
《魔法工业帝国》

作者：晚间八点档


内容简介：

　　身为一名行业内卓有声望的高级机械工程师，许亦却穿越到了一个魔法为主的世界。

　　在这个工业基础几乎为零的世界里，许亦又该如何实现自己的价值呢？

　　当魔法与现代科技相碰撞，魔力与机械工业相融合，故事就这样开始。


第一卷 魔法工业的萌芽


第1章 应聘

　　正是六月初的初夏时分，邦塔城和原世界的北京城一样，已经有了明显的暑气。

　　穿着一身森科海尔学院毕业生礼服，将自己全身上下都包裹起来的许亦只是在街头走了一小段路，便已经感觉到全身燥热。

　　如果不是提前就用魔力保持着覆盖全身的小型冰霜法阵，只怕现在他全身上下都已经被汗湿透了。

　　“就是这里了吧？”

　　许亦停下脚步，抬头看了看面前这座足有三十米高，底层占地超过上万平方米的魔法塔，目光最终落在魔法塔面前的大门标牌上。

　　“卡米拉魔法塔！”

　　没错，就是这里。

　　看着这块标牌，许亦心中掠过了一丝紧张，随即就自嘲地笑了起来。

　　现在他的心情，简直就像是五年前从大学研究生毕业，去第一家国内大型机械工程公司应聘时一样紧张。

　　许亦原本并不属于这个世界。

　　三年前，他还是地球上国内最大的机械工程公司中最被公司领导看重的机械工程师之一，在业内也卓有声誉。以他当时不过二十四岁的年纪，可以说极为难得，完全称得上前程远大。

　　然而世事难料，就在三年前的一次工程测量中，他意外落水，醒来时却发现自己已经穿越到了另一个世界。

　　起初的时候，许亦本以为自己应该会像是那些小说中的主角一样，在这个以魔法为主的世界里轻松地成为超级魔法师，同样踏上人生巅峰。

　　可惜现实却很残酷。

　　应该说许亦的魔法天赋相当不错，来到这个世界后，他只用了半年的时间便适应了下来，并通过自己的努力，仅仅花了两年的时间就考入了一家魔法学院，并完成了这个大陆上一般学生需要花费四年乃至更长时间才能完成的学业，同时还被学院的老师称之为不可多得的魔法天才。

　　可问题是许亦毕竟来到这个世界的时间太短，而这个世界的魔法师们都是从小就开始接受魔法方面的培养，许亦天赋再怎么强大，却也很难立即脱颖而出。

　　更何况他在这个世界任何基础都没有，所能够考进的森科海尔学院也不过就是兰帕里王国内一个很普通的魔法学院，本身就不具备特别强大的魔法教学实力，许亦在森科海尔学院里可以做到远超同侪，但放在整个赛恩斯大陆上，却实在是不值一提。

　　于是许亦从森科海尔学院毕业后，却立即面临了地球上很多大学毕业生同样的尴尬——毕业等于失业。

　　“不管怎么样，今天一定要应聘成功！”许亦用力摇了摇头，把因为心中那一丝紧张而带来的关于之前生活的混乱记忆抛开，定了定神，深吸了一口气，迈步向魔法塔内走去。

　　卡米拉大魔法师是邦塔城内最强大的魔法师之一，如果能够获得在他手下协助魔法研究的机会，许亦相信自己一定能够快速提升魔法实力，从而实现自己在这个世界里的价值。

　　出乎许亦的意料，魔法塔的防卫并不怎么严格，他轻轻松松地就走进了大门，旁边虽然有几名身穿不同颜色魔法袍的人经过，却也顶多只是好奇地扫了他一眼，根本没人搭理他。

　　看着路过的这些人急匆匆的脚步和脸上慎重中带着沉思的表情，许亦不由自主地想起了还在地球上时自己所待的那家机械工程研究院。

　　研究院中包括他在内的工程师们，平日里也大多都是这种神态。

　　想到这里，许亦心中那一丝紧张忽然间就消失不见。

　　三两步走到魔法塔虚掩的大门前，许亦也不犹豫，一把拉开大门，刚要走进去，忽然听到背后传来一阵急促的脚步声，他立即伸出手将马上要自动关上的大门拉住，保持打开的状态。

　　转头一看，许亦微微一愣。

　　正疾步向这里走过来的居然是一名有着亮丽披肩金发的漂亮年轻女孩儿，她虽然同样身穿着长筒状的黑色魔法袍，却依然能够显露出苗条美好的身材，配上她立体感十足的五官，线条柔美的脸庞，以及脸庞上挂着的自信笑容，整个人都充满着青春活力。

　　以前在工程研究院中，不时也有如同这个女孩儿一般年轻漂亮的女实习生出现。

　　女孩儿看到许亦一直拉着门，等待她走近，略微愣了一下后，冲许亦露出一丝微笑，点头示意表示谢意。

　　许亦也回以一丝笑容，待她走进大门，转身便向刚才进门后看到的魔法塔事务部走去。

　　身后的女孩儿看到许亦干脆的离开，再次愣了一下，大有深意地打量了一下许亦的背影，随即也转身离开。

　　她却是踏进了魔法塔中心的魔法悬梯，直接向着魔法塔的最高处直升上去。

　　如果许亦对这座魔法塔能够多一些了解的话，一定会知道，这座魔法塔的最顶端，是这座魔法塔的主人，也就是卡米拉大魔法师的专属区域。

　　不过许亦现在可没时间考虑这些，来到魔法塔事务部说明来意后，负责接待的事务部人员很快便安排了两人对他进行面试。

　　过程不怎么顺利。

　　当两名负责面试的人听说许亦毕业于森科海尔学院后，脸上的表情立即出现了一丝变化。

　　许亦对这种变化很熟悉，因为他在这半年内见过很多次。

　　这分明是在鄙视。

　　森科海尔学院在兰帕里王国都算不上多么出名，身为森科海尔学院的毕业生，许亦自然不会受到什么看重。

　　“呃……许……许亦是吧？请问你参加了魔法师工会的资格认证考核吗？”右边那名稍胖一些的面试官继续问道。

　　这个问题倒还算是对许亦抱有善意，可惜许亦却只能尴尬地摇了摇头。

　　他来到这个世界不过三年，能够从森科海尔学院毕业就已经很不容易，又哪有时间去通过更为严格的魔法师工会的资格认证考核。

　　更重要的是，魔法师工会的资格认证考核花费不菲，而许亦光是应付森科海尔学院的学费、生活费，以及平时魔法研究时的消耗，便已经竭尽全力，怎么可能还有那么多闲钱去干这些。

　　见许亦摇头，两名面试官对视一眼，稍胖一些的面试官轻咳一声，脸上挂上了一丝歉意。

　　“这样的话，许亦先生，感谢你能够前来应聘，不过很抱……”

　　许亦脸色一沉，他很清楚，面试官说出这句话，代表着他这次应聘便几乎以失败告终。

　　可是假如这次应聘不成功，他因为身上已经没有多少钱，只怕接下来必须去找一些别的工作来糊口才行。

　　而这样一来，他势必会脱离魔法研究很长一段时间，只怕他的魔法水平会不升反降，对以后的发展影响极大。

　　想到这里，许亦抬手打断了面试官的话。

　　“先生，我觉得毕业于哪所学院并不是那么重要吧？你们需要的是一名能够对尊敬的卡米拉大魔法师的魔法研究有帮助的助手，而不是一张魔法学院的毕业证书，或者是魔法师工会的一个证明，只要我有足够的能力胜任就行了，您说对吗？”

　　“哦？”稍胖的面试官有些好笑地瞅了许亦一眼：“那么年轻人，你有什么来证明你具备这些能力呢？”

　　许亦从随身携带的背包里拿出一个小小的盒子，递了过去。

　　“这是什么？”两名面试官拿着盒子翻来覆去地看了一会儿，不明所以。

　　“是这样的。”许亦伸手在盒子上轻轻一点，一丝魔力从手指上透了进去。

　　两名面试官虽然不是什么强大的魔法师，但身为卡米拉大魔法师的手下，自然不会对魔法陌生，他们轻易地便感受到了许亦这一丝魔力，脸上同时掠过一丝讶色。

　　许亦这一丝魔力虽然微弱，但他们却能够感受到这丝魔力极其精纯，并且极为稳定，几乎没有一丝波动。

　　这一点就算是一些强大的魔法师也很难做到，更何况是许亦这个看起来也就是二十多岁的年轻人。

　　因为这一丝魔力，两名面试官顿时对许亦有了一些改观，看向手中这个盒子的目光也多少慎重了一些。

　　被许亦注入魔力后，这个方方正正的盒子突然从中间裂开，一连窜清脆悦耳的音乐从盒子中飘了出来。

　　两名面试官定睛一看，却发现这个盒子打开后，里面竟然是一个钢琴模型。

　　这个模型整体不过一个人的手掌大小，却做得十分精致，甚至连每一个琴键都有着明显的划分。

　　更让人惊奇的是，这些琴键居然在随着音乐声不停地下陷弹起，就好像有一只虚空之手在弹着钢琴，从而散发出音乐一般。

　　两名面试官看着钢琴弹奏了一会儿，稍胖的面试官这才放下盒子，皱眉向许亦问道：“这只是个玩具，怎么证明你的魔法实力？”

　　许亦微微一笑：“先生，这的确是个玩具，可是这个玩具所有的驱动力都是来源于我布置在其中的魔法阵。只需注入一丝魔力，就可以自动启动。难道这还不能证明我的魔法实力吗？”

　　实际上，这个玩具最核心的部分的确是其中的魔法阵，但真正起到决定性作用的，却是许亦的机械工程知识。

　　这个玩具是他在森科海尔学院闲暇时制作出来的，结合了他的一部分机械工程知识以及他在这个世界上学习到的魔法阵知识，还用上了许亦的业余爱好——钢琴演奏，可以说是原世界和这个世界的融合，其中所代表的科技水平着实不低。

　　然而两名面试官看了看钢琴模型，却同时摇了摇头。

　　“年轻人，很抱歉，虽然你这个玩具很有新意，但是仍然无法达到我们的要求，你……”

　　许亦皱了皱眉，禁不住露出一丝苦笑。

　　赛恩斯大陆上的人们对于魔法十分推崇和注重，但大多还是体现在魔法的破坏力上，而对魔法应用研究极少，到现在为止，根本就没有一个魔法师看出他这个所谓的“玩具”所蕴含的科技水平，自然很难因此认同他的魔法实力。

　　眼看稍胖的面试官就要宣判许亦的“死刑”时，房门忽然吱呀一声轻响。

　　稍胖的面试官被这声响动打断了对话，不悦地抬起头看向大门，却立即惊讶地轻呼一声：“斯蒂尔小姐，您怎么来了？”

　　许亦好奇地转过头，同样讶然。

　　突然走进来的这个斯蒂尔小姐，居然就是他在魔法塔大门口遇到的那位年轻女孩儿。

　　看到许亦后，女孩儿脸上也露出一丝惊讶，却只是向许亦点了点头，径直来到面试官的桌旁，看了一眼桌上许亦的应聘书，拿起来看了一下，点点头，再看看一旁的钢琴模型，转头向许亦问道：“这是你做的？”

　　许亦愕然点头。

　　从这个斯蒂尔小姐轻松自如的动作，以及刚才面试官对她的称呼来看，恐怕她的身份地位不低。

　　“能让我看看吗？”斯蒂尔指了指钢琴模型。

　　“当然可以。”许亦心中燃起一丝希望，再次向斯蒂尔演示了一遍钢琴模型的弹奏过程。

　　“很有意思。”看完后，斯蒂尔露出一丝感兴趣的表情，瞅了瞅许亦，向两名面试官道：“就聘用他吧。”

　　两名面试官对视一眼，为难地道：“斯蒂尔小姐，他只是从森科海尔学院毕业，还没有通过魔法师工会的资格认证考核，这好像……不符合要求吧？”

　　斯蒂尔很是随意地摆了摆手：“他的思维很活跃，这可比那些脑袋都要僵掉的老头子魔法师好得多了，说不定反而能够爷爷提供帮助呢。”

　　听到斯蒂尔这么一说，两名面试官无奈地互相看看，稍胖的那名面试官轻咳一声，转向许亦道：“这位……许亦先生，恭喜你通过了这次应聘。请问你什么时候能来这里工作呢？”

　　许亦顿时大喜过望，充满感激地看了斯蒂尔一眼，却发现斯蒂尔根本没看他，而是专注地观察着那个钢琴模型。

　　似乎对她来说，这个钢琴模型比设计者许亦有趣得多了。

　　许亦只好转向面试官，微笑点头。

　　“随时可以。”


第2章 有台风扇就好了

　　“热！热死了！”

　　一个大声的抱怨忽然在房间内响起，顿时引起了一阵附和。

　　“是啊，怎么会这么热？简直是要死人了。”

　　“就是，我简直恨不得把衣服都脱光了！”

　　“滚！雷姆你个流氓，这里可是有女人在的。”

　　“切，威娜你也算是女人么？”

　　……

　　听到同事们的抱怨，许亦抬起头，用袖子狠狠地擦了一把额头上的汗。

　　的确很热。

　　不知不觉，他已经进入卡米拉魔法塔工作一个月了。

　　现在已经是七月初，进入了盛夏，天气自然极为炎热。

　　这一个月内，他就是在卡米拉大魔法师手下的一个魔法研究室做些打杂跑腿的工作，几乎没有参与到具体的魔法研究工作。

　　许亦对此并不意外，有着在地球上工作数年经验的他，很清楚他这样一个新人起初肯定要干一些基础的工作，才能慢慢融入进来。

　　更何况他的魔法实力在研究室里一点儿也不出众，而且关于他应聘时发生的事情早就传扬开来，现在研究室内几乎人人都把他当做走了斯蒂尔小姐的后门才进来的，不少同事心中对他都带着一丝鄙视和不屑。

　　“这个家伙，是不是仗着自己长得不错，才会被斯蒂尔小姐看中的？”

　　对此许亦也只能苦笑，除了在应聘当天见过斯蒂尔之外，这一个月内他根本就再没见过斯蒂尔第二面，除了从同事们的聊天中知道斯蒂尔就是卡米拉大魔法师的孙女之外，对她一无所知，天知道这些流言是怎么传出来的。

　　当然他也清楚，所谓流言，本来就是毫无根据的。

　　于是他压根也不做解释，只是在做好本职工作的同时，不停地通过观察同事们进行的魔法研究来提升自己的魔法水平。

　　许亦的天赋其实相当不错，尽管只是从旁边观摩，这一个月里他的魔法水平其实也已经提升了很多。

　　毕竟卡米拉大魔法师的实力远非森科海尔学院里那些老师可比，尽管只是他布置下来的一些魔法研究，其中水平也比许亦在森科海尔学院的学习高得多。

　　“对了，前天我被大魔法师阁下叫过去做报告的时候，发现他的房间可是非常凉快的，为什么？”

　　说话的是刚才被斥为流氓的雷姆，他是通过了魔法师工会资格认证考核的五级魔法师，在这个包括许亦在内总计十七人的研究室里实力排行第三，性格十分外向，在研究室内属于炒热气氛的存在。

　　“笨蛋，大魔法师阁下的房间里可是布置了大型冰霜法阵，当然凉快了。”

　　回答他的正是斥责雷姆流氓的威娜，她是四级魔法师，实力比雷姆稍逊，性格较为严肃，平时没少斥责雷姆，但所有人都看得出来，她其实对雷姆比较特别，私下里已经被众人认可为一对了。

　　“哦？那怎么我们的研究室里不布置大型冰霜法阵？”

　　“说你笨还不信！光是布置一个大型冰霜法阵就要花费三十枚金币了，更别说维持法阵每天都要消耗十块高阶魔力水晶，那可是需要五枚金币，一个月算下来的话就要一百五十枚金币了。我说雷姆，你一个月的酬金才多少？”威娜没好气地应道。

　　“这个嘛……哈哈……”雷姆干笑了两声，不敢回答。

　　许亦倒是很清楚，雷姆的月薪在研究室里算是高的，却也不过三十枚金币而已，不要说维持大型冰霜法阵的消耗，光是布置下来就不可能。

　　整个卡米拉魔法塔里，唯一布置着大型冰霜法阵的，就只有尊敬的卡米拉大魔法师的房间，别的任何房间都没有。

　　“其实我上次有幸去艾森卡大魔法师的魔法塔参观过，他们每个房间都有冰霜法阵的，甚至每个房间都备有红酒……”一个略带几分怯意的声音响起。

　　这个声音属于研究室内和许亦年纪最为接近，实力也最为接近的萨尔莎，因为在许亦进入研究室之前，她的实力排名倒数第一，再加上本身性格就略显懦弱，所以任何时候都显得有些胆怯。

　　“艾森卡大魔法师？那可是我们兰帕里王国里最富有的几名大魔法师之一了吧？条件当然比我们好得多。你们说，为什么同样是大魔法师，艾森卡大魔法师那么有钱，我们尊敬的卡米拉大魔法师阁下却穷得连给我们布置冰霜法阵都没钱呢？”

　　雷姆一声长叹后，却发现没人附和自己，愕然看了一圈，却看到每个人都低下头，摆明了不想接他这句话。

　　只有威娜恶狠狠地瞪了他一眼，向他使了个眼色。

　　雷姆顿时恍然大悟，知道自己口无遮拦，说错了话，连忙低下头，不再多嘴。

　　一旁把这一幕收入眼中的许亦忍不住嘴角扬起，露出一丝笑容。

　　雷姆的质疑让他想起了读研究生时碰到的那些研究生导师，有的导师能力强一些，可以拉到不少课题，自然赚得多，有的导师能力差，赚得当然会少。

　　当然，赚得多的导师也有区别，有的会给名下干活的研究生同样丰厚的酬劳，自然是大家都高兴。

　　而有的导师自己赚得多，却对手下的研究生十分抠门，当然会被抱怨。

　　至于卡米拉大魔法师属于哪一类呢？

　　许亦至今都没有资格见卡米拉大魔法师一面，没有任何了解，自然也不能下定论。

　　“不过说真的，能布置一个大型冰霜法阵就好了，起码不至于热得这么厉害。”许亦抖了抖衣襟，努力让自己透透气。

　　虽然他可以在自己体内布置下小型冰霜法阵来消暑，可是维持法阵需要消耗大量魔力，以他现在的魔力，最多只能维持不到半个小时，而想要恢复过来则需要超过三个小时的冥想，完全是得不偿失。

　　更重要的是研究室内的工作随时都会用到魔力，所以就算是雷姆这个实力较强的五级魔法师，也不敢轻易把魔力浪费在这种事情上。

　　许亦习惯性地抬头看了看研究室的墙面，发现上面空空如已，哪里有空调的影子。

　　“这个科技落后的世界……”许亦只能摇摇头，叹了口气。“没有空调的话，就算有个电风扇也好啊。”

　　想到电风扇，许亦忽然心中一动，似乎捕捉到些什么。

　　呆了半晌后，许亦猛地一拍大腿。

　　“笨！没有的话，我不会自己做么？”

　　许亦拍大腿这“啪”的一声响惊动了正在埋头工作的其他人，他们诧异地看向许亦，却发现这个进入研究室以来一直都比较沉默的家伙，似乎突然间遇到了什么高兴的事情，脸上露出了一副狂喜的表情。

　　“这家伙疯了吗？”

　　许亦这时候哪里还会去理会他们的目光，他已经完全沉浸于心里突然蹦出来的想法上。

　　没错，他突然想到的，就是自己制作电风扇！

　　当然，这个世界可没有电，但是却有代替电的东西，那就是魔法！

　　许亦在脑海里快速地整理了一下自己的思路，很快便扯过一张纸，在上面疯狂地画了起来。

　　身为一名专业的机械工程师，许亦虽然并不是轻工业专业，但是因为从小就对机械工业很感兴趣，所以他对于电风扇的构造和原理都十分了解。

　　再搭配上专业的机械工程知识，许亦很快便把电风扇的构造图成功复制了出来。

　　经过一番研究后，许亦很快便确定了自己的改造思路。

　　想要在这个世界上也用上自动力风扇，首要解决的就是动力供应。

　　这个世界上没有电，但利用魔法阵却可以提供同样的动力，而这一点，恰好是许亦在森科海尔学院学习时就不停地研究过的东西。

　　面试时拿出来的那座钢琴模型，其实可以算是他研究成果的一种体现。

　　电风扇的构造对于他这样一名高级机械工程师而言十分简单，而作为代替电力驱动的魔法阵也同样不算复杂，许亦仅仅花费了不到一个小时的时间便已经将魔法阵绘制完毕。

　　这个魔法阵是一个初级的风系魔法阵，可以模拟出低级风系魔法——风旋的效果。

　　许亦接下来要做的，就是将这个魔法阵和电风扇的构造结合起来，成功驱动风扇。

　　当然，许亦还有很多问题需要解决。

　　比如魔法阵模拟出的风旋转速应该有多高才能驱动起风扇扇叶，代替电风扇的电机效果？

　　比如如果让魔法阵完美地嵌入风扇的构造中，使它既能发挥出作用，还不影响风扇的整体构造？

　　比如作为动力源驱动魔法阵的魔力水晶，应该采用什么品质的才能保证足够动力？

　　还比如……

　　想到的问题越多，许亦反倒越是兴奋。

　　这一瞬间，他似乎回到了还在地球时的时光。

　　那时候工程研究院没遇到什么难题时，许亦都是这么兴奋。

　　他实际上是个不折不扣的研究狂人，研究和解决问题，对于他来说甚至比什么娱乐都要更令他感到愉悦。

　　眨眼间已经到了下班时间，研究室的同事们纷纷离去。

　　许亦依然在埋头研究，这些同事们却早已经见怪不怪了。

　　这一个月内，几乎每天许亦都会留下来加班。

　　对于许亦这种精神，这些同事们倒是很欣赏的。

　　只是他们不知道，这一次，许亦却不仅仅是在做魔法研究而已。


第3章 魔力风扇

　　“呼——”

　　许亦长长地出了一口气，放下手中的工具刀，随手擦了一把脸上的汗，却发现手感很怪，再一看，原来手上全都是油渍，他这一擦，恐怕整张脸已经变成了大花猫。

　　对此许亦倒是丝毫不在意，嘿嘿一笑，满心欢喜地看着竖立在他面前的这台有些怪模怪样的铁疙瘩。

　　说是铁疙瘩有些不适合，这个东西有着一个方形的底座，上方则是镂空间隔，空隙很大的一条条钢条连接在一起，中间包裹着三片均匀分布的扇叶。

　　显然，这就是他研制成功的风扇了。

　　这台由魔法阵驱动的风扇足足花了许亦半个月的时间才研制成功。

　　其中最让他花费时间的反而不是最重要的动力源，而是风扇的外型铸造。

　　在解决了魔法阵代替电机的最主要问题后，许亦却发现一个严重的问题，这个风扇的外壳很难依照地球上那些电风扇的模型仿制出来，因为这个世界上可没有完善的塑料以及合金制作工艺。

　　无奈之下，许亦只能用铁器代替。

　　而又因为这个世界的铸造工艺远远不如地球上那么精细，于是最后做出来的这个台扇就显得有些怪模怪样了，甚至可以说是很丑。

　　“也罢，要求不能太高，能用就行了。”许亦耸了耸肩，自我安慰了一下。

　　又做了两遍细致的检查后，许亦拿起一块只有他大拇指大小的带着几分杂色的魔力水晶，小心翼翼地放入了风扇后面的嵌入口，再将入口封盖住。

　　只是一个简单的动作，许亦却出了一身汗，又抹了一把脸后，他脸色凝重地提起右手，伸出食指，犹豫了片刻，这才按了下去。

　　“啪嗒——”

　　一下清脆的响声，风扇的开关被按了下去，许亦立即感觉到风扇内部一丝魔力开始流动，不一会儿，代表着魔法阵被启动的淡青色光芒从风扇的缝隙中透了出来。

　　许亦瞪大眼睛，紧张地盯着扇叶。

　　片刻后，三片扇叶突然抖动了一下，随机开始缓缓转动起来。

　　起初扇叶转动的速度很慢，然而没用多久，转动速度越来越快，渐渐地，三片扇叶已经完全分不出彼此，几乎变成了一片。

　　随着扇叶的高速转动，缕缕清风从风扇中飘出，正吹到满身大汗的许亦身上，顿时给他带来了一阵清爽。

　　许亦默默地享受了一会儿，忽然用力一挥拳头。

　　成功了！

　　……

　　看到许亦抱着风扇走了进来，研究室的众人纷纷向他投来了好奇的目光。

　　这个家伙今天是怎么了？一脸傻笑不说，怀里还抱着这么一个怪模怪样的铁疙瘩，他想做什么？

　　“嘿，许……许亦，这是什么东西？”雷姆按捺不住心中的好奇，指着许亦怀里的风扇问道。

　　“这个啊，是……”许亦想了想，发现叫这玩意电风扇似乎不适合。“是魔力风扇，我闲着没事弄出来的。”

　　“魔力风扇？”周围众人更是莫名其妙。

　　雷姆瞅了瞅风扇，却从中感受不到半点儿魔力，心中大奇。

　　“这东西是干嘛用的？”

　　许亦嘿嘿一笑，左右看看，将魔力风扇放到雷姆面前的桌子上。

　　“这些天不是很热嘛，我就想做出这个东西让大家凉快一下。”

　　说完，许亦伸手按下开关。

　　研究室内的众人都是魔法师，自然在第一时间感受到了魔力风扇内部魔法阵启动时的魔力流动，可是这股魔力流动极其微弱，可见其中的魔法阵肯定也是非常低级的魔法阵才对。

　　随即众人惊奇地发现，这个怪东西里面更怪的三片树叶样的东西居然开始转动了起来，而且速度越来越快。

　　“哇！有风！”许亦刚才放下风扇的时候，正面着雷姆，他自然第一时间感受到了风扇吹出来的风，顿时惊讶地大声嚷嚷了起来。“好凉快！”

　　“风？”周围众人看到雷姆身上的魔法袍开始摆动，就像是被风吹动，便不由自主地也凑了过来。

　　刚一来到风扇正面，众人立即感受到了凉风。

　　今天依旧很热，众人都多多少少出了些汗，现在被风一吹，立即觉得全身凉爽。

　　享受了一会儿后，众人立即向许亦询问起来。

　　“嘿，许亦，这个东西是怎么动起来的？是因为里面那个魔法阵吗？”

　　“不对吧？魔法阵还好说，可是魔法阵怎么让这玩意转起来的？我可没听说哪个魔法阵有这个效果。”

　　“那肯定是许亦自己研究出来的呗。对吧许亦？”

　　“自己研究？许亦你对魔法阵居然这么精通吗？居然可以自己研究出新的魔法阵？”

　　“对啊，许亦你居然能够自己研究魔法阵？那你的魔法实力怎么还这么低？”

　　……

　　这些人问了半天，大多数问题却是围绕着许亦的魔法实力上，倒是很少有人询问这个魔力风扇的原理。

　　这也符合赛恩斯大陆的传统，在这片魔法大陆上，魔法应用很少被魔法师们关心。

　　最后反倒是一直看着魔力风扇沉思的威娜问了出来。

　　“许亦，这里面应该用了魔力水晶吧？不然魔法阵不可能持续这么长时间。”

　　“对。”许亦按下开关，停下了风扇的转动，打开后面的嵌入口，取出因为魔力消耗而颜色明显黯淡了许多的那一小块魔力水晶。

　　威娜看着许亦手上那块跟他大拇指差不多大的魔力水晶，眼神猛地一缩。

　　“如果我没看错的话，这块魔力水晶应该连中级都不到吧？”

　　许亦苦笑着摊开手：“我可没钱买高级魔力水晶。”

　　威娜点点头，从许亦手中接过魔力水晶看了一下，又指指魔力风扇。

　　“许亦，能不能拆开这个……魔力风扇，让我看看里面的魔法阵？”

　　许亦笑着摇头：“拆开可以，但是重新安装比较麻烦。”看到威娜脸上的失望表情，许亦又道：“不过想看魔法阵的话很容易，我这里有图纸，可以随时给你看。”

　　“这……”威娜犹豫了一下，忽然像是下定了什么决心一般，指着魔力风扇道：“把这个魔力风扇卖给我怎么样？”

　　周围众人都愣住了。

　　雷姆忍不住道：“威娜，你买这个做什么？如果你对里面的魔法阵感兴趣的话，刚才许亦不是说了随时可以给你看嘛。”

　　威娜摇了摇头：“这不一样。”说罢也不理会众人诧异的目光，盯着许亦，认真地问道：“开个价吧。”

　　许亦看着威娜脸上认真的表情，心中有些犯难。

　　看样子这个威娜真的对魔法十分痴迷，只是看到这样一个新奇的东西，便要立即探寻个究竟。

　　不过说到定价……

　　如果只是算材料成本的话，这台魔力风扇的主要成本都集中在构架上，包括木质底座、框架钢条等，总计花费也不过就是不到三十枚银币。

　　另外再算上人工成本，包括请锻造师等人的费用，加起来成本也不会超过一枚金币。

　　但是在这些成本中，最重要的其实是研究成本。

　　许亦为了研制成功魔力风扇，足足花费了半个多月的时间，其中几乎每天的闲暇都扑在这上面，光是为了研究出完全适合的魔法阵就足足用掉了他一百多张纸。

　　更不要说改造整个框架结构使其能够和魔法阵完美集合，那可是融合了地球上远超赛恩斯大陆的机械工艺知识，这其中蕴含的价值难以估量。

　　眼看许亦居然犹豫了起来，雷姆顿时不乐意了，皱眉道：“喂，许亦，这不过就是一个铁架子，又能值得了几个钱？既然威娜想买，你就卖给她吧？随便开个价，我出了。”

　　威娜皱眉瞥了雷姆一眼，却没有多说什么。

　　虽然她对这个魔力风扇很好奇，却也同样不认为这个怪模怪样的东西值很多钱。

　　谁知道许亦想了一会儿，伸出两根手指头比划了一下：“看在大家同事的份上，你真想买的话，两枚金币吧。”

　　这个定价可以说许亦已经完全抛弃了研究成本，而是自动把这个魔力风扇当成一般商品来看了。

　　他并不担心威娜买走魔力风扇后就能立即研究透彻其中的奥秘，或许她能够轻松地看透其中的魔法阵，但是在这台看起来不起眼的魔力风扇中所蕴含的现代机械工艺，她却无论如何也看不透的。

　　然而这个在许亦心中觉得很良心的定价，却让众人都瞪大了眼睛。

　　“两枚金币？”雷姆夸张地挥舞着手臂。“我说许亦，你疯了吧？这不过就是一个铁疙瘩罢了！虽然你能够想出这东西很不错，但怎么也值不了两枚金币吧？”

　　周围众人纷纷附和，他们也觉得许亦这个定价太过夸张了。

　　威娜虽然没有说话，但她深深皱起的眉头却将她的心思表明得十分清楚。

　　许亦叹了口气，有些无奈。

　　这个世界的人们对于现代工业一无所知，自然不会理解其中的价值。

　　单纯从魔法师的角度来看，这个魔力风扇里面的魔法阵也的确不值两枚金币。

　　而身为地球上的高级机械工程师，许亦有着自己的尊严，他决不允许自己辛苦研究出来的东西就这么贱卖了。

　　于是他只能耸耸肩：“既然不接受这个价格那就算了，反正我也只是觉得研究室里很热，这才拿过来让大家使用的。”

　　众人看向许亦的目光有些怪异，这个家伙，既然能够让大家无偿使用，那么干嘛不干脆做个顺水人情，低价卖给威娜呢？

　　威娜犹豫了一下，刚想继续劝说许亦，研究室门口忽然响起一个清丽的声音。

　　“两枚金币，我买了。”


第4章 售卖

　　门口传来一声轻响，卡米拉大魔法师根本不用抬头，就知道进来的是自己的宝贝孙女斯蒂尔。

　　除了她之外，这座魔法塔内还没有别人敢这样连门都不敲就冲进来的。

　　“爷爷，我回来了。”斯蒂尔活泼充满青春张力的声音在卡米拉面前响起。

　　卡米拉笑着抬起头，宠溺地看着俏立在眼前的斯蒂尔，目光却不由自主地从斯蒂尔的脸上滑到她怀中捧着的一个奇形怪状的……铁疙瘩？

　　“这是什么？”卡米拉大魔法师皱起了眉头。

　　“我刚刚买到的一个好玩的东西，叫做魔力风扇，您看看。”斯蒂尔笑着应了一句，将怀里的东西放到卡米拉面前的桌子上，顺手在底座中间的一个凸起上按了一下。

　　“啪嗒——”

　　一声轻响过后，卡米拉原本以为只是装饰品的三片树叶状的东西缓缓转动起来，不一会儿速度变快，并散发出一阵阵轻风。

　　“这里面是……魔法阵？”

　　身为魔法师工会承认的三星大魔法师，卡米拉的魔法实力可远非雷姆等人可比，在魔力风扇启动的那一刹那，便已经敏感地从魔力风扇中的魔力波动感受到了最重要的一点。

　　“对啊，爷爷，您不觉得这个东西很有意思吗？”斯蒂尔问道。

　　“是有些意思。”卡米拉伸手在魔力风扇底座上按了按，瞬间便从魔力波动中对这个魔法阵了如指掌，随即摇了摇头。“只是个很简单的风旋法阵罢了，没什么稀奇。”说罢瞅了斯蒂尔一眼，表情严肃地道：“斯蒂尔，有空闲的话好好研究魔法，别把时间浪费到这些乱七八糟的东西上。”

　　卡米拉之所以宠爱这个孙女，除了斯蒂尔长相甜美，对他十分孝顺之外，更重要的是斯蒂尔的魔法天赋极高，三年前便已经考入了在整个赛恩斯大陆都有些名气的兰帕里王国最高魔法学院——兰帕里皇家学院，并且在去年通过了魔法师工会的资格认证考核，成为了魔法师工会承认的正式魔法师。

　　以她年仅十九岁的年纪就能取得这样的成就，放在整个赛恩斯大陆上也可以称得上天才魔法师。

　　也正是因为这样，卡米拉对斯蒂尔宠爱的同时却也要求极为严格，对于斯蒂尔喜欢这些小东西的爱好经常斥责。

　　“我知道了。”斯蒂尔早就习惯了卡米拉的态度，并不怎么惧怕，吐了吐舌头，迅速离开。

　　她很清楚，如果继续留在这里，肯定会被卡米拉抓着好一顿训斥。

　　看着斯蒂尔逃掉，卡米拉无奈地摇了摇头。

　　对于这个孙女，他也的确没有什么应付的好办法。

　　重新埋头做了一阵魔法研究后，卡米拉忽然心中一道闪光掠过。

　　“不对！”

　　卡米拉将视线重新投向桌子上斯蒂尔忘记带走的魔力风扇上，一只手贴了上去，体内庞大的魔力缓缓投入。

　　魔力风扇的底座中淡青色的光芒猛然大盛，原本稳定转动的扇叶以比刚才还要快了好几倍的速度疯狂转动起来，使得整个魔力风扇都随之摇摆不定。

　　片刻后，魔力风扇忽然一阵嘎支支的怪响，扇叶承受不住如此狂暴的高速，竟然直接脱离了转轴，直接撞上铁条铸造的防护网。

　　以扇叶现在的高速，自然是撞成了一片稀烂，连带着防护网也被撞得扭曲起来。

　　卡米拉这才收回了手，满脸都是不解。

　　之所以忽然起意探查魔力风扇，是因为他刚才忽然想到，风旋法阵只不过是风系魔法阵中最低级的法阵之一，所形成的风旋魔法同样也是低级魔法。

　　尽管直接释放出来，或许比这个魔力风扇所带来的风威力大的多，但风旋魔法所带来的风绝不会如此平稳，而应该和大多数风系魔法一般狂暴和不稳定才对。

　　可是这个魔力风扇摆放在这里已经超过十分钟，这十分钟内扇叶一直在转动，释放出来的风也一直都是无比稳定，根本没有什么变动。

　　“这是怎么做到的？”卡米拉皱眉思考了一阵，发现以他大魔法师的实力，居然一时间无法想到怎么做到这一点。

　　扫了已经扭曲成一团的魔力风扇一眼，卡米拉毫不犹豫地一挥手，整个魔力风扇立即从中被切开，将风扇底座内部暴露出来。

　　卡米拉认真地看着刻印在底座内部的魔法阵，一丝一毫也不放过。

　　可是当他看完整个魔法阵后，愕然发现，他居然有很多地方都无法理解！

　　或许他能够完美地复刻出整个魔法阵，但是这个魔法阵为什么会这样，具体是怎样运作才会达成让扇叶稳定转动的效果，他居然完全想不明白！

　　卡米拉心中升起浓重的疑问。

　　“到底是谁设计的这个魔法阵？”

　　……

　　海因策看着店面外街道上稀稀拉拉的人流，再回头看看在桌子上不停转动，吹出一股股凉风的魔力风扇，不由皱起了眉头。

　　昨天那个叫做许亦的小魔法师把这三台怪模怪样的什么魔力风扇带过来，让他帮忙出售时，他本想拒绝的。

　　这种奇怪的东西，他可不保证能够卖得出去。

　　可是看在许亦平日里采购东西都是到自己这家店里的份上，他最终还是答应了下来。

　　好在许亦也没说一定让他卖出去，只是将一台魔力风扇就这么开着，然后就再也不管了。

　　不得不说，有了这个魔力风扇一直吹着凉风，海因策待在这个小小的店面里倒是不像之前那么闷热，因此也舒适了不少。

　　“要是真的卖不出去，不如我买下来好了，反正许亦说一小块劣质魔力水晶都能让它运行整整三天。”

　　海因策正在心里暗自做着打算的时候，一个高大的人影走进了店里。

　　“嘿，亲爱的卡尔，今天怎么这么早就来了？”海因策立即迎了上去，来人可是他店里的熟客。

　　这名叫做卡尔的男子有着一头蓬乱而浓密的褐色长发，以及满脸杂乱的胡须，身材高大，面相粗豪，闻言摆了摆手，大声道：“行了，海因策，别废话了，赶紧先给我来一杯冰镇麦酒，我都快热死了！”

　　海因策哈哈一笑，麻利地装了一倍冰镇麦酒递过去。

　　卡尔大口喝了几口，长长地吐出一口去，忽然咦了一声。

　　“我说海因策，怎么你这店里比外面凉快这么多？奇怪？哪儿来的风？外面可是一点儿风都没有的啊？别告诉我你这个抠门的家伙还会舍得在店里布置魔法阵啊？”

　　“我就算布置得起也用不起啊。”海因策指了指正在一旁努力工作的魔力风扇。“喏，是这个魔力风扇吹出来的风。”

　　“魔力风扇？”卡尔凑过去好奇地打量了一会儿魔力风扇，感受着魔力风扇吹出来的凉风，忽然一拍桌子，指着海因策大声喝道：“好你个海因策，有好东西居然不告诉我！说吧，这东西怎么卖？你可别告诉我你不卖啊？”

　　海因策顿时双眼一亮，故作神秘地拉长了声音：“这个……这东西可不便宜啊。”

　　“怎么？你觉得我没钱吗？”卡尔瞪起眼睛。“快说，只要不是贵得离谱，我都买了！告诉你，要是这天气再这么热下去，我连布置大型冰霜法阵都打算过了！”

　　海因策嘿嘿一笑，卡尔虽然面相粗豪，却很有头脑，再加上肯吃苦，自己经营着一个小生意，在邦塔城内谈不上富豪，却也绝对比一般人有钱，他如果决意布置大型冰霜法阵，那倒是没问题的。

　　“当然没有布置大型冰霜法阵那么贵了，价钱嘛……”海因策犹豫了一下，向卡尔伸出两个手指头。

　　“两枚金币？”看到海因策点头，卡尔二话不说，在口袋里一抹，数出四枚金币拍在桌子上。“这么便宜，给我来两台！”

　　看着桌子上四枚金币，海因策愣了愣：“你确定要两台？”

　　卡尔眼睛一翻：“怎么？你这里连两台都没有吗？我总不能只买一台吧？家里那个混小子要是没有的话，还不得闹腾死我。”

　　“有有有，当然有！”海因策连忙将剩余的两台魔力风扇全部拿了出来，递给卡尔。

　　眼看卡尔拿着东西就要走，海因策突然间想了起来，连忙喊住他。

　　“等等，卡尔，还有事情忘记告诉你了，这个魔力风扇也需要花魔力水晶的，不然动不了。”

　　“刚才怎么不说？”卡尔皱起眉头。他尽管不是魔法师，却也知道只要和魔力沾边的，大多数都需要花费魔力水晶。“这东西吃水晶厉害不？要是像大型冰霜法阵那样一个月要花一百多金币，我还不如直接布置大型冰霜法阵呢。”

　　“当然不会，当然不会……”海因策连连摆手。“这东西吃水晶倒是不厉害，喏，这么小一块魔力水晶就可以让它吹上三天了。”

　　卡尔瞅了瞅海因策手中那块还不如他大拇指大的劣质魔力水晶，立即心情大好，哈哈一笑：“才这么点儿，简直和不花钱一样嘛。”

　　说罢冲海因策摆了摆手，提着两台魔力风扇径直离开。

　　海因策回头看着还在桌子上闪闪发光的四枚金币，一时间精神有些恍惚。

　　这就卖出去了两台？而且一口气卖出去了四枚金币？

　　许亦那个小子之前说什么来着？他说自己可以获得一成的分红？也就是说，光是卖出去这两台魔力风扇，他就可以获得四十枚银币的分红？

　　要知道他这个店里每天的净利润也不过就是一枚金币左右……

　　卖出两台获得四十枚银币分红，那要是卖出去二十台，二百台……

　　正当海因策在脑海里幻想时，一个人影又走了进来。

　　“嘿，海因策，我刚才碰到卡尔了，听说你这里有什么魔力风扇卖，怎么样？拿出来给我看看。好用的话，我也来两台。”

　　“啊？”海因策一怔。刚要回答自己这里只剩一台时，门口又走进来一个人，说得竟然和之前这人一样，也要来买魔力风扇。

　　海因策愕然却又惊喜地看着涌进来的越来越多的人群，心脏的跳动越来越激烈。

　　这一下，莫非是要发财了？


第5章 批量生产

　　“总计一百三十七台？”许亦头疼地看着海因策地给自己的预订单，一时间也不知道该是高兴还是烦恼。

　　魔力风扇的热卖并不出乎他的意料，在这个极其炎热的天气里，所有人都期望着能有什么东西给他们带来一丝凉爽，然而布置大型冰霜法阵对于绝大多数人来说都太过昂贵，魔力风扇的出现，恰好满足了他们的需求。

　　想想看，相比较大型冰霜法阵三十枚金币的布置费用和每个月高达上百枚金币的维持费用，仅仅只需要两枚金币的购买费用和每个月绝不超过一枚金币的魔力水晶花费的魔力风扇，无疑要廉价得太多。

　　尽管魔力风扇的效果无法和大型冰霜法阵相提并论，但只要足以让人体会到一些凉爽，稍微缓解一下暑气便足够了。

　　可是无论如何，许亦也没有想到，仅仅只是过了一天时间，海因策那里便接到了足足一百三十七台魔力风扇的预定。

　　而且按照海因策的说法，有更多的人因为没有看到实物，所以并没有下定决心购买，而一旦魔力风扇的供应足够，只怕售货量会远远超出一百三十七这个数字。

　　“亲爱的许，无论如何，请你一定要尽快做出这一百三十七台魔力风扇，这可是关乎我们以后的声誉啊！”如果说之前海因策对许亦的态度还只是普通的客气，那么现在他看向许亦的目光简直是在看着一座金山一般，语气中充满了强烈的期待，甚至还夹杂着一丝谄媚。“当然了，如果有可能的话，你能够做出多少魔力风扇就做出来多少！相信我，邦塔城里一定有很多人需求这个魔力风扇！就算邦塔城里没有人要，我相信别的城里也一定有人需求的！”

　　许亦对海因策的狂热有些招架不住，但是想到海因策刚刚递给他的七枚金币和那一把银币，心中同样涌起了一股激情。

　　“好，我会尽力完成的！”

　　可是答应下来容易，实际操作起来却很是困难。

　　想要完成这整整一百三十七台魔力风扇的预订单，光靠许亦一人是肯定不行的。

　　尽管对制作魔力风扇的工艺已经十分娴熟，但许亦一个人的话，每完成一台魔力风扇起码也需要三个小时的不停工作，乘以一百三十七的，那可是整整四百一十一个小时，需要花费半个多月！

　　送走海因策后，许亦仔细考虑了一下，先到自己之前订制魔力风扇外壳的那家铁匠铺，直接下了两百个风扇外壳的订单，然后匆匆赶回了卡米拉魔法塔。

　　他是趁着午休的时间和海因策碰的面，回到研究室后，同事们刚好都在。

　　许亦在众人诧异的目光注视下，将专程带回来的一大袋冰冻麦酒分发了下去，到了雷姆面前时，他却并不伸手去接，反而皱眉问道：“嘿，许亦，有事情就直说。我老妈可是教过我的，吃过别人给的东西后，嘴就会变软，你不说有什么事的话，我可不会喝你的麦酒。”

　　听到雷姆这么一说，之前几个接过麦酒正准备往嘴里送的同事也纷纷放了下来，一齐好奇地看向许亦。

　　雷姆的反应让许亦略感意外，他瞅了雷姆一眼，笑了笑，看到所有人的目光都集中到了自己身上，便提高声音道：“各位，我的确是有些事情想请大家帮忙。当然了，这些麦酒只是一些小意思，什么都不算，大家尽可以放心的喝，我可没在里面加毒啊。”

　　许亦轻松的话引起了一阵轻笑，他立即续道：“至于请大家帮忙，自然也是有报酬的，这个嘛，多少也可以算是一份外快，不知道大家有没有兴趣？”

　　“报酬怎么样？”

　　“到底是做什么啊？”

　　“要多久？忙不忙？”

　　……

　　众人关心的方向略有不同，不过对于报酬倒是都很关心。

　　在卡米拉大魔法师手下协助他做魔法研究，每个月虽然有一比酬劳，但是却很固定，也谈不上多，所以这些同事们知道有报酬后，都还是很在意的。

　　“这份工作对各位应该都不算难，花费的时间也不多，至于报酬嘛，倒是要看具体的完成情况的，完成得越多，得到的报酬也越多。具体是这样……”

　　当听到许亦解释只需要描绘一个简单的风旋法阵时，众人都松了一口气，对于他们来说，描绘低级的风旋法阵的确花费不了什么时间，而丝毫没有难度可言。

　　而听到许亦说每完成一个风旋法阵就可以获得十枚银币的报酬后，众人瞬间热情高涨，就连一直不动声色的威娜也有些意动起来。

　　按照许亦所说，这份工作这么简单，随手绘制个几十张风旋法阵，就可以获得几枚金币，那还真是轻松愉快。

　　待许亦解释完毕，研究室内除开许亦之外的十六人里，竟是有十个人都接下了这项工作。

　　剩下几个没有答应的包括雷姆和威娜，以及研究室内魔法实力排行前几的同事。

　　许亦对此只是轻轻笑了笑，没有多说什么。

　　他心里明白，这几个人没有答应，多半是有些看不起这项工作，甚至是看不起他本人。

　　不过这并不妨碍什么，能够说动十名同事帮忙已经出乎他的意料。

　　有了这十名同事的协助，不仅仅是完成一百三十七台魔力风扇的预订单没什么问题，甚至还可以按照海因策的想法，完成更高的产量。

　　……

　　接下来的一个星期里，许亦完全可以称得上是忙得脚不沾地。

　　一方面，他必须严格监控铁匠铺内完成的风扇外壳质量。

　　身为地球上的高级机械工程师，许亦深知一旦进行批量化生产时，最需要注意的就是产品规格的统一。

　　然而在赛恩斯大陆上，铁匠铺的锻造师们锻造物品完全是依靠自己的经验和手艺，根本没有特别严格精细的规格控制，自然不可能做到所有产品都整齐划一。

　　对此许亦也暂时毫无办法，只能在图纸上标记清楚，并严格要求锻造师们按照图纸上绘制的打造。

　　另一方面，他需要手把手地教会那十名同事风旋法阵的绘制。

　　起初的时候，那十名同事都对此不屑一顾，认为绘制区区一个风旋法阵哪里还需要许亦去教，他们随手就能绘制出来。

　　可是当许亦将经过他改造后的风旋法阵放在他们面前时，他们才发现，这个风旋法阵远比他们想象中的要复杂得多，其中很多节点和阵法线他们根本看不懂。

　　其中一名同事还不服气地粗略绘制了出来，然而当许亦将这个法阵和风扇外壳结合在一起后，所有人却发现，这台魔力风扇吹出来的风极其微弱，根本和没有一般。

　　到了这时，他们才乖乖地听从许亦的安排，认真地学习和绘制法阵起来。

　　除了在这两方面投注大量精力之外，许亦还不能放弃自己在卡米拉魔法塔内的工作。

　　对此海因策曾经劝过许亦，以魔力风扇的销售前景，许亦完全可以辞去魔法塔内的工作，光是和他合作销售魔力风扇，便足以保证他以后衣食无忧，又何必让自己忙成这样。

　　许亦只是笑了笑，并没有回答海因策自己这样做的原因，而依然坚持每天到魔法塔工作。

　　忙碌的一个星期过去，两百台魔力风扇的工作终于完成，抛开其中因为各种原因产生的十三台残次品，剩下完整出品的魔力风扇达到四百八十七台，不仅完成了一百三十七台的预订单，更多多出了足足三百五十台。

　　许亦租住的小屋在这段时间临时成为了工作室，每天完成魔法塔的工作后，许亦便和那十名同事一起来到这里为魔力风扇的魔法阵绘制继续辛勤劳作。

　　今天工作室内的气氛和往日不同，多了几份欣喜和欢乐，因为完成了这五百台魔力风扇的工作后，许亦答应给众人的酬劳也发了下来。

　　十名同事，平均每人完成五十张魔法阵的绘制，按照之前许亦和他们订下的酬劳，便是每人五枚金币。

　　这个酬劳严格来说并不太多，但对于这些平时根本没什么太多机会赚钱的低级魔法师而言，却是一笔很实在的收入。

　　另外许亦还向他们每人赠送了一台魔力风扇作为酬谢。

　　要知道现在魔力风扇在邦塔城内已经成了热销产品，一般人就算想买都未必买得到。

　　私下里，原本定价两枚金币一台的魔力风扇甚至被哄抬到了三枚金币，足足涨了一半！

　　他们如果把许亦赠送的魔力风扇转手卖掉的话，那就相当于又多了三枚金币的酬劳！

　　看着这些同样年轻的同事们兴奋却又拼命掩饰的脸庞，许亦微微一笑，转头看向海因策小店的方向。

　　明天就是海因策订下的大量出售魔力风扇的日子，这一次他利用那一百三十七台魔力风扇的预约金直接制作了五百台魔力风扇，如果明天的销售情况火爆的话，那么必然因此大赚一笔。

　　可如果出现意外，魔力风扇卖不出去，那可就连血本一起亏没了。

　　成？败？只有等明天见分晓了。


第6章 购物的狂热

　　已经是七月中旬，到了一年内最炎热的时段，即便还只是清晨时分，太阳一出来，邦塔城的街道上却还是相当燥热。

　　邦塔城仿佛也在烈日的烘烤下瘫软了下来，整个城市都显得有气无力，不要说有浓密的人流来往，就连声音都很少传出。

　　然而在城西的商业街上，却完全是另一番景象。

　　这条汇集了上百家大大小小商铺的商业街上，从天还没亮的时候便陆陆续续涌入了好几百人，更让人惊奇的，则是这几百人居然全部汇集在了其中一家店铺面前，就好像约好了一般。

　　“咦？约瑟夫，你怎么也来了？”

　　“废话，你能来我就不能来吗？对了，艾克，你这家伙也是来买魔力风扇的吗？”

　　“对啊。你说‘也’？难道你也是来买魔力风扇的？”

　　“当然。我可是一个星期前就交了订金的！”

　　……

　　人群中不时响起类似的对话。

　　通过互相之间的闲聊，众人发现，原来此时守候在这家平时在商业街里并不起眼的“海因策杂货店”前的几百人，居然全都是冲着魔力风扇而来！

　　其中只有一小部分人是在一个星期前就交了订金，今天只是来提货的。而剩下的几百号人却是分别从各自的途径听到了魔力风扇这回事，赶着来抢购回去。

　　“我说，这里这么多人，万一店里的魔力风扇不够卖怎么办？”一个人突然冒出了一个问题。

　　他这一问不要紧，本来还只是聚在一起闲聊的众人忽然安静下来，片刻之后，却像是心有灵犀一般，一起涌向了杂货店的大门。

　　“别挤！我今天一定要买一台魔力风扇回去！不然家里那个婆娘要把我骂死！”

　　“靠！你以为就你家婆娘会骂人吗？我家那个可是说了，要是今天晚上没有魔力风扇吹，她就带着我家小子去睡马路了！”

　　“行了，你们别挤，我可是交过订金的！”

　　“滚开！交了订金的家伙跟着我们挤个屁！”

　　……

　　许亦昨晚上就已经运送者五百台魔力风扇来到了海因策的杂货店，此时正在和海因策一起清点着货物数量，忽然听到杂货店前面变得无比吵闹，和海因策对视一眼，便一起来到前面的店面。

　　刚一打开点门，两人便被眼前的景象吓了一跳。

　　黑压压的人群简直像是洪水决堤一般冲进了店里，瞬间将这间小小的店铺挤得满满堂堂。

　　“海因策，我订的魔力风扇呢？”

　　“喂，老板，我没提前预订，不过我现在要买两台，不！三台！”

　　“还有我，海因策，我可是你这里的老主顾了，你一定要卖给我两台魔力风扇！”

　　“靠，老主顾怎么了？我给钱你就要卖给我东西，我也要一台！”

　　“只买一台你挤这么狠干嘛？给我后面待着！”

　　……

　　本来天气就热，这人群一挤进来，更是热气升腾，加上许亦还是第一次面对这样的情况，瞬间便让他出了一身大汗。

　　海因策同样是第一次见识到如此狂热的购物人群，但好在他毕竟开了很多年的杂货店，在这方面要比一向只是窝在研究室内的许亦强得多，迅速定了定心神，高声喊道：“大家静一静！静一静！我们这一次准备了足足五百台魔力风扇，保证你们都能买到的！”

　　听到五百台这个数字，众人稍微冷静了一下。

　　可是这份冷静也只是持续了一眨眼的功夫，瞬间所有人便想到，现在杂货店外可是有好几百人在守着，就算每人只买一台魔力风扇，那也只是勉强足够，可是刚才很多人都透露了自己不止是买一台，这样一来，五百台可完全不够。

　　想通了这一点后，人群竟是变得比刚才还要狂热几分。

　　一见这副架势，海因策知道说什么也没用了，赶紧向许亦使了个眼色，让他和自己提前两天就找回来的侄子艾利克斯一起到后院搬货。

　　一台魔力风扇大概也就不到三千克重，许亦和艾利克斯两个人一起就能搬出十台，然而这十台刚一搬出来，瞬间就被在店里守着的人群哄抢干净，于是两人只能再次折返回后院仓库。

　　随着许亦和艾利克斯在后院仓库和店铺之间来回折返，摆满了整个仓库的四百八十七台魔力风扇迅速减少。

　　到了后来，守在店铺里的人们甚至已经不耐烦继续在店铺里等待，干脆随着许亦和艾利克斯一起冲到了后院的仓库。

　　海因策也顺势将交易地点改为了仓库之中，于是仅仅不到一个小时的时间，仓库内所有的魔力风扇便售卖一空。

　　而这时候店铺外面竟是还有超过上百人没有买到，听到魔力风扇已经售完的消息，顿时大失所望，有些急性子的人甚至忍不住抱怨起来。

　　“连东西都准备不全，你开的什么破店？”

　　对这种不讲理的抱怨，许亦和海因策只能相视苦笑。

　　不过两人的苦笑中，却都带着一份很明显的满足和轻松。

　　原以为这四百多台魔力风扇就算完全卖掉恐怕也要花费很长一段时间，却没想到仅仅只用了不到一个小时就全部售尽，着实让两人大感意外。

　　对于剩下这一百来号没买到魔力风扇的人，海因策自然也不会轻易放弃，得到许亦的点头同意后，当即表示，接下来还会有大批的魔力风扇进货，如果众人需要的话，完全可以提前预订。

　　这一次，众人可丝毫没有迟疑，纷纷下了订单。

　　又是半个小时过去，人流才渐渐消散，杂货店内好不容易恢复了安静。

　　送走最后一名客人后，海因策立即拉着许亦来到了内室。

　　“叮叮当当——”

　　海因策抖动了一下手中的钱袋，一大堆金币像流水一般落了下来，片刻后便在两人面前的桌子上堆出一座小山。

　　看着这座小山散发出的灿烂金光，海因策艰难地咽了口吐沫。

　　太多了！

　　好一会儿海因策才平复下自己激动的心情，当着许亦的面清点起来。

　　今天总计卖出四百八十七台魔力风扇，按照每台魔力风扇两枚金币的售价，应该是九百七十四枚金币，不过其中一百三十七台魔力风扇已经提前交过一枚金币的定金，今天只是来补齐差额，所以还要减去一百三十七，总数应该是八百五十七枚金币。

　　海因策清点过后，数目丝毫不差。

　　“许……许亦，今天真是发财了！”即使早在心中就对这个数目有了准备，可是当实际上有八百多金币放在眼前时，依然让海因策有些头晕目眩。

　　他在邦塔城内开着这家杂货店，一整年的收入也不过就是三百多金币，而现在仅仅只是用了一个上午，居然就卖出了八百多金币！

　　他简直不敢相信这是真的！

　　许亦虽然比海因策要表现得平静得多，心中却同样有些小激动。

　　来到这个世界三年了，他过得生活一直都算不上富足，尽管他一向对于金钱不是特别敏感，但现在有了这一笔收入，却无疑可以让他轻松许多。

　　两人沉默了一会儿后，许亦定了定神，从这堆金币中清点出四百枚金币推向海因策。

　　海因策一愣：“这不对吧？”

　　按照他和海因策的约定，应该付给海因策一成的分红，那么光是分红就应该是九十七枚金币，另外制作这五百台魔力风扇时，许亦没有足够的资金购买原材料，是从海因策这里借了两百金币的，自然要一并归还。

　　总的来说，许亦应该给海因策三百金币，这一下却直接推过来四百，自然让海因策有些意外。

　　许亦微微一笑：“没什么不对。多出来的这一百金币，是我希望你能帮我在城里租用一个大一点儿的场地，方便我生产更大量的魔力风扇。不然一直在我家的话，会有很多不方便的地方。”

　　海因策轻轻点头，许亦租住的那个小屋不过十多平米，却是有很多不便。

　　许亦刚想要向海因策提出更具体的要求时，守在前面店铺的艾利克斯忽然闯了进来。

　　“海因策叔叔，许……许先生，来……来了个大客人！”

　　“大客人？”许亦和海因策莫名其妙地对视一眼。“什么叫做大客人？”

　　两人一起来到前面店铺，瞬间明白了艾利克斯口中的“大客人”是什么意思。

　　来人是一名看起来四十来岁的中年男子，身材中等，模样看起来平平无奇，不过浑身上下却都透出一丝精明，眯起的一双小眼睛在打量人的时候，时时都在透露出一种仿佛是把人当做商品看待的眼神。

　　“一千台。”见到海因策和许亦后，这位自称里维斯的中年人直截了当地说明了来意。“我想要订购一千台魔力风扇。”


第7章 零基础

　　“一千台？”海因策顿时失声，惊讶地看着里维斯。他完全没有料到，这个家伙居然一口气说出了这样一个大数目。

　　里维斯轻轻一笑：“怎么？不行吗？”

　　“当然可……”海因策刚想答应下来，忽然想起他在这件事情上可没有决定权，连忙把目光转向许亦，同时一个劲地向许亦使眼色，希望他能够赶紧答应下来。

　　开玩笑！一千台魔力风扇，如果按照两枚金币的售价，那可足足会卖出两千金币！

　　按照一成的分红的话，他光是靠这一批生意就能获得两百金币！

　　不过海因策转念一想，这个里维斯如果直接找许亦订货的话，根本就没有他什么事儿，那他当然也拿不到分红才对。

　　想到这里，海因策不由有些患得患失起来。

　　见到海因策这个反应，里维斯瞬间明白过来，这里面拥有决定权的应该是许亦这个看起来不怎么起眼的黑头发年轻人，于是把目光转向许亦。

　　许亦心里想的却是另一回事，他微微皱起眉头，考虑了一会儿后，却在海因策期盼的目光中摇了摇头。

　　“不好意思，恐怕我没办法接下这个订单。”

　　里维斯和海因策都是一愣，里维斯皱眉问道：“为什么？难道你怕我支付不了吗？如果是这样的话，我现在就可以下订金。”说罢便从怀中掏出一张淡金色，看起来就很特殊的纸递了过来。“这是奇美拉商会的金票，在整个赛恩斯大陆都可以通用，面额一千金币，你可以检查一下。”

　　“奇美拉商会的金票！”海因策忍不住惊呼一声。

　　奇美拉商会可是赛恩斯大陆最大的商会，背后据说是有赛恩斯大陆上两大帝国之一的坎德拉帝国皇室支持，实力极其强大，所以他们发行的金票在赛恩斯大陆上可以完全通用。

　　这个中年人居然能够随随便便就拿出一千金币面额的奇美拉商会金票，可见他的身家一定极其丰厚，远非海因策这个区区杂货店老板可比。

　　“并不是这个原因。”许亦依然无动于衷。“我无法接下这个订单，最主要的原因在我这方面。因为我没办法保证能够在短时间内完成这一千台魔力风扇的产量，就算勉强完成了，也没办法保证质量。”

　　“质量？”里维斯有些意外地看了许亦一眼，似乎发现了什么有趣的东西一般，嘴角扬起一丝笑容。“那么许亦先生，如果我把定价提升到一些，一台魔力风扇两枚金币加十枚银币，你看如何？”

　　海因策心中猛地一跳。

　　一台魔力风扇只加了十枚银币，虽然听起来不怎么起眼，但如果乘以一千的话，那可是足足一百金币！

　　更何况按照一般的商业规则，像里维斯这样如此大批的订货单，售卖方通常会降低一些价格才对，现在里维斯居然还会主动加价，可见他的诚意。

　　然而许亦依然十分肯定地摇了摇头：“对不起，这和价钱无关。机械制品的质量十分重要，如果无法保证的话，有可能会带来灾难，这是我不愿意看到的。”

　　“灾难？”里维斯皱了皱眉，似乎不太理解许亦的说法。

　　许亦笑了笑，并没有打算作解释。

　　地球上因为质量问题引发事故可是屡见不鲜，他可不希望在赛恩斯大陆上也出现类似的问题。

　　或许他不能避免所有的问题，但他会尽力。

　　这也是一名机械工程师的基本原则。

　　见许亦态度坚决，里维斯叹了口气，收回了金票，却又掏出另一张不同颜色，但同样一看就很特殊的稍硬一些的纸片递给了许亦。

　　“许亦先生，认识你很高兴，这是我的名笺，请你收下。”

　　许亦接过名笺，扫了一眼，发现上面只是留了个名字和简单的地址，并没有其它更多的信息透露出来。

　　这个地址居然是兰帕里王国都城安威玛尔内的一个地方，不过具体是哪里，许亦就不知道了。

　　虽然在兰帕里生活了三年多，但他还从来没去过安威玛尔哪怕一次。

　　“如果你什么时候改变了想法，可以随时到这个地址来找我，或者你以后有了其它的什么和魔力风扇一样新奇的东西，我希望你能够第一时间想起我。我相信，我们以后一定会有合作的机会。”

　　这个里维斯虽然浑身上下透露着精明，让许亦并不是特别喜欢，但无论言行举止都相当得体，倒也不让人讨厌，于是许亦点点头，表示明白。

　　里维斯离开后，海因策从许亦手中要过名笺，只扫了一眼，立即惊讶地嚷道：“居然是斯隆大街！我的天！他一定是了不起的大人物！”

　　“哦？”许亦好奇地看着海因策。

　　“你不知道？”海因策似乎对许亦居然不知道斯隆大街感到十分诧异。“斯隆大街可是安威玛尔城那些大贵族们居住的地方，这个里维斯能让你去那里联系他，那他肯定也是居住在里面的大人物！”

　　许亦笑了笑，并不在意，不管这个里维斯是不是大人物，现在也和他没什么关系。

　　现阶段他需要关心的事情可完全不在这上面，虽然售出第一批魔力风扇为了带来了四百多金币的纯利润，算是发了一笔财，但这只是第一步，想要获得持续的收入，需要做的事情还有很多。

　　刚才他之所以没有答应里维斯的订单，正如他所说的原因那样，他无法保证魔力风扇的生产。

　　现在魔力风扇的整个生产过程是由他联系铁匠铺和那些同事们一起完成的，实际上属于非常不规范的生产体系，随时都有可能因为一方面出现问题而影响生产。

　　其中最大的问题就是负责魔力风扇核心部分的魔法阵绘制的那十名同事。

　　和许亦共事的这一个星期让这十名同事尝到了甜头，许亦可以肯定只要持续支付给他们酬劳的话，他们应该会很乐意继续协助他绘制魔法阵，但是这种合作关系十分不稳定，随时都有可能因为各种突发原因断掉。

　　但是当许亦拿出雇佣契约希望他们签署的时候，这十名同事却无一例外地表示了拒绝。

　　虽然他们都没有明说，但许亦很清楚，他们之所以拒绝，完全是因为身为魔法师的矜持和自尊。

　　协助许亦绘制魔法阵没有问题，可以算是他们业余时间的外快。

　　但如果签订了契约，对于他们来说，就会变成许亦的雇工，这对于他们这些普遍心高气傲的魔法师而言，可是十分难以接受的事情。

　　魔力风扇虽然带有魔力二字，和魔法有关，但在对于魔法应用并不重视的赛恩斯大陆上，这东西和普通的工匠制品只怕没太大区别，自然不会被魔法师们看得上眼。

　　除此之外，铁匠铺那方面也让许亦不怎么放心。

　　尽管许亦在定制魔力风扇外壳的时候已经绘制出了十分详尽的图纸，并对每个部件的每个部位都有了非常详细的标注，可是最终制成的外壳却依然有相当一部分其实并不符合许亦的要求。

　　如果不是风扇的工艺要求并不是太严格，只怕许亦当时就会把这些不合格的残次品全部打回让他们重做。

　　当然许亦也很清楚，这也是他太苛求了。

　　身为地球上的高级机械工程师，许亦已经习惯了地球上那些精密机械生产出来的绝不会相差一毫米的高要求部件，但是这里是赛恩斯大陆，是一个机械工业基础几乎为零的世界，想要让他们现在就比得上地球上的机械制造水平，那当然是痴人说梦。

　　“唉，任重道远啊。”想到需要面对的这些问题，许亦不由自主地长叹了一口气。

　　第二天，许亦照常来到魔法塔工作。

　　现在许亦在研究室内的地位已经和之前截然不同，虽然他的魔法实力并没有显著提高，但是最起码有十名同事都因为和他共事过，并且从他那里获得了不菲的报酬，对他的态度自然远比之前要热情。

　　刚一走进研究室，便有很多人向他打起了招呼。

　　许亦笑着回应他们，刚来到自己的位置坐好，威娜忽然从旁边窜了出来，一巴掌将一张魔法阵图纸拍在许亦面前。

　　“许亦，我已经把你的魔法阵研究透了！”

　　许亦依讶然抬起头，发现威娜脸上的表情很是有些得意，再低头看看桌上的那张魔法阵图纸，发现图纸上的魔法阵正是魔力风扇的核心——风旋法阵。

　　不过在这张图纸上，威娜做了十分详尽的标记，几乎对每一个节点都做了注释。

　　正如威娜所说，从这张图纸来看，她的确对这个魔法阵研究透了，每一个注释都十分详细完善，并且简单易懂。

　　就算是一个刚刚接触魔法的人，相信只要看过这张图纸后，都会对这个经过许亦改造过的风旋法阵做到了如指掌。

　　许亦扫过一遍，只觉得双眼一脸，猛然抬起头看向威娜：“嘿，威娜，你真厉害！”

　　威娜轻轻哼了一声，说不出的得意。

　　“不过就是一个低级法阵而已，想研究清楚一点儿也不难嘛。”

　　许亦呵呵一笑，才不会去计较威娜话语中明显的漏洞，拿起图纸扬了扬，问道：“这个图纸能不能卖给我？”

　　威娜一愣：“你买这个干吗？这个法阵不是你自己弄出来的吗？”

　　许亦耸耸肩：“我只是很荣幸这个法阵居然有人会做出这么详尽的注释，所以想把这张图纸收藏起来。怎么样？卖给我吧？你开个价。”

　　威娜有些意外地瞅了许亦一眼，随即摆摆手：“算你识货。算了，我才不会像你那么财迷，一个破风扇都要卖两枚金币，这个图纸不值钱，送给你好了。”

　　许亦哈哈一笑：“那就多谢了。”

　　说罢毫不客气地将图纸折好放进怀中。

　　他真的要感谢威娜，有了这张图纸，可是帮他解决了一个大问题。

　　以后他想要教授给别人如何绘制这个魔法阵的话，就不需要手把手的详细教导，而只需要让他们看看这张图纸，就能了解大半，着实替他省了不少功夫。

　　正要埋头开始工作时，研究室的大门忽然被推开，斯蒂尔快步走了进来，目光在研究室内一转，最后锁定在许亦身上。

　　“许亦，跟我来，爷爷要见你。”


第8章 大魔法师的召见

　　来到卡米拉魔法塔已经接近两个月，这却还是许亦第一次进入魔法塔最顶层。

　　刚刚踏入卡米拉大魔法师的专属区域，立即一股清爽的凉意铺面袭来，让许亦忍不住打了个寒颤，差点儿还要打出喷嚏来。

　　“有大型冰霜法阵真是不错。”许亦揉了揉鼻子，向前面领路的斯蒂尔笑道。

　　“怎么？很羡慕吗？”斯蒂尔回头看向许亦，目光中满是好奇。

　　前段时间许亦研究出那个魔力风扇就让她大感意外，没想到现在爷爷居然还会突然召见他。再加上许亦来的第一天留给她的印象，使得斯蒂尔对许亦十分感兴趣。

　　“当然羡慕了。”许亦理所当然地回答。“研究室的前辈们私下里说过无数遍了，要是能够给研究室里也布置大型冰霜法阵的话，大家的工作效率起码能提高好几倍。”

　　斯蒂尔嘻嘻一笑，摇了摇手道：“那可不行。爷爷是个出了名的穷鬼，可没钱给每间研究室都布置上大型冰霜法阵。就连他这里的这个法阵也只是最热的那几天才会启用，平时也不过就是摆设罢了。”

　　许亦对此倒是有些了解，不过却依然很好奇。

　　“斯蒂尔小姐，这不太对吧？卡米拉阁下再怎么说也是三星大魔法师，不说别的，光是王国每年给他的固定投入都不少，为什么会穷呢？”

　　“因为花钱的地方更多啊。”斯蒂尔耸耸肩，表情很是无奈。“你们光知道爷爷是大魔法师，享受王国特别薪金，可是你们不知道研究魔法，尤其是像爷爷这样研究高等级的魔法花费极高，他每年光是购买研究用的魔法材料都要花掉一大半，剩下还要维持魔法塔的日常开支，其实过得很紧张的。”

　　“这样啊……可是我听说别的大魔法师都很有钱……”

　　“你是想说爷爷没本事挣钱吗？”斯蒂尔白了许亦一眼。“告诉你，这话你可不能在爷爷面前提起来，不然他会很生气的。”

　　“不不不，我当然不会这么想。我只是听说卡米拉阁下对于魔法师们专注赚钱一直十分反对……”

　　“没办法，爷爷就是这么顽固。”斯蒂尔叹了口气。“我也劝过他好几次了，可他总说魔法师就应该把精力集中在研究魔法上，成天光想着挣钱，完全愧对了魔法师的名号。”

　　许亦点点头，不再多说。

　　卡米拉大魔法师的态度让他想起了地球上那些专注于研究的教授学者们，对于商业也同样是不屑一顾，觉得沾染上了铜臭气息的学术研究就会因此变质。

　　许亦对这种态度并不欣赏，尽管商业气息太过浓厚对于学术研究势必会带来极大的影响，但是有了商业投入，研究资金提升后，便可以大幅改善研究环境和条件，对于学术研究的进度和效率都会有大幅提升。

　　在地球上不乏学术研究和商业完美结合的范例，两者互相促进，效果比单纯的埋头研究更好。

　　而且许亦所在的机械工程行业，本来就是一门十分贴近实际应用的科学，如果不能在实际应用中体现出商业价值来，反而是一种失败。

　　“到了。”斯蒂尔径直推开门，向许亦做了个请的姿势。“你进去吧，爷爷在等着呢。”

　　许亦整理了一下身上的衣服，昂首走了进去。

　　卡米拉大魔法师的私人研究室占据了魔法塔整个顶层，占地自然是极为广阔，足有许亦所在的研究室四五个大。

　　研究室弧顶很高，最顶端距离地面超过五米，左右望去，这个地方简直和一个略小一些的篮球馆差不多大小。

　　整个空间的正中放着一张极大的桌子，桌后正有一个身穿深蓝色魔法袍，拥有一头深褐色头发的老人埋头在做着魔法研究。

　　这应该就是卡米拉大魔法师了。

　　听到有人进来的声音，卡米拉大魔法师抬起头，看到许亦后，略微打量了他一下，点点头，继续低头研究。

　　许亦对此并不意外，早就听说卡米拉大魔法师对于魔法研究极为痴迷，想必现在正沉浸在某个问题里，不愿意打断。

　　趁着这段时间，许亦仔细打量了一下研究室内的环境。

　　这个研究室内的情况比他想象中要整齐了许多，各种奇奇怪怪的魔法材料分门别类地贴着墙摆放好，只是卡米拉大魔法师所在的桌子那一片比较杂乱。

　　地上和墙面上都可以看到各种奇怪的痕迹，应该是卡米拉大魔法师在做魔法实验时留下的。

　　其中很多痕迹十分深刻，可以从中看出当时的情况一定十分凶险。

　　许亦的目光忽然在墙角某处停下，那里放着一团烂铁，但是许亦却很轻松地从烂铁里看出，这团烂铁应该就是之前斯蒂尔买走的他制作出来的第一台魔力风扇。

　　从这台魔力风扇现在的破烂模样来看，它应该是遭到了人为破坏。

　　至于破坏者……

　　许亦的目光重新转到卡米拉大魔法师身上，心中有些奇怪。

　　“难道卡米拉大魔法师对这个魔力风扇也很感兴趣？可是这玩意里面的魔法水平含量这么低，应该不会被他放在眼里吧？”

　　没过多久，卡米拉大魔法师似乎完成了研究，伸了个懒腰，直起身来。

　　看到许亦后，卡米拉大魔法师微微一愣，倒像是根本把许亦给忘了。

　　略微停顿了一下后，他才向许亦点头示意：“你就是许亦吧？”

　　许亦连忙恭敬地行了一礼：“是我，尊敬的大魔法师阁下。”

　　卡米拉大魔法师摆了摆手：“不用那么紧张，我让斯蒂尔找你来，是想问你几个问题。”

　　“请阁下尽情询问，只要我知道的，一定会竭诚为您回答。”

　　“好。”卡米拉大魔法师左右看看，来到墙角把许亦刚才看到的那团烂铁拎了过来。“听斯蒂尔说，这东西是你制作的？”

　　“这个……”许亦看着几乎看不出本来面目的魔力风扇，有些尴尬地答道：“交给斯蒂尔小姐的时候，它可不是这幅样子。”

　　“不怪斯蒂尔，是我想做些研究，就把它弄成这样了。”卡米拉大魔法师随手把魔力风扇扔到一边，在桌上翻建了一阵，拿出一张图纸。“喏，我找你来，主要是对你在这个什么魔力风扇上印刻的魔法阵感兴趣，有些地方我不太理解，希望你能替我解答。”

　　许亦顿时对卡米拉大魔法师肃然起敬，以他身为三星大魔法师的身份地位，居然会在自己这个连魔法师工会资格认证考核都没通过的家伙面前直认有些地方不理解，可见他对魔法方面十分认真。

　　“卡米拉阁下您太客气了，我想这个魔法阵对于您这样的大魔法师来说一定没有什么任何不能理解的地方，所不能理解的，大概和魔法无关吧？”

　　卡米拉大魔法师沉吟了一下，摇摇头：“要说无关也可以，但也不能说完全无关。来，你过来看看，这里……”卡米拉大魔法师伸手点了点魔法阵上的某一点。“我可以理解你在这里的改动会让魔法阵形成的风旋效果降低，但是我不理解你为什么要这么做。难道你不想让魔法阵的威力变强吗？”

　　许亦探过头看了一眼，立即笑答：“您说的一点儿也不错，这个改动的确会让魔法阵的威力下降，不过阁下，这个魔法阵主要是为了为了给魔力风扇提供动力，根本不需要提供那么强大的效果。”

　　卡米拉大魔法师摇了摇头：“这不对，我试用过你那个什么魔力风扇，虽然吹出来的风不小，但你有没有想过，或许有时候会需要更大的风呢？比如你看，我这个房间这么大，如果只放一台魔力风扇的话，能够吹到的就只是很小一块地方，完全满足不了我的要求。”

　　许亦苦笑着摊开手：“卡米拉阁下，实际上在设计魔力风扇的时候，我就考虑过这个问题，但是受限于魔力风扇的材质，扇叶暂时只能承受这么高的转速。如果提升魔法阵的威力，扇叶的转速当然可以提升，但是恐怕魔力风扇本身会承受不了，用不了多久就会损坏。”

　　“是这样啊……”卡米拉大魔法师顿时想起自己第一次向魔力风扇中注入魔力时的情形，当时风扇的扇叶强烈转动，结果没用多久便承受不住，使得整个魔力风扇直接变成了一团废铁，因此还让斯蒂尔埋怨了他好久。

　　“好吧，抛开这个问题，那么这里又是怎么回事？”

　　“哦，这里啊，这是为了确保整个魔法阵输出的动力维持在一个较小的波动范围内，这样才能保证魔力风扇吹出来的风不会特别不稳定。”

　　“那么这里呢？”

　　“这里得结合着魔力风扇的整体设计来看了。您看，这是魔法阵和魔力风扇的中轴连接图，如果不是这样设计的话，魔法阵输出的东西就会受到很大影响，会平白浪费魔力水晶。”

　　“很好，还有这里……”

　　……


第9章 远大目标

　　和卡米拉大魔法师的会面时间远比许亦预想的要长。

　　围绕着魔力风扇中的魔法阵，卡米拉大魔法师提出了许多问题，而为了借此机会获得卡米拉大魔法师的好感，许亦不得不每个问题都做出详尽的回答。

　　可是卡米拉大魔法师的很多问题其实和魔法阵本身的关系并不太大，毕竟这个风旋法阵只是一个低级的风系魔法阵，就算许亦再怎么多番改动，也不可能会让卡米拉这样一个大魔法师搞不懂。

　　他之所以会有这些问题，多半还是因为他对魔力风扇的整体设计不懂。

　　而牵扯到设计方面的问题，则就包含了很多的机械工业知识。

　　这些知识在赛恩斯大陆上可以说根本没有出现过，许亦向卡米拉大魔法师解释起来就十分麻烦，有时候他甚至不得不从最初步的地方开始讲解。

　　但也正是因为如此，当许亦向卡米拉大魔法师解释完这些问题后，卡米拉大魔法师竟然出乎许亦的意料对他大加赞赏。

　　“我本来以为这个什么魔力风扇只是你随便设计出来的东西，想不到里面居然蕴含了如此丰富的知识。而且就算抛开你说的那些我现在还不太明白的东西之外，光是这个魔法阵本身，就让我觉得你在魔法上的天赋极高。”说到这里，卡米拉大魔法师顿了顿，看向许亦的目光中多了几分期盼。“许亦，我觉得你很不错，怎么样？有没有兴趣到我手下来协助我做魔法研究？”

　　许亦当时就愣住了。

　　协助卡米拉大魔法师做魔法研究？按照赛恩斯大陆上的传统，这完全就相当于卡米拉大魔法师想要收许亦做学徒了！

　　换做任何其他一名魔法师，必然是欣喜若狂，毫不犹豫地答应下来。

　　卡米拉可是在整个赛恩斯大陆上都可以算得上顶级的三星大魔法师，能够成为他的学徒，那可是很多年轻魔法师的梦想！

　　要是让魔法塔内其他的那些魔法师们知道，只怕会从心底里妒忌死许亦！

　　然而许亦想了一下后，却并没有立即答应下来，只是说让他考虑一下。

　　卡米拉大魔法师很明显有些意外和失望，不过也没有逼着许亦立即同意，挥挥手让他离开。

　　离开魔法塔顶层，被铺面袭来的热浪一冲，许亦顿时出了一身汗，却也同时冷静了下来。

　　成为卡米拉大魔法师的学徒？

　　如果是两个月，甚至是一个月前，他肯定会毫不犹豫地答应下来，但是现在他却发现，自己对这个提案真的不怎么动心。

　　“为什么我突然就不动心了呢？”许亦皱起眉头询问着自己。

　　纷杂的念头在脑海里转动了几圈后，一个熟悉的物品出现在脑海里——魔力风扇。

　　对了，就是魔力风扇！

　　这个融合了魔法和地球上机械工艺的东西，使得许亦这段时间内几乎全情投入了进去，而在做这个研究的时候，让他经常产生回到了地球上研究院的错觉。

　　许亦当时还不觉得有什么，现在回想起来才发现，这完全是因为他体内的机械工程师之魂在影响。

　　没错，他从小就热爱机械，在以前的世界时更是全身心都献给了机械工业。

　　尽管来到这个魔法世界让他无法发挥自己的爱好和才能，使他被迫去学习魔法，但他的内心却依然没变。

　　现在通过魔力风扇让他重新体会到了研究机械工业的快乐，他又怎么愿意放弃？

　　“对！我就是要在这个魔法的世界里研究机械工业！我要把魔法和机械工业完全地结合起来！不仅是风扇，还有空调、冰箱！甚至轮船、飞机！我要在这片大陆上创建起完整的工业体系！我要在这里建立起一个魔法工业帝国！”

　　想到这里，许亦忽然间便觉得整个人都变得头脑清明起来，浑身上下也都充满了干劲。

　　他明白，这是因为他在这个世界浑浑噩噩地度过了三年时光后，终于重新确定了目标。

　　而这个目标是如此远大，甚至完全可以称之为渺茫，但是只要有目标，那就有动力！

　　至于困难？本来就是被克服的。

　　许亦脚步轻快地回到研究室中，迎接他的是一道道包含着羡慕和嫉妒，以及疑问的目光。

　　同事们完全不明白，为什么这个来到魔法塔不到两个月的新人为什么突然间就会被卡米拉大魔法师召见，要知道他们这些人都很少见到卡米拉大魔法师，更不用说被主动召见了。

　　许亦本来就不怎么在乎这些同事们看向自己的奇怪目光，现在心中有了目标，更加毫不在意，依然挂着微笑，轻松地回到了自己的位置。

　　尽管不打算成为卡米拉大魔法师的学徒，但许亦也不打算立即离开这座魔法塔。

　　想要在邦塔城内做一些事情，并且是和魔法有关的东西，那么和卡米拉大魔法师保持良好的关系是必须的，许亦可不至于笨到主动断掉这道关系。

　　……

　　邦塔城西城郊大约三公里外，有一座占地不到一万平米的小庄园。

　　这个庄园虽然不算很大，但在邦塔城内却极其有名，因为它就是邦塔城内唯一的一座魔法学院——瑞克托男爵魔法学院。

　　作为邦塔城内唯一的一座魔法学院，瑞克托男爵魔法学院可以说聚集了邦塔城内以及邦塔城附近几乎所有的拥有魔法天赋的孩子们。

　　对于这些向往着成为强大魔法师的孩子们来说，在这里的学习自然十分重要，甚至可以让他们为此做到废寝忘食的地步。

　　按照惯例，学生们每天除了学习魔法基础理论外，还要学习一些和魔法阵相关的知识。

　　只不过今天轮到学习魔法阵的时候，二年级四班负责教授魔法阵知识的老师却出乎学生们意料，拿出了一台怪模怪样的铁器。

　　“这不是魔力风扇嘛！”有眼尖的学生们立即认了出来。

　　这几天魔力风扇在邦塔城内大卖，这种价格不算特别贵，耗费更是极低，还能给人们带来清凉的东西受到了几乎所有人的欢迎。

　　瑞克托男爵魔法学院的学生们有很多家庭条件都很不错，其中更是有不少人家里在第一时间便买到了魔力风扇，自然能够轻松认出来。

　　可是认出来魔力风扇没什么，但老师为什么要在课堂上把它拿出来呢？

　　“同学们，今天的主要课程，就是来研究这台魔力风扇。准确地说，就是研究这个魔力风扇里面的魔法阵。”老师很快便为学生们做出了解答。

　　“切，不过就是一些平民们才会用的玩意，有什么价值值得我们研究？老师您不会是拿错了吧？”

　　说这话的是一名体型有些微胖，大约十六、七岁的少年。

　　这名少年叫做欧林·泽塔曼，是邦塔城内泽塔曼子爵的次子，在二年级四班中家境最好，据说家里每个房间都布置着大型冰霜法阵，自然看不上魔力风扇。

　　听到欧林的话，老师沉下脸，严肃地道：“欧林，你可以看不起这个魔力风扇，但是身为一名魔法师，你不能看不起这个魔力风扇里面的魔法阵。我可以负责任的告诉你们，这台魔力风扇里的魔法阵极其精妙，远不是一般的魔法师能够设计出来的。我甚至可以大胆推断，设计这个魔法阵的魔法师，很有可能拥有大魔法师等级的实力！”

　　“啊？”

　　“不会吧？大魔法师？”

　　“就是啊，大魔法师怎么会干这个？”

　　“我们邦塔城里只有卡米拉阁下这一个大魔法师吧？他不是从来都不喜欢把魔法和商人们联系到一起吗？”

　　“说不定他改变主意了呢？”

　　……

　　学生们喧闹了一阵后，却也明白了老师的意思。

　　不管这里面的魔法阵是不是大魔法师设计，但无疑这个魔法阵所包含的魔法水平要比他们想象的高得多。

　　既然是这样，老师让他们好好学习一下也是理所当然。

　　等到老师将这台魔力风扇拆解开，露出底座中的魔法阵让学生们观摩过后，学生们更加心惊不已。

　　作为在瑞克托男爵魔法学院学习了第二年的学生，他们已经不是初进学院的对魔法一窍不通的菜鸟，自然可以看出这个魔法阵中所包含的惊人的魔法水平。

　　虽然有很多学生都可以判断出这应该是风旋法阵的变种，但却没有一名学生觉得自己能够完全看懂。

　　甚至很多学生压根看不懂这个魔法阵到底是怎么维持并成功运行的，更不用说如何理解依靠这个魔法阵就能够让魔力风扇运作的。

　　要知道，二年级四班里可是拥有好几名魔法天才，甚至被誉为瑞克托男爵魔法学院创立以来最有天赋的一个班级！

　　高傲的少年少女们越是研究这个魔法阵，就越是觉得这个魔法阵简直奥妙无穷，对于设计出这个魔法阵的魔法师自然是无比敬佩。

　　只是他们不知道，他们心中正在暗暗敬佩的这名魔法师，此刻距离他们并不太远。

　　瑞克托男爵魔法学院的学生管理处里，管理处主任希勒皱眉打量了一会儿眼前的不速之客，这才从他身上黑色魔法袍上的标志确定了他的确是卡米拉大魔法师的属下。

　　“年轻人，你来到这里有什么事情吗？或者说是卡米拉大魔法师派你来的？”

　　“不，和卡米拉大魔法师没有关系，这是我的私事。”许亦笑着摇了摇头。

　　“私事？什么事？”

　　“并不是什么太麻烦的事情，我来到这里，只是想雇佣一些学生替我工作罢了。”

　　希勒脸色一沉：“我们这里是魔法学院，不是佣兵学院，你找错地方了！”

　　许亦不为所动，依然微笑道：“那么希勒主任，如果我说的这个工作不仅能够让学生们获得酬劳，还能帮助他们提升魔法水平呢？”

　　希勒一怔：“你在开玩笑吗？怎么会有这么好的工作？”

　　“当然有。”许亦笑容可掬。“如果您不介意的话，可以让我慢慢为您解释……”


第10章 租地

　　一辆马车从邦塔城西城门缓缓驶出，逐渐加速，向着邦塔城西郊快速驶去。

　　车厢内许亦和海因策对面而坐，海因策手中捧着一张粗制的邦塔城地图，正在向许亦讲解着什么。

　　“你看，这一大片都是莱斯利子爵的领地，总计应该接近一千公顷，其中有一半以上都是没有开垦过的荒地，莱斯利子爵答应我们，可以在这些荒地中随便挑选一块租用。”

　　许亦只是扫了一眼地图，便伸出手指在地图上点了一下：“不用挑了，就是这里。”

　　“这里？”海因策观察了一下许亦点出来的地方，想了想，皱眉道：“这里距离邦塔城并不是最近啊，而且附近什么东西都没有，恐怕生活起居方面都不怎么方便。”

　　许亦耸了耸肩，轻笑道：“什么东西都没有反而更好，方便我们好好规划。要知道，在一张白纸上画图，可要比在一张涂满了图案上的纸上画图简单得多了。”

　　“可是这样一来，花费恐怕就要比预计的高一些了。”海因策依然皱着眉头。

　　“初期投入是必须的。”许亦点头，又在地图上画了个圈。“其实如果有可能的话，我甚至想把这一大片荒地全部租用下来。”

　　“这一大片？”海因策咋舌道：“那可不行，光是租用了一公顷的地，我们每年就要交给莱斯利子爵一百枚金币，要是租用这么大片……一年不说上万金币，几千金币还是要的。再说我们现在只需要一个不大的工作间而已，哪儿需要那么大片地？”

　　许亦微微一笑：“海因策，难道你就满足于只开办这么一家小小的魔力风扇工厂吗？”

　　海因策愕然看向许亦，难道说这个家伙还有更大的野心吗？

　　就在昨天，许亦找到了海因策，告诉他不用再费心在邦塔城内找合适的场地租用，因为许亦看中了城郊外的一片空地，打算直接在这片空地上盖一家工厂，全力生产魔力风扇。

　　这段时间内许亦让海因策的侄子艾利克斯协助他做了一个小小的市场调查，根据调查结果，许亦初步判断出，邦塔城内对于魔力风扇的需求量应该介于三千到五千台之间，而现在仅仅售出了不到五百台，也就是说还有好几千台的庞大市场。

　　并且这个数目还仅仅只是局限在邦塔城内，邦塔城郊外的各个农村的家庭条件尽管不如邦塔城，但必然也会对魔力风扇有一定的需求。

　　假如把邦塔城辐射的范围都算在内的话，许亦大胆估算了一下，对于魔力风扇的需求量甚至会超过一万台！

　　而正是因为这个数字，才使得许亦下定了决心要扩大生产。

　　想要大幅提高产量，在邦塔城内租用仓库显然太过于局限，于是许亦直接瞄准了城郊外，准备直接建起一家魔力风扇工厂。

　　经过研究，他最终看中的就是这一片属于邦塔城内莱斯利子爵的领地。

　　当然，想要扩大产量，除了场地之外，最重要的其实是人。

　　许亦低头看向手中拿的一叠材料，嘴角露出一丝笑容。

　　这一叠材料一半是三十份个人资料，另一半则是三十份契约。

　　这些东西是他去了瑞克托男爵魔法学院一趟后的收获。

　　经过他的努力说服，希勒主任最终允许了许亦在瑞克托男爵魔法学院招募学生为他打工，不过希勒主任对此也表示他不会公开支持，只是不反对罢了。

　　然后许亦又在学院内经过一番努力操作，终于成功招募到了三十名合乎要求的学生。

　　这些学生们本身的魔法水平算不上高，至少还没有一名比得上许亦。

　　但是身为瑞克托男爵魔法学院的学生，他们在魔法阵的基础知识上打得十分牢靠，对于绘制魔法阵都有一定心得。

　　而魔力风扇内部印刻的风旋法阵尽管是被许亦经过特殊改造过，较为复杂，终究也不过就是一个低级的风系法阵，绘制难度并不是特别高。

　　许亦招募这些学生，唯一让他们做的就是完成绘制魔法阵的工作。

　　这虽然是一项简单枯燥的工作，却必须要一定的魔法实力才行。

　　之前制作那五百台魔力风扇的时候，许亦是请自己研究室的同事们协助完成，然而接下来他准备完成最高近万台魔力风扇的产量，那么光靠着十名同事显然不可能。

　　相比较之下，雇佣这三十名学生要远比找那十名同事更加合适。

　　首先，这三十名学生可不像那十名同事那样有着魔法师的矜持，并没有多做犹豫便和许亦签订下了契约，使得他们和许亦之间有了明确的雇佣关系，可以让许亦不用特别担心因此会影响生产。

　　其次，许亦请那十名同事协助完成了五百台魔力风扇后，每一名同事他都为止付出了五枚金币以及一台魔力风扇的酬劳，而这三十名学生他却和他们商量好了，每人完成一台魔力风扇的魔法阵绘制后，便会为他们支付两枚银币的报酬，成本可谓大幅下降。

　　其实许亦在开出这个酬劳的时候，心里还有些担心这些学生会不会觉得太低，可他却没想到，学生们听到这个报酬后，竟然个个都十分兴奋，甚至还连声夸赞许亦的大方。

　　最后也是最重要的一点，那就是相比起研究室的那些同事们，这些还在魔法学院学习的学生们还没有形成思维定势，他们对于魔法应用也没有那么多的偏见。

　　在他们身上，许亦大可以将自己来自地球的机械工程知识灌输进去，让他们从头学起。

　　假如能够出现几个对于魔法机械理论有天赋的学生，那就将是一笔宝贵的财富。

　　假如将来这样的魔法师越来越多，那么许亦所构想的在赛恩斯大陆上创立起完整的工业体系，就不再只是一个梦想……

　　马车忽然猛地颠簸了一下，将许亦从座位上震了起来，顿时打断了他对未来的遐想。

　　“快到了。”一旁的海因策提醒道。

　　许亦拉开窗帘，向外望去，发现马车已经离开了从邦塔城向西延伸的那条大路，走上了一条坑坑洼洼，一点儿也不平坦的乡村小土路。

　　感受着车厢带来的阵阵剧烈颤抖，许亦忍不住皱起了眉头。

　　“这个路况也太差了。”

　　海因策苦笑道：“那当然，这里本来就是没有人开垦的荒地，能够有这样一条让马车形势的小路就很不错了。”

　　“这样可不行。海因策，假如我要修一条从我们圈定的地方到刚才那条大路的平坦路面，大概需要花多少钱？”

　　“修路？”海因策一愣，低头在地图上比划了一下，苦笑答道：“这可不便宜。就算只是最简单的把路面翻修平整一下，恐怕都要花上好几百金币。”顿了顿又忍不住道：“其实这条路虽然颠簸了点儿，但能够通行马车就可以了，我们不必要花钱重新修路吧？”

　　许亦摇摇头：“不，这条路一定要修。魔力风扇本身的工艺含量不高，或许对运输情况要求不高，但我们的后续产品将会越来越精密，就凭这种路况，很容易在运输途中出现问题的。”

　　海因策撇了撇嘴，发现自己对许亦所说的“工艺含量”、“后续铲平”、“精密”什么的都不太懂，一时间也没法继续劝说。

　　不过现在这些事情本来就是许亦主导，他也没什么决定权，于是想了想也就放弃了劝说。

　　马车继续在这条下路上颠簸了一会儿，缓缓停了下来。

　　许亦和海因策跳下马车，放眼望去，发现这里果然是入目一片荒凉，周围的土地上除了成片的杂草外，几乎看不到别的什么东西。

　　看到这幅荒凉的模样，海因策不免有些失望，许亦倒是一点儿也不意外。

　　在地球上他可去过无数个有待开发的工业区考察过，那些工业区甚至比这里还要荒凉数倍，而当正式开发后，用不了多久便成为了一片繁华的地段。

　　这片地方虽然现在很是荒凉，但他相信只要自己能够持续发展投入下去，这里迟早也会变得繁华起来。

　　“请问是许亦先生和海因策先生吗？”一个瘦小的老头不知道从哪儿冒了出来。

　　“文莱管家你好，我是海因策，这是我的伙伴许亦。”海因策迅速迎了上去。“许亦，这位是莱斯利子爵的管家文莱先生。”

　　许亦打量了一下这个其貌不扬的老头，向他行了一礼。

　　文莱翻了翻一双白多黑少的眼珠，打量了许亦一会儿，点点头道：“行了，你们既然来了，那就好好看看吧。子爵大人说了，虽然这片地方他并不打算开垦，但既然是他的领地，也不能随便就交给别人使用。你们以后在这片地上无论想干什么，都必须先通知子爵大人一声，明白了吗？”

　　看着一副高高在上模样的文莱，许亦心中不免好气又好笑。

　　要是换做地球上，碰到自己这样的开发商愿意出钱租用这片荒地，土地拥有者不得高兴坏了。

　　换做赛恩斯大陆上，莱斯利子爵都已经收了自己的钱，这个文莱管家还这么一副趾高气昂的模样，就好像这片土地不是许亦出钱租用，而是莱斯利子爵赏给他用的一般。

　　许亦脸上自然不会露出什么声色，只是点点头表示知道了，然后自顾自的四下考察去了。

　　考察结果让许亦十分满意，这一片土地上地质情况良好，地势极为平坦，十分适合建立工厂。

　　更重要的是就在这片土地旁边就有一条宽约十余米的河流，对岸还有一片小树林，无论取材用水都十分方便。

　　唯一的不足就是交通不太方便，当然这也在许亦的考量之中。

　　翻修道路保证交通，本来就是建立厂矿的第一要素。


第11章 买了个奴隶

　　一公顷土地并不太大，许亦花费了不到一个小时便考察完毕。

　　回到文莱管家面前后，许亦从包里取出一份文件递了过去。

　　“文莱管家，这是我们租用这片土地第一年的使用规划书，您可以拿回去让子爵大人过目，如果子爵大人有什么不满意的地方，可以向我们提出来，我们可以根据子爵大人的提议做适当修改。”

　　许亦表面上还是十分恭敬的。

　　他非常清楚，赛恩斯大陆目前的社会形态还是半农奴半封建社会，和地球上的情况大不相同，他想要在这片大陆上做成功某些事情，有些规矩还是要遵守的。

　　果然，看到许亦的态度恭敬，文莱管家的脸色也略微缓和了一些，接过许亦的规划书，点了点头：“好，我会拿回去让子爵大人过目的。其实你也不用太过紧张，子爵大人为人很是宽厚，只要你们不作出什么让他不高兴的事情，子爵大人一般情况下是不会干涉你们干什么的。”

　　“那就要多谢文莱管家您的美言了。”

　　谈话气氛变得好起来，事情进行得自然也就顺利得多，文莱管家只是随意地扫了几眼规划书，便拿出一份租用土地契约让许亦签署。

　　当许亦签下自己的名字后，文莱管家终于露出了一丝笑容，向许亦伸出了手：“很好，许亦先生，现在这片土地在这一年内已经属于你了，希望你能够好好珍惜子爵大人给你的这个机会。”

　　“一定。”

　　三人又寒暄了几句，许亦刚要和海因策一起告辞，一声凄厉的惨叫声忽然从远处传来。

　　三人都是一愣，齐齐望向惨叫声传来的西北方向。

　　又是一声惨叫，同时随风一起飘来的还有大声的哭喊和一下响亮的皮鞭抽动声。

　　“去看看！”许亦不及细想，抬脚便向声音传来的方向奔了过去。

　　海因策犹豫了一下，看向一旁的文莱管家：“文莱管家，听声音应该还是在子爵大人的领地上吧？”

　　文莱管家眯起一双小眼睛看着声音传来的方向一会儿，一挥手：“我们也去看看。”

　　距离越近，声音便越清晰，空气中那一下下皮鞭声听起来让人不寒而栗，伴随着凄厉的哭喊惨叫声，更是让人心中不禁凄然。

　　许亦比文莱管家和海因策年轻得多，加上先行出发，不一会儿便已经来到了声音传出的地方，抬眼望去，顿时睚眦俱裂。

　　就在一片荒地上，三个粗壮的汉子正将一个身材瘦弱，看体型不过十四、五岁的孩子围在中间，人手一柄皮鞭，不停地抽在那个孩子身上。

　　那个孩子此时已经被皮鞭在身上抽出了无数道血痕，甚至有的地方连肉都翻了出来，模样看起来无比凄惨。

　　而她起初还能发出惨叫，现在却已经连叫声都发不出来，甚至连翻滚的力气都没有，只能随着皮鞭的抽动而不停抽搐着。

　　“住手！”许亦怒吼一声，想也没想就冲了出去。“你们想打死他吗？”

　　三名壮汉显然没料到忽然有人从旁边冲了出来，愕然打量了许亦一眼，大概是因为许亦身上穿着的魔法袍让他们产生了顾忌，不由自主地停下了手。

　　可是当许亦想要蹲下身去把那个孩子扶起来时，却被一名壮汉直接拦住。

　　“喂，你干什么？我们在教训家奴，不管你是什么人，都没有资格插手！”壮汉喝道。

　　“家奴？”许亦愕然看了地上那个孩子一眼，心想这里可是莱斯利子爵的领地，那么这个孩子……

　　“他是莱斯利子爵家的奴隶？”

　　壮汉意外的瞥了许亦一眼：“你既然知道子爵大人，那就更不要多管闲事了。告诉你，这个小杂种居然弄丢了子爵大人的耕牛，打死他都算是便宜了！”

　　“耕牛？”许亦眉头一紧，怒道：“弄丢一头牛而已，难道就要他的命吗？”

　　“你懂个屁！”壮汉嗤道：“再过不到两个月就要到秋收的日子了，这个小杂种却在这个时候把耕牛弄丢了一头，那可对秋收影响大了！再说你知道一头耕牛多少钱吗？四十枚金币！这个小杂种就算拿去卖了都卖不到半枚金币！你说算不算便宜他了？”

　　“那也不能把人打死吧？就算你们打死了他，耕牛也回不来啊。”

　　“废话！我们当然知道。这是惩罚！惩罚你懂吗？要是不惩罚一下这个家伙，别的家伙也都像这样，那子爵大人的田还种不种了？”

　　许亦皱起眉头，知道自己和他们讲道理是讲不通的，而且赛恩斯大陆上对于奴隶可没有任何的权力保障，他还真的没有资格阻止对方做这些事。

　　想了这里，许亦回过头，看到身后不远处已经出现了文莱管家和海因策的声音，这才定下神。

　　那三名壮汉随着许亦的目光望去，自然也看到了文莱管家。

　　身为莱斯利子爵的庄园护卫，他们当然认得这位备受莱斯利子爵信任的文莱管家，一愣之下，连忙迎了过去。

　　不一会儿文莱管家和海因策也走了过来，只是扫了一眼这里的情形，便已经明白是怎么回事。

　　“许亦先生，这是我们家族的私事，还请你不要插手。”文莱管家口气十分淡然，但语气中却有着不容许亦拒绝的干脆。

　　许亦深深皱起眉头，他知道如果按照赛恩斯大陆上的规矩，他的确是没有任何理由，也没有资格插手其中。

　　可是让他眼睁睁看着这样一个孩子被打死，那也是无论如何都接受不了的。

　　许亦求助地看了海因策一眼，却发现海因策对他微微摇头，显然也不赞同他插手。

　　眼看那三名壮汉手中的皮鞭就要重新抽了下去，许亦心中大感焦急，忽然灵光一闪，大声喊道：“等一下！文莱管家，我能把他买下来吗？”

　　“买？”文莱管家一愣，随即深深皱起眉头。“许亦，我已经告诉过你了，这是我们家族的私事，你真的想插手吗？”

　　“不不不，我没这个意思。”许亦连连摆手。“只是我突然想起来，我一个人住很不方便，早就想买一个奴隶服侍自己，但却一直没有合适的。现在这个奴隶既然是子爵大人的，我就趁机讨个人情，请子爵大人把他卖给我，怎么样？我相信以子爵大人对文莱管家您的信任，这区区一个奴隶的事情，您能够做主的吧？”

　　文莱管家脸色一沉，刚要拒绝，许亦却突然冲过来，一把搂住他的肩膀。

　　这个突如其来的动作让文莱管家忍不住双眉一扬，正想发怒，却听到许亦凑在他耳旁低声道：“一成股份！管家大人，只要您今天答应把这个奴隶卖给我，我就将即将建立的魔力风扇工厂的一成股份让给子爵大人，您看如何？”

　　文莱管家愕然看向许亦，发现许亦脸上的表情十分认真，一点儿也不像是开玩笑，不由奇道：“许亦先生，你真的想为了这区区一个奴隶就让出一成股份来吗？虽然我不知道你这家工厂的一成股份能够价值多少，但魔力风扇在邦塔城内卖得这么好，想必这一成股份也不会少吧？”

　　许亦轻轻一笑：“您就当我一时任性好了。”

　　文莱管家大有深意地看着许亦：“你确定要这么做？”

　　许亦肯定地点点头：“肯定。”

　　文莱管家点点头，挣脱了许亦的胳膊，向那三名壮汉摆了摆手：“放了他。”

　　三名壮汉对视一眼，乖乖让开。

　　文莱管家扫了地上的奴隶一眼，再看向许亦：“许亦先生，现在他已经属于你了。”

　　许亦哈哈一笑，手伸进口袋：“多谢多谢。那么请问这名奴隶多少钱呢？”

　　文莱管家嘴角掠起一丝奇怪的笑容，摇摇头道：“许亦先生你这么大方，我代表子爵大人当然也不能太小气，这名奴隶送给你，就当做是我们合作的见面礼好了。”

　　“既然是这样，那我就在这里谢过子爵大人了。”

　　文莱管家和三名壮汉离开后，许亦便和海因策一起将地上那名奴隶抱上了马车。

　　路上听到许亦说出了为了救这个奴隶所花费的代价，海因策差点儿在车厢里跳了起来。

　　“你疯了！”海因策指着许亦，竟是有些气急败坏。“许亦，按照我们俩的估算，这家魔力风扇工厂如果一切顺利的话，一年的利润起码也有五千金币以上啊！你让给莱斯利子爵一成股份，就相当于直接给了他最少五百金币啊！你要知道，我们租用他那一公顷土地一年也不过花了一百金币而已！”

　　许亦摆了摆手，示意海因策做下来，笑道：“其实就算没有这件事情，我也一直想找机会让给莱斯利子爵一些股份的，现在正好借着这件事情顺理成章地让出来，不如说反倒正合我的意。”

　　见许亦说得轻松，海因策稍微冷静了一些，只是仍然有些不解。

　　“为什么？”

　　“为什么？”许亦呵呵一笑，指了指车窗外的大片荒地。“海因策，你看清楚了，这片土地可是莱斯利子爵的私人领地，你应该知道私人领地是什么意思吧？就是说只要莱斯利子爵愿意的话，他随时都可以把我们赶走，就算我们有契约也没有用，因为这就是该死的贵族特权。”

　　“我早就考虑过了，如果我们想要长期在这里干下去，就必须获得莱斯利子爵的真心支持。但是我们凭什么让这位高贵的子爵大人真心支持我们？答案只有一个，那就是把他和我们绑上同一辆战车。只有他的利益和我们的利益共通时，他才会真心的支持我们，最少也不会来扯我们的后腿。实际上，一成股份还是太少了，可以的话我想分两成股份给他。但这样一来未免太过显眼，而且我们的关系还只是刚刚开始，所以现在倒是不需要太着急。”

　　海因策愣愣地看了许亦一会儿，忽然摇摇头长叹一声“许亦，我看错你了。”

　　“哦？”

　　“我本来以为你只是一个魔法天才，现在看来，你其实比我更像一名奸商。”

　　“哈，多谢夸奖。”


第12章 可变速魔力风扇

　　小奴隶身上皮开肉绽，伤势看起来十分吓人，但实际上却只是皮肉伤，并没有伤到筋骨。

　　许亦将他送到邦塔城内最好的医馆，经过检查后确认没有生命危险，便先将他放在医馆，让医生好好照顾，自己则回到了卡米拉魔法塔。

　　回到研究室后，同事们对他的忽然出现都有些意外。

　　“嘿，许亦，你今天不是请了一天假吗？怎么又回来了？”雷姆大声问道。

　　“事情办完了，暂时没什么事，我就回来看看有什么工作。”许亦笑答。

　　“哦？我还以为你这次就不打算回来了呢。”

　　“雷姆，这你就不懂了吧？现在魔力风扇卖得这么好，许亦就算真的不回来也没什么啊，光靠卖魔力风扇就发财了，以后哪里还需要在这个寒酸的魔法塔里做这些脏活累活啊。”

　　听到这个阴阳怪气的声音，许亦微微皱了一下眉头，随即笑着摇摇头，不去理会。

　　这段时间因为要创办工厂，各种杂事缠身，他为此请了好几次假。

　　卡米拉大魔法师对此没说什么，倒是研究室里的几名同事对此颇有微词，甚至说话的时候也夹杂着一些怪声怪气。

　　许亦懒得理会他们为什么会对自己有这么大意见，反正这也影响不了他什么。

　　“威娜，那个魔法阵研究得怎么样了？”许亦径直来到威娜桌前低声问道。

　　“差不多弄明白了。”威娜抽出一张魔法阵图纸，在桌子上摊开。“看这里，我对你上次提出的利用李迪尔节点来中和魔法阵的冲突十分同意，这几天我做过很多次实验，现在已经确定了这个模式是最适合的，你看看行不行？”

　　“你既然说是最适合，那一定没问题。”

　　说是这么说，许亦还是接过魔法阵图纸仔细看了看，最终确定威娜的解决方案的确非常适合。

　　“太好了！威娜，谢谢你的帮助。”说到这里，许亦轻咳一声。“当然了，帮助是一方面，酬劳是另一方面。还是十枚金币，你看怎么样？”

　　威娜脸上微微一红，有些不好意思地道：“这太多了吧？我只是花了一晚上的时间而已。”

　　“呵呵，那是因为你是天才。知识是无价的，十枚金币我还嫌少了呢。”许亦道。

　　威娜想了想，也就不再客气，点点头表示同意。

　　待许亦从威娜身边离开，雷姆皱眉走了过来。

　　“威娜，你和许亦在聊什么呢？鬼鬼祟祟的。”

　　威娜双眼一瞪：“什么叫鬼鬼祟祟？哪里鬼鬼祟祟了？”

　　雷姆吓了一跳，连声道歉：“不不不，我只是说……神秘，对，神神秘秘的。你们到底在说什么？”

　　“没什么，只是许亦让我帮他研究了一下魔法阵，然后给我十枚金币作为酬金罢了。”威娜并不觉得这是需要隐瞒的实情，便大大方方地说了出来。

　　“十枚金币？”雷姆惊讶地嚷了一声，顿时吸引了全研究室内所有人的注意力。他心中一惊，连忙再次压低声音：“只是研究了一下魔法阵就给你十枚金币？他不会是骗你吧？”

　　“他有什么理由骗我吗？”威娜没好气地白了雷姆一眼。“这又不是第一次了，前几次的酬金他可都是很快就支付了的，我有什么信不过他的吗？”

　　“不是第一次？”雷姆更加讶然。“威娜，你居然……居然瞒着我和许亦他……”

　　威娜顿时大怒：“你怎么说话的？什么叫瞒着你？你是我什么人吗？我难道做什么事情都要向你报告不成？”

　　威娜这几句话的音量陡然提高，顿时落入研究室中人的耳中，众人纷纷看向威娜和雷姆，自然而然地便把这当做了这队情侣之间的吵架。

　　然后众人又看向许亦，他们闹不明白，为什么许亦只是跑去和威娜说了几句话，威娜就和雷姆吵架了呢？雷姆这个小子，平时不是这么爱吃醋的家伙啊……

　　许亦这时候却没空理会威娜和雷姆之间闹的什么别扭，从威娜那里拿到魔法阵图纸后，他回到自己的桌子上立即投入了工作。

　　这个魔法阵是魔力风扇上风旋法阵的改良版本。

　　第一版魔力风扇的设计因为时间仓促，其实很多地方并不完美，现在许亦准备扩发魔力风扇的产量，便自然而然地准备开发出新版的魔力风扇。

　　比如他现在手中这个魔法阵一旦研究成功，便可以使得魔力风扇做出变速，不再像第一版魔力风扇那样只能保证匀速转动。

　　但这个改动说起来很简单，实际上却对于整个魔法阵都有着极高的要求，许亦固然可以完全靠自己研究出来，但却肯定会在这上面消耗太多时间，于是他干脆尝试着找到了威娜帮忙，希望她根据自己的要求来设计这个魔法阵。

　　威娜对于许亦第一版的魔力风扇就十分感兴趣，现在听说许亦让她协助改良魔法阵，便一口答应了下来。

　　身为魔法实力在研究室内排行前列的魔法师，威娜对于魔法阵的研究要比许亦强了不少，没用多久便完全按照许亦的要求对魔法阵进行了改良。

　　许亦对这个结果感到十分高兴，他深知一个人的能力有限，而且术业有专攻，在魔法水平上，威娜要比他强不少，那么在魔法问题上交给威娜这个专家自然不会错。

　　威娜每帮他解决一个问题，他就支付十枚金币作为酬金。

　　威娜一直说这个酬金太多，但许亦却觉得太少。

　　要知道在地球上去找相应的专家协助解决问题，如果不是出到一定的高价，那些专家可根本不愿意搭理你。

　　更重要的是，这样可以替许亦节约很多时间，让他将主要的精力放在魔法和工艺的结合上。

　　为了配合这个改良后的魔法阵，魔力风扇的整体设计势必要做一些改动，而这个方面整个赛恩斯大陆上目前就只有许亦一个人懂，没人能够帮他。

　　现在已经是七月下旬，炎热的气候持续时间不会超过两个月，如果想要这第二版可变速魔力风扇赶在这个夏天上市，许亦还需要抓紧时间才行。

　　全情投入研究的时间过得飞快，等到许亦终于初步确定了可变速魔力风扇的设计图时，一抬头发现整个研究室已经变得静悄悄的，同事们早就已经下班离去。

　　许亦伸了个懒腰，正准备收拾东西也离开时，研究室的大门忽然被推开，斯蒂尔的脑袋探了进来。

　　“嘿，许亦，你果然没走。”斯蒂尔向许亦招招手，露出一个俏皮的笑脸。

　　“怎么？找我有什么事吗？还是说卡米拉大魔法师又要召见我？”许亦笑着问道。

　　他和斯蒂尔虽然接触不多，但因为起初就是斯蒂尔帮助他留在了魔法塔，所以内心里一直对斯蒂尔有一份感激之情，对她的态度也比一般的同事热情得多。

　　斯蒂尔翻了个白眼，轻轻哼了一声：“干嘛？非要有事才能找你吗？”

　　许亦失笑摇头，他可不会相信斯蒂尔会没事来找自己，但是他也不会蠢到当面揭穿这个不过十九岁的小姑娘的谎话。

　　“没事还来找我？总不能是因为我长得帅，你看上我了吧？”许亦忍不住调笑了一句。

　　斯蒂尔果然脸上绯红，狠狠地瞪了许亦一眼，怒道：“你们这些男人怎么都这副德行？行了，别废话了，跟我走吧，我们找地方吃饭去，我请客。”

　　“请我吃饭？”许亦一怔，心想你如果不是找我有事才怪了？

　　“怎么？不相信？”斯蒂尔眼睛一瞪，走过来一把拽着许亦的胳膊，便将他朝外面拉。

　　“喂喂喂，你这样会让人误会的，我跟你走还不行嘛……”

　　斯蒂尔请许亦吃饭的地方并不远，就在魔法塔不远处的一家酒楼里。

　　这家酒楼看起来并不是什么特别名贵的地方，但胜在环境清幽，也不吵闹，而且菜肴很有些特色，味道也十分不错，可见斯蒂尔为了请这次客着实花了一番心思。

　　吃饭途中，斯蒂尔期期艾艾了好几次，却都没有说出口，许亦心中好笑，干脆也不接话，只是闷头吃着饭。

　　眼看一顿饭都要吃完了，斯蒂尔这才终于忍不住，小声地向许亦道：“那个……许亦，求你一件事行吗？”

　　许亦微微一笑，心想斯蒂尔倒是挺有耐性的，反问道：“什么事？说出来听听。看在这顿饭的份上，我能帮你的话一定帮。”

　　斯蒂尔心中气急，心想自己无论如何也是一名美女，就算不用请吃饭，找别的男人帮个忙什么的，那还不是张口就来？

　　这个许亦现在居然说是看在这顿饭的份上，口气还有些不情不愿，当真是不识好歹。

　　不过现在她求人办事，态度当然得放低一些，勉强笑道：“呃……是这样的，你还记得你第一天来魔法塔面试的时候，拿出来的那个钢琴模型吗？”

　　“记得啊，怎么了？”

　　“那你现在带在身上了吗？”

　　“没有，那东西可不小，我怎么会没事带身上。”许亦摇头。

　　“倒也是。”斯蒂尔沉吟一下，忽然道：“那我们现在到你家里去好不好？”


第13章 批量化生产所面临的问题

　　许亦险些被一口菜噎死。

　　“咳咳咳……咳……斯蒂尔，你说什么？”

　　“去你家啊。”斯蒂尔有些莫名其妙，可是看到许亦脸上怪异的表情，脑海内一转念头，瞬间明白过来他的意思，顿时脸色微红，忍不住一拳头砸了过去。“你想什么呢！”

　　许亦连忙挥手叫饶：“好，好了，我明白你的意思，你是想去我家看那个钢琴模型是吧？不过我不明白，你这么急着看它做什么？”

　　斯蒂尔停下手上动作，犹豫片刻，有些不敢确定地问道：“许亦，哪个……你那个钢琴模型能不能卖给我？”

　　“卖给你？”许亦纳闷地扫了斯蒂尔一眼。“你要那东西干嘛？”

　　“我有用。”斯蒂尔含糊答道。

　　许亦没多想，摇摇头：“恐怕不行，那个东西对我也挺重要的，恐怕不能卖给你。”

　　这倒不是许亦故意推辞，这个钢琴模型是他在森科海尔学院求学时闲暇时间制作的，也算是他在这个世界里第一件魔法工业制品，十分具有纪念意义，他可不愿意随便送给别人。

　　“这样啊……”斯蒂尔略微失望了一下，随即又问道：“那……你能不能教我怎么做？嗯，实际上我本来就是想让你教我制作的，毕竟亲手做的要比从别人手上买下来的东西有价值得多了。”

　　许亦古怪地看着斯蒂尔：“斯蒂尔，我多嘴问一句，你是想把这东西送给别人吧？”

　　“是啊，我现在需要送别人一件生日礼物，上次看到你那个钢琴模型感觉很别致新奇，我觉得用来做生日礼物非常不错。怎么样？教我做好不好？我保证不会亏待你的，只要你帮我这一次，我以后一定让爷爷好好对你。”

　　许亦摸了摸下巴，心想就算抛开借此机会和卡米拉大魔法师进一步打好关系不算，光是看在斯蒂尔这个小美女的份上，帮她这个忙也是应该的。

　　“对了，我再问一下，你要送礼物的这个人，是男的吧？”

　　斯蒂尔俏脸微红，娇嗔道：“要你管！”

　　许亦哈哈一笑，心想自己果然没猜错。

　　不过斯蒂尔今年十九岁，正是风华正茂的年纪，喜欢个小男生也没什么奇怪的。

　　“好，教你制作方法没问题，但是去我家就不必了，现在已经很晚了，你这样一个小姑娘跑到我家里恐怕不方便。明天开始，每天下班后你来研究室找我，我就在那里教你好了。”

　　斯蒂尔诧异地上下瞅了瞅许亦：“许亦，看不出你还是这么正派的人啊。”

　　“咳……我难道看起来像是不正派的人吗？”许亦怒视了斯蒂尔一眼，没好气地又问道：“对了，你什么时候需要礼物？我好安排下教你的进度。”

　　“还有半个月呢，应该没问题吧？”

　　“嗯，时间足够了。那个钢琴模型技术含量其实不高，就是需要一些精细活儿罢了。”

　　两人约好时间后，许亦告辞离去，却没有像往常一样直接回家，而是先来到了医馆。

　　全身上下缠满了纱布，包裹得和一个木乃伊差不了多少的小奴隶此时已经从昏迷中醒了过来，躺在医馆的病床上，瞪着双眼看着天花板，满脸茫然中还带着一丝丝惊惧。

　　听到许亦和医生对话的声音，他才有了反应，转过头盯着许亦，眼神中透露出浓重的好奇。

　　“感觉怎么样？”发现小奴隶看了过来，许亦停下了和医生的对话，温声向他问道。

　　小奴隶似乎对和外人说话很不适应，迟疑了好一会儿才缓缓点头。

　　许亦笑了笑，并没有急着逼迫他，又向医生询问了两句，确定他的身体已经无碍后，便向小奴隶交代道：“没事就好，你身上的伤还没好完全，就安心在这里再养几天伤，等完全好了我来接你。”

　　许亦刚要转身离开，却突然觉得衣角一紧，愕然回头，发现小奴隶不知道什么时候伸出了手，紧紧地拽住了自己的衣角。

　　许亦看了看一脸紧张和惧怕的小奴隶，顿时明白了他的意思。

　　“怎么？需要人陪？这恐怕不行啊，我的工作很忙，怕是没时间在这里多陪你。你放心，我既然已经把你买下来了，就不会丢下你。你安心在这里待着，医生说你几天后就能出院了，没事的。”

　　一旁的医生脸色古怪地瞅了许亦一眼。

　　买下来的？这么说躺在病床上的这个小家伙应该是一名奴隶了。

　　这个许亦还真是个怪人，居然对一名奴隶这么好。

　　要知道这家医馆可是邦塔城内最好的医馆，治疗费一点儿也不便宜啊。

　　小奴隶依然紧紧抓住许亦的衣角，脸上的惧色越来越浓，似乎生怕许亦把他丢下不管了一般。

　　看到这副情形，许亦只能无奈地叹了口气，转头向医生问道：“我要是把他带回家去怎么样？他会有危险吗？”

　　“这个……他其实只是一些皮肉伤，并没有大碍，带回去也没问题，只要定时吃药，然后每隔三天时间来这里换一次伤药就行了。”

　　“那好，我就先把他带回去好了。这里的床位仍然给他保留着，我会按照住院费用缴纳。”

　　医生忍不住看了看床上的小奴隶。

　　这个待遇，不要说奴隶，就算是一般家庭的孩子也很难享受到吧。

　　将全身包裹严密，几乎动弹不得的小奴隶带回家着实费了许亦一番功夫，好不容易将他安顿好，并服侍他吃完药后，许亦已经出了一身大汗。

　　看着吃完药后睡着了的小奴隶，许亦长出了一口气：“呼……亏我还对文莱管家说买他回来是服侍我的，现在反倒变成我服侍他了。”

　　即便是睡着的状态，小奴隶脸上依然不时浮现起痛苦之色，可见他平时的生活是多么艰难。

　　看着那那张瘦削的小脸，许亦叹了口气，摇摇头，转身去洗了个澡，埋头继续研究起魔法阵来。

　　有了威娜协助研究魔法阵后，可变速魔力风扇的研究进度便快了不少，现在需要做的，就是根据这个魔法阵设计出最为合适的外形。

　　许亦本来想趁着推出第二版魔力风扇的机会，大幅提升魔力风扇的性能，但他经过详细研究后，却发现自己遇到了两个绕不开的决定性问题。

　　第一个问题是材料问题。

　　赛恩斯大陆上的工业基础近乎为零，虽然有一些工艺制品，但大多都只是选取的天然材料，就算有加工也只是粗略加工，材料的各种性能远远不能和地球上那些经过各种精细加工的材料相提并论。

　　比如说对于一台风扇来说，最核心的部分无疑是电动机，这一点被许亦采用风旋法阵代替。

　　但这对于和电动机同样重要的核心轴承来说，许亦却暂时没办法找到更好的东西代替。

　　地球上的那些电风扇可以采用高密度、高耐磨的合金材料制作轴承，赛恩斯大陆上却只能用普通的铁来制作。

　　这个世界上的冶铁工艺同样不如地球发达，冶炼出来的铁本身就质量不高，就算经过打磨，所制成的轴承质量也不会高到哪儿去。

　　许亦制作第一版魔力风扇的时候，便对质量很不放心。

　　地球上的电风扇使用寿命可以达到一万到四万小时，但根据许亦的推算，第一版魔力风扇的使用寿命只怕绝不会超过三千小时。

　　按照每台风扇每天使用八个小时，每年使用最为炎热的三个月来算，那么第一版的魔力风扇顶多只能用四年便要宣告寿终正寝。

　　而如果换成像海因策那样几乎一天到晚都在使用的情况，只怕明年夏天他家里那两台魔力风扇就要报废掉。

　　可以说，材料问题是制约了魔力风扇质量最严重的问题，偏偏许亦现在一点儿办法也没有。

　　材料工艺可是工业体系中最基础却也最复杂的部分，其中牵扯到工业体系的方方面面，就算是在地球上想要提升这一块也极为艰难，更不要说在这个工业基础几乎为零的赛恩斯大陆上。

　　第二个问题，则是制作工艺问题。

　　赛恩斯大陆上没有地球上那些标准机床，许亦制作第一版魔力风扇的时候，只能找到铁匠铺的那些锻造师，让他们照着自己绘制的图纸锻造。

　　应该说邦塔城内这些锻造师的手艺还是很不错的，可是人的手艺再怎么精湛，终究不能和地球上那些精密机械相提并论，他们打造出来的风扇外壳总有着细微的差异。

　　虽然现在来看这不是什么大问题，但是许亦却很清楚，如果想要大幅提升魔力风扇的产量，势必要走上规模化生产，那么就要求生产魔力风扇的每一个环节都要做到尽善尽美，最起码也要有一个完全统一的标准才行。

　　“切削机床、滑动刀架、冲压机、钻孔机、镗床……啊啊啊，让我死了吧！”

　　想到实现批量化生产所需要面对的各种各样的问题，许亦禁不住痛苦地发出一声哀嚎。


第14章 十万螺丝钉

　　站在火山铁匠铺面前，许亦已经一扫昨晚的痛苦，重新变得精神奕奕。

　　“请问拉努大师在吗？”许亦踏进铁匠铺大门，迎面一阵热浪袭来，差点儿把他这句话给逼回了喉咙里。

　　“铿——”

　　一下巨大的金属交击声从铁匠铺里传来，似乎代替了回答。

　　许亦踏步走进去，便看到铁匠铺正中一个巨大的火炉正在冒出熊熊炉火，而在火炉旁边，一个头顶只齐到许亦胸口，体型却要比许亦粗壮了一倍的矮人正左手夹着一个通红的铁器，右手则高高举起一个比许亦脑袋还要大了两倍的铁锤，重重砸下。

　　“铿——”

　　“铿——”

　　……

　　随着铁锤一次次抬高下落，铁匠铺里回荡起一下下清脆的金鸣，竟是别有一番韵味。

　　许亦看了一会儿矮人娴熟而极有动感韵律的敲击动作，不由暗暗点头。

　　海因策果然说得没错，如果论起锻造的手艺，矮人才是这个大陆上的首选。

　　今天再次见到海因策时，许亦在闲聊中向他透露出自己面临的问题，海因策表示对于材料问题毫无办法，但是对于工艺问题，却提出了一个建议，那就是让许亦来找邦塔城内最著名的锻造大师，也就是面前的这个矮人拉努。

　　被海因策提醒过后，许亦才想起来，这里毕竟是不同于地球的赛恩斯大陆，不仅有人类，还有人类之外的各个种族。

　　其中矮人族是享誉整个大陆的锻造大师，公认的掌握着最强锻造手艺的种族。

　　不过矮人族一般都只在自己的部落群居生活，很少外出，所以整个邦塔城内也就只有拉努这么一名矮人锻造师，许亦之前倒是完全没有想起来。

　　耐心等待了一会儿后，矮人拉努终于完成了手头的锻造，将已经成型的通红部件丢进水缸，转头看向许亦。

　　“嘿，有什么事情就说，我不喜欢拐弯抹角。”一边说着，拉努一边抄起旁边桌子上一个水袋，伸手拧开袋口，顿时一股浓烈的酒味冲了出来。

　　美酒是矮人的最爱，而且越烈越好。

　　“拉努大师，我是来请您帮忙打造一个东西的。”许亦连忙从怀中掏出图纸递了过去。

　　“什么东西？”拉努仰起脖子灌了一大口酒，接过图纸扫了一眼，顿时冷哼一声，一把将图纸扔了出去，怒道：“谁告诉你我拉努会帮人打造几个破钉子了？”

　　许亦呵呵一笑，将地上的图纸捡起来：“拉努大师，虽然这东西的确是钉子没错，但准确地说应该叫它螺丝钉。”

　　“我管他什么螺丝钉不螺丝钉的，反正我拉努从来不做这种小玩意，你可以走了！”拉努挥了挥手粗壮的胳膊，转过身去，一副不愿意搭理许亦的神态。

　　“您是不做呢？还是做不出来呢？”

　　许亦话音刚落，拉努旋风般转过身，指着许亦大声喝道：“人类！我告诉你，不要以为拉努会中你这愚蠢的激将法！我说了不做就是不做！”

　　“哦，那螺丝钉不做，这个做不做呢？这个东西可不是小东西哦。”许亦又拿出一份图纸。

　　拉努瞪了许亦一眼，耐住性子接过图纸。

　　这一次他却没有立即将图纸扔出去，反而咦了一声，埋头认真地看了下去。

　　好一会儿后，拉努才缓缓抬起头，满脸疑惑地看着许亦：“嘿，人类小子，这图纸你是从哪儿弄来的？我怎么从来没见过这种东西？”

　　“这是我自己设计的，怎么样？拉努大师，您能做出来吗？”许亦问道。

　　拉努看了看图纸，仔细想了想，脸上忽然变得涨红，闷哼道：“这东西根本就是你瞎想出来的，怎么可能做得出来？我说小子，你是故意来消遣我的吗？如果是的话，就给我快滚！”

　　许亦嘿嘿一笑，这张图纸上画的可是大型挖掘机，就算在地球上想要造一辆出来也很有难度，想要靠人工制造当然是痴人说梦。

　　不过他当然不是来消遣拉努的，见拉努虽然发怒，目光却依然停留在那张图纸上，便正色道：“拉努大师，您是锻造大师，应该知道这张图纸上的东西虽然现在造不出来，但也应该知道这东西并不是我凭空瞎想出来的。而这个东西，就是我来找您的主要原因。”

　　拉努哼了一声，脸色稍微缓和一些。

　　其实他也看得出来，许亦说的不假。

　　那张图纸上的东西虽然看起来十分异想天开，但是图纸上却对每一处都标记得十分详尽，甚至还有无比详细精确的规格参数，可见并不是一时心血来潮随手乱花的。

　　而根据他的推断，这种东西其实并不是完全不可能制作，只不过以现在赛恩斯大陆上的锻造水平达不到罢了。

　　“好吧，小子，那你到底是来做什么的？”拉努不由问道。

　　许亦再次递出第一份图纸。

　　“我并没有开玩笑，这次来找您，正是希望您帮忙打造这个螺丝钉的。”

　　这一次拉努并没有发怒，而是接过图纸细细打量起来。

　　刚才他只是扫了一眼，看到这张图纸上是一个小玩意，便直接扔了出去，现在重新认真打量，却发现这个叫做螺丝钉的小玩意虽小，却着实不简单。

　　粗一看，这东西也就和普通的钉子差不多，但是认真一看，就会发现同样是钉子，这个螺丝钉整体环绕着一圈圈细致的螺纹，间距丝毫不差，一路延伸下去，看起来极其精致复杂，远非普通的光溜溜的铁钉可比。

　　拉努看了一会儿，有些不解：“喂，小子，你把一个钉子弄这么复杂的纹路做什么？为了好看吗？”

　　“当然不。”许亦笑着又拿出了一份图纸递给了拉努。

　　这份图纸实际上就是第二版可变速魔力风扇的设计图之一，不过只展示了风扇外壳接口的一部分，其中便包含了螺帽和风扇外壳的螺丝口部分。

　　拉努接过图纸看了一会儿，立即看出其中的奥妙。

　　“原来是这么回事！这太棒了！有这个孔的话，只要把这个什么螺丝钉转下去就能固定住了，就算想取出来也很方便。喂，小子，想出这个东西的家伙简直是天才啊！”

　　身为锻造大师，拉努一眼便看出来这个螺丝钉的设计会对锻造工艺造成多大的影响。

　　起初他看这个小小的螺丝钉还不屑一顾，可是看到相应的螺帽和螺丝口后，顿时对螺丝钉大为改观。

　　一抬头看到许亦一脸的微笑，拉努一愣：“这东西该不会是你想出来的吧？”

　　“正是我。”许亦毫不客气地承认了。“怎么样？拉努大师，您现在愿意打造螺丝钉吗？”

　　拉努再看一眼图纸，点点头：“看在这么天才的创意的份上，我就破个例，帮你一把。说吧，你需要我帮你打造多少螺丝钉？”

　　许亦笑眯眯地伸出一根手指头。

　　“不可能是一个吧？那就是十个？嗯……我得先做个模子，大概要一个星期吧。”拉努大师沉吟道。

　　“不止十个。”许亦笑着摇头。

　　“那是一百个？那也区别不大，只要模子出来了，一百个和十个差不了多少，那就算十天好了。”

　　“呵呵，拉努大师，您错了，也不是一百个，而是十万个。”

　　“十万个？！”拉努大师瞪圆了原本就很大的一双眼睛，死死盯住许亦，恨不得一口吐沫喷在许亦脸上。“我刚以为你小子是认真来找我帮忙的，想不到还是来消遣我！十万个！你想让我这一辈子都帮你弄这个该死的螺丝钉吗？”

　　许亦摸了把脸，笑容不变地从怀中再次掏出一张图纸。

　　“让您这样的锻造大师一辈子时间都浪费在螺丝钉这种小东西上当然是浪费，实际上我这次来找您，是希望您帮我打造这一台魔力搓牙机。”

　　“魔力搓牙机？这又是什么鬼东西？”

　　拉努纳闷地接过图纸，只是扫了一眼，脸色立即变得凝重起来。

　　“这个……这个东西倒还像个样子……”

　　“怎么样？您有把握做出来吗？”

　　拉努这次却没有立即表明态度，反而盯着图纸看了半天，想了好一会儿，才缓缓答道：“我得研究研究，恐怕一时半会儿是做不出来的。对了，小子，这东西干吗用的？”

　　许亦指了指螺丝钉的图纸：“就是为了生产螺丝钉的。”

　　“哦？难怪是这个样子。”拉努恍然点头。

　　“拉努大师，如果可能的话，我希望您能够尽快将这台机器制作出来，当然了，酬金方面我一定会让您满意的。”

　　拉努随意地甩了甩胳膊：“酬金什么的以后再说，先告诉我这玩意到底是怎么回事？这么复杂的东西，你这个图纸上却很多都标得不清不楚的，让我怎么帮你做？”

　　许亦忍不住偷笑起来，心想这个魔力搓牙机还是自己根据赛恩斯大陆上的情况特意改造过的，如果把地球上的搓牙机原封不动的搬过来，恐怕你就算是名闻赛恩斯大陆的矮人锻造大师，也一定会看得眼花缭乱。


第15章 人各有志

　　“你看，这两个魔法阵应该距离再远一些，这样才可以使得两个魔法阵的效果恰好覆盖到这个节点，但又不会让两个魔法阵互相影响。”

　　“这里需要注意了，一定要看准每一个齿轮卡口，不能有一个错误，不然这钢琴一开始弹动就会被卡住，不可能形成循环。”

　　“对了，你确定了什么曲目没有？不同曲目对应的琴键可不一样，魔法阵的设定也不同，这个必须提前设定好。”

　　“不不不，这里可不能这么干，你会毁了整个模型的……”

　　……

　　下班后的卡米拉魔法塔静悄悄的，许亦所在的研究室却不时响起许亦的声音。

　　他正依照约定，在下班后指导斯蒂尔制作属于自己的钢琴模型。

　　斯蒂尔的魔法天赋的确如同传闻一般的强大，许亦只是向她讲解了这个模型中所用到的两个风系魔法阵的原理，她便轻松地复制了出来。

　　可是涉及到具体的模型设计和制造上，斯蒂尔就只能老老实实地听从许亦的指导了。

　　好在斯蒂尔年轻好学，又天资聪颖，并不需要许亦花费多大力气便能轻松掌握教授给她的要点。

　　仅仅只用了不到一个星期下班后的闲暇时间，斯蒂尔这个钢琴模型便已经初步成型，接下来只需要进行一些细节上的调整便可以算是彻底完成。

　　以现在的进度来看，这个时间应该不会超过三天，完全赶得上在斯蒂尔那位朋友的生日之前完成。

　　“咔——”

　　斯蒂尔轻轻按下，模型发出一声脆响，钢琴盖和底座完美地契合在一起。

　　“呼——”斯蒂尔松了一口气，抬起擦了擦额头上的汗。“好了！”

　　“嗯……还不错。”许亦点点头。“现在你已经掌握了整个模型的要领了，接下来完全可以自己完成。细节上的调整如果还有什么不懂的，你可以再来问我。”

　　“嗯。”斯蒂尔应了一声，别过头冲许亦露出一个笑脸。“许亦，谢谢你这么耐心教我，一会儿我再请你吃顿饭吧。”

　　许亦抬头看了一下窗外的天色，摇摇头：“今天恐怕不行，晚上我约了人，还有事。”

　　“哦？”斯蒂尔有些失望，想了想，随即问道：“对了，许亦，我一直没问你呢，为什么你会拒绝爷爷的邀请呢？你总该知道，有很多年轻的魔法师可是拼了命也想当爷爷的学徒啊。而且爷爷私下里也在我面前称赞过你好几次，说从你的魔法阵中可以看出来你的魔法天赋很高，只要肯用心学习魔法的话，将来很有可能成为大魔法师的。”

　　许亦轻轻笑笑：“多谢大魔法师阁下的夸奖，不过也请你替我转告大魔法师阁下，就说我并不是不愿意当他的学徒，只是实在杂事太多，恐怕没有足够的时间跟随他学习魔法，只能辜负他的美意了。”

　　“为什么？”斯蒂尔皱起秀眉，纳闷地问道。“连我爷爷都称赞你的魔法天赋了，而且这几天我也看得出来，你的魔法天赋的确很高，搞不好比我还强，为什么你不愿意好好学习魔法呢？难道是因为那个什么魔力风扇？我听说你这段时间一直都在搞那方面的研究。”

　　许亦想了想，不答反问：“斯蒂尔，你对魔力风扇是怎么看的？”

　　“我？”斯蒂尔指指自己，认真想了想，缓缓答道：“我觉得这个东西很有意思，因为这是很少见的可以把魔法应用在日常生活中的例子，并且设计得这么精巧，说实话我还挺佩服的。可是许亦，你应该清楚，在赛恩斯大陆上魔法师的地位都是靠本身的魔法实力挣来的，就算你设计出一百个魔力风扇，只要自身的魔法实力不强的话，一样没什么地位啊。你的魔法天赋那么好，我劝你还是好好学习魔法吧。只要你能成为大魔法师，我敢保证，你设计出一个魔力风扇来，保证大家都会拍手叫好。”

　　“说得好像大家都觉得魔力风扇很糟似的……”许亦忍不住低声嘀咕了一句，看了一眼斯蒂尔真诚的表情，轻咳一声，正色道：“斯蒂尔，你说的这些我很明白，但是每个人的理想和追求都不同。或许绝大多数魔法师都认为自身的魔法实力最重要，但是我却不同。我一直觉得，魔法充其量也只是一门工具，魔法师们可以把魔法用于破坏，那么为什么不能把魔法用于建设？我们完全有理由把魔法更多的运用到日常生活中去，假如依靠魔法能够改善大家的生活，这难道不好吗？”

　　“这……”斯蒂尔犹疑起来。“你说得也不错，可是……可是魔法师如果本身实力不强的话，会差得很多的……”

　　“谁说我在研究魔法机械的时候就不能提升魔法实力呢？”许亦忽然露出一个诡异的笑容，抬起右手，体内魔力流动，一个肉眼可见的小型乳白色飓风出现在手心。

　　“微龙卷术！”斯蒂尔顿时惊讶地喊了起来。“这可是三阶风系魔法，最少也得是三级魔法师才能掌握的魔法啊！许亦，我记得你面试的时候可是说自己根本没通过魔法师工会认证考核的！”

　　“没通过不代表不能通过。”许亦笑道。“当然了，我在面试的时候魔法实力的确也不如现在，当时估计也就是介于一级到二级魔法师之间吧。”

　　“你的意思是说……这才过了两个月，你就变成三级魔法师了？”斯蒂尔更加惊讶了。“这也太夸张了吧？你……你的魔法天赋居然有这么高？我看你平时根本没多少时间研究魔法的嘛！”

　　许亦微微一笑：“不只是专门做魔法研究才能提高魔法实力的，我在研究魔法机械的同时就要用心研究魔法阵，而研究魔法阵，其实也间接相当于研究魔法，那么提升魔法实力也不稀奇。斯蒂尔，这些天你专心制作这个钢琴模型，没有发现自己的魔法实力也因此提升了吗？”

　　斯蒂尔歪着头想了想，点点头：“嗯，我觉得自己对风系魔法的认识要比之前深了一些。可是……也没你这么夸张啊。”

　　“因为我是天才。”许亦耸耸肩，大言不惭地道。

　　斯蒂尔冲他翻了个白眼，却还是忍不住道：“既然你是天才，那干嘛不好好专心学习魔法。以你的天赋，成为大魔法师还是非常有可能的。”

　　“我说了，人各有志。”许亦表情轻松地道。说罢抬头打断了斯蒂尔的继续劝说，又看了一眼外面的天色，续道：“好了，斯蒂尔，今天到此为止吧。你这顿饭我先记下，以后想起来让你请我吃，你可不许忘了啊。”

　　“哼，小气。”斯蒂尔撅起了嘴。

　　许亦哈哈一笑，收拾了一下东西，径直离开。

　　刚一走出魔法塔，就看到远处一个人影匆匆向这边走来。

　　这个人影许亦很熟悉，正是海因策。

　　看到海因策行色匆匆的样子，许亦忍不住笑了笑。

　　自从前几天许亦转让了两成股份给海因策后，他立即便像是加足了马力的汽车一样，全力开动起来，不仅一手包办了监督监理生产车间的事情，更是把魔力风扇的生产、运输和出售等环节全部抓了起来，完全是一副精明能干的职业经理人模样。

　　至于他那间小小的杂货店，现在已经完全交给了他的侄子艾利克斯。

　　虽然海因策不是什么特别有见识，有创意的人才，但是他胜在为人精细，而且不惧辛苦，管理事情起来也是井井有条，可以说非常适合他现在的工作。

　　当然了，两成股份所带来的分红才是他会如此努力的最大动力。

　　“嘿，海因策，今天怎么想到到这里找我？有什么急……”许亦刚抬手打了个招呼，忽然愣住。

　　这时候海因策已经走近，许亦赫然发现，他的脸色竟是十分的凝重，低沉得像要滴出水来一般。

　　许亦心中咯噔一下。

　　因为雇佣了三十名瑞克托男爵魔法学院的学生绘制魔法阵，所以这段时间内第一版的魔力风扇的生产一直也没停下，并且销售情况一如既往的火爆，短短一个星期内便由售出了接近上千台。

　　给许亦带来了超过七百金币纯收入的同时，也给拥有了两成股份的海因策带去了两百金币的收入，使得海因策这段时间以来心情一直十分良好，每次许亦见到他时都是笑容满面，好像喝了蜜一般。

　　这还是第一次看到他的脸色如此难看。

　　“难道出什么事了？”

　　想到这里，许亦连忙快步走了过去。

　　没等许亦开口询问，海因策已经低声道：“许亦，坏了，出事了！”

　　看到海因策一脸焦急的模样，许亦连忙拍拍他的肩膀，示意他冷静下来。

　　“别急，什么事？慢慢说？”

　　海因策用力喘了几口气，好一会儿才平复下来，左右看看，凑近许亦，低声却又无比沉重地道：“魔力风扇出现仿制品了！”


第16章 品牌

　　许亦看着桌子上这个外形几乎一模一样的魔力风扇，仔细观察了好一会儿，这才伸手按下开关。

　　魔力风扇停顿了几秒钟，几片扇叶缓慢地加速转动起来，不一会儿便吹出一股股凉风。

　　许亦站在风扇前感受着凉风，轻轻点头：“嗯，不错，挺凉快的。”

　　一旁的海因策顿时急了，探出手把魔力风扇关掉，有些气急败坏地道：“都什么时候了，你还有心思夸它？快想想办法吧！我告诉你，这东西可不止一台，我找人去帮我查过了，邦塔城里还不怎么多，城外可是有不少这种仿制的货色！”

　　“那查出来造仿制品的地方吗？”

　　“没有。”海因策顿时泄气。

　　“不用查了。”许亦摆了摆手。“就算查出来也没用。”

　　“怎么会没用！我们可以告……”说到这里，海因策忽然顿住。

　　因为他忽然想起来，对于这种工艺制品，不要说兰帕里王国，就算整个赛恩斯大陆上也没有相关的律法规定用来保护它们不被仿制，他就算查到了仿制魔力风扇的人是谁，也不可能依靠王国律法来制裁对方，甚至还会被王国的大法官们斥责他多事。

　　“想到了吧？”看到海因策的脸色，许亦知道他已经明白了其中的要点。“其实早在设计魔力风扇的时候，我就已经想到这一点了。”

　　这可不是许亦随口糊弄海因策，早在他设计魔力风扇的同时，他就阅读过相关的书籍，最终确定了这个赛恩斯大陆和他想象的一样，完全没有专利权这种东西，更不要说专利保护。

　　所以他很早以前就肯定魔力风扇会出现冒牌仿制品，因为这东西并不是技术含量多么高的东西，想要仿制一点儿也不难。

　　“你既然早就想到了，就没有想过怎么预防吗？难道我们就看着那些卑鄙的家伙们随意仿造？许亦，你应该很清楚啊，他们每造一台仿制品，我们就要少卖出去一台，那就意味着我们要少赚一枚金灿灿的金币！”

　　“好了，不用这么激动。”许亦抬起手向下压了压，示意海因策冷静。“放心，我既然早就想到了，当然就准备了预防的方法。来，你看。”

　　许亦随手抓起一台自己设计生产的魔力风扇，指着风扇底座向海因策示意。

　　“什么？”海因策莫名其妙。

　　“看到这个标志没有？”许亦手指点了点风扇底座开关上方一个圆形的图标。“喏，这就是我为我们的魔力风扇设计的品牌图标。”

　　海因策皱眉看着这个一个圆圈内套着一个半截翅膀图案的图标，纳闷地问道：“这东西有什么用？你说什么品牌图标……什么意思？”

　　“这个嘛……你可以把它当做一个徽章，属于我们生产的魔力风扇的独一无二的徽章。并且我早就已经在王国贵族议会为这个徽章做了申请注册，没有我的同意，任何人使用这个徽章都会遭到贵族议会的严惩。”许亦解释道。

　　“王国贵族议会申请徽章？”海因策睁大眼睛瞪着许亦，一副受惊的模样。“我的天！你居然为了这么一枚小小的徽章去向贵族议会申请注册？你……等等，你申请的是几级徽章？”

　　许亦笑眯眯地伸出三根手指头。

　　“啪——”海因策一巴掌拍在额头上，痛苦地呻吟起来：“虽然贵族议会现在对于徽章注册已经没有那么要求严格，但是三级徽章……每年光是因为这个东西都得向贵族议会缴纳三百金币吧？”

　　“嗯，是这么多没错。其实要我说贵族议会还是不够变通啊，非要我缴纳足够的年份后才能允许徽章升级，不然的话我倒是想直接申请最顶级的白金徽章呢。”

　　“白金徽章？”海因策猛地提高声音，叫嚷了起来。“那可是要一年缴纳一千金币！你一定是疯了！”

　　“不，我很清醒。”许亦将海因策按着坐了下来，同时递给他一杯茶。“这个徽章，其实就是我目前能够想到的唯一保护我们利益的东西。有了徽章的保护，我们就可以在自己生产的每一台魔力风扇上都印刻上这个徽章，而别的人就算可以仿制魔力风扇，却会因为害怕触犯贵族议会的规定，而不敢同样把这个徽章刻在他们生产的魔力风扇上。”

　　海因策喝了一口茶，摇了摇头：“我还是不明白你的意思。就算我们比他们多了这么个徽章，又有什么用呢？”

　　“用处大了！”许亦肯定地道。“这个徽章可是能够把我们生产的魔力风扇和那些仿制的家伙们区分开来，而这个区别，就是品牌！”

　　海因策依然一脸茫然：“品牌又怎么了？能吃吗？”

　　许亦摇摇头，心想给这个世界的人讲解品牌价值实在是有些超前。

　　而且这个东西光靠讲的也很难让人彻底明白，只有在具体事件中体现出来才更容易被人理解。

　　想到这里，许亦向海因策招了招手。

　　“嘿，海因策，邦塔城里有没有……呃……和报纸一样的东西？”

　　……

　　阿法利亚老爹很生气。

　　对于他这个靠着打猎为生的老猎人来说，两枚金币可是他进山打猎足足半个月才有的收入，平时他可完全舍不得一下子就花出这么大一笔钱。

　　如果不是因为前两天他最爱的小孙子因为天热中暑晕倒，他绝不会下定决心跑去买这一台昂贵的魔力风扇。

　　虽然这个魔力风扇的确很不错，一开始转动就可以吹出凉风，使得小孙子笑逐颜开，可是……该死的！这个见鬼的魔力风扇居然只转了两天就停住不转了！

　　阿法利亚老爹为此甚至专门跑去买了好几块魔力水晶来，然而无论换上哪一块都毫无用处，魔力风扇依然纹丝不动。

　　看着小孙子因为天热而变得涨红的小脸，阿法利亚老爹再也忍不住，一手拎着魔力风扇，就进了邦塔城。

　　当时卖给他魔力风扇的那个人说了，他这个魔力风扇是从邦塔城内一家叫做海因策杂货店的店铺里买到的，那么现在魔力风扇出了问题，找不到那个该死的商人，直接找这个什么海因策杂货店应该也没问题才对。

　　阿法利亚老爹来邦塔城的次数并不多，进城后花了好一会儿时间才寻到了那个海因策杂货店，可是当他来到海因策杂货店面前一看，却呆住了。

　　原来此时这个杂货店门口已经挤满了人，随便一看，怕不是超过上百号人。

　　更让阿法利亚老爹好奇的是，这些人几乎每人手上都拎着一台魔力风扇。

　　“喂，年轻人，这是怎么回事？怎么这么多人？”阿法利亚老爹好奇地拉过人群中一个年轻男子问道。

　　年轻男子上下瞅了一眼阿法利亚老爹，看到他手里的魔力风扇，立即露出一副恍然大悟的表情。

　　“老人家，你的魔力风扇是不是也坏了？”

　　“对啊，怎么？这些人都和我一样？”

　　“没错。这个该死的奸商！”年轻男子狠狠地向地上吐了一口。“我好不容易下定决心买了一台魔力风扇，没想到才用了一个晚上就不转了！害得我昨天晚上睡到半夜出了一身大汗，后半夜压根没睡着！”

　　年轻男子的声音说的很大，旁边的几个人听得清清楚楚，纷纷附和起来。

　　“对啊，我买的魔力风扇也是这样，才转了一晚上就不动了，我换了魔力水晶都不行。”

　　“我的比你好点儿，用了两天，可是今天中午拿出来用的时候就不行了。”

　　“那看起来我最倒霉，我才刚用了不到两个小时，正吹得舒服呢，就突然不行了。妈的，这可是花了我足足三枚金币啊！”

　　“啊？你花了三枚金币？不是只需要两枚金币吗？”

　　“两枚？那个该死的奸商怎么向我要三枚？”

　　“你被坑了……”

　　……

　　听到周围人的议论纷纷，阿法利亚老爹反倒略微安心下来。

　　如果只是他一家的魔力风扇出问题，搞不好奸商还会死不承认，他的问题就不容易解决了。

　　现在这么多人一起出了问题，假如这个该死的奸商还不肯解决的话，那可就会犯了众怒。

　　正在这么想的时候，海因策杂货店的大门嘎吱一声轻响，缓缓打开。

　　围拢的众人立即涌了过去。

　　“喂，我的魔力风扇坏了，你们给不给修的？”

　　“我的也坏了！我要求立即给我换一台！”

　　“对！直接换新的！”

　　“奸商！花了老子足足两枚金币的东西，居然只用了一天就坏了！当心老子去商管会告你们！”

　　……

　　杂货店大门完全打开，海因策表情有些古怪地走了出来。

　　看着面前沸腾的众人，海因策心中大感惊奇。

　　“这个许亦，他是怎么知道今天会出这种事的？”

　　昨天许亦和他交谈时的情形在脑海中一闪而过，海因策抬起手用力压下，高声喊道：“大家静一静，有什么问题请慢慢说！我是这家店铺的主人海因策，如果是我们店铺的问题，一定会为大家妥善解决的！”

　　“你说解决？那好啊，你告诉我，这个魔力风扇是你从这家店里卖出来的，现在只用了一天就坏了，你说怎么办吧？”一名壮汉高声喊了起来。

　　“还能怎么办，赔！两枚金币的东西，怎么能这么容易就坏了！”另一人也高声附和起来。

　　“对！赔！”

　　“就算不赔也要给我修好，我家那只母老虎在家里嫌热呢！”

　　……

　　“大家安静！”海因策提起嗓子再次高喊了一声，把众人的声音压下。左右一看，指了指刚才喊的声音最大的那名壮汉道：“把你的魔力风扇给我看看。”

　　壮汉一把将手里的魔力风扇塞给海因策，这么多人看着，他可不担心海因策敢就这么糊弄过去。

　　谁知道海因策接过魔力风扇看了一会儿，却冲他摇摇头：“不好意思，这台魔力风扇不是我这里卖出去的，我不能帮你解决。”

　　“哈？你妈开玩笑呢？”见海因策居然矢口否认，壮汉顿时怒了。“我可打听过了，这邦塔城内就只有你这家店卖魔力风扇，不是你这里卖出去的，难道是从天上掉下来的吗？”

　　“就是，除了你这家店就没别的地方卖了，你敢不承认？”

　　“这个混蛋想赖账！”

　　“奸商！打死他！”

　　……

　　眼看着群情汹涌起来，海因策心中掠过一丝胆怯，随即深吸一口气，重新鼓足气息，张口大喊：“这台魔力风扇的确不是我们这里卖出去的，因为上面没有我们的品牌！”


第17章 免费维修

　　人群瞬间安静下来，面面相觑。

　　“品牌？那是什么东西？”

　　“是啊，这是什么玩意？你听过吗？”

　　“鬼才听过……”

　　“他该不会是在胡扯忽悠我们的吧？”

　　……

　　众人议论纷纷，不一会儿那名壮汉按捺不住，冲着海因策嚷道：“喂，奸商，你说的品牌是什么意思？为什么上面没有你们这个什么品牌就不是你们这里卖出来的？告诉你，你要是敢骗我们赖账，有你好看！”

　　海因策呵呵一笑，摆了摆手：“不不不，怎么会。我这里可是正经合法经营的地方，怎么会赖账呢。当然了，不是我们卖出来的东西，也不能就这么赖在我们头上吧？来，大家看。”

　　海因策从早就准备好的艾利克斯手上接过一台魔力风扇，举高一些，让众人都看到，然后指着风扇底座开关上方的那个徽章。

　　“大家看到了吗？这里有这个半截翅膀图案的徽记，这就是我们生产的魔力风扇的品牌，叫做新飞牌。只有有这个徽记的魔力风扇，才是我们这里卖出去的，如果没有的话，那都是外面卖出去的冒牌货！”

　　听他这么一说，众人不约而同地看向了自己手上的风扇。

　　“咦？还真是没有啊。”

　　“是啊，我的也没有。”

　　“难道他说的是真的？这些魔力风扇真的不是他们这里卖出去的？”

　　“不对啊，我打听过了，整个邦塔城就只有他这里卖魔力风扇啊。”

　　“这也不对吧，我这个魔力风扇就不是在这家店里买的，是一个家伙跑到我们村里去卖的，说是专门从这家店买到了然后运到我们村里倒卖。”

　　“哦？那跟我一样嘛。卖给你魔力风扇的家伙长什么样？”

　　“我想想……那家伙年纪不大，不过皮肤很黑，对了，他鼻子特别大。”

　　“哦，那不一样，到我们村卖魔力风扇的家伙是个中年男人。”

　　……

　　听到人群中的议论，海因策微微点头，看样子这次仿制魔力风扇的家伙应该是一个团伙，先仿制成功了一批后，才分散到各个村落去售卖。

　　众人议论了一阵后，却又同时脸现忧色。

　　“喂，照这个家伙这么说，这台魔力风扇不是他这里卖出去的，那我们怎么办？这魔力风扇可是花了我两枚金币啊，现在坏了，我该找谁去？”

　　“是啊，总不成就这么白白浪费两枚金币吧？”

　　“唉，也怪我偷懒贪便宜。刚才我问过了，人家这里卖出去的魔力风扇每一台售价就是两枚金币，你们想想看，那个家伙既然是倒卖的，怎么可能还是只卖两枚金币？那他不是白跑了一趟，赚什么钱？”

　　“也是啊……”

　　“这不行啊，照你这么说，我们是被骗了？这两枚金币就这么白花了？”

　　“不然呢？难道我们还能找这里老板的麻烦吗？这魔力风扇上没有他说的那个什么……品牌，那就不是他卖出去的啊。”

　　“可是……”

　　……

　　看着众人忧色重重，海因策心想时机到了，立即提高声音喊道：“大家请安静一下，我还有一件事情宣布。”

　　众人立即停了下来，想听听他这时候还想说什么。

　　“我知道大家这次是被骗子蒙蔽，我也理解大家的心情，但是我必须在这里声明一点，新飞牌魔力风扇目前只有在我们这一家店里出售，其他任何地方买到的，都是仿制的冒牌货，还请大家注意了。”

　　“切……现在说这些有什么用？我们都已经被骗了。”

　　“就是，净说些废话，这家伙又不会陪我们金币。”

　　“哼，这家伙说到底也是个奸商，难道他还会有什么好心？”

　　……

　　海因策微微一笑，继续高声道：“但是，这一次的事件终究是因为魔力风扇而起的，我们新飞商会的会长说了，这一次大家蒙受了损失，虽然我们不能给大家做出补偿，但是却可以帮助大家解决一些问题。这一次大家购买的魔力风扇，不管是不是新飞牌的，只要有损坏，都可以在本店享受一次免费修理！听好了，只要不需要更换部件，修理是完全免费的！”

　　海因策刚刚宣布完毕，人群瞬间沸腾了。

　　“真的？你说的是真的？”

　　“免费啊！他居然说免费修理！”

　　“不会吧？他不是说我们买的魔力风扇不是他这里买出去的吗？为什么还要帮我们免费修理？”

　　“你笨啊，没听到人家刚才说了嘛，他们会长说要帮助我们解决问题。”

　　“哇！这个会长还真是大好人啊！对了，他们商会叫什么来着？好像是新……新飞商会？”

　　“对，新飞商会。刚才这个店长还说他们这里卖出去的魔力风扇就叫什么新飞牌，看样子就是因为商会的名字起的吧。”

　　“好，我记住了。新飞，新飞，以后我买魔力风扇就认准这个了，别的冒牌货见鬼去吧！”

　　“嗯，我也是！只要这次他能给我把这个魔力风扇修好，以后不要说魔力风扇，就算是别的东西，只要是他这个新飞商会卖的，我都在这里买！”

　　……

　　听着众人嘴里不断冒出来的“新飞”，海因策脸上的表情变得十分古怪。

　　难道这个，就是许亦所说的什么“品牌意识”吗？

　　虽然他到现在还是不懂这个名词到底有什么意义，但从周围这些人的反应来看，这一次他和许亦不仅没有受到多大的损失，甚至还获得了一些暂时看不出效果的好处。

　　“经营一个品牌是很难的，需要长时间的坚持，稍有松懈，很有可能就会毁于一旦。所以海因策，以后要记住了，不管是什么时机，只要有机会，就要把握住好好宣传一下我们这个品牌。”趁着刚刚修理完一台魔力风扇的空隙，许亦转过头向海因策交代了一句。

　　“嗯，我知道了。”海因策点头答应。

　　看着修好了魔力风扇后满脸笑容，满嘴感谢地走出去的人，海因策心中若有所悟。

　　经过这件事后，这些人应该就会对这个“新飞牌”有了一个深刻的印象，也就是说，在他们心中，应该就有了一定的品牌意识了。

　　见海因策陷入沉思，许亦笑着转过身，活动了一下有些僵硬的手脚，向已经在对面等候的人点点头：“好了，把你的魔力风扇抱过来吧。”

　　阿法利亚老爹小心翼翼地把怀里的魔力风扇放到许亦面前的桌子上，坐下来后却没盯着许亦摆弄的魔力风扇，反而一直盯着许亦看，一脸的好奇。

　　感受到阿法利亚老爹灼灼的目光，许亦有些尴尬，一边检查着魔力风扇，一边笑道：“老大爷，你盯着我看做什么？我脸上没长花吧？”

　　“啊？啊……没事没事。”阿法利亚老爹连忙摆摆手，呵呵笑道：“我只是有点儿好奇。喂，小伙子，你说，你们商会的老板是咋想的？”

　　“什么咋想的？”许亦愕然反问。

　　“我就是说……我们这些人被骗买了的魔力风扇明明和你们没什么关系，为什么你们老板还要免费帮我们修理呢？”

　　“哦，您问这个啊。很简单，我们会长说了，一个商会不仅仅要会赚钱，还要承担社会责任。这一次虽然是您和这些人被骗了才会买到这些劣质的魔力风扇，但这也和我们事先没有宣传清楚，才会让你们受骗的。所以说，我们也有责任，这次免费修理，就当是我们的赔偿了。”

　　阿法利亚老爹皱起眉头想了一会儿，摇了摇头：“我不明白。其实你们就算完全不管也没事的，既然这些魔力风扇不是你们这里卖的，我们想找你们的麻烦也不行啊。”

　　“呵呵，这就是我刚才说的了，这是我们应尽的社会责任。”

　　“什么社会责任不责任的，我不懂。”阿法利亚老爹摆了摆手。

　　许亦哈哈一笑：“您老不需要懂，只需要知道有这么回事就行了。”说罢把手中的魔力风扇推还给阿法利亚老爹：“给，修好了。您老看看行不行？”

　　“啊？这就修好了？”阿法利亚老爹愕然接过魔力风扇，左右看看，再按下开关。

　　迟缓了几秒后，魔力风扇的扇叶果然开始转动起来，不一会儿便吹出一股凉风。

　　阿法利亚老爹立即笑逐颜开：“太好了！太好了！这下有风扇吹了，回去后小孙子就不会闹了！谢谢你啊，小伙子！”

　　“不用谢，这是我应该做的。”许亦笑着客气了一句，另外还补充交代道：“对了，这台魔力风扇内部的魔法阵有缺陷，风扇设计也有点儿问题，所以不能长时间的运转，需要开一段时间就让他歇一会儿，不然还会出现状况的。根据我的判断，大概只能坚持两个小时不到，就得停一段时间。”

　　“还不能一直用啊？”阿法利亚老爹刚刚高兴起来的心情立即变得郁闷起来。“这什么破东西？还花了我两枚金币。”

　　恼怒了一会儿后，阿法利亚老爹又向许亦问道：“那你们这里卖的那个……对了，新飞牌魔力风扇呢？会不会也像这个玩意一样用一会儿就得歇一会儿？”

　　“那当然不会。”许亦笑着摇头。“我们卖出去的魔力风扇质量绝对没问题，就算连续运转整整三天也没事。您可以到邦塔城内打听一下，城里买了我们新飞牌魔力风扇的，至今还没有一家出现问题呢。当然了，也不能一直运转太长时间，不然什么东西都承受不住的，您说是吧？”

　　“这个道理我懂。不过那也比这个破东西强多了啊。”阿法利亚老爹懊恼地一拍脑袋。“早知道这样，我还在外面瞎买什么啊，进城里到你们这来买不就好了！”

　　许亦呵呵一笑：“您老现在知道了也不晚，只要以后认准了我们这个品牌就行了。”

　　阿法利亚老爹重重点头：“新飞牌是吧？我记住了！”


第18章 螺丝钉诞生

　　将最后一位受骗的人送走后，许亦长长的吐出一口气，伸了个懒腰。

　　“呼，终于弄完了，累死我了。”

　　海因策恰到好处地给许亦递过来一杯温热的茶水，笑道：“其实你既然预料到今天这种情况，就该把那些学生们也喊来的，光靠你一个人的话，当然会累。”

　　许亦摇摇头：“那可不行，在学院里的学业对他们来说很重要，我可不能耽误他们。再说当时和他们签订的契约上就说明白了，不能和他们上课的时间冲突。再说魔力风扇的生产也和他们息息相关，万一把他们累坏了，影响到生产就不好了。”

　　海因策白了许亦一眼：“你就累不坏？”

　　“嘿，这点儿强度不算什么，以前……”许亦忽然顿住。

　　他本来想说以前自己在研究院攻关课题的时候，可曾经试过连续三天只睡了四个小时。和那时候相比，现在这根本算是小意思。

　　可是他随即反应过来，自己现在已经不在原来那个世界，只怕也再也回不到之前那种狂热的研究气氛中去。

　　想到这里，许亦心中不免掠过一丝惆怅。

　　见许亦忽然变得沉默下来，并且脸上的表情有些茫然，海因策有些不明所以，却也知道不方便多问，便也沉默了下来。

　　室内一时间只剩下艾利克斯收拾东西的声音。

　　好一会儿过后，许亦忽然用力摇摇头，向海因策露出一个笑容。

　　“不好意思，我走神了。对了，我刚才说到哪儿了？”

　　“你说到不能累坏了那些学生，影响到生产。”

　　“哦，对。说到这里，海因策，你抽时间再去瑞克托男爵魔法学院一趟，最好能再招募一些学生来。或者也可以让那些已经雇来的学生们回去帮忙宣传一下，效果可能会更好。第二版魔力风扇我马上就要研制出来了，说不定会赶在这个月底开始生产，到时候估计需要大量的人手。”

　　“嗯，我知道了。”海因策随手将许亦说的话记录在随身携带的小本子上。

　　看到他的动作，许亦忍不住笑了起来，因为海因策这个举动，简直就像是一个称职的秘书。

　　海因策被许亦笑得有些莫名其妙，但是一翻开本子，却想起了另外一件事。

　　“对了，许亦，我问过了，邦塔城内还真没有像你说的那种报纸一样的东西。最接近的，大概就是城主府每隔一段时间发出来的邸报吧。不过那东西只是给城里的贵族姥爷们发的，一般人根本看不到。”

　　“这样啊，那算了，我再想想别的方法登广告吧。”许亦摆了摆手，示意这件事先放下。“说到人手，海因策，我觉得我们应该直接雇佣一批铁匠了。”

　　“啊？”海因策被许亦的跳跃性思维弄得一怔。“雇佣铁匠？为什么？如果是为了锻造风扇外壳的话，包给城里的铁匠铺不是更好吗？”

　　“那样太受制于人了。万一城里的铁匠铺出现问题，我们很难妥善的处理。”许亦摇头否定。“当然了，最重要的是我们需要专业的人手。城里这些铁匠铺打造的风扇外壳其实我一直都不太满意，质量上达不到我的要求，只是因为暂时找不到替代品才一直用着。经过今天的事情，你难道还没发现，我们之所以轻易地让那些人相信了他们买的魔力风扇不是出自我们这里，就是因为我们生产的魔力风扇质量更好吗？所以说，想要确保一个品牌的价值，就一定要确保质量。”

　　海因策想了想今天发生的事情，发现许亦说得没错。

　　如果不是在质量上有了明显的差距，使得那些人不得不承认他们买的魔力风扇和新飞牌魔力风扇不是一回事的话，恐怕这件事情没这么容易收尾。

　　“可是我们到哪儿去找到大批合适的铁匠？”海因策皱起眉头。

　　“其实我们并不一定要手艺特别高超的，而是需要专精的，适合的铁匠。你懂我的意思吗？”许亦问道。

　　“你的意思是……我们只需要雇佣一些懂点儿锻造的铁匠，专门来为我们锻造风扇外壳就行了？”

　　“对，就是这个意思。甚至……”许亦微微一笑，眼中掠过一丝奇异的光芒。“以后发展到了一定程度，连这些专精的铁匠都可以不需要太多。”

　　离开海因策杂货店时已经是下午时分，许亦抬头看看天色，心想自己今天又请了一天假，算下来这个星期已经请了三天假，接近一半时间没在魔法塔上班。

　　“研究室的同事们肯定已经在猜测我不想干了吧？说不定还会说我太笨，放弃了在卡米拉大魔法师身边研究魔法的机会。”许亦自嘲地笑了笑。“不过说起来，卡米拉大魔法师倒是一直没表态过，换做别人的话，说不定已经被他赶出魔法塔了。”

　　一边猜测着卡米拉大魔法师的真实态度，许亦一边脚步轻快地绕过了数个街角，再次来到火山铁匠铺面前。

　　和往常一样，刚一走进铁匠铺，迎面便是一股热浪袭来。

　　“嘿，拉努大师，接着。”许亦看都不看，将手中拿着的酒瓶向铁匠铺里一扔。

　　一只粗壮的手臂从热浪中伸出，稳稳地接住酒瓶。

　　“臭小子，没看到我在工作吗？万一弄……咦？好酒！”

　　拉努大师刚骂了一句，便被酒瓶中挥洒出的浓烈酒香吸引住，二话不说便朝嘴里灌了一大口。

　　“呼……真是好酒！”拉努大师满足地吐出一口酒气，顺便还打了一个酒嗝，这才看向许亦。“喂，小子，这应该是萨奇庄园的三十年陈酿吧？这一瓶少说也要五个金币。你小子可不会没事献殷情，说吧，又有什么古怪的要求了？”

　　“什么叫古怪的要求？”许亦叫屈道：“拉努大师，难道您一直对我之前提出的那些要求不满吗？别忘了您自己也是同意的，按照我的那些要求改动过后，那两台机器的效果会变好了很多吗？”

　　“哼！我是这么说过，但是你小子哪一次要求都要把我好好折腾一顿。”

　　许亦干笑了两声，看向旁边，目光落在铁匠铺角落里摆放的两台形状怪异的机器上。

　　“哇！拉努大师，我只是两天没来，您居然已经完成了？”

　　许亦兴奋地冲了过去，围着两台机器赚了几个圈，一副看到宝贝一样的表情。

　　“哼！我拉努是什么人？不过就是两台机器嘛，有什么难度？”拉努大师冷哼着又灌了一口美酒。

　　许亦这时候已经开始从头到脚仔细地检查起这两台机器来。

　　其中一台自然是他前段日子找到拉努大师让他帮忙制作的魔力搓牙机，另一台则是后来补充的魔力打头机。

　　这两台机器是制作螺丝钉的重要机械，只要这两台机器都能成功运作，那么许亦所设想的批量生产螺丝钉就将成为现实。

　　不要小看螺丝钉，这东西看起来不起眼，但在工业体系中随处可见，几乎是必不可少的材料之一。

　　地球上无论是大是小，是复杂还是简单，不管什么工业机械或者工业产品，几乎都会有螺丝钉包含其中。

　　能够成功地批量化生产螺丝钉，就代表着许亦在赛恩斯大陆的工业之路上终于踏出了坚实的一步！

　　“拉努大师，这两台机器现在能用吗？”许亦转头问道。

　　“废话，我都告诉你做完了，难道还不能用吗？”

　　“很好。”许亦在铁匠铺里捡起一根细小的铁柱，放在打头机的模具加班里，然后按下打头机的开关。

　　没有动静。

　　“蠢货！你都没放魔力水晶进去，怎么可能会动！”身后响起拉努大师的怒吼。

　　许亦一拍脑袋，这才发现自己由于太过兴奋，竟是把最重要的事情给忘了。

　　许亦连忙翻出早就准备好的一块高阶水晶放进打头机的动力源中，重新按下开关。

　　打头机内部的冲头忽然发出“砰”的一声爆响，整个冲头高速飞出，狠狠撞在模具中的铁柱顶端。

　　“铿——”

　　打头机内爆出一声清脆中略有几分怪异的巨响，带动着打头机也剧烈颤抖起来，整个铁匠铺的地面也随着这一声巨响抖了几抖，声势着实吓人。

　　许亦不由呆住了。

　　不就是打个螺丝头么，至于弄得这么惊天动地？

　　片刻后他才反应过来，再次按了一下控制开关，冲头重新划回顶端。

　　许亦将模具内的铁柱取了出来，欣喜地发现，铁柱的一头果然在冲头的巨大压力下被挤压成了一个圆头，而在最顶端还有一个十字型的凹槽，正是一个标准的螺丝头。

　　“还不错嘛。”许亦满意地点了点头。“再来试试搓牙机。”

　　相比起简单粗暴的打头机，搓牙机的运转就要复杂得多。

　　尽管许亦已经做出了许多简化，这台魔力搓牙机上依然动用了多达四处魔法阵，光是魔法阵的绘制就消耗了许亦大量的精力，更不用说要将这四处魔法阵和整台机器完美地融合在一起。

　　不过当看着螺丝栓在刀具的切削下快速地刻上一圈圈螺纹时，许亦却全然忘了研究这台机器时的辛苦，浑身充满了成就感。

　　这可是在赛恩斯大陆啊！这可是在一个毫无工业基础的世界里啊！

　　能在这个世界成功的制作出一枚螺丝钉，这可是一项伟大的成就！

　　作为完成这一项伟大工程的最重要的参与人，许亦完全有足够的理由为之自豪！

　　一旁的拉努看着一个普通的铁柱在两台机器的加工下片刻后便变成了一枚精巧美观的螺丝钉，心中也充满了惊奇。

　　起初只是觉得这小子设计的这两台机器很是古怪，拉努才抱着挑战的心思帮他做了出来。

　　而现在看到这两台机器的神奇，拉努却忽然觉得，这两台机器搞不好比他之前打造的任何铁器都要来得重要。

　　“这个小子到底是怎么想出这两台机器的？”拉努看着许亦的眼神中充满了好奇。


第19章 请客

　　邦塔城西北角不远，一条小路蜿蜒进了一片郁郁葱葱的树林，行进大约两公里，注入一个占地极广的庄园内。

　　这座庄园内部同样是绿意遍地，间夹着各样花草，将庄园内并不算多的十余座房屋拱在其间，看起来却丝毫不显杂乱，布置得井井有条。

　　不时有各色鸟儿飞掠鸣叫，更是将整座庄园都衬托得幽静惬意。

　　庄园偏西位置有一座小小的山头，一汪清澈见底的泉水从山顶流下，给庄园内带来一丝清凉水汽的同时，也在山脚下积出一片水潭。

　　泉水清凉，水潭流水不停，自然也带着丝丝凉气。

　　水潭边搭起一座小小的木屋，莱斯利子爵就在木屋正对着水潭的开口处，脱掉了鞋，将一双脚和整个小腿都浸入水潭中，享受着水潭带来的凉意，不时发出一声舒适的呻吟。

　　除此之外，就在他身旁，还有一台魔力风扇不停地转动着。

　　一股股凉风从魔力风扇中吹出，吹动着他披散的头发不停晃动。

　　闭着眼睛享受了一会儿后，莱斯利子爵忽然摇了摇头：“这玩意还是不行啊，不如冰霜法阵凉快。”

　　一直侍立在一旁的文莱管家立即躬身应道：“是的，子爵大人。邦塔城内的贵族们没有一家购买这个魔力风扇，大家都觉得这是平民的东西，我建议您还是不要继续使用的好，未免有失身份。”

　　“哦？那帮蠢货都这么觉得吗？”莱斯利子爵别过头看着文莱管家，嘴角挂上一丝嘲讽的笑意。

　　看到莱斯利子爵脸上懒散的笑容，文莱管家心中暗叹一声。

　　子爵大人今年刚过三十岁，正是年富力强的时候，加上长相帅气，举止得体，在邦塔城内的贵族圈子里可是极受那些贵族小姐们欢迎，偏偏他至今也没有结婚的意思，让安威玛尔的伯爵老爷可是为此发愁了很久。

　　“子爵大人，您的意思是？”文莱管家当然不会把心里转动的念头透露出来，而是恰到好处地做出了应有的捧场。

　　“怎么？你也不明白吗？”莱斯利子爵指了指魔力风扇。“这东西虽然效果不如冰霜法阵，但是你不要忘了，这东西的花费可也远远不如冰霜法阵。邦塔城内那些普通的家庭布置不起冰霜法阵，却不代表他们买不起这个魔力风扇。只用两个金币就可以给自己带来一股凉风，这又有什么不能接受的呢？”

　　文莱管家轻轻点头：“的确是这样。这段时间内，魔力风扇在邦塔城内卖得非常好，甚至城外很多村庄的人也会到城内来买。”

　　“文莱，你觉得做一个这东西要多少钱？”莱斯利子爵忽然又问。

　　文莱并没有怎么迟疑，立即答道：“我大致算过，一台魔力风扇的成本应该不超过一枚金币。”

　　“呵呵，成本不过一枚金币，一台却卖两枚金币，也就是说，每卖出去一台魔力风扇，许亦那个家伙就会因此赚上一枚金币。那你知不知道，他迄今为止已经卖出去多少台了吗？”

　　“这个……我不清楚。不过估计也该超过两千台了吧？”文莱管家不太确定地答道。

　　“就算他两千台，那就是两千金币。这个家伙仅仅只用了一个月的时间就赚了两千金币，本事当真不小啊。”莱斯利子爵的语气中满是赞叹。

　　文莱管家却有些奇怪，他皱眉道：“子爵大人，虽然我也承认他很有能力，但这只是特例吧。魔力风扇也就只有夏天才会卖得出去，一年顶多就只能卖三个月而已。再说这东西每个家庭都不会需求太多，等到每个能买得起的家庭都买到了，他就不可能再靠这个赚这么多金币了啊。”

　　“文莱，你终究还是老了啊。”莱斯利子爵叹息着摇了摇头。“你不懂，邦塔城内没人买了，他完全可以把这东西卖到其它的城市去，甚至卖到其它的国家。赛恩斯大陆这么大，想买这个魔力风扇的家庭不计其数，他只要能把这东西运到别的地方去，就一定能够卖出去。我甚至可以肯定地告诉你，这个家伙从一开始就已经抱着这个想法了，不然你以为他为什么会一口气向我租用了整整一公顷的土地？只是保持他现在这个规模的话，根本不需要这么大片地，随便在城内找个小作坊就能解决了。”

　　文莱管家讶然道：“他居然有这么大的野心吗？”

　　“呵呵，有野心才是好事。不然的话，你以为我会跟你聊起一个根本不入眼的小商人吗？”莱斯利子爵轻笑道。“其实真正让我注意到他的，是上回一群人围攻他那家店的事。”

　　“哦，那件事我也挺惊奇的。本来我以为会闹得很大，没想到他们处理得很好，最后反倒是让那些人都非常满意地回去了。”文莱管家的语气中不由自主地带上了一丝赞赏。“那个海因策我见过，并不是有这么强能力的人，所以处理这件事的，应该就是许亦了。”

　　“光是这个还不算什么，引起我注意的，是他提出的什么……对了，品牌！文莱，你懂这个词的意思吗？”

　　文莱管家茫然地摇了摇头。

　　“老实说我也不懂。不过我感觉得到，这个东西一定十分重要。现在邦塔城内其它的商人们还不懂这东西所代表的意义，但是我相信，以后他们肯定会懂。”莱斯利子爵的口气异常的肯定，看样子对于自己的结论十分坚信。

　　文莱管家皱眉想了想，忍不住问道：“子爵大人，您说了这么多，到底想说什么？不管那个许亦想做什么，似乎和您都没太大关系吧？虽然他让给了您一成股份，但是按照我的估算，一年顶多也就只能带来几百金币的收益，不需要您如此费心在上面吧？”

　　莱斯利子爵哈哈一笑：“文莱，说你老了你还不信。去，明天你亲自跑一趟，替我向许亦发出请柬，就说我邀请他来这里做客。”

　　文莱管家愕然瞪大眼睛。

　　他没听错吧？从来不喜欢有客人打扰的子爵大人，居然亲自邀请别人来家里做客？

　　……

　　许亦现在可一点儿也没有荣幸的感觉，在拉努大师那里对魔力打头机和魔力搓牙机做了上百次的测试后，他又对拉努大师提出了一大堆的调整意见。

　　收获了拉努大师无数抱怨的同时，却也获得了他会在三天内调整好的好消息。

　　这个过程几乎耗尽了许亦的体力和精力，当他拖着疲惫的身体回到自己租住的小屋后，径直趴在床上便昏睡了过去。

　　迷迷糊糊也不知道过了多久，许亦从睡梦中苏醒过来，鼻子里立即闻到了一股炖肉的香气。

　　侧耳一听，还能听到厨房里传来对话的声音。

　　居然还是女孩子的声音！

　　许亦一惊，难道自己睡着的时候，有人偷了进来？

　　一个翻身起床，许亦来到厨房探头一看，却看到一大一小两个身影背对着自己，正在火炉前忙活着。

　　无论大的小的，两个身影他都十分眼熟。

　　“斯蒂尔，你怎么来了？”许亦愕然开口。

　　正在抖动锅铲的斯蒂尔讶然转过头，冲许亦笑了笑：“醒了啊。去洗洗脸，准备吃饭吧。”

　　许亦莫名其妙地看了她一眼，再瞅瞅斯蒂尔旁边那个自己买回来的小奴隶，禁不住皱起了眉头。

　　“喂，你身上的伤还没好，怎么也跑出来了？”

　　小奴隶尽管在许亦这里已经待了很多天，却还是一副怯怯的模样，闻言身子一缩，低着头便离开厨房，回到了许亦为他准备的房间里。

　　“许亦，你凶她干嘛？是我喊她来帮忙的。”见许亦把小帮手吼跑了，斯蒂尔禁不住不满地道。

　　“你没看到他身上还有伤嘛，居然让他帮忙？万一伤口裂开了那就麻烦了。”

　　“放心，我检查过他身上的伤口了，已经好得七七八八，根本没什么妨碍了。”斯蒂尔一盘菜已经炒好，向许亦嘟嘴示意他把另外一盘菜和一个炖汤端了出去。

　　摆放器具的时候，斯蒂尔轻声向许亦问道：“喂，许亦，这个小姑娘是怎么回事？”

　　“小姑娘？谁？”许亦愕然反问。

　　“当然是她了。”斯蒂尔指了指从小奴隶待的那间小屋。

　　“哦，是我买回来的一个小奴隶。这事说起来挺麻烦的，以后再向你解……等等，你说小姑娘？”许亦忽然瞪大眼睛。

　　“是啊？怎么了？”看到许亦惊诧的表情，斯蒂尔也愣了。

　　“他不是男孩子吗？”许亦惊道。

　　“什么男孩子？明显是个小姑娘好不好！你眼睛有问题啊？”斯蒂尔毫不客气地斥道。

　　许亦顿时呆住。

　　第一次见到这个小奴隶的时候，她正被三名壮汉用皮鞭抽得死去活来，让许亦下意识的便把她当做了小男孩，因为他不相信这个世界上竟然还有人会对一个小姑娘下此狠手。

　　后来把她从文莱管家手中买下来后，因为她身上有伤，一直裹着纱布，而且许亦并没有太多时间和她接触，自然也没留意这些问题。

　　想不到，这个他一直以为的小男孩儿，居然是个小姑娘！


第20章 薇薇安

　　“这……”许亦忍不住挠了挠头，心想自己还真是够粗心的。

　　其实说起来这样不怪许亦，他在地球上本来就和女孩子接触不是很多，加上平时总是和冷冰冰的机械和数据待在一起，在这方面很是迟钝。

　　而且这个小奴隶体型太过瘦弱，发育一点儿也不好，根本看不出什么女孩子的特征。

　　如果不是有特殊情况，搞不好许亦会一直这么误会下去。

　　看到许亦脸上尴尬的神情，斯蒂尔却忽然笑了起来。

　　“嘿，许亦，本来我看到你屋子里有个这么小的小姑娘时，还以为你像那些贵族里的禽兽一样，有着特殊嗜好呢。现在这么一看，倒是我误会你了啊。”

　　许亦忍不住翻了个白眼。

　　什么叫特殊嗜好？就算自己有那方面的心思，也不至于对这么一个豆芽菜一样的小孩子动念吧？

　　“别说我，先说说你怎么跑来我家的？”许亦没好气地反问道。“你是怎么知道我住这里？另外你要是觉得我是禽兽，干嘛还留在这儿？而且给我做饭算是什么意思？”

　　“你问题还真多。”斯蒂尔嘟囔了一句。“托你的福，那个钢琴模型我已经彻底完成了。我来找你本来是想请你出去吃顿晚饭作为感谢的，想不到一来就看到你睡着了。看你那么累的样子，我就不忍心把你吵醒喽。想了想，干脆给你做顿饭好了。怎么样？看你这里这么乱的样子，应该从来没人帮你做饭吧？是不是很感谢我？”

　　斯蒂尔俏颜如花，再添上这一份娇俏可爱的笑容，倒是让许亦双眼一亮，忍不住愣了愣。

　　“呃……我说，你想请我吃饭，却用我买的材料，用我家的工具，这也太节省了吧？”

　　“切，我亲自下厨做饭，这可是爷爷都很难享受到的待遇，知足吧你。”斯蒂尔冷哼一声，指了指里面的房间。“去把那个小姑娘也叫出来吃饭吧。虽然以她奴隶的身份本来不该和我们一起吃饭的，但我看你似乎并没有把她当奴隶看。”

　　“那当然，这个世界上本来就不该有奴隶存在的。”许亦叹了口气，摇摇头，向里面房间走去。

　　听到许亦这句下意识的感叹，斯蒂尔微微一怔，看向许亦背影的目光中，流光溢彩。

　　“对了，许亦，这次来除了想请你吃饭表示感谢外，还有一件事情顺便要通知你。”吃饭过程中，斯蒂尔忽然道。

　　“嗯？什么事？该不会是因为我这段时间请假太多，卡米拉大魔法师不满意了，决定开除我吧？”许亦不怎么在意地反问。

　　“去，谁说要开除你了？”斯蒂尔眼睛一瞪，指了指许亦道：“告诉你，爷爷对你很看好的，虽然你拒绝了当他的学徒，但是他说你的魔法天赋足够高，还总有一些新奇的想法，留在魔法塔里说不定会给他带来启发，又怎么会舍得开除你。”

　　“那就好。那不是开除我，有什么事是需要你来通知我的？”

　　“听好了。许亦，虽然我不知道你为什么对提升自己的魔法实力不是那么在意，但是我必须非常严肃地告诉你，既然你已经是一名魔法师了，那么在赛恩斯大陆上，魔法师等级几乎就等于你的一切。”斯蒂尔的脸色变得无比端正颜色，可见她现在说的话十分郑重。“还有不到三个月就是一年一度的魔法师工会统一认证考核时间，爷爷身为魔法师工会承认的三星大魔法师，手里有三个推荐名额，他决定把一个名额给你，推荐你去参加魔法师工会的资格认证考核。你明白这其中的意思吗？”

　　许亦非常老实地摇头：“不明白。”

　　斯蒂尔顿时无法保持严肃的表情，气急败坏地嚷道：“笨啊你！这你都不明白？如果是大魔法师推荐的人选，魔法师工会在进行资格认证考核的时候，就会适当放宽一些标准的。也就是说，你只要拥有这个推荐名额，通过资格认证考核就要比普通的魔法师容易得多！”

　　“然后呢？成为一个实力和等级不符的魔法师？”许亦反问。

　　斯蒂尔一呆，一时间竟是说不出话来。

　　因为她突然发现，许亦这个反问竟是一语中的，让她根本无从反驳。

　　瞧见斯蒂尔哑口无言的样子，许亦微微一笑，向斯蒂尔伸出手：“给我吧。”

　　“给你什么？”斯蒂尔木然问道。

　　“代表推荐名额的东西啊？总不成我就这么跑去魔法师工会，告诉别人我是卡米拉大魔法师推荐来的，魔法师工会那帮人就会相信吧？”

　　斯蒂尔愕然问道：“你不是不想要这个推荐名额吗？”

　　“谁说我不想要的？”

　　“可你刚才说……”

　　“说是那么说，但是我也很清楚这个考核所代表的意义。”许亦笑道。“我今年可都二十七岁了，又不是你这样满脑子理想主义的小孩子，怎么会放着便利条件却不懂得利用呢？再说了，这也代表了卡米拉大魔法师……嗯，还有你的好意，我如果拒绝了，岂不是浪费你们的好意？”

　　斯蒂尔呆呆地看了许亦一会儿，忽然大力一拍桌子，猛地站了起来，怒气冲冲地丢下一句：“你才是小孩子！”

　　说罢竟是头也不回的直接离开。

　　看着斯蒂尔消失的背影，许亦失笑摇头。

　　“看来这句话是她的禁忌啊，以后不能轻易在她面前说了。”

　　回过头瞥见一旁的小奴隶正呆呆的看着自己，一脸的不知所措，许亦微微一笑，向她道：“对不起啊，这么多天我一直在忙，都没有时间和你好好聊过天。怎么样？在这里待得还习惯吗？”

　　小奴隶先是摇摇头，忽然又像是想起什么，使劲点头。

　　许亦微微皱眉：“你……不能说话吗？”

　　小奴隶点头。

　　“这算什么意思？是能说话还是不能？”

　　小奴隶缓缓张开口，好一会儿才吐出几个音节：“能……能说……话……”

　　从她略带沙哑的声音和吃吃艾艾的发音来看，她竟像是很久都没说过话一般，以至于现在开口说话显得十分不熟练。

　　许亦想了想，舀了一勺肉汤倒在她的碗里。

　　“在我这里你不用那么害怕的，我虽然把你买回来了，但是并不会把你当奴隶看，也不会打你，你尽管放心好了。”

　　小奴隶看了一眼碗里的肉汤，轻轻点头。

　　“我……我知……知道，你……是……是好人。”

　　“哈，被发了张好人卡。”许亦轻笑一声。“对了，你叫什么名字？我还一直没问呢。”

　　“薇……薇薇安……”

　　“薇薇安？倒是个好名字。”许亦赞了一句，见小奴隶脸上掠过一丝痛苦的神色，心知这个名字恐怕引发了她某些痛苦的回忆，便摇了摇头，不再多问。

　　他知道这个小奴隶以前的生活一定很艰难，导致她的心理阴影很严重，想要化解开的话需要长时间慢慢地努力，并不能急于一时。

　　吃完饭后，小奴隶主动开始收拾起碗盘，许亦想了想，并没有阻止她的行动。

　　现在让她做些事情，其实反倒更容易让她融入新生活之中，对她来说其实是件好事。

　　许亦照例做了几下运动后，便重新回到了工作间。

　　魔力打头机和魔力搓牙机已经成功研制出来，那就代表着第二版的可变速魔力风扇即将正式投入批量化生产，而在此之前，许亦却还有一大堆的问题需要解决。

　　尽管只是比第一版的魔力风扇多了可变速三个字，但其中涉及到的魔法阵改动和风扇整体设计改动十分庞杂，很多数据都需要重新计算。

　　偏偏这其中涉及到的很多东西他根本无法假手他人完成，因为目前就只有他一个人同时精通魔法阵和机械工业的相关知识，更是只有他一个人能够将这两者完美结合起来。

　　“人才难得啊。”想着需要解决的海量问题，许亦忍不住发出一声长叹。

　　如果这个世界上能够拥有像地球上那么多受过高等教育和拥有完整知识体系的人才，那他的工作断然不会如此辛苦。

　　可反过来一想，如果赛恩斯大陆上拥有地球上那么多相关人才，许亦断然也不可能仅仅凭借一个技术含量不高的魔力风扇就赚取了大笔资金。

　　“正所谓，鱼与熊掌不可得兼。”

　　许亦苦笑着摇了摇头，正要重新振奋精神开始研究，一个托盘突然从旁边伸了过来。

　　看着托盘上那杯热气腾腾的浓茶，许亦微笑道：“薇薇安，你不用管我，自己去睡觉吧。”

　　薇薇安将茶杯放在许亦手边，低头垂手，轻轻地道：“服……服侍主人，是……是我的职责。”

　　许亦笑了笑，也懒得继续劝说她，转头埋头继续工作。

　　薇薇安起初还有些拘谨的低头侍立在许亦身边，过了一会儿后，却抬起头看着专注工作的许亦，一脸的好奇。

　　这个新主人，果然对自己要远比之前的主人好太多了。

　　只是他为什么要这么辛苦的工作呢？


第21章 现金奖励

　　从莱斯利子爵租来的那片土地上，刚刚建成不到三天的工厂内现在已经热火朝天。

　　其实要说这地方是一家工厂实在是太抬举它了，因为这个所谓的工厂目前总共也不过就只有一栋建筑，更加只是区区一个一层的简易木屋，占地不过五百平米而已。

　　硬要说的话，就只是一个小作坊罢了。

　　当然这也是没办法的事，时间紧迫，从莱斯利子爵手中租用下这块土地到今天为止也才过去不到十天的时间，海因策能够在这么短的时间内就召集了足够的人手盖起了这么大的一片木屋，已经算是能力了得。

　　“要是他的思维能够再灵活一些，具有远见一些，那可以算是一个非常合适的CEO了。”许亦看着远处正在因为监督生产而忙忙碌碌的海因策，心中有些遗憾。

　　人才的难得，不仅仅是体现在研究人员上，同时也体现在管理人员上。

　　许亦目前放心的只有海因策一个人而已，基本上所有的管理都交给了海因策去做。

　　应该说海因策做得不赖，无论是生产、销售还是后勤工作，他都做得井井有条，使得整体进度能够一直没有拖累，顺利地进行了下来。

　　可是也就仅此而已。

　　海因策之前终究只是一个普通的杂货店老板，眼界有限，在做一些琐碎的事情上能够完成得十分出色，但却并不具备更高的认知，让他主动做出一些改变和应对。

　　很多时候，许亦都不得不关注着整体的情况，对他作出一些指点，使得许亦在这些事情上同样消耗了大量的精力。

　　如果能够有一个比海因策更加合适的管理人才出现，不仅可以解放出许亦，可以让他专注研究和长远的规划上，同样也可以解放出海因策，让他专注于生产和后勤管理，这样就能够大幅提高效率。

　　“从哪儿找这样的人才呢？”许亦有些发愁。

　　“会长，能和您商量一件事吗？”一旁忽然响起一个稚嫩的声音，打断了许亦的思绪。

　　许亦转过头一看，微微一愣：“欧林，你的工作完成了吗？”

　　这个体型微胖的小子是这次他从瑞克托男爵魔法学院雇佣来的三十名学生之一，和其它二十九名家境普通甚至贫寒的学生不同，这个叫做欧林·泽塔曼的学生却是邦塔城内泽塔曼子爵的亲儿子，是不折不扣的贵族之子。

　　当初看到这个家伙的资料时，许亦就非常奇怪，以这个家伙的家世，又怎么需要跑到他手下来打这份工？

　　欧林对此的回答让许亦有些无语，他说自己一是向体验生活，二是对魔力风扇很感兴趣，想来顺便研究一下。

　　许亦当时觉得，这个小子根本就是出于一种好玩的心态才会来报名，一旦发现工厂里的工作是枯燥无味的，恐怕根本坚持不下去。

　　许亦本来想拒绝掉他，却没有合适的理由，因为这是他在瑞克托男爵魔法学院招募的第一批学生，而欧林还是学院内出名的魔法天才，拿不出过硬的理由就拒绝他的话，会对以后的招募工作有影响。

　　再说连欧林这种家世丰厚，魔法天赋出色的学生都愿意跑来这里打工，对于学院内其他学生也是一种刺激。

　　你看，连欧林都肯来，你们其他人又有什么不愿意的呢？

　　于是许亦抱着一丝担心将欧林招募进来。

　　没想到从开始工作到现在一个多星期过去，欧林不仅坚持了下来，更是一丝不苟地完成了所有交给他的工作，而因为他出众的魔法天赋，他完成的魔法阵比其他学生都要精确一些，效果也更好一些。

　　这些表现，不由让许亦对他大为改观。

　　“上午的份额已经全部完成了。”欧林大声回答。

　　许亦向那些学生们忙碌的地方看了一眼，发现同样有几名学生已经完成了今天上午的工作，正在休息，便点点头：“嗯，很好。那你找我商量的是什么事？是工作上有什么要求吗？只尽管说吧，只要是合理的要求，我都会答应。”

　　“要说工作上的要求倒是也有，比如这里面太热，我强烈要求您在这里布置一个大型冰霜法阵，不然这样会影响我们的工作效率和热情的。”

　　许亦顿时苦笑，摇摇头道：“这个恐怕不能答应你。你家里就有大型冰霜法阵，应该知道布置和维持着玩意得花多少钱吧？我现在可承受不起。不过先忍忍，等我把魔力空调研制出来，情况就会好多了。”

　　“魔力空调？”欧林双眼一亮，兴奋地追问道：“那是什么东西？是一种新型的魔力机械吗？会长，您能不能详细地告诉我？我很感兴趣！”

　　许亦心知自己一时大意说漏了嘴，连忙摆摆手：“这东西目前只是一个构思，还没正式开始研究呢，最起码今年夏天是赶不上的，你就别打听了。”

　　“哦……这么说还是机密啊。”欧林失望地点点头，却也十分乖巧地不再多问。

　　“好了，不说这个，听你的口气并不是来找我提要求的，那你到底想商量什么事儿？”许亦赶紧岔开了话题。

　　听到这个问题，欧林忽然露出兴奋的神色，从怀里掏出一份图纸递了过来。

　　“会长，您看，这是我昨天晚上研究出来的风旋法阵，您看看怎么样？”

　　“风旋法阵？”许亦奇怪地瞅了欧林一眼，心想你小子现在的工作就是绘制风旋法阵，干嘛还要回去研究这东西？

　　当然他也不会蠢到打击欧林的积极性，接过图纸瞅了一眼，忽然轻咦一声，认真地观察起来。

　　过了好一会儿，许亦抬起头，愕然看向欧林：“这个风旋法阵是你一个人研究出来的？”

　　欧林挺起胸膛，一脸自豪地道：“就是我一个人，没人帮忙。”

　　许亦仿佛第一次认识欧林一般，上下打量了他一番，忽然伸出手拍了拍他的肩膀，赞道：“好小子，怪不得连希勒主任说你是瑞克托男爵魔法学院里少见的魔法天才，让我好好照看着你。”

　　欧林嘿嘿一笑，指指许亦手中的图纸：“会长，您还没说这个魔法阵怎么样呢？我觉得如果照这么改动的话，应该会比之前的风旋法阵略好一些，但是没那么肯定。”

　　许亦哈哈一笑：“没看我都这么夸奖你了吗？答案当然是肯定的了。告诉你吧，你这个改动我虽然没有做过实验，但是可以推断出来，光凭着这个改动，就能让魔力风扇的功耗比以前降低一点儿！”

　　“啊？只是降低一点儿啊？”欧林大感失望。“会长，只能说您设计的魔法阵实在太出色了，几乎没有任何缺陷，我拼尽全力也只能做出这么点儿改动。”

　　许亦大力一拍欧林的肩膀，正色道：“千万不要小看这一点点的改动。我可以认真地告诉你，对于魔力机械来说，任何一点点轻微的改动，不，准确地说是改进，都具备着十分重要的意义。不要小看你这点儿改动，因为它可以使得魔力风扇消耗魔力水晶的速度略微降低，也就使得那些购买魔力风扇的人们在使用它的时候更省钱。而对我们来说，也就意味着让人们更加愿意购买魔力风扇。更重要的是，这代表着我们的新飞牌魔力风扇质量更高。其中所代表的意义，可不是你现在能够理解的。”

　　欧林被许亦说得一愣一愣的，心想自己只是做了一个小小的改动，怎么被会长这么一说，就好像意义重大了呢？

　　转念一想，他又高兴起来。

　　他改动这个风旋法阵只是出于兴趣，根本没想那么多，能够得到许亦的承认就已经足以让他满足了。

　　许亦忽然一把拉住欧林的胳膊，拽着他来到学生们工作的地方。

　　迎着其余二十九名学生和海因策疑惑的目光，许亦将欧林的胳膊高高举起，高声道：“大家听好了，欧林刚刚向我提出了针对风旋法阵的一个改动方案，经过我的确认，这个改动方案对魔力风扇有着积极的作用。于是我在此宣布，因为欧林提出的这个改动方案，他将获得商会的特别研究奖励，奖品为……十枚金币！”


第22章 做客

　　许亦话音一落，众人顿时哗然。

　　“十枚金币？这么多！”

　　“天啊！欧林这小子做出的是什么改动？居然会被一下子就奖励十枚金币？”

　　“早知道我也研究一下就好了，我可是对魔法阵很有信心的。”

　　“就是啊，十枚金币啊！我要是能获得这个奖励的话，就可以让妈妈好好休息一段时间了……”

　　……

　　要知道这些学生们在这里每绘制一份魔法阵收入不过两枚银币，想要获得十枚金币的话，那可需要整整绘制五百份魔法阵才行！

　　对于另外这些家境远不如欧林的学生们来说，十枚金币可是一个实实在在的大数字。

　　听着学生们议论纷纷，许亦向一旁发愣的海因策使了个眼色，海因策立即会意，匆匆走到一旁，过了一会儿，手中捏着一个匆匆包裹起来的小纸袋走了过来，直接递给欧林。

　　“欧林，这是你的奖励，你可以清点一下。”

　　“不用了吧，会长，我只是出于自己的兴趣才研究魔法阵的，这奖励……我不要。”欧林摇头摆手，并不想接这份奖励。

　　他虽然平时十分骄傲，却也知道自己因为家世本来就和这些同学们有着隔阂，万一当着大家的面拿了这份奖励的话，那更是有可能会将自己和大家完全划分开来。

　　这可不是什么愉快的经历。

　　“拿着。这是商会的规定，并不只是针对你一个人。”许亦拿过纸袋，一把塞在欧林怀里。“来，清点一下里面是不是十枚金币？”

　　见许亦态度坚决，欧林只能脸色尴尬地打开纸袋，将里面的金币全部倒了出来，一个个数了起来。

　　看着一枚枚金灿灿的金币在欧林手中散发着光芒，另外那些学生们禁不住齐齐双眼放光。

　　许亦微微一笑，再次提高声音：“听好了，我刚才说过，这个规定不止是针对欧林一个人，你们中任何一个人只要能够提供出魔力风扇有改善的方案，就可以同样获得这份奖励！”

　　“会长，什么样的方法都行吗？”一名高大的男生举手问道。

　　“只要是和魔力风扇有关的，对魔力风扇有改良意义的就行。”许亦正色道。“当然了，这是在不影响你们的本职工作的前提下。如果你们光顾着想这些东西，却把自己应该完成的工作耽误了，影响了生产进度，那不仅会被我扣酬金，甚至按照契约，我还有可能直接辞退你们。”

　　这个坏人是不得不先做的，不然这些学生们万一头脑一热，光顾着研究改进方案，却忘了他们最基础的工作，那就得不偿失了。

　　学生们互相看看，忽然齐齐低头，认真开始工作起来。

　　和之前相比，他们的工作热情似乎一下子高涨了许多。

　　海因策瞅了瞅重新回到自己岗位埋头工作的欧林，悄声向许亦问道：“十枚金币？值得吗？”

　　许亦轻轻一笑：“当然值得。海因策，你记住，像这样的研究改进，对于任何商品来说都是意义重大的。以后这项政策要一直持续下去，并且不局限于魔法阵的改动上面。以后或许我们会把整个魔力风扇的生产环节都包括进来，那么如果有针对魔力风扇的外形设计上的改良，一样要给予奖励，并鼓励他们这么做。”

　　海因策不解地道：“这些东西不都是你完成的吗？难道你觉得自己研究出来的东西还不如这些毛都没长齐的小子吗？”

　　“我再怎么厉害也只是一个人。一个人的力量有极限，群众的智慧却是无穷的。你可千万不要小看这些学生，搞不好他们之中，将来就会诞生一名伟大的魔法机械工程师。”

　　海因策看向对面正热火朝天地进行着工作的学生们，微微摇头。

　　他怎么看不出来？

　　海因策正要和许亦商量下一步的工作时，木屋的大门口忽然响起一声高喊：“许亦先生。”

　　两人都是一怔，会用这么正式的称呼喊许亦的，似乎只有莱斯利子爵的那个老管家才对。

　　回过头一看，突然出现在木屋大门口的，不是文莱管家又是谁？

　　许亦连忙迎了上来。

　　“文莱管家，您怎么来了？是有什么事情吗？”

　　文莱管家向木屋内看了两眼，这才从怀中掏出一份镶着金边的请柬递给许亦。

　　“许亦先生，我代表主人莱斯利子爵大人，诚意邀请你今日正午前往子爵庄园做客。”

　　许亦一怔，和海因策互相看看，有些不明所以。

　　这个连租地的时候都没露面的莱斯利子爵，怎么会突然想到请许亦做客呢？

　　……

　　见到莱斯利子爵的时候，许亦略微有些意外。

　　既然租了莱斯利子爵的地，许亦自然要对这个子爵大人有一点儿了解才行。

　　通过海因策多番打听来的消息，许亦知道这个莱斯利子爵的邦塔城内的贵族圈中十分有名气，今年似乎刚刚三十岁，据称因为长相英俊，家境雄厚，深受邦塔城内贵族圈的贵妇小姐们欢迎，乃是邦塔城内有名的花花公子。

　　许亦本以为这个家伙应该长着一张小白脸，举止看似潇洒实则轻浮，恐怕为人也十分倨傲，绝不是什么容易相处的人。

　　可是实际见到后，许亦却发现自己对他的印象有些偏差。

　　面前这个家伙长得的确英俊，但五官端正，浓眉大眼，乍一看竟是一脸正气，肤色更不像是贵族们流行的那种煞白，反而呈古铜色，甚至略显黝黑。

　　整个人身材高大，体格匀称，不用说平时也是热衷于运动健身，绝非那些身娇体弱的一般贵族公子哥能比。

　　只是看到莱斯利子爵的第一眼，许亦立即收起了对他的轻视之心。

　　这个莱斯利子爵，恐怕和以前偶然见过的那几个飞扬跋扈的草包贵族少爷不太一样。

　　许亦在打量莱斯利子爵的同时，他也在打量着许亦，并且看起来对许亦十分感兴趣，认认真真地把许亦从上倒下打量了好几遍，这才指了指身旁的小桌：“请坐。”

　　许亦依着平民的礼节恭敬地施了一礼，这才在莱斯利子爵对面正襟危坐。

　　看到许亦的表现，莱斯利子爵呵呵一笑：“不用那么拘束，我可不像那些老头子那样那么讲究那些麻烦的礼节，你尽管随意就好。你看，我也并不是在客厅里招待你，所以并不算是什么正式的场合，你就当是朋友邀请来家里吃顿便饭就好了。”

　　许亦看来他一眼，有些奇怪他怎么会对自己这么客气。

　　单纯从身份来看，许亦只是一个非常普通的平民，而对方则是兰帕里王国的正牌子爵，实打实的贵族。

　　尽管许亦有着魔法师的身份，可是在这片大陆上，魔法师算不上多么稀奇，寻常的魔法师也不会多被人重视。

　　在邦塔城内，也就只有像是卡米拉这样的大魔法师才会受到所有人的尊重。

　　更何况许亦连魔法师工会的资格认证考核都没通过，那就更加不值一提。

　　而如果从商业角度来看，许亦租用了莱斯利子爵的领地，那就更加受制于人，理应他对莱斯利子爵客气才对。

　　“子爵大人，不知道您突然召见我，是有什么要事嘛？”许亦忍不住问道。

　　“这个之后再说，来，我们先吃饭。”莱斯利子爵大手一挥，并不作答。

　　许亦想了想，干脆放开心思，在莱斯利子爵的招呼下好好享用起午餐。

　　正如莱斯利子爵所说，他招待许亦的场所并不是这座庄园的客厅，而是在一个水潭边的小木屋中，用作招待的饭菜也不是特别丰盛正式，不过就是几个清凉小菜而已。

　　当然，这几道小菜做得极为精致，却是邦塔城内任何一家酒楼都无法相提并论的。

　　席间莱斯利子爵表现得十分热情，一边招呼着许亦，一边大肆交谈，和许亦天南海北地闲扯着，竟是半天也不重样，充分显示出了他比普通平民远高一筹的见识。

　　直到午餐进食完毕，仆人们把所有餐具撤下，奉上两杯冰冻得恰到好处的果汁后，莱斯利子爵才结束了闲扯，看了许亦一眼，忽然道：“许亦，听文莱管家说，你那家魔力风扇作坊已经开工了？”

　　“来了。”许亦心中一动，抿了一口果汁，润润喉咙的同时也整理了一下自己的思绪，顿了顿，点头应道：“是的。”

　　“我还听说，你的作坊里每天生产的魔力风扇数量很多，你能告诉我现在一天能够出产多少台魔力风扇吗？”问完这个问题，莱斯利子爵紧接着挥了挥手。“当然，如果是机密的话，不告诉我也可以。”

　　许亦微微一笑：“这并不是什么机密。现在的产量暂时定为每天一百五十台，不多也不少。”

　　“哦？一天一百五十台……我算算，你们已经开工了三天，那就是四百五十台。”

　　“今天如果还是这么顺利的话，的确是这个数字没错。”许亦点头。

　　“那我就有疑问了。”莱斯利子爵大有深意地看着许亦，继续问道：“每天都能出产一百五十台，一个月的时间岂不是会生产处足足四千五百台？你觉得这么多魔力风扇，卖得掉吗？邦塔城总共才三千来户，我看不认为每家每户都会买好几台魔力风扇回去。”

　　“多谢子爵大人关心。”许亦笑道：“实际上正如您所说，邦塔城内的魔力风扇销量已经趋于饱和，很难再出售更多的魔力风扇了。”

　　“哦？那你还生产这么多的魔力风扇？不担心卖不出去吗？”

　　“邦塔城内没有人买，但是邦塔城外却还有大批的人需要啊。”许亦笑答。“子爵大人，实不相瞒，其实我们现在手中的订单就已经超过了五千台，其中只有非常少的一部分来自邦塔城内，绝大多数都是来自城外的各个村庄。而且每过一天，订单数量都会大幅提升，比如今天上午，我才刚刚收下了整整一千台魔力风扇的订单。”说到这里，许亦略微停顿了一下，看了看莱斯利子爵的神情，这才加重了一些语气道：“值得一提的是，这份订单是来自卡尔玛城的。”


第23章 合伙人

　　“卡尔玛城？”莱斯利子爵和一直侍立在一旁的文莱管家迅速交换了一个眼神，讶然道：“想不到你们居然已经把魔力风扇卖到别的城市去了，真是让人意想不到。”

　　许亦呵呵一笑，摇了摇头：“严格意义上来说，并不是我们卖过去，而是他们找上门来的。”

　　“哦？这话怎么说的？”莱斯利子爵大感好奇地问道。

　　“子爵大人您刚才也说了，邦塔城内的住户有限，就算加上邦塔城外的村庄，对于魔力风扇的需求量也是有上限的，所以我们早就有计划将魔力风扇推广到邦塔城以外的地方去。但实际上我们并没有想这么早就推广出去，因为时机还不适合。”

　　“为什么不适合？”莱斯利子爵有些纳闷。“有人愿意买，你难道还不愿意卖吗？”

　　“不，并不是这样，这只是出于我的一个长远考虑。”

　　许亦放下果汁，决定好好给莱斯利子爵讲解一番。

　　通过今天的短暂接触，他对莱斯利子爵的印象大为改观，觉得他并不像是那些普通的纨绔贵族子弟一般不中用，而是有着自己的想法和见识，那么对于这样的人，许亦就有意愿和他更深入地交流一下。

　　“虽然从表面来看，我们势必需要把魔力风扇卖到一个更加广阔的市场中去，这对于我们的发展也大有好处。但是这其实并不能急于一时，因为在销量提升的同时，我们必须同步提高自己的产量。不然万一产量跟不上，接了订单却没办法完成，不仅会造成销量和市场的流失，最严重的是还会对我们的信誉是一个巨大的打击。如果失去了信誉，那么我们的根基就将为止受损，对于将来的发展将会造成致命的影响。”

　　莱斯利子爵想了想，皱眉问道：“那为什么你们不能提高产量？是因为人手不够吗？可是我听文莱说你们的那间作坊里只有三十名从瑞克托男爵魔法学院雇佣来的学生在工作，完全称不上在全力生产。你刚才说你们现在一天就能生产一百五十台魔力风扇，那么我觉得如果你们肯多招募一些人手的话，不说特别多，最起码一天是能生产出两百台的吧？”

　　“子爵大人，您忘了一个很重要的问题。”许亦轻轻摇头。

　　“什么问题？”

　　“那就是质量。魔力风扇的生产工艺虽然说起来十分简单，但到现在为止，实际具备操作能力的人手非常少，或者更准确地说，只有我一个人能够完成整台魔力风扇的完整制作。雇佣来的那些学生们虽然可以承担其中最重要的魔法阵绘制工作，但是涉及到一些具体的安装调试，却除了我之外没有人能够完成。这就造成了一个让我很无奈的事实，那就是魔力风扇的产量，实际上完全取决于我的工作效率。但是我一个人的精力毕竟有限，现在这个产量已经到了极限，根本没办法提高。”

　　莱斯利子爵盯着许亦看了半天：“这不对吧。既然你能够把最重要的绘制魔法阵的工作交给那些学生们，不可能别的工作就不能也交给别人来做。我看……是你怕把核心的机密泄露出去，所以根本不愿意这么做吧？”

　　“子爵大人，您太小看我了。”许亦微微一笑。“我刚才就已经说了，魔力风扇的工艺并不复杂，对于我来说完全算不上什么机密可言。只是我现在负责的这一部分工作涉及到很多很麻烦的知识，一时半会儿之间是很难教会给其他人的。不过我相信这种局面不会坚持太久，那些学生们已经逐渐掌握了其中一部分要领，相信再过一段时间，他们就可以完全接手我的工作。到了那个时候，您就会发现魔力风扇的产量剧增。”说到这里，许亦顿了顿，露出一丝神秘的笑容。“另外我不妨向您透露一个真正的机密，那就是如果不出意外的话，新一代的魔力风扇就要问世了。”

　　莱斯利子爵顿时一愣：“新一代？还有不一样的魔力风扇吗？和之前你卖的那些魔力风扇有什么不同？”

　　“具体有什么不同，恐怕不是三言两语就能说清楚的，等新一代魔力风扇问世的时候，您自然就会知道了。”许亦故意卖了个关子。“并且我还可以告诉您，新一代的魔力风扇采用完全不同的工艺设计和制作流程，产量要远远超出现在正在生产的魔力风扇。而到了那个时候，就是我们把魔力风扇真正推向更广阔市场的时候。”

　　莱斯利子爵盯着许亦看了好一会儿，缓缓摇头笑道：“起初我看到文莱管家教给我的那份计划书时，还以为你只是个说大话的疯子，现在看来，倒真的是我小看你了。很好，既然你没有让我失望，那我们就可以深入谈一谈了。文莱，把契约拿出来。”

　　文莱管家唯一躬身，转身离去。

　　“契约？”许亦看着一副胸有成竹模样的莱斯利子爵，微皱眉头。

　　难道这个家伙想要闹什么幺蛾子？

　　不一会儿文莱管家手捧着一份文件回来，莱斯利子爵接过文件直接放在许亦面前。

　　“看看吧，如果有什么问题尽管问。”

　　许亦纳闷地拿起文件一看，发现这是一份关于租用土地的契约，针对的正是他目前正在租用的那块土地。

　　不过相比起第一份双方草签的契约而言，这一份契约要详尽得多，也要优惠得多。

　　之前那份契约上，许亦和海因策只是从莱斯利子爵手中获得了为期一年的租用权，并且几乎什么其它的权力都没有，会受到莱斯利子爵的各种限制，甚至哪天万一莱斯利子爵一个不高兴，把他们赶走都没有任何问题。

　　而这份契约上，却是明确规定了，许亦一方拥有完全的土地使用权，莱斯利子爵只拥有所有权。

　　也就是说，许亦想在那块土地上干什么都没问题，甚至根本不需要经过莱斯利子爵的同意。

　　与此同时，莱斯利子爵还把这份契约的期限直接从一年延长到了五年，并且主动降低了租金，一公顷平均一年居然只要了一半，也就是五十金币的租金！

　　许亦将契约细细翻看了一遍，确认没有任何遗漏后，这才放下契约，想了想，开口问道：“子爵大人，您有什么条件吗？”

　　莱斯利子爵的双眼中掠过一丝赞赏，微笑道：“如果我不提任何条件的话，你会不会相信？”

　　许亦笑而不语。

　　“哈哈，好吧，不开玩笑了。条件当然是有的，但是我觉得你应该不会拒绝。”

　　“请子爵大人明示。”

　　“嗯，这个条件很简单，那就是我想入股。注意了，并不是像你之前那样送给我一成股份那么简单的入股，而是我想真正的参与进去，以后无论是你生产魔力风扇还是生产其它的什么东西，我都有权利知道并且提出意见。当然了，我也不会平白地就硬挤进去。除了提供土地之外，我还可以向你那个新飞商会里注入资金支持，另外我还可以依靠自己的人脉帮你们打开市场，比如说我完全可以把这个魔力风扇带到都城安威玛尔去卖。怎么样，你觉得这个条件如何？”

　　许亦表面不为所动，沉默了一会儿后，正色问道：“子爵大人，我想请问一下，您提出这个条件的时候，是以一个贵族的身份，还是以一个普通的商人身份呢？”

　　“哦？这有什么区别吗？”听许亦问得奇怪，莱斯利子爵大感有趣。

　　“有很大区别。”许亦点点头。“假如您是以贵族的身份提出这个意见，那么根据王国贵族议会相关规定，您必须将这份股权放置于贵族议会的监督下，不得有任何隐瞒。这样一来，我们商会的很多事情恐怕就不得不向贵族议会公开。这一点是我无法同意的，那我只能对您表示抱歉。”

　　“那如果是以普通商人身份呢？”

　　“如果是普通商人身份……”许亦露出一个狡黠的笑容。“那么在商言商，您提出的这个条件十分具有吸引力。但是我必须明确地告诉您，想要获得新飞商会的一部分股权没问题，但是您的股权只能占据小部分，也就是说，您在商会中只有提议权，但是没有决定权。您意下如何呢？”

　　一旁的文莱管家双眉一竖，怒道：“放肆！子爵大人肯入股到你那家小小的商会，那是你的荣幸！你居然敢说子爵大人没有决定权？简直是好胆！”

　　许亦脸色不变，根本就没有理会文莱管家，依然保持微笑看着莱斯利子爵。

　　莱斯利子爵却没有露出半点儿意外的表情，反而点了点头问道：“我理解你的想法。但是许亦，你又如何保证你不会做出错误的决定呢？简单来说，如何能够保证我的利益呢？”

　　许亦笑了笑，竟然冲莱斯利子爵眨了眨眼睛道：“子爵大人，其实您是相信我的不是吗？”

　　莱斯利子爵愣了一下，随即哈哈大笑起来。

　　“好！好！许亦，你真是个有趣的人。文莱，可以了，把另外一份契约给他看看。”

　　许亦接过文莱递过来的又一份契约，发现这果然是一份入股协议。

　　协议上表明了莱斯利子爵将以领地作为股份加入新飞商会，并依此将原本的一成股份提升到三成。

　　同时协议上还清楚标明了，对于商会的决策，莱斯利子爵并不具备任何的决定权，商会一切事宜，依然以许亦为主，莱斯利子爵不得干涉。

　　另外需要特别提出的是，这是一份私人协议，也就是说这份协议并不受王国律法保护。

　　但正是因为这样，许亦反而放下心来。

　　仔细阅读完协议后，许亦抬起头，看向一脸笑容的莱斯利子爵，伸出右手。

　　“子爵大人，合作越快。”

　　莱斯利子爵也笑着伸出手，和许亦紧紧握在一起。

　　“合作愉快。”


第24章 男人也会吃醋的

　　离开莱斯利子爵的庄园时刚过正午，许亦抬头看了看热辣辣的太阳，决定还是不要冒着烈日回到工厂比较好，便让文莱管家派出来的马车夫直接将自己送回到了邦塔城。

　　炎热的天气下，邦塔城依然像平常一下几乎陷入死寂，许亦在马车上四处看了看，发现很多人家和店铺里都能看到魔力风扇转动的身影，不由笑了起来。

　　仅仅不到一个月的时间，魔力风扇便已经在邦塔城内和城外都流行了起来，现在除了那些有钱到能够布置得起大型冰霜法阵的富豪家里之外，谁家要是每个一两台魔力风扇，那简直就要在邻里之间抬不起头来。

　　根据海因策的统计，到目前为止，新飞商会总共售出的新飞牌魔力风扇已经多达两千三百七十一台。

　　抛开所有成本来算，净利润为两千二百余金币。

　　再抛开海因策获得的分红，以及莱斯利子爵因为那一成股份获得的分红，许亦因此获得的收入高达一千五百余金币！

　　而这仅仅只是一个月内的净收入而已。

　　要知道，邦塔城内的平均收入每人每个月也就只是十余枚金币，年收入差不多就是不到两百金币。

　　以雷姆在卡米拉魔法塔每月三十枚金币的收入，放在整个邦塔城内都可以算是高收入一族。

　　但是和现在的许亦一比，无疑要差了无数倍。

　　这也难怪海因策经常劝说许亦干脆辞掉魔法塔的工作，专心运作商会。

　　魔力风扇的产量之所以提不起来，决定性的因素就是因为许亦的精力有限。

　　而他在魔法塔的工作虽然算不上繁重，却也同样消耗了他很大一部分精力。

　　这在海因策看来，根本就是一种极大的浪费。

　　不过对于海因策的提议，许亦却每次都坚决拒绝了。

　　海因策没有那种远见，许亦可不能也没有。

　　下了马车后，许亦丢给车夫一枚金币，拎着大包小包便走进了魔法塔。

　　沿路碰到不少魔法塔内的同事，见到许亦时都会对他露出一个笑容。

　　这段时间许亦设计制作的魔力风扇在邦塔城内大卖，魔法塔内的魔法师们就算对俗事再怎么不关心，却也多少有所耳闻，间接地也就认识了这个以前完全不熟悉的黑头发小子。

　　只不过在魔法塔内的一众魔法师看来，许亦这多少有些不务正业。

　　身为一个魔法师，不老老实实地研究魔法，跑去弄什么不知所谓的魔力风扇，简直是丢魔法师的人！

　　许亦对这些笑容中夹杂的怪异目光视若不见，保持笑容，径直回到了研究室。

　　一见许亦进来，研究室内几名年轻的同时立即一声欢呼，直接冲过来，毫不客气地从许亦手中抢走了几个包裹，手脚麻利地打开。

　　“又是绿豆汁？我说许亦，没有新花样吗？”一名同事还不忘抱怨了一句。

　　许亦哈哈一笑：“怎么？吃腻了？那好，下次我记得换点儿新玩意。”

　　“别听他胡扯，有东西吃就不错了。”另一名女同事一把将刚才抱怨的同事推开。“许亦，你每次都要带这么东西回来，让我们很不好意思啊。”

　　“没什么，只是些不值钱的小玩意罢了。我总是请假，研究室的工作让你们多分担了一些，这也算是表达我的一份歉意。”

　　“呵呵，你太客气了……”

　　“哼！你也知道啊。”一声冷哼忽然打断了这边的融洽气氛。“许亦，不要以为靠着魔力风扇赚了点儿钱就可以在这里显摆了。别忘了，你终究是一名魔法师。我们魔法师还是要靠自己的魔法实力论高低的，下个月就是魔法师工会的资格认证考核，我听说你至今还没通过最低级的考核？要是下个月你还是通不过的话，那可是个笑话了！”

　　许亦抬眼望去，发现说这话的是真是在研究室里论魔法实力排名第二的齐米罗。

　　从许亦进入这间研究室开始，这个齐米罗就一直对他横挑眉毛竖挑眼，百般看不惯。

　　起初许亦不知道是怎么回事，后来从其他同事那里才打听到，原来这个齐米罗一直对斯蒂尔有想法，知道许亦竟然是走了斯蒂尔的后门进入魔法塔后，便以为许亦和斯蒂尔有什么特殊的关系，自然对许亦一直看不顺眼。

　　对于这种人，许亦深知你越理他他就越来劲，便一直淡化处理，当他不存在。

　　时间长了，齐米罗估计是觉得自己一个人在这边蹦跶没什么意思，再加上许亦也没体现出和斯蒂尔有什么特殊关系，他就逐渐消停下来。

　　没想到今天他又突然蹦了出来。

　　“喂，齐米罗，你说话也太难听了吧？”刚才帮许亦说话的女同事顿时不满道：“虽然许亦还没通过资格认证考核，但是大家同事这么久，许亦有什么实力我们还不清楚吗？要我说他下个月肯定会通过考核的！”

　　“哼！露蒂，许亦不过只是给你每次带点儿小东西就把你收买了吗？你说他肯定能通过考核？那又怎样？我看他的实力顶多也就只是一个初级魔法师吧？难道你觉得一个初级魔法师很厉害不成？”

　　“你……”

　　许亦伸手拦住还想争论的露蒂，扫了齐米罗一眼，微笑道：“齐米罗前辈，我的魔法实力远不如你，我想这一点就不用多谈论了吧。”

　　齐米罗没想到许亦居然会当着这么多人的面坦诚自己不如他，愣了一愣，也不好意思继续纠缠下去，只得闷哼一声，重新坐了回去，也不知道是不是开始专心自己的工作。

　　“什么人啊！”露蒂不屑地瞥了齐米罗一眼，轻轻哼了一声，随即又皱眉向许亦轻声道：“许亦，你干嘛要说自己不如他，这不是助长了他的嚣张气焰嘛。”

　　“问题是我的确不如他。”许亦笑了笑，一点儿也没有因此生气的样子。“露蒂，我可是一个工程师，最基本的要求就是实事求是，不能有任何虚假。”

　　露蒂没好气地瞪了许亦一眼：“你倒是挺沉得住气。”

　　许亦微微一笑，左右看看，却没发现雷姆和威娜两人的身影。

　　“他们两个今天一起请假了，我看多半是约会去了吧。”露蒂笑嘻嘻地道。“说起来雷姆那个家伙也不是死脑筋嘛，总算还知道请邀请威娜去约会。”

　　“这样啊……真是可惜了，我今天还有事找威娜呢。”许亦无奈地道。

　　“你又有事找威娜？”露蒂一脸狐疑地看了看许亦，忽然神神秘秘地凑了过来，悄声道：“喂，许亦，别怪我没提醒你啊，你以后最好别随便单独找威娜。雷姆虽然没有明说，但是我看得出来，他因此很不高兴的。”

　　许亦一怔：“我找威娜只是工作上的事情啊。”

　　“那也不行。”露蒂斩钉截铁地道。“男人也是会吃醋的，你小心点儿。”

　　许亦有些哭笑不得，想了想，只能摇头苦笑：“好吧，我以后会注意的。”

　　既然威娜不在，许亦便失去了来到这间研究室的目标，回到自己的座位上将积累下来的工作快速处理完毕后，已经临近下班时间。

　　许亦犹豫了一下，离开研究室，踏上了魔法悬梯。

　　魔法塔的顶层依然是一片清凉，许亦报上了自己的名字后，卡米拉大魔法师研究室的大门自动滑开，让出了里面的空间。

　　“许亦，今天居然没请假？”卡米拉大魔法师似乎刚刚进行完一项魔法研究，正在短暂的休息时间，看到许亦进来，甚至还有兴趣开了个小小的玩笑。

　　许亦有些尴尬地笑了笑，知道自己这段时间请假太多，居然连卡米拉大魔法师都知道了。

　　“说吧，找我有什么事？”卡米拉大魔法师又问道。

　　“有两件事。第一件是专程来向大魔法师阁下您表示感谢的。”

　　“谢我什么？”卡米拉大魔法师皱眉道。

　　“感谢您将参加魔法师工会资格认证考核的推荐名额给我。”

　　“给你？”卡米拉大魔法师脸上浮现出一丝狐疑，随即像是想起了什么，点点头。“没什么，你的魔法天赋不错，推荐你也算是挺合适。反正这个名额也起不了什么太大的作用，顶多只是让你方便一些罢了，用不着特意来谢我。还是说另外一件事吧。”

　　“不管怎么样，还是要多谢您的。”许亦郑重其事地向卡米拉大魔法师施了一礼表示感谢，然后从怀里拿出一份图纸递了过去。“另外一件事则是有一些问题想向您请教。”

　　“又是魔法阵？”卡米拉大魔法师接过图纸，扫了一眼，轻咦道：“这个……好像是霜冷法阵？”

　　“不愧是大魔法师阁下，一眼就认了出来。”许亦立即一记马屁送上。“没错，这的确是霜冷法阵，准确地说是霜冷法阵的改动版。”

　　“我看得出来，不过你改这个霜冷法阵做什么？”卡米拉大魔法师指了指图纸。“我怎么发现，你对这个霜冷法阵的改动和你之前改动过的那个风旋法阵有点儿相似呢？”

　　许亦顿时大感佩服，欢喜地道：“大魔法师阁下，您真是太厉害了，一眼便能看出这个魔法阵最核心的部分。没错，我改动这个霜冷法阵的目的，和之前改动那个风旋法阵的目的一样，就是想让这个霜冷法阵也同样拥有而持久的输出，您看这个法阵效果如何？”

　　“嗯……总的来说改动得很不错，不过有几个地方恐怕有些小问题……”卡米拉大魔法师忽然猛地抬起头。“许亦，你该不会又打算用这个霜冷法阵做什么东西吧？就像那个什么魔力风扇？”

　　许亦微笑点头：“没错，我要做的，就是魔力空调。”


第25章 实验机

　　一眨眼，时间步入了八月，进入盛夏时分。

　　天气愈发炎热了，太阳一出来，魔力风扇的生产车间里便如同蒸笼一般，不一会儿便将埋头工作的三十名学生全部折腾得满身大汗。

　　即便车间的各个角落都摆放了一台魔力风扇在不停扇动，却也依然不能让人觉得凉爽。

　　“副会长大人，您能不能向会长大人申请下，给这里布置一个大型冰霜法阵啊？”欧林抹了一把额头密密麻麻的汗珠，忍不住向一旁的海因策抱怨道。

　　他出身贵族家庭，从小家境优越，可从来没吃过这种苦。

　　“欧林，你还真是贵族家的孩子。你知不知道不止一个大型冰霜法阵要多少钱？”没等海因策回答，旁边一名学生已经冷哼着反驳道。“我们一个月也就只能拿得到几枚金币，就算三十个人全部加起来，也才勉强够大型冰霜法阵的每月消耗，你说会长大人会给我们布置吗？”

　　“这我也知道，可是总得努力争取下嘛。”欧林倒是不怎么介意这个同学略带嘲讽的语气，自从上次因为针对魔法阵的改良获得了许亦的特别奖励后，欧林心情一直十分愉快，心胸也随之变得宽广了起来。

　　“咳……大家不用担心，回头我会向会长汇报这件事，同时尽力说服他安装一个大型冰霜法阵的。相信会长看到大家这么辛苦工作的样子，一定会想办法解决的。”看到众人汗流浃背的样子，海因策连忙安慰道。

　　现在因为魔力风扇的热卖，这间魔力风扇工厂几乎每天的纯收益都超过上百金币，这样一算的话，给这个车间里布置上一个大型冰霜法阵其实也不是不能接受。

　　毕竟这些学生是生产魔力风扇的核心，现在天气太过炎热，已经严重影响到了他们的工作效率，身为这家工厂的主管，海因策不得不考虑到这个问题。

　　对于海因策的回答，学生们并没有露出多少兴奋的神色，就连欧林也只是嘿嘿一笑，摇摇头一副不怎么相信的样子。

　　刚才那名同学说得对，布置大型冰霜法阵的花费太过高昂，从商人的角度来看，可是绝不会轻易给手下的工人们布置这东西的。

　　最起码他们就从来没有听说过那家商会会给自己的作坊布置这么奢侈的东西。

　　当然，想归这么想，但是看到许亦出现在工厂内时，学生们依然燃起了一丝希望。

　　可是许亦的回答却立即让他们这一丝希望破灭。

　　“布置大型冰霜法阵？那可不行，太浪费了，完全没有必要嘛。”许亦摇着头，非常肯定地回答。

　　学生们互相看看，齐齐叹了口气，闷声工作。

　　“会长大人，我本来一直以为您和其他的商人不太一样，现在看来还是没什么区别嘛。”欧林大失所望，忍不住抱怨了一句。

　　许亦哈哈一笑，摆了摆手道：“你们也不要这么着急着失望，我虽然说布置大型冰霜法阵太过浪费，可也没说过不帮你们解决这个问题嘛。”

　　学生们好奇地看向再次齐刷刷看向许亦，心想这天气这么热，你不布置大型冰霜法阵，又能怎么解决这个问题？

　　许亦指了指自己刚才带来的一个长方形的铁盒子，示意海因策和他一起合作，将这个铁盒子安装在了车间的一面墙壁上，然后随手拿出一块魔力水晶塞进了铁盒子下方的凹槽中。

　　看到许亦的动作，学生们齐齐眼睛一亮。

　　莫非这是许亦又研制出来的一台新的魔力机械？

　　“会长大人，这是什么东西？”欧林忍不住问道。

　　“别急，等会儿你们就知道了。”许亦做好了准备后，在那个奇怪的铁盒子下方代表开关的地方按了一下。

　　“叮——”

　　一声轻响过后，铁盒子里先是一道淡淡的乳白色光芒亮起，随即又有一道淡青色光芒同样亮起，然后便听到铁盒子里响起呜呜的微鸣声。

　　铁盒子下方有几道很怪异的开口，开口处还悬挂着一块细细的布条，起初众人都不明白这玩意有什么用，可是过了一会儿后，众人便发现这个布条竟然开始摆动起来，显然是有风从开口处吹了出来。

　　看到这副情形，学生们再次失望起来。

　　“会长大人，这不就是魔力风扇变了个样子嘛，又有什么用？”

　　“对啊，我们周围都有好几台魔力风扇了，可是光吹风扇也凉快不了多少啊。”

　　“就是，您还是给我们布置一个大型冰霜法阵吧，不然我们迟早得被热死。”

　　……

　　许亦笑眯眯的也不做解释。

　　片刻之后，海因策和学生们突然都感觉到异样。

　　“咦？不对啊，这风怎么这么凉快？”

　　“是啊，好奇怪。明明这么热，这东西吹出来的风怎么会是凉的？”

　　“真的啊，好凉快！太好了！这一下就舒服得多了！”

　　“哈哈，好舒服！这东西简直快比得上大型冰霜法阵了！”

　　……

　　学生们享受了一会儿这个怪异的铁盒子中吹来的凉风后，忍不住心中的好奇纷纷向许亦询问起来。

　　“会长大人，这到底是什么东西啊？”

　　“对啊，为什么它吹出来的风这么凉快？”

　　“要是魔力风扇都像这个一样那就太好了。大家根本就不用再去布置什么大型冰霜法阵了嘛。”

　　“这个东西嘛……”许亦拉长了声音，将学生们的胃口都吊起来了后，却卖了个关子。“暂时不告诉你们。”

　　“不是吧？会长大人，您在耍我们吗？”

　　“就是，您干吗故意吊我们胃口啊，最起码告诉我们这玩意叫什么名字吧？”

　　“嘿，不是我不愿意告诉你们，而是这东西其实还没有完成成型，这只是我研制出来的第一台试验机，现在拿到这里给你们先用着，一是帮你们改善一下工作环境，二是交给你们一向任务，那就是随时观察这台魔力机械的运行情况，无论它出现任何问题或者变动，都要记录下来。我需要收集一下它的实际运行数据，然后再针对性的做一些改良，明白了吗？”

　　“这样啊，我们保证完成任务！”

　　“对！放心吧，会长大人，冲着它让我凉快了这么多，我肯定会把它当宝贝供起来的！”

　　“不不不，我可不是让你们把它当宝贝一样使用，而是尽量折腾，怎么折腾怎么来。因为我需要的是它面临各种特殊情况的反应，以此来测试它的各项性能。时间呢，就暂时定为三天，三天后我会把你们的数据收集整理起来。如果一切顺利的话，这个东西接下来就会进入批量生产，到时候我可就能在这里给你们多安装几台，保证你们不会觉得热。”

　　“那太好了！”

　　“会长大人您真是个好人！”

　　“不，是好老板！”

　　……

　　看到学生们欢呼雀跃起来，许亦笑了笑，转头向海因策低声道：“海因策，这几天我要出一趟远门，这边的事情就要劳烦你费心了。”

　　“出远门？去哪里？”海因策愕然问道。

　　许亦的目光飘向更远的西面：“我要去拉努大师出身的矮人部落一趟。拉努大师说走得快的话，一天就能到，所以我预计三天。不过如果万一被什么事情耽搁了，这边的事情还是得你都担起来，另外你还要替我去一趟卡米拉魔法塔，向卡米拉大魔法师通知一声，帮我多请两天假。”

　　海因策疑惑地问道：“突然间去矮人部落做什么？”

　　“还记得上回我给你说过的吗？我对邦塔城内那些铁匠们的手艺一直不怎么满意，唯一合格的也就只有拉努大师了，可是拉努大师只有一个，根本满足不了我的需求。我认真想了想，干脆就和拉努大师商量了一下，决定去他出身的矮人部落一趟。如果能够从矮人部落里招募一些矮人工匠出来的话，那就对我以后的计划有了很大帮助。”

　　“虽然说矮人工匠的手艺通常比人类工匠强一些，可是你也不用那么苛求吧？你看这些魔力风扇的外壳都是城里的人类工匠打造的，我看一点儿问题也没有嘛。”

　　“呵呵，海因策，这不是我苛求，而是你的标准太低了。难道你没发现这些风扇外壳虽然看起来都很不错，但实际上在局部总是有一些微小的差异吗？这导致我们生产出的每一台魔力风扇外观都会有或大或小的差异。你可不要小看这些差异，现在看不出来，但是将来在我想要将这家工厂推进到流水线作业时，这点儿小小的差异却是致命的。”

　　“流水线作业？”尽管海因策现在对许亦口中不时蹦出来的几个新名词已经不会感到惊异，却也依然愣了愣。“这又是什么？”

　　“这个等条件成熟了我再向你解释，你只要急着一点就好，那就是所有的生产一定要严格规范，统一标准，绝不能有任何的含糊其事。”

　　见许亦说得郑重，海因策只能点头应了下来。

　　“好了，我这就出发，希望等我回来的时候，能够带回来一批矮人工匠吧。”


第26章 合金钢

　　如果以直线距离来算的话，拉努大师出身的矮人部落距离邦塔城大概也就不到二百公里。

　　但如果算上全路程的话，却足足接近三百公里。

　　好在起初两百多公里的距离都可以坐马车快速度过，只是最后进入矮人部落所在的那座大山时，却有超过二十公里的路程要纯靠步行。

　　正如拉努大师所说，这一趟行程足足花了一整天。

　　许亦上午从邦塔城出发，直到天色全黑时才在随行的拉努大师的指点下看到了前方的点点火光。

　　“看到了吗？那些火光都是炉火，我们矮人部落里的炉火可是永远不会熄灭的！”说到这里时，拉努大师挺着本来就不小的肚子，满脸自豪。

　　可惜许亦现在已经被这一天的路程折腾得根本没力气说话，也就没有识趣地附和他。

　　对于许亦的突然造访，部落里的矮人多少有些意外，不过因为许亦是和拉努大师一起前来，便立即被热情的矮人们迎了进去，并当即召开了一个盛大的欢迎宴会。

　　矮人好酒，招待客人自然也是以酒为主。

　　许亦根本不记得自己被灌了多少碗酒，也根本不记得自己到底是怎么睡死过去的，只是当他再次恢复意识睁开眼睛时，发现天色已经大亮，根本是第二天的清晨了。

　　许亦摇晃了一下脑袋，发现竟是出奇得不怎么疼，只是还有一点儿晕眩的感觉。

　　看样子矮人不仅好酒，酿造酒的技术也十分了得，昨晚上喝了那么多，居然第二天没有上头。

　　当然，这也是托了许亦酒量不错的福。

　　在地球上，身为国内最大的机械工程公司内顶尖的机械工程师之一，就算许亦再怎么严格控制自己，却也推脱不过数量繁多的各种饭局，他的酒量也就是这么练出来的。

　　这个世界的蒸馏酒技术可及不上科技高度发达的地球，酒的度数自然也远远不及，倒是间接地让许亦的酒量又提升了一大截。

　　“嘿，许亦是吧？你醒了？”旁边响起一个粗豪的声音。

　　许亦转过头，便看到一个有着特大号鼻子的男矮人。

　　“你是……”许亦挠了挠头，心中对这个男矮人有印象，却叫不出他的名字。

　　“哈哈，叫我坎比就好。”矮人大力一拍许亦的肩膀，笑声洪亮。“我本来以为人类的酒量都不怎么样，想不到你倒是很能喝，昨天居然放翻了两个人才倒下，不错不错！”

　　许亦呵呵一笑，心想矮人们好酒，便把能喝酒的人当好汉，自己昨天晚上表现出的酒量倒成了一块不错的敲门砖。

　　“拉努大师呢？怎么没看到他？”许亦问道。

　　“拉努那小子去见族长了，说是有什么事要谈。对了，差点儿忘记了，他说等你起来后就可以也去见族长了。怎么样？你现在要不要去？不过你才刚起来，还是先吃点儿东西填填肚子再去。”

　　许亦摸了摸肚子，的确感到空空如已，便点点头。

　　坎比很快拿来了两块不知道用什么食材做的烙饼，许亦匆匆吃完，便请坎比带路，去觐见族长。

　　拉努出身的这个矮人部落不算特别大，据坎比说，全部落的矮人加起来也就只有五百多人。

　　许亦则根据自己所看的情况估算了一下，这个矮人部落里的成年男性矮人加起来可能也就是一百来人。

　　这让他有些失望，他这次来就是打算尽可能地招募足够多的矮人工匠，可是这个部落的成年男性矮人加起来也不过就是一百来人，就算每个人都有和拉努大师差不多的水准，却也依然有些不够。

　　“谁跟你说我们矮人只有成年男性矮人会锻造的？”矮人族长史卢卡对许亦这个问题嗤之以鼻。“告诉你，我们矮人自打出生以来就和美酒以及火炉相伴，就算是我们族内的小孩子，也比你们人类的那些工匠手艺高超得多！”

　　看着史卢卡一副得意的表情，以及旁边拉努大师和坎比两人无比赞同的眼神，许亦知趣地并没有去反驳，想了想道：“那么尊敬的族长大人，请问您能不能让我在族内雇佣一些手艺高超的大师，去协助拉努大师完成我委托给他的工作呢？”

　　“对于你的请求，刚才拉努已经和我说过了。”史卢卡点了点头。“从道理上来说，我没有理由阻止你。不过人类，你有没有想过一个问题，如果你从这里抽走了大批的族人，我们剩下的族人的生活必然会受到很大的影响，况且你又怎么保证去你们人类都市工作的族人们能够生活得足够好，并且顺利地获得应有的报酬呢？”

　　许亦看了拉努大师一眼，拉努轻轻点头。

　　这个问题在来的路上拉努大师便已经告诉过许亦，而这也是很多矮人部落都面临着的问题。

　　虽然赛恩斯大陆上的各个种族之间相处还算平和，但毕竟不同种族，生活在一起的话总会出现各种问题。

　　比如拉努大师尽管是邦塔城内公认的锻造大师，却因为他矮人的身份，在邦塔城内的生活有着诸多不便。

　　而这些疑虑虽然是由史卢卡提出，却也是绝大多数矮人心中的疑虑。

　　也正是因为这些疑虑，才导致矮人们现在依旧是各自聚集成一个小小的部落，并没有选择和人类群居在一起。

　　许亦对此早有腹稿，不慌不忙地道：“请族长大人放心，我既然想要邀请矮人朋友们去工作，那么自然会为他们解决这些问题。关于生活方面，我之前已经和拉努大师谈过，相信拉努大师也已经转告给您。”

　　“嗯，你说要在工厂附近专门划出一片区域让族人们生活，并且给他们盖房子和解决生活问题，这一点很不错。但是其他方面呢？你确定我的族人们不会受到你们人类的排挤和欺压吗？”

　　许亦微微一笑：“族长大人，说一个我不太愿意承认的事实，那就是我们人类其实是一个非常注重实际的种族，只要对方能够给我们带来利益，那么便会和对方友好相处，而不会去顾忌对方是什么种族。我想这一点，您应该同意吧？”

　　史卢卡冷哼一声：“我当然知道。”

　　“既然是这样，那您还有什么好顾忌的呢？您看，拉努大师就是一个很好的例子。他虽然是一名矮人，但是因为他出众的锻造手艺，能够给邦塔城内许多人带来方便和利益，那么他在邦塔城内就理所当然地收到了很多人的尊重。或许他的生活有一些不便，但这些不便却并没有真正影响他的生活不是吗？”

　　拉努大师非常配合地哈哈一笑，点了点头道：“的确是这样。邦塔城里的那帮家伙可是不敢得罪我的。有很多东西邦塔城的那帮人类工匠做不了，他们就只能找我来做，又怎么可能找我的麻烦。”

　　史卢卡沉吟片刻，续道：“那好，先抛开这个问题不谈。你带走了我们大批的壮年族人，剩下来的族人们怎么办？你要知道，我们矮人尽管热爱美酒和锻造，但也同样需要生活的，无论是打猎还是收割，都需要这些族人们出力，你把他们带走了，对我们部落影响可就太大了。”

　　“族长大人，我有一个提议，您不放听一听。”

　　“说吧。”

　　“我打算在这里建造一个研究室，希望贵部落的矮人朋友们帮我研究一些东西。当然了，每个月我都会固定提供一笔研究经费，至于数额嘛……暂时就定在五百金币好了。如果研究室有了具体的研究成果，还会根据成果作出相应的奖励，族长大人，您看这个提议如何？”

　　话音一落，在场的三名矮人都呆住了。

　　“五百金币？”拉努大师瞪大眼睛。“许亦，你之前怎么没告诉我你要在这里建研究室？”

　　“研究室？人类，我们矮人最擅长的只有锻造，你想让我们帮你研究什么？”身为族长，史卢卡关心的则是另一方面。

　　“请放心，我需要的研究就是和锻造有关，主要是一些和锻造材料方面相关的研究。正好我今天已经带来了一份研究计划书，族长大人您不妨看看。”许亦从怀里掏出一份资料递交了过去。

　　史卢卡接过资料扫了一眼，微微一愣：“合金钢？这是什么东西？”

　　“具体的资料都写在上面了，族长大人您可以以后慢慢研究。”许亦笑答。“现在，请问族长大人，您还有什么问题吗？假如还有什么不满意的地方，请您尽管开口，只要我能做到的，一定会满足您的要求。”

　　史卢卡和拉努大师以及坎比互相交换了几下眼神，轻轻叹了口气：“好吧，人类，我承认被你说动了。我基本上同意你的条件，同意你在部落里招募人手，不过具体的细节方面，我们还需要好好商谈一下。”

　　许亦露出一个开心的笑容：“这是当然。”


第27章 我是小孩子

　　“许亦，其实就算你不用补偿五百金币那么多，族长最终也只能答应你的条件的。”回程的马车上，拉努大师忽然叹了口气向许亦道。

　　“哦？这话怎么说的？”许亦反问。

　　“你难道没看到吗？部落里的生活条件已经相当艰苦了。”拉努大师苦笑一声，摇了摇头。“其实我很早之前就曾经向族长建议过，让族人们多到你们人类的世界闯荡一下，凭借我们矮人们的锻造手艺，很有可能将会大幅改善族人们的生活。”

　　“这个建议很不错啊，为什么史卢卡族长没同意呢？”许亦好奇地问道。

　　拉努大师看了许亦一眼，迟疑片刻，答道：“因为我们矮人以前被你们人类骗了太多次，族长对人类根本就不信任。”

　　这次换成许亦苦笑了。

　　“那为什么这一次族长大人又同意了？难道他就不怕我也在骗他吗？”

　　“因为已经没办法了。”拉努大师无奈地道。“现在的赛恩斯大陆已经完全由你们人类统治着，几乎所有资源丰富的地方都是由人类占领，无论是我们矮人也好，精灵也罢，甚至那些壮实的兽人族也一样只能离你们人类远远的，自己找一片暂时还没有被你们人类占领的地方生活。可是这些地方的资源本来就不丰富，我们又不像你们人类这么拥有创造力，以至于我们的族人生活条件越来越差，人数也越来越少。许亦，你知道吗？在我小的时候，我们部落可以有超过一千名矮人的，现在却只剩下五百多人。”

　　“你小时候？”许亦打量了一下拉努，心想矮人族的寿命可比人类长得多，拉努大师口中的小时候，只怕是好几百年前了。

　　拉努大师并没有理会许亦在想什么，续道：“就在去年，族中又有三名老人去世，却连一名婴儿都没生下来，整个部落因此又少了三个人。族长知道再这样下去，我们整个部落说不定都会逐渐消失。可是没办法，我们矮人在赛恩斯大陆上根本无力和人类抗争，早已经不能像数千年前那样和人类发动战争来重新抢夺大陆上的资源。但是想要融入人类的族群中去又谈何容易，你恐怕不知道，我为了能够在邦塔城生存下来，为之吃了多少苦头，甚至差一点儿送掉了自己的性命。”

　　许亦默然看着拉努大师，轻轻点头。

　　虽然不知道具体发生了什么，但是光凭想象就可以知道，拉努大师这样一个异种族，想要在人类都市中彻底融入进去并顺利生存下来，需要付出多么艰辛的努力。

　　“这一次族长大人其实也并不准备同意你直接从族中拉走那么多壮年劳力，但是没办法，你提出的条件实在太过优厚。别的不说，光是你一下子拿出五百金币，就可以帮助族内解决很多必须要解决的问题。更何况你还答应给那些雇佣的族人每个月开出高达八枚金币的酬金，有了这些酬金，那些族人们的家人最起码以后的生活无须担心。你说吧，这样的条件，让族长怎么拒绝？”

　　许亦沉吟片刻，忍不住问道：“矮人们的生活真的已经到了这么艰苦的阶段了吗？族长又凭什么相信我呢？难道他就不怕我也是在骗他？”

　　“你还不明白吗？就算你是在骗他，但你拿出来的那五百枚金币是货真价实的。”拉努大师翻了翻眼睛道。“再说了，你终究是我带来的人。我和你这个小子接触的时日虽然不长，但是凭借我在人类中生活了这么久，也能看得出来，你小子不是那种虚假的骗子，最起码你是认真地在履行你所说的话。凭着这一点，我觉得就值得信任你一次。”

　　许亦不好意思地摸了摸脑袋，呵呵笑道：“原来我是这么值得信赖的人啊。”

　　拉努大师没好气地瞥了许亦一眼：“你小子也别高兴得太早，具体怎么样，还要看你到时候怎么对待我的族人们。我告诉你，到时候你要是骗了他们，我就算拼了这条老命也会给你好看！”

　　许亦连连摆手：“那怎么会。拉努大师，你和你的那些族人们可都是我的宝贝疙瘩，我用心呵护还来不及呢，又怎么会骗你们。我实话告诉你吧，拉努大师，你和你的族人们即将要进行的工作，会成为改变整个赛恩斯大陆的最重要的工作，将来你们这些矮人很有可能会在整个赛恩斯大陆的历史上写上浓重的一笔。到时候你们将是整个大陆都需要敬仰的专家，还用得着担心最基本的生活问题吗？”

　　拉努大师眼睛一瞪：“你小子别竟说好听的！什么改变整片大陆，写进历史的，我才不关心这个。现在我最关心的是，你答应给我的族人们盖的房子在哪儿？”

　　许亦哈哈一笑，心想让拉努大师现在就相信这些果然不现实。

　　但是他却可以肯定，只要一切顺利进行下去，拉努大师和他的族人们，必将成为改变赛恩斯大陆历史的最重要推动力。

　　……

　　回到阔别了三天的邦塔城时已经是夜灯初上时分，进入城内，拉努大师向许亦交代了几句，自己跳下马车离开。

　　许亦吩咐车夫将自己带回租住的房子，刚一跳下马车，却发现自己的房门前影影绰绰地坐着一个人，从身形来看还有几分眼熟。

　　走近一看，许亦禁不住一愣。

　　“斯蒂尔？这么晚了，你在我家门口坐着干什么？”

　　斯蒂尔本来正抱着双腿，将头埋在双腿之间，听到许亦的声音后，缓缓抬起头来。

　　看清楚她的面容后，许亦吓了一跳。

　　灯光映射下，斯蒂尔的脸色十分苍白，脸型更是消瘦了许多，面容完全失去了之前的那种青春靓丽，一双大眼睛也几乎没有任何身材，整个人就像是虚脱了一般。

　　“喂，斯蒂尔，发生什么事了？”许亦担心地蹲下身子，正视着斯蒂尔的眼睛，沉声问道。

　　斯蒂尔张了张嘴，却没有吐出半个字，好一会儿后，才缓缓摇了摇头。

　　许亦眉头一皱，也顾不得那么多，将斯蒂尔搀扶起来，打开门，进入屋子。

　　刚一进屋，薇薇安的卧室内立即亮起了灯光，随即响起薇薇安怯怯的声音。

　　“是……什么人？”

　　“是我！你继续睡觉，不用起来了。”许亦应了一句，扶着斯蒂尔在凳子上坐好，转身给她倒了一杯开水，再坐在她对面，顿了顿，柔声问道：“斯蒂尔，告诉我，发生什么事了？是不是……被……被人欺负了？”

　　斯蒂尔忽然露出一丝苦笑，看了许亦一眼，端起桌上的茶杯使劲灌了一口。

　　因为喝得太急，竟是呛得剧烈咳嗽了起来。

　　许亦深深皱起眉头。

　　尽管他对女孩子没有太多了解，但是从斯蒂尔现在的表现来看，她一定是受到了什么沉重的打击，不然她平时是那么活泼俏皮的一个年轻女孩子，绝不会轻易变成这样。

　　“斯蒂尔，是不是……礼物没送出去？”许亦猜测着问道。

　　上一次见到斯蒂尔正是那次斯蒂尔晚上来到他这里，说要答谢他的那次，不过后来却被许亦一句“你还是小孩子”给气跑了。

　　不过在之前的对话中，斯蒂尔曾经说过，她让许亦帮忙制作的那个钢琴模型已经做好，而她心仪的那个人的生日就要来临，她在接下来的一段时间内去往兰帕里王国的王都安威玛尔城一趟，亲手将礼物送给那个人。

　　现在几天过去，斯蒂尔却变成这样一副失魂落魄的模样跑回来了，那便很有可能问题就出在这上面。

　　听到许亦的问题，斯蒂尔放下茶杯，怔怔地看了许亦一会儿，忽然问道：“许亦，你说，我是不是小孩子？”

　　许亦一愣，难道斯蒂尔还在介意上次自己说的那句话？

　　可是看她的样子又不太像。

　　许亦认真想了想，却有些不知道该怎么回答。

　　现在斯蒂尔的精神状况很明显不怎么稳定，万一答错，很有可能就会造成什么不可预料的后果。

　　“这……要看从哪方面说了。从我的角度来看，你……”

　　“行了，不用说了，你说得对，我就是个小孩子！还是个笨得出奇的小孩子！”斯蒂尔忽然提高了声音大声道。

　　“为什么这么说？”许亦皱眉问道。

　　“假如我不是个天真得什么都不懂的小孩子，又怎么会喜欢上那种人渣！”斯蒂尔忽然恶狠狠地骂了一句。


第28章 大叔

　　“人渣？”许亦愣了愣，脸色迅速沉了下来。“斯蒂尔，告诉我，发生什么事了？如果有人欺负你的话，尽管告诉我，我一定想办法替你报仇！”

　　“你？”斯蒂尔笑了笑，轻轻摇头。“你不行的，他的家族势力很强大，你不可能奈何得了他。”

　　“很有势力吗？”许亦双眉一扬，轻笑道：“如果是这样的话，那倒是需要好好研究一下了。来，告诉我，欺负你的家伙是什么人？最重要的是，你……受到了什么损害吗？”

　　见许亦的目光在自己身上巡视，斯蒂尔苍白的脸上浮现出一丝红晕，没好气地白了许亦一眼：“想什么呢？我什么事都没有！你可别忘了，我爷爷可是大魔法师，他还没胆子对我做什么的。”

　　“这倒也是。”许亦点点头。“照你这么说的话，你只是因为认清楚了他人渣的本质，因此……失恋了？”

　　“呸！我压根没有和他谈恋爱过好不好，哪有什么失恋？”斯蒂尔斥道。

　　许亦哈哈一笑：“单相思失败可也算是失恋的。”

　　见到斯蒂尔的表情重新恢复了几丝生气，许亦放下心来。

　　看样子斯蒂尔只是单纯的发现自己心仪的目标是个人渣，因此导致心中的美好形象幻灭，而精神受到打击罢了。

　　这倒是很平常的事情，年轻的小姑娘们碰到这种事情并不稀奇，只要她本人没受到什么伤害就好，过一段时间自然就会恢复正常。

　　“哼！亏你还笑得出来！”斯蒂尔闷哼了一声，狠狠地瞪了许亦一眼。

　　虽然有些生气，但斯蒂尔却发现，自己和许亦聊了一会儿后，竟然出奇得不再像之前那样觉得心中无比空落，整个世界都崩塌了一样，整个人好像一下子就活了过来。

　　顿了一会儿后，斯蒂尔正色向许亦道：“许亦，接下来我说的事情，你可绝对不许告诉我爷爷，明白吗？”

　　许亦心知斯蒂尔这时候急需一个人听她吐露心声，排解忧闷，便无比郑重地点了点头，凝神盯着斯蒂尔，静候她开口。

　　“那件礼物……我并没有送出去……”

　　夜色笼罩之下，许亦的小屋中只有一根蜡烛发出微弱的光芒。

　　就着这个光芒，斯蒂尔向许亦缓缓讲述了这段时间的遭遇。

　　这其实是一个在许亦看来并不太出奇的故事。

　　斯蒂尔暗恋的那个对象是她在兰帕里皇家学院的男同学，这名男同学出身安威玛尔城内的大贵族之家，自然是家世渊源，再加上本身长相英俊，举止潇洒，魔法天赋还极其出色，在兰帕里皇家学院中乃是公认的“男神”，受到许多女学生的暗中爱慕。

　　斯蒂尔也是其中之一。

　　按理说这只是个普通的关于单相思的故事，可是斯蒂尔偏偏是个很执着的女孩子，就算已经从兰帕里皇家学院毕业，回到了邦塔城，从此和那名男同学相隔甚远，却依然一直心存想念。

　　这一次趁着那名男同学过生日，召开生日宴会的时机，斯蒂尔请许亦帮忙做了一个精致的钢琴模型后，便带着这份饱含心意的礼物直接去了安威玛尔城，准备在生日宴会上将礼物亲手交给那名男同学，并趁机向他表白。

　　谁知道斯蒂尔去了安威玛尔城之后，却立即听到一个噩耗——这位心目中的男神，竟然订婚了！

　　斯蒂尔自然是黯然神伤，但她依然打算把礼物送出去，却准备隐藏下自己的心意，并真诚地祝福心目中的男神从此幸福快乐。

　　这件事如果到这里为止，也算是一个有些悲伤但结局还算不错的故事。

　　可是接下来发生的桥段，却着实有些让人意想不到。

　　斯蒂尔在宴会上找到了那位男神，本来准备将礼物交给他，说上几句祝福的话，就此离开的。

　　谁知见到斯蒂尔之后，那位男神竟然偷偷地向斯蒂尔表示，他其实一直都喜欢着斯蒂尔。

　　斯蒂尔又惊又喜，却还是记着男神已经订婚了，并委婉地提醒了男神。

　　然而男神一番花言巧语过后，斯蒂尔便莫名其妙地相信了他，甚至还在接下来的两天里偷偷和他约会了两次。

　　“然后那个家伙怎么人渣了？”听到这里，许亦一脸怪异地瞅着斯蒂尔。“莫非他对你……用强了？”

　　斯蒂尔脸上一红：“用强他还不敢。不过他……他……总之他是个人渣！明明已经订婚了，有了未婚妻，还一个劲向我提那种要求。我拒绝了他，他居然还说我根本就不喜欢他！哼！谁规定的喜欢一个人就必须要把自己的身体也交给他的？这个人渣，后来我无意中听到几个同学的对话，原来这个家伙在学院的时候就已经玩弄过好多个女同学，事后却谁都不承认，早就是个彻彻底底的人渣了！”

　　“啪啪啪——”

　　许亦忽然鼓起掌来。

　　“斯蒂尔，恭喜你。”

　　斯蒂尔睁大眼睛瞪着许亦：“我都这么惨了，你还要恭喜我？你到底是来安慰我的还是来讽刺我的？”

　　“不不不，我是真心地在恭喜你。”许亦笑道。“斯蒂尔，能够在没有造成更大的损失之前就认清楚人渣的真面目，这难道还值得恭喜吗？另外我对你的坚持和清醒的头脑很是佩服。那个家伙既然能够蒙骗那么多女学生，那么想必他在对付女孩子这方面还是很有一套的。你能够在他的调教下坚持洁身自好，实在难得。”

　　斯蒂尔脸色微红，轻轻哼了一声：“我才不会那么轻贱自己呢。”

　　许亦呵呵笑道：“说得好。不过斯蒂尔，既然你已经知道他是个人渣了，干嘛还要这么折腾自己，把自己弄成这么一副凄惨的模样呢？完全是不值得嘛。”

　　“我只是……只是一时间想不开嘛。”斯蒂尔嘟囔道。

　　“那现在呢？想开了吗？”

　　斯蒂尔看了看许亦，再看看窗外的夜色，想了一会儿，从背包里掏出一个精致的盒子。

　　打开盒子，里面自然是她亲手制作的那个钢琴模型。

　　斯蒂尔怔怔地看了钢琴模型一会儿，忽然深吸一口气，一拳砸下。

　　“轰——”

　　这个钢琴模型无比精致，自然也是无比脆弱，加上斯蒂尔这一拳上还带着一个低级火系魔法，结果一拳下去，钢琴模型立即变得粉碎，甚至连残骸都被烧的一干二净，瞬间变成一团飞灰。

　　“好了，现在我和这个家伙没有任何关系了。”斯蒂尔一扬头，一头秀丽的披肩金发随之飘扬。

　　只是一瞬间，她仿佛就已经恢复成了之前那个青春活力的俏丽女孩儿。

　　许亦忍不住欣慰地笑了起来。

　　这个斯蒂尔果然是个性格坚强的女孩儿，这么轻易地便恢复过来。

　　不过这也说明了她其实对那个所谓的“男神”并没有真正的动情，充其量也不过就是青春期的小姑娘对美好事物自然而然生出的爱慕罢了。

　　这样也好，大多数女孩子都会经历这么一道的，斯蒂尔能够这样度过，也算是丰富了她的人生经历，使得她更加成熟一些。

　　“许亦，今天晚上我就不回去了。”

　　正当许亦在心中赞叹的时候，斯蒂尔突然冒出来的一句话却差点儿让他喷了。

　　“哈？你不回去？你该不会是想在我这里过夜吧？”许亦瞪大眼睛，不可思议地看着斯蒂尔。“你有没有搞错？我可是个单身的男人，你一个小姑娘在我这里过夜，就不怕传出去什么不好的话吗？要是卡米拉大魔法师知道了，他不用魔法直接把我轰飞才怪了！”

　　“切，我都不担心，你担心什么？”斯蒂尔不屑地瞥了许亦一眼。“你不是一直说我是小孩子嘛，那我一个小孩子在你这个大叔家里过夜又能有什么？再说你家里还有薇薇安这个小姑娘呢，算什么单身男人？放心吧，我一会儿去和薇薇安一起睡，不会打扰你的，大叔。”说到这里，斯蒂尔伸了个懒腰，径直向浴室走去。“好几天没洗澡，身上脏死了。喂，大叔，你能不能先借我一套衣服？我这几天连衣服都没顾得洗，已经没有换的了。”

　　看着斯蒂尔毫不客气地走进了浴室，许亦只能无奈地眨了眨眼睛，偏过头一看，发现薇薇安正把卧室打开了一条缝，向这边偷看，便冲她招招手。

　　“来，薇薇安，你去招呼一下斯蒂尔，告诉她该怎么用我们的浴室。对了，上回帮你买的几套衣服有没有还没穿过的？拿一套出来先给她换上，过几天我再给你买几套。”

　　薇薇安乖巧地点了点头，回到房间内翻了一套衣服送进浴室。

　　不一会儿，浴室里便响起水流的响动和斯蒂尔轻快的歌声。

　　许亦忍不住摇了摇头。

　　“这个家伙，哪里像是刚失恋的样子？哼，说我是大叔？我今年才二十七岁好不好！哪里像大叔了？喂，薇薇安，你觉得我像大叔吗？”

　　可怜的薇薇安怔怔地看着许亦，压根不知道该是点头好还是摇头好。


第29章 人力缺口

　　昨天经过了一整天的长途跋涉，再加上因为斯蒂尔的事情折腾到很晚，于是第二天许亦起来得也很晚。

　　当他睁开眼睛时，阳光洒满了屋子，看起来竟是要临近正午时分。

　　“主人，您醒了？”薇薇安怯生生的声音在耳旁响起。“马上要到中午了，请问您中午想吃什么？”

　　许亦翻身一跃而起，左右看看，却没看到斯蒂尔的身影。

　　“斯蒂尔姐姐已经回去了，她说主人您要今天要是去魔法塔的话，就去找她一下，她有事情要和您谈。”

　　“哦？有事和我谈？这家伙昨天晚上怎么不说？”许亦瞅了瞅窗外，向薇薇安道：“今天就别做饭了，我们出去吃吧，节约点儿时间。”

　　“主人，我就不用了吧。”薇薇安讶然道。“您自己出去吃吧，我只要在家里随便吃点儿就可以了。”

　　“少废话，这是命令。”许亦毫不客气地道。

　　和薇薇安相处了一段时间后，许亦知道这个小姑娘或许是当奴隶时间太久了，总是习惯于把自己摆在一个极低的位置，想要扭转她的观念，还需要很长一段时间才行。

　　“哦。”果然，听到许亦口气强硬，薇薇安便乖乖地应了下来。

　　带着薇薇安离开家后，许亦先带着她去邦塔城内的服装店给薇薇安买了两套衣服，这才随便找了一家饭店享用午餐。

　　一边吃着，许亦一边在脑海里整理着思路。

　　目前摆在他面前的事情很是繁杂，所以他必须要把这些事情分出个轻重缓急来。

　　第一重要的，当然是保证魔力风扇的生产销售，不然缺少资金的话，他可什么事情都做不了。

　　虽然魔力风扇的销售依然火爆，但是许亦很清楚，邦塔城内和附近用不了多久就会出现市场饱和，以后的销量便会迅速降低并变得平缓起来，不可能再像现在这样带来如此的暴利。

　　对此许亦有两手准备，一是对魔力风扇进行更新换代，不断地推出新产品。

　　他相信，当第二版的可变速魔力风扇正式投入生产后，势必又会带来一股热潮，因为人们总是会追求新鲜事物的。

　　二是不断扩大市场。

　　除开卡尔玛城之外，临近邦塔城的另外几个城市也有商人远道而来提出了大量订单。

　　根据他们带来的信息，当魔力风扇传入那几座城市中时，立即便掀起了一股狂潮，这几名商人带回去的第一批试水的魔力风扇全都在短短时间内便销售一空，于是这些商人第二次来时，便直接提出了比第一次高出好几倍的大笔订单。

　　不过由于魔力风扇工厂的产量暂时无法提高，所以海因策只答应下来五千台的订单。

　　为此海因策可是十分懊恼，早知道是这样的话，就该一开始就胆子大一点儿，把工厂扩大个几倍，产量也提高几倍，那就能够把所有的订单都吃下了。

　　许亦倒是不着急，第二版可变速魔力风扇的生产流程早就在他的脑海里做了定案。

　　只要一切顺利的话，第二版的可变速魔力风扇进入流水线作业，工厂的产量就会以倍数的提升，到时候不要说区区一万台的订单，就算是两万台、三万台甚至更多，照样轻松拿下。

　　当然，想要实现流水线作业，需要准备的东西还有很多。

　　这就是许亦现在最关注的事情了。

　　拉努大师虽然已经制造出了一台魔力打头机和魔力搓牙机，使得螺丝钉可以批量化生产，也代表着可变速魔力风扇的流水线组装生产有了实现的可能，但这还远远不够。

　　想要把第一版的魔力风扇那种落后的整体铸造工艺提升到现今的流水线组装工艺，就必须对魔力风扇的每一个部件都进行标准化加工。

　　而标准化加工，光依靠人手的话显然很难完成。

　　就算拉努大师的族人们个个都拥有和拉努一样的锻造手艺，也满足不了这个要求。

　　想要达成这一点，最重要的其实是锻造机械。

　　比如魔力风扇的外壳，单单依靠人手锻造的话，邦塔城内一家铁匠铺每天顶多也就只能打造出不超过三十件。

　　现在为了保证魔力风扇的生产，许亦几乎把将整个邦塔城内所有的铁匠铺都包了下来。

　　虽然一直都有活做，使得铁匠铺的人都很高兴，但这其实已经间接影响到了邦塔城内的秩序，绝不是长久之计。

　　而就算是这样，魔力风扇外壳的产量也只是勉强能够供应得上工厂的生产而已，想进一步提高几乎不可能。

　　更何况许亦一直对这些工匠的手艺不太满意，他们锻造出来的风扇外壳标准太不统一，如果放在地球上那些严格标注的工厂中，其中有一大半都可以被视作残次品。

　　如果想让可变速魔力风扇进行大批量流水线作业，这些风扇外壳根本就不合用。

　　“说到底，还是严重缺乏重工业基础啊。”想到这里，许亦忍不住叹了口气。

　　工业体系的建立自然脱不开重工业的发展和完善，可是对于赛恩斯大陆来说，不要说重工业，就算是轻工业也只是凤毛麟角，实在是基础太差。

　　“希望那些矮人们来了后能够改善一下这个局面吧。”

　　许亦掏出一个小本子，开始就这些事情做起了初步规划。

　　按照他和史卢卡族长的约定，三天后，便会有一百名拥有精湛锻造工艺的矮人来到邦塔城，投入许亦的麾下。

　　为了保障这些矮人们的生活，许亦必须要在工厂附近建起一片生活区，然后还要另外建立起两间厂房。

　　其中一间就是矮人们主要工作的机床铸造车间，另一间则是用来当做可变速魔力风扇的装配车间。

　　因为距离夏天结束只剩下一个来月的时间，时间紧迫，那么两间厂房可是暂时简陋应付一下，就依照之前的魔力风扇生产车间的标准建立。

　　但是矮人们的生活区就不能随便应付了事，他可是和史卢卡族长约好了条件，更是在拉努大师面前拍着胸脯做了保证的。

　　更何况这些矮人们可是许亦心目中最重要的机床铸造师，不夸张地说，整个赛恩斯大陆的工业体系建立的基础，就掌握在这些矮人们手中，不对他们好一些的话，那可就太说不过去了。

　　“要做的事情太多了，人手可是远远不足啊。”许亦皱眉看着小本子上记录的密密麻麻的事情。“不说别的，光是该厂房和职工宿舍都需要大量的人手，也不知道海因策能不能解决这事？”

　　正想着这事的时候，许亦忽然瞥见对面埋头吃饭的薇薇安，顿时双眼一亮。

　　“有了！”

　　……

　　“你要从我这里再买几个奴隶？”莱斯利子爵愕然看着许亦，完全没想到这个家伙大中午的跑来，一见面竟是提出这种要求。“你买来做什么？”

　　“因为我现在需要大量的人手。”许亦道。“接下来工厂要扩大生产，需要大批工人，我一时半会儿没办法雇佣到那么多人，只能找你来想想办法了。”

　　莱斯利子爵的脸色有些难看：“听你的口气，需要的人手恐怕不少。告诉我，你想要多少人？”

　　许亦伸出一根手指头，微笑道：“先来个一百人好了。”

　　“一百？”莱斯利子爵微睁双眼，毫不客气地斥道：“你当这是猪吗？说要一百就有一百？我告诉你，我名下所有的奴隶加起来也不过就是三百来个，给你一百的话，我怎么办？实话告诉你，我还想到哪儿去再买点儿奴隶回来呢。你没看到我名下的领地还空了那么多荒地没有耕种吗？如果我人手足够的话，根本就不会空出这么多，更加就不可能有空地租给你。”

　　许亦根本不为所动，笑眯眯地问道：“这么说，子爵大人您需要那些奴隶，就只是为了让他们耕种？”

　　“废话，不然那些家伙还能用来做什么？不过就是一些奴隶罢了。”莱斯利子爵斥了一句，忽然瞥了一眼一直站在许亦身后的薇薇安。“对了，这个小姑娘好像就是你上回没经过我同意就从文莱手里硬抢走的奴隶吧？怎么？从她身上尝到了甜头，就想着再买些奴隶回去用？”

　　被莱斯利子爵的目光扫到，薇薇安立即惊惧地低下了头。

　　在她看来，莱斯利子爵这个以前的主人可是高高在上，根本不是她一个小小奴隶能够正视的人。

　　许亦却眉头一皱，正色道：“子爵大人，首先，我并不是硬抢走的，而是和文莱管家谈妥了条件，双方达成一致才将薇薇安买下来，这件事时候您也签署了文件表示同意。其次，薇薇安现在是我的人，还请您稍微注意一下自己的言辞，不要使用这种侮辱性的语言。”

　　听到许亦居然为了自己正面顶撞莱斯利子爵，薇薇安吓了一跳，忍不住伸出小手扯了扯许亦的衣服，满脸惊恐。

　　莱斯利子爵微微一愣，倒是并没有因为被顶撞而流露出生气的意思，反而扫了许亦和薇薇安一眼，笑了起来。

　　“许亦，你还真是个奇怪的家伙。为了一个奴隶，居然敢顶撞我。你说这个小姑娘是你的人……不过我看她还是处女吧？跟了你这么久居然还能保持处子之身，莫非许亦你其实是个完全出乎我意料的滥好人？”

　　想不到莱斯利子爵居然说得如此流氓，许亦和薇薇安都忍不住脸色微红。

　　“咳……子爵大人，我说的不是那个意思，只是……算了，纠缠这个问题没有任何意义。我只是想提醒一下子爵大人，您对奴隶的价值太过看低了。尽管他们是奴隶，但只要手脚正常，头脑也正常，就都具备着完整的人力资源价值，只不过您并没有将他们开发出来罢了。说句您恐怕不爱听的实话，那三百多奴隶放在您的手下，所产生的价值恐怕远远不如把他们交给我。”

　　莱斯利子爵顿时气乐了。

　　“好，那我倒要听听，如果把他们交给你的话，你会怎么发挥出他们的价值来？”


第30章 厂长和厂长助理

　　海因策远远地看着许亦身后跟着一大帮衣衫褴褛的男男女女，浩浩荡荡地向工厂这边走来，顿时吓了一跳。

　　难不成这家伙被邦塔城内的“丐帮”盯上了？

　　等到人群走近，海因策这才发现有些不对，因为那些衣衫褴褛的男男女女前方，除了许亦之外，还有一名衣着光鲜，举手投足都带着一丝贵气的老人。

　　“文莱管家？您怎么来了？”海因策愕然问道。

　　文莱管家冲海因策点了点头，并不回答他这个问题，转向许亦道：“许会长，人我已经送到。从现在开始，这一百名奴隶就完全归你使用，无论你吩咐他们做什么都可以。不过子爵大人也说了，这一百名奴隶只是借给你用，并不是送给你，也不会卖给你，并且他希望看到您完成对他的承诺，如果不能的话，这一百名奴隶他将随时收回。”

　　许亦笑道：“好，多谢文莱管家您亲自将他们送过来。”

　　文莱管家回头向身后那些男男女女吩咐了几句，那些人便乌泱泱走到了许亦身后，一副服从的模样。

　　“好了，我的任务完成了。”文莱管家再向海因策点头示意，然后向许亦郑重其事地道：“许亦，虽然子爵大人并没有告诉我为什么要把这一百名奴隶交给你使用，但是身为子爵大人的管家，我必须提醒你，这一百名奴隶对于子爵大人也很重要，现在子爵大人既然把他们交给了你，那就代表着子爵大人对你的信任，希望你不要让子爵大人失望。”

　　许亦微微一笑：“放心，如果子爵大人不是对我有信心的话，又怎么会答应我的要求呢？”

　　文莱管家轻轻点头，不再多说，径直转身离去。

　　待文莱管家上了远处的马车离去后，海因策再也忍不住心中的好奇，向许亦问道：“喂，许亦，这到底是怎么回事？这些人都是奴隶？还都是莱斯利子爵的奴隶？他怎么会把这些奴隶都给你使用的？你和他谈了什么条件？”

　　许亦抬起手，阻止了海因策的逼问。

　　“这些等会儿再说，上回我让你盖的那些住房怎么样了？先给这些奴隶们安排一下，让他们住下来。”

　　海因策狐疑地瞅了许亦一眼，回头向厂房里大喊了一声，不一会儿，海因策的侄子艾利克斯跑了出来。

　　听海因策吩咐了几句后，艾利克斯立即把那些奴隶招呼着向远处靠近河边的几个大木屋走去。

　　“你把艾利克斯也叫来帮忙了？”许亦看着带领一众奴隶的艾利克斯，有些意外地道。

　　“嘿……我这也是忙不过来，所以干脆就把他喊来帮忙了。”海因策有些尴尬地答道。“这小子虽然不是那么聪明，但做事还算认真，我让他帮我管着这个地方，省了不少力气。”

　　许亦微微一笑，拍了拍海因策的肩膀道：“这是我的错，把所有的事情都压在了你的身上。其实现在事情越来越多，我早就该替你找个帮手替你分担一下了。你让艾利克斯来帮忙也好，起码他是自己人，可以放心。”

　　“嗯，我也是这么想的。当然了，会长你要是有合适的人的话，我立即就让这小子重新回去照看杂货店。”

　　“那倒不用。既然他已经来了，那就让他好好干。这样吧，我们借着这个机会把职务划分一下。现在海因策你主要负责管理这里的生产和一切大小事宜，那你就是这间工厂的厂长。薪金呢……就暂时定为每个月三十枚金币好了。”

　　“啊？那怎么行？”海因策愣了一下，连连摆手。“我可是有股份的，管理这里的事情也是我应该做的事，怎么能还另外领钱呢？”

　　“股份和你做的事情是两码事。付出了劳动就要有收货，你管理这里要付出大量的时间和精力，每个月三十金币其实已经很少了。不过现在我们才刚刚开始，就只能暂时定这么多。等到以后发展起来了，你的薪金肯定还会提高的。”不等海因策反驳，许亦用了一拍他的肩膀。“就这么定了！”

　　“这……那……这怎么好……”海因策搓着手，一脸的不好意思，最终却也没再说出什么反对的话来。

　　许亦笑了笑，续道：“至于艾利克斯，就定一个厂长助理的职位，薪金嘛……”

　　“不不不不，不行，这小子能来帮忙就是他的运起了，还敢拿什么薪金啊。你完全不需要考虑他，真的！”海因策急道。

　　许亦哈哈一笑，指了指海因策：“你自己每个月拿三十金币，却让他连一个铜币都拿不到，他能乐意吗？行了，这事我定了，就一个月先拿十枚金币吧，干得好的话，随时可以提。你看怎么样？”

　　海因策嘿嘿笑了两声，并没有反对。

　　见他一脸按耐不住的兴奋，许亦心中有些好笑。

　　海因策给自己的侄子谋取一些福利，这也算是人之常情，许亦对这种事情并不会抱有什么偏见。

　　正如他所说的，艾利克斯也算是自己人，可以放心使用。

　　而且这样一来，会使得海因策对这间工厂更加投入和用心，也算是一件好事。

　　至于他和艾利克斯的薪金也不过就是一些小事罢了。

　　“对了，许亦，你还没说这些奴隶是怎么回事呢？”兴奋过后，海因策却还是没有忘记询问那些奴隶的事情。

　　“哦，他们是我暂时向莱斯利子爵借来的人手。很快我们工厂就要加大投入扩大生产了，需要大批的工人，这些奴隶听话又好用，当然是非常适合的人选。对了，你多联系几家邦塔城内的建筑队，抓紧时间尽快多盖起几栋房子，我联系的那些矮人工匠们过几天也要到了，到时候得给他们安排住处。”

　　“好，这些事情我记下了，还有别的吗？”

　　“别的……”许亦瞅了海因策一眼，摇摇头。“暂时没了。现在的主要问题就是解决这些奴隶和矮人们的生活问题。海因策，你可千万不要因为他们奴隶和矮人的身份就怠慢了，他们可是我们商会发展壮大的重要因素。”

　　“这个我懂的，一定会尽全力安排好。”海因策郑重点头。

　　许亦叹了口气，心想自己的人手实在还是太少了。

　　海因策名义上是厂长，却身兼着人事和后勤主管，几乎将整间工厂的大小事务全部一手抓了。

　　现在工厂还小，生产规模不大，他就已经需要找来艾利克斯帮忙，等到将来有了进一步发展，他可无论如何都不可能凭借一个人全部完成。

　　可是这种管理方面的人才很多时候甚至比研究人才还要难找，一时半会儿却是没办法解决了。

　　向海因策交代完一些事情后，许亦进入车间。

　　因为今天是需要上课的日子，雇佣来的三十名学生此时都在学院里上课，车间里便显得有些冷清。

　　许亦看着空荡荡的车间，忍不住又感叹了一下人力资源的匮乏。

　　对于那些学生们来说，终究还是在瑞克托男爵魔法学院的学业更加重要，就算签订了契约，他们也不会把这里的工作当做重心，而只是当做一种勤工俭学的手段而已。

　　然而对于一家工厂而言，生产人员的稳定性和延续性是极其重要的。

　　尽管许亦可以大批地招募学生来完成这方面的工作，但学生们深受赛恩斯大陆传统思想的影响，觉得成为强大的魔法师远比在这里打工重要，可是很难会像许亦想象的那样在这里长久坚持下去。

　　“两个解决方案，一是广撒网。赛恩斯大陆上的魔法极其昌盛，魔法师数量繁多，总有一些并不怎么得志的魔法师。为了生活，这些家伙总得需要一份工作。这里的工作怎么说也算是专业对口，想必会有一些人来的。至于另一个方案嘛……”许亦沉吟着，陷入了深思。

　　另外一个解决方案，就是降低绘制魔法阵的门槛了。

　　虽然现在魔力风扇所需要的风旋法阵是低级风系法阵，就算是还在学院里学习的学生们都可以完成，但在许亦的规划中，以后还会有更多的工业产品问世，那些东西所需要的魔法阵只怕就不会局限于低级法阵了。

　　而想要完成高级的魔法阵，就肯定对魔法师的实力有相应的要求。

　　到了那个阶段，当然很难随意大批地招募魔法师来完成这些工作。

　　对此许亦能做的，就是尽量降低这些魔力机械对魔力输出的要求，降低它们所需魔法阵的威力和等级，尽可能的使得绘制魔法阵的要求降低。

　　但这是一个十分庞大的工程，需要极其大量的时间和精力来研究。

　　光以魔力风扇所需的风旋法阵来说，许亦现在想要对它进行改进就已经十分困难，以后再想生产出任何一种新产品，都会面临着同样的问题。

　　单单依靠许亦一人的话，是绝无可能全部解决的。

　　许亦拧紧眉头，一边在车间里踱着步子，一边思考着该如何解决这个问题。

　　走到学生们绘制魔法阵的工作台附近，忽然一股凉风袭来，让他精神一震。

　　抬头一看，便发现墙上的那台魔力空调试验机还在开着。

　　“这里没人怎么还开着？不是浪费么？”许亦嘀咕了一句，随即想起来，这还是他交代过的，要多使用一下这个魔力空调，好测试一下相关数据。

　　“也不知道那些家伙总结出了什么问题来没有，我也好收集起来再去找卡米拉达魔法……”想到这里，许亦眯起眼睛，轻声自言自语起来。“看样子，必须要去找卡米拉大魔法师好好谈谈了。”


第31章 代言人

　　许亦灰头土脸地离开了卡米拉大魔法师的研究室。

　　刚才看到魔力空调的时候，许亦想起自己在研究魔力空调的时候，曾经请教过卡米拉大魔法师数次，从他那里获得了很多关于霜冷法阵的改良建议，假如因此引申一下，邀请卡米拉大魔法师做自己的研究顾问，那么以大魔法师阁下超强的魔法实力，很多问题便可以迎刃可解。

　　当许亦找到卡米拉大魔法师后，起初商谈得还算融洽，甚至卡米拉大魔法师也同意了许亦的请求，可以让帮他完成一些暂时以他的魔法实力无法完成的魔法阵研究，可是当许亦提出自己可以支付一些金币作为酬金时，卡米拉大魔法师却瞬间变脸，暴怒着一拍桌子，直接指着门口让许亦滚蛋，根本连解释的机会都不给他。

　　“这个卡米拉大魔法师，跟钱有仇么？”许亦忍不住纳闷地心想。

　　尽管早就知道卡米拉大魔法师对于把魔法研究和商业结合起来不怎么待见，可他怎么也没想到他会不待见到这种地步。

　　“喂，大叔，你一副愁眉苦脸的样子在做什么呢？谁欠你钱了吗？”身旁忽然响起一个清丽的声音。

　　“没人欠我钱，另外我今年才二十七岁，别总是叫我大叔好不好。”许亦没好气地瞪了斯蒂尔一眼。

　　一夜过去，现在的斯蒂尔脸上已经看不到任何昨晚那种失落的迹象，重新恢复成了一个年轻充满朝气的少女模样。

　　当然，她的消瘦依然明显，这却是没办法一夜之间就能彻底恢复的。

　　“谁让你总说我是小孩子的？”斯蒂尔哼了一声，看了看许亦身后的大魔法师专属研究室，小声问道：“怎么？你惹爷爷生气了？”

　　许亦郁闷地将自己刚才见面的情形告诉了斯蒂尔，引来了她毫无顾忌地一阵大声嘲笑。

　　“哈哈，活该！你早就知道我爷爷不喜欢这样，还非要在他面前提出来酬金，这不是自找的嘛。”

　　“唉，我怎么知道他会讨厌到这种地步。”许亦叹了口气，忍不住问道：“斯蒂尔，大魔法师阁下到底是因为什么才会这么反对呢？明明别的大魔法师们都不会拒绝的。”

　　“想知道？”斯蒂尔露出一个狡黠的笑容。“不付出点儿代价可不行哦。”

　　许亦耸耸肩，看了一眼魔法塔外的天色：“还不到吃晚饭的时间，我请你出去喝个下午茶怎么样？”

　　在魔法塔附近的一家小吃店内点了两杯冷饮后，斯蒂尔才向许亦讲述了其中的原委。

　　原来卡米拉大魔法师之前曾经带过好几名学徒，并且对其中两位寄予厚望，觉得他们只要肯努力，迟早会成为强大的魔法师，甚至有可能超过自己。

　　可是到了后来，这几名学徒却都没有经受住金钱的诱惑，年纪轻轻便被几个大商会用高薪聘用走，成为了那些商会的护卫之一，并从此荒废了魔法研究，这么多年再无寸进。

　　卡米拉大魔法师对于他们的境遇感到十分痛心，同时也对那些商会的举动深恶痛绝，多次累积下来，便逐渐形成了现在这种态度。

　　“爷爷自从见识过你的魔力风扇后，本来觉得你的魔法天赋也十分出色，对你也抱有很大期待的，结果你不但拒绝了他收你做学徒，还自己办起了商会，当然让他很失望了。要我说啊，如果不是爷爷还是对你抱有希望，而且你的魔法实力的确一直在提升的话，只怕早就把你赶出魔法塔了，怎么可能还能让你随时都能见他，甚至还帮你解决魔法问题呢？现在你居然跑来跟他商议什么商业合作，你说他能不生气吗？所以我说你是活该你还真别不信。”

　　对于斯蒂尔最后的总结，许亦也只能咂了咂嘴，无话可说。

　　“真是可惜，我本来还想邀请大魔法师阁下当我们商会的首席研究师呢，甚至还希望邀请他给我们商会的商品做代言，照你这么说的话，岂不是毫无指望了？”许亦无奈地道。

　　“你做梦吧？”斯蒂尔瞪了许亦一眼，旋即又好奇地问道：“不过你说的什么首席研究师和做代言是什么意思？我怎么从来没听过？”

　　“首席研究师嘛……其实就是帮助我做一些魔力机械需要用到的魔法阵方面的研究，因为你爷爷是大魔法师，实力最强，所以当然可以直接成为首席了。嗯，首席的意思，就是第一，老大，你应该懂的。”

　　“那代言呢？这个词我还是第一次听到，什么意思？”

　　“代言啊……说起来就有点儿复杂了。”许亦在脑海里整理一下地球上那些明星代言的大概情况，想了想答道：“所谓代言，就是请一个人来当我们商会这些商品的代言人。具体来说，就是可以用这个人来代替某些商品的形象，由这个人来作为商品的形象代表，然后大家看到这个人后便会想到他代言的商品。一般来说，选作代言人的这个人自身形象要好，最好也要有一定的名气，这样大家通过知道这个人，也就间接知道了这个商品，算是一种互相结合的宣传手段。”

　　“那要是代言的商品不行，岂不是会损坏这个什么代言人的形象？”斯蒂尔立即反问道。

　　许亦一怔：“你倒是反应够快的。没错，这本来就是个互相结合的手段，商品和代言人互相都有影响，不仅商品出问题会影响到代言人的形象，代言人出了问题，也会影响到商品的。所以无论是代言人也好，还是选代言人的商会也好，都会慎重考虑的。”

　　“你挑我爷爷做代言人倒是想得很好嘛。”斯蒂尔轻轻哼了一声。“我爷爷可是大魔法师，在整个兰帕里王国都很有名气的，要是大家知道他老人家突然代言了一个什么东西，那肯定都要打听一下这东西是什么。再说我爷爷一直都为人正直，形象那可是好得不得了。”

　　“所以我才会想到请他来代言啊。”许亦摊开手，惋惜地道：“可是从大魔法师阁下现在的态度来看，只怕这个什么代言根本就不用跟他提起来了，他肯定不会同意的。”

　　“他会同意才见鬼了。”斯蒂尔点点头。瞅了许亦一眼，忽然问道：“对了，许亦，你既然请别人给你代言，那肯定要给那个代言人酬劳的吧？”

　　“那当然，哪有让人白干活的？”

　　“那我能问一下，你准备出多少酬劳呢？”

　　“这个不一定，要看代言人是谁来决定的。一般来说，名气越大，形象越好的给的酬劳自然就越高。如果是大魔法师阁下的话，我本来是准备给他一年一千金币的代言费用……”

　　“一千金币？”没等许亦说完，斯蒂尔已经瞪大眼睛，夸张地嚷了起来。“这么多？只是代言而已？”

　　“是啊，怎么了？”

　　斯蒂尔满脸古怪地看了看许亦。“喂，许亦，你那个魔力风扇似乎也没有卖出去很多嘛，怎么会一张口就给我爷爷一千金币的？你有那么多钱吗？”

　　许亦微微一笑：“这就是你不懂了吧？这叫做广告投入，而且是一笔非常划算的投入。这一千枚金币看起来不少，但如果考虑到大魔法师阁下带来的利益，其实根本就算不了什么。”说到这里，许亦忍不住又叹了一口气。“可惜大魔法师阁下根本不会答应，我说什么也是白费了。对了，斯蒂尔，你还有没有熟悉的大魔法师？介绍给我怎么样？”

　　斯蒂尔蹙起秀眉想了想，摇摇头：“通过爷爷我倒是认识几位大魔法师，可是许亦，我得实话告诉你，这些大魔法师恐怕都看不上你这家小小的商会的，你就死了这条心吧。”

　　“我想也是。”许亦自嘲地笑了笑。“我这个商会现在还什么都没有呢，那些尊贵的大魔法师阁下看不上也是正常。”放下了这桩事情，许亦忽然又想起另外一件事。“对了，斯蒂尔，薇薇安说你临走的时候让她转告我，让我来找你，你有事和我谈，是什么事？”

　　“嗯，的确是有事，不过我现在发现，这事似乎已经解决了。”斯蒂尔笑道。“本来我是想找你问问，能不能给我找点儿事情做，我现在在爷爷身边每天都很闲，没什么意思，而你却总是一副忙忙碌碌的样子，兴许能给我找些事情做。”

　　许亦认真看了看斯蒂尔，心想这个家伙突然间想找事情做，是不是想通过工作来抹平自己心中的伤口呢？

　　“你想找事情做的话没问题，比如说我刚才说想请你爷爷来当首席研究师，其实就是因为我打算城里一个商会专属的魔法阵研究室，你如果有兴趣的话，可以来这里做魔法阵方面的研究，协助我完成新产品。”

　　“这个工作我的确有兴趣，本来我也的确是准备让你给我安排这一类的工作的。不过听到你刚才说的话后，我却觉得，另外一项工作更有意思。”斯蒂尔眯起一双大眼睛，笑嘻嘻地道。

　　“什么工作？”

　　斯蒂尔缓缓坐直身子，露出一个充满阳光的灿烂微笑，微微张动两排银牙贝齿，轻声道：“许亦，你觉得，让我来做你们商会的代言人怎么样？”


第32章 能源优势

　　“看好了，把粗的这头对准这边，然后仔细放进这个凹槽里。”许亦拿起一个螺丝钉的毛坯，放入打头机内。“接下来一定要记清楚了，放进去后，必须离这台机器远一些，另外手绝对不能再放进去了，不然机器一开始动，就会把你们整个手都撞烂，懂了吗？”

　　在许亦身边围成一圈的，正是莱斯利子爵暂时借给他的那一百名奴隶，听到许亦郑重其事的吩咐，齐齐点头表示明白。

　　“那好，接下来就会按下这个开关。”许亦伸手在打头机的开关上轻轻一按。

　　代表着魔力流动的淡青色光芒和深红色光芒闪动，打头机的冲头轰然下落。

　　“轰——”

　　突如其来的爆响吓了周围的奴隶们一跳，几个胆小的奴隶甚至抱着头蹲了下去，身子瑟瑟发抖。

　　“不要怕，这不是什么爆炸，都起来看好了！”许亦呵斥了一声，努力让奴隶们恢复了秩序。

　　在奴隶们的注视下，许亦从打头机的凹槽中取出了已经完成这道工序的毛坯，举起来向众人示意。

　　“看到了没有，粗的这一头已经被打出来一个十字型的槽，这就代表着这一道工序完成了。接下来你们需要做的，就是用工具检查一下这个十字槽是不是符合规范。”许亦又拿出一个尖头呈十字型的铁柱，插入螺丝钉的头顶，正好丝毫不差。“看到没有，能够刚好让这个卡口放进去的，那就代表合格了，可以拿过去进行下一道工序。”

　　奴隶们似懂非懂地点点头。

　　对于他们这些身份地位的奴隶们而言，魔法根本是完全和他们不会有任何交集的东西，更不用说面前这台机器看起来如此复杂，如此神奇，如果是一般情况下，他们根本不敢想象自己居然会有机会触碰到台机器，甚至还能操控它。

　　不过自从来到这里后，海因策在许亦的吩咐下，对这些奴隶们一视同仁，将这些奴隶们的生活起居照顾得十分周到，使得这些奴隶们心底对许亦和海因策都十分感激，因此当许亦指着三名奴隶让他们出来尝试操控时，尽管这三个人心中对这台机器有些恐惧，却还是听话地上前开始操控。

　　其实打头机的操控十分简单，而且这些奴隶们也都是智力正常，在许亦的亲自指导下，他们克服了对机器的恐惧，很快便掌握了这台机器的加工工序。

　　看到挑出来的三名奴隶已经逐渐熟练起来，许亦满意地点点头，示意他们接着干，然后带着剩下的奴隶来到另外一台机器前。

　　“相比起刚才那台机器，这台魔力搓牙机的操作就要麻烦一点儿了，所以你们要认真看好，不能有一点点错漏。”

　　许亦接下来又挑出五名奴隶，向他们详细演示了魔力搓牙机的操作工序，并确保他们没有疑问。

　　演示完魔力搓牙机后，许亦带着剩下的奴隶们来到最后一台机器面前。

　　这台机器却是在许亦和拉努大师的合作下，最新研制成功的一台小型魔力冲压机。

　　“这个机器操作比较简单，但是危险性要比刚才那两台机器大得多，稍不注意，把你们整个人压成一滩肉饼都没问题，所以你们必须要严格注意。”鉴于这些奴隶们对于魔力机械的危险性根本毫无认知，许亦必须提前向他们打好预防针，并提出严厉的要求以及规范化工作流程，确保不出现事故。

　　“看好了，先把这块薄铁板放在这里。一定要注意，必须要让这块铁片和整个模型完全贴在一起，不许有任何空隙。接下来，就是把模型合拢，然后退开一点儿，在这里按下开关。”

　　“蓬——”

　　小型魔力冲压机内两块巨大的模块狠狠挤压在一起，原本平整的薄铁板在巨大的冲压力下瞬间变成了一个半圆型的风扇外壳。

　　这个小型魔力冲压机，自然是用来批量化生产风扇外壳所用。

　　现在在这个新建成没两天的车间里，已经散布着多达五台各式各样的魔力机械，分别负责构造第二版可变速魔力风扇的各个组件。

　　有了这些机器的帮助，工人的工艺要求便大幅降低，于是许亦这一次甚至可以抛开邦塔城内那些铁匠铺，仅仅只是依靠莱斯利子爵送过来的这些奴隶们便能完成魔力风扇的生产。

　　当然，魔力风扇的核心动力部件——魔法阵底座还是需要那些学生们来完成的。

　　在教完这些奴隶们该如何操控这些机器后，许亦又将这些奴隶们分散开，挨个教授他们应该如何将这些组件组装成一台完整的魔力风扇。

　　如果说组装整台魔力风扇是一个十分复杂的工艺过程的话，那么将这整个过程分散成数十个工序后，便显得简单无比。

　　一部分奴隶只需要学会把几个组件按照一定的样式卡合在一起，另外一部分奴隶则只需要将一根根细铁丝穿在一起，组装成一个防护网，还有一部分奴隶的工作更简单，那就上螺丝钉……

　　这些奴隶们基本没有进行过什么文化教育，理解能力自然不会太高，但只要智商正常，掌握这些简单工序毫无问题。

　　许亦忙碌了一个上午，这些奴隶们便已经各自熟悉了自己的工序，整个车间立即进入了紧张的工作气氛中去。

　　许亦欣慰地看着自己的成果，满意地点了点头。

　　接下来只要根据这些奴隶们的工作效率不断地调整负责各个工序的工人数量，使得整个流水线作业更加流畅就行。

　　至于这一部分工作，当然是由海因策这个厂长来安排，缺不需要许亦亲自来管了。

　　看着操控机器的奴隶们动作越来越熟练，许亦忽然发现，自己似乎忽略了赛恩斯大陆上的一个优势。

　　和地球上高度发达的工业体系相比，或许赛恩斯大陆上有很多地方都远远不如。

　　但是有一个优势，却是地球远不及赛恩斯大陆的。

　　这就是能源。

　　地球上的能源主要大类便是石油、煤矿、水力、风力、太阳能、核能等等……

　　在这些能源中，无论是运用最广泛的石油、煤矿，还是正处于发展阶段的核能，都拥有一个致命的缺陷，那就是污染极其严重。

　　地球上任何一个工业化国家，都会在工业化进程中使得环境遭受污染和破坏，最后还得花费大量的人力物力来重新治理环境。

　　而污染较少的水力、风力和太阳能，却因为能源的利用率低下，远远不能成为主流。

　　相比之下，许亦目前研究的这些魔力机械，都是采用魔法阵来作为驱动动力，而使得魔法阵保持运转的，则是魔力水晶。

　　不管是什么样的魔法阵，魔力水晶在消耗完其中蕴含的魔力后，都只会变成一块普通的石头，而不会造成任何污染。

　　甚至最高品质的顶级魔力水晶，根本就完全由魔力凝聚而成，如果魔力消耗干净，则整块魔力水晶都会随之消失，不会留下任何痕迹，自然也谈不上有任何污染。

　　除此之外，魔力水晶还有一项更大的优势，那就是能源转化率奇高。

　　只不过一小块非常劣质的魔力水晶，就足以支撑魔力风扇运转整整三天，而换做地球上的普通台式电风扇，则需要起码消耗三度电。

　　而把这三度电换算成相应的能源的话，按照地球上的一般标准，则需要消耗一千克以上的煤炭，同时还会造成高达接近四千克的二氧化碳排放量。

　　无论是能源转化率还是污染程度来看，魔力水晶都有着无与伦比的优势。

　　更何况目前因为赛恩斯大陆的工业基础底下，实际上许亦研制出的魔力风扇在能耗方面远远超出了地球上那些经过多番工艺改良后的电风扇。

　　假如在这方面能够达到地球上的工艺标准，那么对于魔力水晶的消耗将会更低。

　　至于魔力水晶？在赛恩斯大陆上几乎随处可见，光是邦塔城外就有足足三个大型魔力水晶矿。

　　而且因为魔力水晶太过常见，所以除了那些出产超高品质的魔力水晶矿以外，一般的魔力水晶矿根本就无人问津。

　　“海因策，去买几个魔力水晶矿吧。”许亦忽然冲一旁正在观察奴隶们工作情况的海因策道。

　　“哈？怎么突然间又要买魔力水晶矿了？”尽管早就习惯了许亦天马行空般的思维跳跃，海因策依然呆了呆。“想要魔力水晶的话，我们直接从别的商会手里买就好了啊，如果自己开采的话，恐怕成本还会更高。”

　　“不，一定要买几个矿，甚至尽我们所能，买得越多越好。”许亦正色道。“记住了，能源这种东西，只会越用越少，无论如何，能够掌握在自己手中才是最佳的选择。”

　　海因策皱眉看着许亦，不知道他为什么会突然冒出这个想法。

　　但是他也明白，自己在这方面的远见远远不如许亦，他既然这么决定了，那想必就有他的道理。

　　“好，我会去办的。”

　　许亦一把抓住海因策的肩膀，沉声叮嘱道：“记住，这件事一定要快，并且尽量保密，懂了吗？”

　　海因策忍不住心中嘀咕。

　　保密？这种根本不值一提的事情，有什么需要保密的吗？


第33章 投资研究的意义

　　有一句老话，叫做理想是丰满的，现实是骨感的。

　　许亦本来觉得，既然凭借着自己对原世界工业化历程的熟悉，可以提前一步抢占资源，买它十个八个甚至更多的魔力水晶矿，那么以后魔力水晶必然大幅涨价，光是依靠着这些魔力水晶矿就可以高枕无忧。

　　谁知道他很快便遭到了残酷的现实打击。

　　这个现实就是……没钱！

　　“会长大人，商会现在剩余的流动资金仅剩三百六十一枚金币，而根据我的调查结果，想要购入邦塔城内最便宜的一座魔力水晶矿，也需要投入至少三千金币。”赛巴斯面无表情地向许亦陈述这个残酷的现实，完全没有顾忌到许亦的脸色是多么难看。

　　“至少三千金币？”许亦沉着脸盘算了一下。“照这么说的话，起码也得一个月后才能考虑这事喽？”

　　“会长大人，这依然是不可能的。”赛巴斯摇头。“虽然如果商会的所有工作都进行顺利的话，确实可以拥有超过五千金币的净收入，但是会长大人，身为一家合格的商会，最起码要给自己保留出足够多的流动资金，不然如果有万一情况出现，恐怕会让商会面临严重的危机。除此之外，恕我冒犯，会长大人您的投资方向太多了，仅仅是用来研究的资金就占去了商会收入的三分之一还多，这并不是什么健康的商会资金运作方案。”

　　“哦？”许亦瞅了瞅赛巴斯，笑道：“这是你的意思还是子爵大人的意思？”

　　这个赛巴斯其实是莱斯利子爵推荐过来的人。

　　按照莱斯利子爵的说法，尽管依照和许亦的约定，他对商会的决策没有决定权，但是却有建议权和知情权，所以他派出一个人进入商会，当做是自己的代表。

　　海因策对此十分担忧，觉得这是莱斯利子爵安插到商会中的棋子，就算莱斯利子爵现在说得好听，将来一定还是会通过这枚棋子来影响商会的决策，甚至有可能逐渐控制商会。

　　许亦的反应和海因策完全不同。

　　既然莱斯利子爵已经拥有了新飞商会的三成股份，那么他派出一个代表进入商会是合情合理的要求，根本没有拒绝的理由。

　　更何况现在他们需要莱斯利子爵的地方还很多，如果在刚开始的时候就这么拒绝掉莱斯利子爵的合理要求，那么之前达成的合作协议恐怕就会荡然无存。

　　至于海因策担心的莱斯利子爵通过赛巴斯控制新飞商会，许亦对此嗤之以鼻。

　　莱斯利子爵说什么也是一名王国子爵，正派的贵族，在邦塔城这种小城市中可是除了城主外最顶尖的人物，甚至因为他背后的家族，恐怕在邦塔城内的地位不比城主大人差多少。

　　相对而言，他们这个新飞商会尽管凭借魔力风扇的大卖赚了不少钱，但单纯只是算商会实力的话，在邦塔城内都算不上多么强大，至于其他方面，自然更是谈不上有什么强的地方。

　　像是莱斯利子爵这样一位实力强大的贵族，如果真心想对新飞商会下手，那根本不需要这么麻烦，完全有一百种更为直接和简单的方法一口把新飞商会吞了。

　　于是许亦欣然接纳了赛巴斯，甚至在知道了赛巴斯之前就在一家商会做财务总管后，便将新飞商会的财务管理全部交给了他。

　　事实证明，这个赛巴斯的确是个不可多得的人才，仅仅只是用了两天时间，便将新飞商会的财务明细全部统计出来，整理的井井有条，完全不像之前只有许亦和海因策两人对账时那么混乱。

　　海因策对于赛巴斯居然掌管商会财务很是担心，许亦却是心中窃喜，觉得莱斯利子爵做了一件大好事，给自己送来了一个不可多得的人才。

　　当然，在有些时候，许亦还是会顾忌到赛巴斯身后的莱斯利子爵，这才会问出这个问题。

　　听到许亦这句问话，赛巴斯躬身行了一礼：“是属下个人的意见，和子爵大人无关。”

　　许亦点点头道：“也罢，谁的意见并不重要。赛巴斯，你觉得研究方面的资金占去了收入的三分之一太多？其实我觉得还太少了。因为目前商会的收入其实还不高，所以这所谓的三分之一还多，其实加起来也只不过是一千多金币而已，实际上这个研究资金在我看来是非常低的。随着以后商会的收入逐渐增多，我还会在研究方面继续投入更大量的资金，说不定会比你想象得还要多。”

　　赛巴斯沉吟片刻，皱眉道：“会长大人，我不太理解您为什么会做出这样的决定。现在魔力风扇的销量情况非常良好，并且前景也很可观，您大可不必将这么多的资金投入到研究中去。虽然我也同意，想要持续占领市场，研制新一代的魔力风扇是必要的，但其实并不需要这么着急吧？另外还有一点，会长大人您很多投入资金的研究……只怕和魔力风扇根本毫无关系吧？”

　　许亦微微一笑，心想这最后一个问题只怕才是赛巴斯心中真正的疑问，而且应该也是莱斯利子爵的疑问。

　　这个问题许亦还真不太好回答，毕竟现实来看，他在研究方面的投资倒是有一大半都用在了和魔力风扇无关的研究上。

　　比如在拉努大师的矮人部落里，他一个月就一口气投入了五百枚金币，而与此同时，约定好的那些矮人工匠们到来后，许亦又在他们身上投入了两百枚金币，并且还有逐步增加的趋势。

　　除此之外，他新创建的魔法研究院尽管目前只有斯蒂尔一个正派的研究员，却已然投入了超过一百金币进去。

　　这加起来接近一千金币的巨大资金，从表面上看的的确确是和魔力风扇毫无关系的。

　　而且这些研究都不是一时半会儿就能看出成果的，就算许亦想要解释说这些研究和日后的工业体系创立有着莫大关系，只怕这片大陆上也没有一个人能够理解。

　　“赛巴斯，我问你一个问题，你觉得为什么我们商会的魔力风扇会畅销？”许亦想了想，反问道。

　　“定位准确。”赛巴斯显然是对这个问题早就有了研究，毫不犹豫地回答道：“相比起大型冰霜法阵的昂贵，售价仅仅只有两枚金币的魔力风扇无疑更容易被绝大多数没有能力布置大型冰霜法阵，而又需要应对炎热夏日的家庭所接受，更何况魔力风扇的消耗极低，买回去后每个月在这方面所花的钱甚至不会超过十枚银币，恰好是所有购买魔力风扇的家庭负担得起的。所以对于这些家庭来说，魔力风扇的效果尽管不如大型冰霜法阵，却恰好能够满足他们的要求，于是看到魔力风扇的问世后，这些家庭便毫不犹豫地买了下来，也就因此造成了魔力风扇的大卖。”

　　“说得不错。”许亦赞赏地点了点头。“那么我再问你，魔力风扇很难造出来吗？”

　　“应该说并不难。”赛巴斯摇摇头。“实际上魔力风扇刚刚问世没多久，就已经出现了仿制品，只不过仿制品的质量不如本商会出产的，所以没有造成多大的冲击。而且会长大人您当时的应对手段极为出色，使得本商会顺利度过了那一次的危机。”

　　说到这里，赛巴斯看向许亦的目光中掠过一丝钦佩。

　　许亦在因对仿制品事件中提出的“品牌”这个概念，的确是让赛巴斯心中十分佩服。

　　在被莱斯利子爵派来这里之前，赛巴斯对新飞商会做过一些研究，他惊讶地发现，经过那次仿制品事件后，新飞商会的魔力风扇销量居然不降反涨，而且很多人在想要购买魔力风扇的时候，第一时间居然会问是不是新飞牌的，如果不是，就干脆不买，这样直接导致了那些想要仿制魔力风扇的小作坊完全断绝了这个念头。

　　虽然也有一些家伙想要在仿制的魔力风扇上也印上新飞牌的标志，可是许亦却又在这个时候退出了专卖店制度，也就是新飞牌魔力风扇只在邦塔城内那一家店面销售，别的地方销售的全部是假货。

　　这一下便几乎彻底断绝了仿造品的活路，以至于现在邦塔城内外完全被新飞牌魔力风扇垄断。

　　“既然并不难造出来，那就意味着我们很难阻止别人也去制造魔力风扇。”

　　说到这里，许亦的脸上掠过一丝无奈。这个世界上没有专利保护法，他就算发明了魔力风扇，却没有相应的保护措施，假如其他人想要仿制的话，根本毫不费力。

　　“尽管邦塔城这里我们已经没有什么问题，但在邦塔城之外，没有人知道新飞牌是什么，所以在其它地方，我们并没有优势。你应该已经知道，就在距离这不过一百多公里外的萨尔坦城，就已经出现了一家同样是制造魔力风扇的工厂，并且他们在萨尔坦城的销售情况也同样不错。”


第34章 美人如画

　　“所以说，会长大人，我提议我们尽早在其它城市打开市场。我考察过，萨尔坦城那家工厂生产的魔力风扇质量远不如新飞牌魔力风扇，相信我们只要在萨尔坦城开始售卖，一定会将那里的市场抢过来的。”赛巴斯正色道。

　　“呵呵，抢是肯定要抢的，但是并不能急于一时。萨尔坦城毕竟是别人的地盘，我们就算质量过硬，但贸然前去的话，只怕也不是那么容易就能抢过来。现在，我在等一个好机会。而这个机会，其实就是从你抱有的那些疑问中获得。”

　　赛巴斯一怔，他被许亦兜了半天，竟是差点儿把之前的疑问给忘了，却没想到许亦又主动兜了回来。

　　“会长大人，您投资的那些研究工作和魔力风扇毫无关系啊。”

　　许亦伸出右手食指晃了晃：“不不不，赛巴斯，整个工业体系中，没有哪一项研究工作会和其它方面毫无关系的。魔力风扇虽然看起来很简单，但是它牵扯到的方面却非常多。你现在看到我所投资的这些研究和魔力风扇没什么关系，但是当这些研究出现成果后，你就会发现，它们和魔力风扇的关系很大，甚至每一项研究都有可能让魔力风扇出现天翻地覆般的巨大变化。更何况……谁告诉你我们新飞商会只能生产魔力风扇的？”

　　赛巴斯双眼忍不住放大，听许亦的意思，他竟是还会开发新产品？

　　有心想问，许亦却没有给他这个机会，站起身指了指外间：“好了，我们去外面看看，这么久了，斯蒂尔她们应该已经完事了吧。”

　　赛巴斯只能无奈地跟在许亦身后。

　　一边走着，赛巴斯一边在脑海中消化着许亦刚才说的那些话。

　　“工业体系？这是什么东西？听他说得好像很重要的样子。另外他说的新产品又是什么？会不会像魔力风扇这样引发热潮？子爵大人应该会这个很感兴趣，我……”

　　许亦和赛巴斯的谈话是在一间屋子的内室里，离开房间，外面是一个较为空旷的大厅。

　　此时在大厅正中，斯蒂尔正卓然而立，而在她对面，则有一台魔力风扇摆放在和她脸平行的位置，正对着她吹出清爽的凉风。

　　这台魔力风扇很明显和之前的新飞牌魔力风扇不同，整个造型要更加圆润，体型也稍微小了一些，看起来更加精巧。

　　这就是已经研制成功并正式投入生产的第二代可变速魔力风扇。

　　魔力风扇对面的斯蒂尔今天身穿一袭洁白长裙，随着凉风拂过，斯蒂尔一头飘逸的金发随之微微摆动，再配合不断随风飘起落下的裙角，整个人都显得极其飘逸。

　　斯蒂尔本来就长得漂亮，现在摆出这样一幅造型，更是增添了几分神韵，侧面看过去，简直是容光焕发，艳丽得让人无法直视。

　　听到身后有脚步声响起，斯蒂尔回头看看到许亦，冲他露出一个俏皮的笑脸，竟然让许亦的心脏也莫明的跳了两下。

　　“呵，这个家伙要是放在地球上，只怕真的会成为明星吧？”许亦心中暗想。

　　向斯蒂尔打了个手势，示意她专心后，许亦来到大厅另一角。

　　正对着斯蒂尔的侧面，则是一名画师，此时在他面前的巨大画布上，一副完整的绘图接近完成。

　　“嗯，画得很棒！”许亦看了一眼，立即赞道。

　　这副绘图上除了把魔力风扇和斯蒂尔完整的描绘出来之外，还配上了一个野外草地的背景。整张图构造绝佳，将斯蒂尔的形象和神韵都体现得淋漓尽致，让人一看便不由自主地被吸引住了目光。

　　许亦在画师旁边站了一会儿，画师终于完成了最后一笔，长舒一口气，刚才还神采奕奕的表情立即变得无比疲惫，可见绘制这一副图消耗了他不小精力。

　　“安利索斯大师，辛苦了。”许亦捧了一杯早就准备好的冷饮递了过去。

　　安利索斯大师这才发现许亦，接过冷饮，露出一丝自信的笑容，指着画布问道：“许亦会长，你看怎么样？”

　　许亦毫不吝啬地向他伸出了大拇指：“非常棒，安利索斯大师不愧是我们邦塔城内最好的画师，这幅画简直是完美。”

　　当然完美了，这名画师可是许亦花了一幅图足足五十枚金币的天价请来的，如果这还画不好这幅画，那许亦这五十枚金币岂不是花得太冤枉。

　　安利索斯大师哈哈一笑：“许亦会长，其实这幅画能够这么出色，最大的功臣是斯蒂尔小姐，我只是把她的美丽如实描绘出来罢了。你难道不觉得，斯蒂尔小姐只是朝那里一站，本身就是一幅画吗？”

　　许亦别过头，看向正向这边走过来的斯蒂尔，轻轻点头：“这一点，我真是不能同意更多。”

　　安利索斯大师和许亦对视一眼，心照不宣地同时大笑起来。

　　“喂，许亦，你们聊什么呢？笑得这么开心。”斯蒂尔走过来问道。

　　“安利索斯大师在夸你漂亮呢。”许亦笑道。

　　“谢谢安利索斯大师的夸奖。”斯蒂尔向安利索斯大师露出一个甜甜的笑容，随即转向许亦问道：“那你呢？你不觉得我漂亮吗？”

　　许亦禁不住失笑，心想小姑娘果然都是爱美的。

　　“我当然也同意了。”许亦用十分认真的语气答道。“这个世界上敢有人不同意你漂亮吗？告诉我，我去挖了他的眼睛！反正他长着也没用！”

　　斯蒂尔噗嗤一笑，轻轻锤了许亦一下：“你也太夸张了。”

　　话是这么说，但她脸上的表情，却分明透露出了她内心的欣喜。

　　许亦又看了一眼画布，忽然向斯蒂尔道：“斯蒂尔，我有一个强烈的预感，你很快就要出名了，而且会是非常有名，你会不会觉得有压力呢？”

　　“为什么？”斯蒂尔讶然问道。“不就是按你说的，拍了个什么广告，为什么我就会非常有名？”

　　许亦笑了笑，心想身为第二代可变速魔力风扇的第一个广告，这一次自己可是准备全力宣传的，以斯蒂尔的容貌气质，不出名才怪了。

　　几个人闲扯几句，安索利斯大师和赛巴斯离去结算酬金，同时开始安排这个广告的发布，留下许亦和斯蒂尔两人，互相看了看，许亦向斯蒂尔作了个请的姿势。

　　“美丽的斯蒂尔小姐，可否让我有这个荣幸请您共进午餐呢？”

　　斯蒂尔故意板着脸：“不好意思，这位先生，我一般不接受别人的邀请，除非那个人是个帅气的大叔。”

　　许亦惊讶地睁大眼睛，指着自己：“帅气的大叔？难道不就是我吗？”

　　斯蒂尔的脸再也板不起来，又是噗嗤一笑，嘻嘻道：“你终于肯承认自己是大叔了吗？那么这位帅气的大叔，请问你打算请我吃些什么呢？”

　　“嗯……一碗如同你一般清新脱俗的面条如何？”

　　“去，面条怎么清新脱俗？还跟我一样？”

　　“哈，这就是你不懂了。面条身材纤细，柔韧而富有弹性……”

　　……

　　说说笑笑中，许亦和斯蒂尔来到附近一家小餐馆，熟练地找到了座位坐下。

　　这些天因为工作，两人经常在一起吃饭，这家小餐馆已经来过数次，早就熟悉了。

　　“对了，许亦，上回跟你提起的那件事，你考虑得怎么样了？”刚一坐下，斯蒂尔便问道。

　　“哪件事？”许亦愣了愣，随即想起来了。“哦，是你那几位同学是吧？我上回不是说了，对他们表示大力欢迎嘛，你难道还在等我的答复，没联系他们吗？”

　　上回斯蒂尔和许亦突然谈到，她虽然从兰帕里皇家学院毕业了，但一直和好多同学保持联系，现在那些同学知道斯蒂尔在许亦新设的魔法研究院里工作，专门研究魔力机械的魔法阵问题，便有几人对此同样表示出了兴趣，问许亦愿不愿意接受他们。

　　许亦自然是表示大力欢迎，他现在最头疼的就是人才的匮乏，尤其是研究魔法阵这一块，除了他之外，几乎找不到什么人帮忙。

　　斯蒂尔来了后，的确帮他分担了不少工作，可是斯蒂尔毕竟也只是一个人，依然远远不够。

　　现在能够多出几名斯蒂尔的同学，许亦自然是十分乐意的。

　　“当然不是，我已经联系过他们了，有三人确定想来，不过……”斯蒂尔顿了顿，似乎有些不好意思。“他们让我问一下，你给他们什么待遇……”

　　“待遇？”许亦瞅了瞅有些扭捏的斯蒂尔，忍不住笑了起来。“斯蒂尔，我连他们的人都没见到，也根本不知道他们的实力，又怎么知道应该给他们什么样的待遇呢？”

　　“这个我也懂，可是……可是你总得给他们一个最低限度的保证吧？不然他们大老远的跑来，万一你给出的待遇他们不满意，那不是白来了嘛。”斯蒂尔带着一丝期盼地看着许亦。“你看，你给我开的酬劳是一个月十五枚金币，给他们的总不能比这个少吧？”

　　“嗯……这样吧，斯蒂尔，你再联系一下他们三人，就说我以新飞商会会长的身份邀请他们来这里，这期间他们所有的花费，包括交通费，食宿费，以及其他任何费用，统统都由我们新飞商会支出。假如我们双方都满意的话，那么他们可以试用一个月，这一个月的酬金为十枚金币，如果试用期过后双方依然都满意的话，那他们就是研究院的正式研究员，一个月的酬金和你一样，为十五金币。假如研究院出了什么成果，商会还会根据具体情况另行奖励，至于金额多少，则要看成果的大小。你看怎么样？”

　　斯蒂尔连连点头：“很好啊，就这样吧，我一会儿就去给他们写信。”

　　许亦笑了笑，正要继续追加几句，忽然目光瞥见餐馆的门口，眉头禁不住微微一皱。


第35章 谈合作

　　餐馆门口进来四个人，走在最前方居中位置的，是一个身材肥胖，完全可以用圆滚滚来形容的中年男子，而跟在他身边的三人，却让许亦有些意料不到，居然是齐米罗、雷诺和威娜。

　　更让许亦感到惊诧的，则是齐米罗的态度。

　　这个家伙因为自身的魔法实力在研究室内排名第二，一直都是十分高傲的，现在在这个胖乎乎的中年男子面前，却微弯着腰，满脸略带巴结的笑容，虽然他谈不上卑躬屈膝，却也将姿态放得极低，和他平日里给许亦的印象几乎完全相反。

　　而在他身后的雷诺虽然没有像齐米罗那样表现得那么明显，但对待中年男子的态度却一样透露出一丝讨好之意，完全不像平时在研究室中那么一副大大咧咧的模样。

　　倒是威娜依然保持着平时冷冰冰的模样，甚至许亦在她的脸上分明还看到了几丝鄙夷。

　　也不知道她鄙夷的对象是那名中年男子，还是齐米罗和雷诺二人。

　　斯蒂尔看到许亦奇怪的反应，便转过头看向门口，随即也是一愣。

　　这个小餐馆的面积并不大，许亦和斯蒂尔坐的位置距离门口并不远，他们两人看到齐米罗四人时，落在最后面的威娜便同时看到了他们二人。

　　“许亦，斯蒂尔，你们怎么也在这？”威娜愕然问道。

　　齐米罗本来正在劝说那名中年男子换个地方午餐，此时听到威娜嘴中突然冒出许亦和斯蒂尔的名字，顿时一呆。

　　目光转过去，看到许亦正和斯蒂尔两人分坐在一张桌子的对面，旁边并没有其他人，脸色便是微微一沉。

　　这个该死的许亦！他这是在做什么？居然和斯蒂尔小姐在这种地方单独想用午餐？该死！

　　“嘿，威娜，你们怎么也跑到这边来了？”许亦抬手向威娜和雷诺打了个招呼，有意无意间却忽视掉了齐米罗。“这里离魔法塔可是有一段距离啊，你们不会专门跑到这地方吃午餐吧？”

　　威娜瞥了雷诺一眼，雷诺尴尬地笑了笑，答道：“我们……是陪客人到这边来的。”

　　“客人？”许亦打量了一下那名中年男子，发现他浑身上下都透露出一股精明的气息，根本看不出半点儿魔法师的样子。“这位恐怕不是魔法塔的客人吧？能介绍给我认识一下吗？”

　　“介绍一下自然可以，不过许亦，就凭你想认识恐怕不够格吧？”卡米罗接过话头，冷笑答道。“告诉你，这位是从萨尔坦城远道而来的法萨克会长。法萨克会长所拥有的法萨克商会可是在萨尔塔城数一数二的大商会，远非某些小商会可比。”说到这里，卡米罗故意瞥了许亦一眼，其中意义不言而明。“许亦你想认识的话，最起码能你的魔法实力达到我现在的程度再说吧。”

　　听到卡米罗的回答，看着他一副居高临下、盛气凌人的模样，许亦不仅没有半点儿生气，反而觉得有些好笑。

　　这个家伙口口声声地总说自己要追求斯蒂尔，现在当着斯蒂尔的面，却做出了如此拙劣的举动，难道他还指望着斯蒂尔会因为他认识了一个什么大商会的会长就对他另眼相看不成。

　　果然，斯蒂尔轻轻哼了一声，沉下俏脸道：“大商会会长有什么了不起吗？不知道他跟我爷爷比是谁比较强？卡米罗，你也不用在许亦面前吹嘘你的魔法实力，我告诉你，他只是学习魔法的时间比较短罢了，只要给他足够的时间，保证会比你强得多！”

　　卡米罗万万没有想到，斯蒂尔竟然会当着众人的面，如此毫不客气地驳斥自己，并且没有任何顾忌地替许亦出头。

　　再联想到刚才这两人竟是单独在一起共进午餐，卡米罗只觉得心中一股闷气冲出，看向许亦的目光立即变得无比尖利。

　　许亦笑眯眯地迎着他的目光，不见半点儿退缩，甚至眼神中还带着一丝戏谑。

　　“卡米罗，我够不够资格结识这位法萨克会长大人，似乎应该是由法萨克会长自己来决定，而不是你说了算吧？”

　　卡米罗重重地哼了一声：“你以为法萨克会长如此尊贵的人物，会浪费时间和你这种连魔法师资格认证考核都没通过的小人物结识吗？”说罢转向那个胖胖的中年男子，整理了一下脸上的表情，做了个请的姿势道：“法萨克会长，我们还是换个地方享用午餐吧，在这里恐怕会坏了心情。我们邦塔城内还是有好几家不错的酒店的，我们现在去并不晚。”

　　法萨克会长却像是根本没听到卡米罗的话一般，而是仔仔细细地上下打量了许亦好几遍，这才在其他几人狐疑的目光中开口问道：“请问……你就是新飞商会的许亦先生吗？”

　　此话一出，众人都愣了。

　　瞧这架势，这个在卡米罗口中身份地位都无比尊贵的法萨克会长，居然认识许亦？

　　许亦也微微一愣，随即笑道：“没错，我就是许亦。法萨克会长您认识我？”

　　听到许亦肯定的回答，法萨克会长哈哈一笑，直接向许亦伸出了双手，无比客气地道：“虽然之前并不认识，但是许会长您的大名我可是如雷贯耳，早就想和您结识了。实不相瞒，这次我会来到邦塔城，除了一些小事情之外，最重要的事情，就是来和许会长您好好谈谈，不知道许会长您……”说到这里，法萨克会长顿了顿，看了一旁的斯蒂尔一眼。“不知道现在有没有空，可否赏脸让我邀您共进下午茶呢？”

　　法萨克会长居然对许亦如此客气，甚至可以说是恭敬，让一旁的几人都呆住了。

　　斯蒂尔和雷诺、威娜三人的目光不停地许亦和法萨克会长脸上扫来扫去，满是好奇。

　　卡米罗却面如土色，完全没想到，自己觉得是个大靠山的法萨克会长，却突然对自己一直看不起的许亦如此客气。

　　这简直就是直接给他来了一记响亮的耳光！

　　而且还是当着斯蒂尔的面！

　　“法萨克会长您客气了，不知道您想和我谈些什么呢？”许亦并没有急着答应下来，而是先试探地问道。

　　“呵呵，只是谈一些合作而已，我想许会长您一定会感兴趣的。”法萨克会长答道。

　　“哦？”许亦意外地瞅了法萨克会长一眼，想了想，向斯蒂尔道：“斯蒂尔，看来我有事要忙，暂时不能陪你了。”

　　斯蒂尔无所谓的摆摆手：“正事要紧，你去吧。”

　　许亦点点头，起身再向雷诺和威娜微笑示意，然后便和法萨克会长并肩离开。

　　离开的时候，法萨克会长甚至连向卡米罗三人交代一声的动作都没有。

　　斯蒂尔瞅了瞅目瞪口呆的卡米罗，冷笑一声，再瞥了一眼雷诺和威娜，同样只是点点头示意，径直离开。

　　雷诺和威娜互相看了一眼，齐齐叹息一声，也一起离去，只留下卡米罗一个人在小餐馆里脸若死灰。

　　……

　　离开小餐馆后，法萨克会长和许亦两人随便找了一家安静的咖啡馆，刚一落座，法萨克会长便开口道：“许会长，好不容易见到你本人，时间宝贵，我就直截了当地说了吧。我想找你合作的项目，是和魔力风扇有关。”

　　许亦微微一笑，心想新飞商会目前只有魔力风扇这一种商品，要合作的话，当然是和魔力风扇有关了。

　　“不知道法萨克会长你想怎么合作呢？如果是想从我们上回大量批复回到萨尔坦城销售的话，那很简单，对此我们新飞商会已经有了一套完整的流程，你只需要直接去采购就可以了。”许亦道。

　　法萨克会长轻轻摇头：“当然不是这么简单。如果只是这样的话，我甚至不需要来找你不是吗？”

　　许亦点了点头：“那好，还请法萨克会长你说一下自己的打算。”

　　“是这样的。”法萨克会长轻咳一声，似乎在整理措辞。“如果从新飞商会批发大批魔力风扇回去售卖的话，虽然能够赚到不少，但其实却非常没有效率，因为路途上的损耗十分严重，在我看来完全是得不偿失。因此我仔细考虑过后，希望和贵商会合作，直接在我们萨尔坦城开办一家生产魔力风扇的工厂。”

　　许亦双眉微微一挑，心想这个法萨克会长倒是想得比一般的商人长远一些。

　　他这个方法虽然比较麻烦，但只要足够顺利的话，根本是一劳永逸，利润更是比在这里采购大得多。

　　“法萨克会长，如果我没记错的话，你们萨尔坦城已经有了一家商会在生产魔力风扇，当然，并不是我们新飞牌魔力风扇。但是据我所知，萨尔坦城内出售的魔力风扇分明已经被这家商会所垄断，你怎么能保证在萨尔坦城开办一家魔力风扇工厂，就能够卖得出去呢？”许亦问道。

　　法萨克会长胖乎乎的脸上露出一丝看起来十分温和的微笑：“如果只是生产同样的魔力风扇，那当然不行。但如果是新飞牌，并且是新一代的新飞牌魔力风扇的话，我想这并不成问题。”


第36章 一流商会做标准

　　海因策看着在生产车间内到处摸摸看看的那个胖子，心中纳闷。

　　“喂，许亦，这个家伙是干什么的？你怎么能让他在车间里到处看？这样我们岂不是没有任何秘密了吗？”看到那个胖子居然还想尝试着操作魔力搓牙机，海因策终于忍不住向许亦问道。

　　“秘密？”许亦故作惊讶地瞅了瞅海因策。“什么秘密？”

　　“废话，当然是生产魔力风扇的这些工序流程啊，这可都是我们商会的秘密啊！”海因策急道。“这些东西要是也透露出去，那别人岂不是很快也能和我们一样做出第二代可变速魔力风扇了嘛！”

　　“海因策，你紧张过头了。”许亦拍了拍海因策肩膀，示意他放松下来，然后指了指此时正在车间内忙碌地装配这魔力风扇的那些奴隶们道：“你看看，这个车间里有这么多人在，你觉得还有什么秘密可言吗？”

　　“这怎么一样，他们都是我们的雇工！”海因策瞪起了眼睛。“再说他们都是莱斯利子爵的奴隶，借他们十个胆子，他们也不敢随便透露这里面的事情。”

　　“问题是这些东西迟早也会泄露出去的不是吗？”许亦耸了耸肩，一脸轻松地道：“再说我从来没想过要对这些东西保密，因为这根本就不重要。”

　　“怎么会不重要！”海因策忍不住挥舞起了手臂。“就算终究会保不住，但能保住多一点儿时间，我们就可以因此比别人多一些先机，那就代表着更多的利润，这还不重要吗？”

　　许亦耸耸肩，心想要和海因策这个一贯小家子气的家伙解释自己的远大构想实在太费力，便干脆也不解释，径直来到此时已经准备开始操作魔力搓牙机的法萨克会长身边。

　　“嘿，法萨克会长，操作这个机器可是相当有危险性的，我建议你还是不要轻易尝试的好。”

　　法萨克会长别过头，冲许亦嘿嘿一笑：“放心吧，我刚才已经在旁边观察了好一会儿了，没问题的。”

　　见他如此兴致勃勃，许亦也不好扫他的兴，便在一旁看着，万一发现不对，也好随时把他拉走。

　　然而法萨克会长虽然看起来长得胖，人却十分灵活，只是在旁边观摩了一会儿，操作器魔力搓牙机起来却十分像模像样，很快便将一枚螺丝钉加工完毕。

　　看着加工完毕后丝丝螺纹都显得无比精致的螺丝钉，法萨克会长忍不住连声赞叹。

　　“太棒了！真是太棒了！许会长，虽然这只是一个小东西，但如果让一名铁匠来做的话，恐怕光是这一枚小东西就要花去他一整天的时间，但是利用这个机器，却仅仅只需要花费不到一分钟！这简直是太不可思议了！”

　　许亦嘿嘿一笑，心想你这是没见识过地球上那些高新数控机床的威力，不然的话非把你的下巴都给惊掉了。

　　“法萨克会长，现在你观摩完了这个装配车间后，有什么感想吗？”许亦笑问。

　　听到这个问题，法萨克会长却沉默了下来，晃着头又看了这座车间内的情形好一会儿后，才悠悠地叹息一声道：“许会长，我不得不说，你这个车间实在是让我大开眼界。我本来以为生产一台魔力风扇应该是十分复杂的一件事情，可是到你这个车间来一看，却发现生产魔力风扇居然如此简单，只不过是一些根本没有任何特殊技能的雇工，就能够如此轻松地并且如此有秩序地将一台魔力风扇组装起来。实话说，我从来没有想过你这个小小的车间生产效率居然会这么高。让我猜一下，你这个车间只怕一天就能生产超过三百台魔力风扇吧？”

　　许亦冲他伸出一个大拇指：“法萨克会长你果然是目光如炬。没错，这个车间每天的确可以生产出三百台魔力风扇。当然，这仅限于第二代可变速魔力风扇，至于第一代的魔力风扇因为工艺设计问题，反而不能有这么高的产量。”

　　许亦却没有告诉他，其实这个车间每天的工作时间严格控制在八个小时，如果加班的话，一天生产五百台魔力风扇都不是什么问题。

　　只不过许亦对质量要求比较高，所以严格控制着产量，并没有滥竽充数。

　　法萨克会长又回头看了看那几台正在奴隶们的操控下全力运作的机器，沉吟道：“许会长，真要我说的话，其实你这个车间内最核心的地方，就是这几台机器吧？”

　　许亦微笑点头：“法萨克会长你果然眼光独到。怎么样？对这几台机器又有什么感想？”

　　“感想？”法萨克会长忽然露出一丝苦笑。“许会长，本来在来这里之前，我对和你的合作非常有信心，甚至觉得你会乖乖地和我合作，因为这对你只有好处，没有任何坏处。可是现在看到这几天机器后，我却发现，我们之间的位置好像一下子就颠倒了。我得承认，现在你已经完全占据了主动。实话说，这种感觉我很不喜欢。”

　　许亦哈哈大笑：“法萨克会长你实在太过谦了，既然都说了是合作，那本来就没有什么上下之分，也没有什么主动不主动。合作嘛，就是大家各取所需，然后达成双赢的效果，你说对吗？”

　　“双赢？”法萨克会长被肥肉挤得小小的双眼一亮。“这个词听起来很新鲜，却很有道理。没错，合作最完美的结果就是双赢。但是许会长，你觉得现在我们应该怎么合作，才能达成这个双赢呢？”

　　许亦笑嘻嘻地指了指那几台机器：“法萨克会长，不知道你有没有兴趣买几台这样的机器回去呢？”

　　法萨克会长悚然一惊：“许会长，你……你的意思是……你居然肯把这些机器卖给我？”

　　“为什么不肯？”许亦摊开手。“如果不是想卖给你这些机器，那你以为我为什么要把你带来这里？”

　　“可是这些机器……”法萨克会长眼珠一转，转口道：“好，既然许会长你肯卖，我当然十分乐意买。不过许会长，光是这些机器，恐怕还不能构成我们之间的合作吧？”

　　“当然，不仅仅是机器，还有人手。这些机器我相信你是没办法在萨尔坦城找到能够操纵他们的工人的，所以我不仅把机器卖给你，还会想帮助你培训工人，并将这件车间里关于第二代可变速魔力风扇的装配流程也一并培训教授，直到你那家工厂能够像现在这个车间一样顺利开工为止。你觉得这个条件如何？”

　　法萨克会长眯起了眼睛，仔细地看了许亦一会儿，忽然道：“许会长，你不是在开玩笑？”

　　许亦微笑道：“我会在这种时候和你开玩笑吗？”

　　法萨克会长点点头，想了好一会儿后，这才缓缓道：“许会长，我不得不说，这个条件实在太过优厚，以至于我有那么一瞬间怀疑你根本是在骗我。开出这么优厚的条件，那么你提出的要求恐怕也不低，不如说来听听吧。”

　　“我的要求嘛……要说高的话并不高，但如果说低只怕也不低，全看法萨克会长你是如何看待了。”许亦应道。

　　“哦？还有这么奇怪的要求吗？许会长尽管说。”

　　“我的要求就是……”

　　……

　　两天后，法萨克会长结束了和许亦的会谈，坐上了离开邦塔城的马车。

　　看着马车消失在远端的地平线上，海因策皱眉道：“许亦，这样真的好吗？虽然他每生产一台魔力风扇我们都可以从中获得十枚银币，但是这样一来，我们却等于把萨尔坦城完全放弃了，真正算下来的话，反倒是损失更大吧？更何况这次我们等于把自己目前所拥有的关于魔力风扇的所有技术都转让了出去，以后肯定会出现很多像他们一样的生产魔力风扇的工厂，到时候我们的发展空间可就会受到很多限制啊。”

　　许亦微微一笑，摇头道：“不，海因策，你的眼光应该放长远一些。魔力风扇这种并不难仿造的东西，是坚持不了太长时间的。我们想要一直占据领先的位置，需要的不断求新、求变，而这却是建立在我们不断的研究的基础上。只要能够在技术上一直领先，那么我们就可以一直领先。有一句话我现在可以告诉你，你记住了。”

　　海因策凝神盯着许亦，他知道，每次许亦用这种语气说出来的话，都十分重要。

　　“三流的商会做产品。像法萨克会长这样的，就算是把工厂建立起来了，那么最后也只是多了一个生产魔力风扇这项产品的三流企业而已，并不能造成多大的影响。”

　　“二流的商会做品牌。品牌这个概念之前我已经对你解释过，不过想必你到现在还不能完全理解。你和我已经共事这么长时间了，都不能完全理解，那么这整个赛恩斯大陆上，或许就没有多少人理解品牌的意义。或者他们知道，但却不知道具体该如何去做。而这一点，就是我们新飞商会正在做的事情。新飞牌最起码在邦塔城内的范围内已经是一个非常有信誉的品牌，只要我们不作出什么自砸招牌的事情，那么这个品牌就可以一直延续下去。”

　　“最后也是最重要的，一流的商会做标准。这是我现在正在努力的目标，只是这个目标很难，我们或许需要花很长一段时间才会触碰到这个目标。但是一旦达成了，那么我们新飞商会便可以说在赛恩斯大陆上屹立不倒。法萨克会长或许觉得从我这里购买到了那些魔力机械非常划算，但在我看来，实际上他却已经落入了我的标准中。尽管法萨克商会现在远比我们强大，但最终他们却还是会被我们远远甩在身后的。”

　　海因策整整地看着许亦，不明白他为什么会有这么强大的信心。

　　纯以规模来看，在萨尔坦城数一数二的法萨克商会可是他们这个小小的新飞商会的数十倍大，不要说超越，就算是想要接近都极其困难。

　　不过许亦刚才那一番话虽然听不太明白，海因策却莫明得觉得很厉害，最起码这证明了许亦心目中早就有了及其长远的规划，那么他的动作应该不是在乱来。

　　看着许亦自信的侧脸，海因策心中一动。

　　“或许这个家伙，真的会让新飞商会成为整个赛恩斯大陆上数一数二的大商会也说不定呢。”


第37章 定位中高档

　　许亦向海因策解释了很多，但最关键的一点却并没有解释。

　　并不是他不想解释，而是解释了海因策也听不懂，或者干脆点儿说，整个赛恩斯大陆上没有人能够听懂。

　　因为这关键的一点，关乎到许亦在心中规划的工业体系的创立。

　　工业化的进程里，轻工业的发展是表象，重工业的发展才是核心。

　　魔力风扇就算造出来一万台、十万台，也只是一件产品的发达而已，只能说赛恩斯大陆上的轻工业小有发展。

　　而如果这一万条、十万台的数字换算成各种制造机械，那就完全是另外一回事。

　　许亦之所以选择将魔力冲压机、魔力搓牙机……这些魔力机床卖给法萨克会长，甚至连制造第二代可变速风扇的技术也一并答应售出，除了商业方面的考虑之外，最重要的就是为了将这些魔力机床在赛恩斯大陆推广开始。

　　这些代表着重工业基础的初级魔力机床具备着强大的生产制造能力，相信很快就会在赛恩斯大陆上流行开始。

　　而机床的普及应用，也就代表着重工业的发展踏出了十分具有意义的一大步，对于许亦在赛恩斯大陆上创建完整的工业体系的构想有着至关重要的作用。

　　这些东西，除了他这个从地球上穿越而来的机械工程师之外，又有谁能够明白呢？

　　不过有一点许亦却必须同意，那就是重工业虽然是工业体系的核心，但如果想要快速赚钱的话，不断创新的新工业才是最好的选择，所以许亦在和那些矮人工匠们研究新型魔力机械的同时，也没有放松对新产品的研究。

　　当天夜晚，许亦再次在庄园中见到了莱斯利子爵。

　　“许亦，听说你最近很忙啊，怎么会突然有空来见我？”莱斯利子爵似乎很喜欢庄园内那汪水潭，即便现在太阳已经落山，气候不是那么燥热，却依然待在水潭边的木屋中接见许亦。

　　“子爵大人，如果我告诉你来见你也是我的工作，你信不信？”许亦笑道。

　　“哦？”莱斯利子爵瞅了许亦一眼，目光随即落在许亦身旁那个怪模怪样的长条形铁盒子上。“是因为这个东西吗？”

　　“子爵大人好眼力。”许亦夸赞了一句，看了一眼满头花白的文莱管家，摇摇头，转向莱斯利子爵道：“子爵大人，来帮我一把，把这个东西安上去。”

　　文莱管家眉头一皱，刚要说话，却被莱斯利子爵抬手止住。

　　莱斯利子爵很有兴致地站起身，看着许亦：“要我怎么做？”

　　许亦在木屋内左右看看，发现一面墙上正好有个放着一幅画的铁架子，便指了指那里道：“帮我把这东西放上去。”

　　两人都是年轻力强，安置这个东西自然是轻而易举。

　　等到按照许亦的吩咐安放好后，莱斯利子爵围着看了一圈，忍不住问道：“许亦，现在你应该告诉我，这东西到底是什么了吧？”

　　许亦嘿嘿一笑：“别着急，这东西用过之后才会有直观的认识。”说罢在铁盒子下方的开关上按了一下，转身又去把木屋的门窗都关上。

　　莱斯利子爵和文莱管家看着许亦的动作，都觉得莫名其妙。

　　“许亦，你到底在干……”莱斯利子爵刚要询问，忽然间感觉到一股透露着凉意的微风拂面而来，瞬间驱除了因为许亦关上门窗后带来的闷热。

　　和魔力风扇不同，这股微风自身就显得冰凉，吹在身上便不像魔力风扇吹出来的风到后面反而让人觉得燥热。

　　没过多久，小木屋中的空气便已经因为这股凉风不断地吹拂而变得完全清凉下来，完全没有半点儿夏日的炎热感觉。

　　感受了好一会儿这股清凉后，莱斯利子爵凝神看着许亦问道：“告诉我，这东西到底是什么？”

　　看到莱斯利子爵脸上的郑重表情，许亦微微一笑，心想这位子爵大人果然不是草包，相比已经看出这件东西的不凡之处。

　　“这个东西叫做魔力空调，子爵大人您觉得这个名字如何？”

　　“魔力空调？空调？”莱斯利子爵细细品味了一会儿。“所谓空调，就是空气调节的意思？”

　　“子爵大人果然不凡，这么快便明白了这个名称的意义。”许亦赞道。“没错，就是空气调节的意思。这个魔力空调可以在这么炎热的天气下给您创造出一片如此清凉的空间，我想这个名字一点儿也不过分吧？”

　　“当然不过分。”莱斯利子爵的目光重新转向魔力空调上，认真看了好一会儿，脸上的赞赏神色越来越浓。“许亦，这个魔力空调就是你新研究出来的产品？”

　　“对。”

　　“你为什么要拿到我这里来？”莱斯利子爵有些不解。“既然已经研究成功了，你应该立即开始准备生产出售了。我可以断定，只要你这个东西的售价不超过布置大型冰霜法阵的费用，那肯定会大卖。”

　　“之所以拿过来，一是因为子爵大人您是我们商会的大股东，那么有了新产品当然要先让你过目一下。二呢，则是因为产品定位的问题。”

　　“定位问题？定什么位？”莱斯利子爵和文莱管家都纳闷地看着许亦。

　　“在生产销售一件产品之前，我们首先要做的是瞄准这件产品的定位，或者简单直白点儿说，就是先确定一下这件产品应该是卖给哪一类人。”许亦缓缓解释道。

　　莱斯利子爵指指自己：“你的意思是，我就是你为这个魔力空调定位的那一类人？”

　　“是的。”许亦含笑点头。“对于这个魔力空调，我暂时把它定位于中高档产品，也就是并不适合一般家庭使用，而只适合像子爵大人您这样有身份有地位，当然，最重要的是有经济实力的人使用。所以我先拿到这里来，就是想让子爵大人您来谈一下使用过后的感想。现在您已经用过这个魔力空调了，那么您觉得，这个魔力空调值不值得购买呢？”

　　“这样啊……”莱斯利子爵摸了摸下巴，沉思片刻，不答反问：“首先你得告诉我，这东西我得花多少钱才能买到吧？”

　　许亦伸出两根手指头。

　　莱斯利子爵眉头一皱：“不可能还是两枚金币，那就和魔力风扇一个价格了。照你刚才所说，那应该是……二十枚金币？”

　　许亦点头。

　　“这个价格还算不错，如果是我的话会觉得完全可以承受。”莱斯利子爵回头看了一眼墙上的魔力空调。“还有一个问题，这个东西消耗魔力水晶多不多？你应该很清楚，其实很多家庭并不是没钱布置大型冰霜法阵，而是没办法支撑大型冰霜法阵的消耗，因为那玩意实在是太吃魔力水晶了。”

　　许亦微微一笑：“子爵大人，这一点就是魔力空调的最大优势了。像这样一台魔力空调，虽然消耗魔力水晶的速度远比魔力风扇快，但就算你让它连续工作一整天，却也仅仅只需要消耗价值十三到十五银币的魔力水晶而已。当然，如果你想提高它的功率，使用高品质的魔力水晶的话，那消耗自然会更高一些。”

　　听到许亦的回答，莱斯利子爵和一旁的文莱管家同时瞪大了双眼。

　　“居然消耗这么少？一天就算十五银币，一个月下来也才不到五枚金币，那可比大型冰霜法阵少了好几十倍啊！”

　　许亦露出一个自信的笑容：“如果消耗不是比大型冰霜法阵少几十倍的话，我干嘛把它研究出来呢？”

　　莱斯利子爵盯着许亦看了好一会儿，轻轻点头：“很好，许亦，我现在可以告诉你，如果你说的都是真的话，那么我敢肯定，这个魔力空调一定会大卖！当然，他不可能像魔力风扇一样卖出那么庞大的数量。但是我想，这个东西的利润，恐怕也要比魔力风扇大得多了吧？”

　　许亦嘿嘿笑道：“子爵大人明见。这个东西的利润嘛……的确是比魔力风扇高出了好几倍。不过想要大卖的话，恐怕还需要子爵大人的帮助。”

　　“哦？需要我什么帮助？”莱斯利子爵兴趣盎然地看着许亦。“尽管说吧，怎么说我也是大股东，该我出力的地方就不需要客气。”

　　“子爵大人，我希望你做的事情其实很简单……”


第38章 宴会

　　又是一天入夜，邦塔城西边某处占地极广的庄园外停满了各式各样华丽的马车，无数身穿华贵服饰，举手投足间都流露出贵族气息的人们在庄园中流连徜徉，将这个平日里总是显得十分清净的庄园一下子便引得喧闹起来。

　　假如有熟悉邦塔城贵族圈的人在这里，一定可以很轻松地发现，现在在这个庄园中的人们，竟然绝大多数都是邦塔城内那些大大小小的贵族们，甚至眼尖一些的话，还可以发现在庄园最深处，一位身材壮实，面相严正的中年男子正在和这座庄园的主人相谈正欢。

　　这位中年男子，就是邦塔城内最有权势的人，也就是邦塔城城主肖恩·萨摩伯爵大人！

　　至于正在和城主大人交谈的那位英俊而又年轻的庄园主人，在邦塔城内的贵族圈里也是无人不知无人不晓，那就是深得贵族夫人小姐们欢心的莱斯利子爵。

　　莱斯利子爵一贯喜欢清静，现在突然宣布召开一场宴会，可是让邦塔城内的贵族们为之吃惊不已。

　　尽管莱斯利子爵照搬这场宴会的理由很有些……好笑，说是为了庆祝自己远在安威玛尔城的某位外甥出世，但贵族们本来就十分喜欢宴会，也热衷于通过宴会来提升彼此之前的关系，所以理由什么并不重要，重要的是莱斯利子爵居然举办宴会了。于是所有接到请帖的贵族们，竟是没有一人拒绝，全部如约前来。

　　除开这些贵族们之外，客人中还有一小部分并不是贵族，但如果细心一点儿观察的话，就会发现这些并不是贵族的客人们，却也个个都是邦塔城内有身份有地位的人物，绝没有哪一个人是毫不起眼的普通平民。

　　对于这个情况，没有人感到意外。

　　莱斯利子爵大人举办宴会，又怎么可能混入一个不相干的平民？

　　于是许亦很乖巧地自己躲在了一个角落，尽量不引起人注意。

　　以他的身份，还真是没有资格混入其中。

　　新飞商会尽管凭借着魔力风扇大赚了一笔，但认真算起来的话，却也只能算是一个刚刚起步的小商会，在邦塔城内像这样的小商会没有一百也是八十，许亦夹在其中自然算不上什么。

　　至于依靠魔法师的身份？

　　别开玩笑了！许亦到现在为止连魔法师工会认证考核都没有通过，真要说起来甚至连正式的魔法师都算不上，又哪有资格来参加这场宴会呢。

　　许亦虽然长得不赖，但在这种场合，自然也不会引起太多人注意，按理说他想躲起来毫无问题，奈何他这个不起眼的绿叶身边，却有一朵娇艳夺目，恍若夜空中的明月一般靓丽到让人无法忽视的鲜花存在。

　　“真无聊。”斯蒂尔叹了一口气，向许亦抱怨道。“许亦，我还以为这个莱斯利子爵突然间举办宴会应该挺好玩的，想不到还是和别的宴会一样无聊。”

　　许亦忍不住白了她一眼：“我不是早就告诉过你，说这只是个普通的宴会嘛，你偏要不信我有什么办法？”

　　“哼！你还好意思说我？”斯蒂尔嗔道。“之前是谁一直对我说贵族们的宴会都是无聊透顶，有那参加宴会的时间还不如回家研究一下魔法阵的？”

　　许亦摸了一把脸：“好吧，是我。”

　　“那你这个家伙都跑来参加宴会，我当然会觉得奇怪了。本来以为这个宴会有什么特别，才会把你也吸引过来的，想不到根本没有任何特别嘛，害我白高兴一场。”斯蒂尔佯怒道。

　　许亦上下瞅了瞅斯蒂尔，这个小姑娘今天很明显是经过了精心打扮，一身剪裁合体的淡紫色长裙将她的身材完美地衬托而出，随意挽起的金色秀发恰到好处地将她修长白皙的脖颈裸露出来，更是衬得她整个人带上了几分高贵典雅的气息，而与此相对应的，却是她近乎完美的脸颊五官上透露出充满活力的青春气息，两种不同的韵味混合在一起，使得她整个人都显得魅力十足，也难怪宴会上每个人路过这里的时候，都会忍不住偷偷看她两眼。

　　仅仅只是站在这里不到半个小时，便有超过十个年轻男子跑来搭讪。

　　如果不是因为许亦就站在旁边的话，只怕这个数字还会提升数倍。

　　“要说有什么特别的话，当然也有。”许亦抿了一口果汁，无奈地向斯蒂尔解释道。“斯蒂尔，你还记得前些天我们才研究出什么东西了吗？”

　　斯蒂尔微微一怔：“你是说魔力空调？”

　　“对。”许亦点点头。

　　自从斯蒂尔加入研究院后，便自然而然地加入到了魔力空调的研究中去。

　　应该说魔力空调能够这么快完全研制成功，斯蒂尔在其中可是出了很大一份力。

　　“魔力空调和这场宴会有什么关系？”斯蒂尔更加纳闷。

　　许亦微微一笑：“你不觉得，这个房间里挤了这么多人，却并不怎么热吗？”

　　被许亦这么一提醒，斯蒂尔立即醒悟过来，愕然看向左右，片刻后便发现了，在这个用来招待客人的大厅四周的墙面上，已经挂上了两台魔力空调，正不停地向外吹拂着凉风，难怪这个大厅里丝毫也不觉得炎热。

　　“许亦，这该不会是你和那个莱斯利子爵串通好了的吧？”斯蒂尔忍不住问道。

　　“什么叫串通？这叫合作。”许亦斥道。“斯蒂尔，其实按照正规的流程，本来这件事应该让你这个代言人也参与进来的，可是我看你好像对当着这么多人的面推销商品不怎么感兴趣，也就放弃了这个想法。”

　　“哼，我才不会跑到别人面前说，喂，你好，来买我们的商品吧？这样也太傻了。”斯蒂尔不屑地道。“你当初跟我说的代言人也不包括这些事情嘛。”

　　“对，所以我放弃了这个很诱人的想法，再说这的确是种浪费。”许亦又瞟了斯蒂尔一眼，笑道：“让你这么出众的美女跑去做推销员，被别人知道的话，肯定会骂我暴殄天物的。”

　　听到许亦这句话，斯蒂尔立即眉开眼笑，在许亦面前轻快地转了一个圈，得意地道：“是不是觉得我今天很漂亮？”

　　“不，不是今天，而是我一直都觉得你很漂亮。当然，今天尤其漂亮。”

　　斯蒂尔更加得意了，微微扬起头，从鼻子里轻轻哼一声：“算你会说话。”顿了顿，立即又问道：“对了，既然这是你和莱斯利子爵串通好了的，那为什么没看到莱斯利子爵帮你推销这个魔力空调呢？”

　　许亦忍不住失笑：“莱斯利子爵可是堂堂的子爵大人，怎么能直接跑来推销商品？这种事情，当然还是由我这种浑身铜臭气的商人来做嘛。”说罢瞅了瞅斯蒂尔，续道：“现在我要做推销员了，你要是不愿意去的话，就在这里等我一下吧。”

　　斯蒂尔眼珠一转，快步赶上了许亦。

　　“让我看看你这个奸商是怎么推销的好了。”

　　许亦微微一笑，目光在宴会大厅里一转，锁定到了一个模样较为威严的中年男子身上。

　　“尊敬的泽塔曼子爵，夫人，二位好。”

　　泽塔曼子爵和夫人转过身，看着这个突然冒出来的年轻人，有些莫名其妙。

　　“请问你是……”

　　“我叫许亦，是新飞商会的会长，这位是我的同伴……”

　　“她是斯蒂尔吧，卡米拉大魔法师的孙女，我以前见过几次。”泽塔曼子爵抢先道。

　　斯蒂尔连忙向两人施了一礼：“爷爷一直说泽塔曼子爵大人为人正直，是他为数不多较为欣赏的贵族，现在见到您，我对爷爷的评价深表认同。”

　　泽塔曼子爵哈哈一笑，自然不会将这种话当真，转向许亦时，脸上露出一丝疑惑。

　　“你刚才说，你是新飞商会的会长？”

　　“是的，子爵大人。”

　　“新飞商会……新飞商会……这个名字我好像在哪里听过。”泽塔曼子爵皱眉想了一会儿，回头向泽塔曼子爵夫人询问，却还是没有得到明确的回答。

　　“子爵大人，我想您应该是从贵公子欧林那里听到这个名字的吧？”许亦提醒道。

　　泽塔曼子爵怔了一怔，顿时想了起来。

　　“对，就是欧林这个小子提起过。哦，被你这么一说，我彻底想起来了。听欧林说，他好像是在你们新飞商会下属的一家作坊……哦不，工厂里打工？好像是在制作什么……对了，魔力风扇？是不是？”

　　许亦微笑点头：“子爵大人，我本来以为您想起这件事情后会生气的。”

　　泽塔曼子爵一愣：“我为什么会生气？”

　　“因为我本来觉得，您知道自己的儿子居然在一家普通的工厂里打工，会觉得丢了颜面，所以在来见您之前，我还是犹豫了好一会儿，鼓足了勇气才来的。”

　　一旁的斯蒂尔差点儿笑了出来。

　　刚才许亦看到泽塔曼子爵后，根本就是毫不停留地直线走了过来，哪有半点儿犹豫和需要鼓足勇气的样子？

　　泽塔曼子爵哈哈一笑：“许亦会长，这是你想太多了。欧林那小子什么都好，但是我一直担心他吃不了苦，没有耐心，想不到现在却能够在你那家工厂里打工这么长时间，可见他是大有长进，我对此只有感到高兴，又怎么会觉得丢脸？”

　　“是啊，这段时间欧林每次回家后虽然都很累的样子，但我看得出来，他其实是非常开心的。”一旁的泽塔曼子爵夫人也插嘴道。“说实话，他长这么大，像这样发自内心的开心还是非常少见的。许亦会长，虽然我不知道他在你们那里具体做些什么，但是能够让他这么投入和开心，我身为他的母亲，倒是一直想谢谢你。”

　　“哪里哪里……”许亦连连摆手。“子爵大人和夫人你们真是太客气了，欧林其实也帮了我很大的忙。实不相瞒，我们商会生产的魔力风扇中最核心的部件就是魔法阵，而欧林就是负责这方面的工作。他不仅会完成绘制，更会提出很过改良的意见，我还因此给了他特别的奖励呢。这段时间他负责的工作则是研究和生产魔力空调，同样也对我帮助不小，说起来倒是我应该谢谢子爵大人和夫人二位教育出一位如此出色的儿子呢。”

　　无论在哪个世界里，为人父母的都会对别人当面称赞自己的子女感到开心，泽塔曼子爵夫妇自然也不例外。

　　“哈哈，许亦会长你实在是太过夸奖欧林了。对了，你刚才说他最近在负责研究什么魔力空调？这又是个什么东西？和魔力风扇有什么关系吗？”

　　看到泽塔曼子爵脸上露出好奇的神色，斯蒂尔禁不住瞥了许亦一眼。

　　这个家伙，居然就这么把鱼钓起来了？

　　果然，许亦好整以暇地答道：“说到魔力空调，其实这个房间里就有……”


第39章 农田机械

　　深夜，莱斯利子爵庄园的宴会终于结束，客人们此时已经各自离去，庄园重新恢复了安静。

　　在宴会后略显得混乱的大厅中，莱斯利子爵看着正在和斯蒂尔交谈的许亦，脸上流露出隐藏不住的赞赏。

　　正如斯蒂尔猜测的那样，这个宴会是他在许亦的要求下举办的，最重要的目的，就是推销许亦新研制出来的魔力空调。

　　许亦将魔力空调定位为中高档产品，面向的自然是邦塔城内有身份有地位，最重要的是有身家的那些人。

　　而在这次的宴会中，因为莱斯利子爵的故意为之，可以说所有的客人都符合这样的要求。

　　许亦对莱斯利子爵的要求仅此而已，并没有要求他完全参与进来，所以莱斯利子爵并不知道许亦具体会怎么做，但是他却知道，许亦在这次宴会上一定收获颇丰。

　　因为在宴会中，不少客人来找莱斯利子爵交谈时，都会有意无意地提起那两台略有些显眼的魔力空调。在得知了魔力空调的价格和日常消耗后，这些客人几乎无一例外地透露出了想要购买的意愿。

　　甚至连城主大人肖恩·萨摩伯爵也不例外。

　　于是莱斯利子爵非常肯定，这个魔力空调用不了多久就在会在邦塔城的贵族圈子里风靡流行开来，而引起这个流行趋势的，在那些贵族们看来，只怕就是他莱斯利子爵。

　　“要是那些家伙知道这些事情都是被许亦算计好了的，不知道会是什么想法？”莱斯利子爵心中暗想。

　　恰在此时，许亦结束了和斯蒂尔的交谈，走了过来。

　　“子爵大人，今晚的宴会相当成功，我不得不对你表示感谢。”许亦笑道。

　　“谢我就不用了，再怎么说我也是新飞商会的大股东。”莱斯利子爵摇了摇头。“倒是有一个问题我想问一下你。许亦，邦塔城内的贵族和有钱人就只有这么多，你这个魔力空调能够卖出去的数量有限，利润恐怕还不如魔力风扇吧？”

　　“这个倒是不用担心。”许亦呵呵一笑。“魔力空调既然定位为中高档产品，那么售卖方案自然也和魔力风扇不同。我已经和萨尔坦城的法萨克商会签订好了协议，过一段时间会在萨尔坦城开一家专卖店，专门用来出售我们新飞商会的商品，到时候这个新飞牌魔力空调也会随之进入萨尔坦城。”

　　“萨尔坦城？”莱斯利子爵忽然想到了什么。“对了，今天的宴会上似乎就有两名从萨尔坦城来探访亲戚的小贵族，你该不会也和他们接触过了吧？”

　　许亦微笑点头：“子爵大人反应真快。”

　　莱斯利子爵看向许亦的目光瞬间变得凝重了几分。

　　这个家伙，如果连这一点都是早就计算好的，那也未免太可怕了。

　　不过转念一想，莱斯利子爵却也禁不住佩服起了自己的远见。

　　幸好自己早就从之前的数次事件中看出了许亦的不同寻常，并决定和他合作，不然错过了机会的话，恐怕会因此丧失了许多机会。

　　别的不说，光是因为魔力风扇的大卖，莱斯利子爵在这短短不到一个月的时间内，就已经从中获利超过一千金币的收益。

　　就算以莱斯利子爵的身家，这一千金币也已经不能算是一个小数目。

　　而且莱斯利子爵深信，随着新飞商会的发展壮大，他这三成股份所带来的收益，也将会逐渐增加，最后必然会远远超出一千金币。

　　“子爵大人，除了魔力空调外，还有一件事情想和你商议一下。”许亦又道。

　　“哦？什么事？尽管说好了。”

　　许亦沉吟片刻，道：“子爵大人，眼看就要进入九月了，你的领地是不是该进入秋收阶段了？”

　　莱斯利子爵一怔，怎么也没想到许亦居然突然间把话题跳到这里。

　　“啊，没错，是快秋收了，你问这个干吗？”

　　许亦呵呵一笑：“你还记得上回我从你这里买的那个小奴隶吗？我当时之所以把她买下来，就是因为她弄丢了一头耕牛，这样会严重影响秋收，于是那些护卫们差点儿要把她打死。”

　　莱斯利子爵自然早就听文莱管家汇报过这件事，瞥了许亦一眼，冷哼道：“怎么？你难道现在想替那个小奴隶讨公道不成？我告诉你，想要成功培养出一头合格的耕牛可是非常难的，一头耕牛的价值比一名奴隶高得多。她居然弄丢了一头耕牛，打死她都是便宜她了。”

　　许亦在心中微微叹了一口气，心想就算自己和莱斯利子爵之间已经算是非常熟稔，但却依然不可能改变莱斯利子爵心目中对于奴隶的冷漠。

　　当然莱斯利子爵对待奴隶的态度也是赛恩斯大陆上的常态，许亦现在可没有能力也不打算改变这个社会形态，他提起这件事自然是另有所图。

　　“子爵大人的意思，就是耕牛非常难得，对农田又十分重要，所以价值极高对吗？”许亦问道。

　　“当然是这样。我说许亦，你说了半天到底想说些什么？”莱斯利子爵有些不耐烦起来。

　　许亦呵呵一笑：“那么子爵大人，如果我能够找到一个代替耕牛的工具，你愿意花多少钱购买呢？”

　　莱斯利子爵狐疑地看了许亦一眼：“难不成你又发明了能够下地干活的魔力机械？这恐怕不现实吧？农田里的工作那么复杂，有什么机械能够强大到代替耕牛的作用？”

　　“就当我是打个比方好了。子爵大人，如果这个机械能够代替耕牛的工作，甚至工作效率要远远超出，你能接受什么样的价格？”

　　莱斯利子爵想了想，张开一个巴掌：“五十枚金币一台，有多少我要多少。”

　　许亦双眼一亮：“子爵大人，此话当真？”

　　“废话！”莱斯利子爵没好气地道：“你又不是不知道，我的领地可有大半都在荒芜着，那就是因为人手不足以耕种，没办法才荒的。要是有你说的那种魔力机械，那我当然是要多少有多少，最好能够把所有的领地都给种满。另外我敢肯定，不仅仅是我，邦塔城，乃至整个兰帕里王国，甚至整个赛恩斯大陆上，几乎所有的贵族们都非常需要这种东西。你要是真能研制出来这样的魔力机械，我敢保证一定会引起疯抢。”

　　说到这里，莱斯利子爵忍不住追问了一句：“喂，许亦，你该不会真的已经研制出来了吧？这东西可不是开玩笑。”

　　许亦微微一笑，摇了摇头：“当然还没有，目前只是一个构思罢了。不过现在从子爵大人这里得到了这么让人振奋的回答，我就更加有兴趣把这个东西给研究出来了。”

　　看着许亦脸上那显得有些神秘的笑容，莱斯利子爵心中雪亮。

　　“这个小子，搞不好真的已经研制出来了。”

　　实际上莱斯利子爵却是冤枉许亦了。

　　尽管早在看到薇薇安差点儿因为弄丢了一头耕牛就被打死的时候，许亦就已经在心中下了研究农田机械的决心，可是在此之前，他不仅没有时间，更加没有足够的资金和人手去研究这些东西，所以这玩意便一直只是存在于他的构思之中，根本没有半点儿成为现实。

　　今时不同往日，许亦现在的时间虽然依旧不怎么充足，但是手下可用的人手却多了不少，其中最重要的就是从拉努大师的部落中来的那一百名矮人。

　　有了这些锻造手艺不弱于拉努大师的矮人们的支持，许亦这才能够答应下来法萨克会长，向他直接提供第二代魔力风扇的一系列相应的制造机械。

　　不过这一批机械的工作量并不大，那些矮人们没用多少时间就已经全部完成，现在他们除了研究一些许亦交给他们的机械知识外，很多时候还是处于赋闲状态，于是许亦便想到了农田机械上。

　　其实在许亦看来，对于赛恩斯大陆这样一个科技和生产水平都还不高的世界来说，农田机械反而是最急需的东西。

　　正如莱斯利子爵所说，光是他的领地就因为人手不足而导致其中一大半都处于荒芜状态。

　　而将这个推广到全赛恩斯大陆，那可以想象整片大陆上荒芜的土地又该有多少。

　　然而与此相对应的，则是赛恩斯大陆的粮食产量一直处于一个极低的水准，这样直接导致整片大陆上的人们平均生活水准非常低下，甚至只是这个小小的邦塔城内，每年都会传出饿死人的消息。

　　而许亦某次和海因策的闲聊中得知，就在十一年前，赛恩斯大陆还因为气候异常发生了一次大面积的饥荒，当时可谓饿蜉遍地，甚至因此引起了整片大陆的动荡，几个小国家因此一夜灭亡。

　　当时海因策谈起这件事的惊恐表情，许亦至今还记忆犹新。

　　从文明已经高度发达的地球上穿越而来的许亦，又哪里见过这种景象。

　　但是光凭想象，他就知道这幅景象的可怕。

　　于是他更加坚定了研究农田机械的想法。

　　“如果能够因此改善这片大陆上人们的生活水平，或许就可以算是我穿越到了这个世界真正具备了意义。”

　　许亦看着夜色茫茫的星空，心中默念。


第40章 古怪的许亦会长

　　一辆马车从邦塔城北面的大道上快速驶来，很快已经接近邦塔城。

　　马车的车窗忽然被打开，一个有着圆圆脸蛋的年轻女孩儿从马车里探出头来，看了一眼远方邦塔城那座并不算雄伟的城墙，高声喊道：“看，那就是邦塔城了，我们快到了！”

　　车窗内又是一名女孩儿探出头来，向远端的邦塔城看了一眼，目光却落在了别处。

　　“咦？那是什么东西？”这名模样清秀的女孩儿指着立在邦塔城外的一个高大建筑问道。

　　圆脸女孩儿顺着她指着的方向看过去，发现就在邦塔城外不远处，一个粗壮的柱子拔地而起，在超过城墙高度的地方支起了一个异常巨大的长方形标牌。

　　标牌正对着这条路的一面似乎画着一幅图，起初相隔较远看不太清楚，等马车驶近后，两名女孩儿这才发现，这个图案上左边是一个圆形有底座的铁制器械。

　　图案上这个奇怪的机械似乎中心部分似乎正在高速旋转着，只能看到一片模糊的残影，却根本看不清楚里面到底是什么样子。

　　“这个是不是就是那个什么魔力风扇啊？”圆脸女孩儿瞪大眼睛一脸好奇地看着图案上那个样子怪怪的机器道。

　　“应该是吧，你看这明显是在吹风嘛。”清秀女孩儿应了一句，目光从图案左边转向右边，忽然惊讶地叫了一声。“呀，这不是斯蒂尔吗？”

　　“斯蒂尔？在哪儿？”圆脸女孩儿也看了过去，发现这幅巨大的图案右边却是绘着一个有着一头靓丽金发的年轻漂亮女孩儿。

　　虽然只是侧脸，但这名金发女孩儿五官精致，脸颊线条无比顺滑，再配上一袭微微摆动的白裙，竟是让人一眼望去便不想放开目光。

　　“真的是斯蒂尔啊！”圆脸女孩儿很快便认了出来。“她的画像怎么会出现在这个上面？这也太显眼了吧？”

　　“应该是和魔力风扇有关系吧。”清秀女孩儿沉吟道。“你看，那块牌子上还有字呢。好像写的是……”

　　“新飞牌魔力风扇，为您带来夏日里的一丝清凉。这是什么意思？”圆脸女孩儿抢着读了出来，却依然大惑不解。

　　“不知道。不过上回斯蒂尔说她还给那个什么新飞商会做了代言人，难道这个就是她的代言？”清秀女孩儿道。

　　圆脸女孩儿歪着脑袋想了一会儿，摇摇头：“搞不明白。算了，反正一会儿就能见到她了，到时候再问她。”

　　“嗯，看来也只能这样了。”清秀女孩儿点点头，扬声向马车前面的车夫道：“大叔，您能把我们直接送到新飞商会去吗？”

　　车夫是名四十来岁的中年汉子，闻言反问道：“新飞商会？那可有两个地方，一个是城里他们开的专卖店，一个是城外的工厂，你们要去哪里？”

　　“还有这个分别吗？”两名女孩儿愕然互相看了一眼，清秀女孩儿想了想又问道：“您知道他们的会长一般都在什么地方吗？”

　　“这我可不知道。不过听说他们那个专卖店一般只有一个小伙子在里面卖东西，平时没什么别的人在，想来那个会长平时都在工厂里吧。”车夫猜测道。

　　“那好，您把我们直接送到工厂里行吗？”清秀女孩儿道。

　　“行是行，不过他们那个工厂附近这段时间正在修路，我只能把你们送到附近，剩下一段路得靠你们自己走。”

　　“好，就这样吧。”

　　见清秀女孩儿应了下来，车夫一抖手中的马鞭，马车立即向右转了个方向，直接从邦塔城外向城西方向绕行。

　　城外的换成小路当然比不上大道平坦，马车颠簸了一阵，将马车内的两名女孩儿颠地禁不住有些头晕。

　　不过这种情况并没有持续多久，不一会儿马车轻轻一震，接下来竟是变得极为平稳，几乎感觉不到半点儿颠簸。

　　圆脸女孩儿按捺不住心中的好奇，再次从车窗探出头去，向下一看，发现现在马车行进的这条道路果然异常平坦，一眼望去连一个坑洼都没见到，路况居然比之前那条大道还要好得多。

　　圆脸女孩儿心中大奇，忍不住向车夫道：“大叔，怎么这条路会这么平坦啊？要是之前我们走的路也像这条路这么好走就好了。”

　　车夫哈哈一笑：“这条路可是新飞商会专门重新修建的，之前可一点儿都不好走。听说为了修这条路，新飞商会花了不少钱呢。”

　　“哦？他们商会还负责修路的啊？这不是应该归城主管的吗？”

　　“按理说当然是应该归城主大人管，可是新飞商会的那个什么……对了，叫做许亦的会长对这条路不满意，然后人家乐意自己掏钱来修路，这城主大人总不能拦着不是？所以你们现在看到的这条路，就是重新修正过的了。”

　　“那个许亦会长为什么会不满意？难道走不了人吗？”圆脸女孩儿奇道。

　　“那怎么可能，这条路再怎么说也是我们邦塔城外的主要道路了，怎么可能连人都走不了。要我说之前这条路虽然没有这么平坦，但也很不错了，根本不需要重修。可是人家许会长就是不满意，那有什么办法？另外我还听说，就算是现在这条路人家还是不太满意呢，说以后有条件了，就要修什么……什么……对了，修水泥路。我是不知道那个水泥路是什么玩意，但能让那个许亦会长也满意，恐怕比现在这条路还要强得多吧？”

　　“比现在这条路还强得多？那得多平坦啊？”圆脸女孩儿咋舌道。“那个许亦会长该不会是在吹牛吧？哪有这么平的路？”

　　车夫嘿嘿一笑：“那我就不知道了。他们那些大人物在想什么，可不是我这样的小车夫能想象得到的。”

　　圆脸女孩儿低声嘀咕了一句，缩回车厢，皱眉向清秀女孩儿道：“喂，艾薇塔，你说那个许亦会长该不会到时候让我们去研究怎么修路吧？”

　　清秀女孩儿噗嗤一笑，伸出手指点了点圆脸女孩儿的额头：“阿卡丽，你就会瞎说！我们可都是魔法师，就算答应了许亦会长留下来，研究的也应该是魔法阵，怎么会和修路有关系的？”

　　名叫阿卡丽的圆脸女孩儿闷闷地摇了摇头：“我不知道。可是我总觉得这个许亦会长只怕是个怪人，明明是这么平整的路还不满意，非要重新修一遍。他嫌自己钱多吗？”

　　艾薇塔无奈地摇了摇头，心想这个阿卡丽总是喜欢胡乱猜测，也不知道什么时候能够改掉这个毛病。

　　不过虽然她不会像阿卡丽那样胡乱猜测，心里却同样对这个许亦会长充满了好奇。

　　为什么他会对这条道路如此重视呢？明明这条道路的好坏根本和他毫无关系才对。

　　难道说，这条道路和他们商会生产的那些东西有关系？可是这又说不通啊。

　　还是说这个许亦会长要求太过严格，不允许自己工厂附近的道路有任何问题出现？

　　假如是这样的话，那么这个许亦会长恐怕不太好相处啊，一会儿见到他的时候，自己应该谨慎一些了。

　　艾薇塔和阿卡丽的脑袋里都在胡乱转动着念头的时候，马车已经驶出了一段路途，忽然缓缓减速，然后停了下来。

　　“两位小姐，前面那条路正在翻修，除了新飞商会的运货马车之外别的马车都不让走，所以还要麻烦您二位自己下来走过去了。”车夫的声音响起。

　　艾薇塔和阿卡丽对视一眼，掀开车帘，阿卡丽直接跳了下去，艾薇塔却是扶着车辕缓缓落地。

　　两人抬眼望去，果然看到前方的道路正在全部整修，只留出了不足三米宽的窄窄道路可供通行。

　　如果从施工的情况来看，这条道路修正完毕之后，恐怕会达到超过十米的宽度，十分惊人。

　　要知道兰帕里王国内，连通整个王国的两条最主要的道路也不过就是十余米宽。

　　再向远方望去，一条宽阔的河流流淌而过，就在河流边上的一大片空地上，几座巨大的建筑错落在一起，不时还能看到人从那几座建筑中进进出出。

　　无论是那几座建筑，还是这里的修路工地，都是一派热闹的景象，好像根本就不受现在的酷热影响一般。

　　两名女孩儿还是第一次看到这样热火朝天的情形，忍不住多看了一会儿，这才想起来自己这次的目的。

　　阿卡丽眼珠一转，走到修路的那些人身旁，本来准备伸手拍拍一个人询问的，却发现这个人全身上下都已经被尘土覆盖，便放下了手，提高声音喊道：“喂，你好。请问一下，这里是新飞商会吗？”

　　那人回过头，阿卡丽顿时吓了一跳。

　　原来这人整张脸上也都布满了尘土，再被流下的汗水冲出几条沟壑，便显得有些狰狞。

　　不过看到面前出现的是个小姑娘后，那人露出一个笑容，却将这份狰狞瞬间化为乌有。

　　“没错，这里是新飞商会，你要找什么人吗？”

　　那人的笑容很阳光，声音也极为爽朗中正，瞬间化解了阿卡丽心中的那一丝紧张。

　　“对，我们是来找许亦会长的，能不能麻烦您帮我们通报一声？就说我们是斯蒂尔介绍来的。”阿卡丽大声道。

　　听到这句话，那人明显一愣，打量了一下阿卡丽，再瞅瞅不远处的艾薇塔，愕然道：“你们就是斯蒂尔的同学？”

　　这回换做阿卡丽和艾薇塔一愣，阿卡丽忍不住问道：“你怎么知道我们是斯蒂尔的同学的？难道你和许亦会长很熟？他告诉你的？”

　　那人咧嘴一笑，露出一副洁白的牙齿。

　　“对，我和许亦很熟，而且我敢保证，这个世界上没有人比我更熟。因为……我就是许亦。”


第41章 面试考核

　　随着工厂的规模扩大，许亦需要处理的事物自然就越来越多，随之而来的，在工厂待的时间也越来越多，后来便干脆另外建起了一栋小小的房间作为办公室。

　　许亦将阿卡丽和艾薇塔两名女孩儿领到办公室内，先去清洗了一下，然后给两人倒了杯水，这才坐了下来，开始认真打量起两人。

　　这两个女孩儿年龄应该和斯蒂尔差不多大，叫做阿卡丽的女孩儿显得更活泼一些，而艾薇塔则要文静不少。

　　这一点从她们的装束也能看得出来。

　　尽管都是身穿着魔法袍，但阿卡丽的魔法袍下摆却要高过膝盖，将两条小腿完全暴露了出来，显然是经过特别改造过。

　　除此之外，她身上这件魔法袍还额外点缀了一些小小的装饰，将整个人都衬托得明快生动了一些。

　　相反，艾薇塔身上那件魔法袍却是完全保持着传统的样式，中规中矩，下摆几乎没过了脚后跟，也没有任何其它的改造。

　　唯一有所区别的，大概就是胸口别着一朵淡蓝色的小花，充分体现了艾薇塔终究还是个少女的事实。

　　许亦在打量两人的同时，阿卡里和艾薇塔也在好奇地打量着他。

　　在斯蒂尔给她们写的信中，对于这个许亦会长可是有过不少次的描述。

　　根据斯蒂尔所说，这个许亦会长应该是一个“有些帅气的大叔”才对，可是两人第一次见到许亦，却只是看到了一个满面尘土的家伙，脏兮兮地甚至连脸面都看不太清楚，又怎么能看出帅气。

　　不过许亦在接待她们的时候，抽空去洗了把脸，露出真容后，两人却心中同意了斯蒂尔的评价。

　　呃……准确地说是评价的前半段。

　　这个许亦会长长得的确挺帅气，五官端正，眉扬眸清，鼻梁挺直，但分明还很年轻嘛，看起来也就比她们大不了几岁，哪里像是大叔了？

　　相比起阿卡丽主要集中在许亦的外貌上，艾薇塔的注意力则更多集中在许亦的动作上。

　　艾薇塔一贯相信，体现出一个人真正性格的，往往来自于他的一些细微的行为举止。

　　于是从见到许亦的第一面起，艾薇塔便在观察着这些，她想通过观察这些细微动作来判断这个许亦到底是一个什么性格的人。

　　如果真的像斯蒂尔在心中说得那么好，那么她才会考虑留在这里工作。

　　不然的话，就算是斯蒂尔把她们拉过来，那么也只能抱歉了。

　　观察的结果让艾薇塔十分满意。

　　刚才初次见面时，许亦因为自己浑身都是尘土，便刻意和两人稍微拉开了一些距离，避免弄脏两人，光是这个动作就让艾薇塔对他生出了一丝好感。

　　而来到这间办公室后，许亦并没有急着和两人对话，而是先去另外一个小房间清洗了一下自己，同时还换了一件衣服，体现出了他对两人的尊重。

　　后来他将水端给二人时，艾薇塔特别留意了一下他的手指，发现这个男人不仅手指修长，指甲更是修剪得极其整齐，并且完全不留一丝多余的露在外面，指甲缝里更是清洗得十分干净，可见他在刚才的清洗中做得十分细心彻底。

　　因为这些，艾薇塔心中对许亦的评价便又提高了一成。

　　除此之外，艾薇塔还在观察着许亦的各种动作。

　　人在行走、弯腰、挥舞手臂，甚至是说话时伴随着的小动作，往往都会透露出这个人的真实性格，很难掩盖。

　　而艾薇塔通过这一段时间的观察，初步判断出，这个许亦会长应该是一个细心谨慎，却又同时具备着爽朗大气性格的人。

　　“难怪他能够成功的开办一家商会，并且发展得这么快。”艾薇塔心中暗暗赞叹。“斯蒂尔对他这么推崇，果然是因为他具备了很多优点吧。”

　　“两位，我能先问你们一个问题吗？”许亦忽然开口道。

　　“尽管问吧，我们有问必答。”阿卡丽笑嘻嘻地道。“当然了，要是会长大人您问一些太过私人的问题，那可就别怪我们反悔了哦。”

　　许亦微微一笑，心想这个阿卡丽还真是够活泼的。

　　“这个问题倒还真有一些私人，因为我想问，你们既然是和斯蒂尔一样毕业于兰帕里皇家学院，那么应该可以算是王国内少有的魔法天才，为什么会选择到我这里来工作呢？”

　　“不不不，会长大人，您是不是搞错了？我们只是来看一看的，并没有说一定会留下来工作啊。”阿卡丽连连摆手道。

　　艾薇塔轻轻推了一下阿卡丽，示意她稍微收敛一点儿。

　　再怎么说，她们这次也是受邀前来，无论路费还是食宿费用都由新飞商会报销，怎么也要对方客气一些才行。

　　许亦倒是丝毫不介意，哈哈一笑，续道：“好吧，那我换个说法，你们既然来了，那么想必一定是对这里的工作感兴趣吧？我现在问的是，我该表现出什么样的东西，才能将二位留下来呢？”

　　“这还不简单，只要您给我们开一个月三十枚金币的酬金，我们肯定二话不说就留下来了。”阿卡丽大大咧咧地答道。

　　许亦摇了摇头：“这个恐怕恕我无能为力。斯蒂尔目前也是研究院的研究员，她一个月的酬金只有十五金币，我不可能给你们开出双倍于她的高额酬金。”

　　“会长大人，您别听她胡说。”艾薇塔终于忍不住插口道。“斯蒂尔已经在信里将您的条件说得很清楚了，我们这次来，就是想看看在这里具体会让我们做什么工作。如果工作的内容我们觉得合适的话，那么我们应该是选择留下来了。”

　　这次换成阿卡丽瞪了艾薇塔一眼。

　　这个家伙，干嘛把姿态摆得这么低？一会儿岂不是任由这个会长摆布？

　　“工作内容？我这里刚好有几份图纸，你们看一下就可以对工作有大致的了解了。”许亦弯腰从办公桌的柜子里拿出几份图纸，递交给两人。

　　阿卡丽和艾薇塔好奇地分别接过几份图纸，看了一下，发现这些图纸上都是一些魔法阵。

　　不过和她们在兰帕里学院中学到的标准魔法阵不同，这些魔法阵只是一些粗略的构图，并且在图纸的旁边还标注了一些的要求。

　　比如艾薇塔手上正在看的这张图纸上，原本应该是一个风旋法阵，可是图纸上却有三点要求。

　　一是要求这个风旋法阵降低风旋的速度，二是要求这个法阵需要在魔力水晶的支持下保证至少长达十小时的运转正常，三是要求这个法阵生成的风旋转速保持稳定。

　　这三个要求乍一看十分简单，但艾薇塔细细一想，却禁不住皱起眉头来。

　　改动魔法阵并不是什么困难的事情，这里面随意一项要求艾薇塔都觉得自己能够做到，可是三点要求加在一起，却让她感到十分棘手。

　　“会长大人，斯蒂尔平时就是在根据这些要求改动魔法阵吗？”艾薇塔向许亦问道。

　　“嗯，差不多吧。当然一般都是我提要求，然后我们俩一起研究怎么改动。”许亦道。“你们看一下这些图纸，看看有什么改动意见可以提的吗？”

　　艾薇塔和阿卡丽对视一眼，心想这应该就是对她们二人的一次考核了。

　　两人也不迟疑，向许亦要过纸笔，便对着这些图纸研究起来。

　　看到两人专注的样子，许亦笑了笑，给两人面前的杯子加满了水，然后向两人知会一声，离开了办公室，将这个安静的空间留给了埋头思索的二人。

　　办公室外面，原本空白的荒地上已经树立起了一大片建筑。

　　其中除了最先建起来的魔力风扇生产车间外，还有一个更大了一圈，却是用石头堆砌起来的建筑。

　　这就是那些矮人工匠门平时工作的魔力机床生产研究车间。

　　起初建立这个车间的时候，海因策表示十分不解，因为他对魔力机床这个名词毫无概念，根本不知道是做什么的。

　　可是前段时间当许亦和法萨克会长签下契约，卖给了他五台魔力机床后，海因策便立即转变了态度。

　　因为按照许亦的说法，这五台魔力机床的成本加起来也不过就是二十七枚金币，但是他卖给法萨克会长却足足要了两百金币！

　　这其中的利润居然高达八倍！

　　更何况这些魔力机床的出售还只是开始，以后那五台机床无论是维修还是更换零件，法萨克会长都只能在新飞商会解决，甚至连操控机床的人员培训也需要新飞商会协助。

　　而这些东西同样也是要收钱的，至于定价……就算是一贯觉得自己足够黑心的海因策，在看过那份契约后，也觉得许亦实在是太黑了。

　　对此许亦的解释只有一句话。

　　“没办法，这就是垄断的力量。”

　　然而即便如此，法萨克会长却还是和许亦相谈甚欢，甚至瞧他的表情好像还是自己占了多大的便宜一般。

　　于是海因策只能心中感叹，许亦这个家伙赚钱的天赋实在非他能及。

　　也因为那五台魔力机床售出带来的庞大利润，使得这个魔力机床生产研究车间一下子就火爆起来。

　　得到赞扬和鼓励的矮人们这段时间内个个都是热情高涨，几乎每天除了吃饭睡觉之外，都泡在这个车间里，号称要将许亦安排下来的任务尽最大努力完成。

　　当然，最直接的原因是许亦的许诺——成功研制出魔力收割机，每人奖励一枚金币。


第42章 材料限制

　　许亦走进魔力机床生产研究车间时，车间内一百名矮人个个都在埋头苦干着。

　　这足足一百名矮人现在分别负责着不同的工作，其中一部分负责继续生产魔力搓牙机等五台生产魔力风扇所必须的魔力机械，另外一部分则负责研究锻造许亦交给他们的新型魔力机械。

　　现在这段时间，研究的重点就在魔力收割机上。

　　上回和莱斯利子爵一番交谈后，许亦确信了农田机械的前景在赛恩斯大陆上十分广大，于是回来之后便着手开始进行研究。

　　又因为眼看着就要进入秋收阶段，于是许亦瞄准的第一个目标就是农用小型收割机。

　　这个研究是分成两个方面同时进行，一个方面是许亦和斯蒂尔共同研究的代表收割机动力驱动的魔法阵方面，另一方面则是这些矮人们负责的收割机外型机械构造方面。

　　其中许亦负责的工作最为重要，他必须要将魔法阵的动力和收割机整体完美结合起来，而想要做到这一点，就需要大量的实践数据支持，为此他这些天几乎天天都是在城外的生产车间和邦塔城内的研究院之间两头来回跑。

　　辛苦的付出当然是有回报的，经过这段时间的研究，小型魔力收割机已经初见雏形，现在就在这个车间里，负责研究新型魔力机械的矮人们已经做出了一个模样只和地球上收割机有着一两分相像的魔力收割机，正在不断地进行着调试。

　　看到许亦进来，被许亦任命为车间主任的矮人坎比走了过来。

　　“嘿，许……哦不，会长，你又来看魔力收割机的情况了？”坎比扬起粗短的胳膊向许亦打了个招呼。

　　“行了，坎比，叫我名字就好了。”许亦笑着点点头。“没错。你没看外面子爵大人的农田里，那些麦子都开始变黄了吗？看样子只怕用不了一个月就要开始收割了。我们如果不加快点儿赶在麦子成熟之前把魔力收割机给弄出来，那就最起码也要多等半年了。”

　　“放心吧，兄弟们这些天也都在加班努力干着呢。你看，这东西其实已经做出来了，不过总是会有一些小问题出现，不然的话都可以直接下地了。”

　　“现在发现问题，总比以后用的时候出现问题好。”

　　许亦和坎比一起走到那些正在调试魔力收割机的矮人身边，仔细询问一下，发现他们现在碰到的问题是机器高速运转一段时间后，便会出现明显的运转不流畅的情况。

　　根本不需要检查，许亦便知道，这一定是因为轴承那里发生了故障。

　　果然，打开一看，魔力收割机的动力轴明显出现了磨损，导致转轴面出现凸凹不平的情况，自然会影响运转。

　　许亦其实对此也很无奈，因为这完全是轴承的材料问题导致。

　　由于现在赛恩斯大陆上的冶铁技术限制，目前并没有出现可以同时具备耐磨和耐拉伸的适合打造轴承的合金钢出现。

　　而无论是白口铁还是灰口铁，用来打造这种需要不停进行高速旋转摩擦的轴承都会显得不足。

　　之前的魔力风扇虽然同样也需要高速轴承，但因为魔力风扇的动力输出不大，造成的压力也不大，用简单的铁制轴承还应付得过来，但是换做魔力收割机这样需要较强动力的机器上就很容易出现问题。

　　材料问题许亦暂时无法解决，他仔细考虑了一会儿，只能采取一个折中的方案，让矮人们在轴承中间另外加上一个铁珠滚轴，这样可以有效的减少摩擦，使得轴承的寿命延长一些。

　　当然，这也会使得输出动力相对减弱，于是许亦不得不重新考虑魔法阵的修改方案，以保证魔法阵能够输出足够多的动力。

　　“唉，说来说去，还是这片大陆上的工业体系太过单薄啊。要是像地球上一样光是合金钢的材料都有十几种可供选择的话，哪儿用得着这么麻烦？”看着矮人们因为自己的一个小小改动重新开始忙碌起来，许亦忍不住摇头在心中暗叹。

　　想到这里，许亦自然而然地就想到了自己设在矮人部落的那个材料研究室。

　　虽然当时他承诺的一个月五百金币的研究费用多半是为了获得这一百名矮人锻造大师，但内心里他还是抱着一丝期盼的。

　　假如矮人部落的那些矮人们真的能够在材料研究上获得突破，那这每个月五百金币的投入就太值得了。

　　当然，身为机械工程专家，许亦深知材料研究没有半点儿花巧可言，只能按部就班地一点点进行改善，根本是急不来的事。

　　“罢了，所谓机械工程师，本来就是为了解决这些问题存在的。在有限制的条件下完成任务，才是我这种人存在的意义嘛。”想到这里，许亦习惯性地在心底给自己打气。

　　随即他便想到，因为这个小小的改动，他必须要把魔法阵再做出相应的改动。而一想到修改魔法阵，许亦自然而然地便想到了此时正在办公室里的那两名女孩儿。

　　“坏了，光顾着在这里的工作，差点儿把她们俩给忘了。”许亦一拍大腿，拉过坎比交代了几句，急匆匆离开车间，重新回到办公室。

　　“对不起，我有事耽……”许亦推开办公室的大门，刚要表示一下歉意，却忽然看到阿卡丽和艾薇塔两人都趴在桌子上，正聚精会神地对着面前的魔法阵图纸进行着思考改动，便立即停了后面的话。

　　直到许亦在门口站了好一会儿，阿卡丽大概是有些累了，直起身伸了个懒腰，然后才发现了许亦。

　　“咦？会长大人，您什么时候回来了？”阿卡丽讶然问道。

　　听阿卡丽这么一说，艾薇塔也惊觉过来，回过头看向许亦。

　　许亦微微一笑：“有一会儿了，不过看到你们两个都很专心的样子，我就没打扰你们。”

　　“有什么好打扰的。”阿卡丽伸出小拳头敲了敲脑袋，抱怨道：“会长大人，您给我们的这些图纸还真是够麻烦的，我和艾薇塔想了半天，连一张都没有完成。你会不会觉得我们太笨，连这些问题都解决不了？”

　　“那怎么会。”许亦哈哈一笑。“实话告诉你们吧，这些问题当初可是花了我好几天的功夫才解决的，假如你们能够在这么短的时间内就全部解决掉，信不信我就算一个月开给你们一百金币的酬金也要把你们给留下来？”

　　阿卡丽忍不住白了许亦一眼：“你明知道我们做不到，故意说么高的酬金吊我们胃口啊。”

　　艾薇塔却是注意到另一件事：“会长大人，您的意思是这些图纸其实是你已经解决掉的问题？那……能不能把解决了的方案让我看一下呢？”

　　许亦摇了摇头：“这个恐怕不行，因为最终的解决方案目前可以算是我们商会的机密，轻易是不会给别人看的。”

　　艾薇塔失望地哦了一声，垂下头去。

　　“当然了，如果你们正式加入我们商会，那么这些机密对你们而言也就不是机密了。”许亦又笑道。

　　阿卡丽颓然道：“会长大人，您给的这些图纸这么难，现在恐怕是我们想加入你们商会你都不会要我们了吧？”

　　“那可不一定。”许亦微笑摇头。“能让我先看看你们的解决思路吗？”

　　接过两人递过来的图纸，许亦认真看了一会儿，忍不住满意地点了点头。

　　尽管这两人并没有给出完整的解决方案，但是从这些图纸上她们留下的一些思路中，许亦却完全可以看出她们的确无愧于毕业于兰帕里皇家学院，对于魔法阵的理解非常到位，提出的思路和尝试解决方案也已经有了相当高的水准，甚至非常接近许亦最终研究出来的解决方案。

　　而且从两人的思路中，也可以看出两人的性格的确有区别。

　　相比较之下，阿卡丽的思路更加活跃，也更加天马行空，方案中有一些极为大胆的想法，甚至可以称得上异想天开。

　　而艾薇塔则略微中规中矩一些，但却可以看出她的基本功极为扎实，解决思路的每一步都有着坚实的铺垫，整体构思近乎完美。

　　如果给予艾薇塔足够多的时间，相信她最终会将拿出一个现实可行的方案出来。

　　看完这些图纸后，许亦心情极为高兴。

　　这两名斯蒂尔的同学虽然算不上什么实力强大的魔法师，但正如斯蒂尔所说，她们两人足以胜任研究院目前的工作。

　　假如有她们的加入，再加上斯蒂尔的话，许亦便多出了三名可靠的帮手，绝对会大幅提高他在魔法阵研究上的效率。

　　想到这里，许亦放下这些图纸，迎上两人期盼的目光，冲她们露出一个爽朗的笑容，道：“我必须要说，两位都十分出色，完全合乎我们新飞商会魔法研究院的工作要求。现在我想郑重的向两位询问一个问题。请问你们，愿意加入我们新飞商会吗？”


第43章 发薪水的日子

　　炎热的日子依然在持续，转眼间已经来到了八月中旬。

　　这一天，新飞商会的几个车间内到处都是一片喜气洋洋，几乎每个人脸上都洋溢着发自内的笑容。

　　至于原因？很简单，因为今天是发薪水的日子。

　　按照许亦创办工厂时定下的规矩，每个月的十五日就是固定的发薪日，而这一次又是工厂建立刚满一个月，属于第一次正儿八经的发放薪水，自然要格外正式，甚至可以说隆重一些。

　　赛巴斯早早地就来到了工厂内，将自己统计好的上月财务状况交给许亦和海因策两人过目。

　　许亦向来相信用人不疑，疑人不用，对财务报表只是略略扫过，并不怎么在意，海因策却细细地从头到尾仔细审查了好几遍，几乎任何一个数字都要在赛巴斯那里获得求证才会放过。

　　对海因策行为，许亦有些无奈，却也并不反对。

　　身为新飞商会内仅次于自己和莱斯利子爵的第三大股东，海因策有足够的资格和理由这么做，况且有了他替自己做监督检查，也让许亦省了不少精力。

　　紧张而兴奋的上午过去，转眼间来到中午时分，两个生产车间内所有的员工全部集中到了一起，开始排好队伍一个个上前领去属于自己的那份薪水。

　　第一个走上前的是矮人坎比。

　　身为魔力机床生产研究车间的车间主任，坎比的薪水当然要比其他矮人多一些，属于和海因策差不多同一个档次，暂定为每月二十金币。

　　接下来走上前的，则是艾利克斯。

　　作为海因策的助理，艾利克斯的薪水是十枚金币，要比一般的工人略多一些。

　　然后则是除坎比外的其他矮人们。

　　抛开个别因为琐事或者生病受到影响的矮人外，剩下的矮人们每人都足额领到了八枚金币的月薪。

　　当打开赛巴斯递过来的钱袋，发现里面装着八枚金闪闪的金币后，这些矮人们个个都笑逐颜开，甚至有一些矮人激动地当场跳起舞来。

　　正如拉努大师感叹的那样，矮人们目前的生活非常艰难，这些矮人们之前在部落里生活时，虽然还不至于饿肚子，但除了美酒因为可以自己酿造随意享用外，其它任何生活物资都十分贫乏。

　　而来到了这家工厂开始工作后，不仅工厂里一手包办了他们的食宿，让他们完全不必为生活担忧外，现在更是每个月能拿到足足八枚金币！

　　尽管八枚金币也算不上特别多，但却可以购买到许多急需的物资，拿回部落里的话，便足以让他们的父母妻儿的生活变得更好一些。

　　想到自己的家人拿到那些东西后开心的笑脸，这些直肠子的矮人们心中也顿时充满了幸福。

　　再想到现在这样的生活正是因为加入这家工厂后才能享受到的，矮人们看向许亦的目光便更加充满了感激和尊敬。

　　和矮人们相比，从瑞克托男爵魔法学院雇佣来的学生们薪水又要低了一些，只有五枚到六枚金币。

　　之所以会是这样的薪水，一是因为他们还是学生，所以每天的工作时间有限，自然比不上一天到位都在魔力机床车间里工作的矮人们。

　　二是因为他们的工作只是简单的绘制魔法阵，虽然和魔法沾上了边，但说穿了也只是一个简单的重复劳动，技术含量并不高，自然薪水也高不到哪儿去。

　　许亦起初还有些担心这些学生们看到其他人的薪水比自己高会有些心里不平衡，可是这些学生们拿到薪水后，却个个都流露出无比开心的样子，根本没有半点儿不满意的表情。

　　就算是欧林这个出身贵族家庭的小子，也拿着自己那区区六枚金币的薪水笑得嘴都歪了，好像这不是六枚金币，而是六百枚金币似的。

　　许亦想了想，忍不住笑了起来。

　　其实学生们这个反应也没错，他们说到底也只是还在学院学习的学生，能够通过自己的劳动获得薪水已经足够让他们感到惊喜。

　　更何况五、六枚金币对于他们来说其实已经算是比较多了，要知道瑞克托男爵魔法学院一个学期的学费也不过就是二十五枚金币。

　　这代表着只要他们坚持干下去，这些学生们甚至可以完全依靠自己的努力承担学费。

　　对于这些大部分都还是普通乃至贫困家庭孩子的学生们而言，可是会给他们的家庭减少极大的负担，想必他们的父母知道了后，也一定会因此感到十分满意吧。

　　发完给学生们的薪水后，接下来其实还有一部分工人的薪水没发，那就是那一百名奴隶。

　　但是这一百名奴隶的薪水发放，却着实困扰了许亦一段时间。

　　按照一般的道理来讲，这些奴隶既然在工厂里干了活，那么理所当然地就应该发放给他们薪水，可是奴隶毕竟是奴隶，就算许亦再怎么不愿意接受这个事实，却也不得不承认，奴隶在赛恩斯大陆上没有丝毫地位可言，通常情况下，是没人会同意给奴隶也发放薪水的。

　　更重要的原因，则在于这些奴隶目前的所有权还在莱斯利子爵手中，许亦只是借用。

　　许亦就算向发给他们薪水，也是应该交到莱斯利子爵手中，至于莱斯利子爵愿不愿意发给这些奴隶，则要看他高不高兴了。

　　于是许亦和海因策当着赛巴斯的面商议了半天，最终决定并不发给这些奴隶们金钱，而改为发放福利补贴。

　　鉴于目前还处于炎热的夏季之中，许亦便给每名奴隶发放了一台第二代可变速魔力风扇，另外还每人发放了一张邦塔城内梅塔根裁缝店的制衣券，凭借这张制衣券，这些奴隶们可以在梅塔根裁缝店定做一套衣服，总价不超过一枚金币。

　　除此之外，还有一些肉食水果，和一些乱七八糟的生活用品。

　　所有福利补贴加起来的话，大概价值四枚金币左右。

　　本来按照许亦心中的实际想法，这些奴隶们的工作价值本该有月薪至少六枚金币，所以福利补贴理应再多一些，但这个想法被海因策制止了。

　　不管怎么说，这些奴隶还是属于莱斯利子爵的，如果许亦给了他们太多好处的话，难免莱斯利子爵心中会有一些特别的想法。

　　就算只是现在这些在许亦看来十分简陋的福利补贴，其实已经是相当犯忌讳的一件事。

　　这些奴隶们在一旁看着矮人们和那些学生们领去薪水，虽然心中十分羡慕，但却深知以自己奴隶的身份，根本不可能像他们一样获得薪水，所以只是老老实实地看着，并没有什么表示。

　　其实他们对现在的生活已经十分满意。

　　自从来到这间工厂后，他们每天不仅不会再遭到责骂殴打，还能正常的享用到丰盛的三餐，连饿肚子都不需要担心。

　　虽然每天都有工作要完成，但这些工作相比起在莱斯利子爵手下那些繁重的工作，却要简单轻松得多了。

　　更何况每天工作的时间也仅仅只有短短的八个小时而已，除此之外便再也没有任何多余的工作交给他们。

　　就连上回因为修路缺乏人手，许亦让他们去帮忙的时候，还另外每名奴隶多发了一斤肉作为补偿。

　　可以说，现在的生活根本只在这些奴隶们以前做梦的时候才梦到过，根本就没想到自己有一天能够过上如此舒适安逸的生活。

　　如果有可能的话，他们真的想让莱斯利子爵把自己卖给许亦。

　　跟在这个主人的名下，只怕是每个奴隶心中最好的归宿了。

　　于是当赛巴斯宣布让这些奴隶们上来领取福利补贴时，奴隶们全都愣住了。

　　福利补贴？那是什么东西？是给我们的吗？

　　直到赛巴斯提高了声音重复了一遍，并点了一个奴隶的名字后，这些奴隶们才确认自己没有听错。

　　被点名的奴隶战战兢兢地来到赛巴斯面前，海因策便笑着将一台魔力风扇和制衣券以及其它肉食等福利补贴塞在了他的手里。

　　那名奴隶怔怔地看着手中的东西好一会儿，忽然裂开嘴大笑起来，然而双眼却不由自主地留下了两行泪水，呜咽着，一时间竟然根本不知道该怎么表示的好。

　　看到这副情形，许亦禁不住微微轻叹。

　　这个该死的奴隶制度，真应该早点儿被淘汰掉。

　　好不容易将一百名奴隶的福利补贴发放完毕，许亦又高声宣布，今天下午暂定放假，顿时又引发了一阵欢声雷动。

　　现在薪水在手，在场的无论是矮人还是那些学生们，哪一个不是心里痒痒的想要出去显摆一番，当然已经有些耐不住性子。

　　许亦在这个时候宣布放假，简直是一下子就瞄准了他们的痒处，瞬间在他们心目中的威望爆棚。

　　看着几十名学生拥成一团欢呼着冲了出去，连欧林也被夹在其中没有半点儿例外，许亦忍不住笑了起来。

　　这副情形，让他想起自己以前上大学时，和宿舍里的那帮同学一起跑到学校外疯狂的日子。

　　再回头看看，矮人们也一群群地退散，只剩下那些奴隶们似乎有些不知所措，许亦沉思片刻，拉着海因策来到一角。

　　“海因策，开始招工吧。”


第44章 换个新产品

　　或许是因为天神们终于也发了工资，刚过正午，一场久候不至的暴雨就噼里啪啦地砸了下来。

　　小拇指般大小的雨珠不仅落在身上砸得生疼，落在厚实原木的屋顶上同样也带来咚咚咚的声声闷响。

　　“还是第一次下这么大的雨，怕会漏雨吧？”许亦抬起头，皱眉担心地看着屋顶。

　　“漏可能是要漏一点儿，但应该没什么大问题。”一旁的海因策不以为意地应了一句。

　　此时外间已经因为这场突如其来的暴雨变得完全黝黑，透过窗外几乎看不到十米以外的事物。

　　现在这间车间里，工人们早已离去，只剩下了许亦、海因策以及赛巴斯和坎比四人，便显得无比空旷安静。

　　巨大的雨滴砸在屋顶上的声音在车间内来回激荡，仿佛敲鼓一般。

　　“不，漏雨可是大问题。”许亦摇了摇头。“海因策，我们这里生产的可都是精密的机械，如果被雨淋了，轻则生锈，重则直接损坏内部的魔法阵，导致整件机器损坏，所以这个问题必须要重视起来。”

　　海因策无奈地抬起头：“不至于吧？这些可都是铁家伙，被雨淋一点儿也没什么问题的。”

　　矮人坎比同样纳闷地看着许亦，不明白他为什么这么小题大做。

　　身为锻造权威的矮人工匠大师，坎比这一辈子打造过的铁器只怕比许亦见过的还要多，他可不觉得那些黑黝黝的铁家伙会因为一点儿小雨就挂掉。

　　只有赛巴斯如同往常一样，脸上表情不见任何变化。

　　许亦同样也很无奈，心想如果这个世界上不要说不锈钢，连正儿八经的钢材都还没出现，至于防锈技术更是无比简陋，导致很多铁器的受用寿命大打折扣。

　　回头看看车间角落里已经完工的一批魔力风扇，许亦摇了摇头。

　　没办法，他只是机械工程师，对材料研究虽然了解一些，却并不那么精通，不能将塑料的配方完整地拿出来，不然如果能让这些魔力风扇的外壳使用塑料制成，那么不仅可以很好的防止生锈，也可以使得魔力风扇的重量大幅降低，更可以使得外观更加漂亮，最重要的还是可以大幅降低成本，到时候因此获得的利润只有更高。

　　还好在设计这些魔力机械的时候，许亦便已经考虑到了防水问题，对核心动力部件都做了严密的防水处理，应该不至于那么容易被水浸损坏。

　　而且魔法阵的绘制是由特殊的魔法材料完成，一旦生成魔法阵，那么除非是魔法阵附着的材料遭到破坏，不然魔法阵本身是很难被破坏的，这一点倒是不需要太过担心。

　　“就算抛开这些产品的原因不谈，这几间车间以后也要重新装修一下了，不然一旦漏雨严重，连工人们的生产也会受到很大影响。”许亦依然坚持自己的意见。“海因策，你尽快安排一下吧。”

　　见许亦坚持，海因策也只能点头答应下来。

　　“好，这个问题先放下，刚才我们说到哪儿了？”许亦又道。

　　身为商会现在的主要负责人，他们四个在工人们走了后留下来，是为了开个会，总结一下上个月的商会运作情况之外，也规划一下商会接下来的发展和工作安排。

　　“刚才坎比说他们魔力机床车间的工作一切顺利，只是很多矮人抱怨说工作太清闲，没什么事情干。”海因策答道。

　　“是啊，好多兄弟都说在这里没干什么活还每个月拿那么多钱，怪不好意思的。”坎比挠了挠头，也有些不好意思地笑了笑道。

　　许亦顿时失笑。

　　这些矮人还真是够憨厚的，让他们工作清闲了还不乐意，居然还会因此嫌自己的工资太高了。

　　“坎比，你让他们放心吧，现在你们的任务还不重，那是因为外面的那些家伙还没意识到机床的重要性。你们只要再等等，等到法萨克商会在萨尔坦城的那个工厂建起来后，我敢保证，一定会有大批的机床订单飞过来，到时候你们可别怪工作太忙就行了。”

　　坎比咧嘴一笑，满不在乎地摆了摆手：“怎么会？我们矮人是最能吃苦的。只要有酒喝，干多少活都没问题。”

　　“说到喝酒……坎比，虽然我知道你们矮人尤其热爱美酒，但是工作的时候还是尽量不要喝，因为你们生产的机床都是需要高精度的，随便出现一点儿差池都会引发重大的问题，所以在工作的时候一定要保持清醒。我们新飞商会现在毕竟是个小商会，在发展的过程中一定要注意产品的质量才行。”

　　坎比点了点头：“好，回头我警告一下他们，只需在下班的时候喝酒，上班的时候不许喝。”

　　许亦眉头一皱：“光是警告可能还不够。这样吧，定个制度下来。假如在上班时间发现谁喝酒了，那么第一次发现罚款五十枚银币，第二次发现罚两枚金币，第三次发现直接扣罚当月薪水。”

　　“这太严重了吧？”坎比咋舌道。“会长，那些兄弟们可都是嗜酒如命，我怕这个规定一拿出来，搞不好一堆人都要拿不到薪水了。”

　　“我就是知道你们嗜酒如命，所以才这样严格要求的。”许亦正色道。“无论如何，产品质量必须放在首位，如果因为个人原因导致生产的产品出现问题，那么因此受到惩罚也是应该的。”

　　见许亦说得郑重，坎比也只能无奈地垂下头。

　　“好，我会向他们说清楚的。”

　　“当然，这条规定也并不是只针对矮人兄弟们。海因策，这个规定对魔力风扇车间同样有效。”

　　海因策当然知道许亦这是为了平衡，立即应了下来。

　　“坎比，你也不用那么垂头丧气，除了惩罚外还有奖励呢。你去告诉矮人兄弟们，就说只要他们的任务完成得好，我可以以商会的名义向萨奇庄园提出大量订购，以后他们想要喝美酒的话，尽管凭自己的业绩向商会申请就行。”

　　坎比立即双眼一亮：“你说的是真的？”

　　“我会在这个时候开玩笑吗？”

　　坎比脸上的颓丧顿时一扫而空，哈哈大笑起来。

　　“好，好，这个好！我敢保证，兄弟们听到有萨奇庄园的美酒喝的话，干劲一定会特别充足的！”

　　“那就好。”许亦微笑点头，转向海因策道：“好，说完了魔力机床车间的事，现在该轮到魔力风扇车间了。”

　　海因策立即胸口一挺，昂然道：“我们魔力风扇车间可不需要担心，那些奴隶工人们听话得很，绝对不会闹出任何乱子。”

　　坎比立即瞪了海因策一眼，这分明是在指桑骂槐嘛。

　　许亦苦笑着摆了摆手，矮人们虽然已经在这里工作了一个月了，却还是因为种族原因和人类之间有些隔阂。

　　只是这种隔阂还需要很长一段时间才能消除，却也急不来。

　　“不，海因策，魔力机床车间的问题不在于工人方面，而在于接下来的生产上。”

　　海因策一怔：“生产上没问题啊，一切都顺利得很。”

　　“我的意思不是生产顺利不顺利的问题，而是你想没想过一个很重要的问题，那就是魔力风扇很可能要停产了？”

　　“啊？”海因策大吃一惊，霍然站了起来。“停产？为什么停产？魔力风扇卖得这么好，干嘛要停产？”

　　旁边的坎比和赛巴斯也是一脸不解地看向许亦。

　　光是第二代可变速魔力风扇仅仅投入生产不到半个月的时间，就已经卖出去超过六千台，给商会带来了超过五千金币的大量收益，为什么有着这么好的销量，许亦却突然说要停产呢？

　　许亦指了指窗外：“因为夏天就快要过去了。”

　　三人顿时恍然。

　　没错，现在已经是八月中旬，夏天眼看就要过去了，炎热的天气满打满算也不会超过一个月。

　　而天气一旦不再炎热，人们购买魔力风扇的欲望自然大减，甚至会趋近于零。

　　到了那个时候，没人购买魔力风扇，自然也就没有继续生产的必要了。

　　一想通这一点，海因策顿时急了。

　　“那怎么办？许亦，魔力风扇可是现在我们最赚钱的东西，万一停产了，我们还靠什么赚钱啊？你快想想办法，不然的话，我们总不能等到明年夏天再开工吧？可是明年夏天肯定有更多乱七八糟品牌的魔力风扇冒出来，到时候我们搞不好就卖不了这么好了啊！”

　　坎比拉了一把海因策：“你急什么，既然会长提出这个问题，就证明他早就有解决办法了，你只管听着就是。”

　　海因策甩开坎比，怒道：“你当然不急了！你们魔力机床车间什么时候都有活干，我们呢？”说罢转向许亦，催促道：“许亦，你是不是有解决办法了？是的话赶紧说出来啊，我可要急死了！”

　　许亦拍拍他的肩膀，示意他冷静下来。

　　“解决办法当然是有的。既然魔力风扇不能生产了，那么我们就换一种不受季节影响的产品生产。”

　　听到有戏，海因策立即眼神一亮：“什么产品？”

　　许亦嘿嘿一笑，从怀中拿出一张图纸：“喏，就是这个。”


第45章 研究所里的研究员

　　和海因策等人开完会后已经是下午时分，暴雨相比起刚下的时候略小了一些，黑云遮蔽的天空也重新透露出一丝光亮。

　　许亦犹豫了一下，依然冒着大雨回到了邦塔城内。

　　他第一个目的地并不是回家，而是来到了邦塔城西一座安静的小楼面前。

　　这里就是新飞商会魔法研究院的所在地。

　　其实按照许亦当初的规划，这座魔法研究院应该就和工厂在一起，这样可以方便研究院和工厂之间随时进行交流。

　　不过后来考虑到赛恩斯大陆上的特殊情况，魔法师们总是有些自视清高，再加上研究院第一个聘请的研究员是斯蒂尔这个年轻漂亮的女孩儿，于是许亦便另外租下了一栋小楼作为研究院。

　　后来阿卡丽和艾薇塔也进入了研究院，许亦本来想给她们另外租用住处，谁知道两人却看中了这座小楼的环境，提出干脆就在研究院里居住。

　　许亦自然是不会反对，于是现在这座安静的小楼不仅是魔法研究院，也可以算是研究院的宿舍。

　　门一打开，露出阿卡丽那张圆圆的脸蛋。

　　或许是没想到许亦竟然会在现在冒着大雨来访，阿卡丽吓了一跳，这才反应过来，把许亦请了进去。

　　进到屋内，许亦目光一扫，发现这件应该算是客厅的屋子极其凌乱，不仅图纸扔得遍地都是，各种魔法材料也随意地摆放着，除此之外，还有几件女孩子的衣服胡乱地弃在地上，其中甚至还夹杂着两件内衣。

　　注意到许亦的目光扫过，阿卡丽脸上一红，手忙脚乱的将地上的衣服收了起来，快速跑进里间的卧室放好，等她再出来时，脸上的笑容已经极其尴尬。

　　许亦笑了笑，倒是并不怎么介意。

　　实际上在上大学的时候，他因为担任过值日委员有幸拜访过几次女生宿舍，发现那些女生宿舍并不像他之前想象的那样收拾得一尘不染，而是和男生宿舍同样混乱不堪，甚至有的女生宿舍混乱程度比男生宿舍还要强了不少。

　　自那之后，许亦便知道，女生和男生也没多大区别，一样也有懒散和勤快之分。

　　阿卡丽本来就是个大大咧咧的性格，她把这里弄得这么乱，倒也并不出乎许亦的意料。

　　看到许亦脸上的笑容，阿卡丽却是误会了许亦在嘲笑她，虽然脸色更红了几分，却忍不住哼了一声，瞪了许亦一眼：“会长大人，怎么突然跑来了？有什么事情吗？”

　　“嗯，是有事。艾薇塔呢？把她也叫出来吧，我有一个研究任务交给你们。”许亦道。

　　听到真的是工作上的事情，阿卡丽便忘了羞怒，示意许亦稍等，腾腾腾跑上楼去。

　　看着她急匆匆的背影，许亦忍不住摇了摇头。

　　这个阿卡丽，还真是刚从学院毕业的小孩子，对于人情世故方面实在不怎么精通。

　　自己再怎么说也是一会之长，来到这里，她居然连杯茶都不说倒一下的，就把自己给搁这儿不管了。

　　许亦随手捡起散落在客厅地面的几张图纸看了一下，轻轻点头。

　　这些图纸都是和她们目前正在研究的魔力收割机有关，从图纸上绘制的魔法阵来看，已经开始逐步达到许亦的要求。

　　看来她和艾薇塔这段时间的确非常努力，不然的话，不可能在这么短的时间内就达到这样的进度。

　　照现在的速度来看，她们应该很快就会将魔力收割机的核心魔法阵研究完毕，这样便会有足够的时间让魔力机床车间配合魔法阵来做大量的实践实验。

　　楼梯上重新响起脚步声，许亦别过头望去，顿时眼前一亮。

　　阿卡丽是个大大咧咧的性格，所以在这个对她来说和自己的家差不多的研究院内也不怎么注重形象，不仅把这间客厅弄得一乱糟，连自己也没怎么收拾。

　　艾薇塔却完全不同，尽管身穿着一件样式宽松简单的家居服，却把自己拾掇得一丝不苟，全身上下不见一点儿杂乱。

　　她本来就长相清秀，气质文静，配上这样一幅造型，在和阿卡丽一对比，立即显得格外引人注目。

　　许亦的眼神中掠过一丝赞赏之意，向两人招招手：“来，给你们看看接下来的研究任务。”

　　艾薇塔秀眉微微蹙起：“会长大人，我们现在还在研究魔力收割机的魔法阵啊。”

　　“并不冲突。这个任务可以等你们研究完魔力收割机之后再开始，而且这个相对魔力收割机要简单得多，用不了多长时间的。来，你们看看。”许亦笑着摊开了刚才在海因策三人面前让他们看过的图纸。

　　艾薇塔和阿卡丽凑过头仔细观察了一番图纸，同时点头。

　　“的确简单多了。”阿卡丽在图纸上比划了一下，抬头问道：“会长，能告诉这东西是干嘛用的吗？这么简单的魔法阵，我看也不会是什么特别强大的东西吧？”

　　“没错，这东西是很简单，但是你们可不要小看这个东西，说不定以后每个家庭都用得上哦。”许亦笑眯眯地答道。“来，我给你们解释解释……”

　　……

　　大约一刻钟过去，阿卡丽和艾薇塔终于听完了许亦的讲解，同时用惊讶的目光看向许亦。

　　“会长，你的脑袋到底是怎么长的啊？为什么你总会有这么多奇怪的创意呢？”瞧阿卡丽的动作，她竟是打算真的抬手摸摸许亦的脑袋，只是被理智阻止住了。

　　“阿卡丽，别乱说话！”艾薇塔斥责了她一句。“会长大人当然是和一般人不一样的，不然斯蒂尔也不会……”

　　艾薇塔忽然顿住。

　　“斯蒂尔也不会怎么了？”许亦好奇地问道。“这个家伙是不是背着我给你们说了什么？是不是关于我的坏话？”

　　“不不，当然不是。”艾薇塔连连摆手。“她只是……只是……总之不是说您的坏话，真的！您相信我！会长大人您可是个大好人，斯蒂尔又怎么会说您的坏话呢？”

　　“你这算是给我发了一张特大号的好人卡吗？”许亦郁闷地摸了摸鼻子。“算了，不管她说什么。你们抓紧时间研究吧，争取早点儿把这个东西一起研究出来。按照计划，我打算在下个月初就开始投产这件产品，你们觉得在那之前能不能研究成功？”

　　“下个月初？那就是半个月了……”阿卡丽歪着脑袋想了想。“应该没问题。魔力收割机的魔法阵我们只需要一个星期就可以搞定了，这个东西这么简单，我想一个星期就足够搞定。”

　　艾薇塔也轻轻点头：“我觉得也是没问题的。”

　　“那好，这样我就放心了。”许亦重新站起身，左右看看，又问道：“对了，你们这段时间在这里过得怎么样？缺不缺什么东西？如果需要什么的话，尽管提要求。如果有什么不方便对我说的，你们也可以去告诉斯蒂尔，让她帮你们解决。”

　　“不缺什么，我们在这里过得挺好的。”艾薇塔摆了摆手，看了一眼窗外，向许亦问道：“会长大人，您准备走了吗？现在外面雨下得还很大，您不如在这里等一会儿吧？顺便也和我们一起研究一下问题，我们这些天碰到不少问题，却都和魔法阵关系不大，应该就是您之前说过的，和机械原理有关，我们对这些不太明白，如果您能讲解一下的话，我想我们以后在研究这些东西的时候会更好一些。”

　　“对啊，的确有很多地方感觉很奇怪的。”阿卡丽也道。“比如说魔力收割机上那个狂风法阵，为什么非要那么小？这样会让狂风的威力也变小了很多啊。还有这个法阵为什么要求一定要保证狂风的速度不能低？这一点可是很难控制的，风系魔法本来就是以不稳定著称，虽然你在魔力风扇中用在风旋法阵的那个解决办法很不错，但是我觉得或许可以这样改动一下……”

　　看着一脸探知的两人，许亦想了想，点点头：“那好吧，趁着这个机会，我给你们讲解一下我在设计这些魔力机械时所考虑到的一些基础问题好了。这样你们以后在做魔法阵研究的时候，就可以多考虑到这方面的问题，也会更加方便研究了。”

　　“首先，我来告诉你们什么叫做魔力机械。所谓魔力机械，其中魔力的意思，并不是指魔法师们所拥有的魔力，而是魔法动力的意思。直白点儿说，就是用魔法的力量来作为动力。魔力机械的核心，则是通过魔法阵形成的魔法来进行驱动，所以魔法阵就是魔力机械的核心动力。至于机械，你们看到的魔力风扇也好，那些机床也好，都可以统称为机械。所谓魔力机械，最重要的一点，就是如何将魔法动力和机械本身结合起来，使得魔力能够完美地驱动机械，完成既定的工作。而这一点，则涉及到一些机械知识。让我从比较简单的魔力风扇给你们讲起……”


第46章 魔力收割机问世

　　大概是憋得久了，暴雨要么不下，一下竟是断断续续地持续了小半个月才终于止歇。

　　等到天色完全放晴，太阳露出了久违的全部尊荣，热辣辣地照射了一整天时，人们愕然发现，天气却已经不再像之前那般炎热得让人恨不得将身上的皮也扒一层下来。

　　毕竟已经是八月末，到了夏季的最后时段。

　　这段时间充足得有些过分的雨水，促进了邦塔城外农田中那些小麦的最后一段疯长，天气不过晴了两天，所有的农田中便已经从之前的青黄相间变成了一片金黄，放眼望去，一道道金色的波浪随风荡漾，煞是壮观。

　　对于赛恩斯大陆这个生产力还不算发达，甚至还不能保证每个人最基本的温饱需求的世界来说，每年的粮食生产乃是重中之重，无论任何国家、任何人都会在收割的重要日子里放下一切事情，全力进行收割。

　　兰帕斯王国地处赛恩斯大陆中部偏西南一些的位置，每年有两季收割季，其中又以秋收最为重要，于是到了麦田成熟的季节，王国上下便是一片秋收景象，邦塔城自然也不会例外。

　　不过今年，似乎和往年有一些不太一样的地方。

　　邦塔城西的郊外，其中一大片土地都是莱斯利子爵的领地，因为当初种的稍早一些，此时已经有接近一半的田地里小麦已经完全成熟，现在正在抓紧时间收割。

　　按照往年的传统，这个时候莱斯利子爵通常就会派出自己名下所有的奴隶，同时还要发动自己所有的护卫下到农田里协助收割，甚至很多时候连小孩子也会参与进去。

　　毕竟农田收割完全依赖人手，能够多一个人出一份力，也就意味着收割会更早结束。

　　往往这个时候，众人都会期盼着上天不要突然再像之前那样连续下着大暴雨，不然的话，只怕今年的收成都要完蛋。

　　可是今年却着实不同，莱斯利子爵虽然如同往年一样，率领着子爵府的下人祭祀了一下天神，但却并没有立即宣布让所有的奴隶和下人们下地开始收割，自己率先割除第一穗小麦做出具备象征意义的表率，而是直接退到了一边，摆出一副看热闹的模样。

　　这让旁边围观的邦塔城一众贵族们心中更加纳闷。

　　本来今天莱斯利子爵专程邀请他们来观看子爵领地收割的仪式就已经十分古怪了，现在莱斯利子爵又是这幅样子……这个莱斯利子爵到底在搞什么鬼？

　　正当众人疑惑的时候，莱斯利子爵身后忽然发出一声轰鸣，顿时吸引了所有人的目光。

　　在众人的注视下，一台怪模怪样的机器在一个壮汉的操纵下从莱斯利子爵身后冲了出来。

　　这个机器的样子十分古怪，前端是一个巨大的长方形铁盒，铁盒正前方开着口子，露出里面正在随着机器轰鸣声不停旋转的铁耙犁模样的东西，看起来十分狰狞。

　　机器中部则是一个巨大的铁架子，外面被铁皮覆盖，里面不停地发出轰隆隆的声音，似乎有什么东西不停地在里面震动。

　　铁架子下面则是两个巨大的足有半人高的粗大铁制车轮，从外观来看，这个车轮明显也是经过特别改造的，不仅轮子足有幼儿的手臂那么宽，上面更是有着一道道的凹痕，看模样应该是为了加强车轮的抓地力。

　　不过在很多人看来，这分明是多此一举。

　　从车轮轻松压入田地一掌厚的样子来看，这台机器的重量只怕最低也有好几百斤。

　　整台机器的末端倒是简单，只是两个把手，刚好让那名壮汉握紧操控，使得这台机器可以依照他的意思正常前进。

　　“莱斯利子爵，这玩意到底是干嘛的？”站在莱斯利子爵旁边的一名贵族忍不住出声问道。

　　莱斯利子爵微微一笑：“说出来就没意思了，你看看就知道。”

　　听到这个回答，周围关心答案的贵族们只能无奈地重新加注意力集中在那台机器身上。

　　那名壮汉此时已经小心翼翼地操控着这台怪模怪样的机器进入了农田里，回头看向莱斯利子爵，见莱斯利子爵点头示意，便从随身的口袋里掏出一块白布将口鼻遮住，再将一个应该是用来装粮食的布袋套在机器后面的某个开口处，然后伸手在把手上一个似乎是开关模样上的东西按了一下，机器再次发出一声轰鸣，缓缓向着麦田中推进。

　　围观的贵族们都吃了一惊，这台机器看起来这么凶恶，就这么冲过去的话，岂不是要把那些好不容易成熟了的麦子都给压扁了？

　　就算莱斯利子爵领地够大，可是他能够种出来的小麦也就只有这么多，平白地浪费这些，那也绝不应该。

　　就在众人惊诧莫名的目光注视下，那台机器前端的铁盒已经将麦田最外层的一排小麦卷了进去。

　　高速转动的铁耙犁毫不留情地将小麦轻而易举地一口吞入，直接消失在机器中。

　　机器巨大的箱子里发出一阵阵怪异的轰鸣，不一会儿，几名眼尖的贵族们便发现，那台机器后面开的口子里似乎有什么东西喷了出来，将原本空荡荡的布袋塞实了一些。

　　随着机器在麦田里的不断前进，后面的口子不停地喷洒着什么，布袋也一点点地充实起来。

　　当机器在壮汉的操纵下在麦田里来回走了两圈后，布袋已经被填得鼓鼓囊囊，壮汉便停下了机器。

　　莱斯利子爵一挥手，两名奴隶从身后冲了过去，将那个布袋从机器上解了下来，重新换了一个布袋挂上去。

　　壮汉继续操纵着机器在麦田里收割着小麦，那两名奴隶则把装满了的布袋抬到了莱斯利子爵面前。

　　不等莱斯利子爵示意，一旁的贵族们已经纷纷围拢了上去。

　　一名贵族探头看了一眼，立即惊讶地喊了一声，伸手在布袋里抓了一把，竟然一下子抓出了满满一手深红色的小麦粒！

　　看到这副情形，其他围观的贵族们再也忍不住，纷纷探手进去，毫无意外地每人都抓到一把小麦粒。

　　看着手上这一把几乎完全没有麦壳的小麦粒，贵族们简直不敢相信自己的眼睛。

　　“这……怎么可能？明明还是田里的麦秆，怎么一下子就变成小麦粒了？”一名贵族讷讷地自言自语道。

　　“是啊，这是怎么弄的？莱斯利子爵，你该不会是早就装好了一袋子小麦骗我们玩的吧？”另一名贵族显然更加不敢相信。

　　莱斯利子爵也懒得向他们解释，伸手指指还在麦田里收割着的那台机器。

　　众人望了过去，却见此时那台机器已经将刚才换上去的那个空布袋再次装满。

　　待两名奴隶把布袋抬了过来，众人围过去一看，发现这个布袋里果然也是装满了小麦粒。

　　其实要说莱斯利子爵骗他们玩，那是谁都不信的。

　　首先莱斯利子爵根本没必要这么干，其次这里的贵族们多少都是对农田有些了解的，自然很清楚这两个布袋里装的小麦粒明显是刚刚收割的新麦，绝不可能是莱斯利子爵拿着以前的陈麦来骗他们。

　　可是……这到底是怎么弄的呢？

　　明明刚才那些小麦还好好地长在田里，被那个怪模怪样的机器一路吞进去，再吐出来后就变成了小麦粒？

　　“我说……莱斯利子爵，这该不会是什么魔法变的吧？”一名贵族忍不住道。

　　莱斯利子爵哈哈一笑：“你说得没错，这还真是和魔法有点儿关系。不过要说全是魔法变的那也不对，你们有听说过这么方便的魔法吗？”

　　众人齐齐摇头。

　　“好了，我告诉你们吧，这个东西叫做魔力收割机，就是用来收割小麦用的。怎么样？你们现在看过之后，有什么感想没有？”莱斯利子爵颇感兴趣地看着周围众人。

　　众人互相看看，一名贵族眼珠一转，凑到莱斯利子爵面前笑容满面地问道：“莱斯利子爵，大家都是老朋友了，你告诉我，这机器你有没有多的？能不能借我两台用用？”

　　听这人一说，周围其他贵族立即反应过来。

　　“对啊，也借我用用，我领地上那些小麦也到了收割的时候了。你这机器这么神奇，简直太好用了！”

　　“就是，大家都是老朋友，也借给我用用呗？”

　　“什么叫借？你们这帮贪便宜的家伙。莱斯利子爵，我不用借，你如果有多的，直接开个价，卖给我两台就行了。”

　　“对对，卖给我也行。有了这东西，收割小麦可就方便多了。看这速度，怕不是只用一个小时就能收完这一大块地吧？”

　　“我看恐怕连一个小时都用不了。没说的，这东西太好用了，莱斯利子爵，你如果有多的，尽管开价卖给我，有多少台我买多少台！”

　　“罗孚男爵，你才那么小片领地，买那么多台干嘛？再说这机器这么神奇，我看肯定不会有很多。莱斯利子爵，你可一定要先卖给我啊！别忘了，上回春收的时候，我可是借给你一百奴隶帮了你忙的。”

　　……

　　看着周围的贵族们热情的模样，莱斯利子爵嘿嘿一笑，转过身向身后一个人一指。

　　“想买这机器可以，但是别找我，你们应该找他。我这台机器还是他卖给我的呢。”

　　众贵族愕然转过头，便看到一脸笑容的许亦。

　　那份笑容，简直就像是饿了三天的老虎看到了送到嘴边的一大堆肥肉一般。


第47章 家用魔力机械生产车间

　　“嘿，坎比，你不是前段时间抱怨没活干吗？告诉你个好消息，现在你们有活了，而且是大量的活！”许亦笑眯眯地用力拍了坎比的肩膀一记，却因为矮人的皮粗肉厚，把自己震得手疼。

　　“什么活？是魔力收割机吗？”坎比眼睛一亮，立即问道。

　　许亦扬了扬手中的一叠订单，嘿嘿笑道：“没错，就是魔力收割机。整整十七台，而且必须在一个星期内作出来，你觉得怎么样？”

　　坎比刚才还一副欣喜的表情，听到这个数字后却瞬间垮了下来。

　　“十七台？还要一个星期内？”坎比苦着脸晃了晃脑袋。“这也太夸张了吧？我们现在就算全力开工，一天也做不出一台啊。”

　　“嘿，这我可不管。总之订单我是接下来了，如果你们不能完成任务的话，可别怪我下个月扣你们的薪水。”许亦露出一副血腥资本家的嘴脸，将订单塞进坎比怀里，哼着小曲便离开了魔力机床车间。

　　他的心情不可能不好。

　　整整十七台魔力收割机！

　　按照每一台七十金币的售价，这可是足足一千一百九十金币！

　　而按照赛巴斯的成本核算，每一台魔力收割机的成本加起来甚至还不到十金币。

　　也就是说，每卖出一台魔力收割机，新飞商会便赚取到了足足六十金币！

　　这可是相当于百分之六百的利润！用暴利都无法形容了！

　　起初许亦还准备按照莱斯利子爵所说的“五十枚金币”的价位定价，可是后来莱斯利子爵却建议许亦完全可以将售价再提高一些，他敢保证，依然会卖得出去。

　　事实证明莱斯利子爵这个提议非常正确。

　　在亲眼目睹了魔力收割机的神奇后，当场便有足足二十余名贵族提出了购买魔力收割机的意图。

　　尽管许亦报出了七十枚一台的高价，这些贵族依然眼都不眨地就答应了下来。

　　这让许亦甚至有些后悔这个价格是不是还是太低了。

　　后来之所以只收到了十七份订单，完全是因为许亦考虑到魔力机床车间的生产能力暂时还不足，便婉拒了几位贵族。

　　因为许亦的婉拒，那几位贵族还相当不快，认为这是许亦瞧不起他们。

　　好在莱斯利子爵从中擀旋，声称会把自己已有的这台魔力收割机租借给他们用后，才算是化解了开来。

　　“这么一看，魔力机床车间的产能还是不足啊，看来必须进一步加快锻造机械的研究了，不然以后接到的订单越来越多，却没办法完成的话，岂不是只能眼睁睁地看着到嘴的肥肉溜掉？”许亦有些不甘心地心想。

　　至于坎比抱怨说他们完成不了订单，许亦自然不会放在心上。

　　一天只能完成一台什么的，那是因为之前魔力收割机还在研制阶段。

　　现在既然已经研制成功，正式投产，自然不可能还保持这样低下的生产效率。

　　十七台，一个星期，这是许亦经过精心推算后得出的数字，以坎比和那些矮人们的能力，绝对可以完成这个任务。

　　当然，这一个星期肯定会比较累就是了。

　　不过谁让坎比之前声称矮人们最能吃苦耐劳，还抱怨着许亦给他们的活太少呢。

　　一边在脑海里思索着下一步应该怎么做才能提升魔力机床车间产能，许亦一边漫步着走到了魔力风扇生产车间。

　　进入八月底后，魔力风扇生产车间明显要比之前清闲了许多。

　　之前那段时间，这个车间几乎永远都是满负荷在运转，那些奴隶们甚至还因为加了不少天的班。

　　而当完成了卡尔玛城的最大的一笔高达三千台魔力风扇的订单后，魔力风扇车间一下子就轻松了下来。

　　正如许亦之前所预估的那样，临近夏末，有意愿购买魔力风扇的家庭急剧减少，魔力风扇的需求量大幅降低，订单自然也不会再像之前那样纷纷袭来。

　　许亦的目光在安静了不少的车间里扫过，便看到了正蹲在一个角落里，满脸怅然，也不知道在想些什么的海因策。

　　直到许亦走到他身边，并同样蹲下来的时候，海因策这才反应过来。

　　“啊？许亦，你什么时候来了？”

　　“刚来。”许亦笑了笑，反问道：“怎么？在想什么呢？一副发愁的样子。”

　　“能不发愁嘛。”海因策苦笑一声，指了指面前的车间。“你看看，现在魔力风扇的订单一下子减少了这么多，而且搞不好下个月一台都卖不出去，你说我怎么不发愁？再这样下去的话，下个月这个车间说不定就要关门停产了。”

　　“这不是我们早就预料到的结果嘛。”许亦满不在乎地道。

　　海因策别过头认真地看了看许亦，忽然道：“许亦，你说老实话，是不是准备放弃这个魔力风扇车间了？”

　　许亦一愣：“谁告诉你我要放弃的？”

　　“那你说的新产品呢？”海因策向许亦伸出了手。“别当我不知道啊，你帮坎比他们魔力机床车间研制出了那个什么魔力收割机，现在好像卖得很好。再加上他们本来就在做的那些机床，现在他们魔力机床车间每天都忙得不行。再看看我们魔力风扇车间，只会越来越没活干，最后说不定就得关门大吉。你说，你这不是厚此薄彼吗？”

　　许亦顿时有些哭笑不得。

　　“我说海因策，你自己一个人在这里瞎想什么呢？无论是魔力风扇车间，还是魔力机床车间，可都是我们商会最重要的部分，我怎么可能只顾一头放弃另一头？没错，现在魔力机床车间是很多活干，可是你觉得我会就此放弃魔力风扇车间那可就大错特错了！实话告诉你吧，这个车间从今天其实应该改个名字了，不叫魔力风扇车间，而应该叫做家用魔力机械车间。”

　　“家用魔力机械车间？”海因策怔了怔。“这是什么意思？”

　　“意思就是，这个车间以后不光只是生产魔力风扇的，而是生产一切家庭生活用得到的魔力机械。前段时间我不是还让你们生产了三十台魔力空调吗？你忘了？”

　　“这我当然不会忘。可是许亦，那个魔力空调完全不像是你说得那样火爆啊，三十台卖完后，根本就没有新的订单来啊。”

　　许亦忍不住白了他一眼：“废话，魔力空调可是二十金币一台，哪有那么容易卖的。再说了，当时夏天都过了一大半了，魔力空调这种奢侈品又怎么会有那么多人买。不过你不用担心，魔力空调可不像魔力风扇这样只能夏天用，冬天同样可以的。”

　　“冬天用？你不是开玩笑吧？”海因策瞪大眼睛。“那玩意吹出来的风那么凉快，冬天用还不得把人给冻死？”

　　“我说海因策，你怎么这么死脑筋呢？”许亦颇有些恨铁不成钢地叹道。“谁告诉你魔力空调只能吹冷风的？所谓空调，就是空气调节的意思，它能够让空气变得凉快，当然也能让空气变暖和起来。告诉你，等到了天冷的时候，我们就开始出售可以制暖的魔力空调，我敢肯定到时候一定会大卖。”

　　海因策眼睛一亮：“你说的是真的？真的有能让空气变暖和的方法？”

　　“我什么时候骗过你？”

　　“那太好了！如果是这样的话，那到时候我们又会大赚一笔了！”海因策兴奋地站了起来。

　　许亦无奈地叹了口气，无论他怎么通过一切方法向海因策灌输自己的经营理念，海因策却一直都还是这么小家子气，看来他顶多也就适合当个厂长，无法有更高的发展了。

　　这也是无可奈何的事情，一个人的见识和环境有关，在遇到许亦之前，海因策只是个小小的杂货店老板，又怎么可能拥有过人的见识呢。

　　海因策兴奋了一阵后，却忽然想起了什么，猛地又颓丧下来。

　　“可是许亦，这夏天结束了，距离冬天可还有好几个月呢，这段时间我们干嘛？”

　　许亦瞥了他一眼：“你忘了我上回告诉你的那个东西？告诉你一个好消息，斯蒂尔她们几个已经快把核心的魔法阵研究完成了，接下来只需要我花点儿时间把魔法阵和机械构造图结合起来，再经过一些试验，就可以正式投入生产了。动作够快的话，用不了二十天就可以完成。”

　　“真的？那太好了！”听到车间不会真正停工，海因策呼出一口气，这次放下心来。

　　看到他这副患得患失的样子，许亦再次无奈地叹了口气。

　　这一次却不是为海因策叹气，而是为了赛恩斯大陆落后的工业体系叹气。

　　原世界上那些电风扇长可不见得夏天一过就没活干。

　　现在没人买了，大不了先生产出来存放着，来年夏天一并卖掉就是。

　　而且就算是转产的话也很容易，原世界强大的工业体系可以保证这些电风扇厂家稍微改造一下生产线就能生产别的产品，断然不至于在电风扇这一棵树上吊死。

　　可是在赛恩斯大陆上，因为材料原因，如果把魔力风扇生产出来搁置一年，只怕来年夏天就会出现一大堆的报废品。

　　而且现在这个魔力风扇车间里的所有机床设备乃至工人都是专门为魔力风扇量身打造的，想要转产的话，还得重新设计机床和培训人员。

　　也就是说，接下来二十天里，许亦还得继续忙碌。

　　“嘿，建立完整的工业体系，真是说起来简单，实际上做起来比登天还难啊。”想到这里，许亦却又忍不住苦笑一声。“哦不，要说登天的话，在这个魔法师满地跑的世界反倒不难……”


第48章 魔力饭煲

　　魔法研究院所在的那座小楼里，许亦和斯蒂尔、阿卡丽以及艾薇塔四人围着一个小桌子，四双眼睛死死盯着桌子上一个圆筒状的东西，一眨不眨。

　　一丝丝白色雾气从圆筒的上方缝隙中不断飘出，升腾而起，扑腾在四人的脸上，在四人的头发上凝结成一颗颗小小的水珠，然而四人却毫不在意，依然死死盯着这个圆筒，就好像这个黑黝黝的铁器上面有着什么特别吸引人的地方似的。

　　“我闻到香气了！”阿卡丽忽然兴奋地嚷了起来。“你们闻到没？”

　　“嗯，我也闻到了。”斯蒂尔也脸露欣喜，别过头看向许亦。“许亦，这应该算是好了吧？”

　　许亦用力抽了一下鼻子，却并不回答，而是转向艾薇塔：“艾薇塔，我们这几个人里就你做饭手艺最高，还是你来判断好没好吧。”

　　“啊？可是这次和以前都不一样啊……”艾薇塔吃了一惊，轻轻摆了摆手想要拒绝。

　　“没事，只是变了个形式，基本原理还是一样的，你闻闻看，如果好了的话我们可就要验收成果了。”许亦道。

　　“哦……那好吧。”艾薇塔应了一句，拨开耳垂边的头发，凑近到圆筒上方，深吸了一口气，然后闭着眼睛品味了一下，直起身冲满脸期盼的三人点点头。“嗯，应该是好了。”

　　“那还等什么，起锅了！”阿卡丽欢呼一声，伸手便向圆筒上面的盖子探去。

　　许亦一见吓了一跳，连忙一把抓住阿卡丽已经伸出去的手，阻止了她的动作。

　　“你想被烫死吗？”许亦怒斥了一句。

　　阿卡丽这才醒悟过来，不好意思地冲许亦吐了吐舌头。

　　再看到自己的右手还被许亦的大手抓在里面，阿卡丽却又小脸微红。

　　她虽然性格开朗活泼，但长这么大，还从来没和家人之外的男性有过什么亲密接触呢。

　　然而许亦却没想这么多，阻止了阿卡丽的动作后，便径直放开了她的手，这让阿卡丽松了一口气的同时，却又有些小小的失望。

　　许亦找来一块抹布垫在手心，这才伸手将圆筒上方的盖子揭了起来。

　　刚一揭开，一股浓烈的白雾伴随着强烈的香气升腾而出，顿时使得满屋飘香。

　　待雾气散去，四人定睛一看，便看到一团白色晶莹的米饭将圆筒内部塞得满满堂堂的，看起来极其诱人。

　　斯蒂尔用早就拿到手上的勺子挖了一小勺，吹了两口，放入嘴中。

　　“嗯，煮得正好，味道很不错啊。来，许亦，你尝尝看。”

　　斯蒂尔再挖了一小勺，很是自然地递到了许亦嘴边。

　　许亦一口吞下，咀嚼了两下，感受到嘴中的米粒香嫩可口，酥软与韧性共存，只是吃了一口便让人食欲大开，甚至让许亦觉得，光是就着米饭就能让他吃上两大碗。

　　像是这样好吃的米饭，还只有许亦很小的时候吃到过，之后吃的那些米饭，便几乎全部失去了那种味道。

　　“嗯，的确是好了。”许亦哈哈一笑。“很好，这也就代表着，我们的实验正式成功了！来，阿卡丽，艾薇塔，你们也来尝尝，这东西能研制成功，你们的功劳也很大啊。来……我说你们俩的表情怎么这么奇怪？”

　　阿卡丽和艾薇塔看看许亦，再看看斯蒂尔，对视一眼，同时笑了笑，然后另外找了个勺子也分别尝了两口，立即满意地点了点头。

　　“太好了！会长，这个……这个……这个什么来着？”阿卡丽一下子卡壳了。

　　“魔力饭煲。”许亦补充道。

　　“哦对，魔力饭煲，这下是不是就算完全成功了？”

　　“要说完全成功也算不上，其实还有很多可以改良的地方。”许亦看着桌子上这个黑黝黝的圆筒，心想这玩意虽然外型是自己按照地球上的电饭煲做的，但真要算起来，却还是差了不少。

　　最起码地球上的电饭煲有着完整的隔热，不至于打开它还要怕被烫到手。

　　不过这是小问题，在具体投产的时候做出一些小小的改动就行了。

　　没错，这个魔力饭煲，就是许亦为魔力风扇车间接下来准备的生产准备的产品。

　　早在夏季刚刚过半的时候，许亦便已经考虑过海因策这些天一直担忧的问题，而经过深思熟虑之后，许亦有了更长远的打算，便将魔力风扇车间重新定位为家用魔力机械工厂。

　　顾名思义，这个车间以后生产的产品，全部都是面向普通家庭的家用魔力机械。

　　虽然限于赛恩斯大陆上的条件，很多地球上的家用电器没办法照搬过来，但是光是能够仿制的已经有很多。

　　其中电饭煲就是一例。

　　相比起魔力风扇，其实这个按照电饭煲的原理仿制的魔力饭煲工艺更为简单，整个研究过程仅仅只是花了不到一个星期便已经宣告完成。

　　也就是在研究魔力饭煲的过程中，许亦发现了魔力机械的另一项优点，那就是魔力机械因为动力源采用的是魔法阵所生成的魔法，并不需要像地球上那些电器一样，先得考虑电能转化，而直接就能生成相应的所需要的动力。

　　比如这个魔力饭煲，和电饭煲必须利用电热管将电能转化为热能相比，魔力饭煲内部直接采用了一个低级的烈焰魔法阵，按下开关后，在魔力水晶的支持下，这个烈焰魔法阵直接生成热能，就可以将整个内胆完全包裹住，不仅发热足够快，还因为魔法阵的特性，使得热能利用率极高。

　　在地球上，有很多人追求原汁原味的木柴烧火煮饭，觉得这样比电饭煲煮饭好吃，就是因为木柴生的火热力更高，更直接，效果比电能转化的热能要好。

　　而这个魔力饭煲却不存在这个问题，甚至因为斯蒂尔和阿卡丽、艾薇塔三人的精心研究，魔力饭煲内部的烈焰法阵产生的热力全方位笼罩内胆，使得内胆受热更为均匀，煮出来的米饭几乎毫无缺点。

　　许亦又好好吃了几口米饭，大感满意。

　　把这个东西交给海因策的话，他应该就不会再像一名怨妇一般每天幽怨地看着自己了吧。

　　“会长大人，坐下来一起吃饭吧。”那边艾薇塔已经手脚勤快地收拾出了一张桌子，将早就准备好了的几个菜端了出来。

　　“哦，好。”许亦笑着在桌边坐下，看到桌子上四个精致的小菜以及一个光是看上去就让人食欲大开的肉汤，不由笑道：“艾薇塔，你的厨艺还真是不错啊，将来谁要是娶了你的话，那可真是够幸福的。”

　　艾薇塔正在盛饭的手一僵，俏脸微红。

　　“喂，大叔，你这可是骚扰啊。”斯蒂尔敲了敲许亦面前的桌子，冷哼道：“我告诉你，艾薇塔在我们学院的时候可是非常受欢迎的，多少男同学都为她神魂颠倒。要是让他们知道你这个大叔居然敢骚扰他们心目中的女神，信不信那帮家伙会直接冲过来收拾你？”

　　许亦哑然失笑：“这么可怕吗？那好，我还是乖乖吃饭，不要乱说话得好。”

　　艾薇塔脸色红红地端着饭过来，先在许亦面前放了一碗。

　　“会长大人，您别提斯蒂尔胡说。要说受欢迎的话，斯蒂尔才是我们兰帕里皇家学院最受欢迎的那个，我可远远比不上她。”

　　“就是啊。要不是斯蒂尔心有所属，只要她随便开个口，肯追她的男生只怕要从这里排到邦塔城城门去。”一旁的阿卡丽感叹了一句，向斯蒂尔问道：“对了，斯蒂尔，我一直忘了问你了，你不是一直都喜欢那个文森特吗？现在怎么样了？你毕业后有没有再去找过他？我觉得你最起码应该告诉他你喜欢他吧？”

　　“文森特？”许亦心中一动，难道这就是斯蒂尔以前喜欢，后来却认清了他的真面目，斥之为“禽兽”的那个男同学？

　　“找过啊，不过人家都订婚了，我难道还跑去抢别人的未婚夫吗？”斯蒂尔一脸轻松地耸了耸肩，一副根本不在意的模样。

　　许亦认真地观察了一下斯蒂尔的表情，发现她虽然一脸轻松，但是在那副轻松表情之下，却依然隐藏着一丝阴影。

　　看起来，这件事对她的伤害并不是一时半会儿就能消退的。

　　“订婚了？我怎么没听说呢。他跟谁订婚的？那个女孩儿应该没你漂亮吧？要不斯蒂尔你去把他抢过来好了。我觉得以你……”

　　“阿卡丽。”眼看阿卡丽似乎准备追问下去，许亦突然出声，打断了她的问题。

　　“嗯？怎么了？会长？”阿卡丽一愣，反问道。

　　“嗯……还有艾薇塔，你们两个人，有没有兴趣拍广告？”

　　“拍广告？”

　　阿卡丽和艾薇塔两人面面相觑，完全搞不明白许亦到底是什么意思。


第49章 人心浮动

　　“许亦，其实你不用替我解围的，我没事。”斯蒂尔向身旁的许亦露出一个轻松的笑容。

　　此时两人已经在魔法研究院吃完午餐，斯蒂尔打算回到魔法塔，许亦恰好也有事情找卡米拉大魔法师，便一起走在了回到卡米拉魔法塔的路上。

　　“真的没事？”许亦皱眉看着斯蒂尔，一脸怀疑。“我看你刚才的脸色可不怎么好。”

　　“那只是……”斯蒂尔想了想，略显烦躁地摆了摆手。“这件事情终究让人不怎么高兴嘛，我想起来就觉得恶心而已。”

　　“只要你不是还对那个家伙有感情就行。”许亦耸耸肩道。

　　“谁还会对那种禽兽不如的家伙有感情啊！”斯蒂尔怒瞪了许亦一眼。“你当我是笨蛋吗？之前喜欢他，那是我没看清楚他的真面目，被他的外表蒙骗了而已。现在想想，我真觉得那时候的自己好幼稚，居然会因为一个人的外表就去喜欢他。这……好吧，我那时候的确是个笨蛋。”

　　许亦哈哈一笑：“当一回笨蛋也不一定是坏事。至少通过这件事，让你知道了不能以貌取人，比起外表来说，内心才是最重要的。毕竟像我这样外表和内心一样出众的人，实在是太少见了啊。”

　　斯蒂尔露出一个想吐的表情：“你能不能行行好？我才刚吃完午饭，可不想现在就吐出来。”

　　许亦哼了一声，摆出一副不屑的表情：“我说实话你还不信，真的是孺子不可教也。不过算了，像我这样出色的男人，就如同皎月当空，想隐藏也是隐藏不住的，不缺你这个眼睛坏掉的家伙去发现。”

　　“你才眼睛坏掉。”斯蒂尔瞪了许亦一眼，忽然噗嗤一笑。

　　这笑声一旦憋不住了，便如同开闸放水一般，越来越无法止歇，斯蒂尔起初只是捂着嘴笑，后来笑声越来越大，干脆捂着肚子，竟是笑得直不起身来。

　　许亦开始还端着脸，后来却也忍不住陪她一起大笑起来。

　　在这个夏日的正午，两个家伙忽然莫名其妙地在大街上爆笑，自然引起了周围人的诧异目光。

　　偏偏这两个家伙现在在邦塔城内也算是不大不小的名人，周围的人发现是他们后，便不由自主地指指点点起来。

　　许亦很快便发现了这一点，连忙拉着斯蒂尔的胳膊落荒而逃。

　　直到一路狂奔到卡米拉魔法塔前，许亦才放下斯蒂尔的胳膊，喘着粗气指着面前的魔法塔道：“好了，你先去找你爷爷吧，我得先回研究室一趟。对了，你先替我转告一下卡米拉大魔法师，就说我一会儿有事情找他，希望他能留给我一点儿时间。”

　　“你突然间这么客气干嘛？”斯蒂尔瞥了许亦一眼。“爷爷不是老早就告诉过你，你想见他随时都可以去的吗？”

　　许亦苦笑着摇摇头：“以前是没问题，可是上次被他骂了一顿，我现在不敢确定他老人家对我还会不会另眼相看了。”

　　斯蒂尔冷哼一声：“那是你活该。”

　　说到这里，斯蒂尔突然皱起眉头，轻叹了一声，转头看向面前这座巍峨高耸的魔法塔，脸上的表情变得有些惋惜。

　　“许亦，其实……其实不要说你，我也一直想劝劝爷爷。他要是还这么顽固下去，恐怕这个魔法塔……”

　　“魔法塔怎么了？”许亦敏感地察觉到了斯蒂尔语气中的那一丝伤感，不由诧异地问道：“难道这个魔法塔还会出问题不成？应该不会吧，再怎么说卡米拉阁下也是大魔法师，在整个王国内都有地位的啊。”

　　斯蒂尔摇了摇头：“不是这个问题。不过这件事暂时也不太好跟你说，等我和爷爷好好沟通一下，在找机会跟你详谈吧。说不定……到时候还要求你帮忙。”

　　见斯蒂尔说得郑重，许亦眉头大皱。

　　听她的口气，卡米拉大魔法师竟像是遇到了大麻烦。

　　“不要说求，有我能够帮忙的地方你尽管说。斯蒂尔，当初如果不是你破例把我招入了这座魔法塔，恐怕当时我为了养活自己就得被迫去做别的工作，也很有可能就此和魔法无缘，更不要说像现在这样创建一家商会。所以说我现在能够拥有这些东西，你是起到了决定性作用的。既然这样，你还跟我客气什么呢？”

　　斯蒂尔微微一笑：“那你知不知道，当初我为什么要破例把你招进来呢？”

　　“哦？为什么？”

　　“因为……你当时在进门的时候帮我带住了门。”斯蒂尔眨了眨眼睛，丢下这句话后，转身离开。

　　“就因为这个？”许亦摸了摸鼻子，摇头苦笑。

　　当许亦步入研究室时，立即引起了一阵轰动。

　　自从新飞商会的业务越来越多后，许亦请假的次数也就越来越多，到了后来更是相隔好多天才会出现一次，而且每次出现都只逗留一小段时间便会离去。

　　这让研究室的同事们甚至已经忘记了他其实也是这间研究室的一员。

　　更奇怪的是，如果换做别人，这时候只怕早就被卡米拉大魔法师赶出了这座魔法塔，而对于许亦，卡米拉大魔法师却丝毫没有什么表示，就好像根本不知道许亦在做什么一样。

　　于是时间长了，研究室的同事们便知道，许亦在卡米拉大魔法师心目中的地位果然与众不同。

　　再加上随着新飞商会推出的产品越来越多，商会也愈发壮大，许亦在同事们心目中的地位也随之水涨船高。

　　现在许亦出现在研究室内，自然不会像最开始那样被所有人无视，也不会像之前那样被一部分同事敌视，而是几乎遭到了一致的热情欢迎。

　　“嘿，许亦，今天怎么突然有空回来了？”露蒂第一个跳了出来，满脸笑容地迎上了许亦。“你要是再不回来的话，我们都要忘记还有你这个同事了。”

　　“露蒂你在瞎说什么呢？我们忘了谁都不可能把许亦给忘了吧，再怎么说，之前我们也一起为了那个魔力风扇努力了那么长时间。你说是吧，许亦？”这名同事自然是之前协助许亦绘制魔力风扇魔法阵的那十名同事之一。

　　“就是，这总是没法忘的。”另外一名同事也大声笑着来到许亦身边，拍了拍许亦的肩膀，忽然低声问道：“喂，许亦，最近你们商会还有没有这种活？如果有的话，介绍给我做做呗？”

　　一听到这个问题，整个研究室忽然安静了下来。

　　许亦环视一圈，发现研究室内的同事们除了几个人之外，剩下的居然都用期盼的目光看着自己。

　　就算是那几个没看向这边的同事，也很明显摆出了一幅倾听的神态，绝不像表面表现得那么毫不在乎。

　　许亦心中暗暗吃了一惊。

　　这些同事们之前对于绘制魔法阵的工作可是十分不屑的，怎么现在突然表现得如此热情？

　　唯一的解释，只能说这里出现了他还不知道的变故。

　　“这种工作要说的话倒是有，不过以各位的魔法实力，只怕有些屈才了吧？”许亦笑着应了一句，同时认真观察了每个人的反应。

　　然而这一认真观察，许亦却发现了一个更让他吃惊的事实。

　　“咦？怎么没看到卡米罗、雷诺还有威娜？他们三个人总不会和我一样一起请假了吧？”

　　“你不知道？”露蒂讶然看了许亦一眼，随即醒悟。“哦对，你好多天没来了，当然不知道。他们三个已经不在这里干了，听说现在好像是跑到了萨尔坦城一家商会里，替那家商会做事。”

　　“替商会做事？”许亦顿时愕然。“以他们三人的实力，总不能跑去给什么商会做护卫吧？卡米罗抛开不谈，以雷诺和威娜的心高气傲，他们俩怎么会答应？”

　　“不，当然不是做护卫，他们怎么可能甘心跑去给商会做护卫。”露蒂摇摇头。“我听说，他们好像是去做什么研究……对了，许亦，好像还跟你们新飞商会有点儿关系。”

　　“跟我们商会有什么关系？”许亦更加愕然。

　　“具体是什么我就不知道了。我只知道那家商会给他们开出来的薪水挺高的，反正卡米罗走之前说比他在这里的薪水还要高得多。”

　　“是吗？”许亦皱眉陷入了沉思。

　　卡米罗在这件研究室里的实力排行第二，薪水自然也是最高的那一档，甚至比雷诺还多，每个月为四十金币。

　　假如他去的那家商会给他开出的薪水比这里还高得多，那可实在不是一个小数目。

　　如果给雷诺和威娜同样开出这个档次的薪水的话，那他们两人答应下来也不怎么奇怪。

　　“对了，他们三个人被那家商会挖走了，那你们呢？怎么没来挖你们？”许亦又问。

　　没想到一听到他这个问题，研究室的同事们脸上的表情竟是同时变得古怪起来。

　　许亦顿时明白过来，只怕这些人没有一人例外，全部被人挖过。

　　之所以他们目前还留在这里，唯一的答案，那就是条件还没谈好。


第50章 贫穷的大魔法师

　　一个小时后，许亦在魔法塔顶层见到了卡米拉大魔法师。

　　盯着大魔法师阁下观察了好一会儿后，许亦忍不住在心中暗暗叹了一口气。

　　距离上一次见到大魔法师阁下，已经过去了接近二十天，然而仅仅只是过去了二十天的时间，大魔法师阁下却已经明显变得苍老了不少。

　　除了神情疲惫憔悴之外，最显眼的就是大魔法师阁下原本一头深褐色的头发中，现在竟是已经出现了不少花白。

　　能让一个之前总是表现得中气十足，神采奕奕的大魔法师变成现在这幅样子，想必他这段日子里一定遭遇到了强大的压力。

　　见到许亦后，卡米拉大魔法师似乎忘记了的事情，依然像最开始一样，和颜悦色地向许亦点了点头，示意他坐下。

　　“许亦，这次来找我又有什么事情吗？”尽管神情疲惫，卡米拉大魔法师的表情却依然严肃。“事先告诉你，如果是再来找谈什么商业合作，你现在就可以走了。”

　　许亦沉吟片刻，笑了笑道：“大魔法师阁下，恐怕让您失望了。我这次来原本只是想向您请教一些魔法上的问题，因为我遇到了一些难题，暂时无法解决。可是现在，我却改主意了，恰好就是想找您谈谈商业合作方面的事情。”

　　卡米拉大魔法师双眉一竖，怒道：“那你趁早给我滚！你们这些家伙，一个个全都掉进钱眼里去了，还有什么资格当魔法师？啊？”

　　许亦依然保持微笑，神色不变。

　　“大魔法师阁下，我想您这句话有些错误。掉进钱眼里固然是不对，但这和有没有资格当魔法师似乎无关吧？”

　　“哼！只知道赚钱，根本不知道研究魔法的家伙，难道有资格吗？”

　　许亦摇了摇头：“大魔法师阁下，我有一个问题想问您。您说，研究魔法需要钱吗？”

　　卡米拉大魔法师神情一窒，脸上神色变幻，先是愤怒，后是疑惑，最后却是一脸无奈。

　　“研究魔法当然需要钱，并且不光是需要，还需要很多很多钱……”卡米拉大魔法师长叹一声，脸上显得有些意兴索然。

　　“所以说，当魔法师不仅不应该和赚钱对立，反而应该好好结合才行。大魔法师阁下，您说对吗？”

　　卡米拉大魔法师瞥了许亦一眼，冷哼道：“你是专程来嘲笑我的吗？”

　　“不，大魔法师阁下，您误会了，我绝没有嘲笑您的意思。我只是……听说您现在遇到了一些困难，想看看有什么能帮助您的地方。”

　　卡米拉大魔法师盯着许亦看了一会儿，却从他脸上只看到了满是真诚，于是轻轻哼了一声，道：“这是斯蒂尔告诉你的？”

　　“斯蒂尔的确告诉了我一些，另外我从其他的同事们那里也打听到了一些。”许亦顿了顿，续道：“大魔法师阁下，我觉得，现在您是不是应该改变一下您的想法，尝试着接受把魔法和商业结合起来呢？”

　　“我讨厌商人，更加讨厌让商人们的铜臭沾染到纯净的魔法上。”卡米拉大魔法师冷冷地道。

　　“但是您并不讨厌金钱不是吗？”许亦问道。

　　卡米拉大魔法师冷哼一声，却并没有出言反驳。

　　许亦立即趁势道：“这样就对了，金钱只不过是一种工具，您讨厌的只是使用这项工具而让您伤心的那些人，并不是讨厌金钱本身。金钱本身是没有善恶之分的，用得好的话，它就是一个非常好用的工具，用得不好的话，它同样也会带来巨大的破坏。卡米拉大魔法师，您觉得，假如给您足够的金钱，您会把它用哪一方面呢？”

　　“废话，我要是有足够的金币，肯定会全部投入到魔法研究中去。”卡米拉大魔法师异常干脆地答道。

　　“可是您现在没有足够的金币不是吗？”

　　卡米拉大魔法师脸色顿时一变，半晌说不出话来。

　　看到他这个样子，许亦微微摇了摇头，心想恐怕卡米拉大魔法师遇到的困难，比他现在知道的还要严重。

　　在研究室发现卡米罗和雷诺、威娜三人居然离开了卡米拉魔法塔的时候，许亦还并不怎么吃惊，可是后来发现研究室的同事们居然所有人都人心浮动，流露出了离开魔法塔的意思，许亦便立即觉察到情况有些不对。

　　后来通过不断地旁敲侧击，许亦终于得到了一个让他完全意料不到的答案。

　　原来，卡米拉大魔法师没钱了！

　　虽然卡米拉大魔法师一向不怎么宽裕，使得魔法塔里工作的魔法师们私下里不无抱怨，但维持魔法塔的正常运转还是毫无问题的。

　　可是就在近期，许多魔法师们却发现，魔法塔的正常运转似乎都出现了问题。

　　先是很多研究需要的魔法材料开始出现短缺，然后便是魔法师们的一些原本可以说是合理的要求被拒绝，最后也是最重要的是，卡米拉魔法师竟然第一次拖欠了大家的薪水！

　　虽然只是拖欠了两天便已经全部补发上，可是这一次拖欠，却让所有人都警觉了起来。

　　在魔法师的圈子里，很多秘密都算不上秘密，于是很快众人便打听到，卡米拉大魔法师现在遇到了很大的困难，资金方面恐怕会比以前短缺不少，甚至搞不好根本就维持不了这个魔法塔了。

　　听到这个消息后，魔法塔内的魔法师们在震惊之余，自然纷纷开始寻求出路。

　　卡米罗和雷诺、威娜三人已经先一步离开，研究室的同事们当然也坐不住，以至于许亦这个在众人眼中已经被归为大老板的家伙一出现，同事们便表现出了异同寻常的热情。

　　打听到这些的许亦当即便找到了和他一同回到魔法塔的斯蒂尔，经过再三逼问，终于从斯蒂尔嘴中获得了真相。

　　原来同事们打听到的是真的，卡米拉大魔法师现在的资金的确出现了大问题。

　　一般来说，如果抛开大魔法师们自己另外的收入不算，那么大魔法师等级的魔法师，通常会有两份稳定的资金收入。

　　其一是来自魔法师工会。

　　当一名魔法师突破了界限，达到大魔法师的等级后，便已经有资格享受魔法师工会的特殊津贴。

　　这份津贴有着严格的等级规定，最主要的评定方式就是大魔法师的实力等级，其次是成为大魔法师的年限。

　　卡米拉大魔法师目前是三星大魔法师，按照规定，每年将会享有魔法师工会的两百金币的特殊津贴。另外由于他成为大魔法师已经长达二十三年，那么另外还会有五十金币的额外津贴。

　　加起来的话，就是二百五十金币。

　　另一份资金收入，则是来自魔法师们自己所在的国家。

　　因为魔法师们在每个国家都是重要的力量，大魔法师这种等级的魔法师更是十分珍贵，所以无论是哪个国家都会给予大魔法师特殊的资金支持。

　　兰帕里王国虽然只能算是赛恩斯大陆上的一个小国家，但卡米拉大魔法师却依然每年能够从兰帕里王国皇室获得高达两千金币的资金支持。

　　因为卡米拉大魔法师并不像很多其他的大魔法师那样和某些商会合作，在答应保护那些商会的同时获得那些商会的金币支持，所以这二千二百五十金币的收入，几乎就相当于卡米拉大魔法师的全年收入。

　　假如没有什么变动的话，这二千二百五十金币在邦塔城这个小城市里足以支持魔法塔的日常开销。

　　可是，今年偏偏就有变动了。

　　变动的主体就集中在兰帕里王国的这一份资金支持上。

　　原本每一年的秋收前，兰帕里王国皇室都会向王国内的大魔法师们发放资金，然而在半个多月前，兰帕里王国皇室却突然宣布，因为王国内部资金紧张，皇室给予大魔法师们的资金支持不得不降低标准。

　　具体到卡米拉大魔法师身上，就是把他以前每年的两千金币的资金降低到了一千金币，竟是一下子砍了一半！

　　卡米拉大魔法师维持这个魔法塔本来就已经可以称得上是捉襟见肘，现在突然少了一千金币的资金支持，那几乎可以说瞬间崩溃。

　　一千金币可是足足相当于卡米拉大魔法师一年收入的一半，一下子少了这么多，不仅很多魔法研究都因为缺乏资金无法继续，甚至连很多手下魔法师的薪水都已经开不出来。

　　“爷爷甚至跟我说，他很有可能会关闭魔法塔。”斯蒂尔向许亦说到这里的时候，露出了十分无奈的笑容。“虽然从我的角度来说，其实觉得这样可能更好。因为如果没有了魔法塔牵挂，爷爷反而会过得更加轻松。但是我也知道，爷爷当年可是花费了很大力气才建立起了这座魔法塔，这里面投入了他很多心血，现在却让他被迫关闭的话，恐怕他会接受不了。”

　　在听完斯蒂尔这番表述后，许亦只是想了一会儿，便毅然来到了魔法塔顶层，求见卡米拉大魔法师。

　　而在这位看起来严肃古板，实际上却十分睿智的老人面前，许亦也丝毫不打算隐藏自己的想法和目的，十分干脆而直接地向卡米拉大魔法师指出了这个残酷的事实。

　　卡米拉大魔法师，您没钱了！


第51章 魔法师和商人的地位

　　“没错，我现在是没有足够的金币了，甚至已经无法支撑这个魔法塔的运转。”听到许亦这冷酷的戳穿，卡米拉大魔法师并没有太多受伤的模样，只是轻轻叹了口气，痛快地承认了这个现实。“可是许亦，我不喜欢魔法沾上金钱的铜臭，这是我的原则，你也不用费心改变我的想法了。”

　　许亦微微皱眉：“大魔法师阁下，我能问一下，您为什么会觉得……魔法和金钱结合在一起，就一定会沾上铜臭味呢？在我看来，这完全是谬论。就像我刚才说的，金钱是无辜的，至于怎么利用它，完全是看使用它的那个人的意志。您觉得魔法和金钱结合不好，我反倒觉得恰恰相反。如果将魔法和金钱恰当地结合在一起，可是会产生非常美妙的变化的。”

　　“美妙？”卡米拉大魔法师重重地哼了一声。“让你这个拥有很强的魔法师天赋的家伙沦落成为一个低俗的商人，这就是所谓的美妙变化吗？”

　　许亦眉头皱得更深了一些：“大魔法师阁下，您的偏见太过严重了。或许在赛恩斯大陆的传统上，魔法师的地位远比商人们高。但是在我看来，赛恩斯大陆上的商人们所做的事情，却要比魔法师们强得多了。”

　　“胡说八道！”卡米拉大魔法师猛地用力一拍桌子，愤怒地站了起来，指着许亦斥道：“你居然敢说魔法师还不如那些肮脏的商人？那些商人们能干什么？他们只会黑着良心抢夺别人手上的金钱，无论是眼睛里还是脑子里全都已经被肮脏的金币塞满，他们甚至连自己的荣誉都完全不顾！这样的家伙，你居然拿他们来和魔法师相提并论？你这是在羞辱我吗？”

　　“那么大魔法师阁下，魔法师们又在做些什么呢？”许亦冷笑道：“不停地研究威力更加强大的魔法，然后更快更高效的杀人吗？”

　　“你……”卡米拉大魔法师本来再次斥责许亦胡说八道，可是却忽然顿住。

　　因为他突然发现，许亦竟然说得一点儿也没错。

　　对，赛恩斯大陆上的魔法师们地位是很高，但是这是为什么呢？当然是因为魔法师们的力量远超过普通人，而其中体现最明显的一点，就在于战场上，魔法师们使用魔法造成的杀伤力远超普通士兵。

　　在赛恩斯大陆的历史上，不同的国家之间发生了无数次的战争，在这些战争中，每一次魔法师们都能发挥出了至关重要的作用。

　　甚至有一些特别强大的魔法师，比如魔导师甚至大魔导师级别的魔法师，仅仅只是一两个就能改变一场战役的局势，进而影响到整场战争。

　　于是长久以往，赛恩斯大陆上的魔法师们便被人们不断地敬畏着，推崇着，地位也随之不断地提升。

　　可是无论魔法师们地位有多高，却也改变不了一个事实，那就是许亦说得完全不错，魔法师们一直干的事情，就是在不停地研究威力更加强大的魔法。

　　至于为什么研究强大的魔法？当然是为了能够在战场上起到更强大的作用。

　　直白点儿说，也就是更快更高效的杀人。

　　想到这里，卡米拉大魔法师原本因为许亦的话而涨红的脸瞬间变得煞白，指着许亦的手也开始剧烈地抖动了起来，过了片刻，他扑通一声瘫坐回凳子上，半晌说不出话来。

　　许亦叹息一声，微微摇头，心想如果不是情况特殊，他并不愿意当着卡米拉大魔法师的面说得如此直白。

　　不过这也的确是他内心的真实想法。

　　他可以理解为什么魔法师会在赛恩斯大陆上的地位这么高，但是这并不代表他会认同这一点。

　　在许亦看来，拥有强大的力量固然重要，因为这样可以在必要的时候保护自己和自己在乎的东西。

　　但是在此之外，其实更重要的是平常的生活。

　　人类从野蛮走向文明，就是因为人类想要追求更美好的生活。

　　因为这一点的驱动，人类发明了各种工具，从远古的石器时代一直走到地球上那样高度发达的文明时代。

　　随着人类文明的发展，人类也从最初期的食不果腹变得衣食无忧，甚至可以上天下海，乃至登上太空遨游。

　　假如失去了这一点，那么人类文明也就失去了前行的动力，只怕这个时候依然会和野兽没有什么区别。

　　魔法的力量很强大，可是许亦更愿意把魔法的力量用在提升人们的生活品质上来。

　　于是他结合了魔法的力量，利用自己的机械知识，发明了魔力风扇，使得邦塔城的人们可以在炎热的夏日享受到一股清凉的微风。

　　然后他又发明了魔力收割机，使得收割小麦的效率大幅提高，也使得莱斯利子爵等一群贵族对来年种植更大面积的小麦有了足够的信心，从而间接提升了邦塔城的粮食产量。

　　接下来，他还要发明更多种多样的魔力机械，帮助这个世界的人们通过这些魔力机械获得更好的生活。

　　甚至他还希望能够在赛恩斯大陆上建立起完整的工业体系，让赛恩斯大陆的人们也能过上地球上的普通人们所能过的生活。

　　许亦知道想要完成这个理想十分艰难，但他并不会退缩。

　　因为在发明这些魔力机械的过程中，他不仅重新寻找到了自己已经失去三年之多的研究机械知识的快感，也多了一份改变世界的愉悦。

　　而现在，他首先要改变的，则是卡米拉大魔法师的思想。

　　“大魔法师阁下，恕我直言，商人们虽然正如您所说，无论眼睛里还是脑子里都已经被金币填满，但是正因为这样，他们才会想法设法地去生产商品，售卖商品。也正是因为这些利益驱动，赛恩斯大陆上的物品才会互相流通，人们才会不至于总面临着缺少这个缺少那个的窘境。或许他们之中有很多败类，为了赚取金币而连自己的良心一起出卖，但我们并不能否认他们带来的改变不是吗？”

　　卡米拉大魔法师沉默着，脸色不停地变幻着，过了良久，忽然长长地叹了一口气，看向许亦。

　　“许亦，我承认你说的有一定道理，但是这和你真正想说的没有关系吧？说吧，你到底想说什么？”

　　许亦认真观察了一下卡米拉大魔法师的脸色，发现他似乎已经恢复平静，便忍不住笑了起来。

　　卡米拉大魔法师毕竟是饱经世故的睿智老人，果然不是那么容易就会被击倒的。

　　“大魔法师阁下，让我们回归到实际问题吧。您现在没有足够的金币支撑魔法塔的消耗，那么您有没有和我合作呢？我完全可以向您提供足够的金币。嘿，不瞒您说，我最近的收益还不错。”许亦笑道。

　　“哼，又是让我和你进行商业合作那一套。”卡米拉大魔法师冷哼一声，摆了摆手。“不用多说了，我说了这是我的原则，不会改的。”

　　“大魔法师阁下，不如听我说完如何？”许亦续道。“我想您之所以讨厌把魔法和商业结合起来，一是因为一旦结合了商业，就会影响到您的魔法研究，二是觉得帮助商人们赚取普通人的钱会让您心中不安，我说得对吗？”

　　卡米拉大魔法师又哼了一声，却没有表示反对。

　　“很好，如果您的顾忌是这些的话，那么我可以告诉您，您和我进行合作，完全没有这两个方面的问题。”

　　“会不会影响我的魔法研究这一点先不谈，难道我和你合作的话，你就不会去赚普通人的钱吗？”卡米拉大魔法师闷声问道。“你觉得我会相信你这么幼稚的理由？”

　　听出卡米拉大魔法师语气中的松动，许亦嘿嘿一笑，从怀里掏出一份图纸，放在卡米拉大魔法师面前的桌子上。

　　“我当然不会说不赚普通人的钱，但是如果我告诉您，那些人巴不得我去赚他们的钱，您会怎么想呢？”

　　“你在开玩笑吗？”卡米拉大魔法师双眼一瞪。“这个世界上哪有人巴不得别人赚自己的钱的？”

　　“很简单，因为他们需要一些东西，而这种东西除了我之外，没有人能够给他们。这些东西偏偏又对他们特别重要，您觉得碰到这样的情况，他们还会在乎我赚一点儿钱吗？”许亦笑道。

　　“怎么可能有这种东西？”卡米拉大魔法师瞪了许亦一眼，却还是忍不住把目光落向那份图纸上。

　　扫了两眼后，卡米拉大魔法师诧异地道：“这是什么东西？怎么看起来这么奇怪？它是干吗用的？”

　　许亦心想自从自己开始发明魔力机械以来，这种问题听了也不知道多少遍了。

　　“嗯，这个东西就是我刚才对您说的那种很特别的东西了。有了这个东西后，将会解决很多困扰了他们很长时间的问题。他们就算明知道我会靠这个赚钱，也一定会心中对我感激涕零的。”不知不觉间，许亦已经来到了卡米拉大魔法师身边，俯身在图纸上开始解释了起来。“首先呢，这个东西叫做魔力松土机……”


第52章 转变思路

　　这一次，许亦离开卡米拉大魔法师专属研究室的时候，便不再像上一次那样灰头土脸，反而昂首挺胸，一脸得意洋洋的笑容。

　　斯蒂尔在外面已经等了足足两个小时，早就焦急万分，此时见到许亦出来，立即冲了过来，望着许亦期盼地问道：“怎么样？怎么样？爷爷他怎么说的？”

　　许亦笑眯眯地向斯蒂尔伸出右手食指和中指，比划了一个代表胜利的“V”字型手势，旋即又想起来斯蒂尔根本看不懂这个手势的意义，连忙道：“放心吧，大魔法师阁下答应了。”

　　“答应了？”斯蒂尔诧异地惊呼了一声，上下瞅了瞅许亦，满脸好奇。“爷爷他居然答应了！我说许亦，你到底是怎么说服爷爷的？难不成你其实对爷爷用了传说中的黑暗系魅惑魔法？”

　　“我怎么可能会那种东西？”许亦没好气地瞪了斯蒂尔一眼。“再说你爷爷他可是大魔法师，我区区一个连魔法师等级认证考核都没通过的家伙对他用魔法，嫌死得不够快吗？”

　　“那你是怎么让爷爷同意的？他可是最讨厌商人的啊，更不要说和商人们合作了。”斯蒂尔纳闷地继续问道。

　　“这个嘛……”许亦顿了顿，无奈地叹了口气。“大魔法师阁下也是没办法。说到底，魔法师也是要吃饭的，你爷爷现在面临的问题很现实，就是没有钱。他老人家虽然固执，但是相比较这座凝结了他全部心血的魔法塔来说，这些固执却又算不了什么。再说和我合作总好过和别的商人们合作，我再怎么说也是一名有着良心的商人，并且同时还拥有魔法师的身份，大魔法师阁下接受起来会相对容易一些。”

　　斯蒂尔脸上掠过一丝黯然，轻轻点头，叹息道：“是啊，如果不是实在没办法，爷爷肯定不会答应这么做的。”说罢转头看了一眼卡米拉大魔法师专属研究室的大门。“我去看看他。”

　　看着斯蒂尔推开门走了进去，许亦想了想，转身离开魔法塔。

　　刚才和卡米拉大魔法师详谈了足足两个小时，许亦可以说是收获颇丰。

　　其中最重要的收获，自然是和卡米拉大魔法师终于建立起了合作关系。

　　既然是研究魔力机械，那么魔法自然在其中占据了极其重要的比例。

　　在此之前，许亦研究的魔力机械大多数都可以算是轻型机械，用到的魔法阵算不上是什么高级魔法阵，以他目前的实力便可以足以完成。

　　可是当许亦准备研发魔力松土机的时候，却遇到了他早就预料到的问题，那就是他本身的魔法实力还不足。

　　魔力松土机因为需要完成大面积的松土工作，所需要的动力大幅超过了许亦之前研发的那些魔力机械，而经过许亦的详细推算之后，确定这个魔力松土机如果采用风系法阵作为动力的话，最低也需要六级风系法阵才可以达成要求。

　　许亦的魔法实力虽然一直在突飞猛进，但毕竟时日尚短，现在不过就是介于三级和四级魔法师之间，撑死就只能掌握一些四级魔法和魔法阵，对于六级魔法阵则是无能为力。

　　就算是斯蒂尔、艾薇塔和阿卡丽三人比许亦的魔法实力稍高，却也同样无法完成六级魔法阵，于是许亦无奈之下，这才会硬着头皮想到来找卡米拉大魔法师帮忙。

　　说起来许亦还应该感谢一下兰帕里王国皇室，如果不是他们这一次突然削减了卡米拉大魔法师的经费，使得大魔法师阁下遭遇了经济危机，许亦这次恐怕还是会被他直接扫地出门，又哪里能够最终说服卡米拉大魔法师，答应和他进行合作。

　　许亦也没有急于求成，他很清楚卡米拉大魔法师就算答应了合作，心里对商人的偏见也不会那么容易就消失，所以这一次他只是先把魔力松土机这个设想拿出来让卡米拉大魔法师协同研究，而并没有提出更多的要求。

　　不得不说，大魔法师就是大魔法师，不仅仅在魔法实力上远超许亦等人，更是在眼光、见解和境界上远超他们。

　　在许亦详细解释了魔力松土机的设计理念之后，卡米拉大魔法师只说了一句话，就让许亦呆了半天。

　　“既然是为了松土，那为什么要用风系法阵，而不用土系法阵？”

　　当时听到这句话，许亦呆了一会儿后，重重地对着自己的额头拍了一巴掌。

　　笨！

　　卡米拉大魔法师说得一点儿也没错，既然魔力松土机的功用是松土，那么用土系法阵才是最简单直接，也是效果最好的，远非利用风系法阵作为动力催动松土机能比。

　　许亦当时便明白过来，他完全是被定式思维给局限了。

　　因为在原世界里，几乎所有的机械都是利用各种能源转化动力，然后再利用动力驱动机械运作，所以在研究魔力机械时，许亦便一直用这个思路来考虑。

　　许亦在赛恩斯大陆研发的第一件魔力机械是魔力风扇，并且从中发现了风系法阵作为驱动几乎可以完全模拟出地球上那些动力机，于是此后他研究的时候，都是从模拟地球上那些机械的角度出发，利用得最多的自然也就是风系法阵。

　　然而现在被卡米拉大魔法师这一句话提醒，许亦却猛然发现，他其实已经走进了一个误区。

　　赛恩斯大陆说到底还是和地球上不同的，而其中最大的区别就是魔法。

　　虽然和地球上高度发达的工业体系无法相比，但魔法却有着自己的优势所在。

　　之前许亦便感慨过魔法阵转化魔力水晶生成动力的高效，现在他发现，魔法同样也有着灵活多样的强大优势。

　　就以这个魔力松土机来说，如果按照许亦的设计思路，那么就是和地球上的松土机类似，利用风系法阵带来的动力驱动。

　　因为考虑到这个松土机会在很多荒芜了很久，土质较硬的土地上运作，所以许亦在设计时考虑的动力要求较高，最终确定为最低六级风系法阵。

　　可是被卡米拉大魔法师一句话提醒后，许亦迅速转变了思路，采用土系法阵思考，却发现仅仅只是需要区区一个二级土系法阵——裂地法阵就可以完全达到这个要求。

　　甚至只需要设计得更精巧一些，效果还要比许亦之前的设计强了很多！

　　而在这个过程中，最让许亦看重的并不是魔力松土机的设计可以因此简化不少，成本也可以降低很多，而是他的思想一下子因此开阔了起来。

　　如果说之前许亦只是利用自己在地球上掌握的丰富的机械知识，再借用魔法的力量将一个个机械仿造出来，那么在这之后，许亦却发现了魔法的多样性，他完全可以改变整体的设计思路，将魔法和他拥有的特殊的机械知识真正地完美结合起来。

　　换句话说，之前许亦研发的那些魔力机械，只能算是魔法动力机械。

　　而这台经过和卡米拉大魔法师共同探讨后研究设计的新版魔力松土机，才是真正的魔法与机械结合的产品！代表着赛恩斯大陆和地球这两方面文明的真正融合！

　　想到这里，许亦的脚步不知不觉轻快了起来。

　　身为机械工程师的研究之心已经熊熊燃烧，他迫不及待地要赶回工厂，和以坎比为首的负责研究制作机床的矮人们开始进行新型魔力松土机的研制工作。

　　可是当许亦踏上了通向工厂的小路上时，远远望去，却愕然发现，那两件厂房前方的空地上，此时竟然围满了人，黑压压的居然连一处空隙都没留下。

　　看着眼前这副人声鼎沸，吵吵嚷嚷的情形，许亦心中咯噔一声响。

　　难道出事了？


第53章 招工

　　许亦心中的担心只是持续了几秒钟的时间，随即便醒悟过来。

　　“哦，想起来了，今天是开始招工的日子。”

　　在很多天前，许亦便已经交代过海因策，为了扩大生产，提高产能，需要招募更多工人。

　　只不过前段时间无论是第二代魔力风扇还是魔力机床以及小型魔力收割机的订单都很多，导致两件车间，整个工厂都在满负荷运转，使得海因策根本就抽不出时间来忙这个事。

　　好不容易夏天已经过去，魔力风扇的订单逐渐减少，海因策这才逐渐空闲下来，并经过一段时间的准备，并最终确定了在今天正式开始招工。

　　这件事情昨天海因策便已经向许亦报告过，只是许亦因为终于和卡米拉大魔法师达成了合作关系，以及因为卡米拉大魔法师的一句话使得自己的思路大开，让他格外兴奋，这才会一时间忘了。

　　“想不到来应聘的人居然这么多，难不成邦塔城这么多人都没事干吗？不过这也不对啊……”许亦抬头看看天色，发现此时太阳早已经偏向西方。“现在都已经下午了，怎么这里还是这么多人？难不成这一个上午海因策都在浪费时间？”

　　许亦纳闷地向工厂方向移动，却发现前面整条道路以及车间前的空地都被人挤满，他根本连车间的门都靠近不了。

　　无奈之下，许亦只能拍拍挡在前面的人，想让对方让开一条路，却被这名看模样也就二十出头的年轻小伙子恶狠狠地瞪了一眼。

　　“干什么！老实排队去！”

　　许亦只能苦笑，心想海因策能够让这些人知道排队是不错，可是他就不能让这些家伙排整齐点儿么？

　　左右看了看，许亦发现了空地外围艾利克斯似乎正在负责维持秩序，连忙走了过去。

　　“会长，您回来了？”看到许亦突然出现，艾利克斯惊喜地喊了一声。

　　许亦立即心中叫糟。

　　果然，听到艾利克斯喊出的这一声“会长”，周围前来应聘的人齐刷刷便把目光转了过来。

　　这些目光落在许亦身上后，却分明又多了无数道怀疑。

　　许亦看起来也就是二十来岁的样子，怎么会是这个新飞商会的会长呢？

　　趁着这些人还在怀疑的时候，许亦一把拽住艾利克斯的胳膊，向人群中钻了进去。

　　这些人倒是都认识艾利克斯，见有他带路，虽然心中怀疑，却也自觉地让开了一条路，使得许亦最终还是顺利地进入了家用魔力机械生产车间。

　　车间里要比外面的情况好一些，却也同样塞了不少人。

　　除开车间本来的工人之外，陌生面孔也有二十人，正在魔力风扇的装配线上做着一些实际操作，看样子应该是正在进行实际考核。

　　许亦和艾利克斯刚一走进来，便被正在监督考核的海因策眼角余光瞥见，他愕然迎了上来，低声问道：“你怎么回来了？不是说今天要进行魔力饭煲的最后研究吗？”

　　许亦瞅了海因策一眼，禁不住轻声笑了出来。

　　自从魔力风扇接近停产后，海因策对于许亦答应他的新产品魔力饭煲可是极其关心，以至于许亦说今天要进行魔力饭煲的最后研究时，便大包大揽地将招工的所有事宜都一手接下，让许亦安心负责研究。

　　“放心吧，魔力饭煲已经研究成功了，明天就可以正式进入试验生产阶段，不用一个星期就可以正式投产了。”许亦拍了拍海因策的肩膀笑道。

　　果然，一听到许亦这话，海因策立即眉开眼笑地点了点头。

　　“那就好，那就好。我刚才还在发愁你一口气让我招一百名工人，到时候招进来了却没事情做该怎么办呢。”

　　许亦无奈地翻了个白眼，心想这个海因策恐怕什么时候都改变不了这种患得患失的心态。

　　他当然清楚这种性格方面的问题是很难改变的，便放弃了考虑这个问题，指了指那些正在装配线上进行操作的陌生面孔问道：“海因策，你该不会是让这些来应聘的家伙每个人都实际操作一遍再决定是否聘用吧？”

　　海因策纳闷地看了看许亦：“难道不应该吗？不让他们试试的话，怎么知道把他们招进来后会不会做？万一不会的话，还得另行辞退，那不是浪费时间嘛。”

　　“不至于吧？这些可是最简单的工作，只要不是傻子，会有学不会吗？”许亦顿时愕然。“你看莱斯利子爵借给我们的那一百名奴隶每个人都学得很快，难不成这些家伙还不如那些奴隶不成？”

　　海因策皱眉看着许亦，一脸的莫名其妙。

　　“我说许亦，我发觉你好像很看不起那些奴隶们啊？我告诉你，你还真别不信，那些奴隶虽然身份低，但他们既然能够被莱斯利子爵收下作为奴隶，那就没有傻子在里面，当然学得比较快。相反倒是这些跑来应聘的人里面可是有不少傻子存在的，上午就已经有不少人因为连最基本的装配都死活学不会被我赶走，甚至还有两个人在学着操作魔力搓牙机的时候受了伤，你说和那些奴隶们相比，到底谁傻？”

　　许亦顿时无语，转头看看车间内那几台在他看来无比简陋的魔力机床以及那条更加简陋的装配线，心想这些工作如果放在地球上，那可是工厂里最普通最普通的普通工人都能随意掌握的工作，除非那人真的是傻子，又怎么可能掌握不了？

　　片刻后，他反应过来。

　　赛恩斯大陆和地球上的差距还有一个重大的体现，那就是普通人的文化程度。

　　这片大陆的社会制度还处于奴隶社会到封建社会之间，生产力依然低下，普通人能够填饱肚子便已经不太容易，更不要说有更多的精力和经济去接受教育，所以普通人的文化程度普遍比较低下。

　　而在地球上，绝大多数国家都已经实行了基本的义务教育，普通人接受教育的机会远远大于赛恩斯大陆。

　　接受过教育的人，普遍会在理解能力和学习能力上超过没有接受教育的人，进入工厂的话，学习掌握工厂内的基础技能自然要容易得多。

　　如果用地球上的流行语言来说，这就是地球相对于赛恩斯大陆的人力资源优势。

　　许亦在地球上很多时候觉得理所当然的事情，放在赛恩斯大陆上恐怕就是另外一回事了。

　　联想到刚才在卡米拉大魔法师那里受到的思想冲击，许亦若有所悟，轻轻点头，认真地道：“嗯，你说得对。总之这个工作我是交给你了，那就全部按你说得算。不过海因策，你最好加快点儿进度，外面还那么多人等着呢。再说我们暂时只需要招募一百人，应该没那么难凑齐吧？”

　　“倒是不难……”海因策的脸色忽然变得有些不自然起来，顿了一会儿，忽然压低声音向许亦道：“这个……许亦，实话告诉你，你可别生气。听说我们工厂招工，有很多以前的熟人就想让我帮着把他们介绍的人招进来。那些熟人都是我认识很久的，我不太好拒绝……”

　　许亦微微一笑，再次拍拍海因策的肩膀道：“忘记跟你说了，这次招工总共一百个名额，其中十个名额由你自己决定，我不会管。当然，你必须保证招进来的工人能够正常完成工作，不能影响整个车间的进度，明白了吗？”

　　海因策顿时眼睛一亮，连连点头：“我明白，我明白！会长大人，您真是太……太好了！”

　　许亦坦然接受了海因策这记明显不怎么熟练的马屁，心想海因策的确挺小家子气，换做地球上的公司，如同海因策这样的大股东，不要说只是区区十分之一的招工名额，恐怕会连所有名额都一口吞下。

　　许亦也不怎么介意海因策提出这种要求，人际关系这种东西，无论是在赛恩斯大陆还是地球上都是很重要的。


第54章 第二代仿制品

　　在旁边观看了一会儿招募过程后，许亦悄悄离开，来到魔力机床车间。

　　魔力松土机既然需要进行全新设计，他当然要来和负责锻造的矮人们重新探讨一下。

　　和海因策领导的家用魔力机械生产车间接近停工不同，以坎比为首的矮人们这段时间可是无比忙碌。

　　见识到小型魔力收割机强大的收割效果后，邦塔城内但凡有领地需要耕种的贵族们每一家都向新飞商会提交了订单，虽然起初的十七台订单已经完成，但紧接着却有高达三十一台需要矮人们加紧时间生产出来。

　　尽管矮人们的生产效率逐步提高，但想要完成这批订单，却依然要让他们加紧马力。

　　最近这半个多月内，以坎比为首，魔力机床车间的所有矮人们每一天几乎都自动地加班到了深夜。

　　为此许亦提出要给矮人们另外准备加班费，却被坎比严词拒绝了。

　　因为在矮人们看来，完成这些订单本来就是他们的工作，就算时限较短了一些，逼得他们不得不加班，但工作就是工作，他们无法在时限内完成，那就是他们的能力不足。因此却需要商会另行支付加班费，分明是对他们的侮辱。

　　许亦对矮人们的逻辑表示无法理解，但是坎比冲他吹胡子瞪眼的，让他根本没办法坚持己见，只好放下这个提议，改为帮他们订购萨奇庄园的美酒作为补偿。

　　这个提议倒是得到了矮人们的大力欢迎，只是在坎比的监督下，矮人们却也不得不严格控制着自己品尝美酒的欲望，只待完成订单后再痛快畅饮。

　　想着当时矮人们听到坎比的决定后一脸失望的表情，许亦便忍不住心中好笑。

　　不得不说，这些矮人们实在是太过憨厚耿直了。

　　假如所有的矮人们都是这样的性格，那么在数千年前和人类之间发生的种族战争中落败也就一点儿也不奇怪了。

　　当然，身为商会会长，许亦最主要考虑的是另外一个问题。

　　现在不仅仅是海因策率领的家用魔力机械生产车间那边需要招工，只怕魔力机床车间这边也需要再招募一些人手才行。

　　按照现在魔力机床车间的情况，新招募的人手只怕暂时还只能是矮人。

　　等到这些矮人们在这里生活得时间再长久一些，和人类之间的隔阂基本消失的时候，再招募人类填充进去才算是可行。

　　许亦一边考虑着这个问题，一边已经走到了魔力机床车间。

　　刚刚进入车间大门，便听到坎比那个大嗓门传来的巨大声音。

　　“嘿，你看看，这就是我们这段时间新生产出来的魔力收割机。我告诉你，这玩意简直太好用了！我可是亲眼看到的，足足一亩田的麦子，用这玩意只需要花上不到一个小时就能全收割完。你说快不快？”

　　许亦心中纳闷，坎比说得倒是一点儿不错，可是这个车间里哪个矮人没参与过小型魔力收割机的锻造？他这是向谁解释呢？

　　抬眼一看，许亦便瞥见车间中间坎比那个低矮却敦实的身体旁，正站着一个身材肥胖，完全可以用圆滚滚来形容的中年男人。

　　“哈萨克会长？你什么时候来了？”许亦看了一眼，愕然道。

　　听到许亦的声音，一众矮人和法萨克会长一起转过头来。

　　刚一看到许亦，法萨克会长那圆润的脸上立即挤出夸张的笑容，张着双臂便迎了过来。

　　“哈哈，许会长，我正准备去邦塔城内找你，想不到你居然回来了，真是太好了。”

　　许亦和他抱了一下，立即放开，上下扫了一眼法萨克会长，发现他似乎比上次见到时要瘦了一些，纳闷地道：“法萨克会长，你既然要来，为什么不提前通知一声呢？我也好去城外迎接你一下嘛。”

　　法萨克会长哈哈大笑：“许会长你真是太客气了，以我们双方现在的关系，哪里还用得着这些俗套？”

　　许亦微微一笑，心想这个法萨克会长倒是真能套近乎。

　　双方现在的关系？严格来说，其实就是合作关系罢了。

　　许亦上次卖给了他五台机床，并且派出了几名熟练工人去往萨尔坦城，协助法萨克商会建立起了一条完整的第二代可变速魔力风扇生产线，期间因此交流过很多次，要说关系的话，倒也算是上比较融洽。

　　不过除此之外，要说有多亲密？那可就不见得了。

　　许亦卖给法萨克商会这五台机床的时候，可是在契约上标明了，这五台机床的维修和零件更换以及日常维护等等后续服务都只能由新飞商会完成，并且每一次服务都要另行付费，还收费不菲。

　　如果说法萨克会长看不出许亦从中赚取到了大量的利润，那根本是不可能的事情。

　　只不过现在能够完成这些服务的也只有新飞商会，法萨克会长明知道自己会被许亦赚取大量利润，却也只能捏着鼻子认了，甚至还得努力地和许亦打好关系。

　　毕竟魔力风扇在萨尔坦城也十分热销，凭借着许亦出售给他的那条第二台魔力风扇生产线，法萨克商会在萨尔坦城推出第二代魔力风扇后，不费吹灰之力便把之前萨尔坦城内售卖的第一代魔力风扇挤了出去，一举抢占了大量市场，只不过用了半个月的时间，便足足赚取了超过五千金币的纯利润。

　　许亦和法萨克会长两人又随意客气了几句，法萨克会长刚才还笑容满面的脸上忽然掠过了一丝阴云，轻轻叹了一口气道：“许会长，其实我这次突然前来拜访，是有要事相求。”

　　“没事你来干嘛？”这个念头在许亦的脑海里转了一下，开口道：“法萨克会长你客气了。以我们之间良好的关系，哪里还用得上一个‘求’字，有事情尽管直说，只要能帮得上的，我绝对不会推脱。”

　　“许会长果然爽快。来，我先让你看一样东西。”

　　法萨克会长将许亦领到车间一角，在角落里放着的一个巨大包裹里翻了翻，却拿出一台魔力风扇来。

　　“请看。”

　　许亦莫名其妙地拿了过来，左右翻看了一下，摇摇头：“这不就是一台第二代魔力风扇嘛，法萨克会长，你想让我看什么？”

　　法萨克会长指了指魔力风扇的底座标志处：“注意看这里。”

　　许亦定睛一看，发现这台魔力风扇上也有着一个标志，只不过这个标志是一头闪烁着金色光芒的狮子，很明显不是新飞牌。

　　“法萨克会长，如果我没记错的话，你们法萨克商会的标志应该是一头鹰吧？”

　　法萨克会长轻轻点头：“没错，所以我们上回出产的魔力风扇上的标志也同样是一头鹰。”

　　许亦顿时明白过来，举起手中的第二代魔力风扇问道：“这么说这台魔力风扇并不是你们商会生产的，而是别人仿造？”随即皱起眉头。“这就奇怪了。萨尔坦城内，除了你们法萨克商会之外，还能有别的商会生产出第二代魔力风扇吗？”

　　“是的。这个狮子徽记，代表着我们萨尔坦城内的第一大商会雷欧商会。”法萨克会长沉声答道。

　　许亦沉吟起来。

　　这台魔力风扇看起来并没有什么问题，只是一台普普通通的第二代可变速魔力风扇，除了底座上的徽记不一样之外，和新飞商会以及法萨克商会生产的魔力风扇几乎一模一样。

　　然而这就是问题所在。

　　法萨克商会生产的魔力风扇和新飞牌魔力风扇一样，那是因为法萨克商会所使用的魔力风扇生产线本来就是从新飞商会这里购买，并且是由新飞商会协助他们一手创建起来的，完全可以算得上同根同源，想象当然没有任何问题。

　　可是许亦很清楚，他从来没有和这个什么雷欧商会接触过，自然也没有另外卖一条生产线给雷欧商会。

　　既然是这样，这个雷欧商会又是怎么生产出这台几乎一模一样的魔力风扇来的呢？


第55章 质量差距

　　“我调查过，雷欧商会那间生产魔力风扇的工厂里，同样也有五台魔力机床……”见许亦依然在沉吟思考，法萨克会长忽然意味深长地加了一句。

　　许亦瞥了他一眼，平静地道：“法萨克会长，有话请直说。”

　　法萨克会长那张圆滚滚的脸上此时已经没有了刚才那亲切无比的笑容，一双小眼珠盯着许亦，射出两道精芒。

　　“许会长，虽然我和贵商会签订的契约上没有明确表明，但贵商会向萨尔坦城内的其它商会出售魔力机床，是不是应该事先通知我一声呢？”

　　许亦微微皱起眉头，心想我们新飞商会本来就是卖魔力机床的，卖给谁难道还需要经过你同意不成？

　　当然许亦也很清楚，这一点在地球上是很正常的商业行为，但在赛恩斯大陆上，却不能简单的一概而论。

　　考虑了一下后，许亦向法萨克会长下压了一下手，示意他稍安勿躁，然后伸出手在魔力风扇的底座下部摸了摸。

　　片刻后，许亦脸上露出一丝早就预料到的会心笑容。

　　“法萨克会长，首先我得郑重提醒你，魔力机床是我们新飞商会完全独立研制的魔力机械，只要别人出得起价钱，我们有理由将它卖给任何人……”眼看法萨克会脸色立即就是一沉，许亦笑着续道：“当然，我们现在既然是合作关系，那么身为合作伙伴，我当然要为你们法萨克商会的利益着想，所以我们一般情况下是不会把生产魔力风扇所需的魔力机床出售给萨尔塔城内的其它商会。”

　　“那么这台魔力风扇是怎么回事？”法萨克会长皱眉指着许亦手中的魔力风扇。“如果单纯依靠手工锻造的话，每一台魔力风扇的制作周期都会变得极长，成本也是超高。可是雷欧商会的魔力风扇出售价格居然比我们法萨克商会的魔力风扇还要低十枚银币，如果不是用魔力机床大批量锻造出来，那我敢肯定雷欧商会绝对会亏死。当然，我不相信雷欧商会那些家伙会这么傻。”

　　“法萨克会长，我想你忽略了一件事。”许亦笑道。“既然魔力风扇可以仿造，那么魔力机床同样也可以仿造。”

　　“仿造魔力机床？”法萨克会长一对小眼睛猛地睁大。“这不可能！那五台魔力机床如此精密复杂，怎么可能随意就能仿造出来？”

　　许亦耸了耸肩：“虽然我也不想承认，但如果我没猜错的话，这就是事实。你所说的雷欧商会拥有的那五台魔力机床，应该就是他们仿造出来的。”

　　“可是……可是魔力机床就这么容易仿造吗？”法萨克会长盯着许亦，似乎不怎么相信。

　　“当然不容易，不过却也不是完全不可能。”

　　许亦随手拿过一个工具，三下五除二便将手中这台魔力风扇拆解成了一个个零件。

　　和他料想的一样，这台魔力风扇不仅外观和新飞牌魔力风扇几乎一模一样，就算是内部构造，甚至每一个零件几乎都是一模一样。

　　换句话说，这台魔力风扇完完全全就是新飞牌魔力风扇的山寨货。

　　“看出什么问题了吗？”看到许亦的动作，法萨克会长忍不住追问。

　　许亦随手拿起地上一个支撑扇叶的中轴零件翻看了两下，嘿嘿一笑：“我可是看出了很多问题。法萨克会长，那个雷欧商会开始售卖这种魔力风扇应该不超过半个月吧？”

　　法萨克会长一怔，略略一想，点头道：“对，的确没超过半个月。你怎么知道的？”

　　许亦指了指地上那些零件：“是它们告诉我的。”

　　“它们？”法萨克会长的目光落在散落一地的零件上，不明所以。

　　许亦偏头看向法萨克会长：“你这次来，应该也有把你们商会生产的魔力风扇带来吧？”

　　“有的。”法萨克会长再次去那个巨大包裹里翻出了一台魔力风扇拿了过来。

　　许亦拿到手上掂量了一下，忽然皱起眉头：“法萨克会长，你们商会在生产这台魔力风扇的时候，有严格按照我当初给你的标准在做吗？”

　　法萨克会长愣了一愣，随即叫屈道：“当然有了！许会长，这东西可是你们新飞商会研制出来的，我怎么可能不按照你们制定的标准做呢？”

　　“我看不见得吧？”许亦轻哼了一声，左右看看，将车间角落里正在转动的一台新飞牌魔力风扇拿了过来，然后和法萨克会长拿过来的这台魔力风扇放在一起，再将两台魔力风扇填充上一样大小和品质的魔力水晶，同时按下开关。

　　两道淡青色光芒闪过，两台魔力风扇的扇叶开始转动起来，发出一阵嗡嗡嗡的微鸣声。

　　许亦拉着法萨克会长在两天魔力风扇的前面吹了一会儿凉风后，忽然扭头问道：“看出来了吗？”

　　法萨克会长那张圆脸上的脸色此时已经变得难看起来。

　　这两台魔力风扇虽然从外观上看起来几乎一模一样，可现在运行起来后，却有着很明显的区别。

　　首先是启动速度。

　　新飞牌魔力风扇在按下开关过后，仅仅只是用了一眨眼的功夫，扇叶就已经开始转动，呼吸间便已经有凉风吹出。

　　而法萨克商会生产的这台魔力风扇却足足花了接近五秒钟后，扇叶才开始转动起来，好一会儿才能感受到凉风。

　　其次就是稳定性。

　　新飞牌魔力风扇的扇叶转速相当稳定，肉眼几乎看不出任何波动。

　　而法萨克商会的魔力风扇却不时会出现缓顿的情况，就好像有什么东西在阻碍着扇叶的转动一般。

　　除了这两点以外，新飞牌魔力风扇在整个过程中，只有因为扇叶扇动空气发出微弱的嗡嗡声，而法萨克商会的魔力风扇不仅扇叶发出的声音大了不少，整个魔力风扇内部还不时会响起咔咔的脆响，甚至当扇叶转动了一会儿后，声音响起的地方也逐渐增多，伴随着魔力风扇的不停摇晃，让人怀疑它会不会随时散架。

　　“法萨克会长，假如你是客人的话，这两台魔力风扇摆在你面前，你会选择买哪一台？”许亦又问道。

　　法萨克会长面沉如水，脸上的肥肉跳了几跳，挤出一丝苦涩的笑容答道：“当然是选择你们的新飞牌魔力风扇。”不等许亦接话，他又问道：“可是许会长，这是为什么？我对这个魔力风扇很是重视，整个生产过程中完全是严格按照你给我的那个流程和标准制作的，就连生产零件的那五台魔力机床也是从你这里购买，可最后为什么会有这么大的差距？”

　　“很简单，差距产生在两点上，一是原材料，二是人手。”许亦伸出两根手指头晃了晃，忽然问道：“法萨克会长，我派给你的那名技术工人，你恐怕根本就没重视起来吧？”

　　“怎么会！那五个人可是你派过来教授制作流程的，我怎么可能不重视？”法萨克会长立即高声道：“自从他们去了后，我可是每天都好吃好喝地供着，完全没把他们当奴隶看啊。”

　　许亦微微摇头：“你能确保手下的那些人也不把他们当奴隶看吗？”

　　“这……”法萨克会长立即卡壳了，有些不确定地道：“我可是向他们郑重其事地宣布过，应该不会吧……咳，许会长，你还是说下原材料问题吧。我不太明白，制作魔力风扇的原材料不就是铁嘛，还能有什么区别不成？”

　　许亦叹了口气，心想要向这个家伙解释地球上光是生铁的种类就可以划分出十几种，不知道他会不会吃惊得把脸上的肥肉都掉下来几块？

　　当然，在这个工业基础无比薄弱的赛恩斯大陆上，就算许亦把这些东西说出来，只怕也没人理解。

　　无奈之下，他只能慢慢地用法萨克会长能够理解的言辞向他解释清楚。

　　“同样是铁，却也是有区别的……”


第56章 希望

　　法萨克会长最终还是心满意足地离开了邦塔城。

　　能够让他放心离去的原因，自然不仅仅是许亦帮他解决了魔力风扇的问题，并答应他会另外派出几名技术工人协助他提升法萨克商会的魔力风扇的品质。

　　对于一名像法萨克会长这样合格的商人来说，能够让他心满意足的，当然是足够的利益。

　　达成这些利益的，则是许亦代表新飞商会和法萨克商会再次签订的一份契约。

　　这份契约是一份比之前那份契约更为详尽的合作契约。

　　根据这份契约，新飞商会以后将会提供给法萨克商会更加完备的技术支持，同时一旦新飞商会有新的魔力机械产品出现，法萨克商会可以享受优先的合作权。

　　比如这一次法萨克会长来到邦塔城，便是打听到邦塔城最近出现了一种小型魔力收割机，他这次来除了为了魔力风扇的事情之外，最主要的就是想从许亦这里获得关于小型魔力收割机的相关讯息。

　　许亦非常爽快地向他透露了关于小型魔力收割机的一切信息，然而却拒绝了帮助法萨克商会构造生产小型魔力收割机生产线的要求。

　　尽管这引起了法萨克会长的不满，可许亦也是爱莫能助。

　　小型魔力收割机可和魔力风扇不同，对于制造工艺方面要求高了数倍，目前就算是新飞商会中，也只有那些矮人们能够完成制作。

　　许亦目前还没有制作出一整套魔力机械代替人手来制作小型魔力收割机，而他当然也不可能将这些矮人转手送给他人，当然就不可能帮助法萨克商会构造生产线。

　　法萨克会长的要求无法得到满足，只好退而求其次，向许亦提出拿下新飞牌小型魔力收割机在萨尔坦城的独家代理权。

　　对于这个要求，许亦倒是一口答应了下来。

　　以新飞商会现在的规模和知名度来说，想要直接打入萨尔坦城太不现实，反倒是通过法萨克会长这个在萨尔坦城有足够实力和地位的商会渗入进去会方便得多。

　　让法萨克商会代理小型魔力收割机的话，尽管会失去一部分利润，但却可以因此使得新飞牌和新飞商会在萨尔坦城建立起名气，总的来说却是十分划算的。

　　另外许亦还坚决拒绝了法萨克会长提出的关于魔力机床的独家购买权。

　　尽管这个拒绝让法萨克会长十分不满，但许亦却不打算有丝毫让步。

　　他考虑的倒不只是萨尔坦城这一处，而是从更长远的角度来考虑。

　　如果答应了法萨克会长的这个要求，那么以后新飞商会的所有产品可能都会因此受到限制。

　　有了法萨克商会这个先例，以后新飞商会如果想把产品销售到整个赛恩斯大陆上去，那么其他商会再提出类似的要求就很难拒绝。

　　而这样一来，新飞商会的发展无疑会受到极大限制，甚至还会反过来受制于人。

　　这一点可是许亦无论如何也不会接受的。

　　法萨克会长起初还想力争一下，甚至言语中隐隐透露出一丝威胁之意，但许亦的口气相当强硬，对此寸步不让，法萨克会长最终却也无可奈何。

　　毕竟现在能够生产魔力机床的只有新飞商会这一家，而且法萨克会长从中看到了极大的利益，假如真的和许亦的谈判破裂，失去了和新飞商会合作的机会，那么反倒会是法萨克商会因此损失严重。

　　于是双方经过两天的扯皮谈判，最终还是达成了一致。

　　尽管法萨克会长有很多要求没被答应，但是通过这次谈判，他依然能够判断出法萨克商会可以从中获得巨大的利润，走的时候自然心满意足。

　　相比起心满意足的法萨克会长，许亦心里就没那么轻松愉快了。

　　送走法萨克会长后，许亦回到办公室，看着在办公桌上那台一直转动的魔力风扇，陷入了深思。

　　现在正在转动的这台魔力风扇，既不是新飞牌，也不是法萨克牌，而是法萨克专程带来的雷欧商会生产的那台魔力风扇。

　　不得不说，这台魔力风扇的质量并不高，不仅完全无法和新飞牌魔力风扇相提并论，甚至相比起法萨克商会的魔力风扇也要差了一些。

　　这两天和法萨克会长谈判的时候，许亦就把它放在办公桌上一直开着不停转动。

　　现在仅仅只是过去了两天，这台魔力风扇却已经有了明显的松动痕迹，导致扇叶高速转动的时候整台魔力风扇都在不停地抖动，并且发出阵阵的咔嚓声，就好像随时会散架一般。

　　而许亦之所以能够说服法萨克会长，这台魔力风扇的表现也在其中起到了至关重要的作用。

　　亲眼见到雷欧商会生产的这台魔力风扇如此不堪，使得法萨克会长心中的担忧立即烟消云散。

　　和法萨克会长满是幸灾乐祸的喜悦不同，许亦看到这台魔力风扇时，心中反倒惊喜大过忧虑。

　　虽然这台魔力风扇的质量十分差，甚至说它是山寨货都有些抬举，但是这台魔力风扇却代表了一个事实，那就是除了许亦和新飞商会外，赛恩斯大陆上又有了别的人和别的商会开始将目光投注在魔力机械上。

　　许亦一直担心的，就是赛恩斯大陆上的工业基础太过薄弱，而因为魔法师地位较高的缘故，导致绝大多数人对于魔法工业并不重视。

　　身为一名机械工程师，许亦很难接受这样一个工业基础薄弱的世界，所以他很希望能够在萨斯恩斯大陆上重新创建起完整的工业体系。

　　但是工业体系的创建是一个巨大无比的工程，单单凭借他一个人的话，绝无可能完成，只有更多的人参与进来，共同创建，才有希望完成这个理想。

　　现在有了雷欧商会的出现，也就代表着赛恩斯大陆上的人们终于也开始认识到了魔法工业的重要性。

　　虽然雷欧商会生产这个魔力风扇的目的当然只是为了赚钱，但只要他们参与了进来，那就证明有了这个意识，也就有了希望。

　　当然，这其实也不是什么特别让人意外的事情。

　　新飞商会单单凭借魔力风扇便在短短两个月内赚取了足足超过一万金币的庞大利润，这样的收益理所当然地会引起其他人的注视和眼红，那么随之跟风而来，也进入魔力机械研究领域一点儿也不奇怪。

　　许亦并不担心雷欧商会会对自己造成什么威胁，因为从这台魔力风扇上就可以看出，雷欧商会对于魔力机械的研究还只是处于最基础的模仿阶段。

　　尽管他们甚至能够山寨出魔力机床让许亦有些吃惊，但从这台魔力风扇粗糙的制作工艺上完全可以推算出，那些山寨出来的魔力机床必然也是差距极大，完全无法和新飞商会出产的魔力机床相提并论。

　　许亦忽然叹了一口气，伸手在魔力风扇的底座上摸了一下。

　　“从魔法阵的风格来看，很有可能就是出自威娜之手。前几天听露蒂说，她和雷姆还有卡米罗一起去了萨尔坦城的一家商会，想必就是这家雷欧商会。”许亦转头看向窗外东北方向，萨尔坦城就在那个方向。“如果是研究魔力机械的话，显然是我们新飞商会更好。威娜之所以会选择雷欧商会，只怕还是因为雷姆不甘心屈居于我之下。至于卡米罗……”

　　许亦发出一声冷笑，盯着办公桌上的魔力风扇，目光中透出一丝嘲弄。

　　“选择这样一家急功近利的商会，活该你要倒霉。”

　　“咔——”

　　办公桌上的魔力风扇忽然剧烈抖动了一下，风扇外面的防护网居然就随着魔力风扇的抖动直接掉了下来，重重地砸在桌面上，发出一声脆响。


第57章 新广告

　　已经是九月下旬的时节，暑气逐渐开始消退，空气中吹拂的微风甚至开始夹杂着一丝清凉之意。

　　道旁的树木上，原本浓绿的树叶也开始挂上了一丝丝的明黄，被风吹过，偶尔还会掉落那么一两片下来。

　　然而在如此凉爽的秋色天气里，费里曼却依然出了一身大汗，将他身上穿的短衫都全部浸湿透了，黏黏糊糊地趴在身上很是不舒服。

　　这也是没办法的事，任谁拖着两百多斤的麦子从爱尔兰来到邦塔城，连续赶上接近三十公里的路，只怕都得出一身大汗。

　　其实他原本并不需要让自己这么辛苦的，因为从秋收那天起，邦塔城内专门做粮食生意的麦蒂商会就已经派出了人来到村里收购，村里绝大多数农户收割来的小麦几乎全部都卖给了他们。

　　之前几年费里曼也是这样处理，可是今年他却选择了自己将收割好的小麦运到邦塔城来卖。

　　原因很简单，今年他突然打听到，在爱尔兰村直接卖给收购商的话，每一斤价格要比在邦塔城来卖低上三十四枚铜币。

　　如果把两百多斤麦子都算上，这一下可就要少了差不多足足七、八十枚银币。

　　或许对于邦塔城内的那些贵族们来说，七、八十枚银币根本是掉在地上他们都懒得多看一眼的存在，就算爱尔兰村的村民们大多也不会太过在意，所以他们几乎都选择了将小麦就在村里直接卖给了麦蒂商会。

　　然而对费尔曼这样家里还有三个孩子嗷嗷待哺的贫穷人家来说，七、八十枚银币却是不能忽视的一笔钱。

　　其他的村民们觉得太过辛苦，费尔曼却坚持着自己把这些小麦拖到了邦塔城，就为了能够多卖出七、八十枚银币。

　　一阵凉风忽然吹来，让费尔曼瞬间觉得凉爽了许多。

　　他暂时搁下车把，拿起毛巾擦了把汗，准备歇息一下。

　　反正邦塔城的城墙已经遥遥在望，这时候距离中午还有一段时间，倒是不需要太过着急。

　　抬头抹掉脸上的汗后，费尔曼的目光无意识的落向远处的邦塔城，却忽然轻咦一声。

　　在邦塔城的四面城墙外，一直都立着一块高大的巨型标牌，不仅邦塔城内的居民们早就熟悉，更是连费尔曼这样的城外村落中的普通农民都知道得一清二楚，每次因为有事来到邦塔城的时候，费尔曼都会忍不住多看那块标牌两眼。

　　不为别的，就是为了多看看上面那位美丽而高贵的女孩儿。

　　可是这一次费尔曼习惯性地再看向那块标牌时，却发现牌子上的图案变了。

　　之前那块牌子上，除了那个美丽的女孩儿之外，还有新飞牌魔力风扇的图案。

　　当时第一次看到标牌上的这幅画时，费尔曼便已经被深深吸引了。

　　除了记住了那个美丽的女孩儿外，他还记住了这个新飞牌魔力风扇，并且在心里暗暗下了决心，只要以后家里稍微宽裕一些，一定要买一个新飞牌魔力风扇带回去，也让家里那三个孩子在炎热的夏日里能够享受到这一缕凉风。

　　然而现在这块巨大的标牌上面的巨幅画面上，那个费尔曼熟悉的美丽女孩子依然在，但除了她之外，却还多了另外两名同样年轻的女孩儿。

　　虽然这两名女孩儿并不如那个女孩子漂亮，但却同样称得上漂亮，并且一个活泼明媚，一个文静秀丽，又给人不同的感觉。

　　画面上三个女孩子正围在一张桌子旁边，从桌上的几盘菜肴来看，应该正在准备吃饭。

　　可是在桌子正中，却摆着一个古怪的圆筒状的铁制器皿，其中那个神态活泼、脸型圆圆的女孩子正一手持勺，从这个古怪铁器中挖出了一勺还在冒着香气的米饭。

　　“这是个什么东西？”费里曼纳闷地看着这幅图画，想了想，猜到了些什么。“之前那幅图是新飞商会给新飞牌魔力风扇做的广告，那么这幅图应该也是广告喽？可是这个怪东西是什么？为什么里面还会有煮好的米饭？”

　　标牌上除了图画之外还有两行字，可惜费里曼并不认得字，最后在好奇心的驱使下，他拉着正好路过的一名看起来应该有些学问的中年男子询问起来。

　　“那上面写着什么？”中年男子顺着费里曼指着的方向瞥了一眼，笑了起来。“哦，那个啊。告诉你吧，那是新飞商会前两天才换上的新广告牌，是给他们商会的新产品魔力饭煲做的。”

　　“魔力饭煲？就是那上面那个圆滚滚的东西吗？做什么用的？”费里曼更加好奇了。

　　“这都看不明白吗？你看，那里面不是有米饭嘛，所以说这个魔力饭煲，就是可以让人用它来煮饭的。”中年男子指着标牌，一个字一个字地念了起来。“那上面的两排字，第一排是‘新飞牌魔力饭煲，让您享受最纯净的米饭’。下面那一排则是‘健康生活，远离柴烟’。明白意思了吗？”

　　费里曼老实摇头：“不明白。”

　　中年男子忍不住翻了个白眼：“这有什么不明白的？用这个魔力饭煲的话，不需要再用木柴去点火，就可以直接将米饭煮熟，不仅比用柴火要快，更是连烟都没有。怎么样？方便吧？”

　　“不用柴火？那怎么可能煮的熟？”费里曼愕然道。

　　中年男子哈哈一笑：“看来你还是不懂啊。不过算了，没东西在这里给你演示，我说了你也不会懂。你要是真的好奇的话，自己去买一个回去试试就知道了。我告诉你，我可是第一时间买了一台回去，现在每天我老婆做饭省事多了。”

　　眼瞅着中年男子大笑着离开，费里曼无奈地摇了摇头，心想这个魔力饭煲虽然是个好东西，但是他却买不起，再好也没用。

　　在路旁说了这一会儿话，费里曼感觉到自己恢复了一些力气，便冲洗拉起板车，继续拖着满车的小麦向邦塔城内进发。

　　半个小时后，费里曼来到了麦蒂商会，轻松地顺着人流便找到了收购小麦的地方，然后卖掉，最终入手两枚金币另三十七枚银币以及七十六枚铜币。

　　揣着这得来不易的收入，费里曼瞅了瞅麦蒂商会旁边的酒楼，艰难地咽了口口水，从怀中揣了半天的布包里拿出妻子早上准备好的烧饼，便准备就着麦蒂商会免费提供的凉开水解决自己的午餐。

　　刚喝了一口水，准备对烧饼下口时，忽然听到路旁两个匆匆而过的人口中的对话。

　　“喂，新飞商会的那个大胃王比赛你去参加了没？”

　　“参加了啊，可惜我只是吃了三碗就坚持不住了。唉——”

　　“才三碗？你也太差了吧？我可是吃了足足五碗！”

　　“切，五碗又能怎么样，我去的那次，夺得优胜的那个家伙可是足足吃了九碗！三个魔力饭煲里的米饭都被他一个人给吃光了！”

　　“这么厉害？这家伙该不会是头猪吧？”

　　“那我哪儿知道……”

　　……

　　费里曼耳朵动了动，大胃王比赛？这又是什么东西？

　　好奇的费里曼拉过商会里的一个伙计打听了一下，这才知道原来这个什么大胃王比赛，是新飞商会从今天早上就在举办的一场比谁吃得多的比赛。

　　这个比赛并不限制人参加，无论是谁，只要想去参加都可以。

　　而在比赛之中，所有的参与者都可以随意进食新飞商会提供的米饭，吃得最多的就能获得优胜。

　　持续一整天的比赛最终会决出一名优胜者，这名优胜者不仅能够获得一台魔力饭煲作为奖励，还会获得新飞商会提供的特别会员卡，以后无论在新飞商会购买任何商品，都将获得一定的优惠。

　　费里曼对于这个最终奖励并不太在意，他在意的是可以免费吃米饭这一点上。

　　低头看看手中这个干瘪瘪的烧饼，费里曼想了想，果断将烧饼重新包好塞进怀里，然后向伙计打听了一下新飞商会举办比赛的方向，大步而去。


第58章 大胃王比赛

　　当费里曼赶到商店街时，发现这条原本宽敞的街道此时却是被人挤得满满堂堂，不时还能从中传出阵阵的喝彩加油声。

　　费里曼尽管身强体壮，却也费了好一会儿工夫才挤了进去。

　　人群围着的一片空地上，几张桌子一字排开，十个形象各异的人并排坐在桌旁，每个人面前都摆着一个费里曼刚才在城外那块标牌上看到的魔力饭煲。

　　魔力饭煲内装满了白花花的米饭，香气四溢，而那十个人则各自捧着手中足有脸大的海碗，堆满了米饭，正拼命地朝嘴里塞着。

　　比赛似乎才刚刚开始，这十个人进食的速度都很快，不一会儿十个碗都已经完全见底。

　　然而等到第二碗开始时，却已经很明显分出了胜负。

　　其中三个人只是吃了一半就再也吃不下去，宣告败退。

　　不一会儿另外两个人也坚持不住。

　　而剩下的五个人中，只有两个人吃完了第二碗依然显得神态轻松，其余三人则很明显已经有些勉强。

　　果然，那三人只是第三碗吃到了一小半就举手投降，剩下两人则一口气连第三碗也吃得一干二净。

　　剩下两个人单挑，围观的群众更是热情高涨，不停地给两人加油打气，气氛极其热烈。

　　第四碗吃完，两个人的动作都慢了下来。

　　第五碗吃到一半，终于有一个人坚持不住，一口将嘴里的米饭喷了出来，另一人则艰难却缓慢地将这一碗吃了下去。

　　至此这一场比赛自然宣告结束，一名年轻人走出来宣告了那人获胜，并将他面前的那台魔力饭煲交到了他的手上。

　　费里曼愕然向旁边的人问道：“不是说最终获胜的人才给魔力饭煲吗？难道这已经是最后一场比赛了？”

　　旁边那人瞥了费里曼一眼，不屑地道：“新飞商会怎么会这么小气？告诉你，不管是哪一场获胜的，都可以获得一台魔力饭煲。最终获胜的不仅有魔力饭煲，据说还有特别礼物奉上呢。怎么？你想参加？”

　　费里曼点点头。

　　恰好此时那名应该是主持人的年轻人正在宣布下一场比赛开始，费里曼连忙挤了出去，抢在桌旁坐了下来。

　　看着周围围观人群脸上的犹豫之色，费里曼心中不禁有些鄙视。

　　这帮家伙，明摆着有免费的香喷喷的米饭吃居然还不上，也太浪费了。

　　不一会儿十个人已经凑齐，又有十台魔力饭煲被端上桌子。

　　在年轻人的指挥下，连通费里曼在内的十名参赛者旋转了一下魔力饭煲上面的盖子，打开魔力饭煲，顿时浓烈的饭香飘散而出，让周围的人群再次爆发出一阵惊叹。

　　费里曼使劲抽动了一下鼻子，只觉得浓香扑鼻，让他忍不住就流出了口水，肚子更是不争气地发出咕隆隆的一阵轰鸣。

　　这个魔力饭煲果然是个好东西，明明只是看到别人把米粒和水倒进去，不过花了一会儿的时间就能煮出这么香喷喷的米饭，甚至比家里用大锅煮的米饭还要香得多。

　　“比赛开始！”

　　年轻人一声令下，费里曼立即用饭勺将自己面前的海碗用米饭塞满，只是吹了两口气，便大口吞咽起来。

　　从早上开始到现在，费里曼只是在途中喝了口水，期间什么都没吃。

　　而拖着两百多斤小麦走了这么远的距离，对于体力的消耗自然是惊人的。

　　现在的费里曼肚里早就空空如已，不要说一碗白米饭，就算是野草他说不定都能吞下一碗去。

　　围观人群只觉得眼前一阵花，费里曼面前那个大海碗便已经空了下去。

　　正当费里曼准备继续盛第二碗时，却被负责主持的年轻人拦了下来。

　　“怎么？不让吃了吗？”费里曼愕然看着年轻人，脸上满是失望之色。

　　艾利克斯脸上不由自主地冒出几滴冷汗。

　　从今天早上开始，这个大胃王比赛已经有多大十三组一百多人参加，他还是第一次看到吃得这么快的家伙。

　　这么大一碗饭，就算让他饿上一天只怕都吃不完，可是眼前这个满脸黝黑的家伙居然眨眼间便已经吞了进去，真不知道他的嘴巴和肚子是用什么东西做的。

　　“不，不是不让吃，只是还请你稍微等待一下其他选手，好方便我们统计。”艾利克斯保持着微笑，向费里曼解释道。

　　“哦。”费里曼只好放下海碗，看向身边的其他参赛者。“我说你们怎么不快点儿吃啊，难道不想赢了吗？”

　　另外九名参赛者面面相觑，心想我们倒是想赢，可是看到你这架势，哪里还有赢的希望？

　　片刻后，两名参赛者径直离座，却是直接放弃了比赛。

　　另外七名参赛者心里有些不服气，先后把第一碗饭吃了下去。

　　然而在看到费里曼风卷残云一般将第二碗饭也吞了下去后，剩下七名参赛者却连食欲都已经被打消得一干二净，至于胜利的欲望更是无从谈起。

　　于是费里曼仅仅支持吃了两碗，便已经获得了这一论比赛的优胜。

　　看到其他参赛者纷纷离去，费里曼还有些奇怪。

　　“喂，你们怎么都走了？这米饭这么好吃，你们不打算多吃点儿吗？”

　　围观的众人齐齐无语。

　　参加大胃王比赛的人他们见了不少，却还是第一次看到这样的家伙。

　　艾利克斯有些哭笑不得地将费里曼面前的魔力饭煲递交在他手中，努力摆正脸色道：“这位先生，恭喜你获得了这一轮比赛的胜利。这台魔力饭煲是您获胜的奖励，请您收好。另外还请您留下您的名字，并与下午六时前来准时参加最终总决赛。”

　　费里曼呐呐地看着手中的魔力饭煲，心想自己只是跑来吃了两大碗饭，就可以获得一个魔力饭煲？

　　这世界上还有这么好的事情吗？

　　事实证明，费里曼遇到的好事还不止这些。

　　在城内找到了一个短工做了一个下午，并获得了三枚银币的报酬后，费里曼在下午六点的时候准时来到了比赛场地，并在最终总决赛上以震惊了所有人的高达十三海碗的巨大饭量获得了胜利。

　　而凭借着这个胜利，费里曼在艾利克斯的引导下，竟然还见到了传说中的新飞商会的会长许亦！

　　许亦的目光在费里曼身上划过，最终落在他的肚皮上，表情有些古怪。

　　明明听艾利克斯说这个家伙在刚才的总决赛上吃了足足十三碗米饭，现在他的肚皮却只是微微隆起，完全看不出那十三碗米饭到底放在了哪里。

　　“或许这就是天赋异禀？”许亦在心中嘀咕了一句，然后正了正脸色，轻咳一声道：“你好，我是许亦，你叫费里曼是吧？听说你是从爱尔兰村来的？”

　　费里曼虽然对许亦居然如此年轻有些惊讶，但是想到对方新飞商会会长的身份，不禁有些紧张，听到这个问题，愣了一下，才十分局促地答道：“对，对，我是从爱尔兰村来的。我……我饭量很大……”

　　许亦哈哈一笑：“这个不用你说，我已经知道了。”

　　费里曼顿时大窘，黝黑的脸庞上难得地挂上了一丝红晕。

　　“好了，不说这个。既然你获得了这场比赛的最终优胜，那么我们新飞商会就会按照比赛的规矩给予你一些特殊的奖励。不过在此之前，我能问你一个问题吗？”许亦又道。

　　“啊，会长大人您尽管问，尽管问就是了。”

　　“呵呵，不用那么紧张。这个问题你最好保持平静，好好想一想再回答我。”许亦顿了顿，见费里曼一脸紧张地望着自己，心知想让他完全不紧张是不可能的，便点点头续道：“听好了，这个问题其实是一个选择题。费里曼，现在在你面前有两个奖励可供选择，其中一个是五十枚金币……”


第59章 解放生产力

　　“五十枚金币！这么多！”费里曼霍地站起，激动地手脚都抖了起来。

　　虽然他猜得到最终获胜应该会有一些不错的奖励，可是他怎么也没想到，居然一下子就能获得高达五十枚金币的奖励！

　　对于他这样一个贫困的家庭来说，如果有了这五十枚金币，意味着他可以立即摆脱现在这样窘迫的生活。

　　不仅是家里那个已经有好几处地方漏雨的房子能够整修一番，就连家里的家具也可以完全换上一套，另外还可以给妻子买上两件新裙子，再给孩子们买上几个他们早就幻想得到的玩具……

　　许亦看着费里曼脸上的表情不停变幻，并没有出声打断他的遐想。

　　从艾利克斯的描述，以及费里曼身上的装束来看，他可以猜得出这个男人的家庭一定十分困难。

　　五十枚金币对于现在的许亦来说自然不算什么，但是对于费里曼来说一定是一个十分重大的冲击。

　　想当初许亦刚刚穿越到赛恩斯大陆的时候，因为人生地不熟，甚至差点儿饿死。

　　那时候如果有人突然给他五十枚金币，只怕他的激动之情不会比现在的费里曼少多少。

　　好一会儿过后，费里曼才稍微恢复了一些平静，看向许亦，无比艰难地咽了口吐沫，缓缓问道：“会……会长大人，您说的是真的吗？您不会是骗我吧？我真的可以获得五十枚金币的奖励？”

　　许亦异常肯定地点了点头：“当然是真的。我想你既然是邦塔人，那么应该不会不知道我们新飞商会。你觉得，我会为了五十枚金币毁掉商会的信誉吗？”

　　“不不不，当然不会，当然不会！”费里曼连连摆手。“会长大人，您别误会，我只是一时间……一时间有点儿不敢相信罢了，绝不是想怀疑您。”

　　许亦轻轻一笑：“我明白。那么费里曼，你现在是不是决定选择这个奖励呢？”

　　“我决……”费里曼刚刚脱口说了一半，忽然顿住。“等……等一下。会长大人，您刚才说有两个奖励可以共我选择，我能问一下另一个奖励是什么吗？”

　　看到费里曼眼中散发出的光芒，许亦忍不住笑了笑，心想这个费里曼虽然人看起来老实，却也并不笨。

　　“当然可以。不过我想第二个奖励应该就不会让你这么激动了，因为这个奖励不是现实的金币，而是给你一个机会。”

　　“机会？”费里曼挠了挠头，莫名其妙地看着许亦。“会长大人，这……这是什么意思？”

　　“费里曼，听说你是从爱尔兰村来到邦塔卖小麦的，那么你应该有注意到邦塔城附近的麦田吧？”许亦不答反问。

　　“麦田吗？”费里曼歪头想了一下，点点头。“嗯，我在路边看到了不少。说起这个，会长大人，邦塔城附近的麦田好像收割的很早啊，我看田里的麦秆都烧掉很长时间了。”

　　许亦微笑点头：“你能注意到这一点那就很好。不过我如果告诉你，邦塔城外的那些麦田早在十几天前就收割完了，你会有什么想法？”

　　“那怎么可能！”费里曼愣了一下后，大力摇头。“十几天前麦子才刚熟，怎么可能一两天就收割完？会长大人，您这样的大人物对田里的事情不了解，您不知道，收割麦子很麻烦的，我家那几亩田可是足足花了一个多星期才全部弄好。”

　　许亦伸出右手食指摇了摇：“不，我非常了解。而且城外那些麦田里的收割，我们新飞商会可是全部参与进去了。”

　　费里曼一脸奇怪地看着许亦：“会长大人，我记得你们新飞商会是卖魔力风扇的吧，难道还管收麦子？”

　　“因为我们不仅卖魔力风扇，还卖小型魔力收割机。”许亦笑着从艾利克斯手上接过一幅画，在费里曼面前展开。“看，就是这个。”

　　费里曼探头望去。

　　这幅画上描绘的是一副农田收割小麦的场景，不过和费里曼熟悉的田里几个人拿着刀收割麦秆不同，这幅画上却只有一名壮汉推着一台怪模怪样的东西在田里走。

　　这怪东西的前端张开大口将小麦吞了进去，后端却露出一个小口，不停地喷出麦粒。

　　费里曼看了一会儿，皱眉问道：“会长大人，这个东西是真的吗？收割小麦怎么会这么简单？”

　　“就是这么简单。”许亦直接将画塞给费里曼，然后认真地道：“现在，费里曼，我们说回刚才的话题。你可以选择的第二个奖励是一个机会，而这个机会，就是和这台小型魔力收割机有关，也和我们即将推出的小型魔力松土机有关……”

　　……

　　“为什么？”莱斯利子爵微微蹙起眉头，看着对面正在低头翻看一些文件的许亦。“你应该知道，就算现在秋收基本结束，但是只要你的小型魔力收割机生产出来，邦塔城内依然有很多贵族会抢着要。至于小型魔力松土机，那更是一堆人很早就向你提交过订单的。现在这么抢手的两台魔力机械，加起来的售价可以高达一百二十金币的东西，你居然就这么平白地送给一个和你完全没什么关系的普通农民？许亦，你到底在想什么？”

　　许亦抬起头，向莱斯利子爵露出一个轻松的笑容，摇摇头：“不是送，而是借，这可不能搞错了。”

　　莱斯利子爵轻哼一声：“借？一分钱都不要的借给别人，那和送有区别吗？”

　　“当然有区别。”许亦观察了一下莱斯利子爵的脸色，觉得这位子爵大人似乎对这个问题很看重，想了想，决定还是向他好好解释一下。“子爵大人，这其实是我制定的农户扶持计划的一部分。关于这个农户扶持计划，我之前和赛巴斯一起探讨过，我想他应该已经向你报告过才对。”

　　“他的确向我提起过，不过这个计划你和他说起来的时候还只是一个构思，根本没有任何具体的规划，现在怎么突然就决定这么做了？送……好吧，借给那个农户小型魔力收割机和小型魔力松土机对这个计划有什么帮助吗？”

　　“有很大的帮助。”许亦很清楚，莱斯利子爵是一个十分有主见并且有见地的人，想要说服他，就不能用什么模凌两可的语气。“子爵大人，在具体解释之前，我想问你几个问题。”

　　听到许亦这句话，莱斯利子爵立即知道，许亦对这件事情的确是有了长远而且深刻的考虑，便放下心来，放松身体，靠在座椅上，好整以暇地向许亦做了个请的手势。

　　“你问。”

　　“好。第一个问题，子爵大人，你觉得，小型魔力收割机和小型魔力松土机的作用在什么地方？”

　　“这还用问吗？当然是用在农田上。”

　　“那么第二个问题，就把范围限定在邦塔城内，以你为代表的贵族们现在拥有的农田总共占据了邦塔城范围内所有农田的多少比例呢？”

　　“这个……我记得前年才统计过一次，应该是占了三成左右。”莱斯利子爵想了想答道。

　　“很好，既然你们这些贵族占了三成，那么剩下的七成呢？都在谁手里？”许亦又问。

　　“废话，不在我们贵族手上，当然是属于王国皇室所有，我们这些贵族手上的农田还是皇室赏赐下来的呢。”

　　“这话恐怕不太准确吧。”许亦摇了摇头。“虽然从理论上来说，王国内所有的土地都属于王国皇室所有，但事实上皇室当然不可能拥有足够的精力和人手自己来开垦种植这所有的农田，那么实际上这些农田现在已经被分配给了王国内的其余普通农户手中。理论上，他们都是租种了皇室的农田，实际上，这些农田现在完全可以算是被这些农户控制着。”

　　莱斯利子爵沉吟片刻，缓缓点头：“你要这么说的话倒也对。不过这和你说的有什么关系？”

　　“有很大的关系。”许亦继续保持着肯定的语气。“子爵大人，目前我们新飞商会生产的小型魔力收割机全部都出售给了以你为代表的这些贵族们，却没有哪怕一台落入那些农户手中。也就是说，只有你们贵族们掌握的这三成农田能够享受到小型魔力收割机所带来的便利，那些农户们却只能依然像以前一样纯粹依靠人工来完成繁重的收割。”

　　莱斯利子爵皱起眉头：“怎么？那些农户们买不起小型收割机，难道你还打算怪我们贵族不成？”

　　“怪不怪的毫无意义。”许亦摆了摆手。“我只是在阐述一个事实罢了。现在摆在我们面前的事实就是，光以邦塔城为例，只有贵族们拥有的三成农田可以快速完成收割，剩下七成农田却没办法同样做到。而我想做的，就是帮助这些农户们也同样享受快速收割的好处。”

　　“于是你干脆就把小型魔力收割机和小型魔力松土机直接送给了那个叫什么费里曼的普通农民？”莱斯利子爵依然大惑不解。“可是许亦，你送出去一台能管什么用？按照邦塔城所管辖的面积，我看你就算送出去一百台都不够吧？再说了，这件事对你有什么好处？对新飞商会又有什么好处？”

　　“子爵大人，我再提醒你一句，不是送，而是借。虽然你现在看不到收益，但是我敢肯定，以后我们商会光是在这一项业务上就可以获得大量的利润，请你相信我。”许亦微微笑道：“另外，这件事情对我个人来说有着很重大的意义，而对于新飞商会来说则更是有着极大的好处。”

　　莱斯利子爵纳闷地摇了摇头：“我看不出来有什么好处。”

　　许亦嘿嘿一笑，脸上的表情带上了一丝怪异。

　　“子爵大人，你听说过一个词，叫做解放生产力吗？”


第60章 魔力松土机

　　和莱斯利子爵的对话进行得十分顺利。

　　相比起很多高傲固执的贵族，莱斯利子爵有一个十分显著的优点，那就是他就算有什么东西暂时无法理解，却并不会直接否定，而是耐心倾听，并尽量去接受和尝试。

　　比如许亦说到的解放生产力，莱斯利子爵对此就是一头雾水，表示完全不明白。

　　不过他没有因此而去驳斥许亦，而是耐心地听许亦说了下去，直到许亦将从他那里借走的一百名奴隶拿出来举例时，这才有了一定的概念。

　　那一百名奴隶在莱斯利子爵名下时，只能干一些非常简单粗重的活，所产生的价值极其有限，甚至为了养活他们，莱斯利子爵每年还要倒贴一小部分金币。

　　而把他们借给了许亦之后，仅仅只是两个多月的时间，他们如果按照正常的工资结算，便可以为莱斯利子爵带来超过一千枚金币的庞大收益。

　　更不用说他们在工厂内发挥的作用极其重大，为整个新飞商会创造出了巨大的收益。

　　莱斯利子爵同样是新飞商会的大股东，商会获得的利益，他当然也是占一部分的。

　　所以就算莱斯利子爵再怎么不愿意，却也不得不承认，许亦之前说得一点儿也没错，这些奴隶放在他手下，所创造出的价值远远不如放在许亦手下。

　　想到这一点后，莱斯利子爵对于许亦提出的扶持农户计划便立即产生了浓厚的兴趣，尽管还不知道许亦具体的打算，却也当机立断，决定对许亦的计划进行大力支持。

　　相比较起来，许亦虽然目前因为新飞商会而身价不菲，但在邦塔城内，他依然只能算是一个小商人，很多事情做起来并不那么容易。

　　而莱斯利子爵则完全不同，身为邦塔城内有名的贵族，加之背后的家族势力影响，他在邦塔城内的话语权远非许亦可比，有了他的大力支持，许亦这个计划推行起来自然要容易得多。

　　三天后，第一台小型魔力松土机问世，照例在莱斯利子爵的领地农田上作出演示。

　　这一次和上一次观看莱斯利子爵收割小麦不同，收到邀请的邦塔城贵族们心中没有半丝疑虑，欣然前来，因为他们早就知道这一次会演示小型魔力松土机的功效。

　　虽然他们目前对小型魔力松土机只了解一个名称，但这并不妨碍他们的热情。

　　在之前的秋麦收割中，这帮贵族可是充分享受到了小型魔力收割机所带来的便利，名下原本需要十天半个月甚至更长时间才能收割完的麦田，在小型魔力收割机的作用下，最多也就用时两天便全部完成了收割，效率提升极其恐怖。

　　而这一次当莱斯利子爵告诉新飞商会又将研发出一种新型魔力机械，可以更加快速地完成收割后的松土工作时，这帮贵族们根本没有任何人怀疑，甚至连这台魔力机械的样子都不知道的情况下，便纷纷向新飞商会下了订单。

　　现在这小型魔力松土机终于问世，一众贵族们当然想来第一时间目睹。

　　等他们来到指定的农田边上时，却愕然发现，在田埂旁站着的，除了他们这些贵族外，还多了一些很明显是平民身份的家伙，其中一些人甚至穿着极其简陋，满面黝黑，一副农民打扮。

　　看到这幅情形，一些贵族们立即心生不满。

　　这明明是一个贵族之间的聚会，新飞商会的会长许亦参与其中还说得过去，让这些平民们，甚至那些泥腿子们也混进来做什么？

　　不过这一次毕竟是莱斯利子爵邀请他们前来，考虑到莱斯利子爵可能另有深意，这些贵族们就算心中怀有不满，却也不会当众发作出来。

　　倒是那些平民们显得十分局促，尤其是其中的一些普通农民，这辈子都没有见到过这么多贵族，突然让他们和这么多贵族老爷们站在一起，便觉得浑身别扭。

　　好在此时摆放在农田旁边的一台怪模怪样的机器吸引了众人的目光，让所有人的注意力都得以转到那台机器上。

　　这台机器显然就应该是小型魔力松土机，只不过它的样子比小型魔力收割机还要奇怪。

　　机器的前端是一排圆柱并列在一起，其中每一个圆柱的低端都散发着微弱的褐黄色光芒。

　　周围围观的贵族中有几个对魔法有些了解，便看得出来，这些圆柱上恐怕都附着土系魔法阵。

　　想到这台机器被称作小型魔力松土机，那么上面附着土系法阵倒是可以理解。

　　可机器的后半段却让人着实看不懂。

　　这后半段被一个铁盒子牢牢包裹住，除了能从缝隙中看到里面似乎有什么东西以外，却是什么都看不清楚，让人不由自主地想掀开那个铁盒子看个究竟。

　　众人心中的疑惑并没有持续太久，不一会儿莱斯利子爵见人到齐，便径直宣布开始。

　　一名壮汉走上前去，一把抓住那台机器后面的把手，按下开关后，机器前端那一排圆柱上数道褐黄色的明亮光芒闪过，然后猛的落下，重重地砸在收割完小麦后变得极为硬实的农田上。

　　圆柱下端刚一触碰到泥土，众人便听到泥土中传来一阵低沉的闷响，随即便看到那片原本硬实的泥土上出现无数道裂缝，然后剧烈的翻滚抖动起来。

　　“地裂术？”农田边一名年轻的贵族眼睛一亮，讶然出声。

　　“海纳斯男爵，你能认出上面的魔法阵？”旁边一名贵族愕然问道。

　　“嗯，如果我没看错的话，那些圆柱上，应该每一个都加上了地裂术法阵。”被称作海纳斯男男爵的年轻贵族点头应道。“虽然地裂术法阵只是二级土系法阵，但是能够想到把这个法阵这样运用，并且还能如此精妙的控制住法阵影响的范围，甚至还能让足足十几个圆柱上的法阵不会互相影响，完美发挥作用，可见设计这个法阵和这台魔力机械的人一定对于魔法阵的研究十分精深。”

　　“呵呵，海纳斯男爵，你是第一次来我们邦塔城，想必不知道，设计这台魔力机械的就是新飞商会的会长许亦。他的确是一名魔法师，并且据说连卡米拉大魔法师都对他的魔法天赋称赞有加，能够设计出这样的魔法阵当然也不奇怪了。”

　　“你说他是魔法师？”海纳斯男爵一愣。“既然是魔法师，为什么会开商会？而不是好好研究魔法？他拥有这么强大的魔法天赋，如果全力研究魔法的话，一定会成为十分强大的魔法师的！”

　　旁边那名贵族耸了耸肩：“这我就不知道了。不过每个人都有自己的志向，或许许会长就是喜欢研究这些东西呢？”

　　海纳斯男爵皱眉摇了摇头，不再说话。

　　农田中，那台小型魔力松土机依然在不停前进。

　　前方的圆柱落下，圆柱上的地裂术法阵轻轻松松地将坚实的泥土震开并松散成一块块碎土，而后方的铁盒子也终于露出了隐藏在其中的獠牙，却是一个狰狞的铁犁耙。

　　伴随着铁犁耙的高速转动，犁扒上密集的铁钉不停地在碎裂的泥土中翻滚，瞬间便将所有的碎土块全部打碎。

　　等到小型魔力松土机离开这片泥土后，原本坚硬厚实的泥土就直接变成了一堆无比松散细密的泥土渣。

　　看到这副情形，不管是贵族们也好，还是那些平民的农户们也罢，都忍不住齐齐发出了惊叹。

　　如果单纯依靠人力的话，想要完成同样的松土工作，不仅要消耗极大的气力和时间，更加不可能将泥土直接碎成如此松散的情况，效果大大不如。

　　而且松土的效果越好，接下来的种植工作便会完成得越轻松，种下去的作物吸收土地中营养的效果也会越好，对于作用将来的成长当然也约有帮助。

　　所以说，有了这台小型魔力松土机的帮助，不仅可以省下大量的时间和精力，更会达成更加良好的种植效果。

　　一群人死死盯着这台小型魔力松土机花了不到十分钟便将这接近一亩农田全部松土完毕，再瞅瞅整个农田内无比蓬松的泥土，好一会儿才回过劲来。

　　几名反应快的贵族们瞬间冲到了在莱斯利子爵身边站着的许亦面前，迫不及待地嚷了起来。

　　“许会长，我预定的那台小型魔力松土机呢？是不是已经做出来了？你现在就给我送过去吧！”

　　“送什么送？许会长，我现在就派人去你们商会取，我家里还有很多田等着松土呢。”

　　“喂，别以为就你们下了订单啊，我可是当时第一时间就下了订单的，许会长，你可要记得先来后到。”

　　……

　　看到这几人的动作，其他贵族们瞬间反应了过来，一起冲到许亦面前，同样开始吵嚷起来。

　　眼看着这些贵族老爷们竟然如此毫无风度地吵吵嚷嚷，旁边的平民农户们吃惊了良久，最后才反应了过来。

　　互相看了一眼后，这些平民们齐齐露出黯然神色。

　　这台小型魔力松土机虽然功效很惊人，但很显然价格也很昂贵，不要说他们买不起，就算买得起，连这些贵族老爷们都如此卖力的争抢，那又怎么可能轮得到他们这些平民。

　　想到这里，这些平民们叹了口气，摇了摇头便准备离开。

　　他们根本无法理解为什么莱斯利子爵会把他们也邀请来，这种地方，根本就不是他们这些平民应该来的。

　　然而就在这些平民们刚要起步的时候，一名无论穿着举止还是神态都显得十分得体的男子从旁边冒了出来，向众人微笑道：“诸位请留步，我是新飞商会的财务主管赛巴斯，请问诸位，你们是不是也有意愿获得小型魔力松土机呢？”

　　平民们一愣，看了看神情十分诚恳的赛巴斯，犹豫了片刻，齐齐点头。

　　不得不说，这台小型魔力松土机带给他们的震撼太强了，要说不想要才肯定是瞎扯。

　　见众人点头，赛巴斯露出一丝笑容，续道：“既然是这样，那么我想诸位一定会对本商会最近推出的农户扶持计划感兴趣……”


第61章 狗仔队

　　“你是里维斯介绍来的？”许亦愕然看着对面这名被莱斯利子爵引来的年轻贵族，没想到会从他嘴里冒出一个许久没听到的名字。

　　海纳斯男爵微微鞠躬示意，微笑答道：“是的，在听说我要来到邦塔城时，里维斯叔叔便对我说一定要找机会和新飞商会接触一下。里维斯叔叔还说，上次没能获得和你们合作魔力风扇的机会让他有很是遗憾，假如你们商会还有其它新产品的话，有机会一定要和你们再次合作。”

　　里维斯那张看起来平淡无奇，却透着精明的脸庞在许亦脑海中一闪而过。

　　对于这个一张口就要订购一千台魔力风沙的大客户，许亦可是印象深刻。

　　当时新飞商会刚刚创立，魔力风扇也是刚刚研制成功，远不像现在这样享誉整个邦塔城，乃至周边几座城市也小有名气。

　　然而在这种情况下，里维斯居然都敢开口就订购如此庞大的数目，可见他的眼光之长远，气魄之庞大。

　　更让许亦意想不到的是，他时隔几个月后居然还记得他们这一家小小的商会，甚至会让人专门来接触。

　　许亦上下扫了海纳斯男爵一眼，心想这个家伙虽然年轻，但不管怎么说也是一名男爵，并且还能通过莱斯利子爵找到自己，证明他在安威玛尔城应该有些地位。

　　这样的人尚且还要称呼里维斯为叔叔，可见这个里维斯的的确确应该是一名大人物。

　　“里维斯……先生怎么确定我们会有新产品呢？”许亦好奇地问道。

　　海纳斯男爵笑了笑：“我也这么向里维斯叔叔问过，他回答我说，虽然和许会长你见了一面，但是他却看得出许会长你是一个雄心勃勃的人，绝对不会只满足于魔力风扇这一件产品的。”

　　许亦不好意思地摸了摸鼻子，神情略略有些尴尬。

　　“我有这么容易被人看穿吗？”

　　一旁作陪的莱斯利子爵哈哈一笑：“许亦，如果不是看出来你有野心并且也有能力的话，你以为我会愿意和你合作吗？”

　　许亦无奈地摊开双手：“是不是我的脸上就写满了野心两个字？”

　　海纳斯男爵也一起笑了起来：“许会长你真风趣。有野心并不是什么坏事不是吗？你既然开办了这么独特的一家商会，那如果没有野……嗯，我更喜欢里维斯叔叔说的雄心勃勃，如果不是雄心勃勃的话，又怎么能够让这家商会继续发展下去呢？”

　　“好吧，我承认，我是有野……是很雄心勃勃的，嗯，我也喜欢这个说法。我们新飞商会现在只是刚刚起步，以后我一定会让它成为整个兰帕里王国，甚至整个赛恩斯大陆上最顶尖的商会！”许亦用力点头道。

　　“我相信。”海纳斯男爵微笑点头。“不过许会长，我还是很好奇，听说你本来是一位很出色的魔法师，而且从刚才那台小型魔力松土机上，我至少可以看出你在土系魔法阵上的水平相当高。既然是这样，你为什么没有选择继续研究魔法，成为一名强大的魔法师，却选择研究魔力机械呢？我想你应该很清楚，就算新飞商会成为赛恩斯大陆上最大的商会，但身为一名商人，还是不如成为一名强大的魔法师受人尊敬吧？”

　　“你并不是第一个问我这个问题的人。”许亦瞥了莱斯利子爵一眼。就在一个多月前，莱斯利子爵也曾经向他询问过这个问题。“这个问题并不太好回答，我只能告诉你，这是我的个人兴趣。”

　　海纳斯男爵皱起眉头，很明显对这个答案不太满意。

　　“许会长，光靠个人兴趣，只怕不能促使你抛弃大有前途的魔法师，转而成为一名商人吧？”

　　许亦耸了耸肩，心想我总不能告诉你我的理想是在赛恩斯大陆上创建完整的工业体系吧？

　　就算是莱斯利子爵那次问起来，许亦也不过是告诉他自己相比较研究魔法，反而更喜欢研究魔力机械。

　　这种个人兴趣爱好和志向方面的回答尽管不能让人理解和满意，但却也让人无从反驳。

　　目前为止，许亦也就只在卡米拉大魔法师和斯蒂尔面前透露过一丝自己的真实想法。

　　至于这个海纳斯男爵？关系那就差得太远了。

　　“海纳斯男爵，我想你把这个问题抛给里维斯先生，他说不定会比你更加容易理解一些。对了，你刚才说里维斯先生想要和我们新飞商会再进行一些合作，不知道他有没有提到具体的合作意向呢？”许亦迅速转变了话题。

　　“那倒没有。”海纳斯男爵毕竟还年轻，很容易便被许亦引开了注意力，摇了摇头道：“里维斯叔叔只是让我先来看看，并尽量和你见一面，提出这个想法。至于具体怎么合作……我对这方面的事情并不熟悉，不如许会长你说说有什么合作的地方？”

　　许亦皱起眉头：“我来说？其实我对里维斯先生一无所知，甚至连他到底是做什么的都不知道，又怎么知道该怎么合作？”

　　海纳斯男爵惊讶地瞪大眼睛：“你居然不知道里维斯叔叔的身份？难道上回他没有告诉你吗？”

　　许亦摇摇头：“他只是给了我一张名笺，名笺上只有他的名字和住址，其它的我什么都不知道。”

　　“里维斯叔叔给你的名笺上标明了地址？是哪里的地址？”

　　“我想想，好像是安威玛尔城斯隆大街二十三号……还是二十四号来着？不好意思，名笺我没有带在身上，记不太清楚了。”

　　话音刚落，许亦发现莱斯利子爵和海纳斯男爵脸上的表情齐齐变得古怪起来。

　　莱斯利子爵的眼神中还只是多了一丝惊奇，海纳斯男爵看着许亦更像是看着一个怪物般。

　　“里维斯叔叔居然给你的是私人名笺！天神在上！想不到里维斯叔叔居然这么重视你！难怪他会专程让我来见你一面。”

　　许亦虽然有些莫名其妙，但从两人的反应也可以猜出，当时里维斯给他的名笺应该不是什么轻易能够获得的东西。

　　这也使得他很奇怪，里维斯明明只是和他见了一面而已，为什么要对自己这么重视？

　　难道这家伙未仆先知，知道自己一定研发更多的魔力机械，从而改变整片大陆不成？

　　“许会长，我想我需要重新认识你了。”海纳斯男爵惊奇过后，换上一副认真的面孔。“里维斯叔叔一向是以能够识人著称，他既然如此重视你，那么想必你身上一定有值得他重视的地方。呃……这样吧，我会在邦塔城内逗留半个月左右，在这半个月的时间里，许会长，我能不能从更多的方面多了解一下你，以及你们新飞商会呢？”

　　许亦不禁愕然：“你想怎么了解？”

　　“比如说，我可能会一整天的时间都待在你身边，观察你的动作，也可能经常去你们商会下辖的工厂，观察你们的运作，还可能在邦塔城内到处去询问一下，看看人们对你们商会的评价等等……”

　　许亦只觉得身上冒出一股恶寒。

　　这个海纳斯男爵的做法，怎么这么像地球上那些狗仔队呢？

　　“这个恐怕……”许亦刚想拒绝，却忽然瞥见一旁的莱斯利子爵冲他轻轻点头，便立即将后面的话咽了进去。

　　“恐怕怎样？”海纳斯一脸期盼地问道。

　　许亦看着莱斯利子爵跑过来的颜色，略一考虑，笑道：“恐怕会耽误你很多时间吧？”

　　“不不不，我现在对你和新飞商会都很有兴趣。这样可以让我更加了解你们，等我回到安威玛尔，里维斯叔叔向我问起来后，我就能够向他做更加详细地讲解了。”

　　“是这样啊……”许亦装作沉吟犹豫了一会儿，这才轻轻点头。“那好吧，既然海纳斯男爵你有这个想法，那我代表我个人和新飞商会对你表示热忱的欢迎。”


第62章 邦塔日报

　　“我不欢迎！”海因策铁青着脸，将自己心中的不高兴表露的一览无遗。“许亦，你同意这个家伙来的时候，怎么也不知会我一声？你知不知道，现在我们为了生产魔力饭煲，可是正在全力开工，我每天都忙得焦头烂额的，你却在这个时候把这样一个细皮嫩肉的贵族少爷塞进来，还想不想让我们好好生产了？”

　　许亦诧异地瞅了瞅远处正在车间里挂着一脸好奇，像只猫一般东窜窜西窜窜的海纳斯男爵，忍不住道：“不至于吧？我不是说了么，不用理他，就当他不存在好了。你也不用把他当什么贵族少爷来看待，反正他自己也说我们不用对他多客气。”

　　“你说得简单！”海因策怒道。“他再怎么说也是从安威玛尔城来的贵族少爷，而且听你一说肯定还是大贵族出身。这个车间里现在这么多魔力机床和零件，万一让他磕磕碰碰地出了什么事，甚至是受了点儿伤，那我们这个工厂还开得下去吗？就算他没出事，可是他光是在这里一站，就已经影响了我们的正常工作！你看，他还跑去骚扰我们的工人……我的天！他居然还想去操控魔力搓牙机！”

　　许亦和海因策连忙小跑步过去，将跃跃欲试的海纳斯男爵拉住。

　　“这个……咳，海纳斯男爵，你参观工厂车间可以，但是自己进行操作我看就算了吧？”许亦可是从莱斯利子爵那里得到了充分的暗示，知道这个海纳斯男爵来头不小，便对他尽量和颜悦色。“这个魔力机床的操作还是有一定危险性的，如果不是经过培训贸然想要操作的话，很有可能会因此受伤。你看，这个撞头一下子就能将铁钉的头撞扁，我想撞断你的手指甚至胳膊应该也不是什么难事吧？”

　　海纳斯男爵有些奇怪：“不至于吧？我看这些工人操作起来很简单嘛。”

　　“那是因为他们已经是熟练的工人了。你得知道，在这几台魔力机床刚刚运来的时候，起初负责操作的工人可都因此受了伤，其中一名工人甚至连胳膊都断了。”说到这里，许亦拼命地向正在这台魔力搓牙机旁的几名工人使了个眼色。

　　那几名工人会意，连忙纷纷附和起来。

　　“是啊是啊，图奇那小子现在胳膊还使不上劲呢。”

　　“就是，这玩意可危险了，那次我差点儿也不小心被卷了进去，要不是反应快的话，搞不好整个手都没了。”

　　“对，这魔力机床可不是随便玩的，不熟练的人来操作搞不好就得受伤。”

　　……

　　听几名工人说得可怕，海纳斯男爵犹豫了一下，只得叹了口气，无奈地放弃。

　　“那好吧，我不自己操作了，就看着你们操作好了。”

　　许亦和海因策刚松了口气，却见海纳斯男爵从怀里掏出一个小本子和一支笔，当着两人的面记录了起来。

　　“操作魔力机床有一定的危险性，甚至有工人因此受伤。”

　　许亦探头看到本子上的记录，脸上一阵抽搐。

　　想不到自己只是为了哄骗他随口编出来的东西，却被他认真记录了下来。

　　还好目前的赛恩斯大陆上还没有什么工人工会，不然光是凭这个记录，自己这个车间搞不好就得停业整顿。

　　想到这里，许亦忽然想到，自己虽然已经算是较为注意工人们的福利待遇，但在安全措施以及事后补偿等方面做得还不够完善。

　　目前车间里的工人还没有出过什么工伤事故，所以没有暴露出这个隐患，但一旦出了事，如果没有合适的措施妥善安排的话，只怕真的会闹出什么问题来。

　　以前车间内的工人们只有莱斯利子爵的奴隶们还算好，现在又另行招募了一百名普通工人，这个问题就不得不重视起来了。

　　想到这里，许亦当着海纳斯男爵的面，便向海因策一五一十地交代了起来。

　　眼瞅着海纳斯男爵将自己的交代同样记录在了小本子上，许亦忍不住露出一丝微笑。

　　这个海纳斯男爵记录这些东西，显然会带回去给里维斯看。

　　如果这些东西能够因此里维斯的兴趣甚至是重视，那么对于日后许亦的构想也是有些帮助的。

　　参观完家用魔力机械生产车间后，许亦又陪同着海纳斯男爵来到了魔力机床车间。

　　看到这个车间里居然全都是矮人，海纳斯男爵显得极为诧异。

　　自从数千年前的种族战争后，其他种族已经越来越少出现在人类社会当中。

　　就算是兰帕里王国的都城安威玛尔城内，也见不到几个矮人，更不用说一口气见到足足一百名矮人了。

　　海纳斯男爵按捺不住心中的兴奋，抓着领头的坎比就开始问东问西起来，只不过这些问题并不全都是和这个车间生产的魔力机床有关，反而更多的是矮人部落的日常生活有关。

　　看着海纳斯男爵那一脸兴致勃勃地询问着八卦问题的模样，许亦忍不住摇了摇头，心中再一次确定。

　　这个海纳斯男爵如果放在地球上，最适合他的职业一定是狗仔队。

　　想到狗仔队，许亦的脑海内忽地灵光一闪。

　　记得一个多月前，他曾经向海因策询问过邦塔城内有没有报纸，得到的回答却是这里只有城主府隔一段时间才会发出的邸报，而没有正儿八经的报纸。

　　现在看到海纳斯男爵这个如同狗仔队一般的表现，许亦不由自主地联想到了地球上那些花边小报，然后便忽然想到，既然这个世界上现在还没有报纸，那为什么他不干脆自己创办一份呢？

　　在地球上，互联网出现之前，报纸可一直都是掌控着大众喉舌的关键性道具，如果能够掌控报纸，那几乎就等于掌控着大众舆论，甚至可以在一定程度上引导民心所向。

　　假如许亦现在能够成功办出一份报纸来，绝对可以造成轰动般的影响力。

　　当然，在这个阶级观念还十分严重的赛恩斯大陆上，妄图掌控民心那是找死的行为，但这并不妨碍通过报纸获得一些其它方面的便利，比如广告……

　　想到这里，许亦原本看向海纳斯男爵时有些无奈的眼神瞬间变幻起来。

　　……

　　倏忽间又是十余天过去，时间正式踏入了金秋十月。

　　树上的绿叶此时已经大半染成了金黄，路上的人们也渐渐地开始在外面套上了长衫，流动的空气所带来的清风也开始挟杂着一丝丝的凉意，至于暑气早已经消失不见。

　　这一日对于邦塔城来说是一个普通的日子，但是一大早晨，城内的人们却嗅到了一丝不同寻常。

　　“卖报了！卖报了！新鲜出炉的《邦塔日报》！城内城外，大小新闻，尽在《邦塔日报》！”

　　一个大约只有十一二岁的小男孩一边在大街上走着，一边大声喊着响亮的口号。

　　听到他的口号，路上的行人们纷纷停下脚步，向小男孩投去好奇的目光。

　　“喂，小子，《邦塔日报》是什么东西？什么大小新闻？干什么的？”一名距离小男孩最近的大汉低声喝问道。

　　小男孩倒是并不紧张，笑眯眯地从胸前的布袋中掏出一份由几张纸堆叠起来的报纸递了过去。“您看，这就是《邦塔日报》，上面记录了邦塔城内城外发生的很多事情哦，您有没有兴趣买一份看看？很便宜的，一份只要一枚银币。”

　　“让我先瞅瞅再决定买不买。”大汉刚准备一把抓过来，却被小男孩灵活地躲了过去。

　　“这位客人，这报纸最重要的就是上面记录的东西，您要是看完了，我可就没法卖给您了。怎么样？只要一枚银币，您就可以随意观看了。”

　　大汉瞪了小男孩一眼，但在周围人的注视下，最终却也只能乖乖地掏出一枚银币丢给小男孩，然后挂上一副趾高气昂的表情翻开报纸观看起来。

　　相比起邦塔城外的村庄，邦塔城内的人们受教育的程度自然就要高了一些，这名大汉看起来十分粗俗，却也是识得字的，一打开报纸，便高声宣读起来。

　　“头版头条，农户扶持计划，好！前段时日，研发了小型魔力收割机和小型魔力松土机的新飞商会忽然宣布，要启动一项针对邦塔城普通农户的扶持计划，意在帮助普通农户更加方便快捷地完成农田耕作，经过一个月的实验，现在这项计划已经获得了初步成功。邦塔城外包括爱尔兰村的三个村落作为这个扶持计划的首批试验点，其中的普通农户们已经充分享受到了这项计划所带来的便利。针对这项扶持计划，邦塔城城主肖恩·萨摩伯爵大人也称之为一项利民的好计划，并夸奖新飞商会是一家有良心的好商会……”

　　听着大汉念到这里，周围众人纷纷议论起来。

　　“这个什么农户扶持计划我也听说过，我家有个亲戚就住在爱尔兰村，听说他们村里有个家伙从新飞商会那里租借来了一台小型魔力松土机，然后只用了三天时间便把爱尔兰村所有的田都松完了土，并且靠着这东西三天时间就赚了四枚金币还多呢。”

　　“怎么赚了这么多？”

　　“很简单啊，他用那个小型魔力松土机帮人松土，一亩地收两枚银币。爱尔兰村总共有两百多亩农田，都被他一个人包了，你说他赚多少？”

　　“那爱尔兰村的人都让他帮忙松土，不自己干吗？”

　　“你笨啊，自己松土的话，一亩地那要用多久？还累得半死。让他帮忙的话，一亩地连十分钟都要不了，还只花两枚银币，干嘛不干？省下来的时间和力气随便干点儿什么不行啊？”

　　“这倒也是……听说最近城主大人决定重新修路，那个新飞商会也在招工，这到处都在雇佣工人呢，有多的时间去干这个怎么都能赚到比两枚银币还多了。”

　　“就是这个道理……”

　　……

　　听到周围人群的议论，大汉更加得意洋洋起来，念得更加起劲起来。

　　然而也有很多人不耐烦听等他继续念下去，干脆来到那个小男孩面前，直接丢给他一枚银币，自己拿起一份保持阅读起来。

　　不一会儿小男孩胸前的报纸便被一抢而空，剩下却还有很多人压根没入手。

　　看到众人失望的表情，小男孩放下数银币的手，笑眯眯地高声喊道：“以后每天都会有《邦塔日报》送上，大家如果想买的话请早！”


第63章 城主府的夜宴

　　一辆马车从莱斯利子爵的庄园驶出，很快便踏上了通向邦塔城的平坦道路。

　　马车内，莱斯利子爵手上正捧着一份《邦塔日报》翻阅着。

　　看了一会儿后，莱斯利子爵赞赏地点了点头：“这东西真是不错，我敢肯定，这东西一定会流行起来。许亦，你以后在这上面做广告可就方便多了。”

　　坐在莱斯利子爵对面的许亦停下翻阅手中资料的动作，抬起头笑了笑：“子爵大人，虽然你说得没错，我弄出来这东西的确主要就是为了方便以后做广告，但是在海纳斯男爵面前，你可千万不能这么说，他一定会生气的。”

　　莱斯利子爵哈哈一笑：“没错，那个家伙现在对这东西如此投入，我看你要是跑去对他说要在上面刊登广告的话，他搞不好连你这个创办人的面子都不会卖吧？”

　　许亦耸了耸肩：“那倒是无所谓，反正我弄出来这份报纸就是为了给他找个事情做，免得他整天围着我和工厂转，折腾得海因策天天向我诉苦。”

　　莱斯利子爵笑得更大声了：“许亦，要是海因策听到你的这句大实话，肯定会被你气死。他就这么招人烦吗？”

　　“不不不，子爵大人，这话你可不能乱说。海纳斯男爵怎么可能招人烦呢？只是……嗯，他对我和新飞商会太过关心，会稍微影响我们的工作罢了。现在我专门为他研发出了魔力印刷机，并且提供了足够的资金和场地为他创办了这份《邦塔日报》，海纳斯男爵可是对我十分感激的，要是听到你这话反而对我产生误会的话，那可我就亏大了。”

　　莱斯利子爵摇了摇头：“海纳斯还是太年轻了，这么轻易就被你套了进去。本来按照行程，他现在应该回到安威玛尔去，现在你弄出这么个《邦塔日报》来，他玩得太高兴，居然连回去的事都忘了。前天我和他见面的时候，他甚至还对我说想一直留在这里，将《邦塔日报》办得越来越好，真是不知道他到底在想什么。”

　　许亦微微一笑，心想这其实很简单，《邦塔日报》这种在是赛恩斯大陆上极其新奇的玩意，不仅满足了海纳斯男爵的八卦心理，而且还满足了他身为一个二十出头年纪的年轻人的热血心理，觉得依靠这份报纸自己便可以掌控很多事情，自然对此是热情高涨。

　　当然，许亦之所以把他硬推上《邦塔日报》主编的位置上，可不只是为了给他找个事情做，不让他来烦自己这么简单。

　　对于《邦塔日报》，许亦考虑得很清楚，这虽然对于赛恩斯大陆来说是一样新鲜事物，但是他相信很快便会有许多人看出这个新鲜事物所带来的巨大能量。

　　而以许亦目前的身份地位，他绝不适宜掌握这个东西，所以在创办《邦塔日报》的时候，他虽然提供了创意、资金和场地，但却将这份报纸的归属权放在了莱斯利子爵名下，并和海纳斯男爵交谈了一番，把他忽悠去做主编。

　　现在表面上来看，《邦塔日报》和许亦以及新飞商会没有任何关系，但实际上这份报纸却肯定会受到许亦的影响，势必会在一定程度上偏向新飞商会。

　　“其实你完全可以对海纳斯男爵说，就算他回到安威玛尔，也一样可以担任报纸的主编嘛，大不了自己创办一份《安威玛尔日报》就行了。”许亦笑道。

　　莱斯利子爵大有深意地瞥了许亦一眼，轻轻摇头：“你以为安威玛尔和这里一样吗？想在安威玛尔办一件事情可不会这么容易，尤其是像报纸这么敏感的东西。你信不信，假如是在安威玛尔的话，这份报纸就算真正能够出现，最后也一定会变成和你设想的完全不同的东西？”

　　“这个我自然是信的。”许亦一副了解的表情，连连点头。

　　莱斯利子爵看向车窗外北面的方向，出神半晌，忽然轻轻叹了口气，又转过头来，恢复那副淡然的表情，向许亦问道：“算了，不说这些。你想好一会儿见到伯爵大人要怎么说了吗？”

　　许亦点了点手中的资料，再指指自己的脑袋：“都准备好了。”

　　“那就好。”莱斯利子爵点了点头。“这是你第一次被伯爵大人接见，一定要尽量留给他一个好印象。如果能够获得他的支持，无论对你还是对于商会，都会是一个极大的帮助。”

　　“这个我当然明白。”

　　马车哒哒哒哒的一路驶进邦塔城，再毫不停歇地向着城北方向转头，最终在城北正中的城主府面前停下。

　　许亦和莱斯利子爵跳下马车，一名身穿管家服饰的中年男子迎了上来。

　　“莱斯利子爵，城主大人已经等候多时了。”应该是城主府管家的中年男子笑意盈盈地迎上了莱斯利子爵，然后瞥了一眼许亦。“这位想必就是许会长吧？请跟我来。”

　　这名管家对待莱斯利子爵和许亦的态度有着很明显的分别，在和莱斯利子爵打招呼的时候极其热情，甚至还带着一丝恭敬，而面对许亦的时候却要冷淡得多，和招呼一个路人无异。

　　许亦自然不会因此产生什么失落感，以他目前的身份地位，能够被城主大人接见本来就是靠着莱斯利子爵的面子。

　　倒是莱斯利子爵对许亦要看重得多，专程向许亦介绍道：“许亦，这位是伯爵大人的管家埃特，你以后可能会见到他很多次，可要记住了。”

　　许亦微笑向埃特管家点头示意。

　　埃特管家则略带诧异地看了莱斯利子爵一眼，再看向许亦的时候，便露出了一丝笑容，显得比刚才亲切了一些。

　　简单地寒暄过后，许亦十分自觉的落后了莱斯利子爵半个身份，跟随着埃特管家向城主府内走去。

　　这个城主府并没有像许亦预料中的那么大，只是走了片刻，便已经来到一个看起来像是会客厅的大厅面前。

　　然而埃特管家却并没有将两人引进去，而是一个转身，向着旁边带路。

　　“城主大人已经在餐厅准备好了晚餐，两位请随我来。”

　　听到埃特管家这句解释，许亦忍不住多看了莱斯利子爵一眼。

　　虽然早就知道莱斯利子爵和城主肖恩·萨摩伯爵的关系不错，但现在从埃特管家对待他的态度，和城主大人直接邀请他们两人去往餐厅的做法来看，只怕他们之间的关系远比许亦之前预料的更为亲密。

　　看样子莱斯利子爵背后的家族势力果然不弱，不然光凭他一个小小的子爵，是绝无可能和堂堂的一城之主，一名高贵的伯爵拥有这么良好的私人关系。

　　很快，两人便在埃特管家的引领下来到餐厅，并且见到了已经在餐厅落座的肖恩·萨摩伯爵。

　　一看到两人，萨摩伯爵立即发出一阵爽朗的大笑，摆了摆手便让两人入座。

　　刚一坐下，许亦忽然感觉到一股有些怪异的凉风从背后吹过来，诧异地转过头去，便看到餐厅的墙上正挂着一台魔力空调，此时正发出淡淡的青色光芒，向这边吹着凉风。

　　注意到许亦的动作，萨摩伯爵又是一声大笑：“许会长，还记得我们第一次见面就是在莱斯利那天晚上举办的宴会上吧？我如果没猜错的话，这个小子当时举办宴会根本就是和你串通好了的，是想帮你宣传这个魔力空调吧？不然的话，以这个小子的脾气，怎么可能没事找那么大一堆人来烦他。”

　　许亦和莱斯利子爵交换了一个惊讶的眼神，笑道：“城主大人果然睿智。没错，那场宴会的确是我拜托子爵大人帮忙的，目的也的确是为了宣传魔力空调。当然，效果很好不是吗？”

　　“当然好了，你没看连我都经受不住诱惑，一口气买了好几台回来嘛。”萨摩伯爵伸手指了指莱斯利子爵。“我当时就觉得，连这个心高气傲的小子都肯给你帮忙，那么许亦你一定是个很有能力的家伙。想不到我当时还预料得少了，这才仅仅两个多月过去，你们新飞商会已经弄出了这么多新奇的东西，让我大开眼界啊。”

　　“城主大人您过奖了，那只是我闲着没事琢磨出来的一些小东西，实在是不算什么。”许亦连忙谦虚道。

　　“小东西吗？”萨摩伯爵瞥了许亦一眼，微微一笑，却不再多说，转头向一旁侍立的埃特管家点头示意。

　　埃特管家拍了拍手，一群侍女端着各色餐盘鱼贯而出。

　　走在最后一名的侍女却和前面的侍女不太一样，她端着的盘子上面，居然放着一个魔力饭煲！

　　看到许亦和莱斯利子爵愕然的表情，萨摩伯爵又发出一阵长笑。

　　“怎么？你们不喜欢吃米饭吗？”

　　莱斯利子爵耸了耸肩，动作潇洒：“伯爵大人，您知道我一直都对吃什么不太挑剔的。”

　　许亦却微不可查地皱了皱眉头。

　　这位城主大人从一开始就不停地向自己展示出他对新飞商会的了解，那么这到底是示好呢？还是示警呢？


第64章 会谈

　　尽管只有三个人，这一顿在城主府的晚宴却依然持续了足足一个多小时才算告终。

　　吃完之后，许亦和莱斯利子爵在萨摩伯爵的邀请下来到一间并不算大的会客厅落座，又闲聊了几句后，萨摩伯爵很快便将话题拉到了许亦身上。

　　“许会长，你既然让莱斯利这小子出面求我见你，那么现在已经见到我了，总不能一直像刚才在餐桌上那么沉默吧？”

　　莱斯利子爵闻言向许亦使了个眼色，许亦点点头，整理一下思绪，微笑道：“城主大人，这是我第一次承蒙您接见，心里有些紧张，难免就有些沉默。”

　　萨摩伯爵摆了摆手：“莱斯利这小子向我介绍你的时候可不是这么说的，他说你是个很有主意的家伙，并且从你们新飞商会的发展来看，我也相信他这个判断。你说见到我会紧张？我看不见得吧？”

　　许亦又笑了笑，决定抛开这个话题，想了想，续道：“好吧，那么不管我紧不紧张，现在也只能不紧张了。城主大人，这次拜托子爵大人求见，当然是有事情需要您的帮助。”

　　“有事情就对了，如果没事的话，你会没事来见我这个老头子吗？我又不是什么美女。”萨摩伯爵点头道。“说吧，到底是什么事？如果是像莱斯利那小子一样，找我帮你宣传你们商会的产品那可不行。邦塔城里这么多商会，我不能厚此薄彼。”

　　许亦不禁莞尔，想不到这个萨摩伯爵为人还挺风趣。

　　这样就好，如果他是个顽固的老牌贵族，只怕今天想要找他商议的事情会很难得到赞同。

　　“这当然不会。您贵为邦塔城的城主，如果只是请您来做宣传，那可就太浪费了。”

　　“哦？这么说我有更大的用处喽？”萨摩伯爵感兴趣地看着许亦。

　　“嘿……城主大人，我想您应该对我们商会前段时间推出的农户扶持计划有一些了解吧？”许亦问道。

　　萨摩伯爵点点头：“不止是有一些了解，我可是好好研究过。不得不说，你们商会提出的这个计划非常出色。如果能够顺利实施下去的话，我想对我们邦塔城的普通农民们的生活会有很大的帮助。”

　　“改善普通农民的生活其实只是初步目的。”许亦续道。“我们商会之所以想要推行这个计划，更重要的目的，是想通过普及本商会生产的农用魔力机械，大幅提升普通农民们的种植能力，在帮他们开垦种植更多农田，从而提供更高的粮食产量，改善他们生活的同时，也将他们进一步从农田中解放出来，可以让他们有更多的时间从事更多的别的工作。”

　　“比如进入你们商会的工厂工作？”萨摩伯爵挑了挑眉问道。

　　许亦嘿嘿一笑：“城主大人，本商会工厂内的工作现在可是十分抢手的，我想那些农民们如果有选择的话，一定会同意的。”

　　萨摩伯爵轻轻点头：“这我倒是知道一些。听说你们商会工厂内的普通工人每个月最少都能拿到六枚金币，这在我们邦塔城内可是相当不少了。”

　　“其实如果让我说实话的话，这个薪水还是有些低的。我宁愿多给工人们开一些工资，好让他们能够长久地在我们商会工作下去。您恐怕不知道，这段时间萨尔坦城的雷欧商会就用高薪挖走了我们商会的很多工人，导致我们不得不重新招募工人，然后重新培训他们，因此耽搁了不少生产进度。”

　　“萨尔坦城的商会？”萨摩伯爵皱起眉头。“居然有别的城市的商会跑来我们邦塔挖人？然后你们就让他们挖走了？”

　　许亦摊开手，神情无奈：“没办法，雷欧商会给他们开出了一个月十枚金币的高额薪水，不少工人都受不了这个诱惑，就被挖走了。”

　　萨摩伯爵轻轻哼了一声：“十枚金币？他们还真下得了本钱。不过这个什么雷欧商会为什么要挖走你们的工人？”

　　“因为雷欧商会也和我们商会一样生产魔力机械。”许亦解释道。

　　“原来如此……那你们有什么对应的措施吗？为什么你不提升工人们的薪水？”萨摩伯爵又问。

　　“这个……城主大人，虽然我很想直接提升工人们的薪水，但是身为一家有着长远打算的商会，贸然提升工人们的薪水并不是一项正确的决策，因为这样会打乱我们的整个计划，将很有可能影响到以后商会的发展，所以目前我们只能通过其它方面，比如给工人们更多的福利待遇来补偿。当然了，被挖走的工人只是一小部分，大部分工人还是更愿意留在我们商会的。”

　　“你们商会有什么打算我不管，不过我希望你能够妥善处理好这件事情。你们新飞商会现在是我们邦塔城内发展最快，并且最有前途的商会，我可不希望你们被轻易击垮了。”萨摩伯爵摆摆手道。

　　许亦稍显意外地瞪大了一下双眼。

　　从萨摩伯爵这段话中的意思，他分明是对新飞商会抱有非常肯定和支持的态度。

　　这对于许亦来说可是个极大的好消息。

　　有这个邦塔城城主支持的话，最起码在邦塔城内，新飞商会就会少了很多麻烦。

　　“城主大人请放心，虽然雷欧商会本身比我们新飞商会强大很多倍，但是在魔力机械这一块上，我敢保证，他们一定不是我们的对手！”许亦异常肯定地道。

　　萨摩伯爵盯着许亦看了一会儿，满意地点了点头。

　　“很好。那我们说回刚才的话题，你说推广农户扶持计划，主要目的是为了将普通的农民们从农田中解放出来，让他们从事别的工作，这个想法我可以理解，但是你知不知道，对于邦塔城，甚至对于整个兰帕里王国来说，农田才是最根本的东西。如果没有足够的粮食出产的话，无论什么东西都只是虚假的。人在饿肚子的时候，什么事情都做得出来。”

　　见萨摩伯爵表情凝重，许亦也严肃起来，郑重地点了点头道：“这明白城主大人您的担忧。但是城主大人，我想这完全是因为您对农田魔力机械的不了解，所以才会有这样的担忧。在这方面，我说了或许您会怀疑，那么就让子爵大人向您解释一下吧。”

　　萨摩伯爵的目光转向一旁的莱斯利子爵身上。

　　莱斯利子爵早就有所准备，不慌不忙地放下手中的茶杯，微笑点头：“伯爵大人，关于这一点，我可以为许亦做证明。就以我的领地内的情况举例好了。今年秋收的时候，我领地内需要收割的小麦田总计为七公顷左右，放在往年的话，这七公顷的麦田需要我出动手下全部的奴隶、侍卫等等劳动力才能在半个月内抢收完毕，但是今年我从新飞商会购买了两台小型魔力收割机后，却仅仅只用了不到两天的时间便完成了所有的收割，并且从头到尾也只是用到了不到二十名奴隶。”

　　萨摩伯爵双眉一扬：“你说得是真的？只是两天时间？用了不到二十名奴隶就完成了？”

　　“伯爵大人，我怎么会骗您呢？不光是我，您还可以询问一下邦塔城内其它的贵族们，只要是有领地内的麦田需要收割的，每个人都购买了小型魔力收割机，这为他们同样节省了大量的时间和劳力。伯爵大人您的领地不在这里，如果在的话，我也强烈推荐您购买两台，因为这东西实在是太好用了。”

　　萨摩伯爵偏过头认真打量了许亦一会儿，缓缓点头：“我之前只是听说了一些，想不到实际情况竟然这么惊人。许亦，就算抛开别的不谈，光凭这台小型魔力收割机，你们新飞商会就立下了大功。”

　　莱斯利子爵呵呵笑道：“伯爵大人，您别着急，我还没说完呢。除了小型魔力收割机之外，新飞商会还推出了小型魔力松土机，大幅提高了种植前的松土效率。现在有了小型魔力松土机的帮助，我已经决定将领地内所有可以用来作为耕地的二十一公顷农田全部开垦出来，等到秋种的时候全部种植上，如果不出意外的话，来年就可以获得比今年高好几倍的粮食产量了。”

　　萨摩伯爵这次却没露出什么惊喜的神色，反而皱起了眉头。

　　“莱斯利，种田哪儿是这么简单的事情。就算按你说的有了小型魔力收割机后，可以提高收割速度，有了小型魔力松土机，可以提高松土的效率，但是种植农田可不仅仅是收割和松土，还有育苗、播种、除草、抗旱等等一大堆事情要做，你贸然开垦这么多农田，确定人手够用吗？”

　　莱斯利子爵笑而不答，看向许亦。

　　“城主大人，所谓的农田魔力机械，可不仅仅是小型魔力收割机和小型魔力收割机这两种而已。我们新飞商会随后还会开发小型魔力挖掘机、小型魔力抽水机、小型魔力挖坑机、小型魔力平地机等等一系列魔力机械，最终目标，就是用魔力机械代替所有人力，将人力从农田中解放出来。就在昨天，我还和莱斯利子爵探讨过，打算在对他的领地上那些农田重新进行规划，重新设计，使得他的领地变成更加适宜农田魔力机械运作，也更加适宜种植稻米的良田。”

　　“等等，更加适宜种植稻米？”萨摩伯爵一愣。“邦塔城主要种植小麦的啊，莱斯利改种稻米做什么？这里又不是卡尔玛城那样水源特别丰富的地方，恐怕不划算吧？”

　　莱斯利子爵笑了笑：“伯爵大人，其实邦塔城的水源并不差，只是以前很难利用起来罢了。现在有了魔力机械的帮助，想利用起来就容易多了。再说每天总是吃面包很容易生厌的不是吗？偶尔也要换换口味嘛。”

　　萨摩伯爵转头看向许亦，忽然冷哼一声：“我想起来了，你们新飞商会最近大力推广的新产品，就是魔力饭煲。这个东西，可是最需要人们都去吃米饭的。难怪你会怂恿莱斯利这个小子种植稻米，恐怕你还想让我们整个邦塔城都改种稻米吧？”

　　许亦笑而不语。


第65章 薇薇安的天赋

　　和萨摩伯爵交谈甚欢，时间自然也就拖得久了些，等许亦回到家中的时候，已经是月上中梢，深夜时分。

　　打开家门，薇薇安并没有像往常一样早就等候在门内，屋内也是黑漆漆的，静悄悄的，没有半点儿声息。

　　“应该是等不及，自己睡去了吧。”许亦心中暗想。

　　待他脱下鞋，进入屋内，却愕然发现，客厅中的桌子上，一个人影趴在上面。

　　借着月光仔细一看，不是薇薇安又是谁？

　　从桌子上盖起来，纹丝未动的几盘饭菜来看，她可能是早就在家中做好了饭菜，并一直等着许亦回来吃晚餐，等到后来等不到，自己却睡着了。

　　看着薇薇安熟睡的小脸，许亦心中掠过一丝歉意。

　　今天因为是莱斯利子爵临时通知才决定去参加城主府的晚宴，导致他没来得及回来知会薇薇安一声，却让这个小姑娘一直苦苦等着。

　　“一直在和莱斯利、萨摩伯爵说什么解放生产力，自己却把薇薇安这么一个正处花季的小姑娘限制在这间小屋子里，实在是不像话啊。”许亦摇头叹了一声，附身轻轻地将薇薇安抱了起来。

　　相比起刚刚被许亦买下来时的极度瘦弱，现在的薇薇安虽然依然身材纤细，却很明显重了不少，让许亦抱起来竟是有些吃力。

　　这一是因为薇薇安现在正处于高速发育的年龄，二是许亦这里的生活条件毕竟要比在莱斯利子爵手下当奴隶时强出太多，使得她的身体情况迅速转好。

　　除了身上长肉之外，薇薇安的身体其它部位也明显开始发育起来，许亦抱着她的时候，很轻松地便感受到了她身上某些部位的丰腴，使得他竟是产生了那么一丝心猿意马。

　　好在许亦并不是什么十几二十岁的血气贲张的冲动小伙子，尽管知道就算他向薇薇安提出那方面的要求，薇薇安也绝对不会或者说不敢拒绝，但他还是强行压下了这一丝心猿意马，将薇薇安抱进了属于她的卧室放下睡好。

　　重新回到客厅后，许亦随手点亮了一根蜡烛。

　　蜡烛的火光刚刚亮起，许亦脑袋里忽然像是什么东西闪过，随即猛地敲了一下自己的脑袋。

　　“笨啊，总是在想应该发明出什么魔力机械，这不是现成就放着一个东西让我去弄嘛。嘿，把这玩意给研发出来，海因策肯定会很满意的。”

　　自从开始专注研究魔力机械后，许亦的脑袋里经常会冒出各种各样的创意，有的因为赛恩斯大陆上的工业基础薄弱而暂时只能放在脑海深处无法实现，有的却完全可以实现，然后被许亦一一记录下来只等待合适的时机推出。

　　现在突然想到这个创意，许亦便按照习惯，拿出随身携带的笔记本准备记录下来。

　　刚在桌边坐好时，许亦却又愕然发现，薇薇安刚才趴着的桌子上，居然有好几张绘着图案的纸放一起，旁边的地上同样也散落了几张。

　　许亦拿起这几张纸仔细一看，发现这几张纸上绘制的图案居然都是各种魔力机械的示意图！

　　许亦立即脸色一沉，这些示意图是他偶尔在家里研究的时候绘制的，想不到薇薇安的记忆力居然如此出色，竟然只是在旁边看了几眼，就能完全绘制了下来。

　　这些示意图看起来不起眼，但其实已经完全可以算是新飞商会的商业机密，如果落入如同雷欧商会这样同样对魔力机械方面十分关注的人手里，那对新飞商会造成的损失可远比少卖出去几百台魔力机械大得多。

　　许亦静心好好想了想，很快便排除了薇薇安其实是商业间谍这个让人心寒的猜测。

　　自从被许亦买下之后，薇薇安几乎从来没有离开过这个家门，而和她接触过的外人到目前为止也只有斯蒂尔一人。

　　斯蒂尔是绝对不会做什么商业间谍的，那么薇薇安就算想做，也没有足够的条件去做。

　　况且薇薇安的身份还是许亦的奴隶，按照兰帕里王国的法律，无论许亦怎么对待她，就算直接打死她都毫无问题。

　　以薇薇安的性格，她也没这个胆子。

　　想到这里，许亦放下心来，开始认真审视手中这些示意图。

　　不得不说，虽然薇薇安连字都不认得，但绘画的天赋却极高，这些示意图竟然和许亦画下来的示意图丝毫不差。

　　而除了这些示意图之外，薇薇安居然还画了很多完整的魔力机械的外型图。

　　看样子，她根本就是根据这些示意图推测出来，然后绘制完成的。

　　虽然和新飞商会最终生产的那些魔力机械在外型上有一些差异，但总体来说竟是没有太大区别。

　　甚至……许亦不得不承认，如果单纯以外观来说，薇薇安画出来的这些魔力机械还要更漂亮一些……

　　“难道这个小姑娘还是一个天生的机械外型设计师？”许亦看着这几张外型图，脸色极其古怪。

　　身为地球上的天才机械工程师，许亦见识过很多天赋极高的人，他比任何人都清楚，这个世界上的的确确是有能够让其他人无语的天才存在。

　　可是他无论如何也不能把薇薇安这个一直都是一副可怜兮兮模样的小奴隶把天才联系到一起，更不要说把她和硬朗的机械扯到一块。

　　而且在许亦之前，赛恩斯大陆根本就没有魔力机械这一回事，鬼知道这个小姑娘是怎么拥有这个天赋的……

　　解释不通的事情，许亦也只能以自己强悍的理科生思维把问题归为小概率事件暂时放在一边，摇了摇头，老老实实地将自己刚才脑海中掠过的创意记下，之后收拾了一下桌子，也懒得洗澡，托着疲惫的身体径直睡去。

　　第二天一早，许亦照例在薇薇安制造早餐的响动中醒了过来。

　　许亦第一个念头是应该换个房子住了，不然薇薇安每天一做早饭就把自己吵醒，万一自己哪天想好好睡个懒觉的话都不行。

　　第二个念头则是昨天晚上看到的那些图纸。

　　略微发了一会儿呆后，许亦翻身而起，匆匆洗了把脸，恢复了清醒。

　　待他洗漱完毕，薇薇安正好已经把准备的早餐端到了桌子上。

　　在许亦这里生活了两个多月，薇薇安已经和许亦之间形成了一定的默契。

　　许亦拿起一块面包，看了一眼一旁等待自己先进食的薇薇安，想了想道：“薇薇安，昨天你是不是没吃晚饭？”

　　薇薇安轻轻点头：“嗯，主人您没回来，我就一直等着您。只是后来却睡着了，连您什么时候回来的都不知道，还麻烦主人您把我抱了进去。”

　　“记住了，以后如果我错过了吃饭时间还没回来的话，你就不用等我了。我现在的工作很忙，在外面吃饭的次数可能会很多，你如果每次都这样等我的话，自己就会经常饿肚子，明白了吗？”许亦叮嘱道。

　　“可是……可是主人您都没吃饭，我怎么能自己吃呢？”薇薇安睁着一双大眼睛，不解地看着许亦。

　　“这是命令，你服从就好。”

　　“哦。”薇薇安乖乖地答应了下来。

　　“另外……”许亦拿出昨天被他收起来的那些图纸，在薇薇安面前扬了扬。“这些是你画的？”

　　薇薇安脸上掠过一丝羞赧，低下了头：“对不起，主人，我没经过您的同意，就擅自用了您的纸和笔……”

　　“这不重要。来，抬起头，好好回答我的问题。”许亦仔细观察了一下薇薇安的脸色，发现她的脸上的确只有一些不好意思的神情，而没有其它的异色，放下心来。

　　他绝不相信这样一个未经世事的小姑娘会有这么好的演技，那么薇薇安应该是没有问题的。

　　“薇薇安，你之所以会画这些画，是不是因为待在家里觉得无聊，所以用画画来打发时间？”

　　许亦从这些画中抽出了一张，上面却是画着他的肖像。

　　这张肖像图还有另外一张斯蒂尔的肖像图，以及几张风景画，是许亦后来又发现的，进一步打消了他对薇薇安的疑心。

　　“我得说你的绘画天赋很棒，你看，把我画得这么像，简直跟照片似的。”许亦指着自己的肖像画赞道。

　　“照片？”薇薇安愕然看着许亦。“那是什么？”

　　“呃……是把图像直接印在纸上的一种东西，你没见过。”许亦摆了摆手。“不用管这个，薇薇安，回答我的问题，你是不是觉得成天待在这里很无聊？”

　　“不不，不无聊，我在这里很开心，真的！”薇薇安慌乱地摆着手，极力否认。

　　“说实话！”许亦沉声道。

　　薇薇安吓了一跳，憋了半天，才迟疑着答道：“是……是有一点点无聊……在这里每天需要做的事情太少了，我……有点儿不习惯。”

　　“那就对了。既然无聊的话，你应该早点儿和我说才对。薇薇安，你已经和我相处了两个多月了，难道还不知道我是什么样的人吗？”

　　“主人您是个好人，我……我只是个奴隶，您不用在乎我的。”薇薇安低下头，怯怯地道。

　　“就算你只是个奴隶，那也是我的奴隶。这样吧，薇薇安，既然你觉得需要做的事情太少了，有点儿无聊，那我就给你找点儿事情做，这样你就不会无聊了。”

　　薇薇安愕然抬头，就看到许亦露出一副仿佛诱拐小女孩儿一般的邪恶笑容，柔声问道：“薇薇安，你想不想去上学？”


第66章 第一堂课

　　瑞克托男爵魔法学院的学生们有点儿奇怪，本来学院内的课程每天都是早就安排好了的，今天却莫名其妙地多出了一堂课。

　　这堂课的名字非常古怪，叫做什么魔法机械理论基础。

　　并且这堂课还是十分少见的公开课，面向全学院所有的学生，也就是说只要愿意的话，任何一名瑞克托男爵魔法学院的学生都可以参加。

　　身处青春期的学生们自然是充满好奇心的，所以尽管这堂课没有强制参加，但当开课的时候，全学院却有足足超过一半的学生一齐涌进了授课所用的大讲堂。

　　学院的领导们恐怕在安排这堂课的时候根本没有料到会有这么多学生前来听课，尽管安排的教室已经是学院最大的大讲堂，但这超过一半的学生涌了进来，不仅把大讲堂的每个座位都占满，更是讲大讲堂内其余的空白位置都塞得连个落脚的地方都没有。

　　欧林·泽塔曼是第一批冲进大讲堂的学生之一，此时正占据着大讲堂最前排的一个座位，和周围的几名同学高声谈论着。

　　“埃文，我敢和你打赌，一会儿出来讲课的老师，肯定是许亦许会长，你敢不敢和我赌？”欧林冲右手边一名身材修长的男生挑衅地道。

　　被称为埃文的男生不屑地冷哼一声：“你在说废话。这整个邦塔城里，除了许会长之外，还有谁懂得魔力机械吗？难道你还能另外找一个人出来不成？我要是和你赌的话，除非是我脑子坏了。”

　　“就是，欧林，你这个打赌太扯了，我看我们还不如赌一会儿许会长会讲些什么呢。”稍远一些的一名男生也附和道。

　　“魔法机械理论基础……听这堂课的名字，应该只是简单的一些介绍吧，毕竟这只是许会长第一次来讲课，他如果讲得太深入了，我看这里恐怕一大堆人都听不懂。”坐在欧林左手边的是一名有着一头顺滑金发的女孩子，她指了指身后大讲堂里那些抱着期盼和怀疑神情的学生们悄声道。

　　“那是，除了我们这些人之外，这些家伙又有哪个懂什么魔法机械啊。”欧林大言不惭地道。

　　如果许亦在这里的话，就会发现此时和欧林坐在一起凑成一团的学生们，正是这几个月以来一直在工厂里兼职绘制魔法阵的那些学生。

　　相比起瑞克托男爵魔法学院内其他的学生，他们倒是的确有资格说这句话。

　　不过欧林这句话说的声音有些大了，被他身后不远处的一些学生听到，立即引起了他们的不满。

　　“喂，欧林，你小子嚣张什么？不就是在新飞商会里打了几天工嘛，真当你对魔法机械有多了解不成？我听说你们在那里面也只是绘制最简单的魔法阵而已，说什么了解魔法机械，我看你们顶多也只了解个皮毛罢了。”一名男生嗤了一声道。

　　欧林毫不示弱地回过头，仰起脖子道：“就算了解皮毛，那也比你懂得多。怎么？不服吗？”

　　那名男生顿时大怒，指着欧林厉声喝道：“好小子，有种一会儿放学后别走！”

　　欧林闷哼一声：“不走就不走，谁怕谁？”

　　眼看两人的争吵就要升级，恰好此时一名老师走进了大讲堂，学生们立即认出这是历来以严厉著称的学院主任希勒，便瞬间安静了下来。

　　欧林和那名男生互相瞪了一眼，也只能暂时偃旗息鼓，将注意力放在了前方。

　　希勒眼神扫过，看到安静下来的大讲堂，这才满意地点了点头，然后轻咳一声，高声道：“同学们，让我们热烈欢迎新飞商会的会长许亦！”

　　欧林和身边几位同学交换了一个“果然如此”的眼神，随即大力鼓起掌来。

　　许亦侧面走上讲坛，一眼便看到了坐在最前面的欧林等人，笑着冲他们点头示意，然后举起右手，学生们便安静下来，纷纷用好奇的目光盯着他。

　　这段时间新飞商会一件件新奇的魔力机械推出，可以说在邦塔城内吸引了无数的目光，出尽了风头。

　　对于这些魔力机械，很多传统的魔法师们斥之为胡闹，甚至是对魔法的侮辱，但对于瑞克托男爵魔法学院这些还处于叛逆期的学生们来说，却觉得十分有趣，从而让他们对新飞商会的会长，一手发明了这些魔力机械的许亦大感兴趣。

　　虽然早就从欧林等人的传言中知道许亦只是一名二十多岁的年轻人，但亲眼见到许亦后，学生们还是为他的年轻吃了一惊。

　　在这些学生们看来，学习魔法是一件十分艰难的事情，而能够熟练掌握魔法阵，甚至将魔法阵随意进行改动，并和那些冰冷的铁制机械融合起来，就更是一件近乎不可思议的事情。

　　这个许亦许会长看起来也不比他们大多少，却不仅拥有这么强的魔法水平，竟然还有着那么多让人惊叹的奇奇怪怪的想法。

　　迎着学生们好奇打量的目光，许亦开口了。

　　“同学们，我知道大家都不喜欢听废话，那么我就直接说正题吧。今天之所以会请求希勒主任帮助我安排这一堂课，其实并不是以一个教师的身份来教育大家什么，而是来和大家聊一聊。至于聊什么？当然就是魔法机械。这堂课的名字叫做魔法机械理论基础，那么我就说说这个基础。”

　　“我想大家现在多少都对我们新飞商会的产品知道一些，也应该明白魔法机械是什么样的东西。对于魔法机械这种东西，大家身为瑞克托男爵魔法学院的学生，显然对魔法更加了解，而对机械这个名词却有些生疏，所以我今天讲的重点就在机械上。”

　　“所谓机械，就是一种工具。利用这种工具，人们可以更加轻松省力地完成一些工作，也可以降低一些工作的难度。举个最简单的例子，在挖土的时候，我想所有人都不会直接用手去挖，而会选择一把铁锹，因为有了铁锹后，挖土就会更容易一些，也更方便一些。那么铁锹，其实就是一个机械。”

　　“当然，铁锹只是一个十分简单的机械，而我要说的机械，却相对来说要复杂一些。同学们应该知道，我们新飞商会在前段时间刚刚推出了一个魔力饭煲。这是一个平常的家用魔力机械，具体的作用呢，就是用来煮饭。没有魔力饭煲的时候，大家的家里如果想吃到米饭或者稀饭的话，那么肯定需要利用木柴生火，然后再在锅内将大米煮熟。而有了魔力饭煲后，只需要将大米和适量的水倒入魔力饭煲，然后按下开关，耐心等待一段时间后，就会自动煮熟。怎么样？相比起生火做饭，是不是这样更方便？”

　　“魔法机械，也可以称之为魔力机械。因为这其中机械是基础，魔法则是用来驱动机械的动力。同学们都是学习魔法的，应该很清楚，魔法的力量十分强大。那么你们有没有想过，在利用魔法杀伤敌人之外，还能不能用在别的地方呢？我想过，于是我设计出了魔力机械。今天在这里我并不想讨论魔法应该用来做什么，只是想向大家介绍一下魔力机械可以用来做什么。比如魔力饭煲可以用来煮饭，小型魔力收割机可以更加轻松地收割粮食，魔力风扇可以吹出凉风……魔法可以做到的事情有很多很多，现在我们新飞商会还只是刚刚起步，以后我相信大家一定会见到各家多种多样的魔力机械。而且我相信，这些魔力机械也一定会一点一点地改变大家的生活。”

　　“为什么魔力机械能够做到这些？这就是我们今天这堂课的主题了。魔法之所以能够被利用来作为动力，并用之驱动机械来完成人力很难完成的工作，其实涉及到一些相当专业的知识。而这些知识，就是魔法机械理论。其中的基础概念，也就是魔法作为动力，机械作为表现。具体来说……”

　　……

　　起初的时候，学生们还只是抱着一丝怀疑，并没有太认真地听。

　　可是随着许亦讲得不断深入，学生们脸上的表情却逐渐变得专注起来。

　　许亦所讲的这些理论，对于学生们来说根本是闻所未闻。

　　年轻的学生们本来就是处于一个极力吸收外界信息的阶段，像魔法机械理论这种新奇而且有趣的东西，当然会让他们感兴趣。

　　于是许亦讲得越来越来劲，学生们听得也越来越起劲。

　　直到希勒主任第三次进来提醒时，许亦这才醒觉，发现外面的天色竟然已经变得昏黄，却是早就过了放学时间。

　　许亦只得宣布今天的课到此为止。

　　学生们听得还不过瘾，竟是纷纷要求许亦再多讲一些。

　　对此许亦只能无奈地表示，今天只能到这里了，同时还暗示自己以后还会来继续讲课，如果有兴趣的话，学生们还可以再来听课。

　　学生们这才放过了许亦，互相之间热烈地探讨着离开了大讲堂。

　　看到学生们热情的模样，一旁的希勒主任叹了口气，向许亦摇了摇头道：“许会长，我真不该答应你让你来讲这堂课的。你看，这么多学生都被你勾起了兴趣，我很担心他们以后上课会不会分心。”

　　许亦嘿嘿一笑：“怎么会。希勒主任，我今天的授课可是一直都和魔法有关的啊。学生们对此感兴趣是件好事，他们以后肯定会对学习魔法抱有更浓烈的兴趣。你应该为此感到高兴才对。”

　　“你确定他们是对魔法感兴趣，而不是对魔力机械更感兴趣？”希勒主任冷哼道。

　　许亦哈哈一笑，心想自己一口气向瑞克托男爵魔法学院捐赠了五百金币，才在将薇薇安硬塞进瑞克托男爵魔法学院的同时，换来了这一堂授课的机会，假如不能趁此在这些学生们心中埋下成为魔力机械工程师的种子，那这五百金币未免也花得太冤枉了些。

　　身为一名商人，又怎么会干出这么赔本的事情呢？


第67章 埋下一颗种子

　　自从和卡米拉大魔法师达成了合作意向后，许亦回到卡米拉魔法塔的次数便比以前频繁了许多。

　　尤其是前些日子因为和城主大人的一番商谈，确定了大力发展农田魔力机械后，许亦来的就更加勤快了。

　　农田魔力机械大多需要强动力，而能够提供强动力的，当然是更加强大的魔法，目前和许亦合作的魔法师中，除了卡米拉大魔法师外，其他人都还没有这个能力。

　　现在许亦渐渐地把研究院也分成了两个部分，一部分是斯蒂尔、艾薇塔和阿卡丽三人，她们主要负责研究轻型动力的家用魔力机械所需要的魔法阵，另一部分则暂时只有卡米拉大魔法师一人，主要负责的就是需要高强动力的重型魔力机械。

　　而因为目前只有许亦一人具备将魔法和机械结合起来的能力，所以两方面的研究他都得参与进去。

　　这当然不是什么良好的状况。

　　机械工程研究不可能让许亦一个人来完成，只有让越来越多的魔法师具备和许亦相当的能力，研究的力量才会越来越庞大起来。

　　于是在这些日子里，不管是和斯蒂尔三人一起，还是和卡米拉大魔法师一起，许亦都很注意在研究中潜移默化地教给他们一些基础的机械理论知识。

　　他们四人既然能够成为出色的魔法师，那么学习能力和理解能力自然都是十分出色，接收起这些新知识倒是极为轻松。

　　现在许亦在提出一项新的魔力机械的设想时，他们甚至已经能够不时的提出一些自己的参考意见。

　　当然，只是他们四人也是远远不够的。

　　所以许亦才会想到跑去瑞克托男爵魔法学院开了那样一堂公开课，目的就是在这些学生们心目中埋下一颗种子，让他们对魔法和机械的结合有初步的认识。

　　以后如果有机会的话，许亦还会继续在瑞克托男爵魔法学院开办公开课。

　　甚至有可能的话，他还会将这门课程变成瑞克托男爵魔法学院的常规课程。

　　假如学院毕业的学生们能够有哪怕十分之一投入到魔力机械研究中来，那也是一股不可忽视的力量。

　　“嘿，许会长，又来了啊。”

　　许亦刚一步入魔法塔，迎面一名魔法师便热情地向他打起了招呼。

　　“嘿，早上好。大魔法师阁下现在在吗？”许亦笑着向他打了个招呼。

　　魔法师的圈子并不大，魔法塔的范围更小，许亦和卡米拉大魔法师达成合作的消息根本就隐瞒不住，没用多久便已经在魔法塔内传开。

　　现在魔法塔内的魔法师们几乎都知道卡米拉大魔法师通过和许亦的合作，每年可以从许亦这里获得一千枚金币的报酬。

　　这段时间魔法塔能够成功恢复正常运转，可以说完全是依靠着许亦这一千枚金币的强力注入。

　　说得再直白一些，许亦甚至已经可以算是魔法塔内这些魔法师的衣食父母。

　　于是在面对许亦时，这些之前对他还内心颇有些不屑的魔法师们便自然而然地要热情了许多。

　　“大魔法师阁下还是和平常一样在顶层进行魔法研究，见到你来他一定会很高兴的。”那名魔法师笑容满面地回答。

　　“好的，谢谢。”许亦点头致谢后，却并没有踏上魔法悬梯去往顶层，还是来到了他所属的那间研究室。

　　一推开门，便看到研究室的众人都趴在桌上认真地在进行着魔法研究。

　　不过细看之下，就会发现他们正在进行的却不是一般的魔法研究，而都是在研究着各式各样的魔法阵。

　　把目光转向研究室的墙壁上，还会看到墙壁上挂着一幅巨大的绘图，图案居然是一台怪模怪样的机器。

　　听到推门的动静，露蒂愕然抬起头，一眼看到是许亦，立即跳了起来。

　　“许亦，你来了！”

　　这一声招呼顿时惊动了所有人，其他人纷纷抬起头，热情地向许亦打着招呼。

　　许亦笑着一一回礼，然后向露蒂问道：“怎么样？研究进度如何了？”

　　露蒂脸上因为见到许亦后的喜悦表情立即化为了苦恼，摇了摇头叹道：“不怎么样。我们已经把魔力挖掘机的各个部位所需要的魔法阵都研究了出来，但却怎么都没办法解决将它们结合在一起却不会起冲突的问题。至于达成你说的那样形成一个整体运作，那就根本是毫无头绪。”

　　“先把你们的研究成果拿来我看看吧。”

　　“好。”

　　许亦接过露蒂收集起来的资料认真审视起来。

　　和卡米拉大魔法师达成合作意向，当然并不只说许亦需要的研究全部都会有卡米拉大魔法师一个人来完成。对于他这样一名大魔法师而言，魔法塔内的魔法师都可以算是他的助手，于是在面对许亦提出的一些研究任务时，他便会把其中并不太需要他出马的地方交给手下这些魔法师来完成。

　　鉴于许亦以前就是在这件研究室内工作，并且这件研究室内的魔法师们之前也和许亦有过一些关于魔力机械的合作，所以卡米拉大魔法师通常就把这些研究工作丢给了这间研究室。

　　因为每完成一个研究任务许亦都会另行支付给卡米拉大魔法师一些金币作为酬劳，而卡米拉大魔法师则又会分出其中一部分给这件研究室的魔法师们，所以现在这件研究室的魔法师们可是很受魔法塔内其他的魔法师们羡慕。

　　看了一会儿露蒂等人的研究成果后，许亦很快便发现了问题所在。

　　这些魔法师们固然魔法实力比斯蒂尔三人要高，但正因为这样，他们对于魔法的概念已经趋于僵化，在研究这些魔法阵时，基本上还是按照传统的魔法阵来布置。

　　而许亦这一次交给他们研究的魔力挖掘机可以算是到目前为止新飞商会研发的最复杂的魔力机械，如果还是用传统的魔法阵来应对的话，当然会发现有各种各样的问题出现。

　　其实这也怪许亦有点儿太高估他们了，因为之前无论是和卡米拉大魔法师还是和斯蒂尔三人探讨的时候，许亦一直都会在旁边提点，所以很少会遇到这些问题，而研究室内的这些魔法师们却是自行研究，缺少了许亦的熏陶，当然很难做出相应的转变。

　　如果许亦当时交给他们的设计图能够更详细一些的话，那么问题就会少很多。

　　想到这里，许亦舒展开眉头，将研究室的人都召集过来，把一张张图纸摊开，开始向他们进行详细讲解。

　　许亦讲解的十分详尽，甚至连一些最细微的地方也不放过，将自己所有的构思完全展示在这些魔法师面前。

　　他现在希望的，就是能够尽力扭转他们的思想，让他们能够尽快地成为一名合格的魔力机械工程师，以便更加容易地参与到魔力机械研究中来。

　　有了他们进行改变，接下来魔法塔内其他的魔法师们看到好处后，那么便会有极大的可能也会跟着进行改变。

　　改变了一座魔法塔内的魔法师，接下来就有可能改变整座邦塔城内的魔法师，再下来就是改变整个兰帕里王国的魔法师，最终改变整个赛恩斯大陆上所有的魔法师。

　　到了那个时候，在赛恩斯大陆上创建起完整的工业体系就不再只是一个梦想。

　　想要讲解清楚魔力挖掘机上的方方面面并不容易，其中最难的就是将这台魔力机械上设计的机械理论讲解清楚。

　　很多时候许亦甚至不得不向他们普及最基础的物理知识和几何知识，而这些在地球上根本只能算是小学生范围的知识，却往往会让这些被赛恩斯大陆上其他人顶礼膜拜的魔法师们为之惊叹不已。

　　足足花了三个多小时，许亦才终于将自己的所有思路彻底讲解明白。

　　看着周围众人终于露出一副恍然大悟的表情，许亦这才松了一口气。

　　按理说这些魔法师们年纪都不大，理解新知识应该比较容易才对，可是许亦和他们交流起来，却发现比和卡米拉大魔法师交流还要困难许多。

　　在和卡米拉大魔法师进行魔力机械方面的探讨时，许亦有很多东西根本不需要解释，卡米拉大魔法师自己就能够想明白，甚至还能举一反三。

　　要知道，卡米拉大魔法师可是一名快六十岁的老人了。

　　重新叙述了一遍自己的要求和要点之后，许亦这才离开研究室，踏上魔法悬梯，来到魔法塔顶层。

　　卡米拉大魔法师果然在顶层的研究室内做着魔法研究。

　　当然，他还是在做关于魔法方面的研究。

　　见到许亦进来，卡米拉大魔法师抬头看了他一眼，忽然道：“一个好消息，一个坏消息，许亦，你想先听哪一个？”


第68章 假如你是大魔导师

　　许亦微微一怔，心想大魔法师阁下自从有了自己提供足够的金币后，果然心情要比之前那段时间好得多了，现在居然还有闲心和自己开这种玩笑。

　　“嗯……先听坏消息吧，我一向喜欢把好东西留到后面。”

　　“这并不是什么好习惯。好东西留得久了，也有可能被别人抢走的。”卡米拉大魔法师摇了摇头，说出一句让许亦不明所以的话。“不过你既然想先听坏消息，那我就满足你的愿望。听好了，坏消息就是，魔法师工会对于你提出的申请魔法阵专利的提案直接驳回了。”

　　许亦叹了口气，脸上倒是并没有太多失望的神色。

　　“有说理由吗？”

　　“理由倒是有。因为魔法师工会本来就是一个魔法师们联合创办的产物，一直以来，魔法师工会提倡的就是魔法师之间应该进行合作，一起研究魔法，共同进步，促进魔法的进一步发展强大。所以你的这个提案已经违背了魔法师工会的基本宗旨，当然不可能通过。”卡米拉大魔法师解释道。

　　“一起研究，共同进步？”许亦忍不住嗤笑一声。“这种笑话还有人信？现在赛恩斯大陆上的魔法师们，哪一个不是悄悄地自己进行着魔法研究，好不容易有了突破，就肯定会好好藏起来，生怕被别的魔法师知道。这种样子你告诉我魔法师们要进行合作……嘿……”

　　卡米拉大魔法师皱起眉头，用力敲了敲桌子：“许亦，注意你的态度。不管你心里是怎么想的，魔法师工会的宗旨的确就是这样。这个提案是由我这个大魔法师提出，所以只是被驳回，并没有造成什么影响，如果是你由提出，你很有可能会因此被剥夺参加资格认证考核的权利。你明白这件事情的严重性吗？”

　　许亦一愣：“大魔法师阁下，我只是请您替我把提案交上去，并没有让你背上这个名义啊。”

　　“这没什么，就当是我为了那一千金币做的工作吧。”卡米拉大魔法师摇了摇头，轻描淡写地道。“好了，听完坏消息，我现在再告诉你好消息。虽然你的提案没有通过，但是我向魔法师工会推荐你获得了通过，下个月的资格认证考核，你可以以大魔法师特别推荐的资格参加，如果在考核中表现优异的话，就可以获得比一般参加考核的魔法师更加高的评价。”

　　许亦苦笑一声：“这个和坏消息一比，可就差得太远了。大魔法师阁下，你应该知道我对于成为高级魔法师的兴趣并不大，获不获得更高的评价，对我来说没什么意义啊。”

　　卡米拉大魔法师双眼一瞪，冷哼道：“小子，我警告你，可不要太自以为是了。我知道你现在靠着研究魔力机械赚了不少钱，所以对成为强大的魔法师不怎么热心。但是我必须告诉你，在赛恩斯大陆上，成为强大的魔法师十分重要。如果你能够成为像我一样的大魔法师，或者比我还要强大的魔导师，你就会发现，很多事情做起来远比你现在容易得多！就拿你的那个提案来说，我是大魔法师，所以提出这个就算不被通过也没问题。但如果是你提出，就很有可能被魔法师工会剥脱参加考核的资格。可是如果提出的人是一名魔导师，那么就算是这个提案的确违背了魔法师工会的一贯宗旨，却也不会像现在这样直接被驳回，而是会好好研究一下。假如是一名大魔导师提出……小子，你知道这会造成什么后果吗？”

　　许亦一脸茫然：“什么后果？”

　　卡米拉大魔法师又是一声冷哼：“你小子根本就不知道大魔导师代表着什么。赛恩斯大陆上几千年来也就出过不到十名大魔导师，任何一个都是在赛恩斯大陆上跺一跺脚就会引起整片大陆震动的超级人物。如果这个提案由大魔导师提出，那么就不仅仅是会不会被通过的问题，而会有无数的人研究大魔导师阁下这个提案背后隐藏的深意，最后会造成什么后果，只怕谁都难以预料。”

　　许亦听得目瞪口呆，心想这大魔导师未免也太强悍了些。

　　照这么说的话，这影响力只怕比起地球上那些国家领导人还要强出不少啊。

　　看到许亦的表情，卡米拉大魔导师嘿嘿冷笑起来：“怎么样？小子？现在知道，成为强大的魔法师是很必要的吧？我就不说大魔导师那么遥不可及的事情，假如你能够成为比我还强大的魔导师，那么最起码在兰帕里王国里，你说的话保证比国王陛下还要管用。你的提案虽然在魔法师工会不一定能够通过，但我敢肯定，王国皇室一定会全力支持你。怎么样？动心了吗？有没有想成为强大的魔法师的愿望了？”

　　许亦呆了半晌，忽然手一扬，一个小小的闪烁着暗红色的火球从手心飞向卡米拉大魔法师。

　　卡米拉大魔法师心中一惊，双眉一挑，一个透明的淡蓝色防护罩出现在身前。

　　火球撞上防护罩后，引起防护罩一阵晃动，荡起阵阵如同水波一样的波纹，然后爆出“噗”的一声闷响，随即消失不见。

　　卡米拉大魔法师这才收起防护罩，脸上惊疑不定地看着许亦。

　　“炎爆术！你小子什么时候居然掌握了炎爆术了？”

　　许亦嘿嘿一笑：“怎么样？大魔法师阁下，这个炎爆术的威力如何？”

　　卡米拉大魔法师眯起双眼盯着许亦看了一会儿，缓缓点头。

　　“很不错。炎爆术可是四级火系魔法中也算是很难掌握的一个魔法了，想不到你居然能够施放得如此快速，甚至还能改变大小，可见你已经掌握得很不错了。”说到这里，卡米拉大魔法师深深地叹了一口气，摇了摇头道：“许亦，你既然拥有如此出色的魔法天赋，为什么就不肯好好的专心研究魔法呢？我越来越肯定，只要你肯专心，将来一定会成为远比我现在强大的魔导师。到了那个时候，你想做什么不都比现在容易得多吗？就算是你喜欢研究魔力机械，等你成了魔导师再研究也不迟啊。”

　　许亦耸了耸肩：“我已经说过了，人各有志。或许大魔法师阁下您还有赛恩斯大陆上所有的魔法师都认为成为强大的魔法师才是最终目标，但是我依然坚持认为，把魔法用来改善人们的生活更为重要。或许您说得对，我如果能够成为魔导师这种级别的人物后，研究和推行魔力机械会更加容易，但是大魔法师阁下，您却忘了一个重要的问题，那就是时间。您觉得，以我的天赋，如果肯专心研究魔法的话，大概需要多少年会成为魔导师呢？”

　　“这个……”卡米拉大魔法师沉吟片刻，摇摇头。“这可不好说。成为强大的魔法师不仅需要时间，还需要一些运气。顺利的话，以你的天赋，或许三十年后就有可能成为强大的魔导师。当然，这在赛恩斯大陆上已经算是非常快了。”

　　“三十年后？那时候我都快六十岁了。大魔法师阁下，您觉得我能活到多少岁呢？三十年后再开始研究魔力机械的话，又能研究几年呢？”

　　卡米拉大魔法师无言以对。

　　“一个人的精力和时间都是有限的，大魔法师阁下，我已经确定了自己要研究魔力机械，那么就很难再去兼顾研究魔法。当然，在研究魔力机械的同时，我的魔法实力也在飞速成长不是吗？”

　　好一会儿过后，卡米拉大魔法师叹息一声，苦笑道：“好吧，这是我最后一次劝你，以后这个话题我再也不会提起来了。你不是斯蒂尔那样的小孩子，有自己的想法和志向，我没有办法和理由去阻止你。不过身为一个活得比你要久一些的老人，我还是想要提醒你一下，在这片大陆上，成为强大的魔法师在任何时候都是有用的。你说你在研究魔力机械的同时也能够提升魔法实力，这样很好，不要忘了这一点，这对你以后会很有帮助的。”

　　许亦郑重点头：“是的，我明白，多谢您的提点。另外……斯蒂尔可是一直对我说她不是小孩子，您如果对她说这句话的话，当心她会生气哦。”

　　卡米拉大魔法师忽然面色怪异地瞅了许亦一眼，问道：“许亦，你觉得斯蒂尔不是小孩子吗？”

　　许亦一怔，想了想答道：“从她和我的年龄差距来看，或许可以算是小孩子。不过我觉得客观来讲，她无论从哪一方面都不能算是小孩子了吧。再说最近她……咳……她经历了不少事情，也比之前成熟了不少，更加不能算是小孩子了。”

　　“你说她成熟了不少？”卡米拉大魔法师眯起眼睛，表情古怪地盯着许亦看了一会儿，忽然道：“小子，记住我刚才说的话。好东西最好不要留在最后，因为这样很有可能会被别人抢走。”

　　许亦愕然看着卡米拉大魔法师，满脑门的莫名其妙。

　　卡米拉大魔法师今天是怎么了？为什么说的话都这么奇怪呢？


第69章 税务减免

　　十月中旬，按说已经到了秋种的使节，莱斯利子爵的领地上却完全没有秋种的迹象，反而到处都在响起不绝于耳的轰鸣声。

　　放眼望去，数十台大大小小、形状各异的魔力机械正在农田里来回穿梭，将原本荒芜的土地重新更换了一个面貌。

　　这是莱斯利子爵的决议。

　　在从许亦那里获得大量的魔力机械的支持后，莱斯利子爵决定将自己名下的领地中所有能够用来种植的土地全部开垦出来，并且按照许亦的提议进行大面积整改。

　　在这之前，因为莱斯利子爵名下的农田全都是由人手种植，对于农田的规划进行得很随意，而现在决定全面开垦后，许亦便提议他重新进行一下规划，将所有农田尽量连成片，再划分成一个个完全相等的方块，同时在每一块农田中重新挖出更加宽敞的沟渠，方便以后改种水稻和抗旱所用。

　　除此之外，许亦还建议莱斯利子爵将所有的农田都推成同样高矮的一大片平地，这样一来就极为方便以后的机械化作业。

　　认真来说，莱斯利子爵以前也不是没有考虑过好好整改一下自己名下的土地，可是之前实在是人手有限，就算他有这个想法，却完全没有足够的人力来完成这件事情。

　　光凭借他名下那三百多名奴隶和不到一百名护卫，尽了全力每年也不过开垦七公顷不到的农田而已。

　　今年有了许亦研发的各种农田魔力机械的帮助后，这个设想终于可以成为了现实。

　　先用小型魔力松土机将较高一些的土地表皮震碎，然后将碎泥土运到低洼的地方填平。

　　如此重复数次后，莱斯利子爵名下的农田边已经基本上变成了平整的大一块。

　　这个时候，就轮到新飞商会最新研制成功的小型魔力挖掘机出场了。

　　先是用小型魔力松土机将画好的范围泥土松动，再用小型魔力挖掘机在农田上按照标记一点点地进行挖掘，片刻后便能挖出一个宽度和深度都接近半米的大坑。

　　随着小型魔力挖掘机的不停后退，前端机械臂的一屈一伸，这个深坑一路延伸，很快便在农田上划出一长条深深的笔直沟渠。

　　“很不错，照这个速度，看来只需要一天，就能将这整整一公顷的农田全部改造完毕了。”今天来到这片农田旁边的不止是莱斯利子爵和许亦，连肖恩·萨摩伯爵也闻讯前来。看到农田上那些魔力机械的超高工作效率，萨摩伯爵忍不住便出声赞道。“这要是全用人手来干的话，只怕一个星期都未必能够完成。”

　　“城主大人，实际上这个速度我很不满意。”许亦却摇了摇头道。“现在我们设计出来的小型魔力挖掘机功率其实还是太低，按照我的设想，其实真正的魔力挖掘机根本不需要魔力松土机的帮助，完全可以自己就在地里挖出一条沟来。甚至我最终的目标是利用挖掘机连石头都可以直接挖起来，那可远远不是您现在看到的这个小型魔力挖掘机可以相提并论的了。”

　　“哦？连石头都能挖？你不是在开玩笑吧？”萨摩伯爵讶然道。

　　“不，这当然不是在开玩笑。如果不是受到机械材料的限制，我们完全可以在这台魔力机械上布置更加强大的魔法阵作为动力输出，那样的话，魔力挖掘机的功效就会提升不少，最终达到挖掘石头的目标也不是什么奇怪的事。”许亦肯定地回答道。

　　这当然不是在吹牛，和卡米拉大魔法师一起研究的时间长了，许亦现在已经十分了解高级魔法的威力极其强大，甚至传说中的禁咒完全可以比美地球上的核弹。

　　如果这么一对比的话，只要能够正确地将这些魔法的力量应用在魔力机械上，那么让魔力机械具备完全媲美地球上那些工程机械的能力并不是什么天方夜谭。

　　可惜现在受限于赛恩斯大陆上粗糙的铁制工艺，这些魔力机械并不能承受过于庞大的出力，于是许亦只能暂时将自己的这些设想放在肚子里。

　　“年轻人有远大的目标是好事，不过面包要一口一口地吃，光着急是不行的。”萨摩伯爵笑着拍了拍许亦的肩膀安慰道。“你设计的这些魔力机械已经很让我吃惊了，放在以前，我可是完全无法想象能够在这么短的时间内就完成这么大面积的农田改造工程。难怪莱斯利那个小子上次那么信心十足地告诉我想把他名下的农田全部开垦出来呢，现在来看的话，只怕真的很有希望。”

　　许亦忽然嘿嘿一笑：“城主大人，子爵大人其实这是在用自己名下的农田帮我做实验呢。我们新飞商会虽然研发出了这么多魔力机械，但是如果没有经过实际效果验证的话，那也是不行的。”

　　“嗯，这才是一个负责任的商会应有的态度。至于莱斯利这个小子嘛……我看他是巴不得让你在他的领地上做这些实验，你不知道城里其他的贵族们现在对他有多眼红吗？”萨摩伯爵微笑道。

　　许亦忍不住哈哈一笑，这个他不仅仅是知道，还亲身感受过无数次了。

　　知道许亦会提供很多新研发的魔力机械帮助莱斯利子爵完成名下农田的改造后，邦塔城内其他的贵族们也纷纷向许亦提出了同样的要求，奈何许亦现在的工厂产能有限，目前也只能满足莱斯利子爵一家的需求，根本无法答应其他贵族们的要求。

　　而且就算新飞商会现在能够生产处那么多农田魔力机械，许亦也不敢随意答应哪名贵族。

　　莱斯利子爵还好说，毕竟许亦当初无论是推出魔力空调还是小型魔力收割机以及小型魔力松土机的时候都是从他这里开始，其他人都知道莱斯利子爵和许亦的关系不一般，可是许亦只要敢再随便答应别的哪家贵族，那一定会得罪其他的所有贵族们。

　　许亦可不傻，干嘛要做这么吃力不讨好的事情。

　　当然，许亦在婉拒了这些贵族们的同时，也向他们下了保证书，保证来年春天的时候，新飞商会一定会生产出足够的魔力机械，以确保所有贵族家庭的需求。

　　尽管距离来年开春还有好几个月，许亦现在却已经收到了总价值足足接近一万金币的高额订单。

　　这份订单全部都是针对各种各样农田魔力机械的，可以保证以坎比为首的矮人们整个冬天都会忙忙碌碌。

　　然而这也是让许亦十分忧虑的一件事情。

　　魔力机床车间可不只是为了生产农田魔力机械的，相比较而言，许亦更希望他们能够尽全力研究魔力机床。

　　因为对于工业发展来说，机床是基础中的基础，任何一台机械，都很难脱离机床。

　　如果机床得不到足够的发展，那么整个工业的发展也会因此受到限制，这可不是许亦希望看到的。

　　可是许亦又根本没办法拒绝这些订单，所以他这段时间一直面临着一种痛苦的抉择。

　　想要发展魔法工业的话，那么势必要尽量多赚一些钱才行，因为研究魔法工业需要花费大量的金币，随便哪一项研究都需要大量的物资投入和人力投入。

　　然而想要多赚钱的话，就肯定会将重心转移，因此会耽搁魔法工业方面的研究，实在是有些本末倒置。

　　“说到底，还是人才太少。”许亦在心里叹了口气，转向萨摩伯爵问道：“对了，城主大人，上回请您帮忙的那件事，不知道有没有什么眉目？”

　　萨摩伯爵怔了怔，随即醒悟过来，微微皱起眉头：“你说是帮你招募工匠的事情？这个……有点儿困难啊。你对工匠的要求太高，在我们邦塔城内符合要求的就不多，那么在别的城市里符合要求的同样也很少。况且这些符合你要求的工匠在他们所在的城市里肯定也是难得的人才，轻易是不会换地方，跑到我们邦塔城来的，所以……我也是很为难啊。”

　　许亦无奈地叹了口气，其实他也很清楚萨摩伯爵说得没错，如果合格的工匠这么好招募的话，他也就不用这么发愁了。

　　看样子，还是把希望寄托在矮人们身上好了。

　　上回向坎比提起这回事的时候，坎比说他可以想办法帮他联系一下其它部落的矮人，如果可能的话，会帮新飞商会招募到更多的矮人工匠。

　　“不过许亦，你也别忙着失望。帮你招募工匠的事我没办法，但是在另外一些事情上我却是可以帮帮你的。”萨摩伯爵忽然道。

　　“哦？”许亦有些意外地看向萨摩伯爵。

　　萨摩伯爵指了指正在田地上奋力工作的那些魔力机械道：“我已经把你们新飞商会发明的这些农田魔力机械上报给了王国农业署，同时还另外给国王陛下写了一封私信，提到了这些东西。无论是农业署还是国王陛下都对此赞赏有加，最终决定，免除一部分你们新飞商会所生产的农田魔力机械的税务，同时还会向王国内部全面推广这些农田魔力机械。如果不出意外的话，国王陛下可能很快就会因此召见你，你最好做一下心理准备。”

　　许亦顿时双眼一亮。

　　免除所有税务？

　　要知道兰帕里王国的商税可是很高的，像新飞商会这样的小商会，最高商税甚至可能超过四成！

　　而按照一台小型魔力收割机七十金币的售价，如果税务全免的话，就意味着新飞商会因此就可以多赚接近二十多金币！

　　这相当于国王陛下和农业署平白送给了新飞商会一大笔钱。

　　当然，税务全免应该不可能，这样只怕会立即引起王国内其它所有商会的不满，国王陛下不至于这么蠢。

　　但只要能够减免一部分，那也会对许亦和新飞商会带来极大的好处。

　　更重要的是后面那句话，国王陛下和农业署会向王国内部推广这些农田魔力机械！

　　这就相当于官方打广告啊！

　　有了国王陛下和王国农业署的支持推广，那就意味着新飞商会的农田魔力机械将会很轻松地卖到兰帕里王国每一处地方去。

　　到了那个时候，光是凭着出售这些农田魔力机械，新飞商会就很有可能一跃成为兰帕里王国内的一流商会！


第70章 新合金

　　“当然了，许亦，国王陛下和农业署也希望，既然免除了税务，你们新飞商会的这些农田魔力机械也能够相应的降一下售价，最起码能够让王国内所有有领地的贵族们都买得起。”萨摩伯爵补充道。

　　“请城主大人转告国王陛下，就说这是我们新飞商会应该用做的事情。或许您还应该将我们商会实行的农户扶持计划告诉给国王陛下，这样陛下就会知道我们商会是一家多么富有社会责任感的商会了。”许亦笑眯眯地道。

　　“什么叫社会责任感？你嘴里怎么总是会冒出一些稀奇古怪的词？”萨摩伯爵一脸费解地看着许亦。“你们实行的那个农户扶持计划我当然也上报给了国王陛下，对此国王陛下也极其赞赏，并且表示在召见你的时候想听你仔细解释一下，你同样要做好准备。”

　　“好，我一定会让国王陛下完全认同这个计划，最好把这个计划也能在王国内部推广开。”许亦点点头道。

　　“见到国王陛下的时候提意见可以，但是记住了，话不能乱说。你要是还像现在这样在我和莱斯利那小子面前那样口无遮拦的话，万一闯了什么祸可别怪我没提醒你。”萨摩伯爵认真地道。“许亦，现在你和你们新飞商会算是我们邦塔城里很受人关注的对象，无论做什么，你都小心注意些。”

　　许亦有些意外地看了看萨摩伯爵，心想城主大人这句话只怕不是随便说的，而是一种善意的提醒吧。

　　“对了，我倒忘了，你还是一名魔法师。下个月魔法师工会的考核会在安威玛尔举办，你应该回去参加吧？”萨摩伯爵又问。

　　“嗯，我已经和卡米拉大魔法师商量过了，到时候会去参加的。”

　　“那好，既然你下个月会去安威玛尔城，那就不要再多跑一趟了。我今天回去后再给国王陛下去一封信，告诉他这一点，你到时候参加魔法师工会考核的时候让国王陛下顺便召见你好了。”

　　许亦连忙微笑致谢：“多谢城主大人如此替我着想。”

　　萨摩伯爵冷哼了一声：“我这是看在你发明的这些农田魔力机械的份上才对你这么照顾，假如明年莱斯利的这些农田没有做出什么好的成效，到时候你看我还会对你客气吗？”

　　许亦哈哈一笑：“请城主大人放心，我就算拼了命，也一定会让子爵大人的农田丰收的！”

　　……

　　两天后，许亦出现在拉努大师出身的矮人部落里。

　　这一次和上一次与拉努大师一起来的时候不同，因为许亦出资，矮人们出力，修通了一条从矮人部落连通外面大道的平坦道路，许亦这次可以直接乘坐马车就进入了矮人部落。

　　部落中很多矮人小孩还是第一次见到马车这种东西，不由自主地便围了上来。

　　许亦将早就准备的糖果点心分发了下去，立即引起了孩子们的一阵欢呼。

　　矮人族长史卢卡大笑着迎了上来：“许会长，你这么长时间没来，我还以为你已经忘了我们这些矮人朋友们呢。”

　　许亦同样大笑着弯腰和史卢卡用力拥抱了一下，然后指指陪在身边的坎比道：“那怎么会，坎比和那些矮人兄弟们我可是天天都要相处的，每次看到他们，我就会想到还在这里的矮人朋友。前段时间实在是太忙了，所以才没过来。怎么样？这段时间大家过得还好吧？”

　　“多亏了许会长你的那些资助，现在我们部落的生活可要比以前好过得多了。孩子们不仅每天不会饿肚子，还能穿上几件新衣服了。”史卢卡大笑道。

　　“不不不，史卢卡族长，那些金币可不是资助，而是研究经费，你明白吗？研究经费。”许亦故意重复了一遍。

　　史卢卡那张憨厚的脸上掠过一丝尴尬，有些不好意思地摸了摸大脑袋，降低了声音道：“这个……许会长，不瞒你说，我们这段时间虽然照着你给的那个配方做了很多次的实验，但是没有一次能够成功烧出你说的那种什么合金钢……你看……”

　　许亦微微一笑，心想材料研究如果是那么容易成功的话，他现在就不会这么头疼了。

　　拍拍史卢卡的肩膀安慰道：“没事，研究这东西很费时间的，我本来就没指望你们在短短两个月的时间内就真的研究出来。你们以后继续试验就是了，不用着急。”

　　史卢卡脸上浮现了一丝红晕。

　　矮人们都性格憨厚，许亦越是表现得不在意，他们便越是觉得过意不去。

　　一旁的坎比看着着急，却也知道自己不方便替族长说些什么，只能不停地挠着脑袋，唉声叹气。

　　看到两名矮人的反应，许亦忍不住笑了笑，心想这事如果放在地球上，那肯定是负责研究的机构百般推脱，声称碰到各种困难，并要求投资商进一步提高投入资金。

　　而搁在这些矮人们头上，区区五百金币便已经让他们如此过意不去了。

　　其实许亦当初这每个月支付的五百金币就是为了从这个矮人部落拉矮人工匠用的，现在以坎比为首的那一百名矮人替新飞商会每个月创造的价值又何止五百金币。

　　况且这些矮人们工匠们现在可以掌握着最尖端的魔力机床和一系列魔力机械的制造工艺，其价值甚至已经远远不能用简单的金币来衡量。

　　坎比便曾经告诉过许亦，有几家商会私下里接触过他，声称愿意给他和他手下的矮人们每个人每个月开出高达二十金币的薪水，让他们到别的商会工作，却被坎比一口拒绝了。

　　眼见史卢卡和坎比都有些尴尬，许亦想了想，大手一挥：“这样吧，史卢卡族长，你带我去看看你们的研究成果，我或许能够给你们提供一些意见。”

　　史卢卡族长连连点头：“对对对，许会长你是最懂这些的，你去看看的话，说不定就能有更好的意见了。”

　　许亦和坎比在史卢卡的带领下进入到一座巨大的山洞中，迎面便是一股热浪袭来。

　　定睛一看，这个足有十余米高的山洞内部空间甚至超过了一个标准足球场大小，在山洞内部则用石头砌起来了各种各样大大小小的熔炉，此时这些熔炉正有一大半向外冒出熊熊的烈火，旁边的矮人们正在不停地向熔炉里添加着什么东西。

　　“许会长，你看，我们最开始的时候是按照你给的那些配方做试验，可总是不成功，后来族人们便开始试验朝铁水里面添加不同的东西，然后就出现了各种乱七八糟的……嗯……算是你说的那种合金吧，但是却没有一样能够达到你说的那种合金钢的要求。”史卢卡有些羞愧地介绍到。

　　“哦？各种乱七八糟的合金？在哪儿呢？让我看看。”许亦感兴趣地问道。

　　“喏，都在这里堆着呢。”史卢卡将许亦引到山洞的一个角落，指着面前堆积如山的铁疙瘩道。

　　许亦扫了一眼这座堆得足有自己两个高的铁山，目光不由自主地落在铁山中部反射出点点火光的铁球上。

　　爬上去将这个铁球拿下来一看，许亦愕然发现，这个铁球除了大概是因为冶炼不合格掺杂进去的一些杂质外，整个外表竟是十分光滑，而且表层呈现出一种亮银色，没有一点儿铁器应有的锈迹。

　　许亦掂量一下这个铁球，意外地发现这个铁球还很轻，伸手敲了一下，也没有发出任何中空的响声，证明里面居然还是实心的。

　　“这玩意还是铁吗？”许亦有些纳闷。

　　让史卢卡拿来一柄铁锤，然后大力敲下，铁球居然只是表面稍微变了一下形状，并没有任何开裂的迹象，可见这个铁球的硬度十分不错。

　　“我去，这是什么合金？性能居然这么强？”许亦禁不住心中兴奋起来，向史卢卡问道：“史卢卡族长，这个铁球是怎么做出来的？”

　　史卢卡从许亦手中接过铁球翻看了一下，找到铁球底部的一个图案标记，招招手将一名胡子极长的矮人唤了过来。

　　“穆鲁，这个铁球是你烧出来的吧？现在许会长很感兴趣，你说说看，是怎么烧出来的？”

　　名叫穆鲁的矮人眼睛一亮，期盼地看着许亦：“许会长，是不是这玩意有用？”

　　许亦点点头：“虽然现在还没办法测试出它所有的性能，但是就目前来看，应该会有用。”

　　穆鲁立即高兴地道：“那太好了！我们折腾了这么长时间，试验过好几千种配方，却一直没弄出你说的那种什么合金钢，还以为不行了呢，想不到现在居然有一种有用！”

　　史卢卡瞪了他一眼：“别废话了，许会长问你是怎么弄出来的，好好回答就行了。”

　　穆鲁这才压下心头的兴奋，结果铁球翻看了一下，歪着头仔细回忆了一番，缓缓答道：“这玩意是我那次做实验的时候不小心倒进去了一罐银叶草粉末……”


第71章 你想造反吗？

　　伴随着回忆，矮人穆鲁将自己炼制出这枚铁球的过程完整的叙述了出来。

　　在他叙述的过程中，许亦不停地追问着细节，甚至连他当时使用的炉火温度有多高都不放过。

　　“这个……温度？”穆鲁抓了抓一头乱篷篷的头发，有些费解。“许会长，您说的意思是炉火有多大是吧？这个我可说不出来，只能告诉你我是按照平常的样子烧的，也不是特别旺。”

　　许亦有些无奈，赛恩斯大陆可不像地球上那样对所有流程都有着详尽的数据记录，这其实也是推动工业化进程中的一个重大缺陷，看样子他必须要想办法解决这个问题。

　　当然，这个问题只能押后，目前最重要的还是手里这个铁球。

　　问了穆鲁几遍后，许亦没办法得到自己满意的答案，最后只得要求穆鲁干脆重新按照那天的流程演练一遍。

　　听到新飞商会的许会长对穆鲁炼制出的铁球感兴趣，其他本来正在进行冶炼实验的矮人们也纷纷围了过来。

　　当着大家的面，穆鲁想了一会儿，生起一炉明亮的炉火。

　　前半段只是很正常的冶炼流程，许亦并没有看出什么特别，只是当锅炉中的铁水已经开始翻滚时，穆鲁拿起一罐泛着点点银光的粉末倒了进去后，锅炉内的情况却瞬间发生了变化。

　　这灌银叶草粉末刚一被倒进，便立即和锅炉中的铁水融在了一起，片刻后，原本就已经因为高温而翻滚不停的铁水便翻滚得更加剧烈起来，原本通红的铁水同时也开始夹杂着一丝丝银色光芒。

　　炼铁的过程其实是相当枯燥的，史卢卡起初还担心许亦会看得无聊，可是他却发现，许亦从头到尾都死死盯着锅炉内的铁水，眼睛几乎一眨不眨，神情积极专注，不由心中纳闷。

　　这个许会长，为什么要对这种奇奇怪怪的所谓合金这么关心呢？

　　许亦来到矮人部落的时候已经是下午时分，而等到这一炉铁水炼制成功，却已经夜色来临。

　　期间许亦一直守在锅炉旁边，除了中间去上了一趟厕所外，竟是一动不动。

　　除此之外，他还拿出一个笔记本，将整个过程，以及穆鲁使用材料的顺序和用量都一一记录了下来。

　　等到铁水冷却，逐渐在模具中形成一个圆球后，许亦仔细对比了一下这次的铁球，和他之前发现的那个铁球，确定了两个铁球之间没有太大的区别，这才确认，穆鲁真的还原了上次的冶炼过程。

　　见天色已晚，史卢卡本想邀请许亦回到部落中共进晚餐，却被许亦直接拒绝了。

　　好不容易发现了一种新型的合金，许亦正处于兴奋状态，身为一名机械工程的工作热情正在砰然爆发，自然舍不得在这个时候就离开。

　　于是史卢卡干脆叫族人们把晚餐拿到这里，矮人们一边和许亦吃着晚餐，一边便按照许亦的要求对这个铁球进行着各种各样的测试。

　　经过一系列测试，许亦最终确定，这个因为添加了银叶草粉末而起了奇异变化的合金在硬度方面或许稍逊，但是在延展性和可塑性方面却十分接近地球上的普通铝合金，比起赛恩斯大陆上普遍炼制的生铁要强出太多。

　　更重要的是，融入了银叶草粉末的合金堆在角落里已经接近两个月，却一点锈迹都没有出现。

　　竟是连任何防锈处理都没做过，便自动具备了不锈钢的性质！

　　许亦手捧着因为接受了各种性能测试后而有些变形了的铁球，心中极其兴奋。

　　这次他之所以会来矮人部落，其实是为了史卢卡族长联系到了其他矮人部落的矮人，他是来争取再拉一些矮人回去加入魔力机床车间的，想不到那些意料中的矮人们没见到，却在意料之外，发现了这样一种新奇的合金。

　　尽管还没有经过任何的鉴定，但许亦可以肯定，这个暂时被他命名为银叶合金的新型合金或许因为本身的硬度而很难应用到大型魔力机械上，但是在轻型家用魔力机械上肯定会拥有十分广泛的用途。

　　比如说新飞商会最近研发出来并大力推广的魔力饭煲，如果换用这种合金的话，将会使魔力饭煲的重量减轻一大截。

　　光凭这一点，就绝对可以使得魔力饭煲更加受欢迎。

　　对银叶合金的多方面测试完成后，许亦立即对史卢卡族长提出了要求，希望他和部落中的矮人们对这种银叶合金再做出多方面的试验。

　　比如改变加入的银叶草粉末的含量，改变炉火的温度，另行添加一些材料等等……

　　同时他还当众以新飞商会的名义对穆鲁进行了二十枚金币的奖励，作为对他发明了一种新型合金的表彰。

　　以许亦在地球上对材料试验的认识，他相信任何一点小小的改变，都有可能改变合金最后的性质。

　　这个银叶合金的出现就是因为一个意外，如果再多出这样几个意外，他可绝对会大力支持的。

　　除开这个银叶合金外，许亦重新在那堆废弃的铁球中重新翻找了一遍，又发现了一个有些特别的铁球。

　　这个铁球虽然不如银叶合金那么显眼，性能也不是那么出色，但是经过测试后，许亦却惊奇地发现，这个铁球在硬度和耐磨性两方面大大超出一般的生铁。

　　而对于重型机械，尤其是大型机床来说，这样的合金钢材可是极其需要的。

　　许亦便再次对史卢卡族长提出了要求，让部落的矮人们同时对这种合金钢材进行进一步的研究。

　　这一次，史卢卡族长却不像刚才那样答应得那么爽快，反而面露难色。

　　“许会长，现在部落里的族人们恐怕不够啊。如果你没有拉走坎比他们的话，同时进行这两方面的研究倒是没问题，可是现在你也看到了，部落里还能做这些事情的族人们都在这里，就只有这么十几个人，我怕完成不了你的要求。”

　　许亦左右看看，发现史卢卡族长倒是并没有夸张。

　　自从他把坎比为首的一百名矮人从部落中拉走后，现在这个部落里剩下的矮人们大多都是老弱妇孺，还能够进行高强度冶炼的，也就只剩下这里的十几名矮人而已。

　　“这样吧，史卢卡族长，明天安哥拉部落不是要来人和我谈判嘛，到时候我和他们谈谈这件事情，最好能够说服他们部落接下其中一个合金的研究。当然，最好是史卢卡族长你能够联系到更多的矮人兄弟们。现在我那里可是急缺人手，主要是合格的矮人工匠，有多少要多少。”许亦想了想道。

　　史卢卡并没有一口答应，反而皱眉看着许亦。

　　“许会长，你打算让你的工厂里全都是矮人吗？”

　　许亦一怔：“当然不会，现在我的工厂里还是人类更多。”

　　史卢卡摇了摇头：“许会长，我想我得提醒你，如果你的工厂里有太多我们矮人的话，只怕会出问题。”

　　许亦有些纳闷：“出问题？能出什么问题？我只是让矮人兄弟们去我那里工作，能有什么问题？”

　　史卢卡叹了口气：“许会长，我知道你是一番好意，可是你们人类却未必每个人都像你。更重要的是，你们人类的首领未必会也会这么想。我们矮人有少部分出现在你们人类社会还没什么，可是如果一大堆矮人一起出现的话，我担心这样会给你和我们矮人都惹上麻烦。”

　　许亦忍不住皱起眉头：“种族战争都是几千年前的事情了，难道史卢卡族长你还担心这个吗？”

　　史卢卡族长摆了摆手：“再次发生种族战争不可能，我只是担心会引起你们人类首领的戒备，到时候我们矮人兄弟们只怕不能给你带来好处，反而还会给你带来麻烦。”

　　许亦沉吟片刻，最终不得不承认史卢卡族长说得并不错。

　　赛恩斯大陆目前虽然完全以人类为首，其他种族根本没有能够和人类抗衡的资本，但是种族隔阂依然存在。

　　许亦招募一百或者几百名矮人为自己工作还没什么问题，但如果招募上千名甚至几千名矮人的话，那很有可能会引起兰帕里王国内那些大人物们的警惕。

　　手下弄那么多异族人，你想造反吗？

　　“唉，看样子无论在哪个世界，商业都没办法完全摆脱政治因素。”许亦心中暗叹，想了想，向史卢卡族长点点头：“多谢族长你的提醒，我会注意这个问题的。不过我想现阶段应该还不会出现这方面的问题，另外我的商会现在的确非常缺乏人手，所以这方面的事情还请你多留意一些。实在不行的话，我其实也不能说完全没有准备。”

　　史卢卡会长轻轻点了点大脑袋：“好，许会长你是个聪明的人类，我相信你会有解决办法的。至于其他部落的矮人兄弟们倒是无须担心……”说到这里，史卢卡会长脸上露出一丝苦笑，神情无奈。“他们现在的生活，并不比我们部落以前好到哪里去。”


第72章 安哥拉部落

　　安哥拉矮人部落距离史卢卡族长率领的这个诺玛矮人部落不到一百公里，收到许亦已经到了的消息，第二天一早，安哥拉矮人部落的代表便已经到来。

　　出乎许亦的意料，为首的代表竟然就是安哥拉矮人部落的蒙托族长，而跟在蒙托族长旁边的两名代表，也是安哥拉部落里的最德高望重的两名长老。

　　看到这个阵容，许亦自然清楚，这一次谈判安哥拉部落十分重视，于是他也更加慎重起来。

　　然而谈判的过程却更加出乎他的意料。

　　整个谈判过程竟是十分简单，许亦向蒙托族长和两位长老提出了自己早就准备好的条件后，他们三人竟是毫不掩饰地流露出了一副激动的神情，几乎想也没想便一口答应了下来，让许亦瞬间产生了自己肯定是把条件开得太好了的错觉。

　　可是这个条件是许亦比照着当初向史卢卡族长提出的待遇提出的，除了多了一条答应修建一条从这里通向安哥拉部落的道路外，并没有任何更多的优惠条件。

　　这其实就是许亦完全以人类之心度矮人之腹了，矮人是一个十分敦厚甚至可以说是憨直的种族，处事方式和人类非常不一样。

　　许亦以人类的谈判作为推断，觉得蒙托族长很有可能会讨价还价，然后双方磨一阵嘴皮子最后才谈判成功。

　　谁知道蒙托族长以及两位长老却觉得这个条件十分满意，根本连讨价还价的心思都没有起过。

　　当然，蒙托族长和两位长老答应得如此爽快也是有原因的。

　　安哥拉部落和这里距离并不远，作为同族的矮人兄弟，双方自然会经常来往，所以对诺玛部落的情况十分了解。

　　之前诺玛部落和安哥拉部落都是难兄难弟，双方的生活条件都不太好。

　　可是自从两个多月前，一个人类来过一趟后，安哥拉部落的矮人们却发现诺玛部落的矮人们生活条件竟是突然间好了起来。

　　原本因为诺玛部落的一百名壮年矮人被许亦带走，安哥拉部落的矮人们还以为是诺玛部落撑不下去，终于还是决定把族内的兄弟们卖给了人类给他们做牛做马，可是却发现全然不是这么回事。

　　从打听到的情况可以知道，那些被带走的矮人们现在在人类的工厂里工作，不仅吃得好，睡得好，每个月还能拿到高达八枚金币的酬金！

　　更重要的是，甚至在工厂里还有美酒可以喝！还是萨奇庄园的名贵美酒！

　　眼睁睁地看着诺玛部落的同胞们渐渐摆脱了贫困的生活，不仅有足够的食物，还有崭新的衣物，甚至连部落的房子都重新修葺了一番，安哥拉部落的矮人们自然有些坐不住了。

　　在得知这一切的变化都是因为那个名叫许亦的人类后，蒙托族长便产生了也去见一见许亦的念头。

　　假如这个名叫许亦的人类能够像帮助诺玛部落一样帮助他们安哥拉部落，改变族人们的生活的话，那么他这个族长才算是真正起到了作用。

　　谁知道还没等到蒙托族长下定决心，史卢卡却找上了门，并且开门见山地提出了许亦的需求。

　　听到许亦想要在招募一批矮人工匠，蒙托族长根本想都没想，瞬间答应了下来。

　　相比起诺玛部落，安哥拉部落还是大了一些，总人口几乎是诺玛部落的两倍。

　　诺玛部落能够提供一百名矮人工匠，安哥拉部落却可以提供两百名。

　　甚至蒙托族长咬了咬牙，直接向许亦提出他可以提供三百名成年的族人去新飞商会的工厂工作。

　　一旁的史卢卡族长顿时吃了一惊：“蒙托，你疯了？你们族里的成年族人总共才多少？你一口气让三百人离开部落，以后族里的生活怎么办？”

　　蒙托族长和两名长老对视一眼，哈哈一笑：“没问题，留在族里的族人们又不是都不能动，大不了辛苦一点儿。再说了，许会长刚才可是已经和我们谈好了族人们在工厂工作的酬金，只要坚持一段时间，等族人们拿到酬金，自然就会缓和很多了。你说是吧，许会长？”

　　许亦微微一笑，点头道：“蒙托族长请放心，我们新飞商会和矮人们合作愉快，绝不会拖欠酬金的。不过刚才史卢卡族长说得很有道理，蒙托族长你如果一口气送来三百人的话，部落里的生活肯定会受到极大影响……”

　　眼看许亦似乎要拒绝，蒙托族长立即着急地摆了摆手：“不不不，不会，没问题的。真的，没问题！部落里的情况我比许会长你清楚得多，就算送走三百人也毫无问题。”

　　看到蒙托族长和两位长老一脸忐忑，许亦忍不住在心中轻叹。

　　上次和拉努大师一起来到诺玛部落和史卢卡族长商谈的时候，他便已经发现矮人们的生活条件极差，导致史卢卡族长被许亦许诺的五百金币轻易打动，现在从蒙托族长和这两位长老的反应来看，只怕这还不只是诺玛部落一家的问题，而是所有矮人都面临着如此困难的处境。

　　“蒙托族长，你先别急，听我说。”许亦缓缓道：“其实我是另有考虑。尽管我们商会现在急需大量出色的矮人工匠协助完成工作，但是如果一口气接纳三百名矮人的话，以我们商会目前的能力恐怕很难安排得过来，暂时来说，只能安排一百名左右。”

　　“才一百名？这太少了吧……”蒙托族长和两位长老立即露出了满脸失望。

　　“听我说完。”许亦笑了笑，续道：“除开这一百名直接被我们商会下属工厂雇佣的矮人工匠外，另外我还需要雇佣一批在冶炼方面更加有经验的矮人工匠来进行材料研究，不知道蒙托族长对此有没有兴趣？”

　　“材料研究？那是什么东西？”蒙托族长和两位长老都是一脸茫然。

　　许亦瞅了一旁的史卢卡族长一眼，史卢卡族长立即会意，轻咳一声，开始向三人解释起来。

　　足足小半个小时过后，蒙托族长和两位长老才露出一副恍然大悟的表情。

　　“这么说……这个什么材料研究，就是不停地实验炼铁的方法？”蒙托族长问。

　　“大概就是这个意思，当然具体上会有很多更加细致的要求。”许亦点头道。

　　蒙托族长想了想，又问：“许会长，你的意思莫非是想让我们部落的族人也和这里的矮人兄弟们一样来帮你们新飞商会完成这个什么……材料研究？”

　　“是的。材料研究必须经过大量的实验，史卢卡族长这里虽然有一些人手，但是我觉得还远远不足，所以想另外再找一些矮人兄弟们也来协助完成这些研究。不知道蒙托族长你有兴趣吗？”

　　蒙托族长皱眉问道：“可是这个东西……能为我们部落带来什么好处呢？”

　　许亦微微一笑，心想向他们解释掌握一门在赛恩斯大陆上绝对算得上是最顶尖科研成果的宝贵价值的话，肯定是浪费唇舌，便直截了当地伸出了一个巴掌。

　　“研究出任何一项我认可的成果，酬金五百金币。”

　　“五百金币？！”蒙托族长和两位长老都是双眼一缩，脸上满是震惊。

　　刚才和许亦商讨族人们去新飞商会工作的酬金时，不过就是一个月八枚金币而已，虽然人多，但数额不大，听起来也就没什么特别。

　　现在许亦居然一张口就是五百金币，顿时震住了这三名矮人。

　　蒙托族长忍不住看了一眼旁边的史卢卡族长，目光落在史卢卡族长身上那件明显是由人类高级裁缝织造的华贵布衣上，露出一丝羡慕的眼神。

　　这个史卢卡，在三个月前见到他的时候还只是穿着一件破烂麻布衣裳，现在却已经能够换成这么漂亮的衣服，很显然就是和面前这个人类商人合作后所带来的改变。

　　再想到刚才进入诺玛部落时一路上看到的惊人改变，蒙托族长立即下定了决心，向许亦用力地点了点头。

　　“好！就这么说定了！”

　　许亦立即露出真诚的笑容，和蒙托族长紧紧地握住了手。

　　其实蒙托族长固然因为许亦答应的大量酬金感到兴奋，许亦自己也很兴奋。

　　这一次来到矮人部落可谓大获丰收，不仅暂时解决了日益严重的人员问题，更是意外的在材料研究方面发现了重大突破。

　　假如安哥拉部落的矮人们也能够像穆鲁那些矮人们一样成功地研究出几种新型合金，那么对于许亦推进赛恩斯大陆工业化进程的计划便会起到极大的帮助。

　　除此之外，许亦也通过和这两个矮人部落的接触，与矮人们建立起了良好的关系。

　　目前赛恩斯大陆上的矮人们虽然总数已经不多，但却还是拥有最多的高级工匠。

　　或许这对于其他人类来说没什么大影响，但对于许亦来说，这却是一笔巨大的财富。

　　如果能够把这比财富完全把握在手中，许亦心中的把握自然要大了许多。


第73章 勘探矿脉

　　或许是因为亲眼目睹了诺玛部落的变化，蒙托族长和两位长老都对和许亦进行合作充满了希望，于是整个谈判……哦不，完全可以算是普通的商谈进行得十分顺利。

　　只花了短短的一天时间，许亦便和蒙托族长商议定下了几乎所有的细节。

　　对于安哥拉部落提供的那一百名矮人工匠，许亦给出的待遇和坎比那些矮人们一样是每月八枚金币的薪水。

　　不过在其它福利待遇上，却要差了一些。

　　这是因为坎比等矮人们已经在新飞商会工作了两个多月，现在是熟练的技术工人，而安哥拉部落的这些矮人们初来乍到，自然不可能拥有完全相同的待遇。

　　对此蒙托族长和两位长老都没有什么意见，毕竟光是每个族人能够每月获得八枚金币的薪水就已经足以让他们满意。

　　更何况许亦还答应了在安哥拉部落也建起一间材料实验室，不仅每个月提供一百金币的固定研究经费，而且只要研究出一样成果，并被新飞商会最终采用，他们还会因此获得五百金币的酬劳。

　　对于贫困已久的安哥拉部落来说，无论是族人们去新飞商会工作而获得的每个月固定八枚金币的薪水，还是研究出成果后可以获得的五百枚金币，都仿佛久旱甘霖一般，让他们只觉得无比满足，又怎么会在这个时候提出更多的要求。

　　矮人们本来就是憨厚率直的，现在觉得许亦提出了这些条件，简直就是为了拯救他们而来。

　　于是蒙托族长和两位长老说什么也要把许亦拉到安哥拉部落做客，以表谢意。

　　许亦架不住他们的热情，最终只能跟着他们，在史卢卡族长和坎比的陪同下一起来到了安哥拉部落。

　　大概是因为人口要比诺玛部落多了一倍，所以相比起之前的诺玛部落，安哥拉部落的矮人们生活条件要稍强一些，但是也强得有限，依然只处于勉强不饿死的阶段。

　　可是和现在的诺玛部落一比，却是一个天上一个地下了。

　　在安哥拉部落走了一圈后，许亦看着一个矮人小男孩抓住自己带过来的一块糖果开心的吃着，终于忍不住向史卢卡族长问道：“我很奇怪，为什么矮人们的生活会这么困难呢？矮人们明明这么勤劳，能吃苦，还拥有强大的锻造手艺，按理说不应该一直过着这种生活啊？”

　　史卢卡族长和蒙托族长互相看看，同时露出苦笑。

　　好一会儿过后，史卢卡族长才叹了口气道：“许会长，这个问题，其实应该问你们人类。”

　　“哦？”许亦好奇地看着史卢卡族长。“为什么？”

　　“很简单。自从几千年前的种族战争过后，人类大获全胜，接下来便将整个赛恩斯大陆上的所有好地方都抢占干净了。无论是我们矮人也好，兽人也罢，还有很长时间都没见到过的侏儒族以及地精等等种族，都只能生活在贫瘠的土地上，根本不能获得足够的粮食。而想要从人类手中获得粮食的话，就只能付出极高的代价才行。许会长，你来自邦塔城，我问你，邦塔城里一斤小麦卖多少钱？”

　　许亦愣了一下，想了想，答道：“没记错的话，现在的价格应该是十四枚银币一斤吧。”

　　“你看，才十四枚银币就可以买到一斤！”史卢卡族长闷哼了一声，语气中充满了不满。“你知不知道，你们人类卖给我们一斤小麦要多少钱？”

　　许亦皱起眉头，根本不需要问，他就知道这个价格一定很离谱。

　　果然，史卢卡族长伸出一根粗壮的手指。

　　“整整一枚金币！就只能买一斤小麦！许会长，你知不知道？我们矮人的饭量要比你们人类大得多，一人一顿就可以吃掉半斤小麦。也就是说，一枚金币，只够我们一个矮人吃一天的！”说到后面，史卢卡族长的语气中已经带出了一丝怒火，很明显他早就被人类出售小麦的高价憋了一肚子火。“我们矮人唯一的爱好就是美酒，可是酿造美酒需要用更多的小麦。为了省下好不容易从人类手中换来的小麦，我们诺玛部落早就已经禁制酿酒了。许会长，你知不知道，上一次你来到我们部落，还是我两年来第一次喝酒？”

　　许亦忍不住苦笑起来，心想对于嗜酒如命的矮人们来说，长达两年不能喝酒的确是一件十分痛苦的事情。

　　难怪许亦当初答应坎比会给矮人工匠们提供萨奇庄园的美酒作为奖励时，矮人们的工作热情立即无比高涨。

　　想到这里，许亦却又有些奇怪。

　　“这不对啊，史卢卡族长，照你这么说，你们又拿什么东西去赚取金币，或者说拿什么来换取生活必须的粮食呢？”

　　“很简单，用矿石换。”史卢卡族长随手指向安哥拉部落外面那座高山。“那座山里面就有很多铁矿，还有魔力水晶矿。人类觉得这个地方太远，开采不划算，就一直没管，于是我们矮人们就依靠着采集这些铁矿和魔力水晶来卖给人类换取粮食。”

　　“如果我没猜错的话，他们收购铁矿和魔力水晶的价格一定很低吧？”许亦沉吟问道。

　　“是很低，不过又有什么办法呢？”史卢卡族长叹息道。“这也是因为人类觉得开采这些矿不划算才没理会。假如人类哪天看中了这些矿，再派兵把我们赶走的话，那我们才真的是不知道该怎么继续生存下去了。现在倒是要感谢人类至少给我们留了一条活路。”说到这里，史卢卡族长自嘲地笑了笑。

　　许亦有些无语地看向旁边的蒙托族长，蒙托族长也是一脸苦笑，向许亦点点头道：“我们部落的情况之前虽然比诺玛部落强一点儿，但总的来说也差不多。说到底，我们并不是人类，而人类才是赛恩斯大陆的统治者。”

　　看到两位族长脸上的表情，许亦不禁有些尴尬。

　　身为一个人类，却在这里和两名矮人讨论着人类对于矮人们的挤压，实在让他有些不自在。

　　不过刚才史卢卡族长的话中透露出的信息却引起了他的注意，抬头盯着那座高山看了一会儿，许亦忽然问道：“史卢卡族长，你们矮人是不是不仅擅长锻造，也擅长挖矿？”

　　“嗯，没错。我们矮人没有别的特长，但是在开荒冶炼矿石这方面的确很有天赋。你们人类一个人花费一天采的矿石，可能还不如我们矮人一顿饭的时间采到得多。”史卢卡族长答道。

　　“那还是有些不对啊，既然矮人们这么有能力，为什么没有人类商会雇佣你们矮人采矿呢？”许亦又问。

　　“曾经有过。可是之前那些人类商会给我们矮人兄弟们开出的薪水都很低，当然最关键的是人类总是歧视我们，在人类的矿山里干容易受欺负，还不如回来自己干呢。时间长了后，现在也就没有矮人兄弟们愿意出去给人类干活了。”史卢卡族长瞅了许亦一眼，续道：“说实话，许会长，如果不是上次我实在没办法了，根本就不会答应拉努，让你把我的一百名兄弟带走。”

　　许亦点了点头，这一点上次拉努大师已经向他提起过。

　　“当然了，后来坎比还有那些兄弟们都说在你们新飞商会过得很好，许会长不仅让兄弟们吃得好睡得好，还让他们有酒喝，我也就渐渐放心了。”史卢卡族长又换了一种赞赏的口气。“不得不说，许会长你和其他的人类不太一样，对我们矮人没什么偏见。”

　　许亦耸了耸肩：“说句或许你们不爱听的话，我是一个纯粹的人类商人。我只关心对方会不会给我带来利益，而不会去关心对方的种族。”

　　史卢卡族长和蒙托族长同时哈哈大笑起来，史卢卡族长甚至踮起脚艰难地拍了拍许亦的肩膀道：“假如所有人类都像许会长你这样直爽，我们矮人的日子就要好过多了。”

　　许亦忍不住翻了个白眼，想不到自己这样说，居然还会换来一个直爽的评价。

　　又看了一眼远处那座高山，许亦又道：“史卢卡族长，既然你没矮人很擅长开矿，那么一定很擅长勘探矿脉吧？”

　　“嗯，如果说到勘探矿脉，我们矮人说第二，整个赛恩斯大陆上没有种族敢说自己第一！”史卢卡族长一脸自豪地道。

　　“那就好。我正好有个想法，需要你们找出几个勘探矿脉的高手帮忙。”许亦道。

　　“没问题。”一旁的蒙托族长抢在史卢卡族长前面用力拍了拍胸脯。“说到勘探矿脉的高手，我们安哥拉部落可是有很多的。不说别人，我就是高手。”

　　许亦微笑摇头：“当然不需要蒙托族长你亲自出马，我希望史卢卡族长和蒙托族长你们每人从族内挑出五个人来，然后按照我的要求对兰帕里王国内所有的地方进行勘探，最好能够把所有的矿脉都勘探出来。两位觉得，这样可行吗？”

　　“兰帕里王国内所有的地方？”两位族长对视一眼，同时皱起眉头。“这恐怕有些难度，不过倒也不是不能做到，就是时间会有点儿长。”

　　“你们估计一下，大概要多久？”许亦追问道。

　　“如果只是勘探铁矿和魔力水晶矿的话，我们的族人都经验丰富，总共十个人的话，我想大概只需要半年不到就能完成吧。”蒙托族长道。“但如果包括别的矿脉的话，那就难说了……”

　　许亦顿时大喜：“半年都用不到？这太好了！很好，就这么说定了。史卢卡族长，蒙托族长，你们二位各自从族内挑出五名对勘探矿脉最有经验的矮人，告诉他们，我们新飞商会不仅会提供给他们足够的补给，另外在勘探结束后，还会每人支付一百金币的酬劳。”

　　“一百金币？这太多了！”许亦话音一落，两位族长连连摆手。“这只是一点儿小事，酬劳都不需要的，何况是一百金币这么多。”

　　“矮人兄弟们辛苦一场，当然需要支付报酬了。”

　　“那一百金币也太多……”

　　……

　　正当三人争执不下时，一名安哥拉部落的矮人急匆匆来到蒙托族长面前，大声道：“族长，那个精灵族的客人又来了！”


第74章 女精灵

　　三人都是一怔，尤其是许亦吃惊地瞪大了眼睛。

　　精灵族？

　　居然是精灵族！

　　许亦穿越到这个赛恩斯大陆上已经三年多时间，也不能算短，但是在这三年的时间里，他在人类城市里见过矮人族，在工地上见过兽人族，却连一名精灵族都没有见到。

　　相传在三千多年前，精灵族还是赛恩斯大陆的统治者，然而后来人类快速崛起，最后通过种族战争将精灵族赶下了王座，自己成为了赛恩斯大陆的统治者。

　　自那以后，精灵族就几乎从这片大陆上消失了一般，人类就算去往精灵族居住的森林中，也往往不会见到哪怕一名精灵。

　　很多时候，精灵族甚至已经成为了传说，很多人猜测精灵族恐怕已经绝种了！

　　然而现在在这个矮人部落里，许亦竟然会见到一个精灵族！

　　从蒙托族长下令让那名矮人把精灵族的客人引进来时起，许亦便不由自主地伸长了脖子死死盯住安哥拉部落的入口，眼睛几乎都不眨一下。

　　片刻后，一名身材纤细，身高足有两个矮人高，几乎和许亦差不多高的精灵在那名矮人的引领下缓缓走了进来。

　　许亦的目光瞬间在这名精灵身上扫过，然后忍不住在心中暗赞一声。

　　一对尖尖的长耳朵体现出了她精灵族的身份，胸部的高耸表明了她是一名女性精灵，一双湛蓝仿佛两汪泉眼的大眼睛，以及线条柔和五官却略显坚毅的面容让她柔美的外表中透露出一丝英气，配合她裸露在外的雪白却线条比例完美的小腿，瞬间便会让人觉得眼前一亮。

　　许亦早就听说精灵族全都是帅哥美女，起初并不相信，现在见到这个精灵族美女，却毫不犹豫地选择了相信。

　　这名女精灵远远地便发现了在一群矮人中犹如鹤立鸡群的许亦，走过来后，忍不住也上下打量了许亦一番，面露好奇之色。

　　不过精灵们一向注重礼节，尽管对许亦十分好奇，女精灵却依然先向蒙托族长躬身行了一礼，才开口道：“尊敬的蒙托族长您好，愿艾露恩的光辉永远照耀着您。”

　　蒙托族长只是微微点头还礼，沉声道：“你好，愿你的双脚永远立在弥赛亚的掌心。”

　　许亦还是第一次见到这样古朴的问答，忍不住更加好奇地打量起女精灵起来。

　　果然如传闻中一样，精灵们不仅外观漂亮，气质也是绝佳，这名女精灵皮肤白皙，身材高挑，气质更是出色，虽然表情平静，却自然而然地表现出一股清冷的意味，让人觉得她似乎难以接近的同时，却又忍不住想要去亲近。

　　女精灵和蒙托族长见完礼后，立即又道：“尊敬的蒙托族长，请问上次的事情您考虑的结果怎么样？我们部族现在的情况已经非常不好，希望您能够答应我的请求，帮助我们。我们全部族上下，一定会牢牢铭记您这次伸出的援手。”

　　虽然她的声音依然保持着清脆悦耳，十分动听，但就算是对她说的事情完全不了解的许亦，也能够从她的话语中听出隐藏不住的焦急。

　　由此可见，她所说的“部族的情况已经非常不好”绝不是虚言。

　　蒙托族长却面露难色：“这……亲爱的亚妮丝小姐，虽然我很看重我们矮人和精灵族之间的长远友谊，并且很希望能够帮助你们解决这个难题，可是你也看到了，我们部落本身也面临着许多问题，并且现在马上就要有一大批壮年族人离开这里，恐怕抽不出足够的人手去帮助你们。要不你去别的矮人部落问问看？”

　　听到蒙托族长的回答，女精灵亚妮丝脸上现出一丝失望的神色，却依然淡淡的并不明显。

　　“好吧，多谢蒙托族长您肯倾听我的请求，愿您在艾露恩的光辉下永葆健康。”

　　丢下这句话后，女精灵亚妮丝竟是转身便走。

　　一旁的许亦看得目瞪口袋。

　　尽管早就听说精灵们是个高傲到可以说不知道变通的种族，但他依然没有想到，这个女精灵居然只是跑来说了一句，被拒绝后便立即走了！

　　这个家伙，到底懂不懂得一点儿谈话的技巧？

　　像她这种态度的话，要是能办成事才怪了。

　　假如所有的精灵族都像是她这个样子，那精灵族被人类从赛恩斯大陆的王座上赶下来还真是一点儿也不奇怪。

　　许亦脑内各种念头一转，忽然急走两步，拦在了亚妮丝的面前。

　　亚妮丝停下脚步，看着突然出现在面前的许亦，脸上露出一丝讶然的神色。

　　“人类，你有什么事情吗？”

　　许亦露出一个自认为最亲切和善的笑容，笑道：“美丽的精灵小姐，我能请问一下，您和您的部族需要什么样的帮助吗？或许我可以帮你这个忙。”

　　亚妮丝微微蹙起两条好看的眉毛，认真地看了许亦一会儿，缓缓摇头。

　　“对不起，我不相信人类。”

　　说罢竟是连一句告别的祝福语也不说，便想从许亦身边绕过离开。

　　许亦没想到这个家伙对着自己更加直白，也丝毫不客气，愣了一下后才反应过来，刚想要重新拦住亚妮丝的时候，却见她身上一道闪过一道绿色的光芒，整个人竟是直接消失在安哥拉部落的大门外。

　　“精灵魔法，匿影术。”史卢卡族长来到了许亦的身边，向亚妮丝消失的方向看了一眼道：“除非你的魔法实力比她强得多，不然是发现不了她的，更加不用想追上。”

　　蒙托族长也走了过来，十分认真地向许亦道：“许会长，精灵族是很难接近的，我建议你放弃追她的想法比较好。”

　　看着两位族长脸上的古怪表情，许亦心知他们一定是误会了什么，却也懒得解释，向蒙托族长问道：“蒙托族长，刚才她说有事情请你们帮忙，还说自己的部族现在情况不妙……你知道她们遇到什么问题了吗？”

　　“嗯……这已经是她第三次来了。前两次我都只是说考虑一下，不过这次因为已经答应了要将一百名族人送去你的工厂，就只好直接拒绝了。”蒙托族长道。“至于她们部族遇到的问题……其实的确很要命。她所在的精灵部族是生活在距离这里两百多公里外的落雨之森里，本来有一条河穿过落雨之森，提供给她们部族所有的用水，可是最近那条河却水流开始变小，甚至接近干涸，导致部族的生活一下子就困难了起来。”

　　“哦？还有这种事？是什么原因导致的？”许亦好奇地问。

　　“她们部族也去调查过，那条河之所以会出现这样的变化，似乎是因为河底的泥沙变多，导致上游的河流已经出现了一部分改道，自然就让流经她们部族的下游水量减少。”

　　“那她们想请你们帮忙，难道是希望你们矮人们帮助她们进行河流的排沙吗？”

　　蒙托族长摇了摇头，苦笑道：“精灵们虽然魔法不错，但体力普遍一般，想要进行这种大工程只能找我们矮人帮忙。可是我们现在又哪里分得出人手去帮他们，只好回绝掉了。”

　　一旁的史卢卡族长冷哼一声：“这帮精灵也没什么可帮的，我们就算大力气帮他们解决了问题，却也只会冷冰冰地说几句感谢的话，连酒都不给喝几口，帮来做什么？”

　　蒙托族长叹了口气道：“是啊，如果我们自己生活过得去的话，那么看在老朋友的份上，帮这个忙也没什么。可是现在我们连自己的族人们都要顾不过来了，哪里还顾得上他们。”

　　许亦并没有理会两名族长在那里互相埋怨着精灵族以前有哪里做得不好，而是盯着亚妮丝消失的方向皱眉思考。

　　精灵族遇到了困难，对于其他人来说或许根本是事不关己，但是对于许亦来说却不一样。

　　他敏锐地感觉到，这很有可能是一个机会，一个让他接触到精灵族的好机会。

　　正如许亦之前在两位族长面前说的那样，作为一名合格的人类商人，许亦看待人的时候多半是先考虑对方能为自己带来什么利益，而不会看重种族。

　　精灵族就算再怎么有问题，但许亦却知道，他们拥有很多其他种族并不具备的优势，那么自然就能有足够的利益让他去发掘。

　　如果能够凭借这次精灵族的危机来拉近和精灵族的关系，说不定以后许亦和新飞商会都可以凭此获得极大的好处。

　　想到这里，许亦取出自己随身携带的笔记本，在其中一页上画了几幅图，然后在图的旁边写下了一大片详细的注释，最后撕下来递给蒙托族长。

　　“蒙托族长，刚才那个精灵既然来到你这里三次，那么我想你应该对她和她的部族有一些了解吧？”许亦问。

　　“知道一些。”蒙托族长纳闷地接过许亦递过来的纸，扫了一眼发现看不懂。“这是什么？”

　　“这是我设计的针对他们部族河流上游改道的解决方案，你拿给她或者她的部族看，他们应该会明白的。”

　　“是吗？”蒙托族长和史卢比族长凑在一起，认真地看了一会儿这张纸上的图，依然有些摸不清楚头脑，只得放弃。“可是许亦，你为什么要想办法帮他们？刚才那个亚妮丝对你的态度可不好。”

　　许亦嘿嘿一笑：“我相信，她看到这个东西后，一定会改变对我的态度的。”


第75章 商业联合会的请帖

　　参观完安哥拉部落后，许亦又多逗留了半天，向史卢卡族长和蒙托族长交代了一些接下来交给他们的材料研究工作的细节，这才告辞离开。

　　坎比却没有和他一起离开，而是留了下来。

　　等蒙托族长安排好那一百名矮人后，便由坎比将他们带过去。

　　至于许亦，当然要先回到邦塔城做一些相应的安排。

　　因为修好了从诺玛部落通向外间大道的一条道路，现在这一趟行程已经不像之前那次来的时候一样需要花上一整天，然而许亦中午从诺玛部落出发，等他回到邦塔城的时候，却已经是夜色降临的晚间时分。

　　尽管已经有些晚，许亦却依然直接来到了城外的工厂。

　　虽然夜幕已经笼罩了下来，两个车间内却依然是灯火通明，显然都在进行着加班。

　　这一段时间内，加班已经变成了这两个车间的常态。

　　矮人们所在的魔力机床车间是因为那些贵族们提前预订的大量农田魔力机械而在努力，海因策领导的家用魔力机械生产车间则是因为魔力饭煲的大热同样忙得昏天暗地。

　　其实魔力饭煲的推出还有一些有趣的波折。

　　许亦起初设计魔力饭煲的时候只是脑海内灵光一闪而已，当时考虑得并不怎么全面，等到魔力饭煲真正生产出来后，他却发现了一个严重的问题，那就是邦塔城附近的主要产粮都是小麦，而小麦所制作的面食自然也就是邦塔城内外的主食。

　　魔力饭煲目前的功能简单，主要用来烹煮米饭，却基本做不到加工面食，所以推出后出乎许亦的意料，在邦塔城内的销售并不能算是特别火爆。

　　后来发现这个问题后，许亦立即改变了销售策略，将魔力饭煲向周围的几个城市，尤其是以出产稻米闻名的卡尔玛城进行大力推销。

　　这个策略改变得十分得当，见识到魔力饭煲煮饭的方便快捷后，立即便有大量的订单飞向了新飞商会。

　　光是卡尔玛城这一座城市内，之前因为魔力风扇而和新飞商会有过合作的几家商会便加起来下了多达七千台的订单。

　　加上其他几座城市的订单，以及邦塔城内的一部分需求，现在家用魔力机械生产车间所面临的生产任务，可是要在一个月内完成高达一万六千台的魔力饭煲！

　　尽管魔力饭煲的制作工艺比魔力风扇要简单不少，因为生产速度也要快了许多，但这依然是一个极其繁重的任务。

　　可是对于海因策这种只会发愁没有工作做的家伙来说，这样却是一件十分幸福的事情。

　　这段时间内，海因策几乎天天都待在车间里督促生产，甚至连晚上睡觉都待在车间里，很少回到邦塔城，使得海因策的妻子因此都找来了好几次，并向许亦当面抱怨过。

　　奈何海因策每次看到车间里红红火火的工作场面便会十分激动，又哪里会听别人的劝告。

　　许亦劝过两次后发现没有效果，便也只能随着他去。

　　海因策这个厂长都这么拼命，手下的工人们自然也不会有任何偷懒。

　　那一百名从莱斯利子爵那里借来的奴隶自然不用说，后来另行招募的一百名工人也每天都干劲十足地埋头生产，无论你任何时候进入车间，所看到的永远都是一副热火朝天的工作情景。

　　当然，工人们之所以干劲这么足，是因为许亦通过海因策向他们保证了，加班有加班费！

　　这其实也是一项很新奇的举动。

　　对于这些工人们而言，其实之前根本就没有所谓的加班这个概念。

　　在他们的认知中，既然来到了这里工作，那么上面的老板让你做什么你就做什么，不然就拿不到工钱。

　　可是新飞商会的做法却让他们大开眼界。

　　之前因为魔力饭煲的销量还没打开时，车间的生产任务还不算特别繁重，于是每天都是严格按照八个小时的工作时间执行。

　　这些工人们当时就觉得十分不解，明明还有很多事情要做，为什么每天还要休息这么长时间？

　　很多工人在疑惑的时候甚至还有些忐忑不安，这样奇怪的商会，该不会有什么问题吧？

　　等到过了一段日子后，随着魔力饭煲在周围几个城市推开销路，订单大量飞来，海因策随之宣布要加班时，工人们这才放下心中的忐忑，觉得这家新飞商会毕竟也是和其它商会没什么区别。

　　可是这个时候，海因策却又宣布要另外给他们加班费，顿时让工人们更加迷惑起来。

　　加班费是个什么鬼东西？我们的薪水不是已经说好了吗？难不成我们只是完成自己应该做的工作，商会还要另外给我们钱？

　　当然，能另外有钱拿毕竟是一件好事情，并且这个加班费实在不少，算下来的话，竟是比正常上班还要划算一些。

　　于是工人们不仅对加班没有任何抵触心理，反而一个个在心里期盼着加班。

　　等到每天晚上的加班时间到了的时候，海因策便会发现，这些工人们尽管已经劳累了一天，现在加班时工作热情居然还要更加高涨一些。

　　海因策对于这种情况感到十分不解，但是许亦却觉得十分正常。

　　这些制度是他从地球上几乎原封不动地照搬过来，相比起赛恩斯大陆，地球上的制度无疑要先进合理得多。

　　在提高工人积极性方面，比起赛恩斯大陆那种把工人当做牛马来使用的商会而言，无疑是新飞商会这种制度优越得多。

　　最明显的例子，就是现在家用魔力机械生产车间里的工作效率奇高，而且出现的问题也很少，证明工人们在工作的时候都很集中精神，全情投入了进去。

　　按照目前的进度，完成订单应该不成问题。

　　许亦走进家用魔力机械生产车间时，海因策正在检查着魔力饭煲最后的装配工序，神情无比专注，直到许亦走到他身边，并拍了拍他的肩膀才反应过来。

　　“回来了？”或许是因为在车间里喊的时候多了，海因策的声音都有些嘶哑。“事情办得怎么样？”

　　“办成了。不出意外的话，一个星期内就会有一百名矮人跟着坎比过来，你……”许亦忽然顿住。

　　他本来想让海因策立即着手准备安置那一百名矮人，可是看到海因策通红的双眼，却说不出口。

　　“我怎么了？”见许亦忽然不说话了，海因策纳闷地问道。

　　“没什么。”许亦摇摇头，目光在车间内扫了一圈，又拍了拍海因策的肩膀，叹道：“你辛苦了。这么庞大的生产任务，这些天一定累坏了吧？海因策，我劝你还是多注意下休息，车间里的事情多交给艾利克斯一些，你要是真把自己累垮了，瑞娅肯定会骂死我。”

　　海因策冷哼一声：“她懂得什么？老老实实在家里照顾孩子就行了，还敢管那么多？”

　　许亦微微一笑，心想从瑞娅对待海因策的态度来看，以前海因策只怕在家里的地位并不高，现在海因策因为入股新飞商会后赚钱多了，面对瑞娅时腰杆子就挺直了不少。

　　“不管怎么说，多注意身体。现在我们商会的管理人才实在太少，缺了你一个，工厂搞不好就支持不下去了。”

　　这话正是海因策最爱听的，他立即挺了挺身子，用力一拍胸脯，朗声道：“放心好了，我身体棒得很，不会出什么问题的。不过你说得对，我现在的工作很重要，会注意保重自己的身子的。”

　　“那就好。”

　　又和海因策聊了几句关于车间内工作的事情后，许亦准备离开，海因策却忽然像是想起了什么事情。

　　“对了，许亦，前天城内的商业联合会送来了一份请柬，似乎是想邀请你去参加什么宴会。”

　　“商业联合会的请柬？”许亦愣了愣，随即笑了起来。“海因策，看样子我们新飞商会已经变成了邦塔城里的大商会了呢。”

　　海因策哈哈一笑：“是啊，如果不是被那帮家伙承认的大商会的话，肯定不会邀请你这个会长参加他们的宴会。怎么样？你去不去？”

　　“去！干吗不去？”许亦微笑点头。“成为商业联合会承认的大商会，那可是很有意义的事情啊。这种好事情，我又怎么能错过呢？”

　　海因策也笑得眯起了眼睛，连连点头：“对对，我们新飞商会才创办了三个月的时间，就已经得到了城内商业联合会的承认，不要说整个兰帕里王国内绝对是第一家，恐怕就算是整个赛恩斯大陆上都少见。这说出去该多让人羡慕啊。”

　　说罢海因策将被他收好的请柬找了出来，许亦接过来一看，发现这封请柬的确是由邦塔城内的商业联合会发出，并且上面注明的居然还是商业联合会现任会长的名字。

　　从这一点来看，商业联合会倒是对新飞商会还挺重视的。

　　摆摆手让海因策继续去工作后，许亦翻看着手中的请柬，刚才露出的欣喜表情却渐渐消失不见，取而代之的是微微皱起的眉头。

　　“这帮家伙还真是嗅觉敏锐，这么快就叮了上来。”


第76章 魔法水晶灯

　　十月底的天气已经透出一丝寒冷，邦塔城街头的人们开始在身上披上了外套长裤，将自己裹得严实起来。

　　相比起街道上，屋内的温度自然要高上一些，但即便如此，却也不是能够继续穿短衫短裙的时节，斯蒂尔和艾薇塔、阿卡丽三人都已经换上了宽松的家居长裙，将自己姣好的身材完全遮盖了起来。

　　许亦扫了一眼三人，心中竟是掠过一丝失望。

　　不过这一丝莫名的情绪瞬间便被他压了下去，注意力重新集中在桌上的一个玻璃制造的圆球上。

　　赛恩斯大陆上也不是什么制造工艺都低下，比如玻璃工艺便十分出色，面前这个由玻璃打造的圆球通体透明，竟是看不出一丝杂质，并且厚薄如一，表面无比光滑，就算拿到地球上去，也可以算是一件出色的玻璃制品。

　　“这就是魔法水晶灯？”许亦看了一会儿这个圆球，向斯蒂尔问道：“就这个东西就要卖两百金币？”

　　斯蒂尔点头：“嗯，这还是我去求爷爷帮忙才拿到的，不然就算有钱也买不到。”

　　许亦顿时无语。

　　这东西说白了也就是起到个灯泡的作用罢了，居然敢要价两百金币之多，甚至想买还买不到，在他看来真是无法理解。

　　那天晚上许亦在家里点燃蜡烛的时候，脑海内灵光一闪，忽然想到，既然总是点蜡烛很麻烦，那么干嘛不把电灯泡也研究出来？

　　其实这个想法早在他穿越过来的时候就已经有过，只不过后来逐渐忘了。

　　现在再想起来时，许亦便按捺不住心头的激动，当即决定进行研发。

　　可是当他向斯蒂尔三人提出这个想法时，却遭到了当头一棒。

　　这个赛恩斯大陆上，居然早就有魔法灯出现了！

　　不过当许亦向三人询问既然魔法灯早就有了，那为什么压根没普及，甚至他到现在连一盏魔法灯都没见过时，却得到了一个更加让他意外的答案。

　　魔法灯太贵了！

　　据说魔法灯内部的魔法阵极其复杂，寻常的魔法师根本完成不了。

　　而这个魔法阵除了能够发光之外，竟然是哪怕一丁点儿的威力都没有，所以自从发明出来后，便根本没有几个魔法师再去研究它。

　　于是魔法灯变成了一种实用价值极低的东西，除了偶尔有一些钱多得没地方用又想显摆的家伙会想买之外，寻常人压根不会想到去购买一盏魔法灯。

　　长此以往，魔法灯便渐渐变成了一样非常稀罕的东西，自然也就变得越来越贵，也越来越精致，根本和许亦心目中那种地球上随处可见的便宜电灯泡大相径庭。

　　得知这些消息后，虽然许亦对赛恩斯大陆上的魔法师们对于魔法应用方面的不重视十分不理解，但并不代表他看不起魔法灯，反而去让斯蒂尔想办法买了一盏回来一座研究。

　　在上次研究小型魔力松土机的时候，许亦就得到了启示，尽管赛恩斯大陆上的工业水平远远不及地球，但因为魔法的独特性，却在某些方面会比地球上占据一些优势。

　　如果能够从魔法水晶上获得一些灵感，帮助自己大量降低制作成本的话，他并不介意否定自己完全按照地球上那些日光灯的构造改良后的设想。

　　“你们研究过了没有？”许亦指着魔法水晶灯又问。

　　三人互相看看，斯蒂尔有些为难地指着魔法水晶灯道：“这个魔法水晶灯是个整体，根本拆不开的。想研究里面的魔法阵的话，除非把外面的水晶罩打碎……”

　　“那就打碎啊，怎么了？”许亦有些莫名其妙地道。

　　“啊？打碎？这可是花了两百金币买来的啊！”阿卡丽夸张地张大了嘴，指着魔法水晶灯，一脸的不可思议。

　　“买回来就是让你们研究的，光放在这里有什么用？”许亦左右看看，随手抄起桌上的一个石镇，向魔法水晶灯砸了下去。

　　眼看许亦真的就要这么砸了下去，阿卡丽和艾薇塔齐齐露出不忍心的表情。

　　这个魔法水晶灯制作得十分精致，外型极其美观，让她们两人一见之下便十分喜欢，现在许亦居然要当着她们的面就把这个漂亮的一件东西给砸烂掉，简直是让她们无法直视。

　　“等等！”斯蒂尔忽然伸出手抓住了许亦下落的手。

　　“怎么？斯蒂尔，你不会也舍不得两百金币吧？你和我在一起这么久，应该很清楚，只要研究出合适的成果的话，所创造的价值远不止区区两百金币。”许亦皱眉看着斯蒂尔道。

　　“道理我当然清楚。”斯蒂尔将许亦手中的石镇多下来。“砸开它当然是必要的，不过也不能像你这么随便的砸下去吧？万一把整个魔法水晶灯都砸坏了怎么办？破坏掉里面的魔法阵的话，你让我们研究什么？难道再去买一盏吗？”

　　许亦一怔：“我倒是把这个给忘了。”

　　阿卡丽和艾薇塔见斯蒂尔拦下许亦，本来正因为保下了这个漂亮的小玩意而感到高兴，结果却听到斯蒂尔后面的话，顿时面面相觑。

　　奈何这盏魔法水晶灯是许亦掏钱买下了的，怎么处置她们都没发言权，便只能眼睁睁地看着许亦和斯蒂尔围着魔力水晶检查了一会儿，最后选取了一个角度轻轻砸了下去。

　　“哗啦——”

　　魔法水晶灯外面的玻璃罩被这一下砸开，碎了一地，终于露出了里面的真容。

　　许亦在玻璃罩被砸开的一瞬间，便把鼻子凑了过去用力嗅了嗅，却除了吸到一鼻子灰尘之外，根本没闻到任何异味。

　　使劲打了个喷嚏后，许亦确定，这个魔法水晶灯外部的玻璃罩只有装饰和散光的作用，并不像地球上那些电灯泡的玻璃罩一样，是因为要保存着里面的惰性气体。

　　当然，这个世界只怕也没有向封闭的玻璃罩里注入惰性气体的技术。

　　待斯蒂尔小心翼翼地将笼罩在魔法水晶灯外面的玻璃罩一点点剥掉，四人的目光同时落向了这盏魔力水晶灯的底座上。

　　不出所料，底座上刻着一个无比繁复的魔法阵，光是从魔法阵的线条来看，就可以知道它远比许亦等人之前设计魔力机械时用到的低级魔法阵复杂得多。

　　阿卡丽看了一会儿，有些犹豫地道：“会长大人，这个魔法阵这么复杂，恐怕以我们现在的能力研究不了吧？”

　　斯蒂尔也点了点头：“嗯，我看有点儿问题，不如你还是拿去给爷爷看看吧，他应该能看懂。”

　　许亦也盯着这个魔法阵观察了好一会儿，发现阿卡丽和斯蒂尔说得没错，这个魔法阵的确太过复杂，已经超出了他现在的魔法水平。

　　刚要点头同意斯蒂尔的想法时，却忽然想到艾薇塔还没说话，便扭头看向她：“艾薇塔你觉得呢？看不看得懂？”

　　艾薇塔沉思片刻，似乎不太确定地道：“虽然我也看不懂，但是我总觉得这个魔法阵似乎在哪儿看到过。”

　　“哦？你有印象？难道你以前接触过这个魔法阵？”许亦连忙问道。

　　“不，我应该没学过这么复杂的魔法阵。只是……只是我觉得这个魔法阵的样子和风格和我以前在哪里看到过的一个魔法阵很接近，说不定有点儿关系。”艾薇塔答道。

　　“那你还记得那个你见过的魔法阵吗？”

　　艾薇塔定神想了一会儿，拿过纸笔，在纸上描绘出了一个魔法阵。

　　其他三人看看艾薇塔画出来的这个魔法阵，再看看魔法水晶灯底座上的那个魔法阵，同时点头。

　　“的确很像。虽然这个魔法水晶灯上的魔法阵复杂得多，但是可以看得出来它们非常接近。”斯蒂尔道。

　　许亦看了一会儿艾薇塔画的这个魔法阵，想了想，向艾薇塔道：“艾薇塔，你会布置这个魔法阵吗？”

　　艾薇塔轻轻点头。

　　“那好，你现在就把这个魔法阵布置出来，我们看看效果是什么样。”

　　阿卡丽一拍巴掌：“这是个好办法，艾薇塔你快布置吧。”

　　艾薇塔点点头，取出一些魔法材料，就在客厅的地上开始布置起这个魔法阵来。

　　这个魔法阵远不如魔法水晶灯底座上的那个魔法阵复杂，艾薇塔花了十来分钟便已经布置完毕。

　　许亦示意三人退开，向那个魔法阵中注入到一丝魔力，然后便看到魔法阵上一道淡青色的光芒快速闪过，随即魔法阵中爆出一道极其明亮的白色光芒，将整个客厅都映衬得一片煞白。

　　然而这白色光芒却一闪而过，随即消失不见。

　　四人呆呆地看着这个魔法阵，等了一会儿，没有看到任何其它变化，不由得纳闷起来。

　　“这就完了？”阿卡丽指着魔法阵瞪眼道。“有没有搞错，就放出一道光来，这能干什么用？”

　　斯蒂尔沉吟道：“这个恐怕是风系魔法的进阶雷系魔法的魔法阵。不过这个魔法阵很奇怪，只能放出雷系魔法的电光，却感受不到任何雷系魔法的强大威力，看样子应该是一个失败的魔法阵。艾薇塔，你是从哪里知道这个魔法阵的？”

　　“是从一本书上无意中看到的。”艾薇塔的脸色也有些失望。“本来还以为能有点儿用呢，想不到却这么差劲。”

　　唯一没有任何失望表现的是许亦，相反他还表现得十分兴奋。

　　听到三人的对话后，许亦哈哈一笑，直起身来，随手拍了拍艾薇塔的肩膀道：“不不不，艾薇塔，正是因为它是个失败的魔法阵，所以才很有用。如果这个魔法阵没有失败，体现出了雷系魔法那么强大的威力的话，我们怎么能把它用在做日光灯上呢？好了，我现在向你们三个宣布一项研究任务，那就是好好研究这个魔法阵，最终目标将它改良成可以稳定的放出光芒，明白了吗？”

　　斯蒂尔三人互相看看，齐齐点头。

　　相比起魔法水晶灯上的那个复杂无比的魔法阵，艾薇塔画出来的这个魔法阵就要容易理解得多了。

　　“当然，这个魔法水晶灯里面的魔法阵你们最好也研究一下，如果有什么不懂的地方，就去请教卡米拉大魔法师。他现在可是我们新飞商会的特别研究顾问，你们可要抓紧机会好好向他请教魔法上的问题。”

　　斯蒂尔自不用说，阿卡丽和艾薇塔听到许亦这句话后，都露出了一丝兴奋的神情。

　　能够随时请教一名大魔法师，对于她们的魔法实力的提高可是有着至关重要的帮助。

　　许亦又交代了几句后，便准备离开。

　　这几天坎比留在了诺玛部落等待安哥拉部落的那些矮人们，魔力机床车间的生产工作许亦便要多投入一些精力，再加上其它的各种工作，许亦每天都很忙碌，以至于留在这里吃顿午饭的时间都没有。

　　刚刚走出大门，阿卡丽忽然从房间里追了出来，叫住许亦。

　　“会长大人，您……您是不是过两天要去参加商业联合会的宴会？”

　　“嗯，你怎么知道的？”许亦有些诧异。

　　“是斯蒂尔告诉我的。”阿卡丽指了指后面的房门，然后露出一副扭捏的神情，犹犹豫豫地道：“会长大人，能不能……能不能求您一件事？”

　　这还是许亦第一次在这个活泼的女孩儿身上看到这幅扭捏的样子，让他禁不住有些好笑。

　　“什么事？说出来听听。可以帮忙的话，我一定不会让你失望的。”

　　见许亦答应得痛快，阿卡丽立即眼睛一亮，连忙又问：“听斯蒂尔说，您去参加这次宴会似乎还没有女伴？”

　　许亦一怔，纳闷地看着阿卡丽：“是没有。怎么？难不成你想当我的女伴？”

　　阿卡丽嘿嘿一笑：“会长大人您真是睿智，对，我想当您的女伴一起去参加宴会，您愿意吗？”

　　许亦有些奇怪：“你为什么突然想去参加这个什么宴会？这种宴会很没意思啊。”

　　“这个嘛……我只是想去见识见识。怎么样？会长大人，您答应我好吗？”阿卡丽露出一副哀求的表情。

　　“带你去倒是没问题，可是阿卡丽，这种场合下你作为我的女伴出场，不担心别人把你误认为是我的女朋友吗？”许亦打趣道。

　　阿卡丽挺了挺并不挺拔的胸脯，嘻嘻一笑道：“您只要同意的话，我可是很愿意当您的女朋友的。不过嘛……还是算了，我要是真的当了您的女朋友，那有人就要生气了。会长大人，这么说您是愿意带我出席宴会喽？”

　　许亦点点头：“好，既然你这么想去，那我就带你去好了。”

　　“太好了！会长您真是个大好人！”阿卡丽欢呼一声，竟然张开双臂使劲拥抱了许亦一下，然后猛地放开，兔子般重新窜回屋内。

　　看着她的身影消失，许亦忍不住失笑摇头。

　　这些小姑娘，真是不知道她们脑袋里到底在想些什么。


第77章 奴隶转让

　　“许亦，你真的要去参加那个无聊的宴会？”莱斯利子爵皱眉看着对面的许亦，神情有些不解。“难道你看不出来那些家伙根本是不怀好意？你们新飞商会现在虽然发展得不错，但是距离成为真正的大商会还有不小的距离，那帮家伙现在跑来拉拢你，无非就是看到了你目前掌握的那些技术罢了。”

　　“子爵大人，你在新飞商会里也有三成股份的，所以不是‘你们新飞商会’，而应该说‘我们新飞商会’。”许亦微笑道。

　　“好，既然是‘我’们的新飞商会，那这件事情我更有发言权了。我明确告诉你，我反对你去参加那个宴会，更加反对你和那帮老奸巨猾的家伙们搅合在一起。”莱斯利子爵严肃地道。“虽然我不喜欢自夸，但是我想你必须承认，在这个邦塔城里，我莱斯利子爵还是有那么一点儿影响力的，只要你不是自己找死，我就可以保证新飞商会安稳地发展壮大下去。所以你根本不用理会那些家伙，好好地自己闷头研究些好用的魔力机械出来就行了，何必折腾？”

　　“我当然相信子爵大人您有这个能力。但是子爵大人，您对于商业的理解似乎有些浅薄啊。”许亦毫不客气地道。

　　莱斯利子爵闷哼一声：“哦？那你来告诉我，不浅薄的理解应该是什么样子？自己本来就只是一条小鱼，却跳进一群鲨鱼中找死吗？”

　　许亦轻轻笑了笑道：“或许您说得对，相比起商业联合会里那些大商会们，我们新飞商会的确只能算是一条小鱼。但是子爵大人，任何一家商会都不可能独立存在的。我们新飞商会目前所出产的商品看起来像是独此一家，别无分号，但您需要注意到，我们商会依然和其它的商会们有着紧密的联系。比如说生产魔力机械最重要的原材料——铁，我们现在就只能向法尔考商会购买，因为邦塔城附近的铁矿几乎都被他们控制，我们没有任何办法。”

　　莱斯利子爵点了点头，沉声道：“我听说，半个月前，法尔考商会将生铁的出售价格提高了一成，是不是？”

　　“没错。最近我们商会接到了的大量的订单，自然需要大量的生铁，法尔考商会趁机提价也是很正常的事情。”许亦笑着点头。

　　“你还笑得出来？”莱斯利子爵看着许亦那张依旧挂着笑容的脸，不知道为什么觉得很生气。“这一次法尔考商会提高了一成，下一次要是再提高一成呢？难道你还准备捏着鼻子认了？”

　　“不认了难道还能怎么办呢？子爵大人，我想您比我清楚，法尔考商会背后的主人是谁吧？”许亦依然不动声色地道。

　　莱斯利子爵微微一怔，随即泄气般软了下去，烦躁地摆了摆手。

　　他当然比许亦更清楚，法尔考商会表面上看起来没什么特别，但这个占据着兰帕里王国高达四成铁矿生意的商会背后却是站着约莱家族这个大靠山。

　　约莱家族是兰帕里王国内排得上号的大家族，不要说小小的新飞商会，就算是莱斯利子爵背后的家族想要和他们起冲突，也得好好掂量掂量。

　　“那怎么办？铁是生产魔力机械最基础的原材料，不可能不用。假如法尔考商会以后不断地提高售价，你打算怎么处理？”莱斯利子爵忍不住问道。

　　许亦脸上没有半死焦急的神色，反而拿起杯子抿了一口，这才慢悠悠地道：“子爵大人，这一点不用担心。生铁价格上涨这是在我预料中的事情，如果不涨我反倒会奇怪。不过涨价这种东西，是有一定限度的。需要生铁的地方实在太多，需要购买生铁的商会也很多，并不只是我们新飞商会一家。假如法尔考商会把价格涨得太高，那根本不需要我们新飞商会出面，自然会有其它的大商会来替我们出这个头。法尔考商会再怎么过分，也不至于过分到卖给别的商会和卖给我们新飞商会的生铁价格不一样吧？”

　　“这他们肯定不敢。但是许亦，这样你不觉得太被动了吗？”

　　“我当然觉得，所以我才会答应去参加宴会。”许亦笑了笑，将话题自然地转了回去。“有些事情，如果你不加入进去的话，根本连发言权都没有，当然只能处处被动。”

　　“可是你就不怕加入进去后，被他们一口吞了吗？”莱斯利子爵皱眉道。

　　许亦微微一笑：“子爵大人，如果我这么简单就被吞了，那对你也算是个好消息，可以提前告诉你我其实并不值得投资不是吗？”

　　莱斯利子爵从鼻孔里发出一声冷哼，向一直在旁边沉默侍立的文莱管家点了点头，文莱管家便转身拿来一份文件。

　　“这是那些奴隶们的转让契约，你看看。”莱斯利子爵接过文件丢在许亦面前。

　　许亦有些惊讶地看了莱斯利子爵一眼：“子爵大人，想不到您居然同意了！”

　　前些天又到了工厂发放薪水的日子，许亦给家用魔力机械生产车间的那些奴隶们发放工资时再次有些犯难。

　　因为这些奴隶们的所有权在莱斯利子爵身上，许亦每次给他们发工资时都很难处理。

　　直接给金币肯定不行，给相应的福利待遇也有些麻烦，还得事先征求莱斯利子爵的同意。

　　后来许亦便尝试性地向莱斯利子爵提议，干脆把这些奴隶全部卖给他算了，也省得麻烦。

　　当时莱斯利子爵并没有同意，许亦本来以为没戏了，想不到现在他居然直接丢出了一份转让契约。

　　“你刚才也说过了，我对你就是在投资。这一百名奴隶就是投资的一部分，希望你能够对得起我的投资。”莱斯利子爵面无表情地道。

　　许亦快速浏览了一遍契约，没发现什么问题，当即便签上了自己的名字。

　　现在只要这份契约拿到王国执法院进行认证，便会立即生效，从此那一百名奴隶便完全属于许亦。

　　莱斯利子爵从许亦手中接过契约看了看，却并没有立即签下名字，而是盯着许亦，伸出右手食指。

　　“这一百名奴隶可以转给你，但是有一个条件，我并没有标明在这份契约上，而是作为我们之间的约定，你听好了。”

　　许亦并不怎么意外，轻轻点头。

　　“一个月后，会有三百名奴隶进入工厂，你必须要让这三百名奴隶完全学会掌握生产新飞商会目前生产的所有魔力机械的工作技艺和流程。其中包括魔力风扇、魔力饭煲、魔力空调这些你口中的家用魔力机械，同样包括小型魔力收割机、小型魔力松土机等等一系列大型的魔力机械，明白我的意思吗？”

　　许亦眯起眼睛看着莱斯利子爵，好一会儿后，缓缓开口问道：“子爵大人，我能问一下，这三百名奴隶来自什么地方吗？”

　　莱斯利子爵冷着脸：“你最好不要问这些多余的问题，对你没有好处。我只问你，答应不答应这个条件？”

　　许亦摊开双手，苦笑道：“我能够不答应吗？就算不看在子爵大人您这个大股东的面子上，光看在您转让的那一百名奴隶的份上，这个条件我也必须答应啊。没问题，我会交代海因策和坎比的，告诉他们好好教导一下这三百名奴隶，不能有任何藏私。当然，子爵大人，我不能保证这三百名奴隶所有人都能完全掌握，毕竟人和人终归是不同的。”

　　莱斯利子爵点了点头：“这个我明白，你只需要好好教他们就行。”

　　“那好，我还有个问题，他们会在这里待多久？如果时间太短的话，我估计他们是掌握不了什么东西的。如果待得时间比较长的话，您最好告诉我一个准确的时间，我好提前做安排，不然他们一旦离开，恐怕会严重影响我们工厂的工作进度。”

　　“目前暂时定为半年，至于半年之后如果有什么变化，我会提前通知你。”莱斯利子爵道。

　　“好，我明白了。”

　　看着莱斯利子爵在契约上签下名字，许亦露出了一个发自内心的笑容。

　　听到莱斯利子爵想要安插进来三百名奴隶时，许亦起初有些吃惊，可是后来听到他的要求后，却让他有些想笑。

　　莱斯利子爵要求许亦教会这三百名奴隶掌握好生产各种轻型和重型魔力机械的技术，却忘了一个最重要、最需要被掌握的技术，那就是魔力机床的制造技术。

　　要知道现在新飞商会虽然已经拥有多条生产线，同时生产着近十种魔力机械，可是其根基却是那些不停地做着各种零件加工的简易魔力机床。

　　假如能够真正掌握魔力机床的制造技术，那才是真正能够掌握到新飞商会的核心技术。

　　许亦能够猜到，这三百名奴隶恐怕是莱斯利子爵背后的家族派来的，目的就是打算让这三百名奴隶作为基础，复制出另外一家新飞商会，为莱斯利子爵的家族创造利益。

　　以莱斯利子爵背后家族的庞大势力，只要他们掌握了技术，然后进行投入的话，规模完全可以瞬间超越新飞商会。

　　可是许亦依然想不通为什么莱斯利子爵没有要求自己教授那三百名奴隶如何制造魔力机床。

　　莱斯利子爵可不是那么笨的人，他对新飞商会又很了解，不可能看不出魔力机床的重大作用。

　　“难不成他是故意的？”许亦在心中猜测。“可是这又是为什么呢？”


第78章 宴会

　　秋风依然有些萧瑟，夜色下的邦塔城比起白天更是多了几丝寒冷之意，路上的行人也远不如一个月前那般多，使得整个城市显得有些冷清。

　　然而在邦塔城东面偏北的一家府邸前，却停着足有超过三十辆的马车。

　　这些马车虽然大小不一，形状各异，但却有着一个共同的特点，那就是全都无比豪华。

　　不仅每一辆马车外面都镶着一眼看到便知道极其名贵的装饰，就连负责拉车的马也都颇显神骏，看得出绝对不是普通的劣马。

　　只是看到这些马车，便会知道他们的主人一定都是极其富贵，随便哪一人搞不好都是邦塔城中的大人物。

　　府邸内不时传来阵阵欢声笑语，还伴随着隐隐的歌舞声，看来是里面正在举办着宴会。

　　能够聚集如此多邦塔城内大人物的宴会，在邦塔城内可着实不多见。

　　一辆黑黝黝的马车忽然从转角处驶了过来。

　　这辆马车外型看起来十分普通，外间除了挂着一个破旧的灯笼外，在没有其它任何装饰品。拉车的马也毛色混杂，看不到半点儿神骏色彩。

　　从这辆马车来看，坐在上面的人显然不是什么大人物，于是它还没有驶到这座府邸的大门，便已经被门口的护卫拦了下来。

　　正当护卫准备呵斥两句，把这辆不识相的马车赶走时，马车的帘子忽然被掀开，一名年轻男子跳了下来。

　　虽然这名男子身上的衣着并不华贵，也没见到佩戴着什么名贵的饰品，但他气度俨然，行动之间都流露出一股自信，一看便绝不是一般的平民，护卫愣了一下后，便暂时吞下了已经快要出口的呵斥。

　　年轻男子看了一眼护卫，转头向车厢里伸出了手。

　　一只娇嫩白皙的小手从车厢内低了出来，在年轻男子的搀扶下，一名个头并不高，脸蛋圆圆，模样可爱，气质活泼的女孩儿也从马车里钻了出来。

　　看到这名女孩儿，侍卫愣了一下后，忽然反应过来，失声道：“您是阿卡丽小姐！”

　　阿卡丽刚刚跃下马车，陡然听到有人喊自己的名字，愕然抬头，看到一脸惊喜的护卫，冲他露出一个甜甜的笑容。

　　“你认识我？”

　　“当然，当然！”护卫一脸激动地连连点头。“阿卡丽小姐，您为新飞商会做的广告牌可是一直都立在城门外面，我可是看过无数遍了。想不到现在居然见到了您的真人，真是……真是……”

　　一旁的年轻男子当然就是许亦，眼见这名护卫居然对着阿卡丽露出一副追星族的模样，忍不住笑了起来。

　　“阿卡丽，你出名了啊，都有粉丝了。”

　　“粉丝是什么？”阿卡丽莫名其妙地看了许亦一眼。

　　“啊……粉丝嘛……就是关注和喜欢你的人，这个护卫大哥看到你后这么激动，这么高兴，那他就是你的粉丝了。”

　　“听起来似乎很厉害的样子。”阿卡丽眼珠一转，再次向那名护卫露出一个更加甜美的笑容。“护卫大哥，我们是来参加宴会的，你可以让我们过去了吗？”

　　护卫愣了愣，这才反应过来，看向一旁的许亦，恍然大悟。

　　“这位一定是新飞商会的许亦许会长吧？快请进，快请进。”

　　许亦和阿卡丽在护卫的引领下，刚一走进府邸大门，便感到无数道目光齐刷刷扫了过来。

　　相比起这里面个个都无比光鲜亮丽，身穿名贵衣物，佩戴华丽饰品，看起来就极显富贵的众人，许亦和阿卡丽的打扮就太过平凡了。

　　许亦今天虽然在出门的时候收拾过一番，但身上穿着的依然是一套普通的布衣，除了整洁以外根本看不出任何的名贵之处。

　　而相比较于许亦，阿卡丽则是明显经过精心打扮，可是她本来就只是一个普通人家的女儿，条件一般，自然不可能有多少名贵华丽的饰品佩戴在身上，衣服也只是一条普通长裙，外面套着朴素的浅紫色披肩。

　　当然，阿卡丽在一些小地方倒是很明显经过精心设计的。

　　比如她的头发略微松散下来，然后在脖颈后挽起一个髻，恰到好处的把她白皙的脖子露了出来。

　　再加上头发上插着的一个小小的饰品，配上她圆圆的脸蛋，整个人显得活泼俏皮。

　　虽然在华贵气息方面肯定不如在场的这些贵妇小姐们，但却给这个宴会注入了另外一股不同寻常的风格，反而更加吸引人的眼球。

　　场内安静了几秒钟的时间，忽然一阵长笑声陡然响起，一个面容瘦削，身材同样瘦削的中年男子迎了出来。

　　“这位一定就是新飞商会的许亦许会长吧？”中年男子大步来到许亦面前，一把握住他的手，大声笑道。“早就听闻许会长的名字，今天却是第一次见。许会长真是年轻有为，实在是让我不由自主地感叹后生可畏啊。”

　　许亦微微皱起眉头，这个中年男子不停地强调自己年轻是什么意思？

　　当然表面上许亦不会流露出分毫，而是露出一丝恰到好处的疑惑问道：“请问你是……”

　　没等中年男子回答，旁边又走出一名胖胖的中年男子，笑着向许亦解释道：“许会长，这位就是萨兰克商会的曼哈顿·兰科会长，也是现在我们邦塔城商业联合会的会长。”

　　这个中年男子许亦却是认得，名叫穆恩·克鲁斯，是阿姆利商会的会长。

　　阿姆利商会从事的业务主要是就是建筑工程方面，许亦这段时间准备扩建厂房，倒是和他有过一些接触，算得上熟悉。

　　听到他的介绍，许亦立即露出一副惊讶的神情，反过来握紧兰科会长的手，使劲摇了摇道：“原来是尊敬的兰科会长，我可是早就听闻您的大名，想不到今天能够见到真人，真是让我十分激动。”

　　兰科会长又是一声长笑：“许会长真是太过奖了。现在在这个邦塔城内，还有哪家商会比你们新飞商会更有名气呢？许会长你的大名，恐怕就连城外那些村落里的普通农民也十分耳熟吧？”

　　听到这句话，刚刚恢复了一些热闹的宴会陡然间又安静了下来。

　　所有人的目光再次集中在许亦身上，只不过刚才目光中的好奇现在却多了一些羡慕和嫉妒。

　　新飞商会推出的农户扶持计划在上个月可是大出风头。

　　得到这个计划扶持的普通农户总计有二十三人，这二十三人凭借着从新飞商会那里半租半借来的农田魔力机械，在秋收和秋种阶段可谓赚足了眼球。

　　依靠着他们手上的农田魔力机械，今年邦塔城外的秋收秋种效率要明显比往年提高了许多，并且还有很多农户进一步开垦了更多的农田，种下了更多的种子。

　　假如一切顺利的话，明年的邦塔城粮食收成将会有大幅的提高。

　　因此城主肖恩·萨摩伯爵大人可是专门在《邦塔日报》上发表了声明，表示了城主府对许亦和新飞商会的赞赏，并表示将全力支持新飞商会提出的农户扶持计划，努力提高邦塔城的粮食产量。

　　邦塔城内的商会众多，但这么多商会之中，还是第一次有一家商会被城主大人点名赞扬，自然在当时就引起了轰动。

　　再想到目前在邦塔城内十分火爆，几乎成了邦塔人每天都会看的《邦塔日报》好像也和这个新飞商会有着千丝万缕的关系，在场的商人们看向许亦的目光就更加古怪和复杂起来。

　　这个小子到底是从哪儿冒出来的？只不过短短三个多月的时间，便将新飞商会从无到有创办了起来，现在更是成为了在邦塔城内也有一席之地的大商会。

　　许亦自然不会不会去理会周围人的目光，而是认真地打量了一下这个兰科会长。

　　按照传统，每个城市的商业联合会都会推出一名代表作为会长，能够成为商业联合会会长的人，当然是在邦塔城的商会中拥有极高声望的人。

　　这个曼哈顿·兰科会长在邦塔城商业联合会会长的位置上已经连任三届，长达六年之久，自然是有着过人的威望和能力，远非他这个小小的新飞商会的会长能够相提并论。

　　他这样一个大人物亲笔给自己写了请柬，现在还表现得如此热情，自然是事出有因。

　　许亦哈哈一笑道：“兰科会长您才是真的过奖了。我们新飞商会也就只能做做那些普通农户的小生意，哪里及得上您的萨克兰商会。您瞧瞧在座的诸位，谁身上没有两件萨克兰商会的商品呢？”

　　萨克兰商会的主要业务就是奢侈品，面相的顾客不是贵族便是有钱的大商人，利润率奇高不说，还因为和贵族们以及大商人们之间建立的良好关系，使得萨克兰商会无论在邦塔城内还是在周边的几个城市内都极有名气。

　　兰科会长摇了摇头，指了指许亦道：“许会长，你身上可就没有哪怕一件我们萨克兰商会的东西。”说罢看了一旁的阿卡丽一眼，露出一个了然的笑容，转身向后面招了招手。

　　一个面相普通的年轻男子捧着一个木盒走了过来，在许亦面前打开，顿时一道荧光射出。

　　阿卡丽定睛一看，忍不住发出一声轻呼。

　　盒子里放着的是一条珍珠项链，其中每一个珍珠都有大拇指大小，而且粒粒圆润饱满，大小如一。

　　这样的珍珠项链自然是难得的珍品，售价只怕最低也要超过五百金币。

　　兰科会长笑道：“今天是许会长第一次来参加我们商业联合会的宴会，身为联合会的会长，准备一些礼物是我应该做的。许会长你或许对我们萨克兰商会的东西不感兴趣，但我想这位美丽的小姐一定会很喜欢。”

　　根本不需要问，只是看到阿卡丽那两眼反光的模样，许亦便知道她的确非常喜欢这条项链。

　　略一沉吟后，许亦微笑着从木盒中拿起项链，向还在发愣的阿卡丽道：“来，我帮你带上。”

　　阿卡丽怔了怔，随即反应过来，连忙慌乱地摆手。

　　“不不，这个礼物太贵重了，我……”

　　没等她说完，许亦已经将项链打开，双手一环，将项链带上了阿卡丽的勃颈上。

　　这样突然被许亦两手虚揽住，闻道许亦双臂上传来的气息，顿时让阿卡丽身子一僵。

　　等她反应过来的时候，许亦却已经完成了帮她戴上项链的动作。

　　“嗯，很漂亮，非常适合你。”许亦看了一眼已经满脸通红的阿卡丽，赞了一句，然后转头看向兰科会长。“多谢兰科会长的礼物。”

　　看到许亦的动作，兰科会长似乎十分满意，摆了摆手道：“不是什么大事，许会长客气了。来，许会长，你初次来这里，我们找个地方好好聊聊如何？我对许会长可是十分好奇的啊。”

　　许亦微微一笑：“我也早就对兰科会长十分仰慕了，请。”


第79章 我们是朋友吗？

　　和兰科会长一起来到后面的一间小厅中，许亦却发现，这里面早就已经坐着另外五个人，根本不是他以为的两人私下密聊。

　　目光在房间内这几人的脸上扫过，许亦微微一笑，心想这兰科会长倒是跟自己一点儿也不绕圈子，直接把这几个人找来了，是打算今天晚上就摊牌吗？

　　不过转念一想，无论是许亦还是新飞商会，在兰科会长以及在座的这几个人眼中，恐怕都是不值得一提，那么跟自己磨蹭根本没必要，还不如直接说明呢。

　　想到这里，许亦的嘴角忍不住掠过一丝略带嘲弄的笑容。

　　“来，许会长，请坐。”兰科会长向许亦做了一个请的姿势，然后指向在座的那几人。“向你介绍一下，这几位是……”

　　许亦抬起手阻止了兰科会长的动作，笑道：“兰科会长，这几位可都是我们邦塔城内最有名望的大商人，我如果连他们都不认识的话，还有什么资格开商会呢？您是说吧？摩根会长？”

　　被许亦目光注视的是一名体型中等、头发已经是带了几丝花白的中年男子，他正是许亦之前才和莱斯利子爵谈起的法尔考商会的会长富勒·摩根。

　　见许亦主动和自己搭话，摩根会长脸上惊讶之色一闪而过，随即大笑道：“许会长你是在开玩笑吧。要论名气的话，现在邦塔城内又有哪一家商会的风头及得上你们新飞商会？你许亦许会长的名字可是经常出现在《邦塔日报》上，不要说我们这些同行，只怕是邦塔城内的普通平民们也无人不知，无人不晓吧？”

　　许亦微微一笑，耸了耸肩道：“其实我倒是想老老实实地做生意，不去理会其它乱七八糟的事情，可海纳斯男爵却总说我们新飞商会身上有新闻可挖，一直想报道我们新飞商会和我的一些事情，我也拿他没办法。”

　　听到这段话，其他几人都是神情微变。

　　《邦塔日报》这个新奇玩意刚刚冒出来的时候，这些人并不怎么在意，可是当《邦塔日报》迅速在邦塔城内流行开，甚至已经卖到了临近的两座城市中去后，所有人便立即发觉了这个东西所带来的巨大影响力。

　　就以新飞商会为例，因为《邦塔日报》总是在上面报道新飞商会的一些举措和动作，使得新飞商会在邦塔城的名气高速飞涨，不要说在邦塔城内无人不知、无人不晓，就连邦塔城外也同样如此。

　　而且新飞商会每次推出新产品的时候，《邦塔日报》就要在上面做出一篇详细的报道，不仅将这件新产品的功用说得一清二楚，同时还会大加赞扬，声称新飞商会的产品对人们的生活带来了多大的便利。

　　这样一段时间下来，邦塔城内外无论是贵族还是平民们现在对新飞商会的认同度就变得十分高，之前还会有人不知真相去买了其它商会仿造的魔力机械，但现在却绝对不会有人这么干。

　　一旦有人冒出这个想法，那绝对会被周围所有人斥责为傻蛋。

　　“新飞牌的魔力机械才是最好的，你去买那些不知道从哪儿冒出来的乱七八糟的魔力机械，绝对亏死你！”

　　这一点现在已经变成了邦塔城内外所有人的共同认识。

　　而且就连在座的这些大商人家中现在也都添置了一些新飞商会的魔力机械，并且他们也必须承认，新飞牌的魔力机械质量就是要比其他仿制品好得多。

　　前段时间《邦塔日报》还报道了萨尔坦城的一桩新闻，说是萨尔坦城内的雷欧商会也学着新飞商会生产魔力机械，可是他们非但之前生产的雷欧牌魔力风扇出现了严重的质量问题，因为扇叶脱落导致数人受伤，最近生产的雷欧牌魔力饭煲更是出现了爆炸，直接导致一名萨尔坦城的平民家庭因此出现了一死三重伤的严重事故。

　　尽管雷欧商会可以算是萨尔坦城第一大商会，却也同样被这连续出现的事故折腾得焦头烂额，在萨尔坦城内更是名誉降至冰点，甚至还引发了数百人围堵商会的集体事件。

　　而相比起雷欧商会，新飞商会生产的魔力机械迄今为止却没有出现哪怕一起事故，并且每一件新飞牌魔力机械都十分耐用，出现质量问题的几率也极低。

　　再说了，就算是真的出现了质量问题，新飞商会还在邦塔城内专门设置了所谓的“售后服务中心”，只要是出了问题的新飞牌魔力机械，在一年以内都可以免费到这里进行维修，使得购买新飞牌魔力风扇的人更加没有后顾之忧。

　　也正是因为这鲜明的对比，导致这才仅仅三个多月过去，新飞商会以及新飞牌魔力机械已经在邦塔城以及周边的几座城市里深入人心，得到了所有人的认同。

　　新飞商会新推出的魔力饭煲，根本还没有在另外几座城市里做什么太多的宣传，那几座城市的商家便主动找了门来想要代售新飞牌魔力饭煲。

　　而那几座城市的人们听到这些魔力饭煲是新飞商会出品的，便根本不作任何怀疑，购买的时候十分干脆。

　　形成这样结果的根本原因当然是因为新飞商会生产的魔力机械的确好用而且质量够高，但《邦塔日报》在其中起到的宣传作用却是十分重大。

　　在座的这几人都是邦塔城内的大商人，又怎么会看不出这一点。

　　摩根眼珠一转，向许亦笑呵呵地道：“许会长，听说你和《邦塔日报》的主编海纳斯男爵关系很好？”

　　许亦摆了摆手：“不过是一般的朋友关系罢了。”

　　其余几人忍不住在心里冲许亦翻了个白眼。

　　一般的朋友关系？你骗鬼去吧！

　　如果只是一般的朋友关系，《邦塔日报》会没事就抓着新飞商会报道？而且从来都是正面报道，完全没有负面的？

　　要知道在座这几人背后的商会也找过海纳斯男爵，想要让他报道一下自己商会的正面情况，却全部被海纳斯男爵干脆地拒绝了。

　　对此海纳斯男爵给出的理由竟然是《邦塔日报》这段时间的工作重心就在新飞商会上，其它的商会没有什么可报道的地方，不会吸引人看！

　　众人当然觉得这个理由也是扯淡，因为一般人或许不知道，他们这些人却是心知肚明的，表面上看来《邦塔日报》和新飞商会以及许亦没有任何关系，但实际上《邦塔日报》的创建和许亦有着千丝万缕的联系。

　　别的不说，《邦塔日报》之所以能够一天就引出上千份之多，就是因为许亦给《邦塔日报》设计了一台新型的魔力印刷机，大幅提高了印制报纸的速度。

　　如果说许亦没有在《邦塔日报》里有投资，那谁都不信。

　　摩根会长忍不住轻轻哼了一声：“许会长，你这样就太不够朋友了吧？就算让我们知道你和海纳斯男觉得关系很好，这也没什么大不了的吧？反正现在在座的诸位都是商业联合会的老朋友了，你马上也要加入联合会，大家都是同伴，你又何必对我们隐瞒这些呢？”

　　“朋友？”许亦露出一丝惊讶的深情，看着摩根会长摇了摇头道：“摩根会长，原来您把我当朋友看待的吗？我还以为您从来没有这么想过呢，不然的话，为什么要突然提高了足足一成的生铁售价呢？”

　　许亦这个问题刚一提出，房间内的气氛顿时一僵。

　　摩根会长愣了一下，诧异地看向许亦，他完全没有想到，许亦居然会在这里当着这些人的面把这件事情给提出来，而且是如此的直白，根本不加任何掩饰。

　　“这……”摩根会长干笑一声道：“许会长，生意上的事情和我们私人之间的友谊似乎没有什么关系吧？提高生铁售价是商会内部的共同决定，也不是我一个人就能做主的。再说这次提高售价也不是针对你们新飞商会一家，还请许会长不要想太多了。”

　　“是吗？那我和海纳斯男爵之间的私人友谊，当然也和《邦塔日报》报道我们新飞商会的事情无关，毕竟《邦塔日报》也不是海纳斯男爵一个人说了算嘛。”许亦微笑道。

　　摩根会长顿时一窒，眯起眼睛看了看许亦，虽然脸上依然保持着笑容，却明显多出了一丝冷意。

　　兰科会长忽然轻咳一声，将房间内众人的注意力都吸引了过来。

　　“许会长，今天晚上邀请你前来参加这个宴会，我想你应该已经猜到了一些。”

　　许亦点点头：“如果我没猜错的话，兰科会长是要接纳我们新飞商会成为商业联合会的会员？”

　　兰科会长微笑点头：“没错，正是如此。本来以新飞商会现在的规模，其实老实说还够不上加入我们商业联合会的标准。不过许会长不是一般商人，新飞商会也不是一般的商会，我们经过商议之后，决定特别吸纳新飞商会成为会员，不知道许会长意下如何？”


第80章 无耻

　　许亦立即笑道：“能够得到联合会的特别接纳，实在是让我受宠若惊。不过兰科会长，我对商业联合会只是有所耳闻，却不太明白联合会具体能做什么？比如说，我们新飞商会加入联合会后，能享受到什么权力？又需要履行一些什么义务呢？”

　　兰科会长哈哈一笑，摆了摆手道：“许会长，你不用这么紧张。其实我们商业联合会只是把邦塔城内较大一些的商会联合起来，然后大家共同合作发展，这样就会比单打独斗强了不少，你同意这一点吗？”

　　“这我当然同意。可是兰科会长，这个所谓的合作发展，具体又是什么呢？”许亦追问。

　　“具体来说呢，就是加入商业联合会的各个商会互相之间都要有着紧密的合作关系，不要进行恶性竞争，比如恶意降价、哄抢资源等等。除此之外，还要进行资源和信息共享，会员之间会互相享有优惠。比如说你们新飞商会如果加入商业联合会，那么就可以在法尔考商会那里购买生铁时享有一定的优惠。”

　　摩根会长轻轻点头：“没错。如果许会长你们新飞商会也加入商业联合会的话，我们法尔考商会对你们新飞商会出售的生铁价格就可以有一部分优惠，暂时我不能给你具体的优惠数字，但我可以保证，应该可以接近半成。”

　　“半成？”许亦忍不住笑了笑。

　　之前法尔考商会提价的时候可以一口气提高了一成售价，现在优惠却只有半成。

　　和最初的售价比起来，却还是涨了不少。

　　想了想，许亦放过了这个问题，转向兰科会长问道：“这算是资源共享，那么信息共享呢？”

　　“至于信息共享，说起来就要复杂多了。”兰科会长沉吟片刻，指了指坐在他身边的一位满脸富态，笑起来简直和地球上传说中的弥勒佛一样的胖胖男子道：“就以文森特会长的阿玛尼商会和我的萨兰克商会来说，阿玛尼商会主营布料生意，其中有一部分高端布料生意会和我们萨拉克商会的奢侈品生意有交集，于是阿玛尼商会就会和我们萨兰克商会之间进行信息共享，了解那些高端的顾客们的需求，合作制作出能够配合起来的名贵衣物和珠宝等饰品。”

　　许亦轻轻点头：“我大概明白了，总的来说，这也算是资源共享，不过这个资源是顾客信息罢了。”

　　兰科会长笑了起来：“许会长果然是聪慧过人，难怪能让新飞商会在这么短的时间内就发展壮大起来。”

　　“兰科会长您过奖了。不过兰科会长，我们新飞商会目前生产的产品都是一些魔力机械，面相的都是普通的个人顾客，似乎并没有什么资源能够共享。当然了，如果是在座各位想要购买我们新飞商会的产品的话，我可以做主给你们让你们满意的优惠。”

　　“许会长说笑了。”兰科会长轻笑摇头。“你们新飞商会最有价值的资源可不是那些生产出来的魔力机械，而是……”说到这里，兰科会长顿了顿，正色道：“生产那些魔力机械所需要的技术。许会长，你明白我的意思吗？”

　　许亦忍不住在心中发出一声冷笑。

　　他当然明白兰科会长的意思。

　　按照兰科会长所说，商业联合会里的各个商会要进行资源共享，而现在他又把新飞商会生产魔力机械的技术定为资源，摆明了就是想让他把这些技术拿出来共享。

　　对于兰科会长的这个想法，许亦只有两个字评价。

　　无耻！

　　没错，就是无耻！

　　在地球上，对于一家企业来说什么最重要？有些人可能会说资金，有些人会说人才，还有人会说管理，但是许亦却很清楚，对于一家企业来说，核心技术才是最重要的东西。

　　只要拥有核心技术，那么这家企业便有希望，无论是资金也好，人才也罢，都可以另行找来，只有核心技术一旦失去，那就是直接丧失了根本，从此只怕再无翻身的希望。

　　现在这个兰科会长居然一开口就让许亦将新飞商会的核心技术交出来进行共享，如果放在地球上，不被人喷个狗血淋头才怪。

　　当然，这里是赛恩斯大陆，许亦目前也没有把兰科会长骂个狗血淋头的资本，于是他只是暂时沉默下来。

　　目光在兰科会长以及另外五人脸上扫过，许亦从他们脸上看到的只有几乎毫不掩饰的贪欲。

　　许亦心中再次冷笑，尽管早就知道今天这场宴会不是什么好宴，这些家伙也不会对自己和新飞商会存着什么好心，但他无论如何也没想到，这些人的嘴脸竟是如此赤裸裸，几乎连一点儿修饰都不加。

　　身为商业联合会的会长，这个曼哈顿·兰科开口就直接向许亦索要核心技术，只怕这一点也早就在这些人那里达成了共识。

　　转念一想，许亦却又不怎么吃惊了。

　　相对于这些人而言，许亦和新飞商会是个小虾米，如果不是他们还心存一些顾忌，搞不好就是直接一口把新飞商会吞下，哪里还会在这里和他废话。

　　迎着众人贪婪而又带有期盼的眼神，许亦缓缓道：“兰科会长，请问您指的是哪些技术呢？”

　　兰科会长呵呵一笑：“这个就要许会长你自己斟酌考虑了。当然，身为商业联合会的会长，我一直遵行的宗旨是联合会的会员们应该讲自己所有的资源都进行共享，这样才能让大家共同发展壮大。许会长，你同意我的观点吗？”

　　许亦忍不住又在心中骂了一句无耻。

　　兰科会长这话里的意思，分明就是想让许亦把新飞商会所有的技术都共享出来。

　　真要是按照他说的那么做，以这些家伙背后的商会远超新飞商会的人力物力，只怕轻轻松松地就会把新飞商会挤垮，然后渣都不剩。

　　“我很欣赏这个观点。不过兰科会长，我们大家都是商人，既然付出了什么东西，如果不获得点儿什么，那就实在是有违商人的宗旨了，您说是吧？”许亦道。

　　兰科会长顿时明白，许亦这是开始谈条件了。

　　然而他并不吃惊，反而心中一喜。

　　不怕许亦谈条件，就怕他不谈。

　　假如今天直接谈崩了，许亦掉头就走，那么因为新飞商会背后站着莱斯利子爵，还有他和海因策男爵有些关系，再加上城主大人也对新飞商会特别关注，他们就算想对新飞商会下手也是顾忌重重。

　　现在许亦有和他们合作的意图就好，只要将许亦和新飞商会拉了进来，凭借在座几人的能力，将新飞商会瓜分掉根本不成问题，还能做得让莱斯利子爵和城主大人都跳不出任何毛病来。

　　“当然。联合会的宗旨是共同发展，会员共享出了东西，当然要获得回报。比如许会长如果能够将你们新飞商会的那些技术共享出来的话，那么我可以代表萨兰克商会表示，将会将我们萨兰克商会的珠宝矿脉信息全部共享给新飞商会，并且还可以帮助新飞商会进入珠宝行业，你看怎么样？”

　　许亦只能再次在心中冷笑。

　　共享珠宝矿脉信息？引领进入珠宝行业？

　　开什么玩笑！新飞商会在珠宝这一行当一点儿根基都没有，就算知道了珠宝矿脉的信息又能怎么样？那些珠宝矿脉肯定都掌握在兰帕里王国的大贵族手中，没有过硬的关系的话，根本就开采不了！

　　至于引领进入珠宝行业就更是扯淡，新飞商会对这一行业毫无了解，也没有任何的客户关系，就算能够做出来珠宝，也绝对卖不出去。

　　兰科会长这话听起来不错，但分明是挖了个大坑让许亦跳。

　　“如果许会长你肯答应的话，我会尽量争取让商会同意对新飞商会出售的生铁价格降低一成，使售价比之前还要便宜，许会长你觉得如何？”一旁的摩根会长补充道。

　　这两人开了口，剩下四人也纷纷开口，向许亦提出了一系列的优惠条件，说得可谓是天花乱坠。

　　然而许亦却一直不动声色，直到所有人都说完了，这才微微点头笑道：“诸位的诚意我已经充分领略到了。让我共享出制造魔力机械的技术倒是不成问题……”见这些人面露喜色，许亦嘿嘿一笑，话锋一转。“但是，我觉得这些条件不太好，能不能换换？”

　　兰科会长向许亦做了个请的手势：“许会长如果有什么别的想法，请尽管提出来。大家都是联合会的朋友，有什么话都好说。”

　　“那好，我这里有一份计划书，请各位看看。”许亦从怀里掏出一份早就准备的文件递给了兰科会长。

　　看到许亦拿出的计划书，众人都是脸色微微一变。

　　这个小子，竟然是早有准备！

　　兰科会长面色微沉，接过计划书翻看了起来，脸色却越来越惊讶。

　　等他好不容易看完，脸上的神情已经变得极为惊异，抬起头抖了抖手上的计划书，向许亦问道：“许会长，这是你的真实想法？就这么简单？”

　　许亦耸了耸肩：“就是这么简单。”


第81章 我嫁给你好不好？

　　马车的车轮轧过路面的石板上，发出一连窜哒哒哒的轻响，在夜色中悠悠传了出去。

　　车厢内此刻也和外面的夜间一般安静，一向活泼的阿卡丽不知道为什么，自从上了马车后便一直保持着沉默，低着头在想些什么，许亦却是背靠着马车，闭上眼睛，脸色众透出一丝疲惫。

　　和兰科会长等人的第一次会面从表面上来看可以算得上是皆大欢喜，双方都对会谈的结果表示满意。

　　然而许亦却很清楚，能够达成这个效果却十分不容易。

　　从刚才兰科会长等人的表现来看，他们分明是早就打好了主意，要把新飞商会一口吞下。

　　不过他们的吃相实在是太过难看，居然还没等许亦同意加入商业联合会，就已经提出让他把新飞商会的技术拿出来共享。

　　如果许亦不是另有打算的话，只怕当即就要拍桌子走人。

　　想到兰科会长等人听到自己同意转让技术时露出的欣喜表情，许亦心中忍不住冷笑。

　　这帮家伙，对他说得那么好听，声称只要他同意让新飞商会加入商业联合会的话，就会享有许多好处，在其它联合会中的大商会那里享受到多种优惠的合作关系，可是如果细细一分析的话，就会发现这分明是挖了一个大坑等他去跳。

　　假如许亦真的蠢到那种地步，将新飞商会掌握的技术全部共享出来，那以新飞商会和这些真正的大商会之间的实力差距，用不了多久就会真的被一口吞下。

　　想到这里，许亦却又觉得有些奇怪，按说这帮家伙既然都是大商会的会长，自然不会那么浅薄，那么他们为什么会认为许亦就有那么蠢？

　　仔细想了想，许亦明白过来。

　　这些家伙并不会觉得许亦蠢，但是他们肯定觉得，他们提出来的条件对许亦来说应该是一个极大的诱惑。

　　对于许亦和新飞商会来说，能够加入商业联合会就已经是一件极其荣幸的事情，而能够和这些大商会建立起合作关系，那更是无比幸运，换做任何其它一家如同新飞商会一般的小商会也不会拒绝这种诱惑。

　　可是他们怎么也没想到，许亦对于魔力机械的前景展望远远超出赛恩斯大陆上的任何人，他心中的理想更是在赛恩斯大陆上创建起完整的工业体系，又怎么可能被面前这小小的诱惑给迷惑住。

　　这帮家伙给许亦挖了一个大坑等着他跳，却肯定没想到，许亦反过来却是给他们挖了个真正的大坑。

　　许亦最后拿出的那份计划书在兰科会长看来的确很简单，因为这份计划书上，许亦提出新飞商会将向向联合会的所有成员共享魔力风扇的制造技术，甚至其它成员商会有生产魔力风扇的想法的话，新飞商会还会提出技术支持，协助其它成员建立起完整的魔力风扇生产线。

　　而对此许亦唯一提出的条件，仅仅只是其它成员之后每售出一台魔力风扇的话，就要向新飞商会支付五枚银币而已。

　　相比较一台魔力风扇两枚金币的售价，超过一枚金币的利润来说，五枚银币几乎可以忽略不计。

　　所以兰科会长很惊讶，因为他觉得许亦提出的条件未免太过简单。

　　他当然清楚，要求新飞商会转让出魔力机械的技术是一件很过分的事情，许亦一定会因此提出很多条件，可是他无论如何也没想到，许亦竟然只是提出这么简单的一个条件。

　　在兰科会长看来，许亦这份计划书简直就是代表着新飞商会打算放弃魔力风扇的庞大市场。

　　因为只要新飞商会共享出魔力风扇的制造技术，那么凭借在座的这几家商会的强大实力，完全可以轻轻松松地就将新飞商会挤出这个市场。

　　尽管凭借这个条件，新飞商会可以在他们每售出一台魔力风扇的时候就获得五枚银币的收益，但相比较于魔力风扇本身的庞大利润，这五枚银币的收益根本只能算是肥肉被抢光后的汤水而已。

　　在认真看过许亦提出的计划书，并向许亦询问了一番后，兰科会长和另外五名各大商会的会长当即对许亦这份计划书表示出了极大的热忱，并立即由兰科会长宣布接纳新飞商会进入商业联合会。

　　虽然许亦只是交出了魔力风扇的技术而已，但这些人也明白，兰科会长想让许亦一下子交出所有的魔力机械的技术根本是狮子大开口，许亦就算再怎么蠢也不可能同意。

　　现在他能够交出魔力风扇的技术，就已经算是迈出了非常至关重要的第一步。

　　有了这第一步，就会有第二步，第三步。

　　反正许亦现在已经加入了商业联合会，以后多得是时间和机会将新飞商会掌握的技术慢慢地一样一样地全部吞下来。

　　在最后碰杯庆贺的时候，兰科会长等人笑得很开心，许亦笑得却更加开心。

　　这帮家伙以为自己交出了魔力风扇的技术就占了很大的便宜，殊不知在许亦看来，他们已经掉进了许亦挖的坑里面。

　　其实早在这些家伙之前，早就有一家商会获得了魔力风扇的制造技术，那就是萨尔坦城的法萨克商会。

　　现在的法萨克商会在新飞商会的帮助下，已经建立起了一条完整的魔力风扇生产线，可以说拥有了很多关于魔力风扇的核心技术，并且在上个夏季内卖出了超过三千台魔力风扇，因此获得了超出三千枚金币的利润。

　　而这还是在雷欧商会的大力压制下获得的利润，现在雷欧商会连续出了几次严重的质量事故后，来年法萨克商会的魔力风扇销量一定会大涨。

　　表面上看来，掌握了魔力风扇的法萨克商会可以说依靠着从新飞商会这里获得的魔力风扇的技术获得了稳定的利润增长点，似乎新飞商会因此直接损失了萨尔坦商会这一块巨大的市场。

　　但是在许亦看来却完全不是这么回事。

　　法萨克商会的魔力风扇生产线完全是凭借新飞商会出售给他们的魔力机床建立起来，光是出售这些魔力机床，新飞商会就已经从法萨克商会那里获得了数百枚金币的利润，而比起出售，之后这些魔力机床的维护和维修，甚至还也给新飞商会带来更多的利润。

　　更重要的是，因为法萨克商会采用的是新飞商会提供的魔力机床，那么法萨克会长所生产的魔力风扇只可能是在新飞商会指定的标准之下。

　　比如新飞商会生产的第二代可变速魔力风扇上所采用的螺丝钉目前有两种标准，一种小一些的直径三毫米，大一些的直径五毫米，那么法萨克商会生产的魔力风扇上所使用的螺丝钉就只能是采用这两种标准，因为他们使用的魔力搓牙机是新飞商会生产，他们根本无法改变螺丝钉的规格。

　　何况魔力风扇的整体构造都是经过许亦精心设计的，随意改动将极有可能出现大问题。

　　总结来说，法萨克商会尽管依靠魔力风扇赚取了大量的利润，但他们却也因为魔力风扇从此被纳入到了新飞商会的标准中，以后如果没办法自己在技术上获得重大突破，那么就只能从此被新飞商会牵着鼻子走。

　　然而在技术上自行研究获得重大突破又谈何容易。

　　许亦能够设计出这些魔力机械，凭借着的是他从地球上带来的综合了地球上数百年研究的精华的强大机械理论和实践知识，赛恩斯大陆上之前根本没有这个基础，又怎么可能在这方面及得上许亦哪怕一星半点儿。

　　现在兰科会长等人想要从新飞商会这里获得魔力机械的相关技术，许亦当然不会拒绝。

　　一下子将所有的魔力机械的相关技术全部丢给他们当然不可能，于是许亦就先丢出魔力风扇技术这个看起来很肥美的骨头，满足一下他们的欲望。

　　这根骨头他们开始吃起来肯定会觉得很爽利，至于之后会不会蹦掉他们的牙……许亦就不敢保证了。

　　想到这里，许亦忍不住嘿嘿笑了两声。

　　一旁的阿卡丽本来正低着头在想着什么事情，突然间听到许亦发出这两下怪异的笑声，忍不住看向许亦，纳闷地问道：“会长大人，您突然间笑什么呢？”

　　“啊？啊……没什么，我在想点儿事儿。”许亦回过神来，揉了揉脸，看向阿卡丽，突然想起来这个小姑娘刚才一直都没说话，不由有些奇怪。“对了，你在想什么呢？一直这么沉默，不像你的风格啊。”

　　“我……”阿卡丽张了张嘴，忽然叹息一声，低下头，好一会儿后才闷声道：“会长大人，我只是突然间觉得，我和那些有钱人的生活相差得太远了，可是我又羡慕他们的生活，您说怎么办啊……”

　　许亦忍不住失笑，看来阿卡丽是在宴会上受刺激了。

　　作为一名普通人家出身的普通女孩儿，像阿卡丽这样年纪的小姑娘亲眼目睹了有钱人的奢侈生活后，受到刺激并因此向往倒是一点儿也不稀奇。

　　想了想，许亦答道：“有两个办法，第一个是自己成为有钱人，第二个是嫁给一个有钱人，你选择哪个办法？”

　　阿卡丽愕然抬起头看着许亦，皱眉道：“会长大人，您倒是真直白。我还以为你会安慰我说有钱人的生活其实也不是那么好，他们也有很多烦恼什么的，想不到您说得这么不好听。”

　　许亦耸了耸肩：“好听的话都是一个小男生面对小姑娘的时候才会说的，虽然是实话，但是作为一个已经二十七岁，被斯蒂尔称之为大叔的老男人，我觉得现在说这些并没有意义。”

　　阿卡丽忍不住扑哧一笑，白了许亦一眼，又问道：“那么大叔，您觉得应该怎么说才有意义？”

　　许亦想了想，正色道：“不管怎么说，我们必须要承认有钱人的生活最起码在物质条件上比普通人强得多，你羡慕他们的生活也很正常，这是人之常情。不过嘛，除非你直接出生在一个有钱人的家庭里，不然钱是不会从天上掉下来的，所以想要享有有钱人一般的物质生活，就只能用我说的那两个方法。你选择哪个？”

　　阿卡丽眼珠一转，忽然冲许亦露出一个甜甜的笑容。

　　“会长大人，我嫁给你好不好？”


第82章 奇怪的客人

　　两天后，坎比终于带着安哥拉部落的一百名矮人来到了邦塔城。

　　许亦直接将这些矮人们安排进了早就建好的职工宿舍，并要求坎比以魔力机床车间的主管对他们进行进一步的妥善安排，同时还要求坎比和诺玛部落的那一百名矮人尽快地让他们熟悉魔力机床车间的工作，争取早一步投入到工作当中。

　　魔力机床车间现在的生产任务很重，而且可以预见的是，将来的生产任务只会更重，自然是越快让这些安哥拉部落的矮人们熟悉工作越好。

　　“看到了吗？从这里，到河边，然后再挨着那间厂房，一直向西延伸五百米，这一大片地，我要建起一个足够大的厂房，而且这个厂房的房顶一定要够高，最低也不能低于四米。能不能做到？”许亦此时正站在魔力机床车间外面的空地上，和身边一个身穿蓝色麻布衣服、脸色黝黑的中年男子交代着什么。

　　中年男子看了一眼许亦比划的范围，想了想，微微皱眉：“许会长，你这个要求有点儿高啊，恐怕盖这个房子的难度有点儿大。”

　　“难度大不大的不说，你就说能不能盖成吧？要是不行的话，我只能去找别的人来盖了。”许亦道。

　　中年男子立即用力拍了拍胸脯，盎然道：“那肯定没问题。我们阿姆利商会都盖不成的话，别的人也肯定盖不起来！”

　　许亦点点头：“那就好。”

　　这个中年男子名叫韦恩·莱利，是阿姆利商会名下的一个主管，专门负责阿姆利商会在外的建筑工程。

　　正常情况下，像许亦这样只不过盖一栋厂房的小工程，根本就不需要他这个主管亲自出马。

　　可是这一次新飞商会向阿姆利商会提出这个建造新厂房的要求后，阿姆利商会的穆恩·克鲁斯会长却找到了莱利，要求他亲自负责这个工程。

　　从克鲁斯会长的慎重态度中，莱利知道会长大人对这个新飞商会很重视，于是在面对许亦的时候，便一直表现得十分客气，甚至恭敬。

　　“莱利主管，这个厂房我要求必须足够结实牢靠，因为到时候里面很有可能会同时有超过四、五百名工人工作，万一出现问题，那就是好几百条性命，你能保证吗？”许亦又道。

　　莱利一副受辱的表情，红着脸道：“许会长，你这是不相信我吗？”

　　许亦笑了笑，拍拍莱利的肩膀道：“我不是不相信你，只是告诉你这件问题的重要性，希望你能够好好监督一下，不管是材料还是做工，我都要最好的，钱不是问题。明白我的意思吗？”

　　莱利用力点头：“放心吧，克鲁斯会长大人可是亲自向我交待过，在盖这个的时候一定用心，绝对不能出现任何纰漏，我当然会注意。”

　　许亦哈哈一笑：“很好，克鲁斯会长可是我的好朋友，我相信他的承诺。”

　　看着莱利按照自己比划的范围开始进行勘探测量，许亦目光眺向远方，皱起眉头。

　　起初从莱斯利子爵手中租借到这一公顷的土地时，海因策觉得是不是太大了，凭新飞商会当时的规模，根本用不着这么大一片土地，只需要一亩就足够。

　　当时许亦就直接否定了海因策的这个想法，他很清楚，随着新飞商会的发展壮大，工厂占用土地必然会越来越大，一亩地完全不够。

　　然而就算是许亦也没有料到，新飞商会的发展速度竟然如此之快，魔力机械一经问世，便在邦塔城和周边几个城市受到了大力欢迎，以至于新飞商会现在接到的订单越来越多，自然就要随之进行工厂的扩建。

　　起初许亦还觉得一公顷应该够用，现在一看，却好像还是有些不足。

　　海因策领导的家用魔力机械生产车间倒还好，因为家用魔力机械一般都是小型机械，占地不大。

　　而坎比等矮人所在的魔力机床车间却完全不同。

　　就算是小型魔力收割机等挂着“小型”这个字眼的魔力机械，任何一台所占用的面积也是魔力风扇、魔力饭煲的数倍甚至数十倍，更不用说那些占地更加大的魔力机床。

　　所以许亦第一个选择扩建的就是魔力机床车间。

　　根据魔力机床车间现在的产量，以及将来很有可能面临的大量需求，许亦直接将这座新的魔力机床车间扩建了十倍。

　　假如到时候这个新车间建成，并招募到足够多的工匠的话，那么这个车间的产量应该可以提升不止十倍。

　　到那个时候，应该就可以不仅仅满足邦塔城和附近几座城市的需求，而将新飞商会的触角探入更远的城市中去。

　　许亦现在最期待的就是和国王陛下的会面。

　　前两天城主大人派人来通知了许亦，国王陛下对新飞商会的农田魔力机械表示十分感兴趣，决定召见许亦。

　　等到许亦去往安威玛尔城参加魔法师工会资格认证考核的时候，就要立即进行报备，随时等待国王陛下的召见。

　　许亦在赛恩斯大陆上已经生活了三年多，他很清楚农业对于这片生产力并不高的大陆的重要性。

　　现在新飞商会出品的农田魔力机械能够提升农田的生产力，变相提高粮食产量，那么就肯定会受到王国高层的重视。

　　许亦甚至可以肯定，只要国王陛下确定了农田魔力机械所带来的便利，那他肯定会大力推行这些农田魔力机械。

　　到了那个时候，新飞商会必然会接到大量的关于农田魔力机械的订单，如果不提前做好准备的话，万一无法完成国王陛下的要求，新飞商会因此错过一个极佳的机会不说，搞不好还会因此好事变成坏事。

　　想到这里，许亦忽然苦笑了起来。

　　海因策总是说他想得太多太远，可是海因策不知道，如果不想得多一些，远一些，在这片毫无基础的大陆上创建起完整的工业体系又哪有那么容易。

　　就像海因策得知许亦居然真的向商业联合会交出了魔力风扇的技术后，第一次对许亦大发雷霆，声称许亦这完全是自掘坟墓时，许亦根本无法向他作出解释。

　　因为许亦不可能让海因策相信，这些目前他们只能仰望的大商会以后反而会收到新飞商会的限制，也不可能告诉海因策，他这样做的另外一个重要原因是希望这片大陆更多的人和势力投入到魔法工业中来，协助他完成工业体系的创立。

　　海因策不会理解许亦的想法，赛恩斯大陆上也不会有别的人能够理解他的想法。

　　于是就算许亦很想敞开胸怀对兰科会长等人说，他甚至可以将自己知道的一切技术都共享出来，希望大家共同创建工业体系，创造美好未来，却也只能老老实实把这些想法憋在心里，并和兰科会长等人进行着勾心斗角，生怕目前还很弱小的新飞商会被这些庞然大物真的吞掉。

　　“突然发现，我是不是有自虐倾向啊？”许亦忍不住自嘲地笑了笑。

　　笑过之后，许亦深吸了一口气，用力在自己的额头上拍了一巴掌，甩了甩头，将这突然冒出来的混乱思绪从脑海中扔了出去。

　　虽然困难很多，但他既然已经认定了目标，那么就必须一步步走下去。

　　如果连一点儿机械的硬朗都学不到的话，又有什么资格作为一名机械工程师。

　　身后忽然传来一阵急促的脚步声，许亦回过头一看，发现艾利克斯手中拿着一张图纸急匆匆跑了过来。

　　“会长，有客人找你。”艾利克斯喘着气在许亦面前站定，将手中的图纸递给许亦。“这个客人很怪，她连脸都不肯露出来，只是告诉我说把这个交给你你就会去见她的。”

　　许亦接过图纸扫了一眼，嘿嘿一笑：“这么快就来了，看来真是着急了。”抬头向艾利克斯问道：“客人呢？在哪儿？”

　　“她说除了会长以外不想见别人，我就把她安排到办公室等着了。”艾利克斯答道。

　　“嗯，你做得很好，回去工作吧，我去见见这位客人。”

　　艾利克斯看了许亦一眼，犹豫了一下，有些担心地道：“会长，这个客人这么古怪，我觉得……我觉得你还是不要一个人去见他比较好，万一出了什么事……”

　　许亦笑了起来，瞪了艾利克斯一眼：“你忘了我还是一名魔法师了吗？”

　　“可是你的魔法水平不……”艾利克斯说到一半，赶紧闭上了嘴。

　　许亦没好气地冲他摆了摆手：“行了，别废话了，回到自己的岗位去，我去见她。”

　　将艾利克斯赶走后，许亦径直来到办公室。

　　刚一推开门，就看到一个人全身包裹在一件长袍中，坐在办公室的椅子上。

　　尽管正对着办公室的门，却因为头脸都被遮得严严实实的，让人根本看不清楚她的模样。

　　许亦上下打量了这人一遍，笑了笑道：“你不是说不相信人类吗？亲爱的亚妮丝小姐？”


第83章 海纳斯的野心

　　神秘的来客站起身，掀开将整个头都包裹起来的罩帽，露出一张美丽中带着一丝英气的脸庞，以及一双长长的尖耳朵。

　　正是许亦上次在安哥拉部落见到的那位女精灵亚妮丝。

　　“我现在也不相信人类。”亚妮丝似乎并没有听出许亦语气中的调侃之意，依然脸色平静。“如果不是长老说你给出的那张图纸很有可能对解决我们部族的问题有帮助，我也不会被派来。”

　　许亦笑了笑，不再把时间浪费在无意义的唇舌上，请亚妮丝重新坐下，并依照她的要求给她倒了一杯凉开水，然后在她对面坐下，拿出刚才艾利克斯见过来的那张图纸。

　　这张图纸正是许亦上次离开安哥拉部落时留给蒙托族长，让他转交给亚妮丝的图纸，所以一看到这张图纸，并且从艾利克斯那里听到这位客人连脸都不肯露出来，许亦便立即猜到这位客人应该就是亚妮丝。

　　“亚妮丝小姐，听你的意思，这张图纸不仅是你看到过，而且你还拿回去给你们部族的长老看过？”许亦问道。

　　“是的。长老看过后，觉得你所说的这个方法有很高的可能性，所以让我来向你询问一下，这个方法具体实施的话，需要怎么做？”亚妮丝点头道。

　　许亦拿起图纸瞅了一眼，心想自己提供的这个方案可是综合了地球上很多类似的案例制定的，当然具备很高的可行性。

　　“很抱歉，亚妮丝小姐，我恐怕没办法告诉你具体应该怎么做。”许亦摇了摇头。“我只是从蒙托族长那里打听到了一些你们遇到的困难，然后根据自己的经验给出了一个大致的解决方法，但是因为我并不了解具体的情况，所以也不能给出更加具体的解决方案。除非我能够去实地考察一下，才有可能真正确定该怎么做。”

　　亚妮丝沉吟片刻，问道：“你的意思是，要去我们部族看一下具体情况？”

　　“没错。”许亦肯定地道。

　　亚妮丝沉默了一会儿，摇了摇头。

　　“这个恐怕不行，我们部族已经有超过数百年的时间没有人类进入，也并不欢迎人类进入。”

　　“那我只能爱莫能助了。”许亦摊开双手，无奈地道：“亚妮丝小姐，我想你必须得承认，解决河流的问题是一项大工程，我绝不可能凭借着想象就提供给你一个具体的解决方案，如果你们连实地考察都不让我去的话，那我也只能表示抱歉。”

　　亚妮丝又沉默了好一会儿，忽然站起身，伸出右手食指和中指按住胸口，微微躬身向许亦行了一礼：“既然是这样，那我就告辞了。愿你今晚在艾露恩的祝福中安睡。”

　　说完后，亚妮丝竟是就这么头也不回的走了出去。

　　许亦张了张口，本想喊住她，想了一下后却又放弃了。

　　精灵族就是这么样的性格，他就算把亚妮丝叫住也改变不了她现在的想法，那还不如让精灵族自己去决定。

　　反正这件事情许亦丝毫不着急，着急的是精灵族。

　　在办公室想了一会儿事情后，许亦起身离开办公室，再次向莱利主管交代了一些自己对新厂房的要求，然后坐上马车，来到邦塔城北的一间小院内。

　　刚一走进小院，许亦便听到了海纳斯男爵怒吼的声音。

　　“米勒，速度快点儿！如果我们不能在晚饭之前把所有的文稿都解决的话，晚上搞不好就别想睡觉了！”

　　“麦考维，别发呆了，还不赶紧把这些已经准备好的文稿拿去印刷出来？在这里傻等着做什么？”

　　“梅根，那些收集新闻的家伙还没有回来吗？马上就要到最后定稿的时候了，他们再不回来的话，今天的薪水就别想要了！”

　　……

　　听到这浑厚中夹杂着嘶哑的声音，许亦发现自己已经完全无法把这个声音和第一次见到时还一副青涩模样的海纳斯男爵联系到一起。

　　看样子作为《邦塔日报》主编的这段日子，对于海纳斯男爵的改变着实不小。

　　走进院中的小楼一看，发现里面一派忙碌的景象。

　　十余名年轻的男男女女有的伏案拼命书写着什么，有的整理着文件，有的跑来跑去，传递着什么东西……

　　站在正中间正在一边大声指挥，一边查看着手中的文稿的，正是海纳斯男爵。

　　不知道是不是太过于忙碌，海纳斯男爵现在满脸胡须，一副粗豪模样，身上的衣物也显得几分凌乱，同时还有不少地方都沾着不知道从哪儿飞来的墨汁，整个人和许亦第一次见到他时整洁自律的模样简直判若两人。

　　“嘿，男爵阁下，还在忙着吗？”许亦抬手向海纳斯男爵打了个招呼。

　　听到声音，海纳斯男爵愕然转过头，看到许亦后，立即双眉一挑，喜形于色。

　　“许会长，你来了真是太好了，我正要找你呢！”

　　“哦？你找我？有什么事情吗？”许亦有些愕然。“难道是魔力打印机坏了？”

　　“不不不，魔力打印机可是我们的宝贝，怎么会随便坏掉。不过我找你也的确和魔力打印机有关，这个……许会长，你看，我们《邦塔日报》现在的销量越来越高，只靠一台魔力打印机的话，已经有点儿应付不了了，你能不能再帮我造一台……不，最好是两台，哦不，最好是三台！怎么样？三台魔力打印机？对你来说应该不怎么困难吧？”

　　“你确定是三台？”许亦依讶然看向海纳斯男爵。

　　他设计的这台魔力打印机其实是根据地球上的活字印刷术改良而来，因为赛恩斯大陆上的语言是字母语言，所以相比较地球上中国古代的活字印刷术更为简单，再利用风系法阵作为驱动力操纵活字排版的话，足以在一小时内就完成多达两千份纸张的印刷。

　　《邦塔日报》总计十页，就算算上正反两面，也不过就是二十页。

　　也就是说，一台魔力打印机全力发动起来，一个小时内就足以完成一百份《邦塔日报》的印刷。

　　而许亦知道海纳斯男爵会在每天晚饭前就确定第二天《邦塔日报》的内容，那么从晚上六时算起，到第二天早上六时，中间足足有十二个小时的时间来印刷《邦塔日报》。

　　就算去除掉中间的休息时间和一些意外的时间消耗，也足够印刷出一千份《邦塔日报》来。

　　现在海纳斯男爵一口气向许亦要求增加三台魔力印刷机，那意味着《邦塔日报》的印刷量将很有可能超过三千份！

　　这可是一个惊人的数字，要知道邦塔城内的总人口目前也不到三万人，按照家庭划分的话，恐怕也就是五千来户。

　　以邦塔城内人们的教育水平，他们显然不可能每家每户都购买《邦塔日报》，甚至能有十分之一就不错了，这样一台魔力印刷机就足够。

　　“没错，就是三台。”海纳斯男爵十分肯定地点了点头。“许亦，你有一段时间没来了，恐怕不知道，现在《邦塔日报》光是在邦塔城内每天就能卖出接近一千份，而城外我也已经在每个村落里都派人去设置了一个销售点，尽管现在每天顶多每个村落也只能卖出去一两份，但是却很明显在逐渐增多。我可以肯定，用不了多少时间，城外那些村落也能卖出去很多很多《邦塔日报》。因为城外的人远比邦塔城内的人多得多，说不定以后城外的《邦塔日报》销量也能突破一千份呢。”

　　“这也不足以让你一口气要求三台魔力印刷机吧？”许亦纳闷地道。

　　海纳斯男爵嘿嘿一笑：“许亦，你知不知道，除了《邦塔日报》以外，我还在萨尔坦城和卡尔玛城里开办了两个分社？”

　　许亦一怔，愕然道：“动作这么快？”

　　海纳斯男爵得意地笑了笑：“就是这么快。如果不出意外的话，我保证一个星期之内，《萨尔坦日报》和《卡尔玛日报》就会问世！到时候，我就会对这三座城市都了如指掌！而且你看着吧，我迟早会把这些报纸铺遍兰帕里王国的每一处地方，甚至是铺遍整个赛恩斯大陆！”

　　看着海纳斯男爵一副志得意满，充满干劲的模样，许亦忍不住在心中感叹。

　　第一次见到海纳斯男爵时，许亦觉得他不过就是一个家教够好的普通贵族子弟罢了，想不到后来在他表现出了自己的八卦一面，然后许亦帮他弄出了《邦塔日报》后，他竟然一下子大变模样，成为了这样一个热血充满激情，同时还拥有过人精力的新闻界达人。

　　《邦塔日报》之所以能够发展得这么快，和海纳斯男爵在其中投入了巨大的精力有着极大的关系。

　　凭借着他的家族背影和人脉关系，海纳斯男爵创办《邦塔日报》没有遇到任何意外的阻碍，而这个新奇的东西也很自然地受到了无数人的欢迎，所以才会在短短时间内就成长到这个地步。

　　“呃……其实，海纳斯，报纸的名字也并不是只有日报这一种，你完全可以叫《萨尔坦晨报》或者《卡尔玛先锋报》等等不一样的名字。”许亦适时地提出了一点儿小建议，见海纳斯男爵面露喜色后，却突然话锋一转。“不过话说回来，海纳斯，你真的准备一直待在邦塔，不回安威玛尔了吗？”


第84章 抉择

　　听到这个问题，刚刚还一脸兴奋的海纳斯顿时表情僵住，片刻后，泄气般软下身子。

　　“许亦，我还以为你是来给我加油的，想不到还是跑来提出这个扫兴的话题。”海纳斯男爵仿佛一下子就变得疲惫起来，找了张椅子坐下，一脸烦躁地摆了摆手：“这个事情莱斯利和伯爵大人都找我谈过了，劝我立即回到安威玛尔，家里也有人来催过，可是我一想到回去后就要成天待在安威玛尔那座无聊的城市里，每天呼吸沉闷的空气，面对那些死气沉沉的人们，便怎么也生不出回去的念头。”

　　说到这里，海纳斯男爵顿了顿，深深吸了一口气，抬头看向窗外，满脸沉醉。

　　“想想看吧，在这里的生活是多么的美好。虽然每天睡得少了点儿，吃得也不如在家里好，但是我每天却充满激情，觉得自己浑身上下都充满了力气。从小到大，我还从来没有发现有一件事情会让我感到如此兴奋，能够让我忘情地投入进去。我甚至觉得，现在我干的事情应该是我一辈子都投入进去的伟大事业，相比较起来，无论是去做那些虚伪的政客，还是那些满身腐臭气息的商人，都只会让我觉得还不如直接死掉得好。”

　　“许亦，你知不知道，就在前天，我们《邦塔日报》报道了一个城外的新闻，是一个小贵族强奸了一家普通农户的女儿，结果这家农户的女儿羞愤之下直接投河自尽。按照往常来说，这件事情恐怕就会这样被压了下去，那个小贵族什么事情都没有，而那个可怜的女孩儿也只会白死。但是现在这件事情被我们《邦塔日报》报道出来，伯爵大人看到后为之震怒，直接派人将那名小贵族抓了起来，并按照王国贵族议会的规定当众抽打了那名贵族二十鞭子，还让他赔偿了那家农户三十枚金币。我完全可以说，如果不是我们《邦塔日报》主持了正义，这件事情绝不会获得如此良好的处理结果。”

　　看着海纳斯男爵一脸正气凛然的模样，许亦却只能苦笑。

　　抽打了二十鞭子，赔偿三十金币，就算是主持了正义？获得了良好的处理结果？

　　那可是一条活生生的人命！

　　然而许亦却很清楚，海纳斯男爵说得一点儿也没错，这就是赛恩斯大陆的现实。

　　贵族的地位远比普通平民高，贵族就算强奸了普通平民，也只会收到这样的处罚而已。

　　甚至如果不是《邦塔日报》报道了出来，引起了城主萨摩伯爵的注意，这个小贵族根本不会受到任何惩罚。

　　许亦无力改变这个现实，于是他只能保持沉默。

　　相比起许亦的沉默，海纳斯男爵却越说越兴奋起来，开始滔滔不绝地向许亦叙说着这段时间《邦塔日报》所做的种种事情，其中既有像这样揭露小贵族的主持正义，也有宣传某一家平民的子女孝顺残疾父母的正面新闻，更有城主大人通过《邦塔日报》透露出的一些信息……

　　许亦耐心地听他讲着，待他告一段落稍事休息时，这才沉吟道：“海纳斯，我承认你说得很对，《邦塔日报》的确是只得你为之奉献一生的伟大事业，甚至它远比你想象得还要伟大。然而我不得不提醒你，你想进行的这项事业，会遇到十分可怕的困难，如果以你单人的力量，我可以肯定你是进行不下去的。”

　　海纳斯脸色一沉：“怎么？你也想像莱斯利那样劝我回去和家族里那帮家伙合作？你信不信，如果让他们也加入进来，这份报纸会立即变了味道？”

　　“我当然相信。”许亦微笑道。“其实海纳斯，就算现在他们没有加入进来，很多人依然会认为《邦塔日报》并不是什么纯洁伟大的东西，因为……”许亦指了指自己。“这里面有我这个浑身充满腐臭气息的商人加入。”

　　海纳斯一怔，随即想到自己刚才激愤下说的话，不好意思地冲许亦笑了笑。

　　“你别误会，我刚才可不是在说你。相比起那些家伙，许亦你可以算是非常有良心的商人了。上次你们新飞商会推出的农户扶持计划可是让那些加入计划的二十三家农户全都因此改变了生活，也使得今年城外的秋收秋种效率大大提高，这可是一件大好事。如果你不是等同于赠送地把那些魔力机械给了那二十三家农户的话，他们可是绝对买不起的。”

　　“你也别把我想得那么高尚。这个农户扶持计划如果从商业角度来看，其实我很赚了。虽然那二十三家农户现在不用给钱，但是他们以后赚到钱了还是要支付的。另外我还相当于借着他们的手给那些魔力机械做了广告，并且效果十分良好。我敢肯定，明年春季收割的时候，我们新飞商会的农田魔力机械一定会销量大涨。”许亦笑道。

　　“这种好东西，当然是能够卖出去越多越好。”海纳斯男爵哈哈大笑道。“我甚至巴不得你们的农田魔力机械在我们兰帕里王国的每一处农田上都能见到，那样的话，我们兰帕里王国的人们就再也不愁吃饭的问题了。”

　　看到海纳斯男爵再一次沉浸在他文艺青年的幻想中，许亦无奈地摇了摇头，决定把他拉回来。

　　“我们还是说回刚才的问题吧。你说我和别的商人不同，但是别人是不会这么认为的。所有看过《邦塔日报》的人都会发现，《邦塔日报》总是会报道我们新飞商会的事情，这在他们看来，就是在帮我们新飞商会做广告，意味着《邦塔日报》根本就是我们新飞商会开的……”

　　“是谁胡说八道？”海纳斯男爵怒道。“是不是邦塔城内其它那些商会？这帮恶心的家伙，他们根本不知道，如果不是你拦着我，我恨不得更多报道一些你们新飞商会的东西。因为在我看来，你们新飞商会生产的那些魔力机械根本是可以完全改变人们生活的划时代的东西！这帮家伙就只会妒忌你取得的成就，却不会看到新飞商会的商品中蕴含的真正价值，简直就是鼠目寸光！”

　　许亦苦笑着再次阻止了海纳斯男爵的暴走，正色道：“先不管他们为什么这么说，但这却是事实。海纳斯，尽管我很欣赏你坚持《邦塔日报》保持自我的做法，但是你也必须承认，你不可能完全不受任何人和事物的影响。那么你觉得，在必须做选择的情况下，你更愿意把报纸的立场保持在自己的控制中，还是让它不受控制呢？”

　　海纳斯男爵毕竟是大贵族出身，虽然有些理想主义，但却并不代表他天真，听到许亦的问题后，他沉着脸想了一会儿，轻轻点头。

　　“许亦，我明白你的意思。但是这和你劝我回安威玛尔有什么关系？”

　　许亦呵呵笑道：“当然有关系。海纳斯，你觉得，如果你不回到安威玛尔的话，那么安威玛尔多久后会出现《安威玛尔日报》？”

　　海纳斯冷哼一声：“那些老家伙虽然决定事情一直很慢，但却绝对不会放过机会。就算我不回去，我敢保证今年之内，他们就会折腾出《安威玛尔日报》来。”

　　“那就对了。既然是这样，你为什么不趁早回去，利用自己对报纸更加熟悉更有经验的优势，抢先一步呢？”许亦认真地道。“我想你应该很清楚，报纸这种东西就和新闻一样，先一步出现的总是会占据优势。你控制不了安威玛尔的局势，那么你可以试图主动去影响它。就算你再怎么不愿意依靠家族的力量，但你必须承认，家族的力量远比你一个人强大。《安威玛尔》日报能够掌控在你的家族手中，至少比掌控在别的家族中好得多吧？”

　　海纳斯低头想了一会儿，忽然表情有些怪异地瞥了许亦一眼：“你为什么要对这件事情这么关心？说句实话，你现在只是一个小商人，无论怎么样，这些事情也和你没什么关系吧？”

　　“为什么没有关系？”许亦夸张地瞪大眼睛。“海纳斯，你忘了吗？魔力印刷机可是我们新飞商会研发出来的。身为会长，我当然要为自己商会的产品打开销路。想想看，假如安威玛尔成内也出现了报纸，那么整个兰帕里王国肯定都会出现报纸，甚至整个赛恩斯大陆都会出现报纸。到了那个时候，我们的新飞牌魔力印刷机可就要卖出去无数台！我该赚多少钱啊！”

　　海纳斯没好气地冲许亦翻了个白眼：“看来我搞错了，你和那些家伙没区别，也是个浑身上下都充满腐朽的铜臭气息的恶心家伙。”

　　许亦嘿嘿一笑，毫不在意，又问道：“那么高贵的充满正义精神的海纳斯男爵阁下，您愿不愿意回到安威玛尔城去，用《安威玛尔日报》去改变那座腐朽的城市呢？”

　　海纳斯转着头，将室内的情形看了一圈，深深地叹了口气。

　　“我会回去，但是我还会回到这里。这里是我的根本所在，我就算回到安威玛尔城，也只是一个过客罢了。”顿了顿，又想许亦问道：“我听说你过段时间就要去安威玛尔参加魔法师工会的资格认证考核？”

　　“嗯。”许亦点头。

　　“那好，到时候我和你一起走。正好趁着剩下的这些时间让把我这里的事情安排好。”

　　许亦耸了耸肩，表示无异议。


第85章 荧光草

　　离开《邦塔日报》报社，许亦又来到了城西的研究所。

　　敲了敲门后，开门的却是艾薇塔，而不是选择了一楼居住的阿卡丽。

　　见到是许亦，艾薇塔脸上的表情有些惊讶，还有些喜悦。

　　“会长，您怎么来了？”

　　许亦指了指自己的肚子笑道：“今天薇薇安她们学院组织学生出去秋游，没人给我做饭。我又不想去饭店吃，就想来你这里蹭蹭饭，不欢迎吗？”

　　艾薇塔微微一笑：“当然欢迎，请进吧。”

　　许亦笑着轻轻摇了摇头，这要是换做阿卡丽的话，肯定会调笑自己两句，艾薇塔的性格却和阿卡丽完全不同，表现淡然得多。

　　进门后看了一圈后，却没发现阿卡丽的人影，许亦便随口问道：“阿卡丽呢？”

　　“她今天出去了。”艾薇塔答道。

　　“出去了？”许亦愕然。“怎么？她有事情？”

　　艾薇塔微微一笑：“会长大人，您忘了今天是星期天吗？您可是说过了，每个星期的星期天都会让我们放假的。”

　　“哦？对，我倒给忘了，还说过来看看你们的研究进度呢。”许亦一拍额头，心想自己真是忙糊涂了，连星期几都给忘得一干二净。瞅了瞅艾薇塔，这才注意到她衣服外面套着一件粗布的围裙。“既然是星期天，你怎么还穿着这个？难道还在工作？”

　　说到工作，艾薇塔顿时双眼一亮：“会长，我正在有些新发现，想和您共同研究下呢。您今天来了正好，要不要先来看看我的新发现？”

　　“哦？新发现，关于哪方面的？是魔力空调吗？”许亦问道。

　　眼看着就要进入寒冬，许亦最近便交给了斯蒂尔三人一个新的研究任务，那就是新一版的魔力空调。

　　第一版魔力空调是针对夏季的单冷空调，现在天气逐渐寒冷，许亦这次让她们研究的，却是冷暖魔力空调。

　　当然，最先解决的是制暖方面的魔法阵问题。

　　谁知艾薇塔却摇了摇头：“不，是关于魔法灯的。”

　　许亦有些意外：“这么快？这才几天时间你们就已经解决了雷闪法阵的持续输出问题？”

　　艾薇塔又摇了摇头：“虽然我们已经有了一些进展，但是还谈不上真的解决这个问题。我说的是另外一方面的新发现。”

　　“那到底是什么？”许亦纳闷地问道。

　　“只用说的话恐怕您不清楚，我带您去看看吧。”艾薇塔向许亦招了招手，向通向二楼的楼梯走去。

　　许亦略微迟疑了一下，随即释然，自嘲地笑了笑，跟了上去。

　　他来到这个研究所已经有不少次，却还是第一次上到二楼来。

　　和一楼的凌乱相比，二楼的空间却显得无比整洁，一眼望去，不管是什么东西都收拾得干干净净，整整齐齐，就连工作台上的各种实验材料也是摆放的一丝不苟，看不出任何凌乱之意。

　　除此之外，艾薇塔甚至还在室内并不算多宽敞的空间里放了几盆植物，尽管此时已经入冬，这几盆植物依然绿油油的，给室内平添了几分生机。

　　许亦左右看了看，还看到墙壁上挂着几个应该是由碎布制作的装饰品。

　　尽管材料简单，却图案精美，样式精巧中又透着几丝可爱，比起那些商店中由专业布艺工匠制作的装饰品也丝毫不见逊色。

　　“艾薇塔，这都是你自己做的？”许亦指着右手边强上一个碎步拼成的鲜花道。

　　艾薇塔脸上浮现出一丝红晕，轻轻点头。

　　“你还真是心灵手巧。”许亦赞了一句后，却又哈哈一笑。“这些东西大概也就是你能做出来吧，换做是阿卡丽和斯蒂尔的话，我真是无法想象。”

　　艾薇塔脸上更红了一些，想要替阿卡丽和斯蒂尔辩解两句，却发现根本无从辩起。

　　以她们两人的性格，又怎么耐得住用一块块碎布来拼成这些复杂的装饰品。

　　好在许亦也没有在这个问题上多纠缠，又向艾薇塔问道：“好了，你说的新发现呢？拿出来让我看看吧。”

　　艾薇塔这才定了定神，在工作台上拿起一根细细的小木棍一样的东西，递在许亦面前。

　　许亦看了一眼，愕然问道：“这不是荧光草吗？这就是你的新发现？这个东西和魔法灯有什么关系？”

　　艾薇塔轻轻点头：“会长，上回您在给我们魔法水晶灯的时候，不是还说过有一种方法，就是将金属丝加热到很高的温度后，金属丝就会发出光芒，然后可以用来制作成魔法灯吗？”

　　“嗯，我是这么说过。不过我也说过，现在还做不出那种金属丝，所以暂时也没办法做出那种魔法灯。”许亦瞅了瞅艾薇塔手中的那根荧光草，皱眉道：“你不是想说这东西可以代替金属丝吧？这玩意只怕随便加下热就烧成灰了。”

　　“要说代替的话也没错，不过不是用您说的加热的方法。”艾薇塔笑了笑，回到工作台旁，指了指工作台上一个布置好的魔法阵道：“会长您看，这是我们这些天研究过经过改良了一部分的雷闪法阵，虽然达不到您说的稳定放出光芒的能力，但是已经能够持续施放出接近一分钟的电光了。”

　　许亦点头赞道：“很不错。如果你们能够让这个魔法阵在魔力水晶的支持下一直释放出闪电光芒的话，那么魔法灯就算是轻松做成功了。”

　　艾薇塔瞅了瞅许亦，犹豫了一下，这才像是下定了决心道：“会长，其实……其实您不觉得，就算我们将这个魔法阵成功改良成您所说的一直持续释放出闪电光芒，那也不太适合做成魔法灯吗？”

　　“哦？为什么？”许亦有些意外地问道。

　　“因为它放出的光芒太强了。我和阿卡丽曾经在晚上试验过，这个魔法阵释放出的闪电光芒的确能够将整间屋子都照亮，但是光芒太过强烈，我们当时连眼睛都有点儿睁不开。我想这样做成魔法灯照明的话，恐怕并不实用吧？”

　　“是这样吗？”许亦想了一会儿，缓缓点头。“你说得有点儿道理。不过我觉得这个问题也不算难解决，只需要降低魔法阵的威力，减弱闪电光芒的强度就行了。”

　　“这恐怕不行。”艾薇塔摇摇头。“我们请教过卡米拉大魔法师阁下，大魔法师阁下说，雷系魔法是风系魔法的高阶魔法，对于魔法元素的强度有一定要求。这个雷闪法阵尽管只能释放出闪电光芒而没有闪电的威力，是一个失败的雷系魔法阵，但是依然算是雷系魔法，对魔法元素的强度同样有着要求。这个雷闪法阵现在其实已经将这个要求压到最低限度了，再降低魔法阵的威力的话，就会让这个魔法阵完全失败，连闪电光芒都释放不出来的。”

　　“大魔法师阁下这么说的？”许亦皱起眉头。

　　他现在顶多也只能掌握四级魔法，对高阶的雷系魔法完全不了解，当然只能听从大魔法师阁下的专业意见。

　　“那照卡米拉大魔法师所说，这个魔法阵岂不是白研究了，完全没用？”

　　“也不能说没用，会长您看。”艾薇塔笑着将手中的荧光草举了举，然后放在魔法阵中间。

　　随着艾薇塔手指点在魔法阵上，一丝魔力注入，魔法阵上闪过一道淡青色光芒，瞬间便被激活。

　　许亦盯着魔法阵的变化，感受到魔法元素向魔法阵中心源源不断的汇聚，只是眨眼功夫，便已经在魔法阵中心凝聚出了大量的魔法元素。

　　按照之前艾薇塔的演示，这个时候，魔法阵中心就会有一道闪电被激活，然后放出明亮的光芒。

　　许亦眯起眼睛，正准备迎接这道明亮的闪电光芒时，却发现魔法阵中心光芒微微一闪，然后竟然好像全被那根荧光草吸了进去一般，完全没入了荧光草内。

　　“这……”许亦刚要愕然开口，就看到那根细细的荧光草忽然通体发光起来，片刻后便向外释放出柔和而明亮的光芒来。

　　艾薇塔在这时收回了自己向魔法阵注入魔力的手，魔法阵的光芒褪去，荧光草却依然还在发出光芒。

　　没等许亦做什么反应，艾薇塔已经将所有的窗帘都拉了下来。

　　尽管已经将外间的光芒尽数遮蔽，屋内却因为荧光草放出的光芒，依然可以清晰地看到每一处地方。

　　许亦讶然盯着荧光草看了一会儿，发现它放出来的光芒尽管明亮，却一点儿也不刺眼，还带着那么一丝柔和。

　　“这就是你的新发现？”许亦向艾薇塔问道。

　　艾薇塔轻轻点头：“我曾经在一本书上看到过一个记载，说是在坎德拉帝国的帕米尔高原上有一片铺遍荧光草的草原，每次雷电天气过后，那片草原便会散发出柔和的光芒，十分美丽。这几天在研究这个雷闪法阵的时候，我突然想到了这个记载，就猜测荧光草是不是会有帮助，于是做了一些试验。会长，您看这个效果怎么样？”

　　许亦哈哈一笑，正要好好夸奖艾薇塔两句，房门入口忽然响起一个带着几丝轻佻的声音。

　　“嘿，亲爱的艾薇塔，这大白天的，你拉上窗帘和我们敬爱的会长大人在房间里做什么呢？”


第86章 他喜欢男人吧？

　　许亦一怔，回过头，便看到阿卡丽不知道什么出现在门外，此时正依着门，看着他和艾薇塔两人，脸上的表情似笑非笑。

　　“阿卡丽你瞎说什么呢！”艾薇塔斥责了阿卡丽一句后，迅速来到窗户旁边，将所有的窗帘都重新拉了起来。

　　看着被外面阳光照射下整张脸都显得通红润泽的艾薇塔，许亦微微一笑，心想艾薇塔的脸皮果然够薄。

　　转头重新看向阿卡丽，目光在她的脖子上掠过，许亦有些意外地在她的脖子上发现了一条项链。

　　这条项链虽然看起来也挺精致，但却明显比之前宴会上兰科会长送给阿卡丽的那一条差了不少。

　　许亦指了指阿卡丽的脖子，纳闷地问道：“既然喜欢带项链的话，为什么不带兰科会长送你的那条？比这条要更适合你吧？”

　　“兰科会长那条……”阿卡丽脸上的表情有些不自然地变了变，然后掠过一丝不易察觉的苦笑，掉头蹬蹬蹬地走下楼梯。

　　许亦更加纳闷，他只是问了一下那条项链而已，怎么阿卡丽的反应就这么奇怪。

　　“她这几天出什么事了吗？”许亦愕然向艾薇塔问道。

　　艾薇塔一脸茫然地摇了摇头：“没什么啊。会长，原来那条项链不是您送给她的啊？”

　　“我？”许亦也摇了摇头。“那条项链是萨兰克商会的兰科会长送给她的，可不关我的事。”

　　“原来是萨兰克商会的，难怪漂亮。”艾薇塔轻轻点头，看了许亦一眼，却又笑了起来。“会长，兰科会长肯定是因为您才送给阿卡丽那条项链的，所以说是您送给她的也不算错。”

　　“不不不，这可不能这么说。”许亦连连摆手。“兰科会长送给她和我直接送给她，意义可完全不同，这个不能瞎说啊。”

　　“对啊，会长大人您不又不是我的男朋友，又不答应我嫁给您的请求，那这条项链当然不能算是您送给我的了。”阿卡丽的声音再次在门口幽幽响起。

　　许亦回过头，发现阿卡丽这次上来，手上多了一个盒子，正是那天兰科会长送给阿卡丽项链时用来装项链的盒子。

　　见许亦的目光扫过来，阿卡丽走上两步，将手中的盒子塞给许亦。

　　“会长，这个项链您替我还给兰科会长吧，就说我没有资格带它。”

　　许亦皱起眉头，并不伸手接下盒子，而是认真地看了看阿卡丽，发现她虽然表面上看起来很平静，但从眉角的不停跳动和鼻翼的不停开阖可以看出，她的内心一定很不平静。

　　许亦向艾薇塔投去一个探寻的眼神，艾薇塔微微摇头。

　　想了想，许亦试探性地开口：“阿卡丽，这是兰科会长送给你的礼物，如果再还给他的话，那对他很不礼貌，恐怕会让他误会你对他有意见，我看……”

　　“我不管！反正我没资格带它！”阿卡丽大声打断了许亦的话。

　　许亦没想到阿卡丽的反应居然这么激烈，不禁呆了一呆，又看了一会儿阿卡丽的表情，这才在心中叹了口气，伸手接下来了盒子。

　　“好吧，既然你坚持不要，那我就收下好了。不过还给兰科会长是不行的，不能让他误会。”

　　“你还不还给兰科会长都可以，反正我不要！”阿卡丽硬邦邦地道。

　　许亦看着一脸倔强之色的阿卡丽，忍不住苦笑了一声，心想无论是在地球上还是在这片大陆上，这些还不到二十岁的小姑娘果然是心思最难让人猜透的。

　　他本来还想和艾薇塔好好讨论一下荧光草和雷闪法阵的组合，顺便蹭个饭什么的，现在这个气氛，却是显然不适合他继续留下来了。

　　想了想后，许亦向艾薇塔大致交代了一下自己的想法，让艾薇塔对荧光草进行进一步研究，最好能够一直保证荧光草持续、稳定地发出光芒，然后还能够改变光芒的强度，甚至能够做到随意调节。

　　艾薇塔一一应下。

　　许亦交代的过程中，阿卡丽就那么一直面无表情地站在旁边，也不说话，室内的气氛极其尴尬。

　　等到好不容易将自己的想法都交代清楚后，许亦立即干脆地向两人道别。

　　临走前看了阿卡丽一眼，许亦顿了顿，还是忍不住道：“阿卡丽，如果你有什么想法的话可以直接对我说。我们相处也有几个月了，你应该清楚我并不是什么不好说话的人。当然如果你觉得对我不好说的话，你还有艾薇塔和斯蒂尔这两个好朋友在呢，你可以向她们说。总之……你和艾薇塔离开家来到邦塔城，在我们新飞商会工作，我不希望你们在这里过得不好，明白吗？”

　　阿卡丽咬了咬嘴唇，依然不说话。

　　许亦叹息一声，向艾薇塔使了个眼色，指了指阿卡丽。

　　艾薇塔轻轻点头，示意许亦放心。

　　许亦这才摆了摆手，拒绝了艾薇塔送他的举动，径直离开。

　　听到许亦走下楼梯的声音，再听到许亦关上一楼大门的声音，阿卡丽的表情忽然瞬间崩溃，两行眼泪从眼珠中滚滚落下，然后一个飞扑，直接趴在了艾薇塔的床上，一边呜咽着，一边还用力地砸着床。

　　艾薇塔叹息着摇了摇头，走到床边坐下，伸手拍了拍阿卡丽的后背，轻声道：“行了，你明知道不可能的，为什么非要自己撞上去呢？”

　　过了一会儿，阿卡丽缓缓停下了呜咽，忽然脑袋胡乱地在被子上蹭了几下，然后转过头，侧着脸看着艾薇塔，表情依然有些倔强。

　　“不试试怎么知道不可能？”

　　艾薇塔苦笑道：“可是你现在已经试过了，觉得可能吗？”

　　阿卡丽顿时又苦着脸：“好像的确不可能……喂，艾薇塔，你觉得我比斯蒂尔差很多吗？”

　　艾薇塔盯着阿卡丽看了一会儿，表情很认真地点了点头：“的确差很多。最起码斯蒂尔绝不会像你这样没事就哭鼻子。另外……你得承认，斯蒂尔比你漂亮多了。”

　　“哼！漂亮又不是唯一。”阿卡丽嘟囔了一句。“再说据我观察，会长大人似乎对她也没有非常特别嘛。”

　　艾薇塔忍不住敲了阿卡丽的额头一记：“你是笨蛋吗？斯蒂尔比你漂亮，性格还比你好，和会长大人相处的时间也比你长得多，就这样会长大人对她也没什么想法，那你凭什么觉得会长大人会对你有什么想法？”

　　“说不定会长大人就喜欢我这个类型呢？”斯蒂尔不服气地顶了一句，眼珠一转，忽然一脸神秘地问道：“艾薇塔，你说会长大人今年都27岁了，却还没有结婚，而且我们也没见他和哪个女孩子有什么密切的关系，甚至连斯蒂尔这样的美女他也没有什么特别的表示，他该不会是……喜欢男人吧？”

　　……

　　“阿嚏——”

　　许亦重重地打了个喷嚏，忍不住捏了捏鼻子，然后抬头看看天色。

　　他到研究所的其中一个目的就是为了蹭晚饭，当时去的时候就已经比较晚，现在离开那里有一会儿了，此时天色已经开始有些昏暗。

　　现在已经是十一月初，赛恩斯大陆的气候已经迈入了冬季。

　　因为地处大陆中部偏西南一些的位置，兰帕里王国的冬季并不像北方那么寒冷，但此时的邦塔城街头一旦入夜，依然会感觉到寒冷。

　　许亦整理了一下衣物，把自己包裹得更加严实了一些。

　　“对了，差点儿忘记了，薇薇安应该还没有冬天的衣服，看来得找个时间去给她买几件。不过女孩子的衣服我不熟悉，还是要找斯蒂尔她们帮忙才行。”想到这里，许亦自然就想到了阿卡丽。

　　摸了摸怀中的那个盒子，许亦忍不住苦笑。

　　因为在地球上时他就成天沉迷于机械研究，根本没有时间和精力去和女孩子交往，而来到这个世界后，这几年他都忙着熟悉这个世界和努力在这个世界生存下去，更加不可能和这个世界的女孩子有什么深入的交集，所以他完全搞不明白为什么阿卡丽会有这么奇怪的反应。

　　不过他很明白，像是阿卡丽这种年纪的小姑娘，本来就是心思最为难懂的时候，他猜不透一点儿也不稀奇。

　　他也不准备去猜透，因为相比起小姑娘们的心思，现在需要他去考虑的事情实在太多。

　　无论是新型魔力机械的研发也好，创建工业体系的步骤也罢，都需要消耗他庞大的时间和精力。

　　除此之外，新飞商会还面临着高速发展而带来的危机，甚至许亦以前最不看重的个人魔法实力也到了必须要提升的时候，这两样同样也需要许亦投入时间和精力进去。

　　很多时候，许亦甚至恨不得把自己掰成好几份，每一份都专注于一个方面，这样才能让这些方面都能得到更好的发展。

　　可事实是这当然是不可能做到的，而这些方面中，有很多工作都没有人可以取代许亦，于是他只能把自己的精力和时间都尽量集中起来，不敢有哪怕多一点儿的浪费。

　　还好许亦在地球上就算是一个工作狂，只要是感兴趣的机械研究方面的工作，他只会越来越来劲。

　　“其实说来说去，还是老问题，人才难得。”许亦敲了敲额头，心想这个问题真是无解。

　　赛恩斯大陆上对于魔法的认识还只是停留在破坏和杀戮上，尽管也有像魔法水晶灯这样的魔法实际应用，但也只是极其少数的偶然，根本没有任何普及。

　　许亦想在赛恩斯大陆上按照自己的想法创立起完整的工业体系的话，只有先通过实用的魔力机械一点点改变赛恩斯大陆上人们的思想和认识才行。

　　好消息是，最起码在邦塔城内，人们对于魔力机械的认识已经较为充足。

　　“再多点儿懂得魔法应用的魔法师就好了，最好是全大陆所有的魔法师们都来研究魔法应用，那我就不用这么辛苦了。可惜……咦？”

　　许亦的目光忽然落向路旁。

　　两个熟悉的身影映入眼帘，步入了路旁一家小饭店。


第87章 痛苦的威娜

　　许亦犹豫了片刻，跟着走了进去。

　　那对熟悉的男女此时正被侍者引领着在一张桌子旁坐下，刚要准备点餐，许亦已经来到了他们面前。

　　“嘿，雷姆，威娜，你们两个不是在萨尔坦城吗？”许亦抬手向两人打了个招呼。

　　雷姆和威娜愕然看着突然出现的许亦，呆了一下后，威娜忽然叹了口气道：“邦塔城果然是个小地方，随时都有可能碰到以前的熟人。可是许亦，我现在最不想见到的人就是你。”

　　雷姆的表情也多少有些尴尬，看向许亦的目光躲躲闪闪的，似乎不敢和许亦对视。

　　“哦？为什么不想见到我？”许亦一点儿也不客气地在旁边的椅子上坐下，好奇地向威娜问道：“我没做什么对不起你的事情吧？威娜？”

　　“不，恰恰相反，是我做了对不起你的事情。”时隔几个月，威娜似乎失去了以前在卡米拉魔法师塔时那样的锐利之气，整个人似乎都变得消沉了一些，但是说话依然干净利落，并不怎么刻意遮掩躲闪。

　　许亦沉吟片刻，微微一笑道：“我好像听说，你和雷姆两人是在萨尔坦城的雷欧商会负责研究魔力机械，你说你们做了对不起我的事情，莫非是这个有关？”

　　威娜轻轻点头，刚要开口，却被雷姆伸手拦住。

　　“威娜，别说了，难道你还嫌我们不够丢人吗？”雷姆的表情有些痛苦。

　　威娜瞥了他一眼，淡然道：“正是因为丢人，才要说出来。既然正好碰到了许亦，那么将事情原原本本的告诉他反而更好。如果不能获得他的原谅和帮助，那么我们就要背负着罪恶感过一辈子了。你愿意这样吗？”

　　雷姆抬起的手僵了半天，脸上的神情不停变幻，最后长长叹息一声，放下手，背靠着椅子，闭上眼睛不再说话。

　　许亦心中奇怪，从他探听到的消息中得知，雷姆和威娜跟着卡米罗去了雷欧商会后可是很受重视的，怎么两人现在却一副失魂落魄的模样出现在邦塔城呢？

　　“许亦，你既然知道我们去了雷欧商会，那么想必也知道我们在雷欧商会是做什么的吧？”威娜又问。

　　许亦点点头：“大概知道一些。雷欧商会应该是让你们负责研究魔力机械的吧？我看过雷欧商会生产的魔力风扇，算是我目前看到的最接近我们新飞牌的魔力风扇，并且还是第二代可变速魔力风扇，这让我很意想不到。我本以为没有我们新飞商会提供技术支持的话，别的商会是不可能自己制作出第二代魔力风扇呢。”

　　雷姆忽然轻轻哼了一声：“那又不是什么特别难的东西，有什么做不出来的？”

　　许亦笑了笑，没有说话，威娜则狠狠地瞪了雷姆一眼，沉声道：“雷姆，闭嘴！你还嫌不够丢人吗？”

　　雷姆嘴角抽搐了两下，重新紧紧闭上嘴唇，这次似乎再也不准备说话了。

　　威娜的目光转回到许亦身上，顿了顿，续道：“我们起初觉得这个新型的魔力风扇的确不是什么很难的东西，而且我们也成功仿制出了魔力机床，制作这个魔力风扇并不成问题。事实上在我们的努力下，的确也帮助雷欧商会做出了同样的可变速魔力风扇，雷欧商会因此还奖励了我和雷姆一人一百金币。但是……”

　　说到这里，平常情况下一直都十分平静，甚至可以说面无表情的威娜，脸上却浮现出一丝深刻的痛苦之意。

　　“许亦，你知道萨尔坦城内和雷欧商会的魔力风扇还有……还有魔力饭煲有关的事故吗？”

　　许亦轻轻点头，这些事故就连《邦塔日报》都报道过，可见影响之大。

　　威娜脸上的痛苦神色更深了几分，自嘲地笑了笑道：“如果不是我们不知道天高地厚，把魔力风扇和魔力饭煲研究出来的话，那么这些事故就根本不会发生。许亦，你知不知道，现在每天睡觉的时候，萨尔坦城里那些因为事故而受伤甚至死去的人们就会在我脑袋里浮现出来，让我很难睡着。他们本来应该平平安安地在萨尔坦城生活，却因为相信我研究出来的魔力机械，遭遇到了这样的意外。我……我对不起他们。”

　　许亦看着满脸痛苦的威娜，以及同样挂着痛苦神色的雷姆，有些明白过来。

　　看样子他们俩觉得这些意外事故的责任都在他们身上，以至于让他们背负了深刻的罪恶感。

　　但是奇怪的是，刚才威娜还说她做了对不起许亦的事情，这又是为什么？

　　“许亦，你知道雷欧商会的魔力机床是怎么回事吗？”威娜反问。

　　许亦皱起眉头，想了想道：“魔力机床的结构远比魔力风扇和魔力饭煲复杂，雷欧商会的魔力机床并不是从我们新飞商会购买，而是自己研发出来的。可是你们研发的魔力风扇和魔力饭煲都出现了质量问题，那么雷欧商会的魔力机床只有更加不牢靠才对。然而我没有听说过雷欧商会的魔力机床出现过问题，这就证明了，这个魔力机床的技术，并不是依靠你们自己研究出来的。换句话说……”许亦看向威娜和雷姆的眼神突然变得锐利起来。“威娜，魔力机床的技术，是你们从我们新飞商会这里窃取去的？”

　　“说窃取就太难听了吧？”沉默了好一会儿的雷姆这时忍不住开口。“许亦，我承认，我们的确是从新飞商会这里获得了一部分关于魔力机床的信息，但是雷欧商会的魔力机床我们也加入了自己的一些理解，可不能算是完全复制你们新飞商会的魔力机床。”

　　许亦扫了雷姆一眼，摇摇头，不打算和他深入谈这个问题。

　　在赛恩斯大陆上，并没有知识产权这一说，也没有专利权这回事，所以严格意义上来说，就算雷姆和威娜真的是从新飞商会这里窃取了魔力机床的技术，从法理上来说也没有任何问题。

　　但是从法理上来说没问题，从情理道德上来说却不是没问题。

　　赛恩斯大陆上对于个人研究出来的技艺当做隐私一般，十分看重，其他人如果没有经过本人的同意，擅自窃取偷学这人独有的技艺的话，那么会理所当然地遭到其他人的鄙视。

　　威娜之所以会觉得她做了对不起许亦的事情，原因就在于此。

　　正如许亦刚才分析的那样，雷欧商会之所以能够自己制作出魔力机床，显然是因为雷姆和威娜从新飞商会这里窃取了关于魔力机床的技术。

　　不然的话，雷欧商会在魔力机械研究方面毫无基础，绝无可能直接研制出更加复杂的，对于机械结构要求更加精细的魔力机床。

　　“让我想想……威娜，我记得你在离开邦塔城之前，曾经对我说想去我们商会的工厂参观一下，你就是在那一次获得了魔力机床的相关信息吗？”许亦又问。

　　“是的。”威娜点头。“许亦，其实当时我只是因为好奇，想去看看比魔力风扇更加复杂的魔力机械是什么样子，并没有想过要窃取这些技术。只是后来……后来我们去了雷欧商会后面临的压力很大，最后我才想到把我知道的这些东西拿出来。”

　　威娜忽然站起身，深深地向许亦鞠了一躬。

　　“许亦，对不起。”

　　看到威娜的动作，雷姆本想阻拦，但是伸出手后，似乎想到了什么，又停了下来。

　　许亦看着弯下腰的威娜，心中多少有些唏嘘。

　　想当初在卡米拉魔法师塔里的时候，威娜在研究室里因为自身的魔法实力和天赋，表现得十分傲气，似乎根本不会向任何人低头。

　　现在她却向自己这个当初在研究室里魔法实力最低的人弯腰说了一声对不起，实在是让人意外。

　　看了威娜一会儿，许亦摆了摆手：“不用了，我不喜欢被人说对不起，这没有任何意义。还是告诉我你们为什么会突然出现在邦塔城吧。”

　　威娜并不是拖泥带水的人，听到许亦的话后，重新坐了下来，顿了顿答道：“没什么，既然出了那么多事故，那总要有人来承担责任。我们是负责研究魔力机械的主要的魔法师，当然是我们来承认这个责任。一个星期前，我们就已经被雷欧商会解雇了。”

　　许亦点点头，并不怎么意外。

　　雷欧商会这个处理方法，也和地球上很多公司差不多。

　　“也就是说，你们俩现在都处于失业状态了？”许亦问道。

　　威娜和雷姆互相看了一眼，轻轻叹息道：“萨尔坦城我们是待不下去了。回到邦塔城来也只是因为我们本来就是邦塔人而已。不过我们当初离开了卡米拉大魔法师，现在再回去却是肯定不可能了。我和雷姆商量过，再过几天，等心情平复一些后，就离开这里，到更远一些的城市看看。”

　　“我理解你们不想回卡米拉魔法师塔的想法，不过你们为什么要离开邦塔城去别的地方呢？”许亦道。“就算在邦塔城内，凭你们的实力和掌握的知识，一样能够找到非常合适的工作。”

　　威娜摇了摇头：“不可能了。邦塔城内只有在卡米拉大魔法师名下才能进行魔法研究工作，而我们现在又不可能再去研究魔力机械，留在邦塔已经毫无意义。”

　　“当然不是毫无意义。”许亦微笑道。“只要你们愿意的话，我可以代表新飞商会欢迎你们。怎么样？你们想来吗？”

　　威娜和雷姆愕然看向许亦。


第88章 保密协议

　　“许亦，你脑袋里到底是怎么想的？”斯蒂尔毫不客气地用手捧着许亦的脑袋，左右看看，一脸的莫名其妙。“威娜明明都承认了从你这里偷走了魔力机床的技术，这样的人你还要把她雇佣到研究所？你就不怕她以后把更重要的技术也偷走吗？”

　　“如果什么都怕的话，那我干脆也别想着研究技术了，反正谁都有可能偷走的不是吗？比如说艾薇塔和阿卡丽，甚至是你。”许亦指了指斯蒂尔道。

　　“胡说！”斯蒂尔一巴掌拍掉许亦的手。“我们三个和威娜怎么一样？你和威娜之前又不熟，我们三个现在起码也算是你的好朋友了。”

　　“好朋友吗？”许亦笑了笑，心想在足够的利益面前，不要说好朋友，就算是亲人甚至是夫妻背叛起来也没什么奇怪的。

　　不过斯蒂尔这也提醒了许亦，之前他并没有设置相关的保密措施和条款，如果艾薇塔和阿卡丽哪天真的因为什么原因将目前她们掌握的技术卖出去的话，他也没有任何的防御手段。

　　现阶段因为她们研究的魔力机械还比较低级，并没有涉及到多么高深的技术，还不怎么要紧，要是等到后来她们在这里待得时间久了，掌握到的核心技术越来越多，那万一出现了这样的事情，可就是对新飞商会的重大打击了。

　　别的不说，光是邦塔城内那些大商会们，此刻就一定非常想要获得这些核心技术。

　　假如他们知道艾薇塔和阿卡丽的存在，知道这两个小姑娘已经掌握了新飞商会内很多比较重要的技术的话，那一定会用高价诱惑两人，让她们出卖这些东西。

　　“嘿，斯蒂尔，你说我和你们补签一个保密条款怎么样？”许亦向斯蒂尔问道。

　　“和魔力机械有关的吗？”斯蒂尔反问一句。见许亦点头，斯蒂尔笑了笑，伸手拨弄了一下靓丽的飘逸金发，摆出一个得意的姿势道：“怎么？你现在才想到这一点吗？敬爱的会长大人，你知不知道，邦塔城里已经有很多家商会都来找过我爷爷，甚至包括我，询问我们对魔力机械的技术了解多少，他们可以出高价收购的。”

　　“哦？他们出多高的价钱？如果足够高的话，我也可以卖给他们啊。”许亦轻松地笑道。

　　斯蒂尔白了许亦一眼，冷哼道：“大叔，你就不紧张吗？我还算好，可是爷爷现在知道的东西都是对商会很重要的啊，万一爷爷动心了，你就不怕会损失惨重？”

　　“我当然不紧张。大魔法师阁下是什么样的人物，怎么会答应这种小人一样的做法？”许亦笑着瞥了斯蒂尔一眼，又补充道：“当然，像斯蒂尔小姐这样高贵美丽的女士，显然也是不会做出这种事情的。”

　　斯蒂尔微微扬起头，轻轻哼了一声：“算你明白。不过认真来说，你加个保密条款也是应该的，比如爷爷的魔法塔签下魔法师的时候，契约中就有保密的协议，不许手下的魔法师们将魔法塔内的魔法研究成果透露出去，如果违反的话，不仅会被驱逐出魔法塔，还会被爷爷告上魔法师工会，严重的将会直接取消魔法师资格。”

　　“很可惜魔力机械这些东西目前还不受到魔法师工会的保护，惩罚也只能是一些金钱上面的，恐怕限制并不够。”许亦无奈地道。

　　这就是许亦目前面临的问题。

　　赛恩斯大陆上并没有知识产权保护，魔法师工会也没有关于魔法应用方面的保护措施，那么唯一可能的惩罚途径，就是根据王国律法进行判处。

　　但王国律法只是针对商会财产进行保护，却没有将技术方面确定为商会财产，于是很多商会面临这种情况时，多半是私下里进行打击报复。

　　许亦可不愿意做这种事情，但如果没有足够的惩罚的话，新飞商会的技术被泄露出去的可能性就很高。

　　斯蒂尔想了一会儿，发现的确没有什么太好的方法，只能泄气地道：“那就把赔偿的金额定高一些，最好会让这个人倾家荡产也赔不起，那他们就怕了。”

　　许亦耸耸肩：“暂时就只能这样了。”说罢瞅了斯蒂尔一眼，犹豫了一下问道：“斯蒂尔，对你和大魔法师阁下我完全可以信任，签不签保密条款都可以。但是艾薇塔和阿卡丽……我不是说不信任她们，只是我和她们之间并不是特别熟悉，我担心如果让她们补签保密协议的话，她们会不会因此有什么想法……”

　　“放心吧，不会的。她们都是我的好朋友，我很了解她们，她们可不是这么小气的人。你如果觉得自己去提出来不太好的话，我可以替你去跟她们说，包在我身上。”斯蒂尔拍了拍自己高耸的胸脯，认真地道。

　　许亦微笑点头：“这样最好。好了，我们现在去见你爷爷吧。”

　　两人交谈的地点就是在魔法塔顶层外间，一推开旁边的门，便进入了卡米拉大魔法师的私人研究室。

　　看到两人联袂步入，卡米拉大魔法师脸上掠过一丝微笑，向许亦招了招手道：“来，许亦，看看这个魔法阵。”

　　“哦？大魔法师阁下又有什么新奇的发明了吗？”许亦凑了过去，扫了一眼工作台上的魔法阵，一时间竟然不知道该说看得懂还是看不懂。

　　看得懂的意思，是许亦一眼从中便看出来这个魔法阵竟然同时包含了霜冷法阵和烈焰法阵，并且还让两个属性完全相反的魔法针混杂在了一起，使得两个本来并不算特别复杂的魔法阵变得极其复杂起来。

　　看不懂的意思，则是许亦压根不知道这个魔法阵还能不能算是一个魔法阵。

　　“这……大魔法师阁下，这个魔法阵能正常启动吗？”许亦忍不住问道。

　　按照一般的魔法阵理论，一个正常的魔法阵是不可能将其它的魔法阵混入进去的，更不用说混入的是一个完全相反属性的魔法阵。

　　因为魔法阵所聚集的魔法元素和魔法阵的属性有关，如果受到不同属性的魔法针干扰的话，势必会影响本身的运行，甚至导致完全无法启动。

　　魔法可是一个要求十分严格的东西，稍微有一点儿差错，造成的结果就大相径庭。

　　“试试就知道了。”卡米拉大魔法师指了指魔法阵道。

　　许亦和斯蒂尔对视一眼，不知道卡米拉大魔法师今天这到底卖的什么关子。

　　“我来试试。”斯蒂尔伸手向魔法阵中注入了一丝魔力。

　　魔法阵上一道淡蓝色的光芒掠过，许亦和斯蒂尔瞬间便感觉到一丝凉意从魔法阵上透了出来。

　　现在本来就已经进入冬季，突然这样一股凉意袭来，让两人不由自主地便打了个寒颤。

　　许亦定睛看了一眼魔法阵，发现这个魔法阵上竟是只有其中一半的阵法线在散发出淡蓝色光芒，另外一半的阵法线却纹丝不动，好像根本没有受到魔力的影响。

　　再仔细一看，就发现发出光芒的这一半阵法线却是明明白白地组成了一个霜冷法阵。

　　而没有受到影响的那一半阵法线，则是一个烈焰法阵。

　　许亦立即明白过来。

　　“大魔法师阁下，您这是把霜冷法阵和烈焰法阵重叠放在一起了？可是这样不会起冲突吗？现在只是启动了霜冷法阵，又该怎么启动烈焰法阵？”

　　面对许亦的问题，卡米拉大魔法师并没有回答，而是让斯蒂尔拿开手，在魔法阵上拨弄了一下，将一小截阵法线调整了一下位置，然后再朝魔法阵中注入魔力。

　　“轰——”

　　代表烈焰法阵的阵法线立即一道红光掠过，魔法阵上顿时爆出一层高不到一厘米的火苗，将整个魔法阵都笼罩在内。

　　只是一会儿工夫，魔法阵周围的空间都被烘烤得热气腾腾，瞬间祛除了许亦和斯蒂尔身上的寒意。

　　许亦一见之下顿时大喜。

　　“大魔法师阁下，您居然还改良了烈焰法阵的火苗高度！这太好了！这样的烈焰法阵就可以用在魔力空调中去了！”

　　之前许亦让斯蒂尔三人研究烈焰法阵的时候，因为烈焰法阵模拟出的烈焰足有半米多高，根本就可能被用在小小的魔力空调中，所以许亦让她们对这个烈焰法阵进行一些改良，最好能够在保证烈焰法阵提供的高温同时，还能让火苗压缩在更小一些的高度。

　　斯蒂尔三人或许是限于魔法实力，研究进度并不快，想不到现在却被卡米拉大魔法师给解决了。

　　“不，这个魔法阵并不是我一个人想出来的，只是把她们的想法综合了一下而已。”卡米拉大魔法师摆了摆手，谦虚地道：“实际上我做的事情只是把烈焰法阵稍微改动了一下，让它的火苗小一些罢了。”

　　卡米拉大魔法师说得轻巧，但是许亦却知道，这个魔法阵最有难度的地方就是改良烈焰法阵。

　　如果不是大魔法师级别的强大魔法师出手，以斯蒂尔、艾薇塔和阿卡丽的魔法水平，想做到这一点恐怕要花很长一段时间。

　　当然，这个魔法阵还有一个同样精巧的设计，那就是把霜冷法阵和烈焰法阵融合在了一起，并且使它们之间不起冲突，还能够通过一个小小的改动分别运行。

　　之前许亦在设计冷暖魔力空调的时候，为了同时在魔力空调内布下霜冷法阵和烈焰法阵，便将这个冷暖魔力空调内的空间设计得很大，导致整个冷暖魔力空调比单冷魔力空调大了两倍都不止，挂在墙上的话就有些太过显眼。

　　而现在经过这样的改良后，冷暖魔力空调的内部空间便得到了极大的节省，最终可能仍然会比单冷魔力空调大一些，却顶多只大上一点点而已。

　　“对了，大魔法师阁下，您不是说对这些小玩意的研究不感兴趣，所以不让我拿这些问题来烦您吗？为什么现在……”许亦指了指魔法阵，好奇地问道。

　　卡米拉大魔法师瞥了他一眼，答道：“再过几天你小子就要去安威玛尔参加考核了，我听斯蒂尔说你这些天老是记挂着这个魔力空调的事情，就帮你一把把这个问题解决了，好让你没有牵挂的去考核。明白了吗？”

　　虽然卡米拉大魔法师说得轻描淡写，许亦心中却是一暖。

　　这位大魔法师阁下，实在是对自己太关心了。

　　然而真想做到没有牵挂，又哪里是那么容易的事情呢？


第89章 主人，救救我！

　　下课的钟声已经敲过一段时间，班上的其他同学们早就离开了座位，要么去外面放松身体，要么和好友三三两两地聚在一起谈笑风生。

　　瑞克托男爵魔法学院的每堂课都要持续一个半小时，课间休息的时间也就长了些，多达二十分钟，学生们当然要抓紧时间好好轻松一下。

　　唯独薇薇安是个例外。

　　除了去了一趟厕所外，薇薇安完全没有离开自己的课桌，她一直低着头，认真地看着刚刚课堂上记下来的笔记，一遍又一遍地重复阅读，试图将这些知识牢牢地记入脑海，并尽全力理解。

　　被许亦送到这所学院后，薇薇安一直都是这样如饥似渴地拼命学习着。

　　因为父母都是奴隶，薇薇安从生下来后便被定为了奴隶的身份，于是在被许亦买下来之前的那十四年里，薇薇安便一直以奴隶的身份生活着。

　　虽然莱斯利子爵对待手下的奴隶远比其他的贵族们要友善得多，但奴隶就是奴隶，所谓的友善，也仅仅限于不会轻易虐待和打杀罢了，当然不可能让薇薇安有接受教育的可能。

　　换了许亦做自己的主人后，薇薇安发现自己的生活发生了巨大的改变，不仅每天可以不愁吃睡，干的活也不过就是一些轻松的家务而已。

　　而且许亦对待奴隶的态度甚至比莱斯利子爵还要好上无数倍。

　　薇薇安知道自己被许亦买下来后，早就做好了心理准备，她以为许亦像很多有特殊口味的人一样，看上了自己这个根本没有长成的身体。

　　然而许亦和她同住了两个月之久，却一次都没有对她动手动脚，更不要说真的对她做些什么。

　　这让薇薇安庆幸的同时却又有些小小的失望。

　　好不容易碰到许亦这样好的主人，假如他真的要了自己的身体，说不定以后就不会把自己再卖给别人吧？

　　当然这也说不定，薇薇安听说过有些人买了女奴隶，玩腻了后就把女奴隶再卖给最下贱的妓院，从此接受更加残酷的命运。

　　然而无论如何，忐忑不安的薇薇安都没有想到，许亦居然会让自己来上学。

　　上学，这对于薇薇安来说，是一个曾经在心中充满期盼，最终却因为无情的现实而不得不放弃的一个字眼。

　　她知道自己只是一名卑微的奴隶，在赛恩斯大陆上，就算是普通的平民们也不是每个人都能够接受教育的，何况是她这样一个死了都不会有人关心的低贱的奴隶。

　　于是当她听到许亦询问她要不要上学的时候，足足愣了好半天，然后经过再三确认后，才充满惊喜地答应了下来。

　　转眼之间，薇薇安已经在瑞克托男爵魔法学院里上了一个多月的学了。

　　瑞克托男爵魔法学院虽然名为魔法学院，但实际上并不只是教授魔法而已。

　　起初这所学院的确是瑞克托男爵创办，专门用来教授魔法的，但经过数百年的发展，现在这所学院已经成为了邦塔城最大的综合学院。

　　除了教授魔法外，也教授各方面的基础知识，如语言、历史、文化等，甚至连绘画艺术都有。

　　因为薇薇安以前并没有接受过教育，于是许亦先给报了一门基础的语言课，让她从最基本的读书写字学起。

　　除此之外，还给她报了一门绘画。

　　薇薇安虽然从没接受过教育，但是她的智力却并不弱，再加上她对知识的无比渴望，于是只是短短的一个多月的时间，她就掌握了几乎所有的语言读写。

　　尽管还不可能理解全部意思，但一些基本的阅读却已经毫无问题。

　　相比起语言课方面，薇薇安在绘画课上的表现就足以称得上惊艳了。

　　许亦通过薇薇安闲暇时画的几幅画发现了她具备绘画天赋，而来到瑞克托男爵魔法学院后，她在绘画老师的交代下，天赋立即瞬间爆发。

　　只用了短短一个星期的时间，薇薇安便已经征服了老师，让历来严苛的绘画课老师称她为几十年不见的天才画师。

　　现在的薇薇安，甚至因为她的超强绘画天赋而在瑞克托男爵魔法学院里已经有小名气。

　　可惜这个名气并没有给她带来太多好处，反而给她带来了一些麻烦。

　　结束了课后的复习，薇薇安离开语言课教室，走在通往绘画课教室的路上时，被三个人拦了下来。

　　“嘿，亲爱的薇薇安小姐，请问您今晚可否赏脸与我更进晚餐？”三人中间的年轻男孩儿看着薇薇安，用一种十分油腔滑调的语气轻松地问道。

　　薇薇安看了他一眼，认出他是魔法分院的恩里克。

　　“对不起，我晚上没有时间。”薇薇安断然否决。

　　自从在兼修的绘画课上见了薇薇安一面，并亲眼目睹薇薇安的超强绘画天赋后，恩里克就好像看上了薇薇安，对薇薇安展开了死缠烂打的追求。

　　然而薇薇安觉得自己好不容易获得了宝贵的学习机会，又怎么肯把时间浪费在和恩里克交往上，所以无论恩里克提出任何要求，薇薇安都直接拒绝，没有给他半点儿机会。

　　“今天晚上没有时间不要紧，明天总有时间吧？”恩里克似乎并不想放弃。

　　“明天也没有。”薇薇安再次摇头，认真地向恩里克道：“请你放弃好吗？”

　　和许亦在一起待的时间久了，受到许亦的多番熏陶后，现在的薇薇安已经不像之前那样一直都表现得十分怯弱，而是敢于直接说出自己的想法。

　　恩里克脸色一变，他没想到薇薇安竟然会拒绝得这么干脆，甚至一点儿余地也不留。

　　当着两个朋友的面，恩里克顿时觉得十分丢脸，忍不住声音变冷。

　　“薇薇安小姐，我不过就是想和你一起吃个饭，聊聊天而已，你用不着这么无情吧？”

　　薇薇安眨眨眼睛，不太明白恩里克的意思。

　　她毕竟只是个还不到十五岁的小姑娘，又因为之前一直都过着奴隶的生活，对于人情世故并不太精通，更加不会理解这种小男生的无聊自尊。

　　然而她的这种态度却更加激怒了恩里克。

　　恩里克脸色一沉，想了想，忽然一把抓住薇薇安的胳膊，沉着声音，恶狠狠地道：“我告诉你，不管你愿不愿意，今天都必须答应！不然的话，别怪我不客气！”

　　看到恩里克的两位同伴也围了上来，薇薇安的眼前忽然掠过以前在莱斯利子爵手下时，因为做错了事情被侍卫们殴打时的情景，顿时脸现惧色，身子微微发抖起来。

　　看到薇薇安露出了害怕的神情，恩里克立即得意洋洋地哈哈一笑，扯着薇薇安便准备向学院外面走。

　　薇薇安的力气怎么比得过恩里克，虽然极度不愿意，却依然被他扯得不由自主地跟了过去。

　　如果换做别的女孩子，此时肯定会大吵大闹地呼救，然而薇薇安从小就是奴隶身份，早就习惯了自己卑微的身份，习惯了被人欺负，虽然心理和身体都十分抗拒，却根本没有生起求救的心思。

　　只是在她的心底里，却响起了一声呐喊。

　　“主人，救救我！”

　　恩里克拖着薇薇安前进的步伐忽然顿住，一个人影挡在了他的面前。

　　“喂，大叔，你想管闲事吗？我告诉你，这事你最好别……”恩里克话刚说到一半，一个火球忽然扑面而来。

　　恩里克吓了一跳，连忙松开薇薇安的手，撑起一个水盾挡在面前。

　　不得不说，恩里克的魔法水平不错，在这种情况下，居然还能够撑起一个完整的水盾。

　　然而这个火球术看起来没什么稀奇，威力却大得出奇，恩里克的水盾瞬间被破，火球术在他的胸口爆开，竟是直接将他轰飞了出去。

　　恩里克刚刚倒在地上，一个水球又凭空落下，浇灭了他胸口火焰的同时，也将他浑身上下都浇得冰凉。

　　现在已经是十一月初，初冬时分本就有些微寒，这时候全身被冷水浸透，自然是一阵极寒袭来，将被火球轰击而差点儿昏过去的恩里克直接冻醒过来。

　　看着那人走到面前，居高临下地看着自己，恩里克心中又惊又惧，连忙大声喊道：“你敢打我！你知不知道我父亲是谁？你敢这么对我，信不信我让父亲找人把你打成残废！”

　　许亦低头看着因为被火球术烧掉了一些头发，再被水浸湿后显得无比狼狈的恩里克，忍不住发出一声冷笑。

　　“哦？你父亲是谁？说来听听。”

　　“我……我父亲是法尔考商会的会长！我告诉你，我认识很多强大的魔法师，随便找一个就能把你打成残废！”提到自己的父亲，恩里克好像就忽然变得有勇气起来。

　　“居然是摩根会长的儿子，那还真是不好办啊……”许亦做出一个为难的表情。

　　恩里克还以为他怕了，从地上一跃而起，指着许亦，趾高气昂地道：“怎么样？现在知道怕了？哼！我告诉你，你把我弄成这样，休想我放过你。你就等着吧，我一定会把这件事情告诉父亲，有你的好看！”

　　许亦赞赏地点了点头：“还算不错，知道自己打不过我，要找父亲帮忙。我本来想好好收拾你一顿的，可惜看在摩根会长的面子上，却不好再下手了。再怎么说，摩根会长也说过我们是好朋友，向好朋友的儿子下手，实在是有些以大欺小啊。”

　　恩里克一怔，听这人说话的语气，竟像和父亲是老熟人？甚至父亲还说和他是好朋友？

　　如果真是这样的话那就糟了，能够被父亲称之为老朋友的，一般都是和他生意上有来往的人。

　　父亲对商会的利益看得比什么都重要，假如把今天的事情告诉父亲，别说让父亲帮他报复，搞不好还会被父亲狠狠教训一顿。

　　“你……你是谁？”恩里克犹豫了一下，终于还是忍不住问道。

　　“不错，终于知道问我的名字了。”许亦呲牙一笑。“听好了，我叫许亦，是新飞商会的会长。”

　　恩里克顿时面如死灰。


第90章 助学基金

　　“薇薇安，这小子看样子缠着你不是一天两天了吧？”看着恩里克三人灰溜溜地逃走，许亦回头皱眉向薇薇安问道。

　　今天他之所以会出现在瑞克托男爵魔法学院，除了来教授了一堂魔法机械理论基础课之外，还有一些重要的事情要做。

　　谁知道刚刚上完课，走到校园内，却远远地看到薇薇安正在和三个年轻的男孩子说着什么。

　　起初许亦还以为那三个男孩儿是薇薇安的同学，正在为薇薇安在这么短的时间内交到了朋友感到高兴，甚至猜测着其中是不是有薇薇安的追求者，可是过了一会儿，却突然看到其中一个男孩居然一把抓住薇薇安向校门外扯动。

　　薇薇安尽管并没有出声呼救，但无论是表情还是动作都透露出无比的抗拒。

　　这下许亦如何能忍，薇薇安和他在一起生活了好几个月，他早就把薇薇安当成家人一般看待，于是二话不说，上来就直接一发火球将恩里克砸飞，竟是一点儿辩解的机会都不给。

　　不过恩里克居然是法尔考商会会长富勒·摩根的儿子，这倒是大出许亦意料。

　　因为新飞商会加入了商业联合会，法尔考商会和新飞商会现在的关系正处于蜜月期，许亦和富勒·摩根的关系暂时也还算相处得不错，假如摩根会长知道许亦居然出手教训了自己的儿子，虽然应该不会因此怪罪许亦，但双方之间必然还是会有些尴尬。

　　“嗯。”听到许亦的问题，薇薇安低着头应了一声。

　　“那你怎么不早点儿告诉我？”许亦抓起薇薇安刚才被恩里克拉着的胳膊看了一眼，发现她的胳膊上已经被捏出一圈青紫，可见刚才恩里克手上使了多大的劲。“万一今天我不在的话，那个小子真做出点儿什么事情怎么办？”

　　薇薇安低垂着头，好一会儿后才嗫嗫喏喏地小声道：“我……我怕主人您担心。”

　　许亦叹息一声，摸了摸她的头脑袋：“笨蛋，你要是真出了什么事情，我担心就晚了。下次如果再碰到这种事情，一定要告诉我，明白吗？”

　　薇薇安轻轻点头，嗯了一声。

　　许亦忽然又笑了起来：“话说回来，薇薇安，你有进步啊。”

　　“啊？”薇薇安抬头看着许亦，不明所以。

　　“你居然会怕我担心你，这证明你在心里已经把我当做家人看了嘛，知道我会担心。不错，不错。看来送你来这里上学是正确的，这才不到两个月，你就长进了不少。”许亦笑眯眯地道。

　　看着许亦脸上的笑容，薇薇安心中仅剩下的一丝惊惧也烟消云散，冲许亦露出一个甜甜的微笑，小脸微红。

　　“这样吧，今天出了这种事，你去向老师请个假，今天的课就不要上了，先回家休息休息。晚上如果我会抽时间回来，我们出去找个地方吃饭好了。你看怎么样？”

　　出乎许亦的意料，薇薇安听到他的提议后，竟然摇了摇头。

　　“不，我没事。我还想……还想多留在学院里一会儿，能多学习一点儿也是好的。”薇薇安带着一丝期盼地看着许亦道。

　　“哦？你对学习的兴趣这么高？”许亦感慨了一句，想了一下，同意了薇薇安的请求。

　　刚才那个恩里克知道自己的名字后，想必也没胆子再来找薇薇安的麻烦。

　　实在不行，许亦也可以要求希勒主任帮忙多照看一些薇薇安，毕竟瑞克托男爵魔法学院收了许亦那么多金币，总得有点儿优惠不是。

　　又询问了几句薇薇安的学习情况后，薇薇安提出绘画课马上就要开始了，便向许亦告辞自己离去。

　　而许亦则再一次来到了教务处，和希勒主任会面。

　　这次许亦来到瑞克托男爵魔法学院，除了开了一堂魔法机械理论基础课之外，另外要办的重要事情，则是再次和瑞克托男爵魔法学院签订一份协议。

　　在教授魔法机械理论基础课的间隙，有包括欧林在内的一些瑞克托男爵魔法学院的学生私下里向许亦表示，他们对魔法机械学很感兴趣，等他们从学院毕业后，就想加入新飞商会继续研究魔法机械。

　　许亦自然是对此表示大力欢迎，他之所以会花大价钱在瑞克托男爵魔法学院里开办魔法机械理论基础课，就是为了能够引发学院里学习魔法的学生们的兴趣，争取让他们投入到魔法机械的研究中来。

　　虽然许亦拥有在地球上已经被研究得极深的机械理论知识，但是魔法机械理论对于他来说也是一个全新的课题。

　　这方面的理论光凭借他一个人是绝无可能完全研究透彻的，必须要有大量的魔法师参与进来，综合更多人的力量，才能更快更好地创建完整的魔法机械理论。

　　现在虽然有十几名学生表示出了这方面的意向，但许亦依然觉得太少，后来仔细考虑了一下，他干脆和代表瑞克托男爵魔法学院官方的希勒主任详谈了一下，决定在学院内设置一个以新飞商会的名义提供的助学基金。

　　这个助学基金分两种，一种是面对学院内家境贫困的孩子，只要他们提出申请，然后经过核实，便可以获得新飞商会的助学基金，帮助他们缴纳部分学费和生活费。

　　而另一种则专门面对魔法分院，资金额度要比前一种高，要求也高。

　　获得第二种助学基金的魔法分院的学生可以在学院期间获得新飞商会的全程资助，不仅包括全额的学费和规格不低的生活费，还包括一部分额外资金支持，使得这名学生能够获得更加良好的研究魔法的条件。

　　相应的，获得第二种助学基金的学生必须在从学院毕业后成为新飞商会的雇员，最低限期三年。

　　至于三年后这名学生想要做什么，新飞商会却不会有任何限制。

　　听到许亦这个助学基金的提议后，希勒主任可谓是喜忧参半。

　　喜的是如果新飞商会承诺的这个助学基金成为现实，那么就代表着学院内很多因为家境而无法继续学业的学生都有可能依靠这个助学基金继续在学院求学。

　　无论是对那些孩子还是对瑞克托男爵魔法学院来说，这都是一件好事情。

　　忧的则是这样一来，瑞克托男爵魔法学院的学生们必然会对新飞商会的认同感大幅提升。

　　尤其是申请成功了第二种助学基金的魔法分院的学生们，不管他们本身的意愿如何，毕业后都必须要去新飞商会工作三年，那么就间接相当于瑞克托男爵魔法学院替新飞商会培养了一批魔法师。

　　希勒主任本身是个老资格的魔法师，他一向认为身为魔法师最主要的就是提升自身的魔法实力，努力变得强大。

　　而魔法应用，尤其是新飞商会的魔力机械什么的，只不过是一些歪门邪道而已，不足以成为魔法师的正途。

　　如果不是许亦提出的资助无法拒绝，他连许亦来开办魔法机械理论基础课都不会同意。

　　希勒主任的忧虑最终还是被许亦一段话给击退。

　　“助学基金完全是自愿申请，我们新飞商会绝不会强迫学生们接受，也不会让学院迫使他们接受，那么其实和之前相比也没什么区别，反而还可以给学生们一个选择的权力。更何况如果那些学生们连支持自己学习的财力都没有，那么就算不接受我们的助学基金，最终结果也只是无法在魔法师这条道路上走下去。您觉得，相比较起来，哪一种结果对那些孩子们更好呢？”

　　希勒主任被许亦所说的事实给说服了，于是他还自己跑去说服了其他的学院领导，最终促成了瑞克托男爵魔法学院和许亦达成这个协议。

　　许亦今天来，就是来签订这份协议的。

　　谈判的过程早就在之前已经结束，许亦见到希勒主任后，再和院长见了个面，接下来很顺利的便分别代表着新飞商会和瑞克托男爵魔法学院双方签订好了协议。

　　整个过程没有出现任何意外，唯一的不和谐，大概就是希勒主任看着已经签订好的协议后露出的那一丝苦笑。

　　“许会长，如果我们学院有足够的资金支持，我是绝不会让那些孩子们走上这条道路的。”

　　许亦微微一笑：“希勒主任，或许您现在觉得从事魔法机械研究是一条邪路，而非正途。但是我相信，用不了多久，您就会发现，将魔法和机械相结合，让魔法成功的服务人类，改善人们的生活，才是真正的正途。到了那个时候，这些从学院中走出，进入我们新飞商会研究魔法机械的学生们，一定会创造出远超他们成为一名传统魔法师所创造的价值。”

　　希勒主任扫了许亦一眼，轻叹一声：“希望如此。”


第91章 假如给我一块领地

　　每次到了一个月的月中时候，新飞商会的工人们总会变得特别兴奋。

　　原因很简单，因为月中就是发放薪水的日子。

　　辛辛苦苦工作了一个月，轮到自己拿薪水的时候，无论谁都会比平时开心得多。

　　再加上这一天一大早，海因策和坎比还分别对两个车间的工人们宣布了一个好消息。

　　今天下班之后不仅不用加班，商会还会在两个车间里组织一场盛大的宴会，所有的工人都可以免费参加。

　　宴会上不仅有大鱼大肉，甚至还有美酒！

　　听到这些美酒居然是来自著名的萨奇庄园时，不仅家用魔力机械生产车间的工人们欢声雷动，魔力机床车间的矮人们更是爆出了差点儿把整间屋子都要震塌了的热烈欢呼。

　　在这股兴奋到接近亢奋的情绪支撑下，今天一天两个车间的工作效率竟是硬生生提高了两成之多，居然将本应该通过加班才会完成的工作在正常的上班时间也一并完成了。

　　临近晚餐时分，海因策和坎比提前了半个小时宣布今天的工作到此为止，然后集中了所有的工人开始发放薪水。

　　因为新飞商会接到了大量的订单，上个月两个车间都进行了许多次加班，所以发放上个月薪水的时候，加上加班费，每名工人的薪水都要比正常的高出了不少。

　　魔力机床的矮人们原本定下的薪水是一个月八枚金币，现在实际发放的薪水却最少的也超过了十二枚金币，多的甚至超过了十四枚金币。

　　这个薪水，在邦塔城内已经可以算是相当不错的了，就算是很多大商会的老工人们也未必能够拿到。

　　而对于之前一直处于贫困生活状态的矮人们来说，则更是一笔巨款。

　　除此之外，因为新飞商会包揽了矮人们的吃住，这也相当于帮他们省下了许多钱。

　　假如是在矮人部落中，因为人类和矮人们做生意总是会极力抬高货物的价钱，所以矮人们看起来每个月消耗的物资不多，但换算成金币的话却也相当不少。

　　综合来说，矮人们每个月的收益只怕超过了足足二十枚金币之多。

　　相比较起来，家用魔力机械生产车间的工人们实际拿到手的薪水并不如矮人们那么多，但是最低也超过了十枚金币，最高接近十三枚金币。

　　另外因为家用魔力机械生产车间的工人们都是人类，新飞商会在给他们发放福利待遇的时候，就不会有很多顾忌，所以除了薪水之外，家用魔力机械生产车间的人类工人还会享受很多物资方面的福利。

　　比如生活用的油盐酱醋，比如大米和面粉，比如平时工人们根本舍不得买的水果，还比如……

　　东西虽然都不算贵，但却都是工人们需要的东西，很多时候起到的效果并不比发放薪水差。

　　如果说之前还有部分新招募的人类工人对新飞商会这个新冒出来的商会不太放心的话，那么现在在新飞商会工作的时间已经差不多过了两个月，这些人类工人早就不再对新飞商会有任何怀疑。

　　在这里工作不仅有稳定的薪水可以拿，还有各种以前压根没有想过的福利，甚至连工作都要比很多地方轻松，再加上老板绝对不会没事对你打骂，这里对于很多人类工人来说，简直就如同天堂一般。

　　现在不要说对新飞商会抱有怀疑，恐怕许亦要是来一句辞退某名工人，这名工人肯定会立即痛哭流涕，绝不愿走。

　　在家用魔力机械生产车间现在总计的三百名工人中，有一百名工人比较特殊。

　　看着其它的人类工人一个个兴高采烈的上前领取自己的薪水，这一百名工人却缩在一旁，虽然表情中满是羡慕，心中却没有半点儿期待。

　　这一百名人类工人自然就是莱斯利子爵转让给许亦的那一百名奴隶。

　　知道自己这群人被莱斯利子爵转让给了许亦后，这一百名奴隶每个人都心中极其高兴。

　　因为他们都很清楚，跟随许亦这个主人，要比在莱斯利子爵手下还要好过得多。

　　当然，他们依然谨记着自己奴隶的身份，不敢对薪水有任何奢望。

　　他们的人都是属于许亦的，那么替许亦干活本就是天经地义，给口饭吃就不错了，怎么可能还给他们钱？

　　于是当一名奴隶听到负责发放薪水的赛巴斯喊到自己的名字，然后来到塞巴斯面前，却发现赛巴斯递过来的并不是预料中的一些生活用品，而是一个钱袋时，顿时呆住了。

　　“这……这是给我的？”巴扎克小心翼翼地指了指钱袋，一脸不可思议地道。

　　“对，是你的，快拿着。下一个……”赛巴斯一把将钱袋丢给巴扎克，高声招呼下一个奴隶上前。

　　巴扎克愣愣地拿着钱袋回到奴隶群中，旁边几名奴隶按捺不住心中的好奇，催促着他打开钱袋。

　　巴扎克颤抖着双手，花了好一会儿工夫才打开钱袋，顿时一道道灿烂的金光从钱袋中散发出来。

　　躺在钱袋里的，不是金光闪闪的金币又是什么！

　　周围的奴隶纷纷探过头，向钱袋中望去，忍不住一起发出惊叹。

　　这些奴隶最小的也过了二十岁，然而他们长这么大，却还是头一次看到金币，并且这个金币还是属于他们自己的！

　　“一……二……三……七……八，八枚金币！”巴扎克慢慢地数完了钱袋中的金币，忍不住兴奋地发出了一声怒吼。

　　天神在上！他巴扎克居然能够拥有足足八枚金币！

　　这一定是天神显灵了！哦不，这是许亦许大人的恩惠！

　　巴扎克忽然疾跑两步，来到正站在赛巴斯身后看着本月账目的许亦面前，扑通一声跪了下来，使劲磕起了头。

　　许亦吓了一跳，连忙把他扯了起来，看着巴扎克流血的额头，愕然问道：“你做什么？”

　　“我……我……我要感谢许大人！您一定是伟大的神明降世！”巴扎克有些口齿不清地道。

　　许亦顿时哭笑不得，想不到只是发给了他应得的薪水，就会让他激动成这样。

　　摆了摆手阻止了另外一些蠢蠢欲动的奴隶，许亦摇摇头，也懒得对巴扎克多解释什么，喊来两名奴隶将他搀扶下去止血，然后挥手示意赛巴斯继续发薪水。

　　一旁的海因策忽然皱了皱眉头，来到许亦身旁，沉声道：“许亦，我早就说过了，最好不要给这些奴隶发薪水。你这样会开一个坏头，恐怕会因此引起王国内其它贵族的反感。”

　　许亦瞥了他一眼，轻松笑笑：“放心吧，我上回不是说过了嘛，我现在还不是贵族，只是按照商人的做法来做罢了。那些贵族大人们是不会介意我这样一个小商人做些什么的，反正跟他们无关。”

　　“那你就不想以后当贵族了吗？”海因策又问。

　　许亦合上账目，沉吟片刻，正色道：“我想，而且是非常想，恨不得现在自己就是一个大贵族。在这片大陆上，贵族的身份可以让我做很多事情都方便得多。最起码，我可以拥有一片自己的领地，想做什么就做什么，而不至于像现在这样，只不过扩建一下厂房就必须束手束脚。”

　　海因策转过头，透过车间的窗户看向车间外面那一片已经搭建出一个雏形的建筑工地。

　　本来按照许亦的真实想法，他是想在建造这个新车间的时候，对这一大片土地都进行重新规划，为以后继续的扩建打下基础的。

　　但是海因策却提醒他，现在他们用的土地是莱斯利子爵的领地，以后万一莱斯利子爵改变了心意，那许亦和新飞商会在这片土地上投注的所有心血都有可能在瞬间化为乌有。

　　于是许亦无奈之下，只能暂时先盖起一座新的车间，却将他心中的工业区整体规划重新压入心底。

　　许亦的目光也随着海因策一起投到那片工地上，轻轻叹息道：“假如给我一块领地，我想我一定能够在那块领地上建起一片完整的、漂亮的工业区，可比现在这种凌乱的样子好多了。”

　　海因策苦笑道：“很可惜你不是贵族。”

　　许亦忽然眨了眨眼睛，冲海因策一笑：“现在不是，不代表以后也不是，说不定等我从安威玛尔回来后，你就发现我已经变成了一个贵族。”

　　海因策一愣，看着一脸神秘的许亦，心中微微一惊。

　　听许亦说他这次去往安威玛尔参加魔法师工会资格认证考核的时候，还会被国王陛下召见，莫非他从哪儿得到了一些内幕？

　　然而许亦却根本没有解释的意思，见赛巴斯已经发放完工人们的薪水，便叫来艾利克斯，让他组织工人们布置场地，准备接下来的晚宴，自己则把海因策、坎比还有赛巴斯都喊到了他的办公室。


第92章 提高效率

　　“我想你们三个都已经知道，明天我就要离开这里，去安威玛尔一趟。”待四人坐定，许亦开门见山道。

　　海因策、坎比和赛巴斯互视一眼，齐齐点头。

　　“这一次和之前去矮人部落不同，算上来回路程的话，最少恐怕也要去十天时间，假如有什么意外的事情耽搁了的话，超过半个月也是有可能的。因为去的时间比较长，所以关于这段时间内商会的工作，必须提前做一下安排。”许亦向赛巴斯点点头。“赛巴斯，你先说一下这段时间商会的财务状况吧。”

　　“是，会长大人。”经过一段时间的相处，赛巴斯现在对许亦已经不像之前那样只是表面恭敬，而是开始有一些真的把他当做自己的上司看待，闻言立即应了一声，然后翻开手中的账本，随意扫了两眼，续道：“因为最近这段时间我们商会接到了大量的关于魔力机械的订单，加上生产顺利，所以利润一直很稳定，商会的财务状况非常良好。光以上个月统计的数据，就达成利润一万一千四百二十三金币。这个月虽然还没有统计出来，但是以现在的形势推论，接下来最少在三个月内，商会的利润还会进一步突破。”

　　海因策和坎比虽然也算是新飞商会的高层主管，但对于商会的整体财务状况却也只有一个大致的概念，并不清楚具体的数字，现在听赛巴斯居然一口气爆出超过足足一万金币的庞大数字，顿时笑逐颜开。

　　尤其是海因策在新飞商会内可是拥有两成股份的，这些利润如果进行分红的话，就意味着他一个月就会收入超过足足两千金币！

　　换做以前开杂货店的时候，这个庞大的数字可只存在于他的想象中，根本没奢望过成为现实。

　　当然，跟在许亦身边久了，他的目光逐渐变得不再那么短浅，当然不可能真的希望现在就把这些利润拿出来进行分红。

　　“当然，在利润之外，商会的支出也是相当巨大的。”赛巴斯顿了顿又道。“其中最大的支出是工人的薪水，本月总计五千七百六十一金币。再加上各种福利支出，本月在工人们身上的花费总计为六千三百四十七金币。”

　　“这么多？”听到这个数字，海因策和坎比同时咋舌。

　　真是不当家不知柴米贵，他们两人虽然知道工人们的薪水总计应该挺多，可现在赛巴斯爆出这么大的数字，却依然把他们两人吓了一跳。

　　“就是这么多。”许亦看了两人一眼，点点头道：“所以现在你们两个要想办法提高工人们的生产效率，尽量在同样的时间内生产出更多的合格产品来。”

　　坎比和海因策对视一眼，面露难色。

　　“这个……工人们已经很努力了，想在提高效率的话……恐怕会得不偿失啊。”海因策想了想道。

　　“我的意思并不是压榨他们，而是通过其它的办法提高生产效率。”许亦道。“举个例子吧，海因策，还记得上次我给你提的那个意见吗？”

　　海因策回忆了一下：“你是说上次让我把生产螺丝的魔力机床换到装配工人身后那回事吗？”

　　“对。虽然这是一个很小的改动，但是却使得小型魔力搓牙机生产出螺丝后，可以更快地让装配工人使用上，间接地就提升了一小部分生产效率。依照这个例子，其实你们完全可以想到更多方法来提高工人们的效率。”

　　海因策和坎比若有所思地点了点头。

　　许亦又道：“当然，提高生产效率的方法并不能主要依靠工人。我现在已经开始和卡米拉大魔法师合作研究新一代的魔力机床，假如研制成功的话，新一代魔力机床的效率会比现在我们使用的魔力机床提高好几倍，也就可以大幅提高生产效率。同时我还会和斯蒂尔她们研究出一些小型的魔力机械工具，用于帮助工人们更方面的完成工作。比如斯蒂尔她们现在研究的就是一个小型魔力钻机，如果弄出来的话，负责装备的工人们上螺丝就可以直接使用工具，而不需要用手慢慢拧上，速度同样可以提升好几倍。”

　　海因策和坎比讶然看向许亦：“你之前怎么没告诉我们？”

　　赛巴斯虽然没问，但依然盯着许亦。

　　作为莱斯利子爵派到新飞商会的代表，他当然需要了解新飞商会目前的动作，好回馈给莱斯利子爵。

　　现在许亦居然一口气爆出他正在研究这么多种新玩意，而之前他却一无所知。

　　假如莱斯利子爵知道的话，一定不会高兴。

　　许亦摆了摆手，笑道：“因为之前这些东西还只是出于构思中，说了也是白说。现在关于这些魔力机械的魔法阵以及基础构造已经有了基本框架，等我从安威玛尔回来后，相信卡米拉大魔法师和斯蒂尔她们就会给我一个满意的答案，到时候我才会来找你们进行最后的结构研究，最终确认完工。在这之前，你们还是耐心等着吧。”

　　海因策和坎比点点头，表示同意。

　　和许亦一起待了几个月，他们已经习惯了由许亦进行决策，而他们只负责执行。

　　赛巴斯想了想，试探性地问道：“会长大人，关于您所说的新型魔力机床和那个小型魔力钻机，是不是通知子爵大人一声？”

　　许亦笑了笑：“这个就不用你去说了，明天我会和子爵大人一起出发去安威玛尔，路上我会找时间告诉他的。”

　　三人又是一怔。

　　许亦居然是和莱斯利子爵一起走，这可有点儿出乎他们的意料。

　　“子爵大人很长时间没有回家了，这次趁着我去安威玛尔的机会，在回家看看的同时，打算把我带到他家里坐坐客。”许亦解释道。

　　坎比还没什么特别反应，海因策和赛巴斯脸上的神色却禁不住微微一变。

　　许亦说得很轻巧，但两人却很清楚，莱斯利子爵这个动作分明就是表明他已经真的接受了许亦，并打算把许亦介绍给自己的家族。

　　如果不出意外的话，这就意味着许亦今后很有可能就会被莱斯利子爵背后的家族纳入自己的势力范围。

　　赛巴斯看向许亦的眼神立即变得亲切起来，因为不出意外的话，以后大家就都是自己人了。

　　海因策则是微微皱了一下眉头，然后舒展开。

　　虽然他觉得新飞商会从此变成一个大家族的附庸有些可惜，但这却是很无奈的事情。

　　在赛恩斯大陆上，假如没有大贵族背后支持，普通的商人和商会根本就不可能真正立足。

　　许亦既然起初就选择了莱斯利子爵，那么最好不要再改弦易辙，否则必然会被所有人抛弃，最终下场一定很难看。

　　许亦将两人的脸色变幻收入眼底，微微一笑。

　　两个人的想法并不难猜，但是许亦却未必会真的如他们所想的那样，完全投向莱斯利子爵背后的家族。

　　当然，获得一定的支持是肯定需要的，但保留一定的自主性也是许亦坚持的。

　　至于如何在这中间取得平衡，就是许亦必须面临的问题了。

　　“赛巴斯，报告还没完呢，继续说吧。”许亦向赛巴斯道。

　　“是的，会长大人。”或许是已经把许亦当成自己人，赛巴斯现在面对许亦时更加恭敬了几分，大声应了一句，低头看向账目后，却微微一顿，这才略显迟疑地道：“除了工人们身上的开支外，最大的开支都来自会长大人您的各种资金投入。其中包括矮人方面每个月固定的五百金币，和不固定，暂时定为每个月两百金币的材料研究投入。另外还有卡米拉大魔法师那里每年一千金币的投入，平均下来，一个月为八十三金币。然后就是斯蒂尔小姐三人所在的研究所的投入，这一块略少一些，上个月总计花费五十七金币。再加上会长大人您前两天提出的针对瑞克托男爵魔法学院的助学基金计划，每个月我估算了一下，大致为一百金币左右。这样算下来，会长您提出的各种支出暂时无法具体统计，但每个月应该是一千金币左右。”

　　“太多了！”

　　“太少了！”

　　海因策愕然看向许亦：“每个月投入一千金币你还嫌少？许亦，我们商会每个月的利润也就一万多金币而已，抛开工人们的薪水就只剩下不到六千金币，你再用掉一千金币的话，那可只剩下五千金币了！”

　　“怎么？你觉得五千金币的纯利润很少？”许亦瞥了海因策一眼。“实话说，我真的觉得一千金币的投入太少。如果让我选择的话，我甚至希望能够把商会所有的利润都投入到研究方面上去。”

　　“你疯了？那我们还赚什么钱？”海因策忍不住大声道。

　　身为新飞商会的大股东，他可以接受许亦拿出一部分利润进行各种研究投入，但是他可不绝不会接受许亦把商会所有利润都投入到研究中这个想法。

　　许亦耸了耸肩，他早就知道海因策的目光从来都不长远，所以也不意外他会有这个反应。

　　“莱斯利子爵是什么意见？”许亦向赛巴斯问道。

　　赛巴斯犹豫了一下，看了海因策一眼，勉强笑道：“子爵大人说他自己答应过会长大人不参与商会的决策，您愿意怎么做他都没有任何意见。”

　　“是吗？”许亦笑了笑，转身冲海因策摊开双手，意思不言而喻。

　　海因策冷哼一声，却也没再多说。

　　许亦看了海因策一眼，忽然露出一个神秘的笑容，冲三人招了招手。

　　“其实我这里有一个计划，保证会让商会赚很多钱，你们想不想听？”

　　海因策精神一震，他可是很清楚许亦的能力，既然许亦这么说，那么就证明他真的有可行的计划。

　　于是海因策当即打起精神，凑了过去，认真倾听起来。


第93章 威风凛凛的子爵大人

　　两天后，一列由七辆马车组成的车队缓缓驶入兰帕里王国首都安威玛尔城。

　　车队刚刚过了城门，来到第一个转角时，海纳斯男爵便从第一辆马车上跳了下来。

　　“莱斯利，许亦，我先一个人回家去了，有空了我再来找你们。对了，许亦，说不定我父亲会有兴趣见见你。”

　　“那我还真是荣幸之至。”许亦笑道。

　　海纳斯男爵却皱起眉头，摇了摇头：“我父亲他……算了，既然你好不容易来了一趟，能多见见人对你应该也是好事。好了，就这么说定了，我先走一步，再见。”说罢向马车内的许亦和莱斯利子爵挥挥手，向街角走去。

　　“他准备走回去的吗？”许亦看着海纳斯男爵施施然走在人潮涌涌的街头，有些愕然。

　　“托伊尔侯爵府距离这里并不远。”莱斯利子爵随口解释了一句，然后向车夫吩咐了一声，车队向另一方向重新驶去。

　　作为兰帕里王国的首都，安威玛尔城的热闹程度可远非小小的邦塔城能够相提并论，车队在城内行进得并不顺利，足足花了半个小时，才驶过三条街道。

　　“如果不是带那么多东西的话，我们俩还不如跳下马车，直接走过去比较快。”许亦掀开窗帘，望了一眼外面熙熙攘攘的拥挤模样，心想在地球上的大城市中有堵车的情况，到了这个世界居然还会碰到。

　　“没办法，安威玛尔是王国里最大的城市，人当然比邦塔城多得多。再说马上就是魔法师工会认证考核的时间了，现在城里的人比平常还要多不少，不挤才怪了。”莱斯利子爵也看向窗外，脸上没什么焦急的神色，反而带着微笑。“小时候我经常会一个人溜到街上来玩的，看到现在这副情形，其实还挺怀念。”

　　许亦耸耸肩，心想自己可没办法和莱斯利子爵产生这种共鸣。

　　车队依然在大街上缓慢的前行着，好在目的地已经不远，许亦倒也不着急，放松心情看着窗外的街景。

　　正如莱斯利子爵所说，因为临近魔法师工会考核，安威玛尔城内多了许多身穿法袍的魔法师，有形单影只的，也有三三两两凑在一起，更有一群年轻的、看起来不过就是十多岁的孩子聚成一团。

　　“这些小孩子应该是哪家魔法学院统一组织来的。”莱斯利子爵向马车右前方不远处那一批身穿统一制服的孩子扫了一眼，再转头看向许亦，脸上现出一个有些古怪的笑容。“嘿，许亦，听说你前几天在瑞克托男爵魔法学院里弄了个什么助学基金？你打算把那些学生们都骗到商会里去为你干活吗？”

　　“什么叫骗？”许亦瞪了莱斯利子爵一眼。“那些条件我可都是说得明明白白清清楚楚的，怎么能算是骗？再说了，毕业后到我们新飞商会工作又不算是埋没了他们，薪水绝不会少，还能给他们那么大的发挥空间，这么好的事情，很多人想都想不到。”说着又指了指马车外的那群孩子。“告诉你，如果有可能的话，我甚至想把新飞助学基金在每一家魔法学院都设立起来，最好能够让所有学习魔法的孩子们都知道有新飞商会的存在。”

　　莱斯利子爵深深地看了许亦一眼：“你是打算从这些孩子们入手，改变魔法师们的看法吗？”

　　“你看出来了？”许亦笑了笑，表情有些无奈。“没办法，想改变成年魔法师们的想法实在太难，我只能做长远打算。”

　　“其实也不是你想象得那么难。”莱斯利子爵沉吟道。“想想看，既然你能够说服卡米拉大魔法师，那么显然也能够说服其他的魔法师。说白了，只要你能够给他们足够的利益，想要改变他们的想法就绝不是没有可能。当然，你如果想改变整个魔法师工会的想法……以你现在的实力，只怕是不太现实。”

　　许亦叹了口气：“子爵大人，您这是在说废话。”

　　莱斯利子爵哈哈一笑：“我反正不插手商会管理决策，所以只是说说想法，至于怎么听就是你自己的事了。”

　　许亦没好气地白了莱斯利子爵一眼，正想驳斥他两句，马车前方忽然响起一声惨叫和几声惊呼，打断了他的话。

　　循声望去，就看到马车前方忽然就空出来了一片，一个身穿一件脏兮兮黑色长袍的男子滚了几圈，刚好挡在马车前面。

　　如果不是车夫反应够快，拉住了马，只怕他现在已经被马蹄踏了上去。

　　人群中又走出三个衣着华贵的年轻人，看了一眼地上那人后，中间那名年轻人狠狠地一脚踢在那人胸口，嘴里骂道：“早叫你不要挡着本少爷的路，居然还敢不听？你说你是不是欠揍？嗯？”

　　一边说着，年轻人一边还一脚一脚地踢在那人身上。

　　那人也不知道是不敢反抗，还是根本没有反抗的力气，虽然每一脚踢到他身上都疼得他忍不住弓起了身体，却只是闷哼着，根本没做任何其它的反应。

　　许亦皱起眉头，瞅了瞅那三名年轻人，再看一眼地上那人，心中犹豫。

　　这副情形让他心中有些不忍，然而这三名年轻人衣着华贵，又敢在安威玛尔城的街头表现如此嚣张跋扈，只怕说不准就是哪家贵族的子弟，贸然出手的话，说不定就要惹上麻烦。

　　正在许亦犹豫的时候，另外两名年轻人也加入了殴打的行列。

　　三人一起动手，数脚下去，地上那人忽然喉咙一张，竟是喷出一口鲜血，尽数洒在路面的石板上，看起来触目惊心。

　　围观人群中响起一阵惊呼，显然也是被吓到了。有些人同样露出犹豫的神色，却还是没人站出来，显然和许亦一样有些顾忌。

　　然而许亦现在却实在忍不住了，身子一动，就准备跳下马车。

　　可是他刚一起身，一旁的莱斯利子爵一把抓住了他。

　　“许亦，你想管这个闲事？”莱斯利子爵问道。

　　许亦瞥了他一眼，冷声道：“子爵大人，或许您这个贵族已经习惯了这种事情，但是我还是没办法习惯。”

　　莱斯利子爵哑然失笑：“我只是问你一下，你怎么就把火发到我身上来了？又不是我在打人。”

　　许亦默然不语。

　　莱斯利子爵摇了摇头，轻叹道：“我本以为凭你在邦塔城的表现，不应该是这么热血的，想不到却还是看错了。”

　　许亦皱起眉头：“子爵大人，您到底想说什么？如果没什么的话，就别耽误我救人了。再过一会儿，那人搞不好就要被打死了。”

　　莱斯利子爵哈哈一笑，起身将许亦按回了座位，掀开马车车帘直接跳了下去，冲着那三名年轻人冷然喝道：“维克托，沙鲁，厄加特，两年没见，想不到你们三个小子还是这幅混账模样，还不快给我住手！”

　　“谁他妈敢对少爷我大喊大叫，找死……”中间那名年轻人正踢完一脚，听到有人居然对自己大声呵斥，顿时大怒抬头，然而刚骂出一句，却陡然顿住，脸上原本嚣张的神情也像是见到鬼一般瞬间变得煞白。

　　另外两名年轻人感觉有异，同时抬起头看过来，见到莱斯利子爵后，脸上表情瞬间也变得和中间那名年轻人一样的惨白。

　　莱斯利子爵嘿嘿一笑，向中间那名年轻人道：“维克托，你胆子不小啊，居然敢说我找死？你是自己过来认罚呢？还是我过去收拾你呢？”

　　被称作维克托的年轻人浑身一哆嗦，脸色变了几变，最终却还是苦着脸走到莱斯利子爵身前。

　　许亦离得近，分明听到他走过来时，低声向莱斯利子爵恳求了一句。

　　“莱斯利大哥，这里人多，给我留点儿面子……”

　　莱斯利子爵冷哼了一声，点了点头，忽然抬起腿一脚踹在维克托的肚子上。

　　“砰——”

　　这一脚显然不轻，维克托疼得弯下了腰，嘴里却根本不敢喊疼，好一会儿后才挺起腰，重新站直，脸上已经冒出几滴冷汗。

　　莱斯利子爵又向另外两名年轻人勾了勾手指头，那两名年轻人互相看了一眼，苦笑着乖乖地走了过来。

　　“砰砰——”

　　莱斯利子爵也不废话，对着他们的肚子一人踢了一脚，从声音就能听从绝不比刚才踢维克托的那一脚轻。

　　踢完后，莱斯利子爵冲三人摆了摆手：“行了，都滚蛋吧。”

　　三人如蒙大赦，转身窜入人群，瞬间消失不见。

　　围观人群本以为今天搞不好会出人命，却没料到突然跳出一个人来，刚才还无比嚣张的三名贵族少爷瞬间就如同老鼠见了猫般，这件事轻松解决。

　　眼看没有热闹可看，众人纷纷散去，却没人理会躺在地上那人。

　　许亦跳下马车，刚要伸手去搀扶那人，却见那人已经挣扎着爬了起来，竟是看都不看救了他的莱斯利子爵一眼，拖着身子缓缓离开。

　　莱斯利子爵见到许亦依然盯着那人离去的背影，没好气地道：“喂，许亦，你不会是想告诉我，你要好人做到底，上去给他找家医馆疗伤，顺便给他点儿钱吧？这个家伙连谢谢都不说一句，只怕不值得你这么做。”

　　许亦看到那人消失在一条小巷里，这才回过头，满脸疑惑地道：“奇怪，为什么刚才我会在他上感觉到一股奇怪的魔力波动呢？不像是魔法，倒像是魔法阵。”

　　莱斯利子爵一怔：“你说他是魔法师？不会吧？一个魔法师怎么会混到这种地步？”

　　许亦摇了摇头，他当然是不可能知道具体原因的。


第94章 报名

　　路上的小风波倒也没耽搁太多时间，反而因为出了这件事导致附近的人群消散了一些，使得车队行进的速度更快了一些。

　　十余分钟后，车队终于到达了此行的目的地——邦塔城驻安威玛尔办事处。

　　当然，这是许亦对这个地方的称呼，实际上这里是邦塔城城主肖恩·萨摩伯爵在安威玛尔城的一家别院。

　　肖恩·萨摩伯爵本来在安威玛尔城内有住处，不过自从外放成为邦塔城城主后，原本的住处便被他卖掉，改换了一家较小一些的院落。

　　除了偶尔在伯爵大人回到安威玛尔城的时候作为他的住处之外，其余时候这间小院都是被用来作为从邦塔城奉伯爵大人命令来安威玛尔城办事的人员的临时住处，所以才会被许亦称之为邦塔城驻安威玛尔办事处。

　　本来许亦这次来到安威玛尔城主要是为了参加魔法师工会的资格认证考核，没有资格入住这里，但是恰好这次国王陛下会召见许亦，于是伯爵大人为了慎重起见，便要求许亦一进入安威玛尔城便住进来，方便国王陛下随时召见。

　　许亦第一次来安威玛尔城，对这里人生地不熟的，当然不会拒绝伯爵大人的提议。

　　而且这样也可以让许亦更加轻松地拒绝海纳斯男爵和莱斯利子爵的帮助，免得多欠下一个人情。

　　办事处里的管事显然早就得到了萨摩伯爵的通知，见到许亦递过来的萨摩伯爵的亲笔信，还看到陪同的莱斯利子爵后，立即展现出对许亦的高度热情，将许亦迎了进去。

　　不过看到后面的那六辆马车，却让管事和他手下的仆役们有些吃惊。

　　这六辆马车明显是货车，只是被包裹得严严实实的，根本看不到里面是什么东西。

　　从外观来看，里面的东西似乎棱角分明，有些狰狞。

　　“把这些东西找个安全的地方放好，千万不能弄丢了，最好也不要让别人接近，明白吗？”许亦指着马车上的东西认真地向管事吩咐道。“对了，卸货的时候小心一点儿，可不能弄坏了。”

　　见许亦说得郑重，管事连连点头。

　　萨摩伯爵的亲笔信上可是要求把许亦当做自己一般对待，这名管事深得伯爵大人信任，却还是第一次见伯爵大人会这样吩咐，自然知道眼前这名看起来不太起眼的年轻人肯定被伯爵大人十分看重，当然对许亦表现得极为恭敬。

　　待仆役们按照许亦的吩咐将另外六辆马车的货物小心翼翼地搬下来放入院中库房后，莱斯利子爵拒绝了许亦和管事的挽留，径直离开。

　　许亦则在办事处里享用了一顿丰盛的午餐，然后睡了一觉，醒来后已经下午时分。

　　看看天色还早，许亦决定出门去转转。

　　摆摆手拒绝了管事要给他安排随从的提议，许亦离开办事处，信步在安威玛尔城内转悠起来。

　　当然，他并不是漫无目的的闲逛。

　　一边走在街头，许亦一边东张西望着。

　　和其他逛街的人不同，许亦的着眼点既不是街边的美女，也不是道旁商店中精美的货物，而是四面八方，每一个角落都不放过，观察的重点则是这里面是否藏着什么魔法机械。

　　按照许亦的认知，邦塔城距离安威玛尔城还不到四百公里，以地球上的标准来看，简直就像是隔壁邻居一般，理应是有什么消息都会互通。

　　但实际上的情况却是因为交通和信息传递方式的限制，这四百公里的距离却导致着在邦塔城以及邦塔城周边的几座城市都已经十分火热的魔法机械，在安威玛尔城内却根本看不到哪怕一件。

　　“看来这里还是一片未开发的处女地啊。”许亦心中感慨，也不知道该是高兴还是失望。

　　高兴的是安威玛尔城连一个魔法机械都没看到，那只要能够把新飞商会的魔力机械推销过来，必然大有市场可挖。

　　失望的则是这个世界对于自己带来的改变反应有些迟钝，竟然几个月过去了，安威玛尔城还没有出现什么改变的苗头。

　　“任重而道远啊。”许亦叹了口气，结束了这次短暂的市场考察，在路边小店问了一下，打听到魔法师工会的方位，快步赶去。

　　如果说在安威玛尔城内其它地方只是随处可以看到身穿魔法袍的魔法师的话，那么等许亦来到位于安威玛尔城西的魔法师工会时，却发现这里放眼望去，居然全都是各种各样身穿魔法袍的魔法师，反倒是普通人很难看到。

　　许亦一眼扫过去，便看到距离自己不远处正好就是之前在路上见到的那一批统一制服的年轻人。

　　他们此时正聚在一起，听着一个年纪大约过了四十的中年魔法师在说些什么。

　　看这样子，这名中年魔法师可能是他们的带队老师，正在向这些学生们交代一些注意事项。

　　看到这些孩子们的兴奋模样，许亦脑海中掠过自己以前上小学初中似乎被学校组织去春游时的情景，忍不住笑了笑，多看了两眼，这才向魔法师工会里面走过去。

　　人实在太多，许亦费了不少力气才终于挤了进去。

　　和其他绝大多数来参加考核的魔法师们不同，许亦并没有再次挤向人头涌涌的报名窗口，而是左右看了看，来到一个通往内室的门前。

　　“要报名去那边排队，这边可不是你随便进的。”看门的是一个胡子花白的老魔法师，看到许亦过来，毫不客气地斥责道。

　　许亦笑着向老魔法师行了一礼，从怀中掏出一份信递了过去。

　　老魔法师狐疑地接过信，打开看了两眼，再抬头看向许亦的时候，眼神中更是疑惑。

　　“喂，小子，你今年多大了？”老魔法师问道。

　　许亦一怔：“二十七，怎么了？”

　　“都二十七了……”老魔法师脸上掠过一丝失望。“这么大年纪了，居然还没有通过初级考核，那天赋应该很差才对，卡米拉那个家伙怎么会把这么宝贵的推荐名额浪费在你身上的？”

　　许亦有些无语，心想卡米拉大魔法师把推荐名额给谁好像也不关你的事吧？

　　还好老魔法师只是嘀咕了两句，倒也没多盘问，再看看推荐信，然后看看许亦，叹了口气，让开了路。

　　许亦拿回推荐信，再次向老魔法师行了一礼，从他让开的路口走了进去。

　　内室可要比外面清静多了，许亦按照老魔法师的指点，很轻松地便在第一个转角找到了考核申请室。

　　敲门进去一看，里面除了一名大约三十来岁的女魔法师外，还有一名看起来也就十七、八岁的少年。

　　女魔法师坐在桌后，少年则站在桌前，似乎正在听女魔法师交代着什么。

　　见许亦进来，两人都有些愕然。

　　许亦连忙把推荐信递上，女魔法师接过去看了两眼，脸上露出和刚才那名老魔法师差不多的疑惑表情。

　　不过和老魔法师不同，女魔法师却没有说什么，只是面无表情地递给许亦一个表格，让他填好后，在上面盖了一个章，然后丢给许亦一个徽章。

　　“两天后正式开始考核，你到时候凭借这个徽章入场，别弄丢了。”女魔法师交代道。

　　许亦点头表示明白，略微等了一下，见女魔法师没什么多余的交代，便向她行了一礼，转身准备离去。

　　还没走到门口，那名少年忽然嗤笑一声：“喂，大叔，你是卡米拉大魔法师的什么人？侄子还是外孙？对了，听说卡米拉大魔法师有个孙女长得不错，你该不会是他孙女的情人吧？”

　　许亦停下脚步，转过身皱眉看了那名少年一眼，发现他满脸轻佻神色，一脸的不在乎，再看看那名女魔法师，竟然趴在桌上写着什么，就好像根本没听到这名少年的话一般。

　　联想起刚才女魔法师和少年交谈甚欢的情形，许亦瞬间明白，看样子这个女魔法师应该和这名少年有些特殊关系。

　　许亦看着少年，脸色平静：“为什么这么问？”

　　少年哈哈一笑：“这不是废话嘛。大叔你都这么大年纪了，却连初级考核都没通过，魔法水平这么低，肯定是天赋也很差。就这样还能获得卡米拉大魔法师的推荐，要说不是和卡米拉大魔法师有什么关系的话，那怎么可能呢？”

　　“原来如此。”许亦点点头。“这么说的话，你小小年纪也能站在这里，看样子也是和某位大魔法师有特殊关系喽？”

　　“放屁！”少年顿时怒道。“我安科·艾伦可是天才！天才你懂吗？告诉你，区区初级考核我五年前就通过了，今年我只要通过考核，就是四级魔法师！十七岁的四级魔法师！我这样的天才，多得是大魔法师给我特别推荐，怎么可能会像你这种废物一样还要去走后门？”

　　许亦微微一笑：“安科·艾伦是吧？我承认，十七岁就能成为四级魔法师的确很不错。但是年轻人，我得提醒你一句，无论你是多么天才的魔法师，首先得懂得一点礼貌。不然的话，这会让人以为你没有家教的。”

　　说罢许亦不再理会那名少年，径直离开。

　　少年愣了一下，这才反应过来，更加暴跳如雷。

　　“这个家伙居然敢说我没家教！我一定不会放过他的！”

　　女魔法师这时已经抬起了头，看了一眼门口，微微皱起眉头，转头向少年道：“安科，他只是参加初级考核的见习魔法师而已，你何必跟他计较？”

　　安科·艾伦瞪起双眼，怒气冲冲地道：“我不管！他居然敢敢如此羞辱我，我一定要让他好看。”说罢毫不客气地从桌子上拿起许亦刚才填的表格，扫了一眼，冷笑道：“哼！许亦？这次我要让你连初级考核都通不过！让你知道羞辱本天才的下场！”

　　女魔法师头疼地看着发怒的安科·艾伦，有心阻止，却知道自己阻止了也没用。

　　这个家伙魔法天赋出色，家世背景又雄厚，早就养成了这种嚣张而又说一不二的性格，根本听不进去别人的劝阻。

　　现在只能祈求那个许亦多福了，希望他不要被艾伦折腾得太惨。

　　再怎么说他也是拿着卡米拉大魔法师的推荐信来的，如果他出了什么事，只怕卡米拉大魔法师那里也不好交代。


第95章 招人

　　许亦没什么心思和一个还未成年的少年计较，丢下一句后，便离开了魔法师工会内室。

　　看门的老魔法师见到许亦出来，居然又冲他摇了摇头，似乎还在为卡米拉大魔法师居然把宝贵的推荐名额给许亦感到不解和可惜。

　　许亦只能冲他笑笑，也没办法解释什么。

　　工会大厅内的情况和许亦刚才进去的时候没什么区别，依然是人头涌涌，吵吵闹闹。

　　不过许亦走出内室的门后，却发现有不少目光都扫了过来。

　　只有得到特别推荐名额的人才能进入内室享受优先报名的优待，这一点很多报名的人都清楚，看到许亦进去后又出来，自然就引起了他们的好奇。

　　和老魔法师以刚才那名女魔法师心中的疑惑不同，现在注意到许亦的这些魔法师们因为对卡米拉大魔法师的情况并不了解，所以只是单纯的羡慕或者妒忌许亦居然能够获得一个特别的推荐名额。

　　面对着这些热辣辣的目光，许亦并没有半点儿躲闪之意，反而迎着众人的目光，反过来细细的观察了过去。

　　从大厅内的情况来看，前来报名参加考核的魔法师大多还是以年轻人为主，只有少数魔法师看起来比许亦的年纪大。

　　这并不奇怪，兰帕里王国的魔法师工会只负责五级和五级以下的魔法师认证考核，而五级和五级以下的魔法师在魔法师里只能算是比较低层次的，大多还是以年轻人为主。

　　年纪大一些的魔法师们要么魔法实力已经十分高强，要么就是受天赋所限，魔法实力早就定型，当然不可能没事就跑来参加什么考核。

　　这个大厅的面积大约在两百平米左右，许亦目测了一下，估算出挤在这里面的魔法师应该在两百名左右，加上外面广场上和安威玛尔城内看到的魔法师，现在光是这个安威玛尔城内，恐怕就有超过一千名魔法师。

　　上回和大魔法师闲聊的时候，许亦曾经好奇地问过他，兰帕里王国现在到底有多少魔法师。

　　卡米拉大魔法师表示他没有具体的数据，但据魔法师工会去年的统计，目前兰帕里王国内的魔法师数量已经超过了五千名。

　　如果算上没统计上的，这个数目很有可能接近六千名。

　　至于整个赛恩斯大陆的话，在三年前魔法师工会曾经公布了一个数据，当时全大陆统计在册的魔法师数量为八万七千四百六十七名。

　　算上没统计的，总数很有可能超过十万人。

　　当然，魔法师整体也是呈标准的金字塔结构。

　　赛恩斯大陆上总计可能超过十万的魔法师们中，目前只有二十七名魔导师，五百余名一星到五星的大魔法师，剩下的则全部都是从初级到九级的普通魔法师们。

　　在兰帕里王国中，如同卡米拉大魔法师这样的三星大魔法师，就已经可以算是数得上号的强大魔法师，最多的还是像眼前这些人一样只是普通的并不太受重视的魔法师。

　　许亦在打量这些魔法师们的时候，想到的并不是魔法师这个行当的残酷，而是在认真的考虑一个问题。

　　像卡米拉大魔法师这样的强大魔法师，兰帕里王国会提供特别资金给予支持，但是大魔法师以下的普通魔法师们，可是没有这一类收入的。

　　那么这些魔法师们靠什么生活呢？

　　以许亦在邦塔城的见闻来看，卡米拉大魔法师的魔法塔内总共也就只雇佣了不到二十名魔法师，另外则是各个商会雇佣了一些魔法师充当护卫。

　　除此之外，像是人数基数最大的五级以下，甚至更低级的魔法师们，却是只怕连这样的机会都没有。

　　那么这些魔法实力本就低下，却又因为天赋所限无法提升的魔法师们，最终的出路在哪里呢？

　　真的像斯蒂尔所说的那样，找几个志同道合的同伴，满大陆的去冒险？

　　要知道这条路也是十分凶险的，每年因此死掉的冒险者们可是不计其数。

　　想到这里，许亦看向大厅中这些魔法师们的目光顿时又变的多了一丝同情，另外更多的则是期待和兴奋。

　　随着新飞商会的发展壮大，现在两个车间的产量逐步提高，光是依靠瑞克托男爵魔法学院雇佣来的学生们来绘制魔法阵已经渐渐有些支撑不住。

　　为此希勒主任可是曾经向许亦抗议过，说他把魔法分院一小半的学生都弄去打工，甚至导致学院的安排都受到了影响。

　　许亦自然也是很清楚这一点的，学生们毕竟主要任务是学习，不可能将大量的时间都用在给新飞商会打工上，许亦必须另外找到一些人来替代他们才行。

　　问题是邦塔城是个小城，在城内的魔法师们并不多，许亦根本没办法再招募到足够多的人手。

　　之前许亦还为此发过愁，现在看到大厅内这满满堂堂的魔法师们，许亦却忽然发现，这个困扰了他很久的难题，忽然间就好像能够得到解决了！

　　许亦压下心头的兴奋，沉吟片刻，脸上挂上一些和善的笑容，走向最近的一个正在打量着自己的魔法师。

　　“你好，我叫许亦，来自邦塔城，能问一下你从哪儿来的吗？”许亦向这名看起来年纪也就是二十出头的年轻男魔法师问道。

　　年轻男魔法师显然没有想到许亦居然直接走过来打招呼，愣了一下后，才勉强笑着向许亦点了点头。

　　“你……你好，我叫塞萨尔，来自威尔斯城。”

　　“威尔斯城？那可是座漂亮的城市。”许亦立即赞道。“我听说威尔斯城里河流众多，整座城市都像是建在水上一样，是不是这样？”

　　“嗯……的确很漂亮。”塞萨尔随口敷衍了一句，终于还是忍不住心中的疑问向许亦问道：“你说你来自邦塔城，我知道邦塔城内只有一位卡米拉大魔法师，你是被他推荐来的吗？”

　　许亦回头看了一眼刚才进去的那个通道，再转头迎上疑惑的塞萨尔，轻轻点头。

　　“是的，的确是卡米拉大魔法师推荐我来参加考核的。”

　　“那……你是卡米拉大魔法师的什么亲戚吗？哦，对不起，我并不是怀疑你，只是……只是你的胸口并没有魔法师徽章，我想你应该并没有通过初级考核吧？”塞萨尔又问道。

　　许亦低头看看自己空荡荡的胸口，再看看塞萨尔的胸口，发现塞萨尔胸口挂着一个制作精美的魔法师徽章，徽章上的图案中，下方代表水浪的波纹为两条，证明他应该是通过魔法师工会认证的二级魔法师。

　　“没错，我的确是没有通过初级考核。”许亦点头道。“我想你一定是很奇怪我为什么会受到卡米拉大魔法师的特别推荐吧？”

　　塞萨尔笑了笑，既没有肯定，却也没有否认。

　　“我之所以会得到卡米拉大魔法师的特别推荐，并不是因为我是他有什么特别的关系，当然也不是因为我的魔法天赋特别出色，而是因为……”许亦顿了顿，故意卖了个关子，见塞萨尔的注意力已经完全集中过来，才笑答道：“因为我是在魔法机械的研究上有一些独到的见解。”

　　“不好意思，你说……魔法机械？那是什么东西？”塞萨尔一头雾水地问道。

　　“是这样……”

　　在许亦的解释下，塞萨尔很快弄明白了魔法机械是什么东西。

　　“你是说，你研究魔法并不是为了是自己变强，而是为了研究这些魔法机械？”塞萨尔一脸莫名其妙地看着许亦。

　　这个家伙并不比自己大几岁，居然就已经是邦塔城内一家商会的会长，并且他那个什么新飞商会的商品居然还是什么魔法机械，这就更奇怪了。

　　这个什么魔法机械，能做些什么？

　　“你不觉得，能够让所有人都享受到魔法所带来的便利，这是一件很美妙的事情吗？”许亦努力诱惑着塞萨尔。“我们新飞工会现在还急缺像你一样出色的魔法师，为这项事业献出自己的一份力量。怎么样？塞萨尔，你愿意加入我们商会吗？”

　　塞萨尔一时间都不知道该用什么表情来面对许亦。

　　他目前只是一名二级魔法师，还没有足够的实力能够引起哪家商会的重视，现在许亦突然冒出来让他加入这个什么新飞商会，老实说他还有那么一刻的动心。

　　可是一想到这个新飞商会只是在邦塔城那种小地方，生产的商品更是什么奇怪的魔法机械，他就觉得有些抗拒。

　　“这个……不好意思，我暂时只想专心研究魔法，我的实力还不足……”

　　许亦忽然伸出一根手指头。“每个月十枚金币。”

　　塞萨尔差点儿被自己的口水呛死。

　　每个月十枚金币？虽然塞萨尔没被什么商会邀请过，但是他知道很多商会再邀请他们看得上的魔法师加入的时候，最低也会开出每个月二十枚金币的薪水才对。

　　当然了，那些能够被商会看中，足以担当护卫的魔法师们显然远远不止是他这样弱小的二级魔法师，只怕最低也应该是五级魔法师了。

　　按理许亦所说的这个价钱对一名二级魔法师来说算是很公道的价格，可是塞萨尔犹豫了一会儿后还是拒绝了。

　　“对不起，我现在并不怎么缺钱。相比起去挣钱，我还是更喜欢抓紧时间提高自己的魔法水平。”塞萨尔正色道。“许会长，多谢你的好意。如果以后有合作的可能，我会考虑你们新飞商会的。”

　　许亦心中失望，脸上却依然保持着笑容，轻轻点头：“好的，既然塞萨尔你不愿意，那我当然不会勉强。不过我们新飞商会会一直为你敞开大门，你什么时候有改变的想法，随时都可以来邦塔城，我永远竭诚欢迎。”

　　塞萨尔微笑点头。

　　不管怎么说，和这个许会长的相处十分愉快。

　　目送塞萨尔离开后，许亦发现自己犯了一个错误。

　　从这个塞萨尔身上的穿着来看，他的家境显然不错，那么在没有经济压力的情况下，以现在赛恩斯大陆的普遍认知，他现在当然是提升自身的实力最为重要，会拒绝许亦的招揽也就并不奇怪。

　　许亦并不怎么失望，发现了这个问题后，他便把目标转到那些看起来条件并不太好的魔法师身上。

　　又问了七个人后，得到的结果并不太满意。

　　或许是因为对魔法机械这种新事物还没有足够的接受力，这七名魔法师尽管看起来自身条件都一般，但对许亦的提议表现出兴趣的只有三人，真正答应许亦愿意到邦塔城看看的仅有一人。

　　剩下四人，却是和塞萨尔的反应差不太多。

　　对此许亦也只能表示无奈。

　　想要改变这个情况，除非先改变赛恩斯大陆上魔法师们的思想才行。

　　而这一点，很显然是现在的他做不到的。

　　“咦？你是许亦吧？许亦！真的是你！”

　　就在这时，一个充满惊喜的声音忽然在许亦身旁响起。


第96章 老同学

　　许亦愕然转过头，发现有三个年纪也就是二十岁左右的年轻人不知道什么时候站在了他身旁，喊出这句的就是中间那个微红色头发的年轻人。

　　微微愣了一下后，许亦随即也露出惊喜的表情，一拳头砸在微红色头发年轻人的肩膀上：“埃尔文，居然是你！你怎么也来了？”

　　名叫埃尔文的年轻人哈哈一笑，用力和许亦抱了一记，撇了撇嘴道：“你这是在说废话吧？参加魔法师工会考核的这种事情，哪个魔法师肯错过？你看你还不是来了？”

　　说到这里，埃尔文上下打量了许亦一番，表情诧异：“咦？许亦，我看你现在的样子，好像是有钱了啊？难怪会来参加考核呢，以前每次喊你来你都说自己没钱的。”

　　许亦微微一笑：“还行吧。”

　　这个埃尔文是他以前在森科海尔学院的同学，大家住在同一个宿舍，虽然许亦的年纪要比同宿舍的几个人都大了一些，但毕竟也是年轻人，很容易就混在了一起，再加上许亦为人要比他们几个成熟稳重得多，知识面又广，魔法天赋还高，到了后来几乎成了那几个人的带头大哥。

　　想起另外几个室友，许亦看了看埃尔文身边那两个年轻人，向埃尔文问道：“毕业后你和罗伊他们有联系过吗？”

　　埃尔文耸了耸肩：“毕业后各奔东西，想联系也联系不到啊。如果不是今天在这里碰巧碰到你，我都不知道你在干吗。对了，你现在在做什么？是不是找到好事情了？才几个月就有钱了来参加考核了呢。”

　　许亦笑而不答，而是看向那两名年轻人：“不向我介绍一下你的新朋友吗？”

　　“哦，我差点儿忘了。”埃尔文一拍脑袋，指了指左边那个体型健壮，脸型方正的年轻人道：“他们俩都是我的冒险伙伴，他叫鲁尼。”又指了指右边那个身材瘦削，个字略矮的年轻人。“这是鲍勃。嘿，鲁尼，鲍勃，这是我以前在森科海尔的同学，名字有点儿奇怪，叫许亦。不过人很好的，以前我们在学院可是好朋友。”

　　鲁尼和鲍勃两人和许亦握了握手，许亦打量了一下他们两人的胸口，发现鲁尼胸口挂着的魔法师徽章和刚才的塞萨尔一样，而鲍勃胸口的魔法师徽章却只有一道波浪，代表他只是一名最低级的初级魔法师。

　　倒是埃尔文和许亦一样。胸口压根没有代表魔法师等级的徽章。

　　见许亦的目光落向自己的胸口，鲁尼和鲍勃两人看向许亦的胸口，见没有徽章，表情便不由自主地有些异样。

　　埃尔文敏锐地觉察到了这一点，连忙解释道：“喂，你们两个，可别小看许亦啊。别看这个家伙没挂徽章，但是他天赋很好的，在学院的时候就已经差不多拥有三级魔法师的实力了。只是每次我们喊他来参加考核的时候，他都说自己没钱，拒绝掉了。”

　　“没钱？”鲁尼和鲍勃两人看向许亦的目光更加怪异，鲁尼忍不住道：“埃尔文，你们森科海尔学院的学生是不是都像你们这样，不愿意参加魔法师工会考核的？”

　　“喂，别拿我和许亦比啊。他是没钱，我是以前通不过，这完全不一样好不好？”埃尔文嚷道。

　　许亦拍了拍他的肩膀：“行了，不管以前怎么样，这次既然来了，那就老老实实通过吧。埃尔文，我看你现在的样子，应该有把握通过二级魔法师的考核了吧？”

　　“差不多吧，应该没问题。”埃尔文充满自信地答道。说罢瞅了许亦一眼：“别光说我，你之前在学院的时候可是被老师们称作难得一见的魔法天才，这半年没见了，想必实力又提高不少了吧？告诉我，这次你是不是打算直接通过四级魔法师的考核？”

　　听到埃尔文的这个问题，鲁尼和鲍勃虽然露出注意的神色，但是并没有多么惊讶。

　　许亦的年纪看起来就要比他们大好几岁，那么魔法实力比他们强一些也很正常。

　　“嗯，差不多吧。”许亦很是随意地点了点头。“这个不重要，倒是埃尔文，你怎么想到去冒险的？不觉得很危险吗？”

　　埃尔文叹了口气：“危险又有什么办法？我又不是想你这样天赋特别好的家伙，能够很快就变成高级魔法师，从此不愁吃喝。不去冒险的话，你说我能做什么？就我会的这点儿魔法，给那些大魔法师们当助手都不够格。”

　　一旁的鲁尼和鲍勃也是脸色黯然，显然他们面临的问题和埃尔文一样。

　　许亦的目光在三人脸上掠过，心想自己刚才想到的问题看来并不是凭空猜测，而是实际上的确存在。

　　“埃尔文，如果我说，有一个工作可以让你们不面临危险，还有闲暇的时间用来研究魔法，并且本身这份工作也和魔法有关，能够同时提升自己的实力？你们愿意干吗？”许亦道。

　　埃尔文嗤笑一声：“嘿，许亦，半年不见，你什么时候也学会吹牛了？这么好的事情怎么可能有嘛，你就算想安慰我也不用说这么假的话吧？”

　　一盘的鲁尼倒是神情一动，问道：“你说的这种工作，能给多少钱呢？”

　　许亦再次伸出一根手指：“具体能拿多少要看情况，但是最少应该不会低于一个月十枚金币。”

　　“一个月十枚金币？倒是不多，不过没有危险，也有足够空闲时间，条件倒是不错。”埃尔文摸了摸下巴，表示满意。“喂，许亦，你说得倒是挺好听的，可这压根是你在开玩笑吧？这么好的工作，你给我啊？”

　　许亦微微一笑，认真地点了点头：“没错，就是我给。”

　　……

　　直到月上中天，许亦才施施然回到办事处。

　　管事早就准备好了晚餐，却因为许亦回来太晚早就凉了，不过想到许亦是伯爵大人特别吩咐要优待的，管事便想着再去吩咐厨房重新做一顿出来，然而这个举动却被许亦阻止了。

　　刚才在城里逛街的时候，许亦已经随便找了一家路边小摊解决了晚餐，自然是不用再吃了。

　　“拉姆主管，以后不用这么费心了，我这段时间很有可能经常会在外面吃饭，在这里吃的时候比较少，你以后不用专门给我留着。”许亦向管事吩咐道。

　　拉姆主管想了想，点头应了下来。

　　许亦今天到的时候可是和莱斯利子爵一起，看来他除了伯爵大人的特别关照外，在这里另有一些关系，绝不是看起来这么普通。

　　“对了，许会长，我已经按照伯爵大人的吩咐，将您已经到了安威玛尔城的消息上报给了农业署和国王陛下的侍卫官。不出意外的话，这两天应该就有通知下来。您这几天最好不要离开这里太远，万一要出去的话，最好也能将您要去什么地方告知我一声，方便我能尽快找到您。”拉姆主管又道。

　　“好，我会注意的。”许亦有些无奈，这个世界没有手机，想随时找到人实在是有些麻烦。

　　又和拉姆主管聊了几句，许亦便准备回到自己的房间休息。

　　走在路上，许亦回想起今天的经历，觉得还算满意。

　　对安威玛尔城的初步考察结果表明这里还是一片空白的市场，那么只要等待海纳斯男爵成功的将《安威玛尔日报》或者《安威玛尔晨报》什么的办起来，就可以依靠着一点先机轻松地占领这片市场。

　　相比起邦塔城那个小城市，安威玛尔无疑是个大得多的市场，光是许亦今天逛街时看到的人，就已经是差不多比得上邦塔城内外所有加起来的人数。

　　魔力风扇能够在邦塔城卖出超过一万台，那么在安威玛尔城保守估计也能卖出接近五万台。

　　当然，许亦现在已经决定将魔力风扇的基本制造技术交出去，明年夏天的魔力风扇市场新飞商会一定会面临很多竞争对手。

　　不过许亦对此一点儿也不担心，光是魔力风扇这一点上，他就有许多方案可以轻松击败这些竞争对手。

　　更不用说那些技术是由他交出去的，等于这些竞争对手的命脉都把握在他手上，想要反制的话根本是轻而易举。

　　除此之外，今天最让许亦满意的一点就是他成功引起了包括埃尔文、鲁尼和库伯在内，总计八名魔法师的兴趣，让他们产生了到邦塔城来看看新飞商会的欲望。

　　这八名魔法师或许并不重要，但是从他们身上却透露出一个许亦非常乐于看到的趋势，那就是的确有很多像埃尔文这样实力低下而且看不到前途的魔法师们，愿意另外寻求出路。

　　新飞商会的出现，说不定就会给这些魔法师们一个新的努力方向。

　　“本来就是嘛，又不是每个魔法师都能成为强大的大魔法师乃至魔导师，另外找个工作好好生活有什么不好？”想到埃尔文三人听说自己居然开办了一家商会，并且生产魔力机械时的古怪表情，许亦禁不住笑了出来。

　　这一想到魔力机械，许亦便想到了放到库房的那些东西，停下脚步，转向库房方向走去。

　　这些东西可是关系到这次安威玛尔城之行成败的关键，绝不能出任何差错。

　　刚刚看到库房的一角，许亦忽然发现前方的黑暗中一点火星猛地爆开，随即一团烈焰升腾而起，瞬间便将整个库房全部包裹在内。


第97章 傲慢的农业署

　　第二天一早，闻讯赶来的莱斯利子爵站在已经被烧成一团焦炭的库房面前，面色阴沉如水。

　　“损失怎么样？”好一会儿过后，莱斯利子爵才开口向身旁的许亦问道。

　　“我发现得早，倒是没什么损失。”许亦应了一句后，微微皱起眉头，表情有些不解。

　　昨晚上他亲眼看到那一点火星爆开，只是瞬间便变成一团烈焰笼罩住整个库房，怎么看都不像是普通的失火，反倒像是有人故意纵火一般。

　　可是许亦昨晚才刚到安威玛尔城，在这里根本就不认识几个人，自然也谈不上和谁结仇，怎么会有人突然冒出来对他带来的这些东西下手呢？

　　听到许亦的这些疑问，莱斯利子爵沉默半晌，忽然摆了摆手，示意拉姆主管和其它的仆役们退下。

　　待所有人都退到远处，莱斯利子爵轻轻叹息一声，向许亦道：“许亦，是我连累了你。”

　　许亦一怔：“子爵大人，为什么这么说？”

　　莱斯利子爵看向别院围墙外的东北方向，脸上掠过一丝苦笑。

　　“因为有人不欢迎我回来，而这就是给我的一个警告。”

　　许亦张了张嘴，却最终没有问出来。

　　从莱斯利子爵的语气可以推断出，这其中一定牵扯了很多复杂的原因，以许亦现在的身份地位，还是不要主要牵扯进去为妙。

　　“看样子这些东西放在这里并不安全，这样吧，我替你找个安全的地方存放起来。”莱斯利子爵想了想又道。

　　许亦摇了摇头：“这倒是没什么必要。既然已经被烧过一次，想必对方肯定觉得这些东西已经被毁了，应该不至于再跑来下手。何况子爵大人说这是给你的一个警告，那么警告的目的已经达成，结果如何倒是不怎么重要了。我让拉姆主管加强一下这里的戒备，应该没问题。”

　　莱斯利子爵皱起眉头：“许亦，这些东西对你这次的觐见这么重要，我怎么觉得你一点儿也不紧张呢？”

　　许亦哈哈一笑：“在没被烧之前我的确很紧张，但是昨天看到这一把火烧起来后，我却突然想通了。这些东西其实并不是关键，关键的是这些东西所代表的意义。在这里的东西就算真的被毁了也没问题，反正我们新飞商会能够随时再生产出来。除非那帮家伙能够一把火把新飞商会全给烧没了，不然意义不大。”

　　莱斯利子爵哑然失笑：“你倒是洒脱，可你就不怕被国王陛下召见的时候拿不出东西来吗？”

　　“我怕。”许亦认真点头。“所以子爵大人，你得帮我一个忙。”

　　……

　　送走莱斯利子爵后，许亦重新来到库房，看着面前烧得焦黑的一片，许亦原本轻松的脸色逐渐沉了下来。

　　刚才在莱斯利子爵面前，他并没有完全说实话。

　　昨晚上大火生起的时候，许亦分明感受到了其中蕴含着一丝魔力波动，可见昨晚上来纵火的人中很有可能藏有一名魔法师。

　　能够出动魔法师来做纵火这种小事，可见对方对这件事十分重视，显然是下了一定要成功的决心。

　　如果不是许亦正好赶上，当机立断用水系魔法控制住了火势，并中和掉了火焰中蕴含的魔法破坏力，只怕存在库房里的这些东西就算不会被完全烧毁，也一定会有一些损伤。

　　想了一会儿，许亦走到远处另一个房间。

　　这个房间原本是一间客房，因为库房被毁，许亦边让拉姆主管将库房里的东西都转移到这里来。

　　推开房门，便能看到六台怪模怪样的机器立在房间正中。火焰燎得黝黑的外壳上满是斑驳，看起来模样狰狞，着实不怎么好看。

　　这六台机器就是许亦这次专程从邦塔城带来的，其中包括小型魔力收割机、小型魔力松土机、小型魔力挖掘机等在内的六台农田魔力机械。

　　这次被国王陛下召见，许亦打算亲自向国王陛下演示这几台机器的强大之处。

　　邦塔城内的那些贵族们现在都已经被这些机器征服，纷纷向新飞商会下了订单，相信国王陛下也不会例外。

　　假如国王陛下也被打动，向兰帕里王国全境推广农田魔力机械，那么不仅是新飞商会因此能够获得大量的利润，也可以帮助许亦更早的实现他心中的初步规划。

　　许亦取过一条毛巾，细细地将六台机器的表面擦拭了一遍。

　　这个工作很费时间，但是许亦并不放心交给那些对这些机器毫不了解的仆役们来做，只好亲自动手。

　　足足花了半个多小时，他才大致将这六台机器的表面擦拭完毕，然后取出几块魔力水晶，分别放进这六台机器中，再打开开关准备做个测试。

　　刚刚打开第一台小型魔力收割机的开关，前方的钉耙嗡嗡嗡地开始转动时，屋外已经传来一阵杂乱的脚步声。

　　“许会长，许会长……”拉姆主管的高喊声透过门窗传了进来。

　　许亦关掉小型魔力收割机，纳闷地走了出去。

　　刚一走出房门，便看到拉姆主管领着四个人走了过来。

　　那四人身穿统一的做工精良的制服，看起来像是出自同一个组织。

　　果然，经过拉姆主管的介绍，许亦这才知道，这四人竟然都是农业署的官员，昨天知道许亦已经来到安威玛尔城后，今天一大早便过来和许亦见个面。

　　领头的农业署官员是一名头发已经有些花白，看起来最低也过了五十的中年男人，听完拉姆主管的介绍后，轻轻点了点头道：“许会长，你带来的那些什么农田魔力机械呢？交给我们带回去吧。”

　　许亦眉头一皱，这个费舍尔勋爵口气听起来似乎很平静，但无论是表情还是语气都透露出一股根本不加掩饰的轻蔑和淡漠，就好像他们来见许亦一面就已经是给了许亦很大的面子，让许亦把东西交上来更是一副理所当然的模样。

　　许亦本来还觉得农业署的官员们居然头天晚上收到消息，第二天一早就赶来和自己见面，想必对自己带来的农田魔力机械很重视，现在一看，却完全不是这么回事。

　　“费舍尔勋爵，我好像没有说过要把东西上交给农业署吧？”许亦皱眉道。

　　“不上交难道你还想留着吗？”费舍尔勋爵稍微提高声音，看着许亦，似乎有些不耐烦。“许会长，你既然上报说已经把那些什么农田魔力机械带了过来，那当然要上交给我们，让我们带回去好好研究一下。假如对改良农田真的有帮助的话，农业署一定会为你们新飞商会做出表彰的。”

　　“表彰？”许亦顿时气乐了。

　　他这次可是抱着推广农田魔力机械的打算来的，原本以为连国王陛下都会因此召见自己，那农业署理应对自己十分重视才对，却没想到这四名农业署的官员竟然表现得如此淡漠，哪里有半点儿重视的样子。

　　从他们这种态度来推算，假如许亦真的把这些农田魔力机械交给他们带回去，说不定会被立即束之高阁，不再过问。

　　“勋爵阁下，请恕我多问一句。我记得农业署在个我的信函上说过，这次让我来主要是想听取完整的农田改造计划以及我们新飞商会的那个农户扶持计划，并没有说过要让我把这些魔力机械上交吧？另外我从来没说过自己会带农田魔力机械来，你们又是从哪儿知道的？”许亦盯着费舍尔勋爵问道。

　　费舍尔勋爵眼神有那么一丝闪烁，然后瞪着许亦，提高声音道：“许会长，这不是你应该问的事情。现在你不要管那么多，我代表农业署要求你立即把那些农田魔力机械交出来让我们研究，你难道不答应吗？”

　　许亦的目光在费舍尔勋爵身旁那三名农业署官员身上扫过，发现他们也是一脸凶狠，就好像许亦胆敢不答应的话，他们就会立即冲上来动手一般。

　　看到他们四人这副架势，许亦沉吟起来。

　　他并不是怕，只是觉得这其中似乎有些蹊跷。

　　如果说农业署对自己不重视的话，那么绝不会这么早就跑过来，而如果真的重视的话，又怎么会表现出这样一幅态度？

　　想了想，许亦摇摇头：“勋爵阁下，我恐怕不能答应你的要求。这些机器我另有用处，就这么交给你的话，会打乱我的计划。”

　　费舍尔勋爵顿时沉下脸，冷哼一声道：“打乱你的计划？你不把那些机器交给我们，那就会打乱我们农业署的计划！你觉得，是你的计划重要，还是我们农业署的计划重要？”

　　许亦轻轻笑了笑：“勋爵阁下，这似乎没有什么可比性吧？或许是农业署的计划重要，但是这并不代表我必须要把那些机器交给你带走。”

　　“放肆！”费舍尔勋爵突然勃然大怒，伸出手指指着许亦的鼻子，大声喝道：“许亦，你不过就是一个小小的商人，居然敢随意反抗我们农业署的要求？你知不知道，如果不是看在你们商会的那个什么农户扶持计划还有一点儿可取之处，你根本连和我说话的资格都没有？”

　　许亦皱起眉头，抓住费舍尔勋爵指着自己的手指按了下来，依然保持平静的语气道：“勋爵阁下，如果你继续保持这种态度的话，我想我们的对话就到此为止吧。”

　　许亦这种平静的语气顿时激怒了其他三名农业署的官员，更加激怒了费舍尔勋爵，不过他毕竟年纪比较大，为人稳重，抬起手阻止了三名同伴就要冲过来的动作，看着许亦，正色道：“许会长，你真的打算违抗农业署的命令吗？”

　　许亦微笑道：“勋爵阁下，首先，我们新飞商会和农业署并不是什么上下级的关系，命令这个词，好像用不到这里吧？其次，您真的能代表农业署吗？”


第98章 可以编程的魔法阵

　　看着费舍尔勋爵带着三名同伴怒气冲冲地离开，拉姆主管凑到许亦身边，有些担心地道：“许会长，您……您这样对待农业署的官员好吗？伯爵大人不是吩咐过，希望您和农业署好好合作，将您在邦塔城做的那些事情推广开吗？”

　　许亦指了指四人离去的方向：“你觉得他们这是合作的态度吗？”

　　拉姆主管顿时无语。

　　刚才费舍尔勋爵四人一来就是一副高高在上、颐指气使的模样，完全把许亦当成了下属一般看待，甚至还说出了命令许亦交出农田魔力机械这种话，那可真没有半点儿合作的意思。

　　要知道就连萨摩伯爵在信中也对许亦十分推崇，语气极为客气，可见这个许会长并不是一般的平民。

　　再加上莱斯利子爵和他关系密切，那么许亦不把这区区四名农业署的官员放在眼里也很正常。

　　“拉姆主管，你是怎么确定他们四个是农业署的官员的？”许亦忽然问道。

　　拉姆主管一怔，随即反应过来，许亦现在甚至已经开始怀疑刚才那四人的身份了。

　　他连忙答道：“他们身上的制服就是农业署的制服，而且还带着农业署的徽章。在安威玛尔城内，还没人有这么大胆随意冒充官员的。”

　　许亦点了点头，没有再问，而是回到屋内继续对那六台机器进行检测。

　　检测结果还算乐观。

　　这六台机器毕竟都是铁制品，而且在制造过程中许亦严格要求质量，再加上矮人们的精湛手艺，使得这六台机器都极为结实，很难损坏。

　　除了其中一台小型魔力挖掘机内部的魔法阵遭到了破坏无法启动外，剩下五台都可以算是完好无损。

　　许亦手头没有合适的材料修理，别院内当然也不会有相应的材料被备用，于是许亦向拉姆主管交代一声，再次离开别院，走入安威玛尔城的街头。

　　相比起昨天，今天街头上身穿魔法袍的魔法师们数量又多了一些，不管你朝哪个方向看过去，都会有三三两两甚至更多的魔法师映入眼帘。

　　如果只是这两天来到这个世界的话，那么一定会让人产生这个世界所有人都是魔法师的错觉。

　　许亦只不过是找到一家魔法材料店购买一些布置魔法阵的材料，便足足排了半个多小时的队伍才算买到，由此可见一斑。

　　正要离开这条专门出手魔法师相关物品的商业街时，前方一家小店里忽然一个人踉踉跄跄地冲了出来。

　　“早就说了，没人会看得上你那个破玩意，以后不许再来了！”一个伙计模样的年轻人从店里冲出来，对那人吼了一句后，还冲着他的屁股踢了一脚，这才重新回到店里。

　　看着那人拖着身子离开的背影，许亦忽然间觉得有些眼熟。

　　想了好一会儿后，许亦这才回想起来，这个人赫然就是昨天他刚来到安威玛尔城时救下来的那个家伙。

　　看着他一瘸一拐地向商业街外挪去，许亦心中一动，跟了上去。

　　那人离开商业街后，转入一条小巷，寻到一个偏僻幽静的角落，也不顾忌地面石板的冰冷，径直坐了下来，然后从怀里摸出一个黑漆漆，看起来似乎是面包一样的东西慢慢啃了起来。

　　他分明是很饿了，却吃得很慢，啃下一口黑面包后，在嘴中咀嚼好久才会咽下，就好像这块扔在地上都不会有人问津的黑面包也是一顿很难享受到的美餐一般。

　　许亦在不远处看了一会儿，想了一下，离开小巷，买了点儿东西，走到他面前。

　　“嘿，光吃面包会很渴的，喝杯牛奶吧。”许亦在那人面前蹲下，递过去一瓶刚刚在街边小店里买到的热牛奶。

　　那人顿了一下，抬起头看向许亦，许亦立即露出一副和善的笑容。

　　那人又看了一眼许亦手中的热牛奶，眼神中流露出渴望的神情。

　　许亦将热牛奶朝他面前送了送，然而他喉咙咕隆一声后，却重新低下头，并没有接过热牛奶的意思。

　　许亦有些意外，这人衣衫褴褛，头发也脏乱得如同鸡窝一般，看起来更是好多天没吃饱饭，无论怎么看都和乞丐无异，想不到竟然会拒绝自己的施舍。

　　想了想，许亦笑道：“嘿，兄弟，这可不是施舍给你的，我是一名商人，想来和你做一笔生意，这杯热牛奶只是一个见面礼罢了。”

　　那人再次抬起头，脏兮兮的脸上露出疑惑的神情。

　　许亦指了指他的胸口：“我看到你刚才从那家店里出来，听伙计说的话，你应该是想把怀里的这个东西卖给那家店，对不对？哦，对了，我除了是一名商人之外，还是一名魔法师。我可以感受到，你怀里的那个东西上附着的魔法阵很奇特，我对它很感兴趣，你能拿给我看看吗？如果满意的话，我可以把它买下来。”

　　那人犹豫了一下，忽然伸出手，接过许亦手中的热牛奶，一口灌了进去。

　　这杯热牛奶温度还挺高，他这一下顿时把自己烫得不轻。

　　许亦耐心的等他恢复过来，再把另一只手上早就准备好的食物也递了过去。

　　那人这次并没有拒绝，接了过去，就这热牛奶一顿狼吞虎咽。

　　直到将热牛奶喝得一滴不剩，食物也连一些碎渣都吞了进去后，那人长长吐出一口气，这才看向许亦，终于开口：“你……想买？”

　　或许是因为他和人对话的机会太少，虽然仅仅是三个字，他却说得十分吃力。

　　许亦摇了摇头：“我不敢肯定会不会买。我是一个商人，没看到实物之前，是不会轻易做决定的。当然，如果我的感应没有错的话，我应该会买下来。”

　　那人点点头，伸手在怀里摸了一下，掏出一个圆圆的水晶球递了过来。

　　许亦接过水晶球，仔细打量起来，发现这个水晶球从表面上看起来和那些小孩子的普通玩具没什么区别，不过用魔力一探查，就能知道水晶球的底座上应该附着一个风系魔法阵。

　　“能让我试试看吗？”许亦指了指水晶球的底座问道。

　　那人点点头，很是好奇地看着许亦，似乎想看看他准备怎么做。

　　许亦精神一凝，一丝魔力便从手心探入水晶球的底座。

　　附着在水晶球底座的魔法阵瞬间被激发，底座上顿时一股微风吹出，将水晶球里面被用来代表雪花的碎屑纷纷吹起，水晶球里顿时像是生出了漫天飞雪。

　　刚开始的时候，倒是并没有什么稀奇，水晶漆的底座通过风系魔法阵不断地吹出稳定的微风，和普通的魔法阵也没什么两样。

　　可是过了片刻后，底座上吹出来的风忽然一变，竟然从向上吹变成了向斜上方吹。

　　本来就已经被吹到空中的碎屑因为风向的变化顿时重新飞舞起来，在水晶瓶内狂狷乱舞，使得水晶球内原本还算稳定的景象瞬间变成了一副暴风雪袭来的模样。

　　又过了片刻，水晶球底座上的魔法阵忽然不再吹出微风，而是陡然止歇，漂浮的碎屑便自然而然地重新落了下来。

　　当碎屑完全落下后，底座上的魔法阵再次启动，这次却只是从底座上不同的地方偶尔像是喷泉一般喷出一股气流，并不是持续吹风。

　　于是铺满了底座的碎屑便随着一次次喷气猛地向上爆开，再纷纷扬扬地落下。

　　底座上喷气的频率忽快忽慢，有时候只有一个喷气口喷出气流，有时候却是整个底座一起喷发，水晶球内的碎屑胡乱地漫天飞舞着，看起来煞是美丽壮观。

　　这个过程持续了大约两分钟后，底座又恢复成最开始的向上吹出微风的情况。

　　许亦撤回魔力，水晶球内恢复平静。

　　“以后都会一直重复这个过程对吗？”许亦举着水晶球向那人问道。

　　那人神情有些讶然，点点头反问：“你看出来了？”

　　许亦笑了笑，重新看向手中的水晶球，眼神逐渐变得炽热起来。

　　这个水晶球看起来并不怎么出奇，但是许亦却很清楚，这个水晶球底座上的那个风系魔法阵，却足以引发一场革命！

　　在这之前，无论是许亦学习还是接触到的魔法阵，都是在布置魔法阵的时候就已经确定了效果，并且这个效果还都是完全单一的，不会发生什么改变。

　　比如魔力风扇用到的风旋法阵，在布置在魔力风扇底座的时候，就已经确定了风旋的威力有多大，然后由它来做动力推动扇叶，扇叶的转速便会固定，吹出来的风力也固定。

　　至于第二代可变速魔力风扇，实际上是在魔力风扇的底座上布置了三种威力不同的风旋法阵。

　　切换魔力风扇的转速时，就是切换了不同的风旋法阵而已。

　　然而现在许亦手中这个水晶球底座上的风系魔法阵，却在许亦一直保持着相同魔力注入的情况下，居然会产生各种不同的变化！

　　不仅仅是风速的变化，还有风向的变化，甚至还有出风口的变化，频率的变化等等……

　　如果硬要形容的话，这个水晶球上的风系魔法阵，甚至已经带上了那么一丝编程的味道！


第99章 贵族少爷的日子也不好过

　　脑海中掠过“编程”这个字眼，许亦看向水晶球的眼神更加炽热了几分。

　　面前这个看起来就像是乞丐一般的家伙显然并不知道他设计出来的这个魔法阵蕴含着多么高的价值，但许亦很清楚，如果他的猜测属实，这个家伙真的拥有针对魔法阵进行如同编程一般的提前设定，使得魔法阵拥有在运行过程中发生主动变化的能力，那么这就极有可能改变整个魔法工业的进程，极大的拉近赛恩斯大陆和地球上的工业化差距。

　　“这上面的魔法阵是你布的？”许亦向那人确认道。

　　那人点了点头，眼神中流露出一丝期盼。

　　“你……觉得这个东西怎么样？”

　　许亦压下心中的兴奋，微微点了点头：“还不错。不过你既然能够布置魔法阵，那应该是一个魔法师才对，为什么会变成现在这副样子？”

　　那人的眼神重新黯淡下来，摇了摇头，却不回答。

　　见他不想回答，许亦也不逼他，举起水晶球又问：“如果我让你再布置出来这上面的魔法阵，你能够布置出来吗？”

　　“当然没问题。”那人从许亦的话中听从一丝别的意思，语气中禁不住多出了一丝兴奋。

　　“那好。重新自我介绍一下，我叫许亦，来自邦塔城，是邦塔城一家商会的会长，现在我想雇用你替我做一些魔法阵方面的研究，薪水暂定为一个月十枚金币，你愿意吗？”许亦盯着那人认真地道。

　　“一个月十枚金币？这么多？”那人盯着许亦，似乎不怎么相信。“你这么年轻，真的是一家商会的会长？不会是骗我的吧？”

　　许亦笑了笑道：“你有什么值得我骗的吗？如果只是买这个水晶球的话，我想十枚金币也够了吧？”

　　那人沉默下来，低头想了一会儿，这才缓缓点头。

　　“好，我答应你。不过……不过我现在连一枚铜币都没有，这……”

　　“这不成问题，既然你现在已经成为我们商会的员工，那我就会帮你解决基本的生活问题。”许亦看看左右，又道：“看你的样子，你应该在安威玛尔城也没有住处和亲人吧？不如现在就跟我走，我帮你解决食宿，等过几天我办完在这里的事情，你就跟我一起回到邦塔城。”

　　那人连连点头。

　　现在他实际上已经走投无路，眼看就要饿死，这个时候许亦突然冒出来说要雇佣他，并给他一个月十枚金币的薪水，他当然不会错过这个机会。

　　“好了，走吧。”许亦直起身，顺手把那人也拉了起来。“对了，我还不知道你的名字。”

　　“桑托……桑切利，我叫桑切利。”

　　许亦瞥了他一眼，心想这人回答得这么迟疑，中途还改口，搞不好这是个假名字。

　　不过他对此并不太在意，反正他雇佣这个人的目的是从他身上获得关于如何对魔法阵进行提前设定的方法，至于他有没有隐瞒身份倒是无关紧要。

　　许亦刚要领着他离开小巷，先回到别院让他清理下自己，小巷门口却忽然窜进来几条人影，当先一人指着桑切利高声喊道：“就是他！少爷，您看没错吧？”

　　许亦愕然抬头望去，就看到三个熟悉的身影。

　　维克托、沙鲁、厄加特，赫然就是昨天挡在马车前，暴揍了桑切利一顿的那三名贵族少爷！

　　看了一眼桑切利后，维克托发出一声冷笑，厉声道：“就是这个家伙！居然敢让本少爷在一群人面前丢了那么大的脸，不好好收拾他一顿，少爷我咽不下这口气！沙鲁、厄加特，你们俩现在一边看着，等我好好出了这口气，你们俩再上！”

　　一旁的沙鲁和厄加特二人禁不住抱怨道：“喂，维克托，你可别把他一下打死了，我们俩也想出气呢。”

　　维克托吐了口吐沫，使劲搓了一下手掌，嘿嘿冷笑道：“放心，我怎么可能让他那么痛快就死？不好好折磨他一下，怎么可能出得了我心头的恶气！喂，那边那个傻鸟，站在这里发什么楞呢？还不快滚？想让少爷我连你一起揍吗？”

　　最后这句话却是冲着许亦来的。

　　许亦皱了皱眉头，没想到好不容易发现了一个惊喜，却突然冒出这个意外来。

　　别过头看了桑切利一眼，发现他身子微微发抖，显然心中有些惧怕。

　　许亦禁不住有些好气又好笑。

　　这个桑切利昨天被维克托三人打得那么惨，也没说流露出半点儿惧怕的意思，现在还没挨打呢，却已经怕成这样，反差未免太大。

　　再说他说什么也是一个魔法师啊，干嘛对这三个除了年轻体壮外一无是处的贵族少爷害怕？

　　许亦转头看向维克托，踏前一步挡在了桑切利面前。

　　看到许亦的动作，维克托愣了一下，随即大怒。

　　“怎么？本少爷教训一个乞丐，你小子还想管闲事？活得不耐烦了？”

　　许亦笑了笑，向维克托施了一礼道：“维克托少爷，这人是我的朋友，还请你给个面子，放过他好吗？”

　　维克托一怔：“你认识我？”随即怒道：“你是什么东西？我为什么要给你面子？”

　　许亦沉吟片刻，高举双手，缓缓向维克托靠近。

　　待走到距离维克托不到两米远的距离时，看到维克托脚步一错，许亦知道不能再靠近了，便停下脚步，压低声音道：“维克托少爷，昨天我和莱斯利子爵是坐的同一辆马车。”

　　维克托虽然嚣张跋扈了些，却也不是笨蛋，愣了一下后，立即明白了许亦的意思。

　　他看了看许亦，再扫了一眼许亦身后的桑切利，沉着脸道：“你是莱斯利大哥的朋友，我可以卖你个面子，不计较你挡在我的面前。但是这个家伙害我们兄弟三个在众人面前丢了脸，我们不可能放过他。你让开！”

　　许亦露出为难的神情，又靠近了维克托一步，低声道：“维克托少爷，实不相瞒，他现在已经是我们商会的雇员，身为他的老板，我总不能眼睁睁的看着他被人打，这样也太不够义气了，你说是吧？如果你们觉得他害你们丢了脸，那我可以让他给你们道歉，我也可以替他给你们一些赔偿，你看这样如何？”

　　“雇员？老板？”维克托愕然看着许亦，一脸的不可思议。“喂，你没搞错吧？这家伙不过就是个乞丐，什么时候变成你的雇员了？你雇他能做什么？替你扫地吗？”

　　许亦笑了笑，并不回答这个问题，见维克托语气已经有些松动，便直接在怀里摸了摸，掏出一个钱袋，侧着身子，挡住了周围众人的视线，隐蔽地向维克托递了过去。

　　“一点儿小意思，还请维克托少爷收下。您要是不满意的话，我们还可以再商量，怎么样？”

　　维克托犹豫了一下，看了一眼许亦手上那个鼓囊囊的钱袋，咬了咬牙，伸手接了过来，小心地打开钱袋一看，顿时呆住了。

　　钱袋里金光四溢，居然全都是金灿灿的金币！

　　虽然看不出具体数字，但大概估算一下，这个钱袋里起码也超过五十金币！

　　维克托的呼吸瞬间变得急促了起来。

　　他虽然也算是安威玛尔城内的贵族少爷，但安威玛尔城内贵族何其众多，像他这样的贵族少爷更是多如牛毛。

　　况且他在家族里还是没有爵位继承权，不受重视的后辈，平日除了从家族每个月能拿到区区不到二十枚金币的例钱外，根本没有任何别的收入。

　　现在一下子看到这样一大袋金币，当然让他有些小激动。

　　看到他的反应，许亦心中禁不住有些好笑。

　　看样子安威玛尔城内的贵族少爷们日子也不是都那么好过，这要是换做地球上那些京城里的衙内们，不要说只是这么点儿钱，就算多个十倍，只怕也不会被他们放在眼里。

　　“维克托少爷，这只是我的一点儿心意，当然没办法完全作为赔偿，不如我们找个地方坐下来好好聊一聊？”许亦提议道。

　　维克托眼珠一转，轻咳一声，不露痕迹地将钱袋塞进怀里，指着许亦身后的桑切利喝道：“算你运气好，少爷我今天看在这位……”

　　许亦连忙道：“我叫许亦，是新飞商会的会长。”

　　维克托点点头，续道：“看在这位许会长的面子上，就放你一马。不过你以后最好别在本少爷面前出现，不然就算是许会长也保不住你，懂了吗？”

　　听到维克托这段话，不仅桑切利有些莫名其妙，沙鲁和厄加特两人也是摸不着头脑。

　　不是说好了好不容易找到了那个让他们丢脸的乞丐，要好好来揍他一顿出气的吗？为什么维克托怎么突然间就改变了主意？

　　维克托却懒得解释，拍了拍许亦的肩膀，大声道：“许会长，既然你是莱斯利大哥的朋友，那就是我们的朋友。以后你要是在安威玛尔城里碰到了什么麻烦，只管报上我们兄弟的名字。不管什么麻……咳，大麻烦不敢说，小麻烦那是绝对不成问题的，保证帮你解决！”

　　沙鲁和厄加特同时露出恍然大悟的表情，原来这个不知道从哪儿冒出来的叫做许亦的家伙，居然和莱斯利子爵是朋友，难怪维克托也要卖他的面子，突然改变主意了呢。

　　许亦微微一笑：“维克托少爷您客气了。麻烦嘛暂时还没碰到，不过我现在正好想找人合作做点儿生意，不知道维克托少爷有没有兴趣呢？”


第100章 农业署又来人了

　　两个小时后，许亦领着桑切利回到办事处。

　　拉姆主管看到跟在许亦身后和乞丐无异的桑切利，心中不免疑惑，不过他精于世故，自然不会多问，按照许亦的安排，让仆役领着桑切利去洗澡换衣服，自己则来到许亦身边，正色道：“许会长，刚才国王陛下的侍卫官派人来通知，说国王陛下会在后天下午五点召见，您最好安排好时间，并提前在这里等待，到时候会有人来接您进入王宫。”

　　“后天下午？还挺快的嘛。”许亦点点头。“我还以为国王陛下诸事繁忙，起码也要把我放个好几天才会想到召见我呢。”

　　拉姆主管立即笑道：“许会长，这可是您太小看自己了。刚才来通知的那个人可是国王陛下直属的书记官，派他来通知您，代表国王陛下对这次召见十分看重。我也向那位书记官打听过了，他说国王陛下既然安排您在下午五点觐见，那很有可能会留你共进晚餐。这可是难得的殊荣啊，您千万要做好心理准备。”

　　“哦？国王陛下原来这么重视我吗？那可真是让我受宠若惊啊。”许亦哈哈一笑，随即又皱起眉头。“既然是这样的话，农业署又是怎么回事？国王陛下都这么重视我，农业署却对我这么轻慢，这有点儿奇怪吧？”

　　“这……”拉姆主管看看左右，忽然凑到许亦耳边，将声音压得极低道：“许会长，现任农业署署长是赛泰克侯爵，他和莱斯利子爵的父亲斯塔格公爵一向政见不合……”

　　虽然只是一句简单的提示，但许亦却立即听出了拉姆主管话中的意思。

　　然而明白是明白了，许亦却还是无奈的苦笑起来。

　　他其实只想好好地研究魔力机械，并不断地将这些魔力机械推广出去，从此改善人们的生活而已，现在却还什么都没做呢，就已经被迫卷入了这些大人物的斗争中去，实在是非他所愿。

　　不过这也是许亦早就预料到的事情。

　　不要说在这个贵族还占据着绝对权力的世界，就算是号称已经实现民主平等的地球，商人们如果完全不和政治沾边也是不可能的。

　　更不用说像地球上最强大的国家那样，政治根本就是为那些大商人服务的。

　　“照这么说的话，我岂不是得不到农业署的支持了？”许亦皱起眉头。

　　虽说只要能够得到国王陛下的支持，许亦对农田魔力机械的推广计划就能够得以实施，但具体来做这件事的，必然还是王国农业署，假如农业署因为政治原因对许亦的计划百般阻挠，那可就要麻烦得多了。

　　“许会长，这一点您倒是不用担心。农业署是王国最重要的部门，并不是赛泰克侯爵一个人说了算的。”拉姆主管安慰道。

　　许亦想了想，只能耸耸肩：“希望如此。”

　　正要再向拉姆主管交代一些事情时，一名仆役忽然匆匆跑来。

　　“主管大人，有两名自称是农业署的官员求见许会长！”

　　拉姆主管和许亦同时愕然。

　　不是已经有农业署的官员来过了嘛，怎么突然又冒出来两个？

　　五分钟后，许亦在客厅见到了那两名农业署的官员。

　　这两人身上穿的制服居然和之前那四名农业署的官员一模一样，只是胸口的徽章略微有些区别。

　　两名官员一男一女，都显得极为年轻，男的那位不过三十来岁的模样，女的那位甚至只有二十出头，远不是之前费舍尔勋爵那种年过半百的糟老头子可比。

　　与费舍尔勋爵那高高在上的态度大为不同，这两人显得极为温和亲切，一见到许亦，男性官员便笑着主动向许亦伸出了手。

　　“许亦许会长是吧？我是哈维，早就听闻你的大名，现在终于见到本人，真是让我心中格外兴奋。”

　　许亦纳闷地伸出手和他握了握：“你知道我？”

　　哈维哈哈一笑：“当然。对于你们新飞商会提出的农户扶持计划，我可是进行过深切的研究。不得不说，许会长你这个计划真是神来之笔。不仅能够帮助那些普通的农户们自力更生，更是有效地将你们商会生产的农田魔力机械在邦塔城普及了出去，因此大幅提升了邦塔城的耕田使用率。按照萨摩伯爵的描述，如果不出意外的话，明年邦塔城的收成一定会大幅提高。身为农业署的官员，我可是对此极为高兴。如果能够把邦塔城的经验在整个王国内推广开，使得王国内的粮食收入大幅提升，那可是解决了我们兰帕里王国的一个大问题！因此我们农业署对许会长和你们新飞商会都十分关注和重视，并第一时间将研究报告上交给了国王陛下。国王陛下也对此十分重视，这才会决定召见你。”

　　许亦有些意外的看了他一眼：“你说你们农业署十分重视？我怎么看不出来？”

　　哈维微微一愣，他从许亦的这句话里闻到了一丝异样的气味。

　　“为什么这么说？”

　　许亦瞥了一眼一旁的拉姆主管，顿了顿，续道：“在你们之前，也就是今天早晨的时候，农业署已经有四位官员来过一趟，他们对我的态度可一点儿也不友好，开口便让我将这次带来的六台农田魔力机械上交上去。”

　　“有农业署的官员来过？”哈维顿时愕然，转头和那名一直沉默的女性官员交换了一个神色，再转向许亦郑重的问道：“许会长，为首的是谁？”

　　“他自称是费舍尔勋爵。”许亦道。

　　“费舍尔勋爵？”哈维轻轻点头，却没多说什么，沉吟片刻，正色道：“许会长，我想我需要向你解释一下。我们农业署负责管理的方面很多，而这次和你以及新飞商会的接触，加上接下来有可能进行的合作，现在是由我们农业署下属的王国农田改革委员会全权负责，目前这个委员会只有我和她两人组成。”哈维指了指身旁的女性官员。“费舍尔勋爵的确是农业署的官员，但是他并不负责这些事情，你可以不用理会。”

　　许亦皱起眉头：“只有你们两个负责？那我该怎么相信你们？”

　　哈维想了想，露出一丝苦笑：“这是我们考虑不周了。不过许会长，我想等你见过国王陛下后，就会知道答案。”

　　许亦摊开双手：“那好吧，等我见过国王陛下后，再来和你们农业署谈吧，现在我已经不知道该相信谁了。”

　　“这……许会长，实际上在你觐见国王陛下之前，我们想实际观察一下你所带来的那六台农田魔力机械的运作，并总结出一个报告上报给国王陛下。所以希望你能配合我们一下，现在就带着那六台魔力机械随我们去往城外，进行现场演示。”哈维道。

　　“我凭什么相信你们？”许亦盯着哈味道：“万一你们和那个什么费舍尔勋爵一样，只是想没收掉我这几台机器呢？”

　　哈维有些哭笑不得：“许会长，你不要……”

　　“如果农业署真的想让你上交这六台魔力机械，你会上交吗？”一直沉默不语的那名女性官员忽然开口打算了哈维的话。

　　她一开口，哈维立即闭上了嘴。

　　看到这副情形，许亦立即明白，这两人看起来哈维是主导，但实际上只怕真正的掌控者应该是这位更加年轻的女性官员。

　　其实说她是官员显得有些老气横秋，实际上她从外表看不过二十出头的样子，尽管看起来并不如斯蒂尔那样给人惊艳的感觉，但无论五官面容都十分柔和，比例近乎完美，细细看下去，就会让人不由自主地对她产生一种亲切感。

　　但她的气质却总是透露出强大的自信和高贵，显然出身不凡，并且从小就受到了良好的教育。

　　这样出色的女孩儿，只怕就连一般的贵族家庭也培养不出来，最低也应该是出身某个大贵族之家。

　　难怪哈维会说这个什么农田改革委员会只有他和这个女孩儿两人组成。

　　哈维看起来就已经很不简单，这个女孩儿的背景只怕更加强大，背后的靠山搞不好就是国王陛下本人，所以才能让他们对费舍尔勋爵不屑一顾。

　　“如果农业署有足够正当的理由，比如说想研究一下这六台机器的运作，以及通过它们能够如何提高农业生产效率什么的，那我可以选择上交。但是如果像费尔舍勋爵那样毫无理由地蛮横地要求我上交，那么请恕我不愿遵从。”许亦老实回答。

　　女孩儿轻轻点头：“如此无理的要求，你当然不需要遵从。但是许会长，现在我们只是希望你能够使用那六台魔力机械给我们做一个演示，好让我们能够现场观摩那些魔力机械的运作，从而能够让国王陛下更加容易地理解那些魔力机械的作用，我想你应该不会拒绝吧？我想你既然已经把那些魔力机械从邦塔城带来，当然不会希望它们一直待在库房里，而没办法展现出它们真正的作用。”

　　许亦沉吟地看着女孩儿，对方的目光则丝毫不见躲闪，直视着许亦，眼神清澈，没有半点儿心虚的模样。

　　“你的眼睛真漂亮。”许亦忽然笑着赞了一句，然后霍然起身。“好，我选择相信你们。不过我也需要事先提醒你们一句，不要被它们的强大功能吓到了。”


第101章 投资

　　第二天一早，莱斯利子爵走进办事处的客厅，见到眼前的情形时，差点儿不敢相信自己的眼睛。

　　大厅中除了许亦外，竟然还有莱斯利子爵怎么也想不通为什么会出现在这里的三个人——维克托、沙鲁以及厄加特。

　　更让莱斯利子爵惊讶的，则是这三个人居然还在许亦谈笑正欢，竟是摆出了一副老朋友的架势。

　　莱斯利子爵走进来的时候，维克托正在口若悬河，指手画脚地向许亦说着什么。

　　“三十金币？许会长，你当我们安威玛尔城是你们邦塔城那种小地方吗？哦，我这不是看不起你啊，你别见怪。我的意思是，才卖三十金币一台的话，你未免太小看我们安威玛尔城的有钱人了吧？告诉你，只要这个什么魔力空调真有你说得那么好用，别说三十金币，就算是再多一倍照样一堆人买！再说了，对于我们这些上流社会的人来说，什么最重要？钱？当然不是！面子最重要！你想想看，连邦塔城那种小地方的贵族们都用上魔力空调这种新奇玩意了，我们安威玛尔城怎么能没有？那也太没面子了吧！所以许会长，你听我的准没错。咱们不说直接把定价提高一倍，从三十金币提到五十金币一台那是妥妥的绝对没问题！”说到这里，维克托还用力拍了拍胸脯。“我保证，就用这个价格，在安威玛尔城内卖出去个几百台毫无问题！”

　　许亦却皱起眉头：“才几百台？维克托少爷，恕我无礼，我想说，你的心未免太小了些，我的目标，可是在安威玛尔卖出几千台，甚至上万台啊。”

　　“啊？”维克托张开大嘴，眨巴着眼睛和沙鲁、厄加特对视一眼。“几千上万台？这……许会长，虽说我们安威玛尔城里的有钱人很多，可几十金币也不是什么小数目，能随便拿出来的……也没那么多啊。”

　　许亦微微一笑：“现在或许没这么多，不过等王国的经济发展起来了，那时候就自然会有这么多了。”

　　维克托挠挠脑袋，一脸不解：“许会长，你说的这个什么经济发展我不懂，咱们还是不说以后的事吧，就以现在来看，我觉得在安威玛尔城内能卖出一千台应该就算不错了。”

　　“好，既然维克托少爷你觉得能卖出一千台，那我们就按照这个数目定下来。”许亦点了点头道。“当然，一次性向你们提供一千台魔力空调这个不太现实，我们商会目前也生产不出来这么多。这样吧，我先让人送五十台过来。在送来之前，就要麻烦维克托少爷，还有沙鲁少爷以及厄加特少爷你们三人大力宣传了，最好在这第一批魔力空调运过来后就能立即卖出去，也算是提前打个广告，顺便看看销路如何。你们看怎么样？”

　　维克托三人顿时笑逐颜开，不过随即维克托却露出一个尴尬的笑容，向许亦道：“这个……许会长，按照你给我们的一台二十五金币的价格，五十台就要一千二百五十金币了。这个……这个……我们兄弟三个虽说还有点儿闲钱，也可以找家里支援点儿，但一口气拿出这么多，恐怕……”

　　许亦哈哈一笑，摆了摆手，十分大气地道：“三位少爷未免也太看不起我许亦了，区区一千二百五十金币而已，就以三位少爷的身份，这点儿钱哪里还需要提前预支。我做主，这些钱可以先记在账上，等这第一批魔力空调卖出去后，三位少爷再付给我就好了。相信以三位少爷的本事，一定能够在安威玛尔城内打开销路，并很快赚出足够的金币来。”

　　维克托三人顿时眼前一亮，兴奋地喊道：“许会长，此话当真？”

　　许亦脸露不悦：“维克托少爷，你要是不相信我的话，这生意我们不做也罢。”

　　维克托连忙一把抓住许亦的胳膊，连声道：“信信信，我当然相信许会长。好，就这么说定了。你让人先送五……不，还是先给我们一个星期的时间，让我们做点儿准备，等准备妥当了，你就让人送五十台魔力空调来。”

　　许亦微笑点头：“好，我大概还会在安威玛尔城待上一个星期，这段时间如果你们有什么想法，可以随时来找这里找我。”

　　维克托三人互相看看，同时笑了起来。

　　又谈了几句后，维克托三人这才笑眯眯地告辞而去。

　　待他们离开，莱斯利子爵从隐身的地方走了出来，重新走进客厅，上下打量了许亦一番，就好像第一次认识他一般。

　　“许亦，虽然我原本就觉得你小子交际能力很强，可怎么也没想到，这才过了一天多时间，你怎么就和这三个家伙混到一起去了？而且听你们的谈话，你这是准备和他们合作做生意？”

　　“子爵大人您什么时候来了？”许亦讶然看了他一眼，再瞅瞅三人离去的方向，笑道：“只是一些巧合罢了。怎么？子爵大人，你觉得和他们合作不好吗？”

　　莱斯利子爵摇了摇头：“这三个家伙从小就是游手好闲，不干正事，你选择和他们合作，我担心会让你血本无归。”

　　许亦笑了笑，一脸轻松：“五十台魔力空调的损失我还承受得起。再说这也算是投资，如果成功的话，带来的回报是丰厚的。身为一名商人，如果连这点儿风险都不敢冒的话，那还不如老老实实研究魔法去。”

　　“投资？”莱斯利子爵又瞅了瞅许亦，面露疑惑。“你只是前天才见了他们一面，对他们压根不了解，怎么肯定他们值得你投资？”

　　许亦冲莱斯利子爵笑道：“子爵大人，他们能够和您认识，还有资格被您教训一顿，那么总不应该是出身普通人家吧？”

　　莱斯利子爵顿时乐了：“你这算是在拍我的马屁吗？好，算你猜得对。这三个小子虽然本身不成器，但身后的家族在安威玛尔城内还算有些势力，你找他们三人合作也算是找对了人。这三个家伙都可以算是这里的地头蛇，认识的人多，路子也多，干别的大事或许不行，但帮你推销一下魔力空调，打开一下市场什么的应该还没问题。当然，前提是他们愿意认真去干。”

　　许亦嘿嘿一笑：“每卖出去一台魔力空调，他们就可以赚五枚金币，您觉得他们愿不愿意努力去干？”

　　莱斯利子爵哑然失笑：“这三个家伙被家里管得很严，平时手里总是很紧张，有钱赚的事，他们肯定愿意去干。不过许亦，我也要提醒你，以前也有别的商会找过他们，但最后却都被他们弄砸了。就算他们肯努力去干，也未必会干得好。”

　　许亦摇摇头：“我说过了，这是投资，投资当然就有风险。其实就算弄砸了也无所谓，只要他们能够让安威玛尔城的人知道魔力空调这样东西就行。”

　　莱斯利子爵轻轻点头：“这倒也没错。说到底，你弄出来的这些东西目前都是赛恩斯大陆上独一无二的东西，光是冲着这份新奇就会有很多人愿意尝试一下，根本不愁卖不掉。”

　　许亦得意地笑了笑，话题一转，又问道：“对了，子爵大人，您怎么一大早来了？是找我有什么事情吗？”

　　“不，没什么特别的事情。只不过你今天就要去参加魔法师工会的资格认证考核，作为朋友，我怎么也应该来送送你。”

　　许亦有些意外地看了他一眼，心想就算自己现在和莱斯利子爵已经算是十分相熟，但双方毕竟身份地位差了不少，根本谈不上朋友关系，而且以前在邦塔城的时候莱斯利子爵和他的关系也一直保持着不冷不淡的模样，怎么现在突然就一下子热情了起来？

　　“子爵大人您也太客气了。”许亦笑道。“只不过是个资格认证考核罢了，又不是什么特别重要的事情，哪里还需要你专门来送。”

　　“你倒是很有自信。”莱斯利子爵摇了摇头。“许亦，我问你一个问题，希望你能老实回答。”

　　“子爵大人请问。”

　　“以你现在的魔法水平，你觉得能通过几级魔法师的考核？”

　　许亦微微皱起眉头，有些纳闷的看向莱斯利子爵。

　　今天的莱斯利子爵真的很奇怪，居然还会跑来询问自己真实的魔法水平。

　　“不出意外的话，四级魔法师的考核应该可以通过。运气点儿，说不定可以通过五级。”许亦想了想答道。

　　“哦？”莱斯利子爵有些意外。“这么说你的实力已经接近一名五级魔法师了？”

　　“对。”许亦轻轻点头。

　　“那好。许亦，我有一个小小的要求，希望你能答应。”莱斯利子爵沉吟片刻道：“通过初级考核后，我想你直接去参加五级魔法师的考核。”

　　“直接五级？”许亦讶然看向莱斯利子爵。“子爵大人，我刚才可是说运气好才能通过五级魔法师的考核，并没说自己一定会通过啊。魔法师工会的等级考核一年只有一次，如果通过不了五级考核的话，那我这次顶多也只会被评定为初级魔法师了。”

　　“反正你本来也不怎么在乎这个不是吗？”莱斯利子爵道。

　　许亦忍不住皱起眉头：“子爵大人，您为什么要我这么做？虽然被评定为几级魔法师对我来说并不重要，但这次我是用了卡米拉大魔法师的特别推荐名额来的，我不想辜负他的期望。”

　　莱斯利子爵沉默片刻，叹息一声，摆了摆手：“好吧，这件事就当我没说，你忘了吧。”

　　许亦看着莱斯利子爵脸上的表情，心中更加莫名其妙。

　　这个子爵大人，今天到底是怎么了？


第102章 初步考核

　　魔法师工会虽然在安威玛尔城内，但是因为报名的人多，于是考核的地方便被安排在了城外一个专门开辟出来的围场里。

　　许亦凭着报名徽章顺利地进入围场，一路上遇到了不少人都主动向他打起招呼。

　　报名那天，为了能够招募到一些魔法师到新飞商会工作，许亦几乎是每见到一名魔法师都会和对方攀谈。

　　虽然答应的人很少，但许亦交谈时的态度很好，给这些人都留下了很好的印象，也使得这些人再次见到他的时候便自然而然地就会向他打招呼。

　　“嘿，许亦，看不出你人缘居然这么好。”看到许亦挤了过来，埃尔文一拳砸在他的肩膀上笑道。

　　许亦耸了耸肩：“没办法，我长得帅。”

　　埃尔文哈哈一笑：“得了吧，你这个老光棍，还有脸说自己长得帅？让罗伊他们听到，一定会笑死。”

　　许亦无奈地翻了个白眼。

　　在森科海尔学院的时候，因为许亦穿越过来时就已经二十四岁，年纪要比这几个同学大了很多，加上他忙着融入这个世界，根本没时间去和女孩子交往，所以一直被他们笑称为老光棍。

　　许亦对此无力反驳，也只能任由他们去。

　　“鲁尼和鲍勃呢？”许亦看了看左右问道。

　　“他们又不是和我们一样还得来参加初级考核，当然没过来。”埃尔文答道。

　　“哦……”许亦这才想起来，魔法师工会的考核是按照等级排序的，第一天是初级考核，并没有什么限制，第二天则是针对初级魔法师的考核，如果通过的话就会被评定为二级魔法师。

　　第三天则是针对二级魔法师的考核，以此类推，最后一天是针对四级魔法师的考核，也就是五级考核。

　　“好吧，我们赶紧搞定这个什么初级考核得了，不觉得我们俩站在这里很丢人吗？”埃尔文又道。

　　“丢人？”许亦愣了一下，随即反应过来。

　　如果是魔法天赋出色的魔法师，只要从小接受魔法教育，一般在十来岁的时候就可以通过初级考核成为正式的魔法师。

　　想埃尔文这样到了十九岁还没通过初级考核的，就完全称不上天赋出色。

　　而像许亦这样已经二十七岁都没有通过初级考核的，则更是会认定为魔法天赋低下，这辈子也不可能成为大魔法师级别的强大魔法师。

　　站在一堆不过十几岁的孩子中间一起参加同样级别的考核，也难怪埃尔文会觉得丢人。

　　不过好在丢人的不止他们两个，这个考场里除了他们，同样有不少超过二十岁的天赋普通的魔法师，甚至还有一个胡子白花，看起来只怕超过六十的老人夹在里面。

　　看到这个老人依然身穿着一身黑色的魔法袍，许亦不禁肃然起敬。

　　都这把年纪了还要坚持参加初级考核，这位大爷对魔法一定是真爱。

　　很快，负责秩序的魔法师工会工作人员便已经宣布考核开始。

　　因为是初级考核，除了考核魔法师的魔法实力以外，还要考核魔法师对魔法的基础认识和心得等方面的东西，所以除了实战考核外，首先进行的却是笔试。

　　许亦接过试卷，不禁失笑。

　　这试卷上的内容其实早在森科海尔学院上已经学过，只是问题的深度加了一些罢了。

　　埃尔文能够从森科海尔学院中毕业，通过这个笔试肯定毫无问题。

　　他之所以之前没通过初级考核，显然是栽在了实战考核上。

　　难怪他会选择毕业后去参加冒险，因为冒险途中可以大幅增加他的实战经验，这样再来参加实战考核就会很轻松。

　　难怪这次他表现得如此信心满满，要知道这个家伙在同宿舍里可是魔法天赋最低的一个。

　　试卷上的问题对于埃尔文都没有任何难度，那么对于在森科海尔学院中被称之为天才的许亦自然也不在话下。

　　只花了不到半个小时，许亦便将试卷上的问题全部答完。

　　处于工程师的谨慎，许亦还细细检查了两遍，确认没有问题后，便将试卷提前交了。

　　离开考场后，发现考场外此时居然已经有一个人等在那里。

　　看到许亦出来，这人脸上露出一丝讥笑。

　　“一个初级考核的试卷居然还要做这么久，你还敢说自己和卡米拉大魔法师没什么特殊关系？”

　　许亦皱眉看着这个应该还未成年的少年，做出一副思索的表情，想了一会儿，才用力一拍手，指着他喊道：“我想起来了！你是那天报名时碰到的那个，叫什么……安科？盖伦？”

　　“艾伦！”安科？艾伦本以为任何人只要见过他就不会忘，却没想到许亦明显是想了一下后才想起自己，而且连名字都记错了，顿时大怒。“许亦，我告诉你，你今天死定了！”

　　许亦摇了摇头，心想这个少年一定是被家里宠坏了。

　　他可懒得去和一个熊孩子针锋相对，径直找了个地方做下来，耐心等待下一场考核。

　　然而他这幅态度反而更加激怒了艾伦，他径直来到许亦面前，指着许亦的鼻子，高声道：“许亦，你听到我说的话了吗？你今天死定了！”

　　许亦无奈地抬起头，有气无力地问道：“好吧，我为什么死定了？”

　　“为什么？”见许亦终于和自己对话，艾伦仰天大笑两声，这才一脸得意地道：“因为你惹到我了！告诉你吧，你居然敢看不起本天才，那本天才就一定不会让你好过。你知不知道，拥有特别推荐名额的人其实是不需要参加笔试的，可你为什么还要参加呢？”

　　“哦？”许亦这还真是有些意外。“瞧你的样子，这也是你做的手脚？”

　　“当然！哼，我只要说一句话，不要说取消你的特别推荐名额，就算直接剥夺你参加考核的权利也是轻而易举。怎么样？怕了吧？”

　　“啊呀，我真的好怕。”许亦做出一副惊惧的表情。“那么请问艾伦少爷，您为什么要手下留情，让我继续参加考核呢？”

　　“这都不懂吗？因为本天才要在实战考核上将你打得落花流水，让所有人都知道胆敢侮辱本天才的下场！”艾伦厉声道。

　　许亦忍不住笑了起来。

　　他虽然也听说过会有这种熊孩子，因为被从小娇惯便觉得自己仿佛可以无所顾忌，随心所欲，但真正见到却还是第一次。

　　事实证明，这张熊孩子的确很让人讨厌。

　　“艾伦，我记得你上次说你是四级魔法师吧？”许亦忽然问道。

　　艾伦嘿嘿一笑，得意地道：“怎么？怕了？你放心吧，对付你这个连初级考核都没通过的废物，我根本不需要四级魔法，只用二级魔法就能轻松收拾掉你了。”

　　“你真的只用二级魔法？”许亦又问。

　　艾伦双眉一竖：“本天才从来都是说话算数！你等着吧，等下实战考核上碰到你后，我绝对只用二级魔法！”

　　许亦微笑点头，闭上眼睛不再理会艾伦。

　　艾伦本来还想再丢下几句狠话，可是看到许亦连眼睛都闭上了，摆明了不想理自己，也只能气冲冲的暂时离开。

　　笔试很快结束，离开考场的人们有喜有忧，看来就连这些简单的魔法理论考核，也有很多人没法通过。

　　不过埃尔文却是笑容满面，一脸轻松，可见他应该通过理论考核没什么问题。

　　笔试过后，接下来又是一系列其它测试，包括魔力测试、魔法元素操控掌握测试、冥想测试等等，最后，也是最重要的测试，则是让所有人都翘首期盼的实战测试。

　　在赛恩斯大陆上所有魔法师的认知中，魔法师的实力说到底还是要用实战来检测的，于是实战考核自然而然就成为了最重要的一项考核。

　　当然，实战考核并不是比武大会，不会让参加考核的魔法师们互相捉对厮杀，而是会让他们和魔法师工会派出来的高级魔法师们对战演练一段时间，再由高级魔法师们对他们的实战表现作出评判。

　　一般来说，魔法师工会派出来负责评判的魔法师们都是一些年纪较大的经验丰富的魔法师，但是这一次，众人却发现出现了意外。

　　在一群最低也是四十岁的魔法师中，居然出现了几名年轻的魔法师，其中甚至还有一个明显还未成年的少年！

　　看到安科？艾伦对自己抛过来一个得意洋洋的眼神，许亦禁不住失笑。

　　这个家伙为了对付自己还真是舍得花心思，居然动用关系自己跑来当考官。

　　而且为了掩人耳目，他还想到另外添了几名较为年轻的魔法师一起来负责考核，免得他太过显眼。

　　不用说，等下许亦开始考核的时候，一定会由他负责。

　　刚开始的时候，参加考核的魔法师们不免会因为年龄而怀疑那几名年轻的考官，可是当考核进行过几轮后，却再也没人怀疑。

　　这几名考官年轻归年轻，魔法实力却是相当了得，不管这些考生们怎么施展浑身解数，却根本奈何不了他们分毫。

　　其中那名看起来还未成年的考官更是表现惊人，尽管年纪极轻，但举手投足之间，使用的居然全都是三级或者四级魔法！

　　这些魔法在那些强大的魔法师眼中或许不算什么，但出现在一个还未成年的少年身上，却是极为惊人。

　　以这名少年现在的年纪和魔法水平，完全可以称得上兰帕里王国中难得一见的天才魔法师！

　　众人的唏嘘赞叹声中，很快便轮到了许亦上台参加考核。

　　不出所料，负责他的考官正是安科？艾伦。

　　看到许亦走上台，安科？艾伦脸上的笑容更加得意洋洋起来，压低声音道：“许亦，你等着吧，不管等下你怎么表现，我都会给你一个最低的评语，让你通过不了这次考核。得罪了我，我让你连初级魔法师都做不成！”

　　许亦一点儿也不吃惊，反而笑了笑道：“亲爱的艾伦少爷，你还记得我们之间的承诺吗？”

　　艾伦怔了怔，随即想起来，冷哼一声道：“切，二级魔法就二级魔法。就凭你这个废物，只需要用二级魔法就能让你手忙脚乱了，我绝对会让你什么都发挥不出来，然后在所有人面前大大地丢脸！”

　　许亦自动忽略了他后面那些话，微笑点头：“你记得承诺就好。”

　　片刻后，艾伦向许亦示意考核开始，自己则随手一扬，一道闪烁着淡蓝色光芒的水盾挡在面前。

　　许亦认出这道水盾是水系二级魔法水纹术，心想这个艾伦倒是说到做到，忍不住笑了笑，抬起右手，一个火球飞了出去。

　　“区区一个一级的火球术，还敢拿出来丢人……”艾伦脸上的冷笑刚刚浮起，却看到许亦发出的火球陡然加速，原本火红色的火球更是透出缕缕紫色气息，甚至隐隐然还有一丝丝电芒缠绕，顿时大惊失色。“居然是雷裂火球，这怎么可……”

　　“砰——”

　　火球倏忽间便撞上艾伦的水盾，水盾只是晃了一下，便被火球直接炸开。

　　巨大的冲击力从火球中爆开，艾伦只来得及闷哼一声，整个身子便已经从台子上飞了出去。


第103章 我能获得什么好处？

　　全场鸦雀无声。

　　众人呆呆地看着台上的许亦，心想是不是自己看花了眼？

　　明明这个家伙和他们一样也是来参加初级考核的，为什么一抬手之间，就能将最少也是四级魔法师的天才考官给击飞了？

　　许亦瞥了一眼躺在台子下面一动不动的艾伦，发出一声冷笑。

　　这个小子魔法实力不错，但心理承受能力和抗击打能力未免太弱，自己这一发火球虽然是四级火系魔法雷裂火球，威力强悍，但他既然已经撑起一个二级水纹术作为防御，那这发火球根本不可能对他造成多么大的伤害。

　　然而这个小子竟然就这么昏了过去，只怕是因为受惊过度自己吓晕了。

　　“魔法天才？”许亦摇了摇头，转向台下的仲裁员问道：“这算是我通过了吗？”

　　仲裁员脸色难看地瞅了一眼远处刚刚被几名魔法师工会工作人员抬起来的艾伦，再看看许亦，定了定神，轻轻点头。

　　许亦可是当着这么多人的面将负责考核的考官都给击飞了，如果这还不算通过的话，那怎么样才算是通过？

　　“很好。”许亦得到了自己想要的结果，便不准备继续在这里浪费时间，下台后，拍了拍早就呆住了的埃尔文，鼓励了他两句后，径直离开考场，却没有回到安威玛尔城，而是向城外更远的地方走去。

　　走出大约不到五公里，前方出现了一片平整的良田。

　　距离还很远的时候，便可以听到从那片田里传来不绝于耳的机器轰鸣声。

　　再靠近一些，便能看到这块大约五、六亩大小的田里，此时正有三台魔力机械来回运作着，将这块田折腾得坑坑洼洼，满目疮痍。

　　每台魔力机械旁边都围着几个人，一边跟随着魔力机械前进，一边在手中的本子记录着什么。

　　而田边则站着一男一女两个年轻人，正指着田中运作的魔力机械低声讨论。

　　“嘿，哈维先生，瑟维尼小姐，已经考察一天了，得出什么结论没有？”许亦大声向田边的两人打起了招呼。

　　这两人正是昨天来找到许亦，要求许亦向他们展示农田魔力机械运作情况的那两名农业署官员。

　　昨天许亦答应之后，两人十分有效率的很快便找来了一些人将许亦带来的六台农田魔力机械拉出了安威玛尔城，带到这块提前准备好的实验田中。

　　从昨天下午开始，这两人便一直在对这几台魔力机械进行考察，一直到今天也没有半点儿松懈，充分体现出哈维对许亦所说的，农业署对这些农田魔力机械的重视。

　　“许会长，下午好。”哈维也向许亦扬了扬手，态度甚至比昨天还要热情了几分，语气中更是透出几分兴奋。“虽然还没有得出最后的结论，但是我个人已经可以肯定，许会长你说得一点儿也没错，我完全被这些机器的威力吓到了！你看……”哈维指着面前这一大片农田。“这么大一片土地，我只用了三个人操纵着三台机器，仅仅花了不到一天的时间，居然就完成了松土、挖渠以及留垄的工作。这要是纯用人力的话，想要在相同时间内完成，最少也要出动二十名成年劳力！”

　　一旁名叫瑟维尼的女性官员也轻轻点头：“许会长，我现在有些理解为什么萨摩伯爵会如此重视你和新飞商会。这些农田魔力机械的能力的确极为出众，仅仅只是三台机器就能完成这么繁重的工作，如果能够普及的话，那必然能够将王国内很多荒芜的土地都开垦出来，从而大幅度提升王国内的粮食产量。假如这一点能够实现，说不定以后王国内就再也没有饥荒这种事情发生了！”

　　说到最后，之前在许亦印象中总是冷静的瑟维尼竟然也有了一丝激动。

　　许亦轻轻点头；“这正是我和我们新飞商会追求的目标。哈维先生，瑟维尼小姐，幸好国王陛下英明睿智，指派了你们二人来全权负责这件事情，不然如果交给费舍尔勋爵那样的人来负责，我很怀疑这件事情会就此夭折，根本没办法达成我所希望的结果。”

　　哈维微微一笑，他哪里听不出来许亦这是又一次向他们提出警告，点点头道：“请许会长放心。农业是王国的根本，任何能够提高粮食产量的事情，都会受到国王陛下最密切的关注和重视。现在这件事情由我们两人直接向国王陛下负责，其他任何人都不被允许插手进来。如果还有另外的如同费舍尔勋爵一样的人来向你指手画脚，你可以直接无视。”

　　许亦微微皱眉：“这个恐怕很难吧，我只是个没有什么地位的小商人，可不像你们一样有国王陛下在后面撑腰。如果得罪了什么人，能不能安全地离开安威玛尔都是问题。”

　　哈维和瑟维尼对视一眼，笑了起来。

　　“许会长，关于这一点你完全不需要担心。现在所有人都知道你即将觐见国王陛下，那么绝不会有人会在这个时候来找你的麻烦。而等你见过国王陛下后，我向你保证，之后也不会有人随便来找你的麻烦。当然，前提是你能够在接下来的时间里和我们好好合作。”

　　最后这句，却是暗含警告了。

　　许亦想了想，又问道：“好吧，哈维先生，我姑且相信你的承诺。不过你说的好好合作……我能问一下你们的打算是什么吗？想让我怎么和你们合作？”

　　“这个……”哈维沉吟片刻，和瑟维尼交换了一个眼色，正色道：“许会长，本来这应该在你见过国王陛下后再和你讨论，既然你现在问起来了，那我不妨先向你透露一些。我们希望你能够将这些农田魔力机械的技术交出来，并协助我们农业署建立起一家专门生产农田魔力机械的工厂车间，直到将这些农田魔力机械在整个王国普及开。”

　　听完这段话，许亦顿时气乐了。

　　看来不管是哪个世界的政客，都是一样的无耻。

　　相比起哈维，邦塔城内商业联合会的那些家伙们的嘴脸甚至都要好看了不少。

　　“我能问一下，我和我们新飞商会能够从这件事情中获得什么好处吗？”许亦问道。

　　“许会长在这件事情中付出了这么多，国王陛下当然会给予你足够的补偿。”哈维对许亦的问题并不感到意外，笑容满面地答道：“如果计划获得成功，国王陛下将会为你进行特别授勋，也就是说，只要你能够协助我们完成了这项计划，你就将摆脱平民的身份，正式成为一名高贵的贵族。”

　　“就是这样？”

　　哈维讶然看着许亦：“许会长，从平民成为贵族，这可是很多人梦寐以求的待遇啊。你要知道，除了战争时期外，正常情况下根本不会出现特别授勋的情况的。”

　　许亦叹了口气，指了指远处还在田中运作的那几台魔力机械，向哈维问道：“你知道这样一台魔力机械的售价是多少吗？”

　　哈维和瑟维尼都怔了怔，显然没想到许亦居然把话题突然间转到了这里。

　　“这……对不起，我不知道。”哈维想了想，老实摇头。

　　“一台小型魔力挖掘机，售价五十八金币。一台小型收割机，售价七十金币。一台小型松土机，售价六十五金币。一台小型推土机，售价六十金币。一台……”

　　许亦一边介绍着，一边观察两人的脸色。

　　随着他一台台介绍下去，哈维和瑟维尼的脸色也一点点难看起来。

　　等到许亦全部介绍完，两人脸上的笑容都已经消失不见。

　　看着沉默的两人，许亦笑了笑，续道：“邦塔城只是王国内的一座小城市，我们新飞商会却已经售出了超出一百台农田魔力机械，那么将这个数字推算到整个王国的话，我想超过一万台应该不成问题。就算每台农田魔力机械只为我们新飞商会带来一枚金币的利润，那也是超过一万美金币的庞大利润。可是哈维先生，按照你刚才所说的合作方案，就等于让我放弃这些利润，只换来一个有名无实的什么勋爵？”

　　“不，你还会获得国王陛下的重视和好感。”哈维连忙道。“我想这一点对你和新飞商会应该都十分重要吧？”

　　许亦似笑非笑地看着他，直到看得他脸上泛起一丝潮红后，才道：“哈维先生，大家都不是小孩子了，还是不要说这些没用的废话了。我的想法很简单，让我们和农业署合作，协助完成农业署的计划，从而改善王国内的粮食产量，让所有人都吃上饭，这没问题，我也有同样的意愿。但是相应的，我和我们商会必须获得相应的补偿。如果这份补偿不能让我满意的话，那我只能说声抱歉。或许农业署的计划很好，但比较起来，我还不如自己来执行计划。哈维先生，我想你不会怀疑我们新飞商会的农户扶持计划可以在整个王国内推行开吧？”


第104章 要块领地罢了

　　尽管此时天气已经有些寒气，哈维的额头却不由自主地渗出了几滴冷汗，他干笑了两声道：“许会长，恕我直言，如果没有国王陛下和农业署的支持，你想单凭你们新飞商会的力量推广农田魔力机械，只怕会困难得多。”

　　许亦一脸轻松地笑笑：“没关系，我不着急。”

　　“你……”哈维顿时变了脸色。

　　眼看两人就要说僵，一旁一直保持沉默的瑟维尼忽然开口。

　　“许会长，就像你刚才说的，大家都不是小孩子，所以还是不要说废话了。”瑟维尼盯着许亦，正色道：“无谓的争论毫无意义，我们还是认真讨论问题吧。许会长，你对哈维刚才提出的提案不满意，这没问题，现在能请你说出你的提案吗？我想你在来到安威玛尔城之前，就已经有了充足的打算了吧？”

　　许亦微微一笑，他早就知道这两人中虽然一直是哈维在和自己对话，但拥有决定权的却是瑟维尼，现在瑟维尼终于开口，那就证明他终于拥有了和对方讨价还价的机会。

　　“我的提案并不复杂。首先，我不会，或者准确来说，是暂时不会交出农田魔力机械的技术。因为实话说，我对你们并不信任，而且以你们的能力，就算交出这些技术，你们也很难掌握。所以我的想法是由我们新飞商会继续生产农田魔力机械，并且可以按照农业署的要求进行各方面的改良改进，让这些农田魔力机械更加适应王国内不同的地形。而你们农业署的工作很简单，只需要做一个中介，将这些农田魔力机械向王国内所有拥有领地的贵族和普通农户们宣传这些农田魔力机械，进行大力推广。对于贵族们，农业署可以强制他们购买，而对于没有购买能力的普通农户，则可以继续推行我们新飞商会的农户扶持计划。这样一来，我想用不了太长时间，就可以将这些农田魔力机械推广到整个王国，使王国内的农田使用率在短时间内就得到大幅提升。”

　　哈维瞪大眼睛，显然对许亦的提案极度不同意，但瑟维尼没开口，他也只是瞪着许亦，并不开口。

　　听完许亦的讲述，瑟维尼沉默了好一会儿，这才缓缓开口：“这样一来，你们新飞商会就可以从出售这些农田魔力机械中赚取大量的金币对吗？你刚才说你们商会每出售一台农田魔力机械可以赚取一枚金币，我看这不对吧？这个数字乘以十只怕还会嫌少。假如你们商会真的能够在王国内卖出一万台农田魔力机械，你们商会至少会从中获得超过十万枚金币的庞大利润！”

　　许亦微笑摇头：“不，亲爱的瑟维尼小姐，你猜错了。这个数字不是乘以十，而是乘以二十，甚至更多。”

　　哈维禁不住失声嚷道：“那就是超过二十万金币？天神在上！我们兰帕里王国去年的赋税收入也才不到一百万金币！”

　　瑟维尼扫了哈维一眼，哈维顿时醒觉自己失言，连忙尴尬地笑了笑，转过头去。

　　瑟维尼又看向许亦，点了点头：“这么庞大的利润，难怪许会长你不同意我们的提案。可是许会长，如果你一直保持这样的定价，恐怕就算有我们的帮助，也很难真的完全在整个王国内推广开。而且提升农业生产是王国最基本的国策，你这样的做法其实就是在阻碍这项国策，会造成什么后果，我想不需要我特别提醒你。”

　　最后这句话，无疑就是赤裸裸的威胁了。

　　不过许亦一点儿也没有露出紧张的神情，依然轻松地笑了笑，摇摇头道：“瑟维尼小姐，我想你误会了。我对于提升农业生产力这一点是百分百支持的，所以才会推出农户扶持计划，目的就是让邦塔城的农民们能够早一步享受到机械化生产带来的便利，从而将他们从田地里解放出来。也正是因为这样，我才会决定来到安威玛尔城和农业署讨论合作。不然的话，我为什么不老老实实在邦塔城待着，安心的慢慢的卖这些魔力机械呢？”

　　瑟维尼轻轻点头：“不错，你能够有这样的想法，证明你果然不是一个普通的眼界低下的商人。但是许会长，我还是不明白，你为什么要坚持自己出售农田魔力机械呢？你难道不知道几十枚金币一台的售价，就算是对于一些小贵族而言，也是一笔不小的负担吗？”

　　“很简单，因为商业规律。既然我们新飞商会已经在邦塔城出售农田魔力机械，并且已经有了定价，那么如果突然间在别的地方出现同样的农田魔力机械，售价却低了好几十金币，你让邦塔城内已经购买了这些魔力机械的人们怎么想？让我们新飞商会如何面对他们？所以这个售价不能变。但是……”

　　许亦突然话锋一转。

　　“售价不能变，却不代表其它地方不能变。瑟维尼小姐，我希望税务署撤销针对我们商会生产的农田魔力机械的税务减免，同时让农业署下达一份文件，每一位购买农田魔力机械的用户，都可以根据凭证获得一部分王国农业署提供的优惠。这份优惠可以直接是资金，也可以是一些农税减免，总之可以让这些农户们获得一些实惠和补偿。”

　　瑟维尼皱起眉头：“你的想法不错，但是……农业署其实也没多少钱……”

　　“钱不是问题。”许亦微笑道。“这些钱我们新飞商会可以出，至于名目则可以随便想一个。”

　　瑟维尼和哈维顿时愕然。

　　“许会长，你既要取消农田魔力机械的税务减免，还要承担这个支出，难道你不打算靠农田魔力机械赚钱了？”瑟维尼讶然道。“这可和你刚才说的不一样。真的不打算赚钱的话，你还不如同意哈维刚才的提案。”

　　“不不不，这完全不一样。”许亦连连摇头。“如果按照哈维先生的提案，我和我们新飞商会可就完全变成了农业署的附庸，根本没有任何主动权。我对此完全不能接受。”

　　瑟维尼忍不住笑了起来。

　　她的笑容和斯蒂尔不同，如果说斯蒂尔笑起来就像是一朵玫瑰盛开一般艳丽无双，那么她的笑容，却会让人觉得有一朵荷花缓缓绽放。

　　“许会长果然不是什么甘居人下的人。那好，许会长，你让出了如此庞大的利润，又想得到什么呢？”瑟维尼问。“不要告诉我，你完全是为了那些普通的农民。”

　　“我当然没有这么高尚。”许亦笑着伸出一根手指头。“我的要求只有一个，那就是一块属于自己的领地。”

　　……

　　夜灯初上，安威玛尔城反而比白天变得更加热闹了一些，三三两两的人结伴而出，在街上到处闲逛着，将整个城市都沐浴在一片喧闹之中。

　　只是这份喧闹来到城西某座占地极广的院落前时，却仿佛突然被人用手掐断了一般，戛然而止。

　　兰帕里王国魔法师工会会长帕梅斯？艾伦沉着脸坐在客厅中间，一只手捧着茶杯，却一口也没喝，不知道在想些什么。

　　感受到老爷的心情不愉快，府邸中的下人们也都个个战战兢兢，不仅说话的声音放得极低，就连走路也都猫起了脚步，尽量不发出任何声音。

　　这座庞大的院落平日里还算热闹，现在却仿佛死域一般，静谧无比。

　　片刻后，一位看起来也就是四十岁不到的中年美妇从内室走了出来，看到帕梅斯？艾伦后，立即双眼泛红，泪珠滚落下来。

　　“老爷，安科他伤得那么重，你可一定要给他报仇啊！”中年美妇痛苦着哀求道。

　　帕梅斯？艾伦瞥了她一眼，冷哼一声道：“报什么仇？这个小子自己学艺不精，想去教训别人却被人反过来收拾了，难道我们还能去找那个人的麻烦？他这次要是能够吸取教训，也算是对他的帮助，免得他以后不知道天高地厚，迟早被谁真的给收拾了。”

　　见帕梅斯？艾伦居然不听自己的哀求，中年美妇顿时不依。

　　她就只有安科？艾伦这一个儿子，打小就无比溺爱，今天见到他居然被人打得昏迷着被抬了回来，当时差点儿也吓晕了过去。

　　帕梅斯？艾伦被她哭得心烦，不耐烦地吼了她两句，将她赶回了内室。

　　今天在考核现场发生的事情，魔法师工会的手下们早就一五一十地将所有事情都详细地告诉了他。

　　无论怎么看，这件事情都是安科？艾伦咎由自取，帕梅斯？艾伦就算也妻子一样溺爱他，却也没办法多说什么。

　　当然，正常情况下，他肯定还是要替自己的宝贝儿子出这口气，势必要让那个打伤儿子的家伙没什么好果子吃。

　　可是关键就在于，打伤儿子的那个家伙，叫做许亦。

　　帕梅斯？艾伦对这个名字并不熟，起初只是觉得这个家伙应该是隐藏了实力，明明拥有能够打伤自己儿子的强大实力，却跑去参加什么初级考核。

　　可后来经过打听探查后，他却发现，这个许亦似乎并不简单。

　　首先，他来自邦塔城，是经由卡米拉大魔法师的特别推荐来参加魔法师工会的资格认证考核。

　　其次，他是和斯塔格公爵的长子莱斯利子爵同行，从邦塔城来到了安威玛尔城，据说和莱斯利子爵关系密切。

　　再其次，这个许亦在安威玛尔城内的住处居然是邦塔城城主萨摩伯爵的别院。

　　而许亦并不是邦塔城内的什么官员，只是一个普通的商人，他能够住进这所别院，只能证明他和萨摩伯爵的关系很好。

　　最后，也是最重要的一点，这个家伙明天居然就要被国王陛下召见！

　　帕梅斯？艾伦忍不住头疼地敲了敲脑袋。

　　如果只是一名普通的低级魔法师，他有点事办法收拾对方替自己的宝贝儿子报仇，可是现在这个许亦居然牵扯到了这么多不容忽视的大人物，那处理起来就更要慎重了。

　　出于一名快要六十岁的老人的慎重和多疑，帕梅斯？艾伦甚至怀疑这个许亦根本是自己的某个仇家派出来，故意打伤了安科？艾伦，然后挖了一陷阱等着他跳。

　　只要他敢出手对付这个许亦，那说不定就会遭受强大的反击。

　　“这个叫做许亦的家伙，到底是从哪儿冒出来的？”帕梅斯？艾伦皱起眉头，思索了半天，却根本没有半点儿头绪。

　　一名仆人忽然及匆匆走了进来，表情古怪。

　　“老爷，有客人求见。”

　　帕梅斯？艾伦没好气地摆了摆手：“我现在没心情见什么客人，让他走。”

　　仆人却没有应声离开，反而迟疑了一下，续道：“老爷，他说他叫许亦。”

　　帕梅斯？艾伦霍然从凳子上站了起来。

　　这个许亦，居然自己找上门来了！


第105章 论文

　　这次来到安威玛尔城，许亦有很多重要的事情要做，但是其中最重要的一件事情，显然是和国王陛下的见面。

　　第二天没有魔法师工会的考核需要参加，于是许亦直接取消了所有的安排，并拒绝了埃尔文、鲁尼和库伯的邀请，安心地待在办事处里做着准备。

　　吃过早饭后，许亦极其难得地发了一会儿呆，然后思绪自然而然地转到了昨天晚上和帕梅斯？艾伦的见面上。

　　起初在魔法师工会报名时见到了安科？艾伦，许亦只是把他当做一个有魔法天赋，却因此变得太过骄傲嚣张的小孩子看待，可是后来在和莱斯利子爵的闲聊中却得知了这个家伙居然是现任兰帕里王国魔法师工会会长帕梅斯？艾伦的亲儿子后，许亦便动了点儿心思。

　　昨天的考核上遇到了这个家伙后，许亦故意激怒了他，并挖好了坑让他跳下去，然后毫不手软地将他打伤，其实为的就是拥有一个合适的理由上门拜访帕梅斯？艾伦。

　　以许亦现在的身份，尽管拥有卡米拉大魔法师的特别推荐，却也根本不可能上门求见身居高位的魔法师工会会长。

　　然后再打伤了他的儿子后，许亦反倒是具备了这样的资格。

　　听到许亦求见后，帕梅斯？艾伦毫不迟疑地便接见了许亦。

　　他本来是想好好教训一顿许亦，给自己的儿子出出气的，可是许亦进门后却摆出了十足的诚意表示道歉，再加上许亦手中提着的礼物极其名贵，总价值居然超过了足足三百金币，使得帕梅斯？艾伦有火也很难真的发出来。

　　说到底，这件事从头到尾都是安科？艾伦自取其辱，根本怨不得许亦。

　　许亦态度摆得低，帕梅斯？艾伦便只能压住火气和许亦认真交谈起来。

　　得到这个难得的和魔法师工会会长当面交谈的机会，许亦很快便在不经意间将话题转到了自己真正的目的上来，那就是希望魔法师工会能够通过魔法阵的专利保护。

　　这个要求许亦曾经通过卡米拉大魔法师向魔法师工会提起过，却被直接否决了。

　　现在许亦当面在帕梅斯？艾伦面前提起，当然不会这么直白，而是巧妙地只是先提出一个魔力风扇的动力魔法阵保护，并提出新飞商会可以以此每年向魔法师工会缴纳一定的费用，并没有直接将全盘的专利保护法提出来。

　　虽然帕梅斯？艾伦并没有明确表示，但是许亦可以看出来，这位魔法师工会的会长对于许亦提出的缴纳专利保护费的提案还是非常心动的。

　　看到这个反应后，许亦便没有继续深谈下去。

　　这只是他第一次和帕梅斯？艾伦接触，并没有必要想在第一次见面中就决定这么影响深远的事情。

　　只要这个会长大人心动了就好，许亦相信，当帕梅斯？艾伦以及魔法师工会知道这项专利保护法案能够给魔法师工会带来庞大的利润后，那么根本不需要许亦再做什么，他们自己就会想尽办法把这项法案真的给弄出来。

　　这一点，其实也适用于许亦和国王陛下的会面上。

　　许亦现在其实说到底也不过就是邦塔城内区区一个小商会的会长而已，而刚刚才通过初级考核的初级魔法师身份显然也不会给他的地位加上多少筹码，以他的身份，正常情况下根本就不可能见到国王陛下。

　　之所以会被国王陛下主动召见，当然是因为新飞商会生产的农田魔力机械的确对改造农田，提高农民生产效率有着极强的帮助。

　　邦塔城虽然只是经过了一次秋收，但农田魔力机械在其中起到的作用却已经让人无法忽视，于是目光敏锐的萨摩伯爵很快便将这些变化上报了上去。

　　对于兰帕里王国来说，农业无疑是重中之重，任何能够提高农业生产力的东西，肯定会引起国王陛下的重视，于是许亦才获得了被国王陛下召见的机会。

　　许亦很清楚，这次国王陛下的召见，很有可能将会极大的影响他和新飞商会之后的决策。

　　能够获得国王陛下多少的肯定和支持，决定着新飞商会很长一段时间内的发展规划。

　　但想要获得国王陛下的肯定和支持，显然就要让国王陛下看到显著的好处。

　　对于国王陛下而言，这个好处就是实实在在的农业的提升。

　　“或许我还应该提一下工业发展对提升国力的重要性？”许亦摸着下巴，看着面前已经写了一半的计划书，心中犹豫。

　　这份准备提交给国王陛下的计划书上，目前只提到了通过农田魔力机械对王国内的农田进行改造，从而大幅提升农业生产效率，最终大幅提升粮食产量，并没有更进一步，提到解放农业生产力后带来的影响。

　　作为从地球上穿越过来，对于地球上工业革命历史十分熟悉的许亦来说，这些变化是完全可以预知并推断出来的，但是对于目前还处于半奴隶半封建状态的赛恩斯大陆上的人们来说，这却是一个全新的领域。

　　工业革命？生产力大跃进？科技革新？

　　这几个词在赛恩斯大陆上的语言中根本就没有相应的名词，当然就不要指望这片大陆上的人们能够理解这些词语所代表的意思。

　　认真考虑了一会儿后，许亦决定还是多少提一些这些趋势。

　　在国王陛下的面前适当地表现一下自己的远见也是一件好事情，这样可以获得国王陛下更多的重视。

　　当然，这份远见也不能太远。

　　有一句俗话是这么说的，领先一步的是天才，领先十步的，那就只能是疯子。

　　一份计划书加起来也不到五千字，许亦却足足花了一整个上午的时间才完成。

　　期间他何止是三易其稿，甚至对计划书中每一个词语都反复斟酌，力求能够尽量表现出他的意思的同时，也得让国王陛下和他理应存在的幕僚们能够充分理解其中的含义。

　　最终定稿后，许亦细细检查了一遍，确定没有什么疏漏后，这才小心翼翼地将这份计划书整理好。

　　看着计划书上方的空白，许亦沉思片刻，最终写上了“论解放农业生产力的重要性”这个标题。

　　写完标题后，许亦禁不住笑了起来。

　　加上这个标题后，这份计划书分明就像是一篇学术论文了。

　　虽说许亦从大学开始已经写了不少份论文，但是之前的那些论文都是和机械工程学相关，这还是第一次写这种社会学方面的论文。

　　将计划书小心收好，许亦看了一眼窗外的天色，发现已经接近正午。

　　此时距离午饭还有一小段时间，许亦想了想，走出自己的房间，向距离不远的另一个房间走去。

　　推开这个明显要小了不少的房间大门，便看到桑切利正坐在一张桌子前，对着一张白纸苦恼地唉声叹气。

　　桌脚旁边乱七八糟地丢着一堆废弃的纸团，看样子桑切利已经苦恼了好一阵。

　　“怎么样？还是写不出来吗？”许亦笑着问道。

　　听到许亦的声音，桑切利霍然抬头，看到许亦后，立即哭丧起了脸。

　　经过在别院的两天休整，桑切利现在不仅换了一身干净的新衣服，也将全身都梳洗干净，头发和胡子同样经过处理，整个人都焕然一新，除了脸色因为营养不良有些苍白外，其它方面已经和常人无异。

　　可是现在这一哭丧着脸，配合他因为长期挨饿而瘦得不成样子的脸，却着实有些难看，甚至是惊悚。

　　“会长大人，您不是说雇佣我是让我好好研究魔法的吗？为什么要让我写什么见鬼的理论？我根本就不知道到底是怎么回事啊。”桑切利唉声叹气地道。

　　许亦从地上捡起几个纸团拆开，发现这些纸团上有的是写了一堆有些近乎语无伦次的话，有些则是画了几幅示意图，如果单看每个纸团的话，只怕任谁都看不出这些纸团上到底是什么意思。

　　对照了一下几个纸团上面的东西后，许亦想了想，盯着桑切利道：“看来你还是没明白我的意思。这样吧，我再说一遍。桑切利，你那个水晶球里使用的魔法阵，是你自己研究出来的对吧？”

　　桑切利连忙点头：“对，是我一个人研究出来了，没别人帮忙。”

　　“既然是你独自研究出来的，那么你应该对这个魔法阵的一切细节都很了解对不对？”许亦又问。

　　桑切利立即一拍胸脯：“那当然，这个魔法阵我可是反复推敲了上千次，随便哪个阵法线我都记得一清二楚。”

　　“那你为什么写不出来呢？”许亦皱眉看着他。“我的要求只是让你把这个魔法阵和普通魔法阵的区别写出来而已，你既然对这个魔法阵了如指掌，那为什么还写不出来？”

　　实际上，许亦想从桑切利这里得到的，是他设计的这个魔法阵为什么会具有那么一丝类似编程一般的提前设定能力。

　　如果能够将这一点研究透彻，并发扬光大的话，那么必然可以使得许亦期望的魔法机械获得飞跃。


第106章 王宫之行

　　然而桑切利尽管是研究出这个魔法阵的人，却好像根本不明白具体为什么会这样。

　　而且他根本就不理解他设计出来的这个魔法阵所代表的重大意义，自然也无法完全领会许亦的意图。

　　偏偏许亦又很难向桑切利解释清楚，于是桑切利便足足苦恼了一整天的时间，却到现在还是什么都没写出来。

　　看着桑切利愁眉苦脸、无言以对的模样，许亦深吸了一口气，心想自己或许是逼得太急了。

　　赛恩斯大陆上的魔法师们之前根本没有这方面的意识，强求他们立即拥有和他一样的想法那显然是不可能的。

　　想到这里，许亦静下心来，放缓声音向桑切利道：“这样吧，你别管我之前说的。从现在开始，你把这个魔法阵的所有细节都完完全全的记录下来。或者我说得简单些，你把这个魔法阵教给我，让我完全掌握它，懂我的意思吗？”

　　桑切利眼珠一转：“这个……会长大人，把这个教会给你，你还会雇佣我吗？”

　　看到桑切利那一脸忐忑不安的表情，以及眼神中隐藏的那一丝奸猾，许亦禁不住皱了皱眉头。

　　这个家伙，还在当乞丐的时候似乎心如死灰，什么都不在乎似的，怎么这才刚刚吃饱喝足两天时间，就已经像是变了个人似的？

　　许亦很不喜欢这种人，但是他知道现在可不能直接让他滚蛋，于是只是冷冷地扫了他一眼道：“你在怕什么？你觉得我会反悔吗？”

　　桑切利默然不语，但脸上的表情和转动的眼珠却将心底的想法透露无疑。

　　“鼠目寸光！”许亦心里闷哼一声，在怀里摸了一下，掏出十枚金币丢在桌子上。

　　“给，这是我预支给你的第一个月的薪水，你先拿着。如果你让我掌握了这个魔法阵的话，我会另外给你五枚金币的奖励。另外……”许亦从桌子上拿过一张纸，然后一把夺过桑切利手中的笔，快速在纸面上划出一个魔法阵。“这是一个灼烧魔法阵，你研究一下，然后按照我的要求对它进行改动。成功的话，你可以获得十枚金币的奖励。”

　　桑切利顿时双眼放光：“会长大人，您的要求是什么？”

　　“很简单。你应该看得出来这是一个标准的灼烧魔法阵，启动后魔法阵上会有微弱的火苗透出来，但是我的要求是让这些火苗在魔法阵启动后保持燃烧五分钟的时间，然后立即熄灭。”

　　桑切利一怔：“那直接切断魔力供应就好了啊。”

　　“听我说完。我的意思只是火苗熄灭，但是魔法阵还在保持运作，然后两分钟后，火苗再度冒出来，持续燃烧五分钟后，再次熄灭。明白我的意思吗？”许亦正色道。

　　桑切利想了想，脸现难色。

　　“这……保持魔法阵运作的同时，却又不让火苗冒出来……会长大人，那魔法阵上面的热度呢？您该不会想让魔法阵连热度都消失吧？那这个魔法阵就完全变成另外一个魔法阵了。”

　　许亦忍不住赞赏地点了点头，虽然这个桑切利贪财了点儿，性格滑头了点儿，但思维还是足够敏锐的。

　　“不，我并不要求魔法阵的热度消失，而是要保持热度，但不需要看到火苗，明白吗？”

　　桑切利松了一口气，沉思片刻，笑道：“这就简单多了。会长大人，给我点儿时间，我应该能够完成任务。不过……”桑切利迟疑了一下，露出一脸谄媚的笑容：“会长大人，您看……是不是能把这十枚金币也预支给我？或者十枚不行，五枚金币也好……”

　　许亦盯着桑切利看了一会儿，直到把他盯得垂下了头去，这才掏出十枚金币，放在桌子上。

　　“桑切利，只要你能够给商会做出足够的贡献，那么钱不是问题。但是我也希望，你对我不要有什么隐瞒。”

　　“那当然不会，我怎么会对会长大人您隐瞒什么呢。”桑切利干笑两声，手上动作却半点儿也不见迟疑，将十枚金币直接扫进了口袋里。

　　许亦皱眉看着笑容勉强的桑切利，心想如果不是这个家伙拥有类编程的魔法阵操控能力的话，他可十分不愿意雇佣。

　　吃过午餐后，许亦继续和桑切利进行着探讨。

　　以许亦出众的魔法天赋，以及对魔法阵的深入研究，很快他便已经基本掌握了桑切利布置在水晶球上的那个风系魔法阵。

　　不得不说，桑切利研究出的这个风系魔法阵的确有独到之处，虽然复杂程度并不如许亦想象得那么高，只是比标准的风旋法阵稍微复杂一些而已，但在很多细节方面却明显有所不同。

　　而正是因为这些细节上去的区别，才使得这个魔法阵的具体表现也大为不同。

　　不过掌握了这些细节，却不代表许亦真的彻底掌握了这个魔法阵。

　　虽然他可以完整地复制出这个魔法阵，并且使得这个魔法阵做出之前水晶球里那些仿佛被编程过后的各种变化，但许亦却依然没有彻底弄清楚，到底是什么原因使得这个魔法阵会如此与众不同。

　　许亦需要的是总结出魔法阵出现编程一般预定变化的规律，而不是只学会这一个魔法阵。

　　工业的另一个意思就是普及和批量生产，单独的特例对此毫无帮助。

　　可是连桑切利自己都没办法说清楚这个规律是什么，因为他研究出这个特别的风系魔法阵也是出于偶然，并不是他已经有了一套完整的理论。

　　于是在学习这个魔法阵的同时，许亦还督促着桑切利对他给的那个火系魔法阵进行研究，并要求桑切利把他研究时的所有思路都清清楚楚地讲出来。

　　通过和桑切利的共同研究，许亦相信自己会有机会找出这种规律，并形成合理、完整的理论，再去应用到其它魔法阵上。

　　沉迷于研究中的时间过得飞快，许亦只不过心中才有了一点点眉目，时间已经滑到下午时分，王宫在这时派来了人，通知他现在就进入王宫，等待国王陛下的接见。

　　在确认了来人的确是来自王宫后，许亦立即收拾好东西，跟随来人，离开了办事处。

　　在安威玛尔城内闲逛的时候，许亦也曾经在王宫附近路过，不过每次都只是远远地看了几眼，并没有靠近。

　　现在正式得到国王陛下召见，许亦终于可以正大光明地走入王宫，这让他心中倒是有些小激动。

　　不光是为了见到国王陛下后可以商议的事情，也因为进入王宫这件事情本身。

　　在地球上很多国家虽然也保留着历史上的王宫，但许亦基本没有进去的机会，而通过电视和各种新闻资料了解，当然不如亲自走进来体验。

　　只是进入位于安威玛尔城正北中心的兰帕里王国王宫后，许亦却有些失望。

　　这座王宫从外面看便觉得占地并不大，大概也就相当于地球上两、三个体育场大小，走进去后，许亦更是发现这里面除了各种建筑、装饰比较华丽精巧一些外，实际上并不能给他太多惊奇，当然也远远比不上许亦想象中的那种富丽堂皇的王宫。

　　观察着这个平平无奇的王宫，许亦禁不住在心中做起了估算。

　　王宫代表着一个王国自身的实力，兰帕里王国的王宫不够华丽，大半原因只怕都是因为兰帕里王国的国力导致。

　　身为赛恩斯大陆上中部偏西南的一个普普通通的小国，兰帕里王国的国力在整个赛恩斯大陆上不要说和玛洛帝国以及坎德拉帝国这两大帝国相提并论，就算在次一级的多达数十个的王国中，也只能算是中下游水准，国力自然不能算是多强。

　　当然，国力不强并不意味着王宫就一定要朴素，比如地球上天朝有很多贫困县的县政府大楼盖得高大巍峨，极具气势，完全看不出一点儿贫困的样子，比照着这个做法，兰帕里王国尽管国力不强，但王宫也绝对可以盖得无比富丽堂皇，让人见之惊叹。

　　之所以是现在这副模样，主要是因为兰帕里王国王室一直崇尚节俭之风，留下来的传统就是注重实效更多过注重表面。

　　再加上十几年前兰帕里王国经历了一场大的动乱，导致国力大幅下降，于动乱中接任的现任国王陛下更是励精图治，不允许有任何奢靡之风，这座王宫竟是十余年都没有再加以修缮，比起很多贵族的庄园都要差上不少。

　　许亦的目光在王宫内带有不少斑驳痕迹、甚至连表层涂料都褪去脱落了不少的墙壁上掠过，心想如果国王陛下真的如同传闻中一样注重实务，不喜虚华，那他的想法应该就更容易被国王陛下接受。

　　身为一个机械工程师，许亦也更加欣赏这样的人物，因为在机械工业方面，容不得半点儿虚假。

　　内侍引着许亦进入王宫后，并没有带他走进去太远，转过两条走廊后，便让他在一个小房间里暂时休息。

　　“等一下。”许亦喊住了即将离开的内侍。“能不能请问一下，这么早让我进入王宫，是有什么特别的吩咐吗？”

　　内侍面无表情地答道：“无可奉告。我只是奉命带你来到这里。”

　　看着面容板起来和石头差不多的内侍，许亦心知从他那里也问不出什么来，便摆了摆手。

　　出乎许亦的意料，内侍离开后，接下来竟是没有任何人出来招呼他。

　　许亦一个人孤零零地在房间里待了足足接近半个小时后，终于忍耐不住，站起身来。

　　这一起身，却愕然发现，这个小房间的门居然不知道什么时候从外面锁住了！

　　许亦顿时沉下了脸。

　　看样子，这里是一个陷阱。


第107章 只是个棋子

　　伸手探上房间门，许亦刚要用力，突然心中一凛，迅速收回手。

　　刚才那一瞬间，他竟然清楚地感觉到了房间门上传来一阵奇异的魔力波动。

　　这扇普普通通的门上，居然被布上了一个魔法阵！

　　假如许亦继续用力的话，这个魔法阵一定会被触发。

　　许亦沉思片刻，再次伸出手去。

　　手指轻轻碰上了房间门，许亦从指间探出一丝非常微弱的魔力，顺着门上的魔法阵一点点探查过去。

　　为了研发合格的魔法机械，许亦现在对于魔法阵的研究已经达到了极高的境界，于是他轻轻松松地便探查出了这个门上的魔法阵应该是一个三级风魔法阵——风爆法阵。

　　这个魔法阵一旦被触发的话，就会有一股强烈的气流从魔法阵中涌出。

　　虽然三级魔法阵的威力并不大，就算被气流直接击中也不会使人丧命，但是风爆法阵的气流威力足以将人直接吹飞出去，就算不会死，也必然会因此受创。

　　检查完房间门后，许亦的手指从门上挪到墙壁上，再顺着墙壁利用探出的魔力一丝丝探查下去。

　　最终发现，这个房间除了门之外，竟然在四面墙壁和两扇窗户上居然都布置上了风爆法阵！

　　也就是说，这个并不大的房间，现在看起来似乎并不出奇，但实际上却已经变成了一个小小的监牢！

　　许亦收回探查的手，微微皱起眉头。

　　布下这陷阱的人看起来并不想要自己的命，而只是想把自己困在这里而已。

　　可是这里毕竟是在王宫内，对方又能把自己困住多久而不被人发现呢？

　　许亦脑海里内念头一转，顿时明白过来。

　　对方应该是冲着国王陛下即将对自己的召见而来。

　　许亦离开办事处的时候已经是下午四点左右，从办事处到皇宫再到这里的路途上又花了接近半个小时，再加上在这里干等了一段时间，现在其实已经差不多到了国王陛下通知许亦召见他的五点。

　　设下陷阱的人并不准备把他困死，而只是想困住他一段时间，让他无法准时觐见国王陛下罢了。

　　想到这里，许亦心中一沉。

　　以他现在的身份，能够获得和国王陛下会面的机会十分难得，如果这么难得的机会他却不能守时到达，那无疑会给国王陛下留下一个极差的印象。

　　就算许亦事后可以解释，但一来他未必还有再次觐见国王陛下的机会，而就算有，国王陛下也未必会相信他。

　　无论如何，错过了这一次，就会给许亦心中的计划带来非常严重的打击。

　　时间紧迫，许亦心中虽然还有很多疑问，却也来不及再去细想，看了一眼依然紧闭的房间门，轻轻哼了一声，一掌拍了上去。

　　一股比刚才探查时要强大无数倍的魔力从掌心用处，瞬间便化作无数道细流笼罩整个房间门。

　　布置在门上的风爆法阵眨眼间已经被许亦的魔力完全覆盖，却根本没有任何被触发的痕迹，反而在许亦的魔力作用下一点点消解下去。

　　过了片刻，门上闪过一道微弱的淡青色光芒，然后一缕微风凭空吹过，将许亦的头发吹得微微拂动。

　　许亦露出一丝笑容，门上的风爆法阵已经被他直接破坏掉，再也无法触发了。

　　失去了风爆法阵的阻碍，许亦只需要对准门的风系放出一发细小的风扇，挡在门上的插梢便被从中切断。

　　“吱呀”一声，房间门应声而开。

　　“靠三级魔法阵就像困住我，未免太看不起人了吧。”许亦轻轻哼了一声，踏出门去。

　　然而刚一走出门，门外忽然几道人影闪过，一起拦在许亦面前。

　　“什么人？胆敢在王宫内放肆！给我抓住他！”

　　伴随着一声怒喝，三名身穿王宫侍卫制服的壮汉一齐扑向了许亦。

　　看到这三个家伙凶神恶煞地扑了过来，许亦有些犹豫。

　　破坏掉陷阱还没问题，但如果向王宫侍卫出手的话，只怕就会真的有问题了。

　　然而此时形势却已经容不得他犹豫，三名王宫侍卫已经扑到了眼前，他再不反抗的话，只有被抓住的份。

　　许亦心中轻叹，抬起手，便准备放出魔法。

　　“住手！”

　　就在此时，一声轻喝响起。

　　三名王宫侍卫的手都已经要沾到许亦的身子了，听到这一声轻喝后，却立即停了下来，一动不动。

　　许亦愣了一下，后退两步，这才散去已经凝聚完毕的魔力，看向声音传来的地方，然后又是一愣。

　　这个突然出现并喝止住王宫侍卫的人，居然就是哈维。

　　察觉到许亦的目光，哈维向许亦点点头示意，然后转向其中一名从服饰上看应该是这群王宫侍卫统领的侍卫，厉声喝问道：“这是怎么回事？”

　　侍卫统领立即向哈维施了一礼，大声答道：“报告子爵大人，我们几人刚好在这附近巡逻，听到有异常的响声就赶了过来，然后便看到……”侍卫统领指了指许亦。“他从这所房间里破门而出。我们都不认识此人，认为他是刺客，所以准备把他抓起来再行审问。”

　　哈维皱了皱眉头，想了一下，挥了下手：“行了，这里没你们什么事了，走吧。”

　　侍卫统领有些犹豫：“子爵大人，可是他……”

　　哈维眼睛一瞪：“他是国王陛下的客人，还需要我再向你解释吗？”

　　侍卫统领身子一抖，连忙站直身子，肃然摇头。

　　“那还不赶紧走？傻站在这里做什么？”哈维又喝道。

　　侍卫统领扫了许亦一眼，带着另外几名侍卫匆匆离开。

　　待他们都走远了，哈维沉着脸走到许亦身边，低声问道：“许会长，这是怎么回事？”

　　许亦想了想，将自己进入王宫后的见闻描述了一遍。

　　听完许亦的讲述，哈维眉头紧皱，显然也有些想不通，不过他只是略微想了一下后便甩了甩头道：“现在没时间去想这些东西了。许会长，马上就要到国王陛下召见你的时间，你跟我来，我带你去见国王陛下。”

　　许亦点点头，跟在哈维身后向王宫内另一个方向走去。

　　沉默着走了一段路后，哈维见左右没人，忽然低声向许亦道：“许会长，一会儿见到国王陛下后，还请你不要提起刚才发生的事情。”

　　许亦看了他一眼，微笑点头：“放心吧，我知道这次事情有轻重之分。”

　　哈维赞许地点了点头：“许会长果然是明白人。告诉你一个好消息，国王陛下看过我们这些天试验后的成果报告后，对结果十分满意，对你和新飞商会更是大加赞赏。待会儿见到你之后，只要你表现得让他满意，之后一定会给你十分丰厚的奖赏。”

　　许亦哈哈一笑：“奖赏什么的倒是无所谓，只要国王陛下能够接受我的提案就行了。”

　　“那就要看许会长你能不能说服国王陛下了。”哈维笑道。

　　又在王宫内走了一段后，哈维领着许亦来到一个面积颇大的花园前，然后停下脚步。

　　“我只能把你送到这里了，待会儿内侍会把你领进去，然后你就可以见到国王陛下了。”哈维想了想，又低声叮嘱了一句：“记住，不要说多余的话。”

　　许亦瞅了他一眼，有些意外他为什么这么紧张。

　　这里再怎么说也是王宫，难道哈维真的以为能够把这里发生的事情瞒过这座王宫的主人吗？

　　当然，许亦不会把心中的疑问表示出来，只是轻轻点头表示明白。

　　哈维这才向早就候在一旁的内侍招了招手，向内侍说明了许亦的身份，然后内侍便向许亦示意可以跟着他进去。

　　许亦刚要迈步走进去，忽然像是想到了什么，停下脚步。

　　顿了顿后，许亦来到哈维身边，用只有两个人能听到的声音道：“哈维子爵，既然国王陛下这么重视农田魔力机械，那么最好的办法，其实是顺其自然，不需要做多余的事情。不然加进去的东西多了，就很难预料会出现什么结果了。”

　　哈维双眼微微一缩，看向许亦的目光陡然变得尖锐了起来。

　　盯着许亦看了好一会儿后，哈维才用比刚才冷了不知道多少度的声音轻声应道：“许会长，你既然是个聪明人，那就应该知道，很多事情都是和你无关，你也没有能力插手进去。”

　　许亦笑了笑，心想这个哈维城府还是不够深，被自己随便试探了一句，居然就流露出了原本在面具下隐藏得很好的真面目。

　　当然也有可能是他根本就不屑于在许亦面前继续隐藏什么，说到底，就像他说得那样，以许亦现在的身份地位和实力，很多事情的确没有能力插手进去。

　　于是就算他明知道今天进入王宫后遇到的事情很有可能和某些大人物之间的争斗有关系，他只是被人当做棋子利用了一把，但他却依然没有任何办法，甚至也不能发表任何意见。

　　当然许亦对此也并不怎么在意，反正这些大人物之间要如何争斗也和他关系不大，他只要能够达成自己的目的就好。

　　想到这里，许亦轻轻甩了甩脑袋，将无关的各种思绪都从脑海中甩了出去，重新集中起精神。

　　如果把达成创建工业体系的目标当做一场战争，那么这次和国王陛下的会面，无疑是这场战争初期极其重要的一场战役。


第108章 我有些东西很值钱

　　“陛下，这幅图上画的就是小型魔力收割机收割小麦时的场景。”许亦将一幅图在桌上摊开，充满激情地向一旁的兰帕里王国现任国王陛下凯恩斯？兰帕里介绍道：“您看，这块农田里的小麦长得十分茂盛，如果用人来收割的话，那么通常情况下需要一整天的时间才能收割下来，然后再花三天甚至到一个星期的时间才能晒干，再用一到两天的时间，耕牛拉动石碾来进行脱壳，最后花上大约一天多的时间扬尘脱粒，才能算是完全收割完毕。而且其中一旦天气出现异常，就会受到极大影响。”

　　“这整个过程加起来会用十天到半个月的漫长时间，并且效果并不好，因此会浪费掉很多麦粒和脱壳不完全的麦穗。但是如果用我们新飞商会的小型魔力收割机的话，这一块小麦田只需要不到一个小时的时间就可以完成所有工序。您看，这些小麦被小型魔力收割机的前端卷进去后，只需要一眨眼的功夫，就会变成小麦粒从后面喷出来，负责收割的人只需要把布袋准备就行了。这是多么的省时省力啊！”

　　凯恩斯？兰帕里国王陛下今年四十八岁，正是年富力强的时候，方形脸庞，模样威严，身上不见多余的赘肉，可见平时十分注重锻炼，显得极为精神。

　　听着许亦口若悬河的介绍，他只是偶尔出声打断一下，问几个细节问题，多半时候都只是认真倾听着，并不停地露出思索的表情。

　　见许亦介绍小型魔力收割机告一段落，凯恩斯国王想了想，忽然问道：“许会长，你一直在说小型，这是不是说，这个魔力收割机还有更大的型号？”

　　许亦有些愕然，他没想到国王陛下听自己说了半天，现在竟然第一个关心的是这个问题。

　　“陛下您猜得没错。我们新飞商会之后还会推出稍大一些的中性魔力收割机，乃至再大一些的大型魔力收割机。当然了，实际上在我的规划中，对于魔力收割机会定出很多种型号，以应对不同的需求，倒也不一定会严格限制在小型、中型、大型这三种规格上。”

　　凯恩斯国王轻轻点头：“不错，你能够有这个想法，证明你并不只是一时冲动和灵感突发才会设计出这个小型魔力收割机。我本以为你们新飞商会各种新奇的魔力机械不停推出，这个小型魔力收割机只是你一时的想法，还在担心你考虑不周全，这次恐怕只是为了单纯地跑来向我推销这些东西而已。现在看来，却是太小看你了。”

　　许亦讶然道：“国王陛下，听您的口气，其实你早就有一个长远的规划了？”

　　“没错。”凯恩斯国王微微一笑：“我了解萨摩伯爵，对他信中的描述深信不疑，所以我并没有怀疑过你们新飞商会生产的这些农田魔力机械的确具备强大的能力。但是我并不能确认你们新飞商会是不是具备更全面的能力，比如你刚才提到的各种型号的魔力收割机。我们兰帕里王国虽然平原居多，但地形依然很复杂，只是一种魔力机械显然不可能在所有的地形上都能使用。而如果你的这些农田魔力机械只能在邦塔城附近那样的地形里才行使用的话，那就失去了大面积推广的意义。”

　　许亦顿时双眼一亮：“陛下，这么说您是已经同意了？”

　　凯恩斯国王哈哈一笑；“能够提高粮食产量，我为什么不同意？其实在决定召见你的时候，我就已经决定要推广这些魔力机械了。唯一的问题，则是应该怎么推广。”

　　说到这里，凯恩斯国王停住嘴，一脸似笑非笑地看着许亦。

　　许亦立即明白，谈判开始了。

　　“这个……”许亦沉思了一会儿，展颜笑道：“陛下，我依然坚持我的基本原则，那就是这些农田魔力机械的技术不可能交给农业署。如果您一定要坚持的话，或许我无法拒绝，但是这些农田魔力机械的推广，我和新飞商会都不会参与。”

　　说罢许亦略带紧张地看着国王陛下。

　　他很清楚，在这个还处于半奴隶半封建的世界里，国王的权威是毋庸置疑的，假如国王陛下坚持要许亦上交技术，许亦根本不能抗命，只能上交。

　　但是这样一来，许亦就等于直接失去了农田魔力机械这个庞大的市场，新飞商会因此会损失极其严重。

　　而更重要的是，这会开一个非常坏的头。

　　国王陛下现在能够逼许亦上交农田魔力机械的相关技术，那么以后如果他看上了新飞商会其它方面的技术，再逼迫许亦上交呢？

　　为了杜绝后患，许亦无论是在哈维面前，还是现在当着国王陛下的面，都必须言辞明确地表达出自己拒绝的想法。

　　凯恩斯国王看了许亦一会儿，忽然笑道；“许会长，你觉得我是一个贪婪的人？还是觉得我是一个愚蠢的人？”

　　许亦一愣，连忙摇头：“当然不。您可是我们兰帕里王国最为出色英明的国王陛下，我怎么会觉得您贪婪或者愚蠢呢？”

　　“既然是这样，你为什么会以为我想要让你上交这些农田魔力机械的技术呢？”凯恩斯国王又问。

　　“这……哈维子爵难道不是传达您的意思吗？”许亦将哈维那天的提案说了出来。

　　凯恩斯国王微眯起眼睛，轻轻哼了一声，摆了摆手道：“那只是他的提案，我并没有这样交代过。现在我在这里向你保证。无论你们新飞商会研究出什么新的魔力机械，那都是属于你们新飞商会本身。我对你们新飞商会的技术没有什么兴趣，我只关心这些农田魔力机械能否在我们兰帕里王国的田地上起到作用，能够为提高我们王国的粮食产量提供帮助。你明白我的意思吗？”

　　许亦顿时大喜，国王陛下这一段话，让他心中一直高悬的石头终于落地。

　　得到了国王陛下的保证，那就相当于获得了一道护身符，许亦再也不用担心自己拥有的技术被人凭借权势硬抢了。

　　“对了，陛下，趁这个机会，我再提个意见吧。”许亦决定趁热打铁，干脆把自己一直想着的专利保护法提了出来。

　　听完许亦对专利保护法的详细解释，凯恩斯国王想了好一会儿，轻轻点头：“这个想法很不错。照你所说，有了这个专利保护法后，每家商会都可以对自己独有的技术提出专利保护，那么他们就不用再像之前那么担心自己的独有技术被人随意盗用。这样一来，想必那些懒惰的商会也会自己想办法研究新技术吧？”

　　“陛下您真是太英明了。”许亦忍不住赞了一句。

　　这个凯恩斯国王居然能够一眼看出专利保护法所带来的最积极的作用，不愧为兰帕里王国有史以来最为英明的国王陛下。

　　“除了这个作用外，申请专利保护的商会还要上交一部分专利保护费，这样王国财政也可以因此多一些收入，而且申请的商会还会交得心甘情愿。”许亦补充道。

　　凯恩斯国王瞥了许亦一眼：“这个东西是你提议的，你居然还主动要求上交专利保护费？”

　　许亦挺直身子，做出一副大义凛然的模样道：“陛下，想要有收获，当然就要有付出！这是身为一名商人应有的觉悟！”

　　凯恩斯国王哈哈一笑，指着许亦道：“你这是在提醒我，从你们新飞商会这里获得了好处，就要付出相应的代价吗？”

　　许亦嘿嘿一笑，并不接话，却也不否认。

　　凯恩斯国王笑了一会儿才缓缓停下，点了点头道：“想要有收获，就要有付出，这句话并不错。不过许会长，我并不同意你之前的提案，所以我也不会同意你之前提出的那些要求。”

　　“为什么？”许亦皱起眉头。“国王陛下，我觉得上次向哈维子爵和瑟维尼小姐提出的那个提案已经非常完善了，不仅仅是兼顾了我们新飞商会和王国的双方利益，还最大程度地考虑了推广这些农田魔力机械有可能遇到的问题。这件事情，肯定是由我们双方合作才更容易完成啊。”

　　“你说得不错，但是我却并不希望这么麻烦。”凯恩斯国王从旁边找出一份文件丢给许亦。“这上面是我的一些想法，你可以看看。”

　　许亦纳闷地接过文件开始翻阅。

　　这份文件上的提案的确简单很多，凯恩斯国王代表兰帕里王国农业署向新飞商会提出一系列关于农田魔力机械的订单，而新飞商会只需要按照农业署的要求完成这些订单，并负责这些农田魔力机械的所有技术培训、售后服务维修等等事宜。

　　简单来说，这份提案其实是一个很普通的商业契约，除了购买方是王国农业署之外，并没有加上任何的官方气息。

　　或者换句更直白的话来说，国王陛下现在只是在和许亦谈一笔很普通的生意罢了。

　　当然，这笔生意的规模有些大，因为国王陛下第一张订单就是足足一万台小型魔力收割机。

　　许亦仔细翻阅了文件好几遍，却发现一个问题。

　　“陛下，一台小型魔力收割机目前的市场定价是七十枚金币，您一口气订下一万台，那总价可是高达七十万金币，您……有这么多钱吗？”

　　这也由不得许亦不怀疑，之前从哈维无意中透露出的信息来看，兰帕里王国去年的赋税收入还不到一百万金币，怎么可能一口气拿出七十万金币只为了购买小型魔力收割机。

　　凯恩斯国王笑了笑，摊开双手，很干脆地道：“没有。”

　　许亦禁不住闷了一下，摸了摸鼻子，苦笑道：“陛下，我们商会可是小本经营，概不赊欠的啊。”

　　凯恩斯国王被许亦逗乐了，又笑了几声，一副戏谑的表情看着许亦道：“虽然我没钱，但是我有一些东西很值钱。许会长，你想要些什么呢？”

　　许亦顿时双眼放光。


第109章 五级考核

　　见过国王陛下后，许亦接下来的两天时间内更加忙碌了。

　　国王陛下并不单单是从许亦这里订购了一万台小型魔力收割机，除此之外，另外五种许亦带来的农田魔力机械他也同样分别订购了五千台到一万台不等。

　　如此庞大的订单，想要真正达成，无疑有许多细节要处理，于是许亦在这两天的时间内，基本上就是在和国王陛下派出的人，还有农业署的官员坐在一起进行谈判。

　　两天的时间当然不可能完全谈妥，不过有了国王陛下的关注和推动后，谈判进行倒是十分顺利，仅仅只是两天时间，便已经定下了初步的意向。

　　根据国王陛下的提议，兰帕里王国以国王陛下的名义向新飞商会提出购买六种农田魔力机械，数目从五千台到一万台不等。

　　当然，以新飞商会现在的产能，肯定无法完成这么庞大的订单。但因为目前除了新飞商会之外，根本没有其它商会具备制造农田魔力机械的技术，于是最终决定让新飞商会分批提供。

　　第一批为各类农田魔力机械各五百台，要求在明天春种前交付完毕。

　　答应这批订单，其实让许亦也很头疼。

　　虽然因为有了安哥拉部落的一百名矮人加入后，魔力机床车间的产能获得了大幅提高，但想要在明年春种之前完成总计三千台农田魔力机械的订单，却依然极其困难。

　　许亦之所以会答应下来，完全因为国王陛下坚决不同意将第一批订单的数量降低到五百台以下，因为低于这个数目，就很难体现出许亦所说的规模化生产的优势，也就无法让国王陛下彻底下定决心。

　　毕竟，高达数万台农田魔力机械的订单背后，可是需要国王陛下以及农业署支付高达数百万金币的庞大资金。

　　这一笔资金以目前的兰帕里王国财政是绝对无法支撑的，所以国王陛下便向许亦提出，用王国内的资源来支付。

　　许亦自然对此极力欢迎，尽管他提出获得一块封地的要求被国王陛下驳回，但获取铁矿和魔力水晶矿的要求却得到了满足。

　　按照双方的初步协议，许亦将获得目前处于位于邦塔城范围内的两块铁矿，以及三座在邦塔城西北方向，已经脱离邦塔城范围的魔力水晶矿。

　　由于许亦目前对这几座矿脉都没什么了解，所以这只是草签的协议，一旦许亦和新飞商会考察过这些矿脉，并对矿脉表示满意的话，这份协议才会生效。

　　而接收这些矿脉后，许亦就必须按照订单要求，在明年之内完整全部订单上要求的各种小型农田魔力机械，并协助农业署完成对王国内所有的农田改造部署。

　　于是现在许亦面临着强大的压力。

　　在明年春种之前，如果新飞商会不能完成第一批订单，不仅矿山无法到手，更重要的是他和新飞商会都很有可能直接失去国王陛下的信任和支持。

　　假如真的造成这样的结果，无疑会对新飞商会造成一个极其沉重的打击，也会对许亦的长远规划造成不可挽回的重大影响。

　　所以这一批订单必须完成，并且不能有半点儿差错。

　　不过身为一名机械工程师，许亦从事的工作本来就是要求极其精细，不允许出现半点儿差错，所以他早就已经习惯面对压力，甚至已经学会了从压力中产生动力。

　　这第一批订单以及后续的关于农田魔力机械的订单虽然十分庞大，但许亦却觉得，恰好可以通过这次机会，对魔力机床车间进行早就有所准备的改造和扩容，反而会促进新飞商会的发展壮大。

　　只要抓住这一次机会，新飞商会的前景无疑会变得极好。

　　忙碌了两天后，第三天则到了魔法师工会进行五级考核的日子。

　　本来按照许亦原本的计划，他应该在昨天参加四级考核，争取直接从初级魔法师成为四级魔法师，但是想到莱斯利子爵那天突然提出来的请求，许亦考虑再三，最终还是决定跳过四级考核，直接来参加五级考核。

　　这一天还来参加考核的魔法师数量明显就要比第一天的初级考核少了太多，许亦来到考场后放眼望去，发现包括他在内，也就只有区区不到五十人，还不如第一天随便一个角落里待着的人多。

　　和之前在初级考核的考场不同，这里面的魔法师们许亦却是一个都不认识。

　　毕竟敢来参加五级考核的魔法师，前提就是具备四级魔法师的实力。而四级魔法师本来就不可能太多，突破成为五级魔法师的难度又大，每年前来参加五级考核的魔法师当然就极少。

　　在初级考核的考场里，许亦这样已经二十七岁的魔法师就显得有些年纪较大，经常还会被人投来几束鄙视的目光，但是在五级考核的考场里，他就显得比较年轻，更容易让人觉得天赋出众，于是自然而然地便引起了其他人的注意。

　　当众人看到许亦胸口竟然连一个代表魔法师等级的徽章都没挂上时，就更加惊讶了。

　　这小子该不会连初级魔法师都不是，就跑来参加五级魔法师考核吧？

　　在众人诧异的目光注视下，许亦向负责考核的魔法师工会的工作人员报上了自己的名字。

　　负责考核的工作人员听到名字后，愕然看了许亦一眼，然后皱起眉头，沉声道：“许亦，你确定要参加五级考核吗？我必须提醒你，虽然你拥有卡米拉大魔法师的特别推荐名额，可以越级参加考核，但是仅此一次机会，如果失败的话，以后你将再也无法获得特别推荐，而且你在魔法师工会中的评价也将会因此降低一个等级。希望你想明白这些后果。”

　　听到工作人员的话，周围众人这才恍然。

　　原来这个小子居然拥有特别推荐名额，难怪可以直接跑来参加五级考核。

　　随即众人看向许亦的目光中却又多了一丝不屑。

　　这小子既然连初级魔法师都不是，那凭什么认为自己就能通过五级考核？未免太儿戏了。

　　但是除了不屑外，众人心中更多的是疑惑。

　　这个家伙既然会得到卡米拉大魔法师的特别推荐，想来应该是拥有很强的魔法天赋，这才会得到卡米拉大魔法师的赏识。

　　说不定他就是卡米拉大魔法师暗中收的魔法学徒，一直潜心学习魔法，之前之所以没有参加过魔法师工会的考核，为的就是想在这一次考核中一鸣惊人。

　　想想看，一个年轻的魔法师第一次参加魔法师工会的考核，居然就直接成为了五级魔法师，这该是多么让人震惊的消息。

　　许亦可没想到周围这些人居然会在心里转动着这么多奇奇怪怪的念头，其实他对于能否通过这次考核并不怎么重视，甚至他对这次参加魔法师工会的考核也不怎么重视。

　　如果不是卡米拉大魔法师和斯蒂尔多番催促，他压根就懒得来参加考核。

　　如果不是莱斯利子爵的请求，他更加不可能直接跑来参加五级考核。

　　实际上他现在的实力也就是介于四级到五级魔法师之间，如果去参加四级考核的话，他有九成以上的把握可以通过。

　　但参加五级考核的话，他的把握就只能骤降为五成甚至更低。

　　和初级考核相比，五级考核的内容少了不少杂七杂八的内容，只有笔试和实战考核两方面。

　　实战考核当然不用多说，笔试则是为了考验魔法师们在魔法理论上的造诣，同样十分重要。

　　出乎许亦的意料，这一次五级考核的笔试内容居然是关于几个五级魔法阵方面。

　　为了研究魔力机械，许亦对与魔法阵的研究和理解可是远超同级的魔法师，甚至很早就和卡米拉大魔法师探讨过各种五级魔法阵，对于各种细节都可以算是了如指掌，这些考核的内容自然难不倒他。

　　仅仅花了不到半个小时，许亦便已经轻松自如地完成了笔试内容。

　　看到许亦潇洒地离开考场，周围同样参加考核的魔法师们看向他的目光顿时变得震惊。

　　这个家伙，莫非是个真正的天才？搞不好他的真实实力甚至已经远超五级魔法师？

　　然而一个小时后开始的实战考核上，这些刚刚被许亦震惊到的魔法师们，却立即大跌眼镜。

　　并不是说许亦的表现不好，可是在实战考核上，许亦使用的魔法却一直都只是维持在四级魔法师的程度，就算偶尔能够使用出一两个五级魔法，却也很明显掌握得并不算好。

　　无论怎么看，许亦的真实实力也就是四级魔法师的样子，想要通过五级考核十分勉强。

　　于是众人看向许亦的目光再次变得古怪起来。

　　这个家伙，难道真的只是单纯的狂妄自大？

　　实战考核完毕，许亦的表现在参加考核的总计四十七名魔法师梦虽然不至于落到最后，却也很明显处于中下游。

　　按照魔法师工会的传统，每次能够通过考核的魔法师名额有限，那么按照正常情况来看，许亦这次肯定会无法通过五级考核。

　　感受到众人目光中传来的嘲笑和戏谑，许亦脸色平静，不为所动。

　　身为一名机械工程师，他非常注重实事求是，他现在的实力的确就处于四级和五级魔法师之间，就算无法通过五级考核也是可以预料的事情，并不是不能接受。

　　更何况他本来就不怎么在乎这个考核的结果。

　　然而在耐心等待了两个小时后，考核结果一经宣布，包括许亦在内，所有人同时愕然。

　　许亦的名字，赫然出现在通过名单之中！


第110章 代理人

　　回到办事处的时候，许亦依然在脑海中回想着刚才宣读五级考核通过名单时的情形。

　　大概是因为许亦之前太引人注目，而他在实战考核中的表现又实在太没有说服力，于是当知道他竟然通过了五级考核后，在实战考核中明显表现得比许亦更加优异却没有通过考核的魔法师们忍不住提出了疑问，甚至有人还质问魔法师工会是不是有什么黑幕。

　　对这些人的质问，魔法师工会给出的回答是许亦的笔试成绩获得了第一，并且在笔试的答案中体现出了远超四级魔法师甚至是一般五级魔法师的理论深度，体现出他在魔法理论方面具备极高的造诣和水准，于是负责审核的考官们一致同意让许亦通过考核。

　　对这个答案，其它的魔法师们虽然心中不服，却也无法反驳，毕竟魔法师工会一直强调魔法师们在魔法理论上也要具备足够的水准，而许亦能够在魔法理论上体现出甚至超出五级魔法师的水准，那么让他通过五级考核也说得过去。

　　不过这样一来，在场的很多没能通过考核的四级魔法师们便对许亦生出了不少意见，很多人看向他的目光中甚至夹杂着一丝仇恨。

　　一名魔法师在临走之前还专门来到许亦面前，恶狠狠地丢下了一句话。

　　“小子，别看你现在是五级魔法师，而我只是四级魔法师，但你信不信，我可以把你揍得满地找牙？”

　　许亦对此的回应只是淡然一笑。

　　在他看来，魔法利用在实际应用方面才算是物得其所，而用来互相争斗完全是大材小用。

　　赛恩斯大陆上的魔法师们白白掌握着魔法这样一项其实和地球上的工业科技几乎不相上下，甚至有些地方还要超出不少的能力，却一直都只是用在互相之间的争斗甚至是杀戮上，从来没有想过利用魔法的力量改善人们的生活，实在是暴殄天物。

　　“要是所有的大魔法师都能像卡米拉大魔法师现在这样，投入一部分精力在魔法应用研究上，那赛恩斯大陆上的人们现在最少也会衣食无忧吧？”许亦一边感叹着，一边踏入办事处的大门，然后便被眼前的情形吓了一跳。

　　办事处这所别院的门厅并不大，然而此时在大门后面的空地上，却满满堂堂摆放了一堆铁疙瘩，几乎让人连落脚的地方都没有。

　　“会长大人，您回来了！”一个中气十足的声音从铁疙瘩中响起，然后一张熟悉的年轻笑脸露了出来。

　　“艾利克斯，你来了啊。”许亦笑着应了一句，指着地上一堆堆的魔力机械，皱眉道：“不是让你们运来的时候好好包装一下嘛，怎么还是这幅样子？你把它们运过来的时候，该不会就是这样放在马车里，然后一路跑过来吧？”

　　地面上这些铁疙瘩，当然就是新飞商会出产的各种魔力机械。

　　除了农田魔力机械外，还有五十台崭新的魔力空调。

　　这一批农田魔力机械是上次库房失火后，许亦让莱斯利子爵帮忙派人通知邦塔城的新飞商会运过来的，他准备将这总计十八台农田魔力机械直接送给农业署，好让哈维和瑟维尼领导的农田改革委员会能够对更大片的农田做实验，进一步确定这些农田魔力机械的性能。

　　至于这五十台魔力空调，当然就是和维克托三人议定后答应下来的第一批货。

　　“当然不会了！”艾利克斯连忙摇头。“会长大人，您可是特别交代过要把这些家伙当宝贝一样看待的，我怎么会那么马虎。您放心，在路上的时候，我在每一台魔力机械外面都包着厚厚的棉布，到了这里才拆开的。您看，这些家伙是不是表面上连一点儿伤都没有？”

　　许亦弯下腰检查了一下，发现这些魔力机械的确不像是有什么损伤的样子，这才满意地点了点头；“很好，艾利克斯，你不是一直说不想老是待在邦塔城吗？你把运货这方面的事情好好研究一下，我到时候就对海因策说，让你当我们商会的运输主管。我们商会的商品很快就会卖到这片大陆上其它的各个大城市去，你如果当运输主管的话，我保证你可以跑遍整个大陆。”

　　艾利克斯双眼一亮：“真的？会长大人，您真的让我当运输主管？”

　　“我骗你做什么？”许亦嗤了一声。“而且你到时候甚至不需要坐马车，而是改坐一辆跑得更快也更稳的车，比现在舒服多了。”

　　“更快更稳？那是什么车？”艾利克斯纳闷地问道。

　　许亦嘿嘿一笑：“无可奉告。”

　　艾利克斯被堵得厉害，却知道许亦不会告诉他，只能无奈地挠了挠脑袋。

　　“好了，你先把这些东西清点摆放好，尤其是魔力空调，一会儿应该就有人来拿了。”

　　许亦交代了艾利克斯一句，找到拉姆主管，让他派一名仆人去通知维克托。

　　不到半个小时后，维克托已经两眼放光地冲了进来。

　　一眼看到地上的魔力空调，他愣了一下，指着魔力空调一脸期盼地向许亦问道：“许会长，这些就是你说的魔力空调吗？”

　　许亦笑了笑，并不回答，而是示意维克托帮忙，两人合力将一台魔力空调抬到一件屋子里，放在墙壁上早就准备好的指甲上。

　　看着维克托满脸的疑惑表情，许亦取出一块魔力水晶，向维克托摇晃了一下示意，放入魔力空调中，再伸手按下开关，然后拉着维克托一起站在魔力空调前。

　　“嘶——”

　　一股寒风从魔力空调的前端吹了出来，两人忍不住同时倒抽一口凉气。

　　“许……许会长，这家伙怎……怎么吹的是凉风啊？好冷！”维克托闪到一边，发现魔力空调的凉风吹过后，整间屋子的温度瞬间下降了一些。

　　“啊……哦，这个是冷暖魔力空调嘛，所以我先向你演示一下制冷效果。”许亦干笑一声，决定不像维克托解释自己根本是按错了开关。

　　来到魔力空调前，许亦观察了一下，发现海因策倒是依照着自己的设计，在两个开关上分别涂上了蓝色和红色标记，而他刚才按下去的开关，就是代表制冷的蓝色标记。

　　再按了一下红色标记的开关，蓝色标记的开关啪嗒一声弹了回来。

　　就算是这个小小的设计，在赛恩斯大陆上也没有出现过，许亦提出来的时候，甚至还因此得到了拉姆大师和坎比的一致称赞。

　　红色开关一经按下，魔力空调中立即不再吹出冷风。稍等片刻后，一股暖风吹了出来，站在魔力空调面前的维克托陡然吹着暖风，忍不住又打了一个哆嗦。

　　没用多久，不仅仅是魔力空调前方变得极为暖和，整件屋子内原本因为寒冬而降得极低的温度也逐渐转暖。

　　维克托甚至觉得身上有些燥热，忍不住便要脱下厚重的外套。

　　许亦伸手阻止了他的动作，关掉了魔力空调，笑眯眯地问道：“怎么样？维克托少爷？觉得这个魔力空调的效果怎么样？”

　　维克托毫不迟疑地向许亦伸出了大拇指，连声赞道：“太棒了！太强大了！许会长，真看不出来，这么一个不起眼的铁疙瘩，居然就能有这么好的效果！这东西简直比得上大型冰霜法阵和大型烈焰法阵了！”

　　“那你还对卖掉它们没信心吗？”许亦又问。

　　维克托哈哈一笑，使劲摇了摇头：“不，我现在很有信心！许会长，其实我们三个前些天已经问过一些贵族朋友了，他们大多数人都对这个新奇玩意很感兴趣。假如他们见识了这个魔力空调居然有这么强大的效果的话，我敢肯定，他们一定会疯抢的！许会长，五十台肯定不够，我要一百台！不！两百台！越多越好！”

　　许亦笑了笑，故意露出一丝为难的神情道：“这个……维克托少爷，多的货物倒是也可以供应，不过这个货款……”

　　维克托一愣，随即醒悟过来，一拍脑袋：“对对，这倒是我的不对了。许会长你够朋友，先给了我们五十台，我不能贪得无厌不是？好，等这五十台魔力风扇卖出去后，我就把第一批货款先给你。然后我们三个争取再弄点儿钱来，多从你这里进一批货，你觉得怎么样？”

　　许亦这才展开笑容，轻轻点头：“这样很好。不过维克托少爷，明天我就要离开安威玛尔城，回到邦塔……”

　　“那怎么行！”维克托急忙打断了许亦的话。“许会长，我们这合作才刚刚开始，眼看就要赚大钱了，你怎么能走呢？你走了的话，不说后面的货我从哪儿拿，第一批货款我们怎么给你也是问题啊。总不成我们三个跑到邦塔城去吧？”

　　“这个当然不用，我有安排。”许亦走出屋子，将外面正在整理货物的艾利克斯叫了进来。“维克托少爷，他叫艾利克斯，是我们商会暂时派驻在安威玛尔城的代表，可以全权代表我和我们新飞商会。我走了后，你有什么事情都可以找他。无论是魔力空调的供货也好，还是货款的交付也好，都可以和他联系。”

　　艾利克斯来之前便已经被海因策交代过，知道自己过来要做的事情，因此并不意外，冲维克托露出一个真诚的笑容道：“你好。”

　　维克托则狐疑地打量了艾利克斯一会儿，这才缓缓点头：“既然是许会长信得过的人，那我没什么意见。”

　　确定了艾利克斯作为代理人后，许亦便当着两人的面确定下了一些交易的细节。

　　这是维克托第一次正儿八经地自己做生意，也是艾利克斯第一次独当一面，两人都显得有些紧张。

　　相比较下来，今年也不过就是二十七岁的许亦反倒是镇定自若，将自己早就想好的各种意见提出来，两人听得只能不停点头，很少能够提出不同意见。

　　没用多久，三人便已经确定了所有的交易流程和一些基本条款，许亦甚至好掏出一张早就拟好的契约让维克托和艾利克斯分别签下了自己的名字，然后他再在上面签下名字，便算是正式确定了双方的长久合作关系。

　　维克托小心翼翼地将契约收入怀里，看了一眼窗外的天色，提议道：“许会长，艾利克斯兄弟，这马上就要中午了，不如我们出去找个地方，我请你们吃顿饭怎么样？也算是预祝一下我们合作成功。”

　　许亦笑了笑，刚要答应，拉姆主管的声音却突然在屋外响起。

　　“许会长，莱斯利子爵大人来了。”

　　许亦怔了怔，脸上掠过一丝不易觉察的阴影，然后向维克托笑道：“不好意思，子爵大人来了，我恐怕不能陪你。艾利克斯，你就代我和维克托好好喝几杯吧。你们以后接触的日子长着呢，正好借着机会好好亲近亲近。”

　　维克托无奈点头：“那好吧。只能希望许会长你下次再来安威玛尔城的时候，让我好好招待你一下了。”

　　“一定有机会的。”许亦哈哈一笑，径直离开屋子。


第111章 抱歉

　　一看到走入客厅的许亦，莱斯利子爵便向他露出灿烂的笑容。

　　“许亦，恭喜你正式成为了五级魔法师。”

　　许亦顿时讶然：“你怎么这么快就知道了？”

　　虽然许亦并不怀疑莱斯利子爵背后的斯塔克家族在安威玛尔城的能量，但他才刚刚结束五级考核没多久，莱斯利子爵居然就闻讯赶来，依然有些太过惊人了。

　　“一个从来没有参加过魔法师工会考核的人，第一次参加居然直接就通过了五级考核，这么重大的新闻我如果还不知道的话，以后干脆不要在安威玛尔城混了。”莱斯利子爵略带一丝傲然地回答。

　　“哦？原来我通过五级魔法师的考核是这么难得的一件事情吗？”许亦忍不住笑了起来。

　　“当然。你要知道，就连很多以前对你不屑一顾的家伙，因为这条消息也不得不对你特别表示了关注。”

　　许亦有些不解：“子爵大人，五级魔法师虽然不能说是满地都是，但也绝对算不上少得可怜吧？我想光是我们兰帕里王国内就绝对有接近上千名五级魔法师，我有什么特别的？相比较起来，我倒是觉得我和魔力机械更应该引人注目一些。更何况前两天我还因为农田魔力机械被国王陛下召见过，这件事才应该获得更多人的关注才对。”

　　莱斯利子爵摇了摇头：“你对某些人的心态太不了解了。他们只觉得你是一个发明出了几个新奇玩意的小商人，然后引起了国王陛下的兴趣，才得到召见而已。对于农田魔力机械的作用以及造成的重大影响，这帮人根本不了解，也不屑于去了解。和这个比起来，一个拥有极高天赋的魔法师才是他们最为关注的。”

　　许亦沉默片刻，忽然道：“这些人里，并不包括子爵大人您的父亲，斯塔克公爵大人吧？”

　　莱斯利子爵大有深意地看了许亦一眼：“父亲大人虽然比那些家伙看得明白，但是许亦……还不够。”

　　“是我和新飞商会造成的影响力还不够，所以还入不了他老人家的法眼吗？”许亦笑着问道。

　　莱斯利子爵轻轻点头：“大体上就是这个意思。虽然父亲大人已经因为这次国王陛下对你的召见对你有了一些兴趣，但是这距离引起他的关注和重视还远远不够。所以说……”莱斯利子爵摊开双手，有些无奈和惋惜地道：“很抱歉，我虽然已经努力过了，但是父亲大人依然没有见你的意思。”

　　许亦耸了耸肩，无所谓地道：“子爵大人您不必抱歉。我很清楚，以我现在的身份和地位，想要得到公爵大人的关注和重视根本就不可能。这没什么，我和新飞商会都还有很大的发展空间，以后应该会有机会和公爵大人见面的。”

　　“你真是一直都这么有自信。”莱斯利子爵笑道。

　　“这是我的优点之一。”许亦毫不客气地接受了这个表扬，旋即问道：“不过子爵大人，我很奇怪。为什么海纳斯这么多天了都没来见我呢？难道他一回到安威玛尔城后，就不认邦塔城里的老朋友了吗？”

　　莱斯利子爵顿时失笑：“你这家伙终于还是忍不住问出来了。告诉你吧，根据我昨天刚刚收到的消息，海纳斯这个家伙刚刚回到家里，便被直接禁足了，一个月都不许出门，所以他就算再怎么想来见你也根本不可能。”

　　“禁足？”许亦愕然。“为什么？”

　　“当然是惩罚他待在邦塔城时间太久，连规定的回家时间都错过了。”

　　许亦有些无语：“他又不是小孩子，怎么还会因为这个受到惩罚？”

　　莱斯利子爵耸了耸肩：“没办法，他们家就是这样。”

　　“难怪海纳斯之前提到他的父亲是脸色那么奇怪。”

　　又闲聊了几句关于海纳斯的趣事后，莱斯利子爵从怀里拿出一份书信递给许亦。

　　“我还要在安威玛尔城里多待上一段时间，你明天就要回去了，那就帮我把这封信带回去交给文莱。”

　　许亦接过信后，莱斯利子爵又递给他一个厚厚的纸袋，也不知道里面装着什么东西。

　　“是一些契约文件，同样交给文莱。”莱斯利子爵沉吟片刻，又交代道：“这次我可能会在安威玛尔城待上比较长的一段时间，如果有什么事情的话，你可以直接找文莱商议。”

　　许亦皱起眉头：“子爵大人，恕我直言，文莱管家虽然您你很忠心，但他为人很古怪，远不像您这样灵活。如果是一般的事情还好，但如果是一些特殊的事情，比如说商会需要有一些重大的举措，我担心……咳，恕我说得直白，我担心他会耽误事儿。”

　　莱斯利子爵忍不住笑了起来；“你小子果然还是对文莱很有意见。放心吧，我之前就说过，我不会参与商会的发展决策，所以你想怎么做就怎么做。至于领地上的事情，我在这封信上有交代，保证不会让你失望。”

　　许亦这才笑着将信和纸袋收好：“这样我就放心了。子爵大人您果然足够睿智，安排妥当。”

　　莱斯利子爵笑骂了一句，离座起身：“好了，就这样吧。明天我还有些事情，你走的时候我就不送你了。”

　　许亦摇了摇头：“又不是小姑娘，还搞什么伤离死别不成？”

　　莱斯利子爵哈哈一笑，向门外走去。

　　刚刚一只脚迈出客厅的门，莱斯利子爵忽然顿住，等了一会儿后，缓缓转身看向许亦，脸上的表情变得十分复杂，似乎正在心里做着什么挣扎。

　　迟疑了好一会儿后，他才叹息一声，轻声道：“许亦，关于王宫里的那件事，其实我还应该向你说一声抱歉。”

　　许亦讶然看着莱斯利子爵，脑海里无数念头转过，最后化为一个笑容：“子爵大人您言重了。其实哈维子爵说的没错，身为一枚棋子，要有棋子的自觉，你不用向我抱歉。”

　　莱斯利子爵愕然看向许亦，眼神中浮现出印藏不住的震惊。

　　过了片刻，莱斯利子爵脸上的表情重新恢复平静，向许亦点了点头，却没有再说什么，掉头离开。

　　看着他的背影消失在转角处，许亦摸了把脸，露出一丝自嘲的笑容。

　　“其实如果不是没办法，谁又喜欢当棋子呢？”

　　……

　　两天后，许亦再次回到了阔别十余天的邦塔城。

　　这一次他依然不是一个人独行，只不过和离开邦塔城时相比，同行的人却大变了模样。

　　走的时候跟着他一起的是莱斯利子爵和海纳斯男爵，而回来的时候，这两个家伙却都留在了安威玛尔城，跟着许亦一起回来的，则除了许亦路上捡来的桑切利外，还有经过他多番诱惑，决定来邦塔城看看新飞商会的十余名低级魔法师，其中就包括埃尔文、鲁尼和鲍勃三人。

　　这些魔法师最高等级的也不过就是二级，而且其中最年轻的鲁尼也已经十九岁，最大的伊萨克？福勒今年甚至已经四十七岁。

　　如果说埃尔文三人年纪尚轻，还有些成为强大魔法师的希望的话，那么像伊萨克？福勒这样年纪已经这么大却还只是停留在二级魔法师程度的人，这辈子只怕都很难成为强大的魔法师。

　　所以许亦在向他们进行游说的时候，只是将薪水待遇提出来，便很容易说动了他们。

　　除开这些不出意外就会成为新飞商会雇员的人之外，和许亦同行的还有一个很特殊的角色。

　　“瑟维尼小姐，这段时间您准备好了入住的地方吗？”许亦看着坐在对面的瑟维尼，微笑问道：“如果没有的话，或许我可以替您寻找一个合适的地方。”

　　瑟维尼此时身上依然穿着农业署的制服，脸上不施粉黛，乍一看完全称不上艳光四射，但如果多看两眼，便会被她在赛恩斯大陆女性身上很难看到的知性气质所吸引。

　　听到许亦的问题，瑟维尼露出一个温和的笑容，摇了摇头：“多谢许会长的好意。不过一会儿我去先去拜见一下萨摩伯爵，我想关于住处的问题，萨摩伯爵应该会有相应的安排，就不劳许会长你费心了。”

　　许亦轻轻点头：“城主大人的安排当然要比我妥当得多。那么瑟维尼小姐，您……打算怎么考察我们新飞商会呢？”

　　按照国王陛下的指示，瑟维尼这次是代表国王陛下和农业署对新飞商会进行考察和监督，确保新飞商会在生产提供给农业署的农田魔力机械在质量上不会出现任何问题，同时还考察一下邦塔城已经开展的农田改造计划，以及对新飞商会实行的农夫扶持计划做一下研究，争取将这项计划切实推行到王国全境。

　　按照这个工作安排，瑟维尼最少也会在邦塔城一直待到明年春收春种之后。

　　现在已经进入了十二月，距离明年的春种还有大约五个月的时间。

　　想到瑟维尼要在邦塔城待这么长时间，并经常要代表着国王陛下考察商会的工作，许亦便觉得有些别扭。

　　可是现在国王陛下代表的农业署是新飞商会最大的客户，本着顾客就是上帝的宗旨，许亦不仅不能流露出任何不满，还得尽力表现出自己的热情和欢迎才行。

　　“许会长你言重了，我并不是来考察你们新飞商会，而是带着学习的态度来观摩。”瑟维尼微笑道。“其实我对许会长和你创建的新飞商会非常好奇，许会长，你是为什么会想到研究这些魔力机械的呢？”

　　许亦顿了顿，有些为难地道：“瑟维尼小姐，这可就说来话长了。”

　　瑟维尼继续保持微笑：“没关系，我们之后相处的时间很长，我很乐意听到许会长你向我慢慢讲述这些东西的。”

　　恰好此时马车已经停了下来，许亦掀开车帘看了一眼，发现马车已经到了城主府门口，便跳下马车，伸手将瑟维尼搀扶了下来。

　　“如果您确实想听的话，我以后可以慢慢讲给您听。”许亦微笑道。“至于今天旅途劳累，希望您还是先享受一个美好的梦境吧。”

　　“多谢你的祝福。”瑟维尼向许亦施了一个标准的贵族淑女礼，这才向城主府大门走去。

　　萨摩伯爵早就收到了消息，此时正在门口恭候，见瑟维尼走过来，立即大笑着迎了上来。

　　看到萨摩伯爵脸上夸张的笑容，许亦心中有些疑惑。

　　就算瑟维尼是代表农业署来到邦塔城进行考察，萨摩伯爵也不至于这么客气吧？

　　不过这个念头只是在许亦脑袋里转了转，立即便被他抛之脑后。

　　重新上了马车后，向车夫吩咐一声，车队立即转向城外的新飞商会驶去。


第112章 寒酸的新飞商会

　　离开邦塔城已经十余天，再次回来的时候，许亦发现，走之前连地基都还没有打好的新车间此时竟然已经有了雏形，很多工人们在工地上忙忙碌碌的，一派热闹景象。

　　而工地旁边的两座车间里此时也传出不绝于耳的各种声音，显然这两座车间里也在进行着热火朝天的工作。

　　许亦刚从马车上跳下来，正在工地上指挥工人的阿姆利商会工程主管韦恩？莱利便看到了他，立即大笑着迎了上来。

　　“许会长，您终于回来了！”莱利主管的目光在其它几辆马车中下来的人身上扫过，然后一脸得意地指着身后外墙已经完成了一大半的新车间道：“看看，我们盖得够不够快？”

　　许亦点点头：“快是够快了，可是这么快，质量够好吗？”

　　莱利主管立即一脸受到侮辱的表情，不满地道；“许会长，您这就太冤枉我了。您这项工程可是我们会长亲自交代下来的，怎么可能不保证质量？从头到尾，为了保证工人们不出现半点儿马虎，我可是一直都盯着这里的。”

　　许亦笑着拍了拍他的肩膀：“既然有莱利主管的保证，那我就放心了。那么我问一下，这个新车间你估计还要多久才能完工？又要多久才能正式投入使用？”

　　莱利主管略一沉吟：“不出意外的话，半个月后应该就可以完工，至于正式投入使用……那可就说不准了。现在已经是冬天，气候开始冷了，墙面不太容易干，恐怕需要一段时间才行。”

　　“还需要一段时间吗？”许亦皱起眉头。“如果我想在这个月内就正式投入使用，你觉得行不行？”

　　“这个月？这么着急吗？”见许亦表情认真，莱利主管想了想，点点头。“如果许会长你实在急着用的话，我可以想想办法让墙面快速干下来。不过这样会对整栋房子有影响，会减少使用寿命的。”

　　许亦微微一笑；“再怎么减少，应该也不至于三年内就塌掉吧？”

　　莱利主管顿时涨红了脸：“许会长，你在开玩笑吧？我莱利督造的房子，怎么可能三年就塌了？别说三年，就算是三十年，我也敢保证它不会出问题！”

　　许亦哈哈一笑，摇了摇头道：“用不了三十年那么久，甚至有可能三年都用不到，因为我很快就要对这里重新进行规划了，这个新车间搞不好三年内就会被推掉重建。”

　　莱利主管一脸愕然地看着许亦。

　　既然只打算用三年时间，许亦干嘛还要求这个新车间一定要质量够好？

　　难不成新飞商会钱多了没地方用不成？

　　“莱利主管，还要拜托你一件事。我这些天可能没什么时间，所以麻烦你再见到克鲁斯会长的时候，替我告诉他一声，我有件事情想和他谈谈，麻烦他有空的时候告诉我一声，我们约个时间见个面。”许亦又道。

　　莱利主管点头应下。

　　许亦又向莱利主管提了几点要求，这才来到正在好奇地打量着面前的两座车间的那些魔法师面前。

　　“各位，你们现在看到的，就是我们新飞商会的两间工厂了。虽然它们看起来比较简陋，但是那些各种各样的魔力机械都是从这两间工厂里被制造出来的。现在这两间工厂每个月能够为我们新飞商会创造出价值超过一万金币的魔力机械，并为我们商会带来大量的利润，可以说是我们新飞商会的根本所在。假如现在这两间工厂被人毁了，我说不定就得去喝西北风了。”

　　许亦笑了两声，却发现面前的这些魔法师们脸上都没什么笑容，反而一个个都皱起了眉头，似乎对自己看到的景象不太满意。

　　他们之所以会同意许亦的提议，跟随他一起来到邦塔城，就是因为许亦将新飞商会描述得花团景簇，谁知道实际到这里一看，这个新飞商会目前却也不过拥有两个小作坊一样的工厂罢了。

　　这种规模的商会，又能有什么前途可言？

　　许亦眼珠一转，很轻松地便猜出了众人心中的想法，也不多说什么，而是向众人招呼一声，带头向家用魔力机械生产车间走去。

　　身后的魔法师们迟疑了一下，还是跟了过去。

　　毕竟大老远来了一趟，怎么说也要看清楚再做决定。

　　众人刚一走进车间，立即便被眼前看到的情形惊呆了。

　　这间室内面积只怕还不超过一千平米的小小作坊内，此时居然挤满了人，大致数了一下，恐怕要接近足足两百人。

　　而这两百人现在每一个都没闲着，全都忙忙碌碌地，一刻不停。

　　其中最吸引众人目光的，就是在各个角落放着的数十台怪模怪样的铁疙瘩。

　　伴随着机器旁边工人们的操作，那些铁疙瘩发出各种轰鸣，然后就看到工人们放进去的各种铁制零件变成了另外一个样子。

　　这些零件刚被制作出来，立即便被送到另外一批工人手中，这些工人手脚不停，将这些零件异常熟练地组装起来，再传递到下一批工人面前。

　　下一批工人又是一阵让众人眼花缭乱的操作，这些零件再经过组装后，又变了一副模样。

　　一个个零件被组合到一起，等到最后一批工人将一些模样古怪的钉子转进去后，这些零件最终就变成了一个长方形的铁盒子模样的东西。

　　“这个……好像是那个什么魔力空调？”一名魔法师忽然指着那个铁盒子，有些不确定地道。

　　“魔力空调？那是什么东西？”周围数人立即问道。

　　“离开安威玛尔城的前一天晚上，我正好在兰琪子爵家里做客，他当时就让人在房间里架上了这个东西，说是新买来的新奇玩意，叫做魔力空调。”那名魔法师解释道。“说起来真的挺神奇的，当时房间里本来很冷，可是兰琪子爵朝这个魔力空调里放进去一块魔力水晶，然后打开开关后，这个魔力空调就开始向外吹着很暖和的风，没用多久整个房间就完全暖和起来，我最后甚至连外套都穿不住。要我说的话，这个魔力空调的效果甚至比大型烈焰法阵还好！”

　　“不可能吧？”另外一名魔法师忍不住反驳道。“布置大型烈焰法阵得花那么多钱，这个东西效果比大型烈焰法阵还好，那它岂不是贵得离谱？”

　　那名魔法师摇摇头：“也不算贵。听兰琪子爵说，他那台魔力空调，只花了三十五枚金币。更重要的是，这东西消耗魔力水晶很少。我们在兰琪子爵那里待了一晚上，这东西就只靠着那一小块魔力水晶撑着，压根没换过。”

　　“不会吧？”其余人更加惊讶了。“那这东西岂不是比大型烈焰法阵强得多了？”

　　“对啊，听兰琪子爵说，这个魔力空调不仅能够吹出暖风，还能吹出凉风呢，夏天也可以用。”感受到周围众人的惊讶目光，那名魔法师禁不住有些飘飘然起来，开始得意洋洋的向众人详细讲起那天晚上在兰琪子爵家里的见闻。

　　一旁的许亦忍不住露出一丝古怪的笑容。

　　“三十五金币？这个维克托，倒是很会坐地起价啊。”

　　之前在和许亦商议的时候，维克托曾经对许亦说他会把魔力空调定价为三十枚金币一台，谁知道现在从那名魔法师的口中，却得知他竟是又提价了！

　　不过他提不提价的许亦也不会去干涉，反正他给维克托的进货价格是固定的二十五金币一台，维克托如果能高价卖出去，那也是他的本事。

　　见众魔法师谈论得热烈，许亦便不再管他们，来到早就向自己使了无数个眼色的海因策身边。

　　“喂，许亦，这帮家伙好像都是魔法师啊，难道是你从安威玛尔城拉来的？”见许亦来到身边，海因策立即低声问道。

　　“嗯。就是不知道他们会有多少人决定留下来。”许亦点头道。

　　“我看看。一……二……总共才十三个人，就算全留下来也太少了啊。”海因策有些失望。

　　“数目不是关键，关键的是留下来。”许亦笑了笑，倒不像海因策那么失望。“哪怕只有一个魔法师最终会选择留下来在我们新飞商会工作，这也是一个重大的突破，因为这代表着巨大的象征意义，有了第一个就会有第二个，第三个，然后更多。”

　　海因策又仔细观察了一下那些还在高声谈论的魔法师，皱起眉头，失望表情半点儿没减。

　　“这些家伙好像都只是一些初级和二级魔法师吧？他们能有什么用？也不比那些学生们强太多啊。”

　　许亦忍不住翻了个白眼：“你以为那些高级的魔法师们会答应跑来我们这个还半点儿名气都没有的小商会吗？告诉你，能把他们忽悠来，我已经花了很大力气了。行了，我们商会现在连邦塔城第一商会都不是，就不要要求那么高了。这些人虽然魔法实力一般，但最起码不会像学生们那样必须把更多的时间用在学习上，而且布置魔法阵的经验也要强得多，效率可比学生们强多了。”

　　听到许亦的这些解释，海因策这才终于露出了一丝笑容。

　　“嗯，这倒也是。学生们太不稳定了，靠他们的话我总不放心。假如以后能够雇佣到更多的魔法师来代替学生们的工作，就算给他们的薪水开多点儿也是值得的。对了，你给他们开出多少薪水？”

　　许亦伸出两根食指交叉在一起：“一个月最低十枚金币，具体多少看产量决定。”

　　海因策面露讶色：“不会吧？一个月才十枚金币，这些高贵的魔法师们就肯跟着你来了？”

　　许亦耸了耸肩：“没办法，魔法师也是人，也要吃饭嘛。”


第113章 矮人魔力机械工程师

　　或许是被魔力空调所震撼，在许亦的带领下参观完两座车间后，这总计十三名魔法师中有九人当即表示愿意留下来加入新飞商会。

　　而剩下拒绝的四人中，却让许亦很失望的包括了埃尔文和鲍勃两人。

　　“不好意思，许亦，我其实也很想和你在一起奋斗的，可是……”埃尔文有些不好意思。“我从小的梦想就是成为一名强大的魔法师，现在我还年轻，所以还不想放弃……”

　　许亦不解问道：“在这里一样可以研究魔法啊，你看鲁尼都留下了，他可比你的魔法师等级还高呢。”

　　埃尔文挠了挠头，呵呵笑道：“比起在这里，我还是更喜欢通过毛线提高自己。至于鲁尼他……家里条件不好，所以一直希望能够有稳定的收入，和我还有鲍勃都不太一样。看在我的面子上，希望你对他好一点儿。”

　　见埃尔文决定已下，许亦只能无奈地叹了口气，轻轻点头：“好，我会关照他的。”

　　送走包括埃尔文和鲍勃在内的四名决定离开的魔法师，许亦也来不及伤感，带着剩下九名魔法师找到赛巴斯，代表着新飞商会和他们签订了雇佣契约。

　　从今天开始，这九名魔法师就成为了新飞商会的正式雇员，他们所做的工作就是完成各种魔力机械上的魔法阵布置。

　　尽管只有这九人，但因为他们是全职雇佣，每天可以在新飞商会内工作的时间远比瑞克托男爵魔法学院的学生们长，再加上他们毕竟研究魔法的时间更长，所以在布置魔法阵的经验上也要比学生们强得多。

　　只需要熟悉一下工作，许亦可以肯定他们每天能够完成的工作量要远远超出那些学生们。

　　签订完契约后，许亦便让萨巴斯将他们引到邦塔城中去。

　　为了迎接这些魔法师们的到来，许亦专门提前通知海因策在邦塔城内租了两套房子，作为他们的暂时住处。

　　当然，以后新飞商会的雇员只会越来越多，光靠这两套房子是肯定不够的。许亦早就打算在工厂附近多修建几栋职员宿舍，为外地而来的商会雇员们提供住所。

　　安置好这些魔法师后，许亦来到魔力机床车间，将坎比等几名主要负责的矮人召集在一起，开起了一个小型会议。

　　“三千台？”听到许亦报出的数字，坎比等矮人齐齐露出了惊喜交集的神色。

　　高兴的当然是有这么大的订单，就代表着矮人们又可以有大把的活干，依然可以每个月可以因此拿到丰厚的薪水。

　　惊讶的则是这个数目未免太过于庞大，以魔力机床车间现在的产能，恐怕根本就无法在规定的春种之前全部完成。

　　“会长，您应该很清楚我们现在的能力，为什么会接下这个订单呢？”坎比疑惑地看着许亦问道。“还是说你打算再多招募一些矮人兄弟，提高产量？可是现在时间这么紧，而掌握锻造这些农田魔力机械的技术又很花时间，就算现在你招募来足够的矮人们兄弟，我怕也有点儿来不及啊。”

　　许亦回以一个苦笑，无奈地答道：“我当然知道。可是没办法，这个数目是国王陛下的最低要求，如果完成不了的话，这个订单说不定就要泡汤了。”

　　坎比更是不解：“这不对吧，国王陛下应该知道现在只有我们新飞商会能制造农田魔力机械，就算我们完不成，他还能找别人帮他造出来不成？”

　　“他当然找不到。可是国王陛下却说了，如果我们无法完成这个要求的话，他就会强制我们上交制造技术，再集中全国之力全力制造。你觉得，我有选择吗？”

　　坎比和另外几名矮人面面相觑，好一会儿后，坎比才从鼻孔里喷出一口气。

　　“你们人类的国王还真是不讲道理。”

　　许亦耸耸肩：“行了，不管这些，反正现在我接下了这个订单，我们还是想想该怎么完成吧。”

　　坎比为难的挠了挠头：“会长，我倒是可以让兄弟们多加加班，并且督促大家尽量提高效率。可是这样的提升有限，仍然很难完成这么大笔的订单啊。再说除了这些订单外，我们之前就已经接到了邦塔城和附近几座城市的贵族们的订单，也是让我们生产农田魔力机械。而且你走之前不还说过，因为要和城里的那些大商会展开合作，准备帮他们制作一些魔力机床吗？这么多活……我觉得我们干不完。”

　　另外几名矮人互相看看，齐齐叹了口气，连连摇头，显然也觉得极其困难。

　　“靠压榨人的劳动力当然不是什么好选择，所以我另有打算。”许亦微微一笑，从怀里掏出一个图纸，在众矮人面前摊开。“来，大家看看，这是我在路上的时候抽空画出来的一个新型魔力机床，你们看能用多长时间锻造出来？”

　　矮人们齐齐凑了过去，盯着图纸看了一会儿，坎比咦了一声：“会长，这个魔力机床和小型魔力冲压机有一些地方有点儿像啊。”

　　许亦点点头：“没错，这台魔力机床叫做辊锻式魔力锻压机床，作用是用来生产连杆等金属部件。有了这个东西的话，你们在生产农田魔力机械的连杆时就不用完全依靠手工打磨了。”

　　坎比盯着图纸认真看了一会儿，嘴中啧啧生叹：“会长，虽然这个图纸我现在没办法完全看懂，但是看起来就知道很厉害。如果真的像你说的那样，可以靠这个魔力机床就能生产连杆，那我们的效率可就要提高太多了。”

　　许亦嘿嘿一笑：“不光是辊锻式魔力锻压机床这一种，除了这个之外，还有机械压力式魔力锻压机床、挤压式魔力锻压机床等等。总之我的目标就是，尽可能的用魔力机床来替代你们的大量人工操作。虽然你们矮人们的手工操作都很强大，但是如果想要提高产量，进行批量化生产的话，还是更多的用魔力机械较好。”

　　坎比忍不住问道：“会长，既然有这么好的东西，你为什么不早点儿拿出来？”

　　许亦指了指地上的图纸：“如果不是先让你们接触到这些简单的魔力机床，直接把这个图纸给你，你看得懂吗？”

　　坎比只能再次挠了挠脑袋，尴尬地笑道：“看不懂。”

　　“对，所以说饭要一口一口地吃，路要一步一步地走。我倒是想一口气把所有的魔力机械都设计出来，然后大家轻轻松松地按按按钮就能生产出所有自己想要的东西，可是这明显不现实。这还是因为你们矮人工匠的手艺高超，在锻造技艺上领悟力也特别强，我才能把这些魔力机床的图纸也拿出来给你们看，换做一般的家伙，只怕我根本就不敢拿出来。”

　　听到许亦这些话，矮人们齐齐露出自豪的神情，坎比用力拍了拍胸脯，大声地道：“放心吧，会长，你只要像之前那样把具体的图纸样式交给我们，我们保证一点儿不差地把这个……这个……”

　　“辊锻式魔力锻压机床。”许亦提醒了一句。

　　“对，把这个辊锻式魔力锻压机床给造出来！”坎比豪气地道。

　　“会长，您是打算让我们魔力机床车间也和家用魔力机械生产车间那样，用魔力机床生产出所有零件，然后我们只需要把这些零件装配起来吗？”一名矮人忽然问道。

　　许亦瞅了这名矮人一眼，认出他叫波特鲁，是安哥拉部落来的矮人之一，因为手艺高超，学习能力超强，现在已经是魔力机床里的骨干核心之一。

　　“对，理想状态就是这样。当然具体能达成什么程度，就看我和研究院的设计，以及你们的锻造工艺如何了。”许亦答道。

　　波特鲁回头看了一眼车间内忙忙碌碌的矮人们，有些愁眉苦脸地道：“可是会长，这样一来，我们这些矮人们不就没用了吗？如果这些魔力机床能解决一切的问题，还需要我们做什么？”

　　听到波特鲁这个问题，连同坎比在内，剩下几名矮人一起看向许亦，目光炯炯，显然他们也十分关心这个问题的答案。

　　许亦笑了笑，轻轻摇了摇头：“不，波特鲁，你太小看你们的价值了。机器毕竟只是机器，它们虽然可以帮助我们完成一些工作，但是很多工作却是机器无法取代的。就以波特鲁你来说，现在你主要负责小型魔力松土机的生产，每台小型魔力松土机生产出来，你只需要用耳朵听，就能知道这台小型魔力松土机有没有问题。这个本事，显然是机器取代不了的吧？”

　　波特鲁露出一丝笑容，神情自豪。

　　“对我来说，经验丰富的工人远远不是死板的机器能够相提并论。波特鲁，你压根不需要担心魔力机床多起来后，就会让矮人兄弟们无事可做。相反，随着魔力机床的开发研究越来越深入，我就越来越需要你们这些经验丰富，锻造手艺又强，对所有的魔力机床还十分了解的矮人工程师们的帮助。告诉你吧，现在这个车间里的矮人兄弟们，每一个都是我们新飞商会最宝贵的财产！你们比那些冷冰冰的机器重要得多了！”

　　听到许亦如此慷慨激昂的一段话，坎比和波特鲁等一众矮人都露出了无比开心的笑容。

　　矮人们是性格很憨厚的种族，自从来到新飞商会后，许亦如何对待他们，他们早就心中有数。

　　现在许亦如此高度评价了他们的价值，坦然承认了他们的珍贵，就更让他们从心底里感到十分高兴和自豪。

　　“工程师？”另外一名叫做埃利姆的矮人嘴中咀嚼着这个名词，开心地笑了起来。“会长，虽然我不懂这个词什么意思，但是听起来很厉害的样子，我喜欢。好，以后我向别人介绍自己的时候，就告诉他们我是矮人工程师！”

　　许亦哈哈一笑：“准确的说法，应该是矮人机械工程师。哦不，是矮人魔力机械工程师。”

　　几名矮人互相看看，同时大笑起来。

　　“对，我们都是矮人魔力机械工程师！”


第114章 真诚的请求

　　因为涉及到多种新型魔力锻压机床的生产设计，许亦和坎比等矮人的会议便开了很长时间，甚至到了正常的下班时间还没有结束，以至于等到终于确定下初步方案，结束会议后，许亦走出车间时，发现外面已经被夜色笼罩。

　　已经是十二月份，深冬的寒冷早就已经降临，到了夜幕降临时分，外间的气温当然已经变得十分寒冷。

　　突然从因为魔力空调一直吹拂而显得十分温暖的车间里走出来，许亦被外间的寒风一吹，不由自主地便打了一个哆嗦。

　　和他一起走出来的几名矮人却是毫无异样，虽然身上穿的明显不如许亦多，但是一个个都精神抖擞，看不出任何冷的模样。

　　坎比还很有兴致地踮起脚来拍了拍许亦的肩膀，大声笑道：“会长，你们人类的身体太弱了。我看你应该好好加强一下锻炼，不要老是像那些人类魔法师一样，好像一阵风就能吹跑似的。”

　　许亦苦笑地看了一眼坎比足有自己两个粗的强壮身躯，摇了摇头：“算了吧，怎么练也比不上你们矮人这样天赋异禀，我还是回去多穿两件衣服比较好。”

　　坎比在怀里摸了摸，掏出一个瓶子扔给了许亦。

　　“给，这里面还有我没喝完的半瓶好酒，你喝两口身子就会暖和了。”

　　许亦接过酒瓶闻了闻，果然闻到一股浓烈的酒香，不禁皱眉道：“坎比，我不是说过上班时间不许喝酒的么？你怎么还随身带着一瓶酒？”

　　坎比摸了摸脑袋，嘿嘿一笑：“放心吧，那么多兄弟们都看着我呢，我可不会违反规定。这瓶酒我只是揣在怀里，下班的时候喝上那么一口。你放心，绝没有耽误事。”

　　许亦无奈地摇了摇头，心想要让这些嗜酒如命的矮人们完全戒酒显然是不可能的事情，坎比能够如此尽力约束自己，已经算是十分难得了。

　　拧开瓶盖，一扬脖子灌了一口下去，果然便感觉到一股热辣从喉咙直接窜入胃中，片刻后酒精从胃中蒸腾，热气便一丝丝地透了出来。

　　许亦呼出一口酒气，感觉舒服多了，便向矮人们摆了摆手，大步向工厂外面走去。

　　走到工厂外不在灯光笼罩范围内的黑灯瞎火处，许亦这才想起来，因为之前他特别吩咐过，工厂外面随时准备的两辆马车都被派去供那些魔法师们使用，现在却是一辆都没留下。

　　而且现在已经是夜晚时分，更加不会有马车在郊外这偏僻的地方路过，于是许亦左右看了一圈，最终郁闷地发现，他居然只能用脚走回邦塔城。

　　好在邦塔城距离这里也不算特别远，许亦苦笑了一声后，又朝自己嘴里灌了一口酒，振奋了一下精神，大步向邦塔城走去。

　　还没走出多远，许亦忽然脚步一停，原本有些迷乱的眼神陡然间变得锐利起来。

　　“谁？出来！”许亦向着身旁的黑暗中冷喝道。

　　左前方树木的阴影中，空间突然一阵奇异的扭曲，一个人影缓缓走了出来。

　　许亦借着月色望去，便看到这人修长的身影，以及脑袋两旁那对长长的尖耳朵。

　　“亚妮丝小姐？怎么是你？”许亦愕然问道。

　　这个突然出现的家伙，居然是女精灵亚妮丝！

　　在月光照耀之下，亚妮丝全身上下仿佛都反射出一道朦胧的光芒，将她整个人都映衬得如梦如幻，似乎根本不像真人一般。

　　许亦知道，这是精灵族的特质。

　　精灵族号称是月光女神艾露恩的子民，在月色下会获得一些特殊的加持，比如现在笼罩在亚妮丝身体外围的这一圈光芒，就能够抵消很大一部分魔法和物理伤害，还可以让亚妮丝的身体变得更加敏捷和轻盈。

　　赛恩斯大陆上所有的种族都很确信，在森林中和月色下向一个同等级的精灵族挑战，根本和寻死无异。

　　而在月色下的森林中向精灵族挑战……那这个家伙一定是疯了。

　　想到这些，许亦看向亚妮丝的眼神中变多了一丝警惕。

　　虽然他刚刚通过了五级考核，现在已经是一名五级魔法师，但从第一次见到亚妮丝时她能够使用出匿影术这个精灵族魔法来看，她的实力只怕比许亦只强不弱，假如她突然想对许亦不利，恐怕许亦会凶多吉少。

　　还好亚妮丝并没有表现出半点儿敌意，走出阴影中后，甚至还向许亦使了一个标准的精灵礼节。

　　“许会长你好。在艾露恩的光辉下，我真诚地表示对你的归来感到十分高兴。”

　　许亦一怔，亚妮丝居然以艾露恩的名义表示她的心情，可见她是真的感到很高兴。

　　但是为什么？

　　为什么他回来了，亚妮丝就会这么高兴？

　　“因为我已经等候你一个星期了。”亚妮丝答道。

　　许亦更加纳闷：“一个星期而已，对你们精灵族来说，这和我们人类一眨眼的时间也差不太多吧。”

　　“是的。但是对于深受水源问题困扰的族人们来说，哪怕是一分钟也太久了。”亚妮丝近乎完美的脸庞上浮现出一丝黯然，这样的情绪对于精灵族可十分罕见。“离开部族之前，穿过森林的河流已经几乎断流，族人们的生活现在变得十分困难。”

　　许亦瞅了瞅亚妮丝脸上的表情，忍不住问道；“难道你们就没有想到别的方法解决吗？你们既然生活在落雨之森里，水源应该不会只靠那条河流吧？”

　　亚妮丝轻轻摇了摇头：“本来是没问题的，但是自从河流开始干涸后，森林也受到了影响，现在落雨之森已经有很多树开始枯萎。大长老说，再这样下去，就连整个落雨之森也会消失。那样的话，我们就必须被迫搬走了。”

　　许亦很想说“搬走就搬走，又没什么大不了的”，但是看到亚妮丝脸上流露出的悲伤表情，想到传说中精灵们对故乡的热爱甚至是执念，这句话便没有说出口。

　　“好吧，亚妮丝小姐，从你描述的情况来看，如果不是落雨之森突然遭到了传说中的诅咒系禁咒攻击的话，那么突然变成现在这样的原因只有一个，那就是河流上游的生态环境遭到了破坏。”

　　“生态环境遭到破坏？这是什么意思？”亚妮丝疑惑地看着许亦。

　　许亦一拍脑袋，心想生态环境这个名词就算在地球上也是一个很时髦的词，更不要说放在赛恩斯大陆上了。

　　“嗯……这个东西很复杂，一时间解释不清楚。你们部族没有派人去河流的上游看看吗？我敢保证，那条河的上游一定水土流失特别严重……哦，这个词你估计也不懂，简单来说，就是上游的土地上应该没有什么树木植被，光秃秃的，原本的泥土只怕也多半变成了沙土，然后被河流冲刷下，就带着一起到了下游，最后河底泥沙堆积，最终引起河流改道，乃至断流。我说得对不对？”

　　听到许亦一口气说出了自己的猜测，亚妮丝看向许亦的双眼中逐渐亮起了光芒。

　　“许会长，你明明没有去过，为什么会知道得这么清楚？”亚妮丝惊喜交集地轻喊道。

　　“我只是通过你说的那些情况做了一个简单的推断罢了。”许亦耸耸肩道。

　　亚妮丝立即一脸期盼地问道：“那你一定也有解决的办法对不对？”

　　“这我可不敢保证。”许亦苦笑一声。

　　解决水土流失造成的河流改道问题，就算是在工业化超级发达的地球也是一个棘手的问题，更何况是在科技水平极其低下的赛恩斯大陆。

　　“但是你上次不是给了我一张图纸吗？长老们看过后，都说这个方法应该可以解决我们碰到的问题。所以你一定是有方法的对吗？”

　　“可是你们连我去你们部族考察一下的要求都拒绝了，让我怎么帮你们？”许亦摊开手道。

　　亚妮丝顿了一顿，忽然蹲下身子，单膝跪地，低下头，弯腰向许亦施了一个异常郑重的礼节，用一种非常认真的语调道：“许会长，请您原谅我之前对您的冒犯。在我上次将您的要求带回去之后，长老们决定答应您的要求，允许您去我们部族进行实地考察。所以现在我郑重的请求您，您能不能跟我回到部族一趟，帮助我们解决我们遇到的问题，拯救我们的部族和族人呢？”

　　说到最后，亚妮丝抬起头，一脸期盼地望着许亦，眼神中满是希冀。

　　月色恰好照射在亚妮丝的脸庞上，那张白皙完美的脸蛋被柔光笼罩，使得她整个人都散发出一股神秘而又绝美的诱惑力，让许亦差一点儿便直接答应了下来。

　　“这个……虽然我很愿意帮助你们，但是你看……我才刚刚从安威玛尔城回来，现在还有一大堆事情等着我去处理，所以根本抽不开身……”

　　“您需要多久才能处理完这里的事情呢？”亚妮丝立即追问。

　　许亦摸了摸下巴：“这可说不准，有些事情很难处理，我也不能确定需要多久。”

　　亚妮丝的眼神顿时黯淡下来，想了想，再度恳求道：“许会长，我真诚地希望您能够帮助我们。如果您需要报酬的话，长老们已经做出决定，只要您能够帮助我们解决这个问题，无论您需要任何报酬，只要我们能够支付得起，就一定会答应。”

　　“把你当报酬送给我行不行？”许亦忍不住开了个玩笑。

　　谁知道亚妮丝只是犹豫了一下，便立即认真地点了点头：“好的！”

　　许亦无奈地翻了个白眼，叹了口气，伸手将亚妮丝扶了起来，抛开戏谑的心思，看着亚妮丝认真地道；“亚妮丝小姐，你要相信我的确有帮助你们解决问题的想法，不然的话，我就不会专程给蒙托族长那份图纸，并让他转交给你。”

　　亚妮丝轻轻点头：“是的。正是因为这样，我才会来找您。”

　　“那好。那么我现在认真地告诉你，虽然我很想立即去帮助你们解决你们的问题，但是我的确也有很多重要的事情需要处理。而且想要解决你们遇到的问题绝不是一天两天的事情，我必须要做一些准备，然后才能去你们部族进行实地考察，再根据实际的情况确定解决方案，你明白我的意思吗？”

　　亚妮丝继续点头：“是的，我明白。不过许会长，请问您大概多少多长时间才能和我一起去我们部族呢？”

　　“这个我真地无法给你准确的答案。不过我想在今年之内，我应该会有时间去一趟。这个答案你满意吗？”

　　“今年内？”亚妮丝眨了眨如同幼儿般黑亮美丽的大眼睛，想了想，微笑道；“好。”

　　如果是人类的话，这个时候一般会加行一句“希望你不要食言”之类的话，但是亚妮丝却只是简单的说了声“好”，就好像她完全相信许亦一定会履行自己的承诺一样。

　　许亦心中感慨了一句，又向亚妮丝道：“既然这样，那么亚妮丝小姐，我们就暂时这么说定了。等我忙完这里急需处理的事情，就会去给蒙托族长消息，让他转告给你或者你的族人们。还请你耐心等待我的消息。”说罢便向亚妮丝挥挥手，转身离开。

　　走了两步后，许亦愕然发现，亚妮丝竟然还跟在他身后，半点儿没有离开的样子。

　　许亦转过头看向她：“亚妮丝小姐，你还跟着我做什么？我们不是约定好了吗？你现在完全可以回到自己的部族里去，等我什么时候给蒙托族长发了消息再来找我啊。”

　　亚妮丝轻轻摇头：“长老们对我的命令是让我和你一起回到部族，既然你现在不能去，那我就只能先跟在你身边，等你决定去的时候在一起出发。”

　　许亦指指自己，不可思议地道：“你的意思是，你打算在这段时间里，一直都跟在我身边？”

　　亚妮丝表情认真地点头：“是的。”

　　许亦忍不住一拍脑袋。

　　这个精灵女孩儿，其实是个单细胞的笨蛋吧？


第115章 荧光草粉末

　　“笃——笃笃——”

　　敲门声响过，阿卡丽圆圆的脸蛋从打开的门后探了出来。

　　看到门外站着的是许亦后，阿卡丽脸上的表情变得有些不自然，顿了顿，才笑道：“会长大人，你回来了啊。”

　　“嗯。”许亦点点头，向房内看了一眼。“怎么样？薇薇安还好吗？”

　　“回来第一个问的就是薇薇安啊……”阿卡丽嘟囔了一句，侧开身子。“进来吧，薇薇安在楼上呢，应该还没睡，我去喊她下来。”

　　见阿卡丽转身跑上了楼梯，许亦回头看了一下身后，却没有发现亚妮丝的身影。

　　看样子，这个女精灵现在应该再次用匿影术把自己的身形隐藏了起来。

　　想到刚才这一路上她都跟在自己身后，许亦忍不住头疼地敲了敲脑袋。

　　精灵族的性格就是固执的，而这个亚妮丝尤其固执。

　　无论许亦好说歹说，她就是不肯离开许亦身边，就好像她一离开，许亦就会消失不见了一样。

　　许亦劝说无果，威胁无用，想甩又甩不开，最后也只能无奈地接受了这个现实。

　　还好亚妮丝也不喜欢在其他人面前露面，随时都可以用匿影术隐藏自己的身形，倒是不会对许亦造成太大的影响。

　　摇摇头走进门，许亦发现这个客厅居然收拾得整整齐齐，并不像以前他每次来到这里那样杂乱无章。

　　看到阿卡丽已经从楼梯上再次跑了下来，许亦忍不住惊奇地向她问道：“嘿，阿卡丽，你转性了吗？居然开始学会收拾屋子了啊。”

　　阿卡丽颇有些幽怨地瞥了许亦一眼，轻轻哼了一声：“还不是因为会长大人你总说我不收拾屋子。”

　　“我的话要是这么管用的话，那还真是太好了。”许亦哈哈一笑，忽然发现似乎有哪里不太对劲，想了想，抬头一看，便发现这件客厅的房顶上用一条丝带悬挂着一个微黄色的透明圆筒。

　　透明圆筒中似乎有什么东西正在散发着强烈的光芒，只不过被圆筒一过滤，便染成了微黄色的温和亮光。

　　许亦之所以会觉得不对劲，就是因为他突然想起来现在外面明明是黑夜，这间屋子内却十分明亮，仿若白昼。

　　如果是依靠蜡烛照明的话，绝对达不成这个效果。

　　看了一眼这个淡黄色圆筒，许亦忍不住惊喜地喊道：“嘿！你们居然已经研究成功了！”

　　阿卡丽眯起眼睛笑眯眯地道：“是啊，会长大人，这就是我们新研制出来的魔法灯，你看看怎么样？”

　　许亦抬起手，却发现这个魔法灯挂得很高，他根本够不到。

　　正想着要不要找个垫脚的去把魔法灯取下来好好观察一下的时候，楼梯方向响起一声轻笑，艾薇塔的声音响起。

　　“会长，您如果想看魔法灯的话，不如看我手上这个吧。”

　　许亦回过头一看，顿觉眼前一亮。

　　楼梯上，艾薇塔拾阶而下。

　　或许是因为较晚的缘故，此时她身穿这一套宽松的睡袍，虽然将她的身材遮盖得严严实实，却增添了一份慵懒之意，反而是另外一种风情和韵味。

　　更吸引许亦目光的，则是艾薇塔双手捧着的那个正在发光的东西。

　　这个东西有着木制的圆形底座，上端则是一个呈淡紫色的透明玻璃罩子。

　　此时玻璃罩中正均匀地向外散发着并不怎么强烈的光芒，因为被玻璃罩子遮住，便只能透出朦朦胧胧的淡紫色光芒，将捧着它的艾薇塔全身都笼罩在内，竟是给艾薇塔平添了一份神秘的气息。

　　许亦看了一眼后，心中更是惊喜：“艾薇塔，你们居然连魔法阵的强度问题也解决了？”

　　艾薇塔微微一笑，并没有回答许亦这个问题，而是侧开身，让出了藏在她身后的薇薇安。

　　看到薇薇安在淡紫色光芒照耀下有些害羞躲闪的神情，许亦禁不住一愣。

　　“薇薇安，你躲在艾薇塔后面干什么？怎么？难道十几天没见，你不认得我了吗？”

　　薇薇安赶紧使劲摇了摇头，看了艾薇塔一眼，见艾薇塔向她点了点头，一脸鼓励的神色，这才迟疑了一下，挪着步子下了楼梯，缓缓地来到许亦身边。

　　没走到许亦身边的时候，她的神情似乎很紧张，等挨到许亦身边了，反倒是突然松了一口气的样子，神情一下子轻松了下来。

　　许亦有些莫名其妙地看了看她，忍不住伸出手在她额头上摸了一下。

　　“没发烧啊……我说薇薇安，你这是怎么了？”

　　薇薇安本来就因为刚洗完澡而透出几缕腮红的脸颊更加红了几分，用力摇了摇头。

　　“小姑娘的心思还真是不好猜。”许亦只能在心底嘟囔了一句，转头向艾薇塔和阿卡丽招了招手：“来，艾薇塔，你把你手上的那个魔法灯拿过来我看看。阿卡丽，你把你们这些天的研究成果拿出来，我看看你们具体研究到那种地步了。”

　　待艾薇塔拿着水晶灯走过来，许亦毫不客气地让艾薇塔将这个魔法灯拆开，不出意外地在魔法灯的底座上发现了一个很眼熟的魔法阵。

　　但是仔细一看就会发现，这个魔法阵无论和之前许亦花钱购买来的那盏魔法水晶上底座上的魔法阵还是艾薇塔后来凭记忆画出来的那个魔法阵相比，都出现了不小的变化，很显然艾薇塔她们对这个魔法阵已经针对这个魔法阵进行了针对性的改良。

　　许亦看了一会儿，还发现了这个魔法阵的一个不同之处，那就是在这个魔法阵上方，还覆盖着密密麻麻的细细的杂草一样的东西，许亦认真观察了一下，这才认出这些杂草虽然已经变了颜色，但却的的确确是荧光草没错。

　　许亦想了想，伸手在这些荧光草上轻轻用力按了一下，然后便发现他这一轻按之下，这些细细的荧光草便出现了几处断裂。

　　艾薇塔看到许亦的动作，想要出声阻止却已经来不及，见许亦按断了几根荧光草，顿时露出一丝苦笑。

　　“会长，您发现问题了？”

　　许亦抬头瞥了她一眼，轻轻点头：“这是很平常的问题，不难发现。你们没有想出解决办法吗？”

　　艾薇塔表情无奈地摇摇头：“荧光草虽然能够非常完美地发出光芒，但是它毕竟只是枯草，很脆弱，无论我们想什么办法，都很难保证它不受到外力摧毁。所以您看，不管是挂在天花板上的这展魔法灯，还是我手中的这盏魔法灯，外面都用玻璃罩包了起来，就是想让荧光草不被外力损坏。”

　　许亦点了点头：“这个想法是不错，问题是局限性太大。而且我们现在还没办法把玻璃罩子里的空气都抽出来，或者干脆注入一些惰性气体进去防止材料氧化，这样的设计肯定坚持不了太长时间的。”

　　艾薇塔有些茫然地看着许亦，她压根不明白许亦所说的抽出空气、注入惰性气体和防止材料氧化什么的都是什么意思，但是她知道许亦绝对不会随口瞎说，于是并没有提出什么意见，而是默默地将许亦说的话都先记了下来。

　　此时阿卡丽已经将这段时间内她们的研究材料都拿了过来，许亦接过后立即认真地翻阅起来。

　　这些材料很厚，许亦看得又十分认真，于是足足花了一个多时间才算看完。

　　等到全部看完，许亦还闭上眼睛思索了片刻，这才向两人道：“我发现你们两个忽略了一个很重要的问题。”

　　艾薇塔和阿卡丽同时一怔：“什么问题？”

　　许亦起身来到桌旁，在刚才艾薇塔拆开的那盏魔法灯中摸了几下，将魔法灯里的荧光草全部捞了出来，然后让阿卡丽拿来一个小碗，再把这些已经碎裂成无数根的荧光草倒了进去，用一把汤勺将它们碾成了粉末。

　　看到许亦的动作，阿卡丽讶然问道：“会长大人，您该不会觉得荧光草粉末也可以吸收魔法阵中的闪电来发光吧？”

　　“为什么不呢？”许亦反问了一句，指了指放在一边的材料。“你们发现没有，关于荧光草的资料上有一个描述，提到过荧光草就算枯萎后，依然会吸收闪电发出亮光？”

　　“对啊，所以我们可以才可以利用荧光草做这个实验，假如一定要活的荧光草的话，那连这两个魔法灯都研发不出来。可是会长大人，这和你的想法有什么关系？枯萎的荧光草也是荧光草，但被磨成粉末就完全是另外一回事了吧？”阿卡丽依然不解地问道。

　　艾薇塔也是一脸疑惑，心想许亦未免有些异想天开。

　　许亦微微一笑：“既然枯萎的荧光草也具备储存闪电并延缓性的释放光芒的特性，那么这显然和荧光草的生命力无关，而是荧光草本身的材质决定了这个特性。既然是这样，成型的荧光草和变成粉末的荧光草理应区别不是很大。既然理论上有可能，我们为什么不做个实验试试？所谓实验，本来就是从一万次的失败中找到一次成功的途径罢了。”

　　这段话听得艾薇塔和阿卡丽禁不住同时点头，若有所思。

　　而许亦这时已经将荧光草全部碾碎，接下来他便让艾薇塔在桌子上布置好一个雷闪法阵，再将荧光草粉末按照艾薇塔和阿卡丽研究出来的轨迹小心翼翼地撒了下去。

　　待一切准备就绪，许亦看了一眼略有些紧张的艾薇塔和阿卡丽，笑了笑，伸出一根手指，一丝魔力透了出去。

　　电光一闪，雷闪法阵上瞬间被激活。

　　片刻后，一丝微弱的光芒从覆盖在魔法阵上面的荧光草粉末散发出来，转眼间就逐渐明亮起来，照亮了桌面上所有黑暗的地方，也照亮了围在桌边三人充满惊喜的笑脸。


第116章 外型设计师

　　许亦回到自己家的时候，已经是深夜时分。

　　或许是因为回到了熟悉的环境，刚一进门，本来在许亦背上睡得正香的薇薇安顿时惊醒过来，发了一下呆后，薇薇安立即醒觉，连忙挣扎着从许亦背上跳了下来，低着头充满歉意地道：“对不起，主人，还让你把我背回来……”

　　许亦揉了揉她的脑袋，问道：“怎么样？这些天在艾薇塔和阿卡丽那里过得好不好？”

　　薇薇安立即笑了起来，使劲点了点头：“嗯，过得很好。艾薇塔姐姐和阿卡丽姐姐都对我可好了。斯蒂尔姐姐也总是会来看我，还给我买新衣服。主人你看，我现在身上穿的这件衣服就是斯蒂尔姐姐给我买的。”

　　许亦的视线在薇薇安身上这件厚棉绒外套上扫过：“难怪。我就说我好像没给你买过这件衣服，原来是斯蒂尔给你买的啊。薇薇安，看来我把你交给她们替我照看倒是很正确的选择嘛，要不干脆以后你就跟她们一起住好了，反正她们都对你这么好。”

　　“啊？”薇薇安愣了一下，双眼忽然涌出两行泪水。“主人，你……你不要我了吗？”

　　许亦完全没有想到，自己只是随口一个玩笑话，就居然引得薇薇安流泪，连忙手忙脚乱都擦掉她的眼泪，急道：“这只是开个玩笑，你别当真啊！”

　　“是吗？主人你不是不要我了吗？”虽然脸上的悲伤表情得到了缓和，但薇薇安的神情依然充满了不安。

　　看着她仿佛被遗弃小动物一般的可怜眼神，许亦心中一叹，心想这是自己不注意了。

　　薇薇安从小就是一名奴隶，一直过得就是不稳定和没有安全感的生活，现在好不容易能有几天安稳日子过，当然会特别重视。

　　自己或许只是随口的一个玩笑，在她看来却是极有可能发生的可怕事实，自然会引起激烈的反应。

　　“放心吧，我不会不要你的，刚才只是在开玩笑。”许亦拍拍她的头，用十分肯定地语气安慰了一句，然后将手中艾薇塔刚才送给他的魔法灯递给薇薇安。“去把灯打开，你这些天都和艾薇塔还有阿卡丽在一起，应该知道怎么做吧？”

　　听到许亦的吩咐，薇薇安这才抹掉眼泪，接过魔法灯走了屋内。

　　看见屋内一道灯光亮起，许亦回头看向门外的黑暗夜色，略微提高声音喊道：“亚妮丝小姐，出来吧。”

　　左侧一处空间扭曲了一下，亚妮丝的身影显露出来。

　　“许会长，你有什么事情找我吗？是不是你改变心意，准备现在就和我一起回到部族里去？”亚妮丝的声音中透出一丝惊喜。

　　“很不好意思，让你失望了。”许亦摇摇头。“我只是想问你一下，你今天晚上打算怎么过？”

　　“晚上怎么过？”亚妮丝似乎没想到许亦居然会问这个问题，语气有些讶然。“就在这里过啊。”

　　“就在这里？”许亦一脸的不可思议。“你不会是打算就在外面过一晚上吧？这么冷的天气，你也不怕冻死？”

　　亚妮丝掀开罩在头上的斗篷，歪着脑袋看着许亦，一脸的好奇。

　　“许会长，你这是在关心我吗？”

　　“没错，我就是在关心你！”许亦没好气地答道。“虽然我觉得你这样跟在我身边很麻烦，但是我总不能眼睁睁地看着你这个小姑娘露宿街头吧？来，进屋里来，我这里虽然不大，但是多睡你一个人还是没问题的。”

　　亚妮丝犹豫了一下，这才跟着许亦走进了屋子。

　　走到许亦身边的时候，亚妮丝突然像是想起了什么，向许亦道：“许会长，我今年已经七十四岁了，年龄比你大很多，你不应该叫我小姑娘。”

　　许亦顿时被逗乐了，别过头看着亚妮丝，有些好气又有些好笑地道：“按照你们精灵族的标准，七十四岁也就相当于我们人类十几岁吧？我可是一名二十七岁的人类，叫你小姑娘有什么问题吗？”

　　亚妮丝居然还颇为认真地想了想，然后点了点头。

　　“这么说也有道理，好的，你可以叫我小姑娘。”

　　许亦被亚妮丝这精灵族特有的固执和认真给打败了。只能摇摇头不再和她继续这个话题。

　　走进屋内，薇薇安已经把魔法灯点亮，淡绿色的光芒散发出来，将整间屋子都罩上了一层绿意。

　　看着桌上的魔法灯，亚妮丝的神情有些惊讶，围着魔法灯看了一圈，讶然道：“许会长，你们人类果然是最有创造力的种族，居然能够创造出这种东西，简直和我们部族里用来夜间照明的月光花一模一样。”

　　“你们精灵族不是夜视能力都很强吗？为什么还要用月光花照明？”许亦问道。

　　亚妮丝摇了摇头：“也不是每一名精灵都拥有强大的夜视能力。年纪大的精灵身体要差得多，夜视能力也很差，他们还是很需要月光花和艾露恩的照拂的。许会长，这个和月光花很相似的东西叫什么？”

　　“这东西叫魔法灯。怎么，你有兴趣？”许亦有些讶然。

　　亚妮丝点了点头：“嗯，我很喜欢它的样子。当然，如果它能够再漂亮一些就好了。”

　　“你还嫌它不够漂亮？”许亦纳闷地看着桌上的魔法灯。

　　这个魔法灯既然是艾薇塔专门送给他的，当然是艾薇塔认为最好看的一个，整个魔法灯精致美观，制作精良，在许亦看来简直就像是一个艺术品。

　　而这样亚妮丝都还嫌不够漂亮，那她的要求未免也太高了些。

　　不过转念一想，许亦想起来精灵族一向是以优雅、美丽著称，精灵族的东西也永远都是被冠以极其精致和动人美丽的评价。

　　从数千年前的精灵帝国流传下来的物品，可是每一件都被称之为至高无上的艺术瑰宝，随便一件问世，都能在拍卖会上卖出数万甚至上十万金币的惊人价格。

　　想到这里，许亦忍不住好奇地向亚妮丝问道：“你觉得这个魔法灯哪里不漂亮？如果让你来设计的话，你会把它弄成什么样子？”

　　亚妮丝似乎有些奇怪许亦为什么这么问，回过头看了他一眼，再看看桌上的魔法灯，想了想，伸出一根修长的手指在空中抖动了两下，然后停住，无奈地道：“我没办法告诉你。”

　　“那还不简单。”许亦转头向一边因为发现房间里突然多出一个长着长耳朵的怪女人而惊讶得呆住的薇薇安道：“薇薇安，去把你的画笔和画板拿出来给亚妮丝。”

　　薇薇安茫然应了一声，回到自己的房间，取出画笔和画板交给亚妮丝。

　　亚妮丝接过画笔、画板后，却没有立即开始绘画，而是上下打量了一下薇薇安，转头许亦问道：“许会长，这个人类小女孩儿，是你的女儿吗？”

　　许亦差点儿一头栽倒：“我才二十七岁，怎么可能有这么大的女儿？”

　　“那她是你的妻子吗？”

　　许亦无奈地一拍脑袋：“真不明白你们精灵的脑袋里都在想什么……薇薇安还这么小，怎么可能是我的妻子？”

　　“哦，那我明白了，她是你的妹妹，对不对？”亚妮丝好像还很在意这个问题的答案，穷追不舍地继续问道。

　　“好吧，你就当她是我的妹妹。别管这个了，你快把你的想法画出来吧，我可是很想看看你觉得漂亮的魔法灯应该是什么样子呢。”许亦催促道。

　　亚妮丝这才应了一声，放好画笔、画板，想了一会儿，开始在画板上绘画。

　　在赛恩斯大陆上流传着一句话，那就是每一个精灵都是艺术家。

　　许亦之前对这句话只是有所耳闻，现在亲眼见到亚妮丝作画，便立即觉得，这句话恐怕并不是虚言。

　　只是寥寥几笔，画板上便已经出现了一个轮廓分明的魔法灯的模样。

　　再过一会儿，整个魔法灯已经栩栩如生地出现在画板上。

　　最后亚妮丝再添上一些修饰，一个造型别致而又无比美观的魔法灯便被绘制完美。

　　许亦看着画板上的这幅图案，忍不住赞叹练练。

　　就算抛开亚妮丝作画的速度和精细不谈，光是这幅图本身就已经极具美感。

　　虽然大体模样和桌面上的魔法灯差不多，但亚妮丝在整体构造上却有自己的独到见解，同时还在一些小细节上走出修改，最终完成的这个魔法灯图案看起来不仅大气美观，同时还能显得无比精致，让人一眼望去，便不由自主地惊叹，这简直就是一件艺术品！

　　只是看了一眼，许亦便深信，假如最后制造出来的魔法灯能够拥有这样精美的外型，一定会勾起所有人购买的欲望！

　　甚至单单依靠这个外型，魔法灯的售价就可以直接提升好几倍！

　　许亦看向亚妮丝的目光瞬间变得火热。

　　这个女精灵，简直就是一个天生的优秀的外型设计师！

　　然而就在此时，旁边的薇薇安忽然怯生生地开口。

　　“主人，这个样子的魔法灯……好像不行。”


第117章 踏破铁鞋无觅处

　　听到薇薇安这句话，亚妮丝只是有些疑惑地看了她一眼，并没有说什么，许亦却好奇地带着一丝期盼反问道：“为什么不行？薇薇安，你看出哪里不行了吗？”

　　许亦的确对薇薇安很有期盼，因为自从上次无意中发现薇薇安在机械产品外型构造设计上有天赋后，他便干脆将薇薇安送到了瑞克托男爵魔法学院学习绘画，就是想挖掘出她这方面的天赋。

　　现在见她居然对亚妮丝画出来的如此美观漂亮的魔法灯提出了不同意见，许亦不仅没有半点儿意外，反而很是兴奋。

　　“这……”薇薇安看了看亚妮丝，见这个长着一双产长耳朵，很像传说中的精灵的姐姐并没有露出什么不满的表情，这才迟疑着点了点画上的魔法灯，指着花样精美的底座道：“如果是这个样子的底座，就没办法完整地将魔法阵镶嵌上去了。”

　　许亦看向薇薇安指着的地方，思索片刻，发现薇薇安说得一点儿也没错。

　　这个魔法灯的整体结构是艾薇塔自己想出来的，因为她并没有学过相关的外形设计，只是根据自己的要求进行设计，所以很多地方都有些考虑不周，或者说压根没有相关的认识。

　　这盏魔法灯现在的模样显然是艾薇塔经过多番试验后确定下来的外型，并没有考虑到太多外型扩展的空间，被亚妮丝这样一改动，便立即出现了问题。

　　其中最重要的问题，就是这个底座的设计本来是刚好可以镶嵌上魔法阵，但被亚妮丝这样一改，底座上留出的空间小了不少，没办法再在上面镶嵌上同样的魔法阵。

　　换句话说，这样的外形设计，完全是个失败的作品。

　　许亦看着薇薇安，忍不住赞赏地点了点头。

　　她居然能够一眼便看出这个外型中最重要也是最关键的问题，足见她是真的具备这方面的天赋。

　　“很好，薇薇安，你说得很对。”许亦夸奖道。“那么按照你的想法，这个魔法灯应该怎么变动呢？”

　　“我觉得最好这样改动一下……”

　　或许是因为许亦的鼓励给予了她勇气，薇薇安直接从亚妮丝手中接过画笔画板，在另一张画纸上汇出了一个新的魔法灯的图案。

　　不得不承认，精灵族在艺术上的确具有得天独厚的天赋，薇薇安虽然也算是有些绘画天赋，并且还去瑞克托男爵魔法学院学习了一段时间，现在画出来的这幅图也极其形象，看起来栩栩如生，但在给人的观感上就略显不如。

　　不过相比起亚妮丝只是单纯地给出一个外型图不同，薇薇安不仅画出了外型，还给出了内部构造的一些平面设计图，看起来更加直观。

　　而这个，就来自于平时许亦对薇薇安的指点了。

　　待薇薇安画完，许亦立即毫不吝啬地赞道：“好！薇薇安，你画得太棒了！”

　　薇薇安的这幅设计图上，就充分考虑到了魔法灯的整体设计问题，不仅为魔法阵留出了足够的空间，还留出了一部分空白方面更改。

　　除此之外，从外面的玻璃罩的设计上，薇薇安还考虑到了灯光的聚散问题，她巧妙地将玻璃罩的顶端部分改为了具备了一定弧形的、并不透明的镜面。

　　虽然只是通过设计图无法看出具体效果，但是这个设计却体现出她已经考虑到了光源的聚散问题，而这一点可是许亦根本没有教给她，并且艾薇塔和阿卡丽也没有想到过，可见这完全是她自己的想法。

　　得到许亦称赞的薇薇安脸上禁不住挂上了一丝得意的表情，看向亚妮丝的时候，便微微抬高了一些头。

　　亚妮丝却没有注意到薇薇安的细小动作，而是仔细看了一会儿薇薇安画出来的设计图，摇了摇头：“不，这个样子依然不够漂亮。”

　　许亦心中一动，将设计图地给她。

　　“那么亚妮丝，你照着这个样子，按照你心中好看的标准去改动试试。”

　　“可以吗？”亚妮丝看向薇薇安。

　　薇薇安犹豫了一下，虽然心中有些不愿意，但还是乖乖地点了点头。

　　于是亚妮丝很快又完成了一幅新图。

　　这次她甚至针对薇薇安给出的内部平面设计图也做了一些修正。

　　经过改动后的设计图果然看起来要美观精致了不少，就算是心里本来颇有些不服气的薇薇安也不得不承认这一点。

　　但是很快薇薇安又发现了几个问题，便毫不客气地指了出来，然后重新画出一幅设计图来。

　　亚妮丝再度对外型提出自己的意见，又画出一幅新的外型图。

　　薇薇安同样又找出了几个小问题，于是又画出一幅新的设计图。

　　亚妮丝……

　　……

　　第二天一早，许亦准时醒来。

　　刚一走出房间，便看到客厅里到处都散落着图纸，而亚妮丝和薇薇安两人则都趴在客厅的桌子上呼呼大睡。

　　瞧她们熟睡的面容上流露出的疲惫，恐怕她们很晚才睡着。

　　许亦忍不住摇了摇头，昨晚上见亚妮丝和薇薇安居然较上了劲，他很明智地选择了退却，先爬去睡觉。

　　而看现在这幅样子，搞不好她们就这么折腾了一整晚。

　　许亦看向亚妮丝那张精致美丽的脸庞，禁不住笑了起来。

　　薇薇安也就罢了，亚妮丝号称自己已经七十四岁，却一样是这样的脾气，还好意思不让自己称她为小姑娘。

　　许亦小心地将桌上的图纸拿起来翻看了一下，立即忍不住在心中赞叹了一声。

　　从这些图纸上的情况来看，她们两人到了后面已经逐渐达成了统一，最后这些图纸上的魔法灯不仅外形精美，整体构造上也几近完美，就连许亦都看不出什么问题。

　　这样的魔法灯外形设计，已经完全可以算是一个成功，或者可以说极其优秀的外形设计。

　　许亦随手抽出一张，心想如果把这上面的魔法灯制造出来，只怕会立即引起绝大多数人的兴趣。

　　不说别的，光是冲着这出色的外型，也值得花钱购买。

　　再看看依然熟睡中的亚妮丝和薇薇安，许亦微微一笑。

　　这还真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。

　　……

　　许亦进入家用魔力机械生产车间的时候，发现昨天招募来的魔法师们此时已经开始了他们的工作。

　　这还是第一次在上午的时候有魔法师在车间里进行着绘制魔法阵的工作，许亦看到后还有些不太习惯。

　　之前雇来的那些瑞克托男爵魔法学院的学生们只有在下午没课的时候，或者是放假的时候抽空过来，工作时间上当然是远远比不上这些全职的魔法师们。

　　而且许亦在旁边看了一会儿，发现这些魔法师们相比起学生们果然对魔法阵的理解更深。

　　原本学生们完成冷暖魔力空调上的小型霜冷法阵和小型烈焰法阵大概都在半小时左右，而这些魔法师们虽然水平有高有低，却每个人都能把这个时间缩短在二十分钟左右。

　　这还是他们第一天开始工作，不怎么熟练的缘故，如果足够熟练的话，搞不好可以将时间压缩到十分钟。

　　效率更高，工作时间更长，这样一对比下来，雇佣这些魔法师们所产生的效果可就要远远超出雇佣学生们了。

　　对于这种情况，最高兴的当然就数海因策。

　　之前家用魔力机械生产车间的工作进度一直受限于魔法阵的完成效率，而偏偏因为完成这项工作的都是瑞克托男爵魔法学院的学生，根本就没办法再要求他们不顾学业而提高效率。

　　就算许亦多番招募，会来这里工作的学生们依然数量不足，导致家用魔力机械生产车间的产能一直跟不上，使得海因策总是为此唉声叹气。

　　而且更大的问题是，随着许亦不断地让魔力机床车间研发出新型的魔力机床，并对以前的魔力机床进行改进，使得家用魔力机械生产车间的普通工人们的生产效率逐渐提高，甚至已经达到了最开始的两倍甚至三倍。

　　而相应的，则是学生们绘制魔法阵的效率却受限于学生们的魔法实力几乎无法提高，于是这样一来，便逐渐产生了一种让海因策很无奈的现象。

　　那就是往往工人们已经将魔力饭煲、魔力空调等产品的所有外部零件都生产完毕，却还要等学生们绘制出魔法阵后才能完成装配，对生产效率造成了极大的影响。

　　现在这些魔法师们被雇佣而来，虽然仅仅只是九人，但从工作效率上来看，却抵得上三十名学生，一下子就解决了海因策的燃眉之急，使得整个车间可以更加流畅的运转起来，工作效率大大提高，也就难怪他看到许亦的时候，脸都笑开了花。

　　“哈哈，许亦，我看你根本不需要再去招募多的魔法师了嘛。他们这几个人只要熟练以后，我们说不定连那些学生们都可以不用雇了。”

　　许亦瞅了一眼有些得意忘形的海因策，心想这个家伙的小家子气这辈子都改不了。

　　不说这九名魔法师随时有可能辞职走人，就算为了商会日后的发展，那也一样需要招募大量的魔法师才行。

　　除了完成简单的绘制魔法阵的工作外，更重要的就是针对魔力机械中所运用的魔法阵的研究工作。

　　别的不说，光是上次卡米拉大魔法师和斯蒂尔三人对魔力空调中的两个魔法阵进行的改动，就使得冷暖魔力空调的整个外型减小了接近一半，让魔力空调的成本一下子就降低了近三分之一之多。

　　如果没有这个改动，许亦预计的魔力空调的利润为每台十三金币到十五金币之间，但是有了这个改动后，这个利润却暴涨到接近二十金币！

　　随着魔力空调在邦塔城和附近几座城市中的贵族以及有钱人家中流行开，新飞商会目前已经接到了总量超过一千台的订单。

　　总结来说，光是依靠着魔力空调这一样商品，新飞商会在这个冬天就可以获得接近两万金币的庞大利润！

　　而这庞大利润中的三分之一，都是源自这个小小的改动。

　　这，就是科研的力量！


第118章 分块研究

　　离开家用魔力机械生产车间后，许亦又来到魔力机床车间，和坎比等矮人商量了一阵，便拿着几张图纸匆匆地回到了自己的办公室。

　　这间办公室此时已经经过扩建，除了许亦偶尔会用来办公外，有一间房间，却是专门留出来，作为了威娜的研究室。

　　许亦推门进去，发现威娜正埋首在一堆资料中，聚精会神地翻阅着。

　　这些资料都是新飞商会正在生产的一些魔力机械的相关资料，威娜接受许亦的雇佣后，许亦并没有让她立即投入研究工作，而是先给了她一堆资料让她认真学习。

　　听到门打开的声音，威娜抬起头来，看到是许亦，只是简单地冲他点了点头，并没有出声招呼。

　　许亦早就习惯了她的冷淡，而且这一点自从上次和她签订保密协议后，似乎更加明显。

　　“威娜，觉得怎么样了？现在对我们新飞商会的产品设计有大致的概念了没有？”许亦也不在乎她的态度，一屁股坐在她的对面，开口问道。

　　威娜沉吟片刻，轻轻点头：“大体上有些概念了。许……会长，看过这些资料后，我发现我和雷姆在雷欧商会的时候输得一点儿也不冤枉。”

　　“哦？为什么突然间这么说？”

　　“因为越研究你给我的这些资料，我就越发现，其实在这些魔力机械中，魔法反倒并不是最主要的因素，起到决定作用的，其实是这些魔力机械本身的设计和构造。如果单论魔法阵的话，我和雷姆等人设计出的魔法阵在威力上绝不输给你设计的这些魔法阵，但是在将这些魔法阵的威力运用到魔力机械上时，却因为魔力机械的设计差距太大，最终导致了极大的反差。”

　　许亦惊讶地看着威娜，眼神中禁不住多了一丝欣赏。

　　这个道理虽然简单，但是除了一直和许亦在一起研究的卡米拉大魔法师以及斯蒂尔等人之外，其他的魔法师们根本没有意识到这一点。

　　在所有人的想法中，都觉得魔力机械的强大，就是因为应用了魔法的力量，而完全忽略了其中蕴含的许亦从地球上带来的强悍的机械构造知识。

　　威娜还是第一个当着许亦的面指出这一点的人，就算是斯蒂尔等人，尽管心中了解，却也未必能够像威娜这样明确地指出来。

　　“恭喜你，威娜。认识到这一点，就证明你向着一个魔法机械设计师更近了一步。”许亦微笑道。“既然你有了这个认识，那我觉得，现在真的可以交给你一些实际的工作了。”

　　许亦抽出怀里的一张图纸，递给威娜。

　　“这是我正准备研发的辊锻式魔力锻压机床中某个部位的设计图，其中需要你研究的，是这个部位所需要提供动力的魔法阵。因为这个动力源需要的是爆发性的冲击力，所以我觉得使用爆裂类的火系魔法应该最适合。恰好威娜你对于火系魔法更为精通一些，于是我决定把这一部分交给你研究。对于这个魔法阵的具体要求我都已经在图纸上标注上，你可以结合设计图上的图案和参数好好研究研究。”

　　威娜接过图纸，立即被图纸上密密麻麻的图案和各种数字所震惊。她看了一会儿图纸，抬头向许亦问道：“会长，你以前设计魔力风扇的时候，并没有用到这么复杂的设计图吧？”

　　“那当然。”许亦一副理所当然的模样答道：“魔力风扇的技术含量那么低，怎么能够和这个辊锻式魔力锻压机床相提并论？你应该知道魔力风扇上只有一个简单的风旋法阵，而这个辊锻式魔力锻压机床上，我的初步设计中可是有包含了总计三大类里的不同等级的十一个魔法阵！你觉得能一样吗？”

　　威娜怔怔地盯着图纸，忽然露出一丝苦笑：“会长，我现在输得心服口服。”

　　许亦笑了笑，在图纸上点了两下，正色道：“你服不服我不管，但是这个魔法阵的设计你一定要做好。这是你在我们商会的第一个工作，威娜，我不希望你搞砸它。”

　　威娜瞥了许亦一眼，轻轻哼了一声，神情中重新充满自信：“你以为我是谁呢？”

　　……

　　为了能够赶在春种前完成三千台农田魔力机械的订单，许亦可谓忙得脚不沾地。

　　解决完威娜负责的那一部分研究工作后，许亦立即又离开了工厂，重新回到了邦塔城。

　　他先去看了一下一个人留在租房里正在苦恼着关于魔法阵提前设定问题的桑切利，督促了他两句后，又马不停蹄地来到了艾薇塔和阿卡丽居住的小院。

　　见到由亚妮丝和薇薇安合作完成的全新的魔法灯外形设计图后，艾薇塔和阿卡丽同时发出了惊呼。

　　“会长大人，这副画是谁画的？简直太……太美了！”心情激动下，阿卡丽甚至已经忘记了继续对许亦保持的刻意冷淡，一脸惊喜地拉着许亦的胳膊使劲表示着惊叹。

　　艾薇塔虽然比阿卡丽收敛得多，脸上却也同样露出了激动的神色。

　　“是的，会长，这个魔法灯太漂亮了！如果真的有这样的魔法灯的话，不管多少钱，我一定会买一个的！”艾薇塔十分肯定地道。

　　“你们两个是不是都对这个魔法灯很感兴趣？很想买？”许亦问道。

　　“当然了！”两人齐齐点头，异常肯定地回答。“这简直就是一个艺术品！”

　　艾薇塔脸上忽然掠过一丝羞赧：“会长大人，既然您有这么好的魔法灯设计，为什么不早告诉我呢？害我把那么丑的魔法灯送给你……”

　　“不不，那个魔法灯可一点儿也不丑。而且这个画上的魔法灯就是在你设计的那个魔法灯的外型上改动而来的。”许亦连忙安慰道。“另外这幅图也是我刚刚入手，之前根本不知道。嗯……既然你们两个都对这个魔法灯的外型很满意，那就证明它应该不愁销路。很好，就这么愉快地决定了，我们新飞商会下一件面向大众的商品，就是这一款魔法灯！”

　　“太好了！我支持你，会长大人！”阿卡丽兴奋地一拍巴掌。“等这个魔法灯生产出来，我一定要买一台！”

　　许亦没好气地白了她一眼：“你可是这台魔法灯的设计人员之一，还用得着买吗？放心吧，等生产出来，我做主送你一台。”

　　阿卡丽顿时高兴地欢呼一声，甚至忘形地抱着许亦的胳膊使劲摇了摇，全然没有之前遭受打击后面对许亦时那种低沉的模样。

　　看着阿卡丽的夸张模样，再看看艾薇塔同样喜悦的表情，许亦却不由苦笑起来。

　　自己辛苦设计的那么多强大的魔力机械，在这些小姑娘眼中，只怕还远远不如这区区一台魔法灯。

　　向艾薇塔和阿卡丽两人告辞后，许亦径直来到了卡米拉大魔法师塔。

　　虽然新飞商会现在已经有包括斯蒂尔、艾薇塔、阿卡丽、威娜已经桑切利等魔法师组成的魔法研究院，足以完成一般的运用在魔力机械上的魔法阵研究，但是这次许亦为了要将小型农田魔力机械也纳入机械化流水线生产，便必须研发一系列相应的魔力锻压机床。

　　相比起之间只是应用在生产魔力风扇、魔力饭煲和魔力空调上的简单的小型魔力锻压机床，想要制造农田魔力机械所需要的魔力锻压机床就要复杂得多，所需要研究的相关的魔法阵自然也多了数倍。

　　想要在短时间内完成这样大量的魔法阵研究工作，光依靠斯蒂尔等人当然是不可能，于是许亦在坎比等人商议的时候便已经决定需求卡米拉大魔法师的帮助。

　　抛开大量的魔法阵研究不谈，这些魔力锻压机床最核心的部分所需要的驱动力要求极高，对相应的魔法阵要求自然也是极高，虽然许亦通过理论上的计算确定五级或者六级的魔法阵应该可以满足要求，但是保险起见，许亦还是打算把这部分的核心研究交给卡米拉大魔法师完成。

　　如果是之前许亦向卡米拉大魔法师提出这么多的魔力机械的研究工作，肯定会被卡米拉大魔法师斥责，但是在从新飞商会拿到了货真价实的金币资助，并且还因为协助研究获得了一部分额外的奖励资金后，卡米拉大魔法师切实感受到了协助许亦完成研究的好处，也就渐渐地对许亦提出的工作不再那么抗拒。

　　更何况在帮助许亦完成这些研究工作的同时，也使得卡米拉大魔法师对魔法阵和魔法都有了新的认识，对他的魔法实力提升也不无小补。

　　于是现在每次见到许亦时，卡米拉大魔法师便不再像之前那样摆出一副深刻惋惜，近似于恨铁不成钢的模样，而是永远笑眯眯的，很是和蔼可亲。

　　不过这一次看到许亦，卡米拉大魔法师却神情不豫，扫了一眼推门而进的许亦，冷哼了一声了。

　　许亦有些莫名其妙，心想自己离开邦塔城十几天，这才是回来后第一次见卡米拉大魔法师，应该不会做什么事情让他生气了吧？

　　卡米拉大魔法师瞅了一眼发呆的许亦，又哼了一声，沉声道：“我还以为你小子成为五级魔法师后，就尾巴翘上天去，连我都不乐意见了，原来还是知道来的啊。”

　　许亦更加莫名其妙，卡米拉大魔法师这是什么意思？

　　自己可是下午才刚刚到，这第二天上午就跑来见他，他居然还不满意？

　　卡米拉大魔法师话锋突然一转：“你小子知不知道，斯蒂尔知道你昨天要回来，可是高兴了好几天，昨天甚至还难得地下厨做了几个菜，就等着你来了后请你到我家吃饭。结果你小子倒好，刚回来就跑到艾薇塔和阿卡丽那两个小姑娘那里去。怎么？那两个小姑娘比斯蒂尔漂亮吗？”

　　许亦顿时哭笑不得，心想原来不是卡米拉大魔法师对自己有意见，而是代替斯蒂尔发表意见。

　　可是斯蒂尔这就更加莫名其妙了，他之所以会去艾薇塔和阿卡丽那里去，是为了把这些天寄托在她们那里的薇薇安接回家，斯蒂尔又不是不知道这回事，干嘛还为了这个生气？

　　“这个……大魔法师阁下您这就言不由衷了吧？斯蒂尔的魅力现在不仅是全邦塔城的人都知道，还传遍了周围的几座城市，甚至被很多人称之为邦塔女神。您要是说她不漂亮，那分明是在睁着眼睛说瞎话嘛。”许亦想了想，干笑着应了两句后，赶紧转移话题问道：“对了，您怎么知道我已经成为五级魔法师了？”

　　卡米拉大魔法师又冷哼一声，指了指桌上一本厚厚的杂志一样的本子道：“小子，你出名了！”


第119章 无事献殷勤

　　卡米拉大魔法师所说的出名，当然是指在魔法师圈子里的出名。

　　桌面上这个像杂志一样的东西是魔法师工会内部发行的期刊，只有大魔法师和魔导师级别的才会定期获得。

　　所以卡米拉大魔法师说许亦出名了，只是表示他现在被很多大魔法师知道了而已。

　　全赛恩斯大陆也不过二十七名魔导师和五百来名大魔法师，所以严格来说许亦也就只是被五百多人知道罢了，真要认真说起来，完全算不上出名。

　　“蠢货！”卡米拉大魔法师怒瞪了许亦一眼。“魔导师和大魔法师可是魔法师圈子里最顶尖的人物，让所有大魔法师和魔导师们都知道了，那就相当于全大陆的魔法师们都会知道。难道这还不够出名吗？”

　　许亦讶然看向卡米拉大魔法师：“真的？”

　　“我骗你做什么？”卡米拉大魔法师指了指脚下。“只要我愿意的话，这座魔法塔里的所有人都会知道这条消息，而他们再把这条消息传出去的话，整个邦塔城内，甚至是周围的几座城市内的魔法师们也会知道这条消息。告诉你，这个工会内部期刊在全大陆的魔法师心中可是拥有者极其权威的地位，你能够出现在这份期刊上，想不出名都难。”

　　许亦抓了下下巴，有些不解。

　　“虽然第一次通过考核就直接成为五级魔法师有些少见，但既然这份期刊这么高档，我应该还不够资格出现在上面吧？”

　　卡米拉大魔法师摇了摇头：“当然不是因为你成为五级魔法师。像你这种事情虽然也不算多，但每年参加工会考核的魔法师多得很，总有一些家伙想要像你这样一鸣惊人，所以算下来也不算多么稀奇。而且这份期刊又不是《邦塔日报》这种只报道那些花边新闻的报纸，上面只会出现一些和魔法有关的东西。你能够出现在这上面，其实是和你在五级考核时的笔试答案有关。”

　　“笔试答案？”许亦回忆了一下当时参加笔试时的情形，依然有些茫然。“我怎么不觉得填的答案有什么特别之处？”

　　“你不觉得特别吗？”卡米拉大魔法师看着许亦，一脸认真地问道。

　　见卡米拉大魔法师神情认真，许亦也认真地想了想，摇摇头：“不觉得。”

　　卡米拉大魔法师脸上表情变得有些古怪：“许亦，看来我还是低估了你的天赋。来，给你看看期刊上给你的评价吧。”

　　许亦接过卡米拉大魔法师丢过来的那份厚厚的期刊，按照他的指示翻到第七页，发现这一页上所记载的东西，果然就是自己在参加五级考核笔试时所遇到的那几个关于魔法阵的问题。

　　许亦注意到，写下这篇文章的作者署名为戈登·艾森卡。

　　这个名字许亦有些眼熟，想了想，这才想起来，在他刚刚进入卡米拉大魔法师塔工作的时候，萨尔莎曾经提到过这个名字，说他是兰帕里王国里最有钱的大魔法师。

　　而在这篇文章中，这个最有钱的大魔法师却对许亦在笔试时留下的答案大加赞赏。

　　笔试考核的那几个魔法阵只是五级魔法阵而已，所提出的问题也就是一个根据这些魔法阵延伸出去的问题，包括针对性地提出一些要求，让考核的魔法师们对这些魔法阵进行改良。

　　许亦本来就对魔法阵极有研究，加上为了适应魔力机械的要求，他大半精力就是放在如何改动魔法阵让其适应不同的要求，于是这些问题对他来说自然是小菜一碟。

　　当时考核完毕后，魔法师工会符合考核的考官对许亦给出的评价是他在比试中的答案甚至已经超出了五级魔法师的水准，这才特别允许他通过考核，成为五级魔法师。

　　而在这篇文章里，艾森卡大魔法师则对许亦给出的答案一点点地进行了深入剖析，竟是将许亦在答案中蕴含的所有想法都讲得一清二楚。

　　“……这完全是一个天才般的创意！通过扭转阵法线的弧度改变魔法阵吸纳魔法元素的区域浓度，以此对魔法阵的效果进行小范围的更改，简直就像是让这个魔法阵活过来了一般！如果能够把这个创意推广开来，我们甚至可以对任何一个魔法阵进行随心所欲的更改，让魔法阵达到所有我们希望它达到的效果。我完全可以说，许亦对魔法阵的研究，已经达到了大师的境界！就连我也有所不如！”

　　看着文章上艾森卡大魔法师毫不吝啬的夸奖，许亦微微有些脸红。

　　那些答案只是他自然而然想出来的，却没料到落入这个艾森卡大魔法师眼中，居然有这么让人震惊的效果，实在是让他意想不到。

　　看完整篇文章后，许亦微微皱起眉头，向卡米拉大魔法师问道：“大魔法师阁下，这个艾森卡大魔法师和你很熟吗？”

　　卡米拉大魔法师摇摇头：“不。只能算是互相知道彼此的名字。”

　　“那他为什么要这么推崇我？我可不认为自己值得他这么推崇。看他在这篇文章中把我夸得这么天才，我都有些不好意思了。”

　　“不用不好意思。我看了笔试的问题和你给出的答案后，觉得他对你的夸奖一点儿也不夸张，你的创意和构思的确配得上这份夸奖。”卡米拉大魔法师认真地道。“我现在依然保持以前的观点，如果你肯全心全意地研究魔法的话，将来的成就说不定会超过我，甚至还有可能成为兰帕里王国第一位魔导师。”

　　许亦干笑一声：“大魔法师阁下，这个话题就不用再说了吧。”

　　卡米拉大魔法师哼了一声，又道：“当然，除了你的确有资格受到这样的赞扬之外，我还要提醒你一下。艾森卡这个家伙……从来不会做多余的事情，所以……你小心一些。”

　　许亦缓缓点头。

　　有一句俗话，叫做无事献殷勤，非奸即盗。

　　就算自己在笔试中给出的答案再怎么惊采绝艳，但终究不过就是一个五级魔法师的笔试考核，正常情况下应该是不会落入像艾森卡大魔法师这样的顶尖人物的法眼才对。

　　而艾森卡大魔法师却偏偏把许亦的答案单独提了出来，在这份重要的魔法师工会内部期刊上专门写了一篇热情洋溢的文章，对自己大加赞扬，如果说他没有别的目的，打死许亦他都不会相信。

　　但是许亦还是很奇怪，自己只是一个小小的五级魔法师，又有什么值得这位大魔法师阁下看重的呢？

　　除非……他看重的是自己这个新飞商会会长的身份？

　　许亦想了一会儿，没办法得到答案，只好把这个问题暂时抛开，开始将注意力转向自己这次来见卡米拉大魔法师的最主要目的。

　　听到许亦居然想要一口气研究一系列魔力机床，并且还只是给出了一个月的时间，卡米拉大魔法师禁不住皱起了眉头。

　　“小子，你这是打算不给我任何研究魔法的时间了吗？”

　　许亦无奈地叹了口气：“没办法，想要完成国王陛下的订单，我必须研究出这些魔力机床才行。不然的话，就算让那些矮人们拼了命也顶多只能完成初期的三千台小型农田魔力机械的订单，而想让他们完成国王陛下计划中的总计数万台的农田魔力机械，恐怕好几年内都无法搞定。既然总是要研究的，当然是越早越好。”

　　“可是这些魔力锻压机床看起来这么复杂，你觉得一个月内真的能研发成功？”卡米拉大魔法师怀疑地道。

　　“或许时间有些紧张，但我觉得问题还不大。”许亦顿了顿，正色道：“大魔法师阁下，其实不光是国王陛下想要实现他心中的计划，我同样也想。能够提前一次收割季将农田魔力机械推广开，就可以让王国内的粮食产量提前一季获得提高。国王陛下考虑的是王国内的民生问题，我虽然做不到那么高尚，但也不愿意看到有人饿肚子。上次和海因策聊起十几年王国内的那次动乱，谈到当时很多人直接饿死的惨状，海因策这个大男人甚至还忍不住掉下了眼泪。当时我就决定，优先研究能够提高农业生产效率的魔力机械。”

　　卡米拉大魔法师沉默片刻，轻轻点头：“你的想法不错。前几天受邀参加萨摩伯爵的宴会时，萨摩伯爵对你和新飞商会可是大加赞扬，声称有了新飞商会研究出的农田魔力机械的帮助，邦塔城附近的农田因此得到了大量开垦，不出意外的话，明年邦塔城的粮食产量一定会大幅提高，保证所有人都可以因此填饱肚子。许亦，你知不知道，因为这个，萨摩伯爵背后可是给予了你和新飞商会很多支持。不然的话，新飞商会绝不可能在邦塔城内发展得这么顺利。”

　　许亦微笑点头：“城主的人对我和商会的照顾，我可是心知肚明的。”旋即又嘿嘿一笑。“不过大魔法师阁下，既然连城主大人都这么支持我，您是不是也应该大力支持呢？”

　　卡米拉大魔法师没好气地瞪了许亦一眼：“别想拿萨摩伯爵来压我，没用的。不过看在你是为了加快生产农田魔力机械的份上，我就答应你好了。这一次不仅是我，我还会要求整个魔法塔都全力协助你完成这些魔力锻造机床的魔法阵研究！”

　　许亦顿时大喜。

　　有了卡米拉大魔法师的保证，这一次对于魔力锻造机床的研发攻关，他就有了超过八成以上的把握。


第120章 败家

　　两天后，新飞商会位于邦塔城郊外的工厂迎来了一位特殊的客人。

　　“瑟维尼小姐，请看，这两个车间就是我们新飞商会目前的工厂，而旁边那个正在建设中的建筑，就是我们新的魔力机床车间。按照莱利主管给出的期限，这个月内就可以投入使用。”许亦站在车间外面的广场，挨个向身边的瑟维尼介绍着。

　　一旁的维恩？莱利听到许亦提到自己的名字，立即堆起笑容，连连点头道；“是的，不出意外的话，月底就可以收工使用了。”

　　瑟维尼看了一眼占地绝不超过一千平米的魔力机床车间，再看看旁边占地明显大了近十倍的新车间，皱起眉头道：“这么大的房子，一个月内就能建好吗？就算建好了，也不能这么快就投入使用吧？许会长，你是不是太着急了？”

　　许亦耸耸肩：“如果不是莱利主管坚持要保证工程质量，不给他们阿姆拉公会抹黑的话，我甚至会要求他在月中就完成这项工程呢。”

　　莱利主管听到许亦无意中夸奖了自己和阿姆利主管，顿时乐开了花。

　　从许亦如此重视甚至有些恭敬的态度来看，这个瑟维尼小姐虽然看起来很年轻，但一定是个很有身份的人，假如能够在她心里留下一些好印象，无论是对莱利主管还是对阿姆利商会都是好事情。

　　“许会长，虽然国王陛下要求的时间比较紧，但我希望你能够不要因此产生太大的压力，导致发生意外。假如让那些工人们因此受到了什么伤害，我和国王陛下都会心中不安。”瑟维尼看向许亦，一脸诚恳地道。

　　许亦微微一怔，看向瑟维尼，发现她的表情十分真挚，并不像是在说违心的客套话，想了想，点头笑道；“放心吧，瑟维尼小姐，我对自己手下工人们的安危是十分看重的。另外我对阿姆利商会和莱利主管的能力都十分放心，应该不会出现意外。”

　　莱利主管立即投桃报李地道：“瑟维尼小姐，你这是不知道，要说手下雇工们的待遇，新飞商会那可是一等一得好。不要说我们邦塔城没有一家商会比得上，只怕整个兰帕里王国也没什么商会能比的。”

　　“哦？”瑟维尼看向莱利主管，很感兴趣地问道：“新飞商会的雇工是什么待遇？为什么你会说觉得这么好呢？”

　　莱利主管瞥了许亦一眼，见他没什么表示，便笑道：“别的不说，光是新飞商会的工人们每天只有八个小时的固定工作时间，这就没有哪家商会能比得上。”

　　“每天八个小时固定工作时间？”瑟维尼惊讶地看向许亦。“许会长，这是真的吗？”

　　许亦微笑点头。

　　瑟维尼当然知道许亦肯定不会在这么容易被查到的事情上骗她，这下更加惊讶了。

　　“为什么会有这个规定？虽然雇工们也需要休息时间，但只有八个小时的固定工作时间，你不觉得太少了吗？你留给雇工们那么多休息的时间，难道不觉得给他们的薪水有些浪费？”

　　许亦表情有些古怪，心想新飞商会现在因为订单太多，导致工人们天天加班，如果放在地球上肯定要被人骂成是无良的资本家，想不到在这里却要被人质问给工人们休息时间太多，浪费了给他们的薪水。

　　“这个……瑟维尼小姐，工人们也是人嘛，除了工作外，也应该有属于他们自己的私人时间才对。其实莱利主管说得也不对，最近因为商会的工作太忙，工人们每天都要加班的，已经没有那么多休息时间了。”

　　不等瑟维尼说话，莱利主管忍不住道：“得了吧，许会长。你们商会的工人们别提多想加班了，我手下的那些工人们听到你的工人们提起他们的加班费后，甚至有些人都想跳槽到你们商会去了。”

　　“加班费？”瑟维尼再次讶然。“这又是什么？”

　　“呃……就是在规定的八小时工作时间之外，如果还要求工人们工作的话，就要另外支付给他们酬劳，这些酬劳就叫做加班费。”许亦解释道。

　　瑟维尼一脸古怪地瞅着许亦：“许会长，你真是个奇怪的会长，你们新飞商会也很奇怪，我还是第一次听说商会的雇工们有加班费呢。对了，许会长，我能冒昧地问一下，你们商会的这些雇……工人们每个月的薪水是多少吗？”

　　“这没什么冒昧的，又不是什么秘密。”许亦笑了笑道：“如果是固定八小时的工作时间，没有加班的话，这两个车间的工人们薪水在八枚金币左右。至于这两个月因为加班比较多，所以一般是十到十六枚金币之间。”

　　“这么多？”瑟维尼微微瞪大眼睛，想了想，转头向莱利主管问道：“莱利先生，我能问一下你手下的工人们每个月的薪水是多少吗？”

　　莱利主管苦笑了一声，颇有些幽怨地看了许亦一眼，犹豫了片刻，这才迟疑着答道；“这个……工种不同，薪水也不一样的，目前一个月大概……大概就是四到八枚金币左右……”看到瑟维尼有些异样的眼神，莱利主管忍不住辩解道；“我们阿姆利商会给的价格已经够高了，别的和我们一样盖房子的工人一个月顶多也就是六枚金币！瑟维尼小姐，您可不能把我们商会和新飞商会比啊，许会长他……他……”

　　“我怎么了？”许亦笑着问道。

　　在许亦和瑟维尼两人逼视的目光下，莱利主管嘿嘿干笑了半天，知道终究躲不过去，便压低了声音道：“这个……许会长，瑟维尼小姐，你们可千万别说是我说的啊。其实邦塔城里很多商会的大老板私下里说起许会长的时候，都说……都说许会长完全是在败家……”

　　“败家？”许亦哑然失笑：“给工人们的薪水开高一些，就是败家了吗？我看是他们太吝啬了吧？”

　　莱利主管连连摆手：“许会长，你这话可不能乱说。其实要我来说的话，你的确是有些败家了。不过就是一些普通的雇工，你有必要给他们开这么高的薪水吗？何况你们新飞商会给雇工开出这么高的薪水，让我们邦塔城其它商会怎么办？你知不知道，我手下的工人们甚至都向我抗议过好几次了。要不是克鲁斯会长答应以后会给他们涨一些薪水，只怕这些工人们早就不干了。”

　　许亦看着有些愤愤然的莱利主管，心想这些话只怕不是莱利主管的意思，而是克鲁斯会长的授意，也可以算是邦塔城其它商会给自己的一个小小的警告。

　　许亦对此不屑一顾。

　　相比起自己，这帮家伙才算是不折不扣的压榨工人们血汗的资本家。

　　当然，在赛恩斯大陆上，这些家伙的做法才是正常的，而许亦的做法却实在有些太过异常，引起这些人的意见也在意料之中。

　　但是许亦并不打算照着他们的意思去改。

　　从地球上的工业历史发展来看，其实死命的压低工人们的薪水并不是什么合适的做法，因为这样其实有违社会经济发展的规律，反而会抑制经济发展。

　　如果普通大众没有足够的经济能力去购买商品，就代表着大众经济市场不够活跃，反而会影响商品的流通，从而影响出售商品的商会的利润，最终形成一个恶性循环。

　　而像新飞商会这样适度提升工人们的薪水，使得工人们拥有足够的经济实力在满足家庭基本需求的同时，还有余力去购买其余的商品，更容易促进商品流通，加快经济发展。

　　比如说现在在家用魔力机械生产车间工作的那两百名人类工人，因为每个月都能从新飞商会拿到十余枚金币的薪水，现在不仅家庭生活大幅改善，甚至已经有余钱可以给家里的孩子们购买一些小玩具。

　　这些玩具尽管不是新飞商会生产，但生产这些玩具的商会却因此获得了实惠，从而让这家商会获得了更多的利润，也会因此创造更多的就业岗位，提高另外一部分人的经济收入。

　　如此循环下去，最终新飞商会也会从中受益。

　　就以魔力风扇为例，其实一台魔力风扇不过售价两枚金币而已，如果邦塔城的人均收入都可以达到家用魔力机械生产车间内工人们的水准，那么其实每个家庭都有足够的实力购买一台。

　　这样一来，光是小小的邦塔城内，新飞牌魔力风扇就可以卖出几万台，而不是像这个夏天这样，只不过卖出数千台而已。

　　这些道理，许亦觉得像克鲁斯会长这样的人或许也不会懂，而他也不打算浪费时间跟他们讲这些大道理，最好的办法就是直接去做。

　　把实实在在的好处展现在他们面前时，这些家伙才有可能会理解。

　　至于现在，许亦也不打算改变自己的做法。

　　脑海里迅速转过这些念头后，许亦顿了顿，向莱利主管笑道：“不干了好啊，我们商会正准备扩大生产规模呢，现在正要打算再招募一些工人。你手下的工人们如果不想干了，我很欢迎他们加入我们商会。”

　　莱利主管顿时色变：“许会长，你这是什么意思？”

　　许亦哈哈一笑，拍了拍莱利主管的肩膀道：“没什么意思，只是开个玩笑而已。放心吧，莱利主管，请你转告克鲁斯会长，就说我们新飞商会既然已经加入了商业联合会，那就一定不会让大家难做。工人们的薪水既然涨了，那是不可能再平白无故地降下去的，但是在别的方面，我们可以多合作合作嘛，只要大家都挣到了金币，就算都给工人们开高一点儿薪水，那也不是什么很难接受的事情，你说对不对？”

　　莱利主管看着许亦，脸色阴晴不定。

　　这个许亦，这是在说风凉话么？


第121章 劳工证

　　待莱利主管借故离去，瑟维尼向许亦露出一丝别有意味的微笑道：“许会长，看样子你和邦塔城的同行们似乎相处不是那么愉快？”

　　许亦哈哈一笑，装出一副不明所以的模样故作惊讶道：“瑟维尼小姐你这是说的哪里话？我们邦塔城内各大商会都是联合会里的好伙伴，怎么会有什么不愉快？你一定是误会什么了。”

　　瑟维尼笑了笑，并没有继续在这个问题上浪费时间，转头看向刚刚在许亦的引领下参观完的魔力机床车间，沉思片刻道：“许会长，你刚才说，你打算花费一个月左右的时间来研发一些新型的魔力机床，好提高生产农田魔力机械的效率，可是你对这些魔力机床的研发有把握吗？”

　　“当然有。”许亦非常肯定地回答。“我们新飞商会已经在研发魔力机床上拥有大量的实践经验，现在还有卡米拉大魔法师作为我们的坚强后盾，我坚信这次研发一定会获得成功。”

　　瑟维尼轻轻摇了摇头：“许会长，你没有说实话。从我到邦塔城这几天观察到的情况和收集到的消息来看，新飞商会其实最关键的地方还在于你这个会长。无论是起初的魔力风扇也好，还是被农业署看重的农田魔力机械也好，这些魔力机械的出现都是由你一手发起，并在其中起到了最为关键的作用。所以我想问的不是你们新飞商会能不能做到，而只是单纯地想问一下，你自己有没有信心？”

　　许亦看向瑟维尼，发现她脸上的神情依然十分真诚，看不出半点儿虚假，让人不由自主地便愿意相信她口中的话。

　　“瑟维尼小姐，如果连我这个会长都没有信心，那我们新飞商会还不如趁早解散了。你说对吗？”许亦反问道。

　　瑟维尼盯着许亦脸上的笑容看了一会儿，轻轻点头：“希望许会长你的信心能够一直这么足。好，我相信你可以在一个月的时间内研发出新型的魔力机床，并且如你所料的将农田魔力机械纳入规模化生产中。不过许会长，我对于你说的规模化生产还有一个疑问。按照你所说，成功进行规模化生产后，农田魔力机械的产量可以提升数倍甚至数十倍，但是这样一来，生产出来的农田魔力机械还能够保持以前的质量吗？我觉得，任何一样东西，想要保证质量，还是需要精益求精比较好。”

　　“精益求精的想法不错，但是瑟维尼小姐，你这个想法用错地方了。将农田魔力机械的纯手工生产变为机械化、规模化生产，完全是换了另外一种方式。虽然产量大幅提高，但是质量并不会像你所说的那样有所下降，甚至如果对各种规格参数严格控制执行的话，这样生产出来的农田魔力机械的质量反而会比纯手工的更高。”许亦指了指另外一边的家用魔力机械生产车间道：“你刚才也在那个车间里看到了我们商会生产的第一批魔力风扇和最后生产的一批魔力风扇的对比，你觉得，哪一种魔力风扇的质量更好呢？”

　　“那当然是最后那一批的魔力风扇质量要好得多。”瑟维尼没有任何迟疑地答道。

　　“正像你看到的，虽然第一批魔力风扇是由邦塔城内那些技艺纯熟的工匠们纯手工打造，但是在质量上其实却远远不如最后一批由各种魔力机床生产的零件组装成的魔力风扇。人力虽然比机械要灵活得多，但在进行批量化生产的时候，你必须要承认，人力是远不如机械好用的。国王陛下如果仅仅需要三千台农田魔力机械的话，那么我或许可以让技艺更加优秀的矮人工匠门进行纯手工制作，但国王陛下最终要求的是三万台，甚至更多，那除了依靠机械的力量协助完成外，别无它法。”

　　瑟维尼沉思半晌，轻轻点头：“或许是你说得对。但是在没有看到真实生产出来的东西之前，我依然保留疑问，希望许会长你不会让我失望。”

　　“放心，我保证你不会失望。”许亦笑答。顿了顿，续道：“瑟维尼小姐，我想你现在应该知道，我们商会里负责生产农田魔力机械的工人主要就是那些矮人们，你能不能帮我解决一个问题呢？”

　　“许会长不用客气。我来这里的主要任务就是协助新飞商会完成国王陛下的订单，只要你的要求能够对完成这些订单有帮助，那都可以提。”瑟维尼笑道。

　　“那就好。”许亦倒也不客气，立即续道：“商会这些矮人们虽然已经在这里工作了好几个月，但是因为他们是矮人的关系，却一直没有获得王国的国民资格，以至于他们在这里的生活有着很多的不方便。瑟维尼小姐，你能帮助解决这个问题吗？”

　　“王国律法有相关规定，人类以外的种族只要满足一定的条件，一样可以成为王国的正式国民，这一点我相信许会长你一定了解过吧？”瑟维尼反问道。

　　“的确是有这些规定不错，但是瑟维尼小姐，你应该也很清楚，这些规定十分苛刻，矮人们如果想成为正式国民，不仅对居住时间有一定要求，还对缴纳税赋也有严格要求，没个十年八年的都没办法达成这些条件。而让这些矮人们等个十年八年的话，搞不好那时候我们新飞商会都已经消失了。”

　　“许会长，你这就是在开玩笑了吧？”瑟维尼瞥了许亦一眼。“新飞商会现在发展前景这么好，怎么可能连十年八年都坚持不了。关于你提出的这个要求，我恐怕没办法答应你。这些规定是王国律法中写明了的，不可能为了你们新飞商会里这两百矮人随意改动。”

　　“我并不是要求改动律法，也没指望王国立即承认他们是正式国民，只是为了方便他们在这里的生活，希望能够给他们一个特别证明，比如说……劳工证。”许亦又道。

　　“劳工证？”瑟维尼愕然看向许亦。“这是什么意思？”

　　“劳工证就是……给非王国国民之外的各种种族，包括其它国家的人类发放的一种特殊证件，拥有劳工证的人，代表着他们接受了兰帕里王国内某家商会的雇佣，在劳工证生效期间，可以在兰帕里王国内逗留、工作，以及进行一般的正常生活。简单来说，拥有劳工证的人，就可以将其视为兰帕里王国的临时国民，但是却会受到其所在商会的限制。而这些人一旦出了问题，王国官方可以直接追究雇佣他们的商会的责任。劳工证的期限到了后，这些人的临时国民资格就会随之取消，想要继续保留，只能再次进行申请，得到王国官方审核批准。”许亦耐心地解释道。

　　瑟维尼惊异地看着许亦：“这个想法倒是不错，但是又怎么能保证这些人会在王国的管辖下呢？”

　　“我刚才说过了，这些人主要是凭借着商会和他们的雇佣关系才能享受到这个资格，王国官方除了监督好这些人之外，好好盯住那些商会就行了。我想我们兰帕里王国内的商会，总还是会爱惜自己的羽毛的吧？”

　　瑟维尼想了想，禁不住缓缓点头。

　　“这个想法倒是不错，可是许会长，你忽略了一个问题。无论是发放劳工证还是进行资格审核，都需要王国另外多创办一个相关部门，所需要的人类物力只怕不小。以现在王国的财政情况来看，我觉得无论是国王陛下还是王国议会都很难通过这个提议。”

　　“没钱？那还不简单。”许亦嘿嘿一笑。“申请劳工证是要交钱的，而在劳工证生效期间，每一年雇佣这些人的商会都必须另外替他们缴纳一部分滞纳金，数额视情况而定。瑟维尼小姐，你觉得这样的话，国王陛下和王国议会会不会通过呢？”

　　瑟维尼满脸古怪地瞅着许亦，愣了好一会儿才缓缓开口：“许会长，我忽然觉得，你其实不应该做商人，来从政多好？”

　　许亦摆了摆手：“我是个从头到脚都被铜臭淹没的腐朽商人，从政就算了。瑟维尼小姐，这么说，你觉得我这个提议有希望了？”

　　“嗯，如果像你所说交钱的话，我想通过的难度就要低得多了。”瑟维尼点头道。“但是许会长，照你所说，现在整个王国内满足你所说的那些条件的人类和其他种族只怕并不多，你打算替你们商会那些两百矮人们每人出多少钱替他们争取到这些权利呢？另外王国内除了你们新飞商会外，应该还是有一些类似的情况，如果通过这条法案，那其它商会不愿意缴纳这些钱怎么办？”

　　“那还不简单，不申请劳工证就享受不到相关的待遇呗，一切还是和以前一样。至于我们新飞商会嘛，就像刚才莱利主管说的那样，因为会长是个败家子，所以才会吃饱了撑着跑来给自己的工人们申请这个什么劳工证。”许亦耸耸肩，轻松地道。

　　瑟维尼噗嗤一笑，好一会儿才重新正下脸色问道：“第一个问题的答案呢？你们新飞商会打算出多少钱？”

　　“具体多少当然还要由你们王国官方商议后再决定，但是我可以向你透露一下我们商会的底线。”许亦伸出一个巴掌。“一名工人五枚金币的额度，你看如何？”

　　“五枚金币？”瑟维尼美丽的眼睛睁大了一些，深吸了一口气，颇为感慨地看了许亦一眼。“许会长，你对自己的工人们真的很好。”


第122章 水泥

　　瑟维尼觉得为一名工人申请劳工证就要花费五枚金币实在太多，但是许亦却觉得这已经很少了。

　　在地球上，不要说申请国外劳工证，就算是同为天朝子民，申请港澳劳工证也同样花费不菲，动辄数千大洋。

　　以购买力换算的话，可就相当于这里的好几十金币了。

　　当然，许亦才不会把些东西也告诉瑟维尼。

　　现在新飞商会的雇员中已经有两百多名矮人，将来不出意外的话还会有更多的矮人出现，甚至到后来新飞商会雇佣了精灵族、兽人族也说不定。

　　这么多外族雇员，在劳工证上当然是能节省一点儿是一点儿。

　　和瑟维尼的对话除了获得了关于劳工证的肯定外，许亦还从她那里得到了一个好消息。

　　在和国王陛下的协议中，国王陛下是用几座矿山支付那些农田魔力机械的报酬，本来许亦觉得想要完成这个契约有些天长日久，只怕那些矿山一时半会儿也到了不嘴里，但是瑟维尼却告诉许亦，王国矿产署已经将邦塔城内的其中一座铁矿清理出来，许亦随时可以去接收。

　　按照许亦和国王陛下的协议，只要新飞商会完成第一批订单，契约就自动生效，这座铁矿便会被归属于新飞商会名下。

　　至于另外答应下来的一座铁矿和三座魔力水晶矿，则要视新飞商会接下来完成后续订单的情况而定。

　　虽然未来充满了变数，但最起码这座铁矿新飞商会已经可以算是收入囊中。

　　而且在协议过程中，因为现在的铁矿在整个赛恩斯大陆上都不算很值钱，所以国王陛下和农业署的代表对这两座铁矿的折价都很低。

　　而许亦却很清楚，一旦魔法工业在赛恩斯大陆上蓬勃发展起来，对于铁矿的需求必然将会大幅提升，到那时候，铁矿的价格很显然会飞涨。

　　至于魔力水晶矿……赛恩斯大陆上的魔力水晶实在是多到满地都是，魔力水晶压根不怎么值钱，以至于这三座魔力水晶矿的折价加起来还不如一座铁矿。

　　但是许亦非常确定，随着魔法工业的发展，魔力机械在赛恩斯大陆上开始大范围的运用，对于魔力水晶的需求也将会极大提升，魔力水晶的价格也必然会大涨。

　　现在看起来似乎是国王陛下以区区两座铁矿和三座魔力水晶矿就从新飞商会这里换来了总价值接近三百万金币的数万台农田魔力机械，占了不少便宜，但是许亦比谁都清楚，新飞商会却是从这笔交易中大赚一笔。

　　想到自己以后只怕光靠这几座矿都能高枕无忧，许亦的心情自然是极好，以至于见到阿姆利商会的会长穆恩？克鲁斯的时候都是一副笑逐颜开的模样，好像早就忘了莱利主管之前说过的话。

　　“许会长，难得你会主动找我见面，我真是高兴得很啊。可是……为什么要约到工地上来？”克鲁斯会长纳闷地指着面前刚刚打完地基，正准备砌墙的工地问道。“这么冷的天气，我们应该去找个好一点儿的地方好好喝几杯，多聊聊才是正理嘛。”

　　最让克鲁斯会长奇怪的，是许亦约他来的工地竟然不是新飞商会的那个已经接近尾声的新车间，而是邦塔城郊外一个很小的工地上，并且还特地要求除了莱利主管以外，不要有别人的陪同。

　　“喝酒聊天什么的机会很多，但是克鲁斯会长，摆在你面前的这个机会一旦错过了，可就不多了啊。”许亦冲克鲁斯会长神秘的笑笑，然后从亲自驾来的马车车厢里拎出一个沉重的布袋，丢在克鲁斯会长和莱利主管面前。

　　“这是什么东西？”两人愕然看着布袋。

　　许亦笑而不答，向莱利主管问道：“莱利主管，你手下的工人们在砌墙的时候，都是用什么把那些砖石连接起来的？”

　　莱利主管一脸的莫名其妙，不明白许亦为什么会问到这个问题，迟疑地看了克鲁斯会长一眼，见他点头示意，才答道：“就是用一些石灰粉和沙子堆在一起拌成的泥浆，没什么特别的。”

　　许亦指了指地上的布袋：“那你试试用这些东西代替石灰粉看看。”

　　莱利主管纳闷地拆开布袋，看了一眼，立即讶然道：“许会长，这是……”

　　“这东西叫做水泥，和石灰粉有点儿像，你试试看，应该比石灰粉好用得多。”许亦道。

　　莱利主管伸手在布袋里捞了一把水泥出来，随便一搓，细细的粉末便从手掌中掉落下来。

　　身为在工地一线多年，从最普通的工人一路成长起来的工程主管，莱利主管只是用手一摸，便知道这东西恐怕真的具备极其特殊的特性，别的不说，光是这些粉末的细小颗粒，就远远超过了他们工地上平常使用的石灰粉。

　　摩挲了两下后，莱利主管也不多废话，拿起依照许亦吩咐早就准备好的铁锹，铲了一锹水泥，倒入旁边的细沙中，兑上水小心地搅拌起来。

　　看着水泥和细沙、水逐渐搅拌在一起，不仅是莱利主管，克鲁斯会长的眼神中也逐渐流露出了异色。

　　身为阿姆利商会的会长，克鲁斯会长自然也可以从中看出水泥的特别之处。

　　待搅拌均匀后，莱利主管拿起一块砖石，熟练的抹上泥灰，再稳稳地砌在墙上。

　　根本不需要等待水泥干了后的结果，光是凭借手感，莱利主管便发觉，这个水泥搅拌后的泥灰远比之前使用石灰粉搅拌的泥灰好用得多。

　　看着莱利主管将这一滩泥灰用完，砌好了两层墙面，克鲁斯会长看向许亦，眉头深深皱起。

　　“许会长，你这是什么意思？”

　　许亦轻松地笑笑：“没什么意思，我只是刚好从一本古书里发现了一个水泥配方，所以想让两位这方面的专家来鉴定一下。”

　　两人当然不会相信许亦的鬼话，什么古书中记载这种东西？就算有，他们这些在建筑行业里摸爬滚打了一辈子的人还会不知道？

　　不过这可不是和许亦较真的时候，克鲁斯会长沉思半晌，沉声道；“许会长，大家都是聪明人，就不要绕弯子了吧。我承认，这个水泥我非常感兴趣，如果你愿意交出配方，什么条件我们都可以谈。”

　　许亦皮笑肉不笑地呵呵两声：“克鲁斯会长，这你就太没诚意了吧？交出配方？你觉得这可能吗？”

　　克鲁斯会长沉默下来，他当然知道自己的要求许亦绝对不会答应，不过这个水泥的性能实在太过优秀，由不得他不动心。

　　想了一会儿，克鲁斯会长再度开口：“好吧，许会长，提出你的条件。你既然专程约我到了这里，显然还是有和我合作的想法吧？”

　　“那当然。不然的话，我又何必白费功夫呢。”许亦又指了指地上没用完的水泥道：“实不相瞒，克鲁斯会长，这个水泥也是我们新飞商会最近才研制成功，现在刚刚投入批量生产。我约你见面，就是想告诉你，现在有这样一个东西出现了，你们阿姆利商会不知道感不感兴趣呢？”

　　克鲁斯会长冷哼一声：“许会长，你就不要明知故问了。这个水泥你打算怎么卖？有多少我们阿姆利商会都要了。当然，大家都是联合会的朋友，还希望你给出的价格不要太过分。”

　　许亦哈哈一笑：“克鲁斯会长，你把我许亦当成什么人了？这种水泥我的定价是一吨六枚金币，你觉得还公道吗？”

　　“才六枚金币？”克鲁斯会长和莱利主管同时失声喊道。“这……这也太……”

　　好在两人都是精明之人，这才勉强将“太便宜了”这四个字给吞了回去。

　　但是从两人脸上的震惊表情来看，显然他们都被这个价格震得不轻。

　　要知道就算是石灰粉，现在的市价也是一吨超过六枚金币，这个水泥的性能很明显要远远超出石灰粉，两人早就做好了许亦开出天价的心理准备，却没想到许亦居然给出的价格和石灰粉一模一样！

　　这个价格，当然是太便宜了！

　　“这……许会长，你说的是真的吗？”好一会儿后，克鲁斯会长才一脸不敢置信地问道。

　　“当然是真的，我为什么要骗你们？”许亦微笑道。“怎么样？你们觉得这个价格公道吗？”

　　“公道！公道！当然公道！”克鲁斯会长连连点头，好像生怕许亦反悔。顿了顿又道：“不过许会长，看在大家都是联合会的朋友的份上，我有一个小小的要求，还请你答应。”

　　“请讲。”

　　“既然你说这个水泥才刚刚开始大量投入生产，那么想必产量也不是很高吧？既然是这样，那你们商会现在生产出来的水泥，不管多少，我们拉姆利商会全都要了！而且我还可以在价格上给你加一点儿，六枚半金币一吨，你看如何？”

　　许亦做出一副为难的样子，考虑了好一会儿，这才缓缓点头：“好吧，兰科会长早就说过，大家都是联合会的同伴，一定要互相帮助才行。看在这个份上，我们新飞商会两年内生产出的水泥，只供应给你们拉姆利商会一家。除此之外，我还会给你们提供一些水泥的多种用法，比如说钢筋混凝土什么的……”

　　听到许亦只答应两年期限，克鲁斯会长和莱利主管都有些失望，可是再听到后面许亦说的“钢筋混凝土”，两人又同时两眼放光。

　　既然是许亦专门提出来的东西，那么想必一定也有着非同一般的性能。

　　只要阿姆利商会能够提前掌握住水泥的用法，那么阿姆利商会必然会在建筑工程商获得飞一般的进步，说不定会因此踏出邦塔城，成为兰帕里王国内数一数二的建筑工会！


第123章 失败的广告画

　　向克鲁斯会长两人道别后，许亦独自驾着马车向邦塔城内进发。

　　走到一个僻静的地方时，许亦身边的空间微微扭曲，一阵携带着清香的微风飘过，身边的座位上便突然多出一个人来。

　　“许会长，刚才你向那两人说，想要他们商会协助改造一条河流的堤防，是指我们部族的那条河流吗？”亚妮丝一脸期盼地看着许亦问道。

　　“你觉得我还需要去修筑别的什么河流的堤防吗？”许亦笑着反问。

　　“这么说，你真的打算帮助我们了？”亚妮丝脸上的神情顿时变得兴奋起来。

　　许亦无奈地摇了摇头：“亚妮丝小姐，我可从来没说过不帮你们啊，原来你从头到尾压根就没有相信过我。”

　　亚妮丝微微低下头，有些不好意思地道：“对不起，部族的长辈们从小就教育我不能相信人类。”

　　“你们精灵族对我们人类的偏见还真够大的。”许亦叹道。“虽然我承认，我们人类中有很多奸猾的人存在，但是我们同样也有很多讲究诚信的人在啊，比如说我。你们精灵族被人类骗过几次后，就一棍子把我们全人类都打死，这未免太偏执了。”

　　亚妮丝摇了摇头：“不仅仅被骗过几次，听长老们说，我们精灵族的历史上，被人类骗过的次数根本是不计其数，所以我们精灵族对人类的共识就是不能相信。”顿了顿，亚妮丝又一脸疑惑地问道：“许会长，其实我很奇怪，为什么你们人类同为一个种族，每个人类却都那么不一样呢？”

　　许亦翻了个白眼，没好气地道：“难不成你们精灵族里所有人都一个样子吗？比如说都像你这样天真的跟个单细胞生物似的？真不明白你们部族的长老怎么想的，居然把你派出来向别的种族寻求帮助，也不怕别人把你给卖了。”

　　亚妮丝眨了眨眼睛，一脸的不明所以。

　　“许会长，单细胞生物是什么？你觉得我很天真吗？”

　　许亦摇摇头，懒得在和这个精灵族小姑娘纠结这些问题，道：“行了，你刚才也听到了，我要求阿姆利商会协助我改造河流堤防，但是无论是熟悉水泥的特性，还是掌握我刚才交给他们的混凝土的用法，甚至是连混凝土搅拌机的研发都需要一段时间，所以想要改变你们种族的用水困难暂时是没办法的。对了，亚妮丝，你们就没有想过取地下水来用吗？虽然河流改道了，但是地下水轻易情况下是不会改道的，落雨之森的植被丰富，地下水源应该也很丰富才对。”

　　“地下水？”亚妮丝想了想答道：“长老们也尝试过，像你们人类一样在地上打出一口深井采用地下水，但是我们挖出了十几米深后，发现地下全都是很厚的岩石，然后就挖不动了。”

　　“那是你们碰到地下岩层了。根据我的经验，只要穿透岩层，就会打通地下水源。你们难道就这么放弃了吗？”许亦又问。

　　亚妮丝脸上浮现出一丝黯然：“长老们说地下的岩石非常厚，以他们的能力也打不透。想要打通的话，就算是人类的高级土系魔法师也办不到，恐怕必须要土系魔导师使用禁咒魔法才行。可是魔导师就算是在你们人类之中也是最顶尖的大人物，我们不要说把他请来，根本见都见不到。”

　　“那可不一定。”许亦微微一笑。“只要你们能够给他足够的好处，就算是魔导师也一样可以请得动的。”

　　亚妮丝有些无奈地道：“可是我们部族根本拿不出什么报酬足够打动一位魔导师。”

　　“或许只是你们没有发现自己的价值罢了。比如亚妮丝，单单只是你，在我看来就已经蕴含着非同寻常的价值了。”许亦大有深意地看着亚妮丝道。

　　亚妮丝愕然指了指自己：“我？我只是一个最普通的精灵，有什么特别的价值吗？”

　　许亦哈哈一笑：“现在你还不知道，以后你就懂了。至于解决你们部族用水的问题，听你刚才所说，我突然想到一个办法可以暂时帮你们解决。”

　　亚妮丝顿时双眼一亮；“真的吗？什么办法？”

　　“耐心等一段时间，我会给你答案的。”许亦道。

　　亚妮丝便不再追问，只是目光炯炯地看着许亦，眼神中已经没有了之前的怀疑。

　　不知不觉间，她已经开始信任起眼前这个其实接触并不久的人类。

　　……

　　马车在城内一座偏僻幽静的小院外停了下来。

　　许亦跳下马车，径直推开大门走了进去，就看到斯蒂尔正站在小院后方的小花园里，身着一袭淡紫色长裙，手中捧着一盏昨天才由拉努大师和坎比等手艺最精湛的矮人们联手打造出的魔法灯，微微低下头，神情恬静，嘴角轻轻上扬。

　　只是瞥了一眼，许亦不由自主地便心中一跳。

　　斯蒂尔本来就容貌秀丽，现在摆出这样一个造型，将她原本阳光夺目的气质一下子变得内敛沉静，巨大的反差顿时给了许亦一种另类的冲击和震撼。

　　而一旦斯蒂尔变得沉静下来，配合她这一身剪裁合度的淡紫色长裙，更是将整个人的气质都升华了一般。

　　单单只是看她现在这个造型，便无愧于她“邦塔女神”的称号。

　　距离斯蒂尔不远处，安利索斯大师面前摆着一张巨大的画布，正在聚精会神地想要将眼前这一副动人的景象绘制在画布上。

　　许亦知道安利索斯大师此时正沉浸在绘画的世界中，远远地瞥了一眼，见画布上的绘图已经接近完成，便静静地站在一旁，不敢打扰。

　　然后这幅画的收尾却足足花去了半个多小时，许亦虽然觉得在这里欣赏斯蒂尔难得一见却同样绝美的神态并不无聊，但脚却站得有些酸了，好不容易见安利索斯大师完成最后一笔，收起画笔，连忙走了过去。

　　凑近画布上一看，许亦不由自主地赞了一声。

　　画布上几乎完美地复制出了斯蒂尔现在的美丽神态，虽然终究及不上真人那么动人，但却已经足够传神，任何人只要看到这图图画，第一时间就会被斯蒂尔将目光吸引过去。

　　不过在看了一会儿后，许亦却发现了一个问题。

　　这幅画上斯蒂尔的确是格外动人，也格外吸引人的眼球，但是所有的注意力都被斯蒂尔吸引走了，却恐怕没多少人会注意到斯蒂尔手上的那盏魔法灯。

　　要知道许亦请安利索斯大师来绘制这幅画，目的可是为了给新飞商会即将推出的魔法灯做广告，假如把这幅图挂出去的话，那就是在给斯蒂尔做宣传画，而不是给魔法灯做广告了。

　　“许会长，只要斯蒂尔小姐能够吸引来足够的目光，那人们自然而然地就会把注意到她手上的魔法灯了嘛。我觉得这根本不会有什么问题，你太多虑了。”对许亦提出的担忧，安利索斯大师却是不屑一顾。

　　这时斯蒂尔也走了过来，看了一眼绘图，想了想，也向安利索斯大师道：“大师，我觉得许亦说得对，您还是多强调一下魔法灯吧。实在不行，完全可以把我的脸描绘得模糊一下也可以啊。”

　　安利索斯大师连连摇头：“那怎么可以。斯蒂尔小姐你如此美丽动人，把你的脸模糊掉，那简直就是如同摘取掉天空中的太阳一般，整幅图就完全失去了意义。不行，我坚决不同意这么做。”

　　“嗯，这一点我也同意。斯蒂尔，如果把你的脸弄模糊了，那我还要求你来当这个模特做什么？随便找个人就行了。”许亦想了想道：“安利索斯大师，我的意思并不是模糊斯蒂尔的存在感，而是强调一下魔法灯，毕竟这幅图是为了给魔法灯做广告，首先需要突出的就是它。”

　　“是啊，我只是陪衬。”斯蒂尔笑道。

　　见两人都这么说，安利索斯大师无奈地皱起眉头想了想，在画布上又添了几笔。

　　虽然只是寥寥几笔，但斯蒂尔手中的魔法灯却立即变得显眼了许多，足见他绘画大师的功力。

　　许亦看了一会儿，还是觉得有些不太满意，但是他对绘画一窍不通，也说不上具体哪里不好。

　　看出许亦似乎还有些疑问，安利索斯大师的表情微冷下来：“许会长，这幅画的改动最多只能做到这种地步，如果你不满意的话，我可以重画一张，但是酬金就要另付了。”

　　许亦瞥了他一眼，心里有些不爽。但是这个安利索斯大师毕竟是邦塔城内最为出名的画师，除了他之外许亦一时间也找不到合适的人代替，而且之前他也和新飞商会合作过多次，双方处得还不错，许亦并不想因为一时的分歧就破坏掉这个关系。

　　“另外画一幅就不必了，这一幅很不错，就是它了。”许亦想了想道。

　　安利索斯大师这才神情缓和下来：“好，那许会长，这次的工作就算是完成了。”

　　许亦挤出一丝笑容，和安利索斯大师握了握手，目送他离开。

　　待安利索斯大叔离去后，斯蒂尔瞅了一眼许亦脸上的表情，眼珠一转道：“许亦，我听说卡尔玛城也有一个很有名的画师，不如我们去试试找他？”

　　许亦摇了摇头：“你说的是卡萨丁大师吧？我打听过，这个卡萨丁大师的画技还不如安利索斯大师，如果我们找他的话，就相当于和安利索斯大师决裂了，这可不是什么好选择。”

　　斯蒂尔蹙起秀眉，想了想，叹息道：“可惜邦塔城毕竟是个小城市，找不到更多更好的选择。要是安威玛尔城的话，就可以找到更多比安利索斯大师更加优秀的画师了。”

　　“没办法，这就是现实。”许亦拿起刚才安利索斯大师画的画，看了一会儿后，却又满意地点了点头：“嗯，很不错，虽然作为一副广告画来说有些失败，但是作为斯蒂尔你的肖像画来说，却是非常出色的。你看，这幅画上可是把你的神态抓得非常准。我想任何不认识你的人看到这幅画后，一定会误以为你是一个非常文静优雅有内涵的美女。”

　　“误以为？”斯蒂尔秀眉一竖，瞪起双眼。“你这是什么意思？”

　　许亦哈哈一笑，根本不做解释，气得斯蒂尔忍不住狠狠地一拳砸了过去。

　　谁知斯蒂尔拳头刚刚挥到一半，两人身旁的空间突然一阵扭曲，一个人影猛地冒了出来，迅速伸出手，一把抓住了斯蒂尔的胳膊。

　　“不许伤害他。”亚妮丝的声音从斗篷下传了出来。

　　听出这个声音居然是个年轻女孩子的声音，斯蒂尔禁不住更加愕然，扫了一眼亚妮丝，向许亦问道：“她是谁？”

　　许亦也被亚妮丝突然冒出来的动作吓了一跳，不过听到斯蒂尔这个问题后，再看看全身都被斗篷包裹住的亚妮丝，忽然脑内灵光一闪。

　　有了！


第124章 亚妮丝的价值

　　夜幕笼罩下的邦塔城，远不如白天那样喧嚣热闹，除了一些夜间还在营业的商家之外，整座城市似乎都已经逐渐陷入了沉睡。

　　如果此时从高空望去，下方必然是一片黑暗，只有几处地方亮出光芒，而不会像地球上的哪些城市一般，就算到了夜晚也是灯火通明。

　　在这亮起的几处光芒中，许亦的家也包含在内。

　　和平常的烛火不同，现在在许亦家中客厅的桌子上，摆放的却是一盏魔法灯。

　　透过淡绿色玻璃罩释放出来的夹杂着一丝绿意的光芒不仅将整间屋子都照得通透明亮，也将用一只胳膊支起脑袋，微低着头做出一副沉思模样的斯蒂尔照得更加明媚娇艳。

　　看着斯蒂尔即便在灯光直射下依然也看不出任何斑点，白皙娇嫩、毫无瑕疵的皮肤，许亦禁不住赞叹道：“斯蒂尔，其实我觉得，你完全可以去给香奈儿商会做代言人了。以你这样出色的皮肤做广告，保证会让香奈儿商会的香水和粉饼什么的比以前更加大卖！”

　　斯蒂尔虽然依旧保持着姿势不动，脸上的表情也基本不变，但却从鼻子里轻轻哼出一声，轻启朱唇道：“讨好我也没用。你如果不告诉我这个精灵为什么会跟着你，我是不会原谅你的。”

　　许亦看了一眼正在斯蒂尔对面，手中拿着一块画板，聚精会神作画的亚妮丝，苦笑答道：“我不是吃晚饭的时候就告诉过你了嘛，她是为了来找我帮忙解决她们部族遇到的问题，之所以跟在我身边，是想等我处理好这边的事情，然后带着我去她们部族。你说是吧，亚妮丝？”

　　“啊？”亚妮丝正在专心作画，忽然听到许亦提起自己的名字，愣了一下抬起头看向许亦，然后一脸茫然地点点头。“啊，对。”

　　看到亚妮丝这幅模样，斯蒂尔又哼了一声：“许亦，你想和她串供的话，起码也要花点儿心思吧，这个样子，你觉得我会相信吗？”

　　许亦顿时哭笑不得。

　　“我们又不是犯人，串什么供？”

　　许亦刚要再做解释，却忽然看到斯蒂尔的脸上掠过一丝黯然，心中一动，后面的话便说不出来。

　　屋内陷入了一阵颇为尴尬的沉默。

　　许亦盯着斯蒂尔看了好一会儿，忽然道：“斯蒂尔，听卡米拉大魔法师说，我从安威玛尔城回来的那天晚上，你亲自下厨做了几个菜想请我去你家吃饭？”

　　斯蒂尔脸上的神情僵了一僵，随即表情淡然地道：“那天你没来，菜我都倒了。你突然说起这个做什么？”

　　“没什么，我只是突然想起来，然后想跟你说声谢谢。”许亦道。“在这个世界上，除了薇薇安之外，还是第一次有别人在家里做好饭菜请我去吃饭，我挺高兴的。”

　　坐在许亦身边一直没说话的薇薇安眯起眼睛，神情中略有些得意地笑了起来。

　　斯蒂尔再也保持不住姿势，讶然抬起头问道：“第一次？以前都没有过吗？”

　　“没有。”许亦摇了摇头，心想虽然在地球上有过，但是在这个世界上，的确是第一次。

　　斯蒂尔好像第一次认识许亦一般，上下看了许亦几遍，脸上突然现出笑容道：“好吧，看在你还知道感谢的份上，我这次就原谅你了。另外我给你一个特权，以后只要你想吃我做的菜的话，随时告诉我，我做给你吃。当然，这个特权只有一次，你可要珍惜点儿用。”

　　许亦不禁莞尔：“那还真是太感谢了。”看到斯蒂尔脸上开心的笑容，又忍不住感慨道：“斯蒂尔，我收回下午的那句话。虽然你沉静文雅的一面也很好，但我相比较起来，我还是更喜欢看到你开心的笑着的样子。不知道为什么，看到你笑的时候，我就会觉得安心得多。”

　　斯蒂尔的俏脸上浮起一丝红晕，白了许亦一眼，轻叱一句：“傻瓜……”

　　正当许亦和斯蒂尔两人都陷入一种莫名的情绪时，亚妮丝忽然拍了一下巴掌。

　　“好了。”

　　“好了？这么快？”斯蒂尔愕然放下胳膊，起身来到亚妮丝身边，附身看了一眼亚妮丝手中的画板，立即情不自禁地惊叹喊道：“太美了！”

　　许亦顿时失笑：“喂，斯蒂尔，那上面画的可是你，你用不着这么自恋吧？”

　　斯蒂尔瞪了许亦一眼，从亚妮丝手中抢过画板，翻过来面相许亦：“你觉得不美吗？”

　　“我当然觉得……”许亦的目光落到画板上，立即像是被磁石吸住一般牢牢定在画板上，根本不愿意挪开。

　　这幅画上，斯蒂尔用左胳膊手肘支在桌子上，手掌撑着左边脸蛋，右手则放在桌面上，伸出两根手指在桌面滑动，神情慵懒，似乎在想着什么，又好像什么都没在想。

　　在桌子的旁边，则是一盏魔法灯散发出微弱的绿色光芒，在斯蒂尔的身上笼罩出一层淡淡的绿芒，更是给斯蒂尔增添了一丝神秘的气息，让人不由自主地就想知道，这个女孩子，究竟是因为什么才会露出这样一幅让人费解的神情呢？

　　相比起安利索斯大师下午的那幅图，这幅图在线条上更加清晰，也将斯蒂尔脸上的神态刻画得更加传神夺目，无论从构图、意境上来看，都要比安利索斯大师的那幅图强上许多。

　　更让许亦满意的，则是因为选取的背景是深夜时分，整幅图的基调就是由魔法灯散发出的绿色光芒决定，任谁都无法忽略起到关键作用的这盏魔法灯。

　　而且因为这盏魔法灯的外型本来就是由亚妮丝和薇薇安合作最终确定的，对这盏魔法灯的样式外型，亚妮丝要比任何人都更加清楚，于是她画起来也更加得心应手，能够将这盏魔法灯那极其精致优美的外形体现得淋漓尽致，让所有人的目光只要从斯蒂尔身上挪到这盏魔法灯上，便会立即被其吸引。

　　就连许亦自己在看到这幅图后，也忍不住生出购买一盏魔法灯的欲望，由此可见这幅图的强大。

　　仔仔细细地将这幅图欣赏了十数遍后，许亦毫不吝啬地向亚妮丝伸出了大拇指：“画得太好了！亚妮丝，你真是天生的画家！”

　　亚妮丝摇了摇头道：“如果不是斯蒂尔小姐足够美丽，这盏魔法灯也同样漂亮，这幅图恐怕不会有这么好。”

　　听到亚妮丝称赞自己美丽，斯蒂尔忽然觉得，自己刚才的行为实在有些可笑。

　　斯蒂尔是个性格开朗，个性豁达的女孩子，想到了这一点后，顿时便觉得亚妮丝看起来也不是那么不顺眼了，就连她那对长长的尖耳朵此时看起来也很有趣。

　　“亚妮丝，你太谦虚了，这幅画我觉得完全可以当做艺术品来看。”斯蒂尔向亚妮丝赞道。

　　亚妮丝其实并不懂得什么叫做谦虚，她只是说出了自己的真实想法，但是得到了许亦和斯蒂尔两人的称赞，依然让她十分开心。

　　当然，许亦比她们两人更加高兴。

　　现在事实证明了亚妮丝果然拥有比安利索斯大师更高的艺术天赋，那么以后许亦就不必对这个安利索斯大师继续忍让下去。

　　如果安利索斯大师还像下午那样根本无视自己这个出资人提出的要求，那么许亦绝对可以毫不客气地终结掉双方的合作关系，让他滚蛋。

　　不过这也有一个前提，那就是该怎么留下亚妮丝。

　　如果说之前亚妮丝只是因为她精灵的身份而让许亦对她另眼相待的话，那么现在许亦却发现，亚妮丝本身就已经拥有足以让他心动的价值。

　　拥有惊人艺术天赋的亚妮丝，除了可以替代安利索斯大师的工作外，还可以与薇薇安合作，为新飞商会的商品设计出足够精美、吸引人的外型。

　　千万不要小看商品的外型设计，在工业科技高度发达的地球上，其实很多商品的技术方面早就足够成熟，互相之间的区别很多时候都已经体现在外型方面。

　　一个优秀的外型设计，很有可能就会让一件商品脱颖而出，甚至还能为这件商品创造出更高的价值。

　　有的时候，光是依靠外型，同样的商品之间的价格就会差出很远。

　　虽然魔法工业在赛恩斯大陆上才刚刚起步，但未雨绸缪，许亦依然不会放过这样一个送上门来的出色的外型设计师。

　　不过亚妮丝这个精灵的身份却是一个很大的阻碍。

　　比起矮人族，精灵族和人类之间的隔阂更大。

　　矮人族还偶尔有一些会来到人类的城市中生活，精灵族却是基本上一个都没有。

　　如何说服亚妮丝同意到新飞商会来工作，这就是一个大问题。

　　“亚妮丝，等你们部族的问题解决了后，让你到邦塔城来生活，你愿意吗？”许亦试探性地问道。

　　亚妮丝讶然看向许亦：“为什么要来邦塔城生活？我当然是要回到部族中去的啊。”

　　“果然如此……”许亦嘀咕了一句，不愿意放弃地继续问道：“那么什么情况下，你才会愿意来邦塔城生活呢？嗯，实话说吧，我想雇用你替我们新飞商会工作，你愿意吗？”

　　斯蒂尔愕然看向许亦：“许亦，就算亚妮丝比安利索斯大师画得更好，但是她是精灵啊……”

　　亚妮丝轻轻摇头：“多谢许会长你的邀请，但是我更希望能够和族人们一起生活。”

　　许亦闷了一会儿，忽然道：“那么如果在帮助你们部族解决问题后，我要求把你作为酬劳给我呢？”

　　斯蒂尔和薇薇安一起抬头，震惊地看向许亦。

　　他这是在开玩笑吧？

　　然而亚妮丝迎着三人注视的目光，却神情平静地点了点头。

　　“如果许会长要求的话，我愿意。”


第125章 从众心理

　　亚妮丝这个女精灵的突然出现，虽然让斯蒂尔和薇薇安感到震惊，但除了她们两人之外，却也再没有人知道，自然也造成不了太大的影响。

　　邦塔城内的人们依然在过着自己平常的日子，新飞商会也依然在按照许亦定下的步伐一步步稳定前进。

　　魔力锻压机床的研发进行得很顺利。

　　有了卡米拉大魔法师的全力协助，一系列魔力锻压机床的核心动力魔法阵的研究进展很快，其中卡米拉大魔法师负责了最重要的魔法阵定位和初步改良，而延伸出的细节方面的改动则都交给了魔法塔的手下们去研究。

　　因为在此之前卡米拉魔法塔上上下下已经和新飞商会有过数次研究合作，所以这一次尽管研究任务较为繁重，但却依然能够进行得井井有条，进度让许亦十分满意。

　　配合坎比等矮人对魔力锻压机床的外型构造设计研究进度，如果不出意外的话，许亦有把握在预估的一个月内完成对这一系列魔力锻压机床的研发，并在较短的时间内就正式投入使用。

　　虽然可能会比在瑟维尼面前打下包票的时间略久一些，但是根据许亦对魔力锻压机床的产能估算，只要这些魔力锻压机床也投入使用，那么第一批订单上的三千台农田魔力机械完全可以提前一个多月就全部完成，给农业署留出足够多的时间去安排布置这些农田魔力机械。

　　当然，在许亦看来，对于魔力锻压机床的研发时间依然太短。

　　虽然有着许亦来自地球的千锤百炼的机械理论知识做基础，使得魔力锻压机床的研究可以不去面临那些最需要花费时间的理论研究，但是在这么短时间内研发出来的魔力锻压机床，却一定会存在着各种各样的缺陷。

　　许亦对此心知肚明，但是他也没什么选择。

　　为了能够在规定时间内完成国王陛下和农业署的订单，许亦必须要这么做。

　　虽然现在这样加快进程的仓促研发在许亦看来完全算是浪费了很大一部分研究经费，但是只要能够把握好这个机会，浪费一些经费也不是不能接受的事情。

　　况且通过这次对一系列魔力锻压机床的研发，无论是卡米拉大魔法师和他手下的那些魔法师们，还是坎比和魔力机床车间的矮人工匠们，全部都积累下来极其充足的经验。

　　这就给新飞商会日后的持续研发打下了坚实的基础，以后许亦只要继续投入人力物力，新飞商会在魔法机械方面掌握的技术只会逐步提高。

　　更让许亦看重的，则是参与研发的魔法师们和矮人工匠们在他的熏陶下，都因此逐步产生了成系统的魔法机械理论。

　　许亦是从地球上穿越而来的，当然知道理论基础对于工业体系的重要性。

　　赛恩斯大陆上目前所拥有的魔法工业其实完全可以算是他拔苗助长的产物，基础并不牢靠。

　　如果哪一天许亦也解决不了研发魔法机械时遇到的问题，那么这个世界上可以说绝对没有任何一个人能够解决。

　　所以许亦在参与研发时，总会不停地向其他人灌输自己的机械理论知识，并将这些知识与魔法结合的关键点清晰地点出来，并进行完整的讲解。

　　所为的，就是希望除了他之外，赛恩斯大陆上能够出现更多的合格的魔法机械工程师。

　　除了忙碌而紧张的研发工作外，这段时间虽然也很忙，但是却最为开心的，非海因策莫属。

　　继冷暖魔力空调在邦塔城以及附近几座城市内大卖超过五千台之外，新上市的魔法台灯一经推出，便又一次掀起了购买狂潮。

　　和冷暖魔力空调高达二十五金币的售价，主要面向有钱人家庭不同，样式极其精美，甚至被很多人赞为艺术品的魔法台灯每一盏售价仅为一枚金币，面向的可是所有家庭。

　　对于一枚金币的定价，大多数人从城外那四块大大的广告牌上看到这盏魔法台灯模样的人都觉得十分合理。

　　而其中一部分人甚至还觉得这个定价未免太低，因为在这些有钱还讲究格调的人看来，这个魔法台灯简直堪称艺术品，已经不能用普通的商品来定价。

　　再说之前在赛恩斯大陆上也出现过的那些魔法水晶灯不仅样式远远不如这个魔法台灯，效果也大有不如。

　　那些魔法水晶灯定价可是足足数百金币，那么这盏魔法台灯就算不定到那么夸张的价格，起码也应该卖个几十金币吧？

　　当然，有人觉得定价低，自然也有人觉得高。

　　一部分家里并不富裕的人当然觉得一枚金币还是很大的支出，虽然这个魔法台灯样子实在好看，让人禁不住想买，但想到一下子掏出一枚金币来买区区一盏灯，却还是犹豫不决。

　　但是后来《邦塔日报》按照惯例对新飞商会新推出的魔法台灯进行的报道文章上，却用数据进行了实际分析，改变了这些人的想法。

　　一般家庭中，如果使用蜡烛或者油灯作为夜间照明，那么每一间屋子按照一根蜡烛或油灯来算，一晚上的花费为五到十枚铜币之间，一个月花费大概为两到三枚银币。

　　而如果使用魔法台灯的话，一个月下来也不过就仅仅消耗一块低级魔力水晶而已，消费不过六十铜币。

　　这个数字放在一个月两个月来看并不明显，但如果论年来算，则每年使用魔法台灯都可以相对于使用蜡烛或者油灯节省二十多枚银币。

　　只需要四年下来，就足以将一盏魔法台灯节省出来。

　　新飞商会为新推出的魔法台灯提供了三年保修，也就是说，三年内如果魔法台灯出现非人为损坏，新飞商会都会承诺修复。

　　那么也就是说，你如果购买了魔法台灯，最起码三年内不用担心。

　　这样来看的话，很显然购买魔法台灯要比继续使用蜡烛和油灯划算得多。

　　更何况无论是使用蜡烛还是油灯都会产生气味和油烟，对人的身体并不好，而魔法台灯则是利用魔法阵产生光芒，不会产生任何油烟，对人体不会有任何害处。

　　而且魔法台灯的光芒要远比蜡烛和油灯明亮得多，一根蜡烛和一盏油灯只能照亮一不到三平米的空间，而如果选择魔法台灯，却可以照亮房间里的每一个角落！

　　《邦塔日报》上这篇报道一经刊出，原本还犹豫着要不要买魔法台灯的人便立即放下了心中的犹豫，决定选择购买。

　　于是魔法台灯仅仅推出一个星期的时间，便已经疯狂售出足足两万盏！

　　这还仅仅是邦塔城这一座小城市的销售额！

　　而再加上邦塔城内已经签下的订单，这个数字甚至达到了恐怖的四万多！

　　要知道，整个邦塔城城内城外所有的人口加起来也才不到五万人而已，这就相当于邦塔城内平均下来几乎达到人手一盏的地步！

　　当然，主要原因是很多稍微宽约一些的家庭不止是只买了一盏魔法台灯，而会一口气多买几盏供几个房间共同使用。

　　除了邦塔城外，周边几座城市内早就和新飞商会有合作关系的商家们自然也不甘示弱，同样下了大量的订单。

　　假如把目前海因策手中其他城市所有的订单都加在一起来算的话，总数甚至已经超过了五万！

　　总结来说，光是在这一个星期内，仅仅只是凭借着这盏小小的魔法台灯，新飞商会就已经获得了接近十万金币的庞大收入。

　　而每一盏魔法台灯售价一枚金币，成本却仅有区区的三十银币而已。

　　算下来，新飞商会在魔法台灯上的纯利润竟是接近七万金币之多！

　　而且这还只是一个星期内的情况，随着时间推移，以魔法台灯现在的火爆程度，这个销量便还会获得极大的提高。

　　按照许亦的估计……不，许亦根本就无法对这个销量做出正确的估计，因为就连他也想不到这个魔法台灯居然会受欢迎到这种程度。

　　这也难怪海因策每天虽然忙得焦头烂额，却还总是一副笑得嘴都合不拢的模样。

　　在这之前，海因策虽然觉得许亦新研发的这个魔法灯的确很好看，应该卖得不错，但是他无论如何也没想到，魔法台灯的销量居然会如此恐怖。

　　身为一个邦塔城内老牌的杂货商，他完全无法理解，为什么邦塔城的人们会像疯了一样来抢购这么区区一盏只能用来照明的灯。

　　“很简单，因为人们都有一种从众心理。买的人越多，就越有人同样想去买，不然的话，就会显得自己脱离大众了。”瑟维尼手中捧着一盏魔法台灯细细看了一会儿，禁不住赞叹道：“不得不说，这盏魔法灯实在是太好看了，难怪邦塔城内很多大师都称之为上佳的艺术品，甚至在昨天的宴会上，有几名在邦塔城内很有名望的艺术大师当着萨摩伯爵的面大骂你和新飞商会。”

　　许亦忍不住笑了起来：“怎么骂的？”

　　瑟维尼歪着头想了想，轻笑道：“那几位大师觉得，你们新飞商会居然把这样一件近乎完美的艺术品当做商品大量生产，大笔出售，居然让如此珍贵的宝物泛滥得到处都是，这根本是对艺术的亵渎！”

　　许亦耸耸肩：“艺术又不等于脱离大众，这几位大师也太偏执了。”

　　“不，他们不是偏执，而是他们一贯以为艺术是高雅的，就应该脱离普通大众，只能由一小批高雅的人士才有资格欣赏。你们新飞商会的做法，恰好击碎了他们的优越感，也难怪他们会恼羞成怒。”说到这里，瑟维尼的嘴角浮现出一丝略带嘲弄的笑容。“其实如果不是这盏魔法台灯实在是太美观，太具有艺术观赏性，让人根本无法否认，只怕那几位大师就算心里承认，也会在表面上装作对它不屑一顾。”

　　许亦完全没想到，瑟维尼居然会对那几位大师给出了如此不客气的评价，因为无论从哪一个角度来看，瑟维尼都应该不仅仅是一个普通的农业署官员，而应该出身不凡，本身就属于那几位大师口中的高雅圈子里。

　　“对了，许亦，设计这个魔法台灯的人应该不是你们新飞商会的吧？你是从哪里找来这么一个拥有如此高深技艺的大师的？”瑟维尼忽然又问道：“除此之外，城外那四块牌子上的画也是这位大师画的吧？我看得出来，那幅画上的魔法台灯和我手上的这个完全是同一个风格和设计，应该是出自同一人之手。”

　　许亦点点头：“的确是同一个人，也不是我们新飞商会的。不过你要问是谁的话……那我只能表示抱歉。”

　　“不能说吗？那还真是可惜。虽然我不喜欢那几位所谓的大师，但是对于他们的评价还是十分认同的。那幅画所蕴含的艺术价值比这个魔法台灯还要高出很多，几位大师一致评价，单纯依靠那幅画，就足以让这个人荣登绘画大师之列。”瑟维尼忽然莞尔一笑。“当然，在我看来，那幅画之所以这么出色，效果这么好，除了魔法台灯外，上面的那个美丽得让人心醉的女孩儿也是很关键的原因。我听说那个女孩儿叫做斯蒂尔，是卡米拉大魔法师的孙女？”

　　许亦讶然看了瑟维尼一眼：“你居然连这个也打听到了？”

　　“这又不是什么很难打听到的东西。我上回无意中打听的时候才知道，原来斯蒂尔在邦塔城内这么有名气。不过仔细想想这也是很正常的事情，她长得这么漂亮，还一直出现在你们新飞商会的广告牌上，想不出名都难。”瑟维尼眼珠一转，又问道；“不过比起这个，我更感兴趣的是，听说斯蒂尔和你的关系不一般？”

　　许亦的脑海里飘过那天晚上斯蒂尔听到亚妮丝的回答后怪异的神色，干笑了两声后道：“瑟维尼小姐，你今天专程来找我，是另外有要事要谈的吧？”

　　瑟维尼抿嘴一笑，倒也不继续纠缠这个问题，而是顿了顿，正色向许亦道：“许会长，今天我来找你，是有一个坏消息要通知你。”


第126章 想要矿山吗？

　　许亦脸色不变，问道：“什么坏消息？”

　　瑟维尼表情有些犹豫，顿了一下才答道：“是关于那两座铁矿的。”

　　许亦这才忍不住皱起眉头：“那两座铁矿出什么问题了吗？”

　　这两座铁矿可以说是许亦这次和国王陛下交易的重中之重，如果它们出了什么问题，甚至可以说这次的交易完全失败。

　　“并不是铁矿本身出了什么问题，而是我们这边遇到了一些问题。”瑟维尼有些不好意思地道。

　　许亦的表情稍微缓和了一些，又问道：“那么请问到底是什么问题？是不是国王陛下突然改变主意了？”

　　“不，国王陛下既然已经和你签订了契约，当然不会轻易更改。”瑟维尼摇了摇头，轻叹一声道：“只不过在前两天，王国内突然有人就这次农业署和你们新飞商会签订的契约提出了疑义。”

　　“哦？是谁？哪里有疑问？”许亦心中有些惊讶。

　　这次的交易可是国王陛下代表农业署和许亦签订的，对这个契约提出疑义，就相当对对国王陛下提出质疑。

　　而以许亦在兰帕里王国生活的这几年来看，国王陛下在王国内的威望毋庸置疑，有谁敢随便直接质疑他？

　　“这关系到一个很久远的约定，具体来说，就是在兰帕里王国建国之初，王国首任国王和当时协助他建国的一些家族有过约定，以奖励他们对自己的支持。其中和约莱家族的约定，就和王国内的铁矿有关。”瑟维尼答道。

　　许亦顿时恍然：“这么说，是约莱家族对国王陛下把两座铁矿拿来和我们商会做交易表示不满？可是这样也不对啊，这两座矿山并不在任何家族的领地上，那么就属于王室所有。既然是这样，国王陛下有权力对这两座铁矿做任何决定，别的人有什么理由提出质疑？”

　　瑟维尼露出一丝苦笑道：“你说的是没错，可是问题在于，首任国王陛下和约莱家族的约定是，除了给约莱家族一定的铁矿之外，还要保证只要王室打算转让另外的铁矿，约莱家族就有优先权。”

　　“优先权？”许亦的表情顿时变得极为惊讶。“这意思是说，只要王室有意转让自己名下的铁矿，就首先要转让给约莱家族？别人不许插手？”

　　“没那么夸张。这个优先权，指的是在同样的出价下，约莱家族指定的代理人可以优先获得铁矿。”瑟维尼道。

　　许亦终于明白过来，想了想，却还是觉得不对：“可是这两座铁矿并不是王室转让给我们商会，而是折价用来支付那些农田魔力机械的款项啊。”

　　“问题是约莱家族觉得既然这两座铁矿可以用来折价，那么就相当于王室要售出这两座铁矿，所以约莱家族当然也拥有出价的权利。三天前，约莱公爵就在国王陛下面前提出，要求和你们新飞商会公平竞价，决定谁获得这两座铁矿。”瑟维尼解释道。

　　“然后国王陛下就答应了？”许亦问道。

　　“这毕竟是首任国王陛下和约瑟家族的约定，如果不遵守的话，王室势必会受到唾弃。许会长，国王陛下也有一些无奈的。”说到后面，瑟维尼的声音放缓了一些，语气中略带一丝恳求。

　　许亦看了一眼瑟维尼，冷哼一声道；“瑟维尼小姐，我代表新飞商会对此提出抗议。我们商会和国王陛下还有农业署已经签订好了契约，现在贵方却因为自身原因想要破坏这份契约，我表示这违背了契约精神，我有权对此表示不满。”

　　瑟维尼轻轻点头：“许会长，我很理解你的不满。但是请你相信，国王陛下和我们农业署都有着充分愿意和你合作的想法，这次的事件的确是我方考虑不周，给你和新飞商会因此带来了损失，我方一定会给予补偿。”

　　“补偿？”许亦再次哼了一声。“已经签订好了的契约都可以反悔，你让我怎么相信这个补偿？”

　　瑟维尼平静地看了许亦一会儿，轻轻摇头：“许会长，我和你接触了一段时间，知道你绝不是意气用事的人，所以这些话我们就不要再说了吧？关于那两座铁矿，国王陛下没办法拒绝约瑟公爵的要求，所以希望你们新飞商会能够和约瑟家族指定的代理人进行公平竞价。而对于这次事件中你们新飞商会的损失，国王陛下表示可以多给你们新飞商会一座魔力水晶矿作为补偿。除此之外，还会在王国政策上对于你们新飞商会一些特殊优待。比如你上次提出的专利权法案，国王陛下表示可以慎重考虑，尽快提交给王国议会进行审核复议。”

　　“专利权法案可不只是我们新飞商会一家商会受益。”许亦摇了摇头，续道：“不过既然国王陛下肯提出补偿，我表示愿意接受。但是只是区区一座魔力水晶矿的补偿，我觉得实在不够。瑟维尼小姐，你应该很清楚，这两座铁矿在契约中总计折价高达一百八十万金币。现在约瑟公爵既然提出和我们商会公平竞价，那么显然已经了解到这个价格。假如约瑟家族提出更高的价格，我们商会应该怎么应对呢？”

　　瑟维尼立即答道：“如果新飞商会想要获得这两座铁矿，那么很简单，当然是出更高的价格。如果不想的话也无所谓，就让王室把这两座铁矿转让给约瑟家族，再直接用金币支付订单。”

　　许亦冷笑一声道：“瑟维尼小姐，原本按照契约，我们新飞商会可以以一百八十万金币的价格获得两座矿山，现在却要么只能提高价格，要么则会失去这两座铁矿，你觉得这样合理吗？”

　　“许会长，那两座铁矿的折价就是一百八十万金币，你们商会从王室获得同等的金币，这也没什么问题吧？”瑟维尼道。

　　“如果我很想要那两座铁矿呢？”许亦盯着瑟维尼，寸步不让。“瑟维尼小姐，我不相信你看不出来，约瑟家族的目标并不是那两座铁矿，而是想把王国内所有的铁矿都抓在自己手里，把所有的竞争对手都赶出去。这样一来，他们就可以垄断王国内所有的铁矿生意，可以随意定价，根本没人能够和他们竞争。”说到这里，许亦摇了摇头，脸上的表情很是困惑：“其实瑟维尼小姐，我一直觉得很奇怪，像铁矿这么重要的国家资源，为什么王室不掌控在自己手里，反而被王室之外的家族把握住呢？难道就只是因为建国初期的那区区一个约定？”

　　瑟维尼看着许亦的目光中掠过一丝异色，沉默半晌，好一会儿才一个字一个字地缓缓道：“许会长，请时刻记住，你现在只是一名普通的商人，有些事情，你最好不要去想。”

　　许亦自嘲地笑了笑：“没错，你说得对，我只是一个小小的商人，当然无权过问国王陛下的打算。好吧，现在我不管这些，我只想问，我该怎么在原有的基础上获得理应自己获得的两座铁矿呢？”

　　“首先我要提醒你，在新飞商会没有完成所有订单前，那两座铁矿并不属于你。”瑟维尼正色道：“其次，许会长，按照原来的方案让你们新飞商会获得那两座铁矿的方法当然有，但是我需要你的配合。这就是我这次专程来找你的原因。”

　　许亦这才露出一丝笑容，轻轻点头：“看样子瑟维尼小姐你早就有打算了，为什么不早说呢？好吧，我该怎么配合？”

　　“按照约瑟公爵的要求，一个星期后，将在邦塔城内召开针对那两座矿山的公开拍卖会，许会长，如果你想获得那两座铁矿的话，就请你……”

　　……

　　一个星期后，夜色下的邦塔城城主府内灯火通明，人声鼎沸，显然是又一场宴会正在召开。

　　城主府经常会因为各种各样的原因召开宴会，而这段时间内尤其频繁。

　　只不过今天晚上的这一场宴会，却显得有些与众不同。

　　因为在宴会召开的同时，还会召开一场公开拍卖会。

　　拍卖会在城主府举办，实在是前所未有，但是知道内幕的人却都很清楚，这场公开拍卖会如果不放在城主府举办，别的地方根本就没有资格举办。

　　因为这次拍卖会上的卖品不是什么珍奇异宝，而是邦塔城境内的两座铁矿。

　　珍奇异宝虽然个个都很昂贵，极有可能拍出天价，但是和实实在在的两座矿山一比，却显然远远不够看。

　　能够参加拍卖珍奇异宝的人大多都是有钱人，但能够参加今天这场宴会的，却已经不能简单的用有钱来形容。

　　单单一座铁矿就有可能涉及到上百万金币的庞大金额，两座一起拍卖，那涉及到的金币数目，光是说出来就足以让绝大多数人都未知头晕目眩。

　　于是有不少人看到许亦出现在宴会上时，都禁不住露出了一丝讶色。

　　虽说新飞商会自从成立以来就发展迅猛，让所有人都为之侧目，只用了短短不到半年时间，便已经成为一家在邦塔城内可以占据一席之地的商会，但是新飞商会毕竟成立时日还很短，缺乏底蕴，就算新飞商会推出的每一样商品都大赚特赚，但短短不到半年时间内，根本就不可能累积出多么巨额的财富。

　　这个许亦，又有什么资格来参加这种以百万金币计数的最高级拍卖会呢？


第127章 新飞商会的实力

　　虽然没有人会真的跑来当着许亦的面质问他是否有资格参加，但凑上来探探口风的人还是不会少的。

　　许亦出现在宴会上没多久，阿姆利商会会长穆恩？克鲁斯便捧着一杯葡萄酒笑意盈盈地迎了上来。

　　“许会长，平时我们邀请你参加宴会的时候，你可都是都推脱太忙不来的，怎么今天城主大人一相邀，你就立即出现了呢？”

　　自从和许亦达成了关于水泥的独家供应协议，再对水泥进行了多番实验，确定了这东西果然性能奇佳，远远超过阿姆利商会之前使用的建筑材料后，克鲁斯会长每次见到许亦时，就会是这样笑脸相迎的模样，再不复新飞商会刚刚加入商业联合会时那种对许亦充满怀疑和暗藏不屑的样子。

　　许亦笑着举起手中的酒杯和他碰了一下：“克鲁斯会长，你就这冤枉我了。要知道我以前可是连城主大人的邀请也基本都拒绝掉了的，并不只是针对你们。没办法，商会里的事情实在太多，不仅仅是之前，这段时间我也是忙得恨不得连睡觉的时间也拿来工作。今天能够跑来参加这个宴会，还是拼了命才挤出来的。”

　　“有工作忙那是好事。你们新飞商会的东西一直都这么火爆，你这个当会长的当然会忙。”克鲁斯会长哈哈一笑，忽然凑近许亦一些，刻意压低声音问道；“许会长，给句实话，你们新推出的那个什么魔法台灯卖了多少了？”

　　许亦微微一笑，伸出一个巴掌。

　　“五千台？不，不可能这么少，那……五万台？”见许亦点头，克鲁斯会长顿时倒抽了一口凉气，满脸震惊。“这才不到半个月吧？居然就卖出了这么多？许会长，你……你们新飞商会是不是给全邦塔城的人都施加了魅惑魔法？让所有人都买你们的东西？”

　　许亦忍俊不禁，心想虽然没有施加魅惑魔法，但是通过新飞商会之前推出的种种产品，以及新飞商会的各种广告和《邦塔日报》上的多番报道，现在邦塔城的人们对新飞商会和新飞这个品牌的认可率十分高，无论新飞商会推出什么新商品，都会立即引起全方位的关注。

　　而这次魔法台灯因为有了亚妮丝和薇薇安这两个天才外型设计师的加入，使得魔法台灯单单凭借外型就足以吸引大部分眼球，再加上新飞商会的影响力，这才会成就如此恐怖的销量。

　　“克鲁斯会长，如果我会这么强悍的魔法，还开什么商会啊，直接把人魅惑倒了，让他们乖乖地把口袋里的金币掏出来给我不就好了？”许亦打趣道。“能卖得这么好，当然是因为我们商会的商品的确够好。比如说水泥，难道你不喜欢吗？”

　　一听许亦提到水泥，克鲁斯会长立即紧张地左右看了看，向许亦使了个眼色，低声道；“许会长，这个东西暂时还请你帮忙保密一下。”

　　许亦微笑点头。

　　在商场上，能够抢占先机在很多时候都会起到极其重要的作用。

　　现在阿姆利商会抢先从新飞商会那里获得了水泥的独家购买权，就意味着他们在这个新型建筑材料的使用上领先了其它建筑商会一步，也代表着阿姆利商会以后可以获得更加长足的发展。

　　克鲁斯会长当然不希望许亦就把这项秘密给透露出来，免得影响他和阿姆利商会的计划。

　　见许亦闭嘴不语，克鲁斯会长干笑两声，又道：“许会长，我们还是说回刚才的问题吧。你为什么今天会有空来参加这个宴会？我是真的很好奇。”

　　许亦瞥了他一眼：“怎么？你是不是也觉得我不够资格来参加拍卖会？”

　　“那怎么会？”克鲁斯会长连连摇头，顿了顿，却还是用一种很委婉的口气道；“只不过你们商会不是一直经营的都是魔法机械吗？为什么会对铁矿也感兴趣？”

　　“你们阿姆利商会专精建筑行业，为什么你会来？”许亦反问。

　　“嘿，建筑工地上消耗的铁可也不少啊。跟个何况之前你说的那个……”克鲁斯会长再次压低了声音。“那个钢筋混凝土也是十分消耗铁的。如果能够自己拥有一块铁矿，那可要比从别人手里直接买强得多。我想许会长你应该很清楚，富勒？摩根那个家伙可一直都是非常黑心的。”

　　许亦摊开双手：“那你觉得我们新飞商会生产的魔力机械对于铁矿的需求高不高呢？”

　　克鲁斯会长默然看了许亦一会儿，微微皱起眉头：“这么说，许会长你是真的对那两座铁矿有意？”

　　“当然，不然我来做什么？”许亦理所当然地答道，然后指了一圈宴会上其它地方挤得满满堂堂的各色人等。“这一次可是王室好不容易面相大众公开拍卖铁矿，你看不仅是我们邦塔城的商会，就连其他城市的大商会也纷纷赶了过来。我想如果国王陛下允许的话，别的国家的商会也会来参加。说到底，铁矿这种东西用处太广泛了，能够有机会在自己手里掌握两座，那又有谁肯放过呢？”

　　克鲁斯会长转头看了一圈热闹的宴会大厅中正在三三两两凑在一起闲聊着的人们，点了点头：“的确，这可是一次难得的机会，谁都不希望错过。”说罢转头看向许亦，有些迟疑地问道：“可是许会长，据我从城主大人那里打听到的消息，这两座铁矿中较小的那一座起拍价就是五十万金币……”

　　言下之意，当然是怀疑许亦的经济实力了。

　　许亦笑了笑，心想这个克鲁斯会长扯了半天，终于还是忍不住说出了这个疑问，便用轻松的语调道：“嗯，我也听说了。应该说这个起拍价很低，不过我看这里这么多人虎视眈眈，最后的成交价只怕要远远高出。”

　　克鲁斯会长上菜瞅了瞅许亦，见他听到五十万金币这个惊人的数额后，连眉头都不带皱一皱的，不由心中疑惑。

　　新飞商会可就在邦塔城里，大家的眼皮子底下，卖出过什么东西，获得了多少收入，大家可都看在眼地里的。

　　按照上次联合会的几个人聚在一起的估算，就算新飞商会的每件商品都是纯利润，这不到半年的时间总共获得了的收入应该也就是大概不到二十万金币而已，许亦凭什么觉得自己有可能插手到这两座铁矿的拍卖中来？新飞商会哪儿来这么多钱？

　　当然，从许亦这里他是不可能获得答案的，于是只能和许亦又闲扯了几句后，告辞离开。

　　刚一转身，克鲁斯会长的目光在宴会厅里扫过，忽然一惊。

　　这个占地足足超过五百平米，最高处的弧顶距离地面足有四米多的宴会大厅里，放眼望去，克鲁斯会长竟然一下子就看到了无数新飞商会的商品。

　　左右的两面墙壁上，从左到右，一溜排开安置着多达二十台新飞商会之前推出的冷暖魔力空调。

　　虽然在新飞商会的宣传中，一台冷暖魔力空调就足以支撑三十平米空间的温度调节，但是这座宴会大厅是城主大人用来招待客人所用，当然不会那么小气，于是一口气便从新飞商会订购了二十台。

　　因为现在已经进入严冬，夜晚的外间早就冷得结出了冰，于是现在这个宴会大厅里，足足二十台魔力空调全部开放，将大厅里的温度调节得恍若深春一般。

　　而在魔力空调下方的墙壁上，同样也有着一长排支架，在这些支架上，新飞商会最新推出的魔法台灯一溜排开，施放出灿烂夺目的光芒，将这个空间特别大的大厅里照得如同白昼一板。

　　以前在这个大厅举办宴会时，除了要在墙壁上点亮无数根蜡烛之外，还要在每章桌子上都点上蜡烛才足以维持整间大厅的照明。

　　而现在只不过在墙壁上挂上这些魔法台灯，再在大厅顶端悬挂上一盏据说是新飞商会特意为这里设计制造的魔法吊灯后，整间大厅便处处通透明亮，毫无阴暗的感觉。

　　看到这些魔力空调和魔法灯，克鲁斯会长心中不由自主地升起一个他自己都不敢相信的猜测。

　　或许……所有人都低估了新飞商会。

　　……

　　许亦可不知道克鲁斯会长心里居然转动了这么多想法，更加不知道他竟然会因为看到了很多新飞商会的商品，对新飞商会产生了严重的错估。

　　但是他如果知道克鲁斯会长心中那个二十万金币的数额的话，一定会十分心惊。

　　因为按照赛巴斯半个月前作的一次财务汇报，在这接近半年的时间内，不算魔法台灯的收入的话，新飞商会所有售出的商品总收入刚好就在二十万金币左右。

　　但是对于新飞商会的真正利润，就不是外人所能够计算得出来的了。

　　原因很简单，新飞商会的任何一件商品都是暴利！而且是非常可怕的暴利！

　　其中销售利润率最低的反而是第一样商品——魔力风扇。

　　因为起初在研发和制造魔力风扇的时候，许亦对于研发魔力机械经验并不充足，因此没能够很好的压下魔力风扇的成本。

　　而且当时许亦也没有雇佣到足够的矮人工匠，没能研发出足够的魔力机床来进行批量化生产，所以大部分的魔力风扇外壳都是由邦塔城内的铁匠铺打造，由此使得成本进一步提高。

　　但是即便如此，第一代魔力风扇的销售利润率依然超过了50%之多。

　　至于第二代可变速魔力风扇则因为制作工艺更加成熟，并且是由魔力机床进行批量化生产，成本大大下降的同时，售价却相对于第一代魔力风扇没有改变，于是销售利润率甚至超过了70%。

　　至于之后的农田魔力机械、魔力空调、魔力饭煲，到现在的魔法台灯，无论哪一样，销售利润率都不会低于70%。

　　也就是说，这不到半年的时间内，新飞商会的销售总收入算整数二十万金币，那么总利润竟然达到了惊人的十四万金币左右！

　　当然，这段时间内新飞商会的投入也不少。

　　其中最主要的花费就用在了研发上。

　　对于新产品、新技术以及新理论的实验研究，许亦向来是不遗余力地进行投入。

　　这半年来，光是这方面，许亦就总计投入了超过两万金币之多。

　　再加上商会包括工人们薪水在内的运行成本消耗掉约三万金币，现在新飞商会的账面上还剩下八万七千四百六十三枚金币。

　　对于白手起家的许亦和新飞商会来说，这无疑已经算是一笔巨款。

　　但是这笔钱拿来拍卖两座铁矿，显然远远不够。

　　许亦在心里盘算完毕后，刚一抬起头，便正好迎上了远处法尔考商会会长富勒？摩根略带困惑的目光。


第128章 保证金

　　这一次兰帕里王国王室突然宣布决定公开拍卖位于邦塔城范围内的两座铁矿，在很短时间内便引起了王国内几乎所有有实力的商会的关注。

　　确定了这条消息属实后，涌到邦塔城准备参与这场拍卖会的商会几乎汇聚了兰帕里王国最顶尖的所有大商会。

　　所有人都清楚，这是一个极好的机会。

　　因为在此之前，兰帕里王国内的铁矿几乎都被约瑟家族所掌控，别的人根本插不进手去。

　　而现在国王陛下却把两个铁矿拿出来公开拍卖，无疑代表着王国王室对约瑟家族的态度开始发生转变，已经开始默认其它商会可以加入到开采铁矿这一行业之中去。

　　对于王室为什么会突然这么做，所有人都有着不同的猜测。

　　其中最多的猜测，是因为国王陛下终于对约瑟家族一手掌控王国铁矿业表露不满，这是要对约瑟家族动手的征兆。

　　其次的猜测，则是一些对王国财政较为了解的人做出的。

　　因为王国财政这些年来都一直处于一个极低的水平，就算国王陛下想要做出一些动作，却总是受限于财政问题而无法实现。

　　于是被迫无奈之下，国王陛下终于决定拿出王室所有的矿产资源出来换取到足够的财政收入，来支持自己的其他计划。

　　应该说这个猜测其实已经比较接近事实，这一次如果笼统来说，也的确是因为国王陛下受限于王国财政，没办法豪气的一口气从新飞商会那里购买到王国所需的数万台农田魔力机械，这才会想到用矿山来支付。

　　但是因为许亦和国王陛下以及农业署签订协议的事情都是在极其秘密的情况下进行，知道的人极少。

　　约瑟家族之所以会知道这两座矿山的事情，也是从国王陛下对这两座矿山的动作中推断出来，因此才向国王陛下提出要求公平竞价。

　　对于新飞商会在其中起到的作用，瑟维尼对许亦保证约瑟家族应该不知道，但是许亦却不敢肯定。

　　而现在看到富勒？摩根会长的眼神，许亦却立即确定，就算约瑟家族不是知道的那么清楚，却也肯定知晓了自己和新飞商会一定牵扯在其中。

　　至于约瑟家族知道了多少，许亦就无法确定了。

　　想了想，许亦径直向摩根会长走了过去。

　　眼见许亦向自己走过来，摩根会长迅速在脸上堆起了笑容，举杯向许亦示意：“嘿，亲爱的许，你今天能够出现在这里，还真是让我感到意外。”

　　“刚才克鲁斯会长也这么说。”许亦耸耸肩道。“看样子，这里只怕有大半人都是这个想法。”

　　摩根会长笑了笑，竟然压根不否认。

　　许亦也不想在这个问题上和他纠缠，直截了当地道：“摩根会长，你们法尔考商会已经控制了邦塔城范围内几乎一半的铁矿，现在多出来这两个，就不能松松手让出来吗？”

　　摩根会长摸了摸自己头上已经白了一半的头发，哈哈笑道：“许会长这是在开玩笑吧？既然我们法尔考商会已经控制了一半的铁矿，那为什么不把剩下的铁矿也控制到自己手中呢？许会长，你们新飞商会现在可是做着魔力机械的独家生意，假如这时候跑出来其他的人跟你抢，你会愿意拱手相让吗？”

　　“我很愿意啊。”许亦点头道。“有竞争才有发展嘛，其实我真心希望能够除了我们新飞商会外再多出几家甚至几十家生产魔力机械的商会，光是我们的话，这个行业发展可就太慢了。”

　　摩根会长脸色微微一沉，皱眉道：“许会长，你这就言不由衷了吧？现在你们新飞商会之所以这么赚钱，还不就是因为魔力机械只有你们一家商会能够生产。如果像你所说的那样多出几家甚至几十家商会同样也能生产魔力机械的话，你觉得你们商会还能这么赚钱吗？”

　　“喏，那边不就有几家。”许亦抬了抬下巴，看向宴会大厅远端一堆凑在一起的人。

　　摩根会长顺着许亦的目光看过去，不屑道：“这帮萨尔坦城的家伙，居然想到我们邦塔城的地盘抢生意，真是不知死后。”

　　那一堆人正是萨尔坦城的一些商会代表，其中被一群人围在正中正在高弹阔论的，是雷欧商会的布尔诺会长，而在他身边的众人中，还有许亦熟识的法萨克商会会长。

　　或许是感受到了许亦和摩根的目光，布尔诺会长停下和周围众人的对话，转过头看了过来。

　　和许亦的目光一对上，布尔诺会长眼神中掠过一丝冷意，脸上却浮现出一丝笑容，甚至还远远地举起手中的酒杯向许亦示意。

　　一旁的众人看到他的动作，也看了过来，法萨克会长立即露出一个真诚的笑容，同样向许亦举杯示意。

　　另外几人则有些莫名其妙，不明白在萨尔塔城可以称得上呼风唤雨的布尔诺会长和法萨克会长为什么会对着对面一个看起来并不怎么起眼，年龄也年轻得过分的年轻人专程示意。

　　如果说许亦是大贵族之后，那他背后的家族势力倒是足以让两人对他表示客气，可是许亦无论怎么看，也并不具备那种大贵族家庭出身的特有气质。

　　不过既然布尔诺会长和法萨克会长都有所表示，众人自然也就不会吝啬自己的笑容，同样纷纷向许亦举杯示意。

　　许亦也举起手中的酒杯，冲那边笑了笑，向摩根会长道：“这次是国王陛下和矿业属联合邦塔城举办的公开拍卖会，我们在萨尔坦人面前也没什么特别的优势。”

　　“我们？”摩根会长皱了皱眉头，忍不住道：“许会长，你们新飞商会真的想要参加拍卖会吗？”

　　“当然，不然我来做什么？”许亦理所当然地道。

　　摩根会长沉默了片刻，轻轻哼了一声道：“许会长，身为联合会的朋友，我不得不劝你一句，最好不要做太超出自己能力的事情。”

　　许亦点头：“多谢摩根会长的忠告，我知道怎么做。”

　　摩根会长加重声音冷哼一声，举着酒杯走径直走开。

　　看着他离去的背影，许亦摸了摸鼻子，苦笑一声：“为什么就是没人肯相信我们有实力买下这两座铁矿呢？”想了想，又耸耸肩，自嘲地笑了笑道：“好吧，其实我自己也不相信。”

　　宴会在众人的闲谈中慢慢向前推进着，当所有人都觉得时机应该差不多时，萨摩伯爵恰到好处地从大厅后面出现，瞬间将所有人的目光都吸引了过来。

　　在对众人的到来表示欢迎，然后说了一些客套话后，萨摩伯爵很快便引入了正题，开始宣布本次宴会的重头戏——拍卖会正式开始。

　　“受国王陛下委托，这次拍卖会将拍卖位于邦塔城西郊约五十公里以及西南方向约六十公里外的两处矿山。根据王国矿产署的勘探，这两处矿山除了蕴含铁矿丰富外，还富含其它各种金属矿……”

　　对于两座铁矿的情况，台下的大部分人都已经有了一定的了解，但是此时听到萨摩伯爵的详细介绍后，依然引起了众人的惊叹。

　　按照王国矿业属的勘探结果来看，这两座铁矿都可以算是一等矿脉，如果每年能够正常开采，最低收入也将会超过十万金币。

　　如果能够把两座铁矿都买下来，就算开采的时候需要投入不菲的资金，一样可以凭此大赚。

　　“根据国王陛下的指示，本次并不是拍卖这两座铁矿的所有权，而是拍卖开采权，为期五十年，有意者可以竞价。”萨摩伯爵又道。

　　众人暗暗点头，并不感到意外。

　　这也算是应有之意，就算是现在被约瑟家族掌控的那些铁矿，名义上其实仍然属于兰帕里王国王室，而不是属于约瑟家族，只不过开采权一直在约瑟家族手上，实际上还是被约瑟家族控制而已。

　　五十年的开采权，对于一个铁矿来说并不能太长，但是也不能算短。

　　如果舍得投入的话，五十年的时间足够在铁矿上赚回本钱的同时还大赚一笔。

　　介绍完这两座铁矿的基本条件后，萨摩伯爵将主持的责任交给两名专门请来的主持人和拍卖师。

　　主持人并没有立即宣布拍卖开始，第一件事却是要求参与拍卖的人和商会首先交纳保证金。

　　这也不是什么特别例外的情况。

　　在特别大宗的拍卖进行前，一般都会有这种规矩，保证参加拍卖的人都是有足够实力参与进来，免得有人故意捣乱。

　　来到宴会的人大多早就有所准备，于是在城主府派出的人监督下，众人纷纷交出了早就准备好的保证金。

　　按照赛恩斯大陆上流行的规矩，保证金最少也要是底价的40%，而这两座矿的底价加起来为一百二十万金币，于是单单只是保证金，便高达四十八万金币之多。

　　看着周围一个个商人鱼贯而上，一个个交出保证金，许亦心中不免疑惑。

　　从现在的情况来看，兰帕里王国内拥有极强实力的大商人可着实不少，这么多家商会都可以拿出四十八万金币的巨款。

　　而兰帕里王国的财政收入却只有可怜兮兮的还不到以百万金币，这反差未免也太大了点儿。

　　扫了一眼正走上台去的摩根会长，许亦眯起眼睛，若有所思。

　　很快便轮到了许亦上台，一听主持人喊道许亦的名字，台下倒是有一大半的人齐刷刷把目光投射过来。

　　邦塔城内的商人当然认得许亦，而因为新飞商会的缘故，其实邦塔城周边的几座城市中的商人也都对许亦早有耳闻。

　　而就算今天之前不认识许亦的，在宴会进行的时候多多少少也听到了一些关于许亦和新飞商会的传闻，对迅猛发展起来的新飞商会都有些好奇。

　　但是所有人也都清楚，这个新近崛起的商会就算再怎么能赚钱，也绝无可能在短短半年不到的时间内就赚出五十万金币来。

　　于是当许亦布出人群，向台上走过去的时候，便有无数道好奇或怀疑的目光投射了过来。

　　这个新飞商会，真的能拿出那么多钱来吗？

　　许亦脸上保持着完美的微笑，步伐不快不慢地走到主持人面前，先向一旁坐着的萨摩伯爵报以一个笑容，这才从怀中取出一个看起来并不怎么厚的纸袋。

　　主持人接过纸袋打开看了看，惊异地瞅了许亦一眼，然后大声宣布：“新飞商会，交纳奇美拉商会开具的十万金币面额金票五张，合计五十万金币！”


第129章 拍卖

　　台下顿时响起一片窃窃私语，许多人的脸上都露出了不可思议的表情，看向许亦的目光中充满了惊奇。

　　这个新飞商会，居然真的一口气拿出了五十万金币！

　　更让人吃惊的，则是他拿出来的居然是奇美拉商会开具的超大额金票！

　　要知道奇美拉商会作为赛恩斯大陆上最大的商会，想要获得他们的承认，给你开具金票本来就是一件不容易的事，而想让奇美拉商会开具这种超大额的金票，那更是极其困难。

　　在场的这些人所在的商会虽然个个身家都不弱，但是刚才交纳保证金的时候多半也都是使用的兰帕里王国王室所开办的兰帕里商行开具的金票，又或者是直接使用一些契约债券作为抵押，只有少数几家商会才拿出了包括奇美拉商会在内的，其他几家大陆上公认权威的商会开具的金票。

　　在所有人看来，拥有奇美拉商会开具的金票，本身就是一种身份地位的证明。

　　而以新飞商会现在的实力，一般情况下根本没有这种资格才对。

　　除此之外，新飞商会竟然一口气交纳了五十万金币的保证金，这证明许亦竟是意图参与到两座矿山的竞争中去。

　　以新飞商会的实力，能够竞争其中较小的一座矿山就已经让众人觉得不可思议，更何况还是竞争两座！

　　可是现实摆在眼前，却由不得众人不信。

　　看着许亦施施然走下台，摩根会长微微眯起眼睛。

　　从那五张奇美拉商会开具的超大额金票上，他嗅到了一丝不寻常的气息。

　　这两座法尔考商会志在必得的铁矿，或许会出现一些变数。

　　很快，参加拍卖会的商会代表纷纷缴纳完保证金，众人这才惊觉，按照主持人刚才公布的数据，最终参加拍卖的为三十八家商会，光算上保证金的话，现在主持人那里便已经收到了足足一千多万金币的巨款。

　　难怪宴会大厅外早就被全副武装的士兵们团团保护起来，不允许任何闲杂人等靠近。

　　足足一千多万金币！这可是足以让绝大多数人为之疯狂的数字！

　　很快，在众人兴奋又紧张的期待中，主持人宣布拍卖会正式开始，萨摩伯爵专程从安威玛尔城请来的拍卖师登场。

　　“一号矿山，起拍价五十万金币，最低加价额度五千金币，开始！”

　　拍卖生手中的木槌落下后，已经有数家商会迫不及待地报出了数字。

　　只是片刻功夫，拍卖价便从底价的五十万金币一路上涨到超过六十万金币。

　　这时候宴会大厅内的热烈场面才算是缓和下来，叫价的声音停歇不少。

　　“七十万金币。”一个声音忽然响起，瞬间让厅内直接变成了一片寂静。

　　众人愕然看向声音传来的方向，刚才最后一次的叫价不过就是六十一万金币，这个家伙居然直接加到了七十万金币，完全是有毛病吧？

　　待看清楚叫价的众人后，众人却齐齐恍然。

　　法尔考商会当然会对这两座矿山志在必得，摩根会长直接大幅度加价，也算是向众人显示出法尔考商会的决心。

　　当然，这个价格虽然已经算是天价，却还是吓不住人的，厅内安静了片刻后，很快便又有人喊出了七十一万金币的价格。

　　超出了七十万金币的价格，就让不少商会有些犹豫起来。

　　这么大笔的金额，可绝不是能够轻易拿出来的。

　　可是犹豫也只是持续了片刻，很快这些人便想明白，现在拍卖的是其中较小的那一座矿山，价格显然会低一些。

　　如果连这座矿山都拿不下的话，那么第二座大一些的矿山岂不是更不用奢望。

　　于是虽然叫价声不再像之前那么热烈，但却从来没有断绝。

　　竞价再度一路上扬，很快便逼近了八十万金币大关。

　　在所有人看来，八十万金币其实可以算是对这座铁矿的一个很合适的定价。

　　超出这个价格，就算依然能够从中获得不菲的收益，但对比一下后续的投入和产出，却已经不能算是特别赚。

　　当然，有收益就有人心动，于是依然有不少商会代表为之心动，准备再度加价。

　　可就在这时，摩根会长再度开口。

　　“九十万金币！”

　　宴会大厅再次陷入一片寂静。

　　众人看向摩根会长的目光充满惊异。

　　就算你们法尔考商会再怎么想要这座铁矿，也没你这么加价的吧？

　　不开口就算了，一开口就是提高十万金币的价格，分明是摆明了告诉别人你志在必得嘛。

　　应该说，摩根会长这种竞价策略并不罕见。

　　在竟拍一件特别受欢迎，竞争格外激烈的拍卖品时，这种做法可以直接将许多心存侥幸的人吓退，省掉不少麻烦。

　　但是这样表明了自己的决心后，却极有可能遇到故意抬价。

　　是利是弊，其实很难预料。

　　大厅内又安静了一会儿，正当拍卖师想要开口确认的时候，又有人加价了。

　　“九十五万。”

　　摩根会长看向声音响起的方向，发现喊出这个价格的，就是刚才许亦和他看到的雷欧商会的布尔诺会长。

　　两人目光撞上，摩根会长冷笑一声，朗声道：“一百万！”

　　原本还犹豫着要不要开口的一些商会代表不由自主地闭上了嘴。

　　所有人都有些兴奋地看着摩根会长和布尔诺会长。

　　从现在的情形来看，这次拍卖，恐怕已经成为了这两个人的角力场所。

　　果然，听到摩根会长的竞价后，布尔诺会长压根没有丝毫犹豫，立即喊道：“一百零五万。”

　　摩根会长只是略一停顿，便立即跟上：“一百一十万。”

　　“一百一十五万。”

　　“一百二十万。”

　　……

　　两人数次交锋后，竞价眨眼间竟然已经超过了一百五十万。

　　大厅内的所有人几乎都屏住呼吸，不敢言语。

　　谁也没有想到，五十万起拍价的矿山，居然最后会飙升到一百五十万之多！

　　就算在场的都是实力雄厚的商会，但是对于任何一家商会来说，想要拿出一百五十万金币的巨款，也需要仔细斟酌斟酌。

　　就连布尔诺会长在听到摩根会长毫不犹豫地报出一百五十万金币的天价后，也忍不住变了脸色，犹豫再三，才咬了咬牙，喊出了“一百五十一万”。

　　听到这个数字，厅内众人竟然不由自主地发出了一声叹息。

　　之前两人竞价时都是五万金币一次加价，现在这次布尔诺会长却只是加了一万金币，可见他心中已经没有了底气，这次竞价只不过是心存侥幸，赌摩根会长也已经到了极限而已。

　　然而摩根会长冲布尔诺会长发出一声冷笑，竟然直接喊出了一百六十万！

　　迎着摩根会长冷冷的目光，布尔诺会长的额头冒出几滴冷汗。

　　他很想再加一万试试看，但他又怕摩根会长突然放弃。

　　如果是这样的话，就意味着雷欧商会要以一百六十一万金币的天价买下这座矿山。

　　虽然雷欧商会可以算是萨尔坦城第一大商会，但是和法尔考商会这种在兰帕里王国内都算是顶尖的大商会却根本无法相提并论。

　　真的一口气拿出一百六十一万金币来，对于雷欧商会来说绝对是伤筋动骨。

　　而开采铁矿还需要投入大量的人力物力，投资巨大。

　　法尔考商会因为主营矿产，早就有了极其丰富的采矿经验，对于他们来说，多开采一座铁矿只是一次很平常的举动，而对于雷欧商会来说却完全不是一回事。

　　比较下来，法尔考商会在开采这个铁矿上的收益绝对要远远超出其它商会，所以摩根会长才会眼睛都不眨地一次次加价。

　　眼看布尔诺会长面露挣扎，摩根会长又是一声冷笑，转头向台上的拍卖师道：“可以计时了吧？”

　　拍卖师看了布尔诺会长一眼，见他没什么反应，便举起手中的木槌，朗声道：“一百六十万第一次……”

　　“等等！”布尔诺会长忽然抬起手，阻止了拍卖师的动作，然后狠狠地盯着摩根会长看了一眼，这才从牙缝里挤出几个字。“一百六十五万。”

　　众人顿时哗然。

　　之前布尔诺会长竞价的时候还只是加了一万金币，这一次却居然一口气加了五万。

　　他想做什么？

　　难道雷欧商会也和法尔考商会一样对这座铁矿这么渴望吗？

　　摩根会长瞥了布尔诺会长一眼，同样出人意料地喊出了“一百六十六万”这个数字。

　　眼看布尔诺会长犹豫了一会儿，又有要加价的动作，摩根会长脸色阴沉地看了他一眼，沉声道：“布尔诺会长，你们雷欧商会真的打算和我们法尔考商会争到底吗？我想我需要提醒你一下，就算把这座铁矿送到你们雷欧商会手上，只怕你们也开采不出半块铁矿石来。”

　　这一下不仅是布尔诺会长，大厅内其他人也奇奇色变。

　　摩根会长这句话分明就已经是暗含威胁了。

　　但是众人却不得不承认，他的威胁只怕很有可能成为事实。

　　法尔考商会控制着兰帕里王国内几乎所有的矿产生意，只要他们一句话，只怕根本没有一名矿工敢去雷欧商会工作。

　　那样的话，雷欧商会就算到手了矿山，也很难采出矿来。

　　而就算想办法采出来了，想卖掉只怕也不是那么容易。

　　布尔诺会长脸上的表情变幻数次，最终却叹息一声，垂下手来。

　　见他放弃，众人也忍不住发出一声轻叹。

　　第一次竟拍落得这样的结果，那么第二次竟拍只怕再也没有别的商会敢和法尔考商会竞争。

　　这次拍卖会，其实已经算是尘埃落定了。

　　摩根会长露出一个胜利的得意笑容，转头看向台上的拍卖师。

　　拍卖师自然也是察言观色的高手，看到台下的情况，也不犹豫，重新举起木槌。

　　“一百六十六万第一次……一百六十六万第二次……一百六十六万第三……”

　　眼看拍卖师就要落槌，就在此时，一个声音突然响起。

　　“一百八十万！”


第130章 你真的有钱？

　　大厅里本来因为即将决定结果而变得十分安静，这个声音一冒出来，顿时传遍大厅，瞬间将所有人的目光都吸引了过去。

　　看到声音的主人后，所有人脸上的表情齐齐变成了震惊。

　　居然是许亦！

　　居然是新飞商会！

　　震惊瞬间又变为了浓浓的疑惑。

　　刚才许亦喊了多少？一百八十万金币！

　　他凭什么喊出这个天价？新飞商会从哪儿弄这么多钱？

　　虽然刚才许亦拿出了五张奇美拉商会开具的五十万金币的金票，但是众人仍然不会真的把新飞商会当做来竟拍的，只是觉得许亦不过是来凑个热闹而已。

　　谁也没有想到，就连雷欧商会都已经放弃了的时候，新飞商会却跳了出来。

　　摩根会长看着许亦，只觉得心中的不安越来越浓。

　　按照常理推断，新飞商会根本就不可能拿得出这么多钱。

　　但是刚才看到许亦拿出那五张奇美拉商会的金票时，摩根会长却突然觉得，今晚上的事情，恐怕不会如他所料得那般轻松。

　　果然，先是雷欧商会跳了出来，平白让摩根会长心中原本定下的成交价提高了足足三十万金币之多，现在许亦又在这个关头窜了出来。

　　“一百八十万金币？”摩根会长看着许亦，笑了笑道：“许会长，不是我不相信你，可是你们新飞商会真的能拿出那么多钱吗？我看那五十万金币还是你不知道从哪儿借来的吧？”

　　许亦故作讶然：“摩根会长你怎么知道我是借的？对，没错，我们新飞商会现在可拿不出那么多钱，所以只能去借了。好在有好心人肯借给我，不然我还真不敢来参加这场拍卖会呢。”

　　摩根会长摇了摇头：“借给你们新飞商会五十万金币我还能勉强相信，但是借给你们一百八十万金币……不要说我，你问问这里这么多人，有人相信吗？”

　　宴会大厅内其他人虽然并没有直接附和摩根会长，但从众人的表情上来看，却明显透露着怀疑。

　　不等许亦回答，摩根会长转头向不远处落座亲自监督这场拍卖会的萨摩伯爵行了一礼道：“城主大人，我现在怀疑新飞商会根本拿不出这么多钱来，所以许会长的做法根本是故意捣乱。我请求你按照拍卖会的规矩，将他驱逐出去。”

　　听到摩根会长这段话，全场又是一片哗然。

　　虽然绝大多数人都觉得新飞商会肯定拿不出一百八十万金币这笔巨款，但摩根会长现在的做法，却根本是和许亦撕破了脸！

　　仔细一想后，众人却又觉得摩根会长这个做法实在很绝。

　　如果许亦真的被驱逐了出去，那么不仅是许亦大丢颜面，只怕新飞商会从此也很难在邦塔城立足下去。

　　而已法尔考商会的实力，又怎么可能担心和小小的一个新飞商会撕破了脸？

　　萨摩伯爵皱了皱眉头，起身看了许亦一眼，再看向摩根会长，沉声道：“摩根会长，这只是你的怀疑，不能构成我将许会长驱逐出去的理由。”

　　摩根会长点点头，指了指许亦道：“那么城主大人，我希望许会长现在能够提供出他有支付这一百八十万金币的能力，不然的话，他就是在捣乱拍卖会的秩序，我对此表示十分不满和抗议。”

　　许亦忍不住道：“摩根会长，你为什么不先自己证明一下呢？”

　　摩根会长冷笑道：“我们法尔考商会还需要证明吗？又不是你们这种小商会！”

　　许亦看了看摩根会长，心中有些奇怪。

　　虽然他料到摩根会长一定对自己的突然竞价有反应，但却没有想到他的反应居然这么激烈。

　　难道说摩根会长其实暗中收到了一些消息了？

　　想了想，许亦神情一动，却笑了起来，转头向萨摩伯爵道：“城主大人，按照公平的道理来讲，我觉得摩根会长这个要求和抗议完全是无稽之谈，本来根本无须理会。但是摩根会长有一点说得对，我们新飞商会是个小商会，当然不可能像法尔考商会这种大商会一样拥有特权，所以这一次，为了不让城主大人您为难，我决定拿出证据，证明我们新飞商会的确拥有支付这个竞价的能力。”

　　包括摩根会长在内，所有人看向许亦的目光瞬间变得好奇起来。

　　这个家伙居然真的能证明？他怎么证明？

　　“城主大人，能让我的一名随行的同伴进来吗？”许亦又向萨摩伯爵问道。

　　“这名同伴能够证明？”萨摩伯爵反问。

　　“是的。”许亦点头。

　　“那好。”

　　萨摩伯爵换过来主持人，让他亲自陪同许亦离开宴会大厅。

　　待许亦走出大门，宴会大厅内瞬间变得喧闹起来，所有人三三两两地凑在一起，议论着许亦到底会叫进来什么人，居然能够证明新飞商会拥有支付一百八十万金币巨款的能力。

　　“我看这个家伙分明是给自己找了个借口跑路吧？”摩根会长冷哼道。

　　他身边的萨兰克商会会长曼哈顿？兰科和阿玛尼商会会长萨穆尔？文森特对视一眼，同时看出对方眼中的不安。

　　曼哈顿？兰科想了想道：“摩根会长，虽然我知道你们法尔考商会对这两座矿山势在必得，但是新飞商会不管怎么说也是我们商业联合会的伙伴，还是不要把大家之间的关系弄成这样吧？”

　　“是啊，摩根会长，你就让许亦竞价，你如果觉得太高就不继续竞价好了。反正我们都知道新飞商会不可能有那么多钱，只要他到时候拿不出来，那么丢人的就是他自己和新飞商会，和你无关。而按照拍卖会的规矩，出价第二高的你们法尔考商会依然可以获得矿山，又何必在这里和他闹的这么僵呢？”文森特会长也附和道。“现在这里可是有很多其他城市的商会代表在，被他们看到我们邦塔城的商会之间关系处理成这样，那可是要被嘲笑的。”

　　“这是这个家伙自找的，他老老实实做他的魔力机械生意就好，居然想插手到我们法尔考商会的生意中来，这已经破坏了规矩，怪不得我。”摩根会长道。

　　其实他心里也同意文森特会长的话，正常情况下，他也不愿意直接和许亦闹翻。

　　但是今天晚上他总觉得有些诡异的地方，这让他心中十分不安，这才会当面要求许亦拿出证明。

　　至于因此会和新飞商会闹翻，他和法尔考商会真的不怎么在乎。

　　兰科会长和文森特会长对视一眼，无奈地苦笑起来。

　　这个时候，他们真心希望许亦干脆就此一去不回。

　　然而事实可没有让他们如愿，许亦离去不到五分钟后，便和主持人又回到了宴会大厅，同时身边还多出了一个人。

　　大厅内所有人好奇的目光齐刷刷落在这人身上，随即便听到大厅内响起一阵惊呼声。

　　“居然是他！”

　　摩根会长看到此人后，脸色也瞬间变得十分难看。

　　兰科会长看了那人一眼，再看看摩根会长，脸上表情变得十分精彩。

　　只有文森特会长有些莫名其妙，看到两人脸上的表情变化，再看了一眼那人，发现陪着许亦走进来的这个中年人身材匀称，衣着十分得体，并且被收拾的一丝不乱，一头略显花白的头发也被梳理得整整齐齐，整个人都透露出一副严谨和精明能干的气息，一看就应该是个非常有能力和一定地位的人。

　　但是从外表来看，这个人应该不至于让摩根会长和兰科会长两人都有这么大的反应才对。

　　“这人是谁？”

　　兰科会长看了一眼脸上挂着轻松笑容的许亦，苦笑道：“一会儿你就知道了。”

　　在所有人复杂的目光注视下，许亦和那人在主持人的带领下来到台上。

　　萨摩伯爵看了那人一眼，再看看许亦，露出一丝笑容：“许亦，你的面子不小啊。”

　　许亦笑道：“城主大人过奖。现在我能请他帮我回答摩根会长的疑问吗？”

　　萨摩伯爵微微颔首：“当然可以。”

　　许亦便向那人低声说了一句，那人点了点头，来到台前，目光扫过台下众人，提高声音道：“各位，先容我自我介绍一下，我是奇美拉商会兰帕里王国分会主事费耶里？罗斯。”

　　话音一落，台下立即响起一阵比刚才响得多的惊呼。

　　这人竟然是奇美拉商会的人！

　　所有人顿时恍然大悟，难怪许亦刚才居然能够拿出五张奇美拉商会的超大额金票，原来他竟是和奇美拉商会拉上了关系！

　　旋即更大的疑惑在众人心中升起。

　　小小的新飞商会，又是凭什么和奇美拉商会拉上关系的呢？甚至还能派出一名主事亲自来到邦塔城为许亦解围？

　　费耶里？罗斯并没有理会众人心目中的疑问，面无表情地续道：“应新飞商会许会长的要求，我现在来到这里，特意向大家宣布一件事情。经过严格审核，现已一致决议通过新飞商会向我们奇美拉商会提出的贷款申请。总额为五百万金币。”


第131章 疯子

　　宴会大厅内瞬间变成一片死寂。

　　台下原本还有一些人在窃窃私语，但是在听到罗斯主事最后说出的数字后，却所有人都震惊得根本说不出话来，诺大的宴会大厅，一时间竟是安静得仿佛连一根针掉下来都能听得清清楚楚。

　　这份死寂并没有持续多久，片刻后，大厅内哄的一声炸响。

　　“五百万金币？天神在上！这是真的？”

　　“不会吧？新飞商会怎么可能贷款这么大金额？”

　　“就是啊，就算把新飞商会整个卖了也值不了这么多吧？五十万金币都够呛！”

　　“奇美拉商会什么时候这么变得这么好说话了？我们上次向他们提出不过八十万金币的贷款申请都被驳回了，怎么会通过新飞商会足足五百万金币的申请？”

　　……

　　所有人的目光中，都充满了不可思议。

　　而其中最不可思议的，当然是摩根会长。

　　他死死盯着罗斯主事，如果不是周围这么多人看着，他甚至想冲上台去，使劲扯一下罗斯主事的脸皮，看看他是不是别人假扮的。

　　然而理智告诉他，这个罗斯主事的的确确就是他以前在安威玛尔城接触过几次的罗斯主事，绝不可能由别人假扮。

　　再说许亦找人假扮他又有什么用？这种事情如果没有得到奇美拉商会的认同，许亦敢随便做么？

　　好半晌过后，摩根会长才缓缓回过神来，深深地看了许亦一眼，转头向罗斯主事问道：“罗斯主事，我能问一个问题吗？”

　　罗斯主事轻轻点头：“请问。”

　　“我想问一下，新飞商会是凭什么让你们奇美拉商会同意这高达五百万金币的贷款申请的呢？”摩根会长问。

　　这个问题可以说是所有人都关心的问题，摩根会长一问出来，所有人便都齐齐望向罗斯主事。

　　谁知道罗斯主事看了摩根会长一眼，却面无表情地回答：“对不起，关于这个问题，无可奉告。”

　　“唉——”

　　一阵叹息声响起。

　　失望归失望，但所有人都很清楚，罗斯主事这个回答也无可厚非。

　　为什么会贷款毕竟事关奇美拉商会的机密，罗斯主事不回答也在意料之内。

　　摩根会长脸上肌肉抽动两下，点了点头也没再问。

　　见再没有人有疑问，萨摩伯爵适时站了出来，宣布拍卖继续。

　　可是拍卖继续，就意味着摩根会长必须面对许亦提出的一百八十万金币的天价。

　　虽然在来到这场拍卖会之前，约瑟家族便对摩根会长下达过指示，一定要不惜任何代价拿下这两个铁矿，但是法尔考商会内部对这座较小的矿山的估价只是在八十万金币到一百二十万金币之间，刚才摩根会长出到一百六十六万金币的时候，就已经远远超出了预算。

　　而现在如果想压过许亦的一百八十万金币的竞价，那就更是超出了一大截。

　　重新站回台上的拍卖师见摩根会长半天没说话，忍不住轻咳一声，提醒道；“新飞商会一百八十万金币，还有没有更高的？如果没有的话，这座矿山可就要归新飞商会所有了。”

　　所有人都看向摩根会长。

　　摩根会长此时额头上的冷汗比刚才布尔诺会长的还要多出几倍，他看看许亦，再看看拍卖师，犹豫了半响，终于在拍卖师拿起木槌前缓缓举起手，轻轻喊道：“一百八十五万。”

　　“二百万。”摩根会长最后一个字刚刚吐出来，许亦已经立即又喊出了一个数字。

　　大厅内众人同时倒抽一口凉气。

　　二百万金币！

　　只为了一座并不能算是特别大的铁矿而已！

　　而且许亦居然一口气从一百八十五万直接加到了二百万，这简直比之前的摩根会长还要霸气！

　　众人看向许亦的眼神简直就像是在看一个疯子。

　　这个许亦知道自己在做什么吗？

　　他以为二百万金币是天上掉下来了吗？

　　就算你新飞商会不知道原因从奇美拉商会手中获得了五百万金币的巨额贷款，但是你总不能像一个低级的暴发户一般就这么挥霍掉吧？

　　想到暴发户，所有人忽然想起来，相比起这里很多底蕴丰富，历史悠久的大商会，许亦和新飞商会可不就是个暴发户？

　　可是不管是不是暴发户，许亦现在已经开出了这个价格，摩根会长接还是不接呢？

　　摩根会长掏出一方手帕，用力擦试了一下额头，发现原本干净的手帕竟是一下子全部被浸湿，而他拿着手帕的手也不由自主地轻轻颤抖了起来。

　　“该死的家伙！”摩根会长看着远处依然挂着一丝轻松笑容的许亦，心里恶狠狠地骂了一句。

　　如果不是这个家伙突然跑出来搅局，他就可以用一百六十六万的价格拿下这座铁矿了。

　　虽然这个价格依然偏高，但却还在能够接受的范围。

　　可现在许亦报出了二百万金币的价格，就已经超出了摩根会长的承受能力。

　　摩根会长不停地擦着汗犹豫着，而直到拍卖师到数完三声，木槌落下，他却一直都没有再度发出声音。

　　“两百万金币！恭喜新飞商会赢了这次拍卖，获得了一号矿山五十年的开采权！”

　　拍卖师的声音在宴会大厅内回荡，却没有引起任何回应，就连礼节性的掌声都没有出现。

　　所有人都看着许亦和摩根会长，表情极其古怪。

　　摩根会长最终还是放弃了竞价，众人失望之余去也并不怎么意外，毕竟二百万金币的价格实在太高了，已经远远超出了所有人的心理预期。

　　就算法尔考商会家大业大，实力格外雄厚，却也不能这样随意挥霍，摩根会长选择放弃也在情理之中。

　　而许亦用这样一个天价获得了这片矿山的开采权，却没有人会替他高兴。

　　这么庞大的金额，就算新飞商会立即着手开始大肆开采，也绝无可能在短时间内将这笔本金赚回来。

　　更何况这些钱还是新飞商会向奇美拉商会借贷而来，奇美拉商会又不是慈善会，这比贷款的利息一定很高，新飞商会如果运作不到位的话，只怕连利息都还不起，最后甚至有可能使得整个商会都被利息直接拖垮。

　　在绝大多数人看来，许亦和新飞商会其实根本是做了一个极其愚蠢的选择。

　　于是第一场拍卖便在一片诡异的沉静中宣告结束，新飞商会以二百万金币的惊人天价获得了较小的矿山的开采权。

　　不过这片沉静在第二场拍卖一开始立即便被此起彼伏的竞价声瞬间击碎。

　　二号矿山比一号矿山要大上许多，蕴藏的价值也要大得多，起拍价却不过是七十万金币而已。

　　或许是见识了第一场拍卖的疯狂，又或者是很多商会根本是从一开始就盯着这座大一些的矿山，于是拍卖一开始，便有一堆人踊跃出声。

　　七十万金币的起拍价转眼之间便被推上了一百万金币，然后火箭般向一百五十万逼近。

　　可就在有一家商会的代表正要报出一百五十万的竞价时，一直沉默的摩根会长却突然开口。

　　不开口则已，一开口就震惊了所有人。

　　“二百万！”

　　竟是直接将价格硬生生提高了五十万金币！

　　大厅内又一次安静下来，众人看向摩根会长，发现他此刻脸上的表情竟然有些狰狞。

　　众人顿时明白过来，这一次，摩根会长只怕无论如何也不会放弃这座矿山了。

　　不然的话，法尔考商会这一次就等于空手而归。

　　停顿了片刻后，一名从安威玛尔城远道而来的商会代表喊出了“二百零五万”的竞价。

　　而他刚刚说完，摩根会长却直接喊出了“二百三十万”。

　　虽然没有再次一下子提高五十万金币之多，但一下子加了二十五万金币的幅度，依然很是惊人。

　　更惊人的则是在竞价完之后摩根会长说出的一番话。

　　“这座矿山，我们法尔考商会必须拿到手，谁要抢的话，那就是和我们法尔考商会为敌！另外你们想清楚了，就算你们拿到这座矿山，你们就有能力开采出来吗？”

　　这简直就是赤裸裸的当众威胁了。

　　萨摩伯爵皱了皱眉头，心中有些不满，但随即双眉舒展开，没有发表任何意见。

　　见众人没有发出声音，摩根会长转向许亦，冷哼一声道：“许会长，怎么样？你还想加价吗？你一下子从奇美拉商会贷出五百万金币来，现在还剩下三百万，难道不准备再来和我们法尔考商会争一下吗？”

　　许亦讶然看着摩根会长，一脸无辜地道：“摩根会长，你这是什么话？难道你忘了，之前你还对我说过，我们联合会的同伴都是好朋友，大家应该互相帮助，怎么能恶意竞争呢？再说了，贷出五百万金币也不意味着我非要全部花光不是吗？说实话现在用掉这二百万就已经让我很头疼了。如果不是我们商会生产魔力机械实在是太消耗铁矿，其实我对这座矿山的兴趣并不大的，你说是吗？”

　　摩根会长狠狠地盯着许亦，根本一个字都不相信。

　　但是许亦却已经流露出了退让的意思，他自然也不会多说什么，只是一直盯着许亦，看他会不会再像刚才那样，在最后关头抬价。

　　然而直到拍卖师倒数完毕，落下小木槌宣布拍卖结束，许亦都只是保持着微笑，闭上嘴巴，一言不发。

　　听到拍卖师宣布法尔考商会获得了这座铁矿的开采权后，摩根会长这才长长地出了一口气，好像刚刚打完一场大战般，全身轻松了下来。

　　许亦却好死不死的在这个时候凑了过来，向摩根会长笑道：“恭喜恭喜，这座矿山终于还是落入了你们法尔考商会的手中。可惜啊，我们新飞商会实在是实力不足，不然我真的很想竞争一下。”

　　摩根会长重重地哼了一声，心想如果不是你这个家伙捣乱，这两座铁矿都会是法尔考商会的囊中之物。

　　现在少了一座，约瑟家族一定会因此大为不满，摩根会长根本不知道自己接下来会受到什么样的惩罚。

　　许亦忽然走进两步，压低声音向摩根会长道：“对了，摩根会长，我们新飞商会现在既然入手了一座矿山，那我就准备研究一些用于采矿的魔力机械，不知道你们法尔考商会有没有兴趣呢？”

　　摩根会长愕然看向许亦，发现他的表情竟然十分认真，看起来并不像是在说假话，于是不由自主地陷入了深思。

　　虽然摩根会长十分看不起新飞商会这样一家小商会，但是他却不得不承认，新飞商会生产的那些魔力机械却一个个都十分新奇好用，其中最明显的例子就是农田魔力机械。

　　如果许亦真的有意研发一些矿山魔力机械，那说不定真的能够对法尔考商会起到极大的帮助。

　　想到这里，摩根会长脸上的表情以许亦惊叹的速度迅速变了几变，露出一丝亲切的笑容，向许亦道：“当然有兴趣。不如许会长详细和我谈谈？”


第132章 年终奖

　　这场吸引了无数人目光，并最终引来了兰帕里王国数十家大大小小的商会云集邦塔城的公开拍卖会，实际上其实只不过是许亦配合王国王室演的一场戏而已。

　　新飞商会当然拿不出二百万金币那么夸张的金额，而且也的确如众人所想的那样，根本没有任何资格能够从奇美拉商会申请到庞大的达到五百万金币的贷款。

　　这五百万金币的贷款其实是国王陛下出面，以新飞商会的名义申请的贷款。

　　而用在第一座矿山拍卖上的二百万金币，则理所当然得流回到了国王陛下的手中，最终配合没能花掉的那三百万金币，直接还给了奇美拉商会。

　　在这场拍卖中，结算下来，许亦和新飞商会根本没花一分钱，而国王陛下付出的也只是这五百万金币的短期贷款所产生的微不足道的不过两万金币的利息而已。

　　相比较卖掉第二座矿山所收入的二百三十万金币，这实在是不值一提。

　　当然，按照许亦和国王陛下的契约，新飞商会原本应该获得两座矿山，现在虽然通过这种手段使得其中一座最终依然落入了新飞商会手中，但是仍然有一座矿山还是被法尔考商会拍卖到手。

　　不过在瑟维尼和许亦的计划中，对此也早有应对。

　　如果许亦能够用合适的价格把第二座矿山买下当然好，但是当摩根会长在拍卖会上直接扔出了狠话后，许亦经过慎重考虑选择了放弃。

　　对这种情况瑟维尼给了许亦两种选择。

　　一是按照契约上对第二座矿山的一百三十万金币的估价，国王陛下直接支付一百三十万金币给予新飞商会，算作接下来农田魔力机械订单的付款。

　　二是在王国内另行选择一座规模相当的铁矿山想办法交给许亦，这样便和之前的契约没什么区别。

　　然而许亦却向瑟维尼说出了另外一种方案，那就是新飞商会向王国王室租借一部分土地，以这部分土地的租金作为支付款。

　　至于土地面积，许亦的初步要求是为十个邦塔城大小。

　　而瑟维尼对此的回答则是……

　　“许会长，你疯了吗？”

　　许亦当然没疯，相反他清醒得不得了。

　　正是因为十分清醒，所以他才会提出从王室手中租借土地的方案，而不再像之前那样想要直接获得领地。

　　因为许亦为此专门研究过兰帕里王国的历史，然后发现自从建国之后，兰帕里王国王室虽然有提拔过新的贵族，但却从来没有分封出哪怕一寸的土地。

　　由此可见，兰帕里王国王室对土地的所有权看得极重。

　　许亦不认为自己有资格能够让王室破例给他分封土地，所以经过考虑后，决定退而求其次，从王室手中租借土地。

　　同样是租借，从王室手中租借和从贵族手中租借领地却有很大不同。

　　首先王室是兰帕里王国的统治者，名下拥有除开各个贵族的领地之外总计70%以上的王国领土。

　　从王室手中租借的话，完全可以大气一些，提出大片的面积要求租借。

　　而从贵族手中租借的话，就算是从目前领地范围最大的斯塔克家族手中，也绝无可能租借到让许亦满意的面积。

　　其次王室相比起那些贵族们无疑在稳定相方面要好得多。

　　如果是向贵族们租借领地，贵族们只需要念头随意一个变动，就可以导致新飞商会各种被动。

　　而王室身为王国的统治者，要比贵族们更加注重声誉，也更注重大局，正常情况下，是不会轻易改变既定的政策的。

　　许亦之所以会对属于自己的地盘如此渴望，最主要的压力其实就是来自后面这一点。

　　现在新飞商会租借的是莱斯利子爵的领地，虽然许亦现在和莱斯利子爵的关系很好，而且莱斯利子爵本身还是新飞商会的大股东，通常是不会出现什么问题，但许亦对于这种关系并不抱太大期望。

　　这一点从前段时间莱斯利子爵安插进入家用魔力机械生产车间的那三百名奴隶就可以看得出来。

　　很明显，这三百名奴隶并不属于莱斯利子爵名下，莱斯利子爵本人似乎也对把这三百名奴隶安插进来心存不满，以至于曾经私下里暗示过许亦不要把这三百名奴隶当做真正的工人看待，不要讲让他们接触到车间内所有的技术。

　　但是不管莱斯利子爵如何不愿意，这三百名奴隶依然进入了车间，并且经过这一个多月的学习，现在已经有很大一部分奴隶掌握了相当的技术。

　　许亦当然很清楚，这三百名奴隶应该是莱斯利子爵背后的斯塔克家族安插进来的。

　　而从这一点就知道，莱斯利子爵必然要受到背后家族的影响。

　　所以尽管他和许亦以及新飞商会的关系再好，却也没办法决定一切。

　　于是许亦想要避免不受控的情况出现，当然想要拥有自己的地盘。

　　就算租借王室的土地同样要受限于人，但不管怎么说，也要比现在的情况好得多。

　　所以就算瑟维尼忍不住斥责许亦是不是疯了，许亦依然坚持这个要求。

　　在许亦的坚持下，瑟维尼最终决定将许亦的这个方案上报给国王陛下。

　　至于会不会让许亦如愿，瑟维尼就不敢保证了。

　　拍卖会的收尾工作耗费了许亦一段时间，等到他完成了所有手续，成功的以新飞商会的名义完成了接收那座矿山的工作后，时间已经悄然不觉得到了十二月底。

　　赛恩斯大陆同样是要过新年的，而新年，当然要放假。

　　尽管新飞商会未完成的订单还有大把，但无论如何，许亦也没办法要求工人们在新年时期还继续加班。

　　经过和海因策、坎比等人的商议后，新飞商会最终决定从十二月二十五日开始放假，一直放到一月七日结束。

　　十二月二十日这一天，新飞商会的两座车间内又是欢声一片。

　　因为许亦宣布的过年放假时间比起邦塔城内大部分商会都要长了一些，一经宣布，自然得到了所有工人的大力拥护。

　　而更让新飞商会的工人们高兴的，则是许亦宣布新飞商会除了会在过年前结算完所有人这段时间的薪水之外，居然还会给没人额外发放一个月的基本工资作为年终奖！

　　在此之前，根本就没有人知道年终奖是什么东西！

　　在听到许亦亲自宣布这个消息后，所有的工人们几乎都要高兴得疯了！

　　因为按照许亦宣布的信息，大多数工人们不仅能够获得上个月的薪水，加上这大半个月的薪水，甚至还要加上一整个月的基本工资！

　　这样算下来，随便一名工人都可以在过年前领取到足足超过三十金币的薪水！

　　甚至岗位工资更高一些，加班更多一些的工人，还能够领到超过四十金币，甚至接近五十金币的高额薪水！

　　对于这些进入新飞商会工作之前，每个月可能最多只能收入三到四枚金币的工人们来说，完全可以算是一笔巨款！

　　有了这笔钱，这些出身贫寒家庭的工人们就再也不用像之前那样每次过年的时候还要为家里的生计发愁。

　　想到自己可以拿着大把的金币回到家里，让自己的父母妻子们过上一个格外踏实丰盛的新年，工人们看向许亦的目光顿时充满了感激。

　　这一刻，许亦在他们心目中的形象变得无比高大起来。

　　不过也不是所有工人都会表现得这么激动，其中最大的例外就是莱斯利子爵安插进来的那三百名奴隶。

　　与已经转让到许亦名下的那一百名奴隶不同，这三百名奴隶莱斯利子爵可是特别交代过不能对他们有任何优待，所以就算许亦心里觉得有些过意不去，却也依然不能给他们也发薪水。

　　甚至就连想给他们发一些物资补偿也颇多顾忌，最终许亦无奈之下，只能买了一些过年可能会用的小东西发给他们作为对他们工作的表彰。

　　然而就算是这么一点儿总价值甚至还不到一枚金币的小东西，这些奴隶们却个个拿着都好像烫手一般，如果不是许亦强硬地命令他们手下，只怕根本没人敢收。

　　除了这三百名奴隶外，主要负责绘制魔法阵的那九名魔法师们也不像其他工人们那么兴奋。

　　一来这些魔法师们才进入新飞商会不到一个月，对于这里还没有什么认同感，自然不会像那些工人们那么激动。

　　二来魔法师们毕竟要比工人们的见识高得多，又怎么可能轻易被打动。

　　当然，要说不高兴那也是假的。

　　尽管只是在新飞商会工作了不到一个月的时间，但因为他们的工作效率远比那些学生们高，所以结算下来，他们拿到手的薪水居然超过了二十金币！

　　如果是一个完整的月份的话，他们的月薪搞不好就要接近甚至超过三十金币！

　　对于这些最高也不过二级的魔法师来说，这可是一份足以让他们也为之欣喜的高薪。

　　这一天新飞商会并没有像往常一样工作，而是上午对一些工作进行收尾，并收拾好两间车间。

　　中午则是在一起聚餐，好好的吃了一顿后，又开始发放薪水。

　　这样折腾了一番后，一整天的时间就这么过去了。

　　好不容易把工人们今年最后的安排处理妥当后，许亦和海因策、坎比等商会的领导一起来到邦塔城，让他们几人先去酒楼占好位子，自己则来到了艾薇塔和阿卡丽所在的研究所。


第133章 来我家过年吧

　　研究所的门少见的没关，许亦直接走了进去，便看到阿卡丽正在盘腿坐在客厅的地上将身旁堆着的衣服叠好放进旁边的一个包裹里。

　　看这模样，应该是正在收拾行李。

　　感觉到有人走进来的阿卡丽一抬头看到许亦，立即向他伸出了手。

　　“会长大人，快给钱，我正等着钱回家呢。”

　　许亦笑了笑，从怀里拿出一个早就准备好的钱袋丢了过去。

　　阿卡丽接过钱袋，只觉得手中一沉，打开钱袋将里面的金币倒在地上，仔细数了数后，忍不住讶道：“七十六金币？这么多！我说会长大人，你不会是搞错了吧？”

　　这时候楼上听到动静的艾薇塔从楼梯上走了下来，在她身边的还有今天专程来送她们两人的斯蒂尔。

　　听到阿卡丽报出的数字，就算是一向沉静的艾薇塔吃了一惊：“会长，怎么会这么多？”

　　斯蒂尔倒是并不怎么意外，只是笑嘻嘻地看着艾薇塔和阿卡丽。

　　“除了上个月和这个月加起来的二十六枚金币外，还有五十金币是给你们的年终奖。”许亦解释道。

　　“年终奖？”艾薇塔和阿卡丽对视一眼，表情有些莫名其妙。“这是什么意思？”

　　“就是字面意思啊。到了年底的时候，为了奖励你们这一年来的辛勤工作，所以要额外给一些奖金。”许亦答道。“鉴于你们两人的工作特别出色，也为了体现出研究人员的重要性，所以商会研究决定给予你们比一般雇员要更高一些的年终奖，最终确定在五十金币。怎么样？觉得还满意吗？”

　　“当然满意了。”阿卡丽从地上一跃而起，一把抱住许亦的一条胳膊使劲摇了摇。“会长大人，我真是爱死你了！我一下子拿这么多钱回家过年，爸妈知道后肯定会高兴坏了的！”

　　“那还真是要恭喜你了。”许亦不动声色地抽出胳膊，从怀里掏出另外两个钱袋分别递给艾薇塔和斯蒂尔。

　　艾薇塔接过钱袋，轻声说了声谢谢，却没有打开清点。

　　斯蒂尔则直接将钱袋装进自己随身的小包里，什么特别的表示都没有。

　　见阿卡丽正在将地上的金币重新收拾进钱袋，许亦忽然道：“对了，还有一件事要提前通知你们。从明年开始，你们三人的基本工资会进行一次提升，从现在的一个月十五金币提升到二十五金币。”

　　“啊？”三人齐齐讶然看向许亦。

　　阿卡丽忍不住道：“居然一下子提升这么多？会长大人，你是不是突然发财了？”

　　“我这半年多都在发财好不好？”许亦白了她一眼。“怎么？给你们涨工资，你还有什么不愿意吗？不愿意的话那我给艾薇塔和斯蒂尔她们涨，你保持原样好不好？”

　　“别别，我非常愿意！”阿卡丽连忙摆摆手，连声哀求道：“会长大人，我只是随口一说，您可千万别当真啊。”

　　许亦轻轻哼了一声，左右看了看，又问道：“你们的行李还没收拾好吗？现在已经比较晚了，再不快一点儿的话，可就要赶不上马车了。”

　　艾薇塔叹了一口气，瞥了阿卡丽一眼：“如果不是阿卡丽的话，我们早就收拾好了。”

　　“东西找起来太麻烦嘛。”阿卡丽嘀咕了一句，加快手中动作。

　　女孩子收拾东西，许亦自然不太方便久待，向两人说了两句祝福路上顺风的话后，便告辞打算离开。

　　还没走到大门，斯蒂尔却叫住了他。

　　“许亦，放假了你也打算回家吗？”

　　“回家？”许亦呆了一呆。“回什么家？”

　　“回自己的家啊。”斯蒂尔理所当然地问道。“我记得你不是邦塔人吧？现在过年了，当然要回自己家乡啊。说起来我从来没听你提起过自己的家乡呢，你的家乡到底在哪儿？”

　　听到斯蒂尔的问题，艾薇塔和阿卡丽也停下手中的动作，好奇地看了过来。

　　“家乡？”许亦默默念了两遍这个词，忍不住苦笑起来。

　　他的家乡根本就不在这个世界，又如何回得去？

　　看着三人好奇的目光，许亦摇了摇头，叹道：“我的家乡现在已经回不去了，所以过年我还会留在这里。”

　　“回不去了？”三人更是好奇起来，阿卡丽立即问道：“会长大人，回不去了是什么意思？是因为你的家乡已经被毁了吗？还是因为你其实是被人赶出来的？”

　　“阿卡丽！”艾薇塔少见的厉声喝了一句，狠狠地瞪了阿卡丽一眼。

　　阿卡丽立即惊觉过来，吐了吐舌头，小声道：“会长大人，我只是好奇，没别的意思，你别误会。”

　　许亦微笑摇头：“没什么。不过以后你们也不要问我的家乡在哪里了，我不太愿意提起这个话题。”

　　阿卡丽立即乖乖点头。

　　虽然许亦脸上依然挂着笑容，但艾薇塔却分明看出许亦笑容下隐藏着的深深惆怅之意，看到许亦眼神中透露出的忧伤，艾薇塔竟是不由自主地觉得心中一痛。

　　这个任何时候看起来都极其自信，似乎不会被任何事情击倒的会长大人，原来也有这么柔弱的一面。

　　瞬息间，艾薇塔竟然生出想要把许亦抱在怀里轻声安慰他的冲动。

　　艾薇塔还只是冲动，斯蒂尔却直接付诸了行动。

　　在艾薇塔和阿卡丽两人吃惊的目光注视下，斯蒂尔走上前，张开双臂轻轻抱住许亦，柔声道：“不想说就不说吧，我们以后也不会问的。”

　　许亦被斯蒂尔突如其来的拥抱吓了一跳，感受到斯蒂尔的身子散发出的香气，他的身子先是一僵，随后放松下来，笑道：“也不是那么严重的事，你们也不用特别在意。”

　　斯蒂尔抱了一下后便立即放开，从她略显僵硬的动作和脸上的红晕来看，其实她心里也有些紧张。

　　房间内陷入了诡异的沉默中，片刻后，斯蒂尔这才整理了一下脸上的表情又问道：“既然你过年还留在这里，那就更好了。如果你没别的地方去，不如就到我家过年吧。过年的时候，我的爸爸妈妈也会回来，加上爷爷和我，家里很热闹的。你也来的话，那就更热闹了。爷爷一直很喜欢你，他早就想请你到我家做客。而且我相信爸爸妈妈他们见到今后也一定会喜欢你的。你要来吗？”

　　看着斯蒂尔期盼的眼神，许亦想了想，却摇了摇头：“恐怕要辜负你的好意了。虽然我过年的时候会留下来，但是却还有工作要做。因为我答应好了亚妮丝，在今年内去她们那里一趟。这一趟可能要花费一段时间，搞不好回来的时候假期就要过了。”

　　“亚妮丝？”斯蒂尔的脸上刚刚露出一丝失望神色，还没说话，阿卡丽抢先嚷道：“会长大人，这个亚妮丝……听名字应该是个女孩子吧？”

　　“嗯，的确是女孩子，怎么了？”许亦点点头反问道。

　　“怎么了？你还问怎么了！”阿卡丽提高声音，一脸气愤的模样。“斯蒂尔都都已经请你去她家里过年了，还要把你引见给她的爸爸妈妈，结果你却要为了去另外一个女孩子那里拒绝她！会长大人，你也太花心了吧！”

　　许亦有些莫名其妙：“花心？我怎么花心了？”

　　“好啊，会长大人，我真是看错你了。本来以为你是个好男人，我之前还挺喜欢你的。想不到你居然是这样的人，我……”

　　阿卡丽后面的话再也没说出来，却是被艾薇塔和斯蒂尔两人一齐紧紧捂住了嘴。

　　看到阿卡丽愤怒的表情和斯蒂尔尴尬涨红的脸，许亦再怎么迟钝也醒悟了过来，哈哈一笑道：“阿卡丽，你误会了。我去亚妮丝那里是因为工作上的事情，斯蒂尔对这事也清楚的，你说是吧，斯蒂尔？”

　　斯蒂尔点了点头，嗯了一声，但是表情中却明显还是带着一丝失落。

　　阿卡丽停止挣扎，一脸疑惑地看着斯蒂尔，似乎不明白她为什么是这种反应。

　　许亦摇了摇头，心想这几个小姑娘还真是心思敏感多变，实在是太难应付。

　　想了想，许亦向斯蒂尔道：“如果工作完成得顺利，我回来得早一点儿的话，就去你们家上门拜访一下好了。最起码，我也要向你爷爷送上新年问候是不是？当然了，如果能够见到你的父母那就更好了。我很好奇，是什么样的父母，才生出像你这么出色美丽的女孩儿。”

　　斯蒂尔的俏脸瞬间又红了几分，艾薇塔和阿卡丽讶然看向许亦，对他居然会说出这样的话感到十分惊奇。

　　阿卡丽一把扒开两人捂住自己嘴的手，忍不住道：“会长大人，我还以为你根本就是根木头，不会说恭维女孩子的话呢。”

　　许亦哈哈一笑；“这可不是恭维，而是实话。你看，我同样也很好奇是什么样的父母，才会生出像阿卡丽你这样活泼好动、好奇心还这么旺盛的女孩儿。”

　　“这又不是恭维……”阿卡丽没好气地瞪了许亦一眼。

　　许亦又笑了笑，拍了拍手道：“好了，你们还是别和我在这里瞎扯了。时间不多，你们还是赶紧收拾行李准备出发吧。对了，替我向你们的父母问一声新年好，就说感谢他们的好女儿为我们新飞商会做出的杰出贡献。”

　　艾薇塔和阿卡丽应了一声，转头一齐帮助阿卡丽收拾起行李。

　　斯蒂尔看着许亦要离开大门，忽然嚷道：“许亦，我也要去！”

　　“啊？”许亦愕然转头。“你要去哪里？”

　　“亚妮丝那里！”

　　艾薇塔和阿卡丽再次不由自主地停下手中的动作，愕然看向斯蒂尔。

　　许亦看着斯蒂尔那一脸认真的表情，忍不住头疼地敲了敲脑袋。

　　这些小姑娘们，到底在想些什么啊？


第134章 四人同行

　　两天后，一辆马车离开邦塔城西面的大道，折向道旁的山中行去。

　　一条细细的胳膊掀开车帘，薇薇安的小脸蛋探出车窗，看了一眼外面的景色后，忍不住惊叹道：“原来矮人们都住在这种深山里面啊，难怪以前很难见到他们呢。”

　　“那是以前了，现在想见他们就太容易了。”斯蒂尔的声音从车内飘了出来。“薇薇安，等到商会重新开始工作，你想见矮人的话，只要去商会的魔力机床车间，随时都能看到好几百矮人呢。”

　　“嗯。”薇薇安用力点头。“现在邦塔城的人恐怕都对矮人们不那么好奇了吧？”

　　“但是他们应该对精灵族还是很好奇的，你说是吧，亚妮丝小姐？”斯蒂尔最后这句话，却是转向了车厢内另一边的亚妮丝。

　　亚妮丝认真地想了想，点点头道：“应该是吧。我们精灵族比矮人族更加不喜欢和人类接触，已经好几百年没有在人类面前出现了，对我们好奇也很正常。”

　　“但是现在你们部族就要暴露在人类面前，亚妮丝小姐，你不觉得紧张吗？”斯蒂尔又问。

　　亚妮丝语气中多出一丝无奈：“没办法，我们部族现在面临着困难，而想要解决这些困难，似乎只有你们人类才有办法。为了生存下去，就算重新暴露在人类面前也是没办法的事情。再说我觉得许会长说得对，你们人类也并不是每个人都是坏人，除了有像许会长这样真心愿意帮助我们解决困难的好人外，还有像薇薇安这样和我们精灵一样心灵纯净的人，另外像斯蒂尔小姐你这样高雅、美丽的人，也是我很喜欢的。”

　　斯蒂尔脸上微微一红：“多谢你的夸奖。不过我觉得这只能算是你运气好，第一个遇到的人类是许亦。这家伙虽然是个奸商，但为人还是很不错的。他既然答应帮助你们，那就肯定会做到。”

　　亚妮丝点了点头：“是的。经过和许会长的多次接触，以及我这段时间待在他身边的观察，我觉得他应该是个值得信任的人类。”

　　斯蒂尔眼珠一转，忽然问道：“对了，亚妮丝，你说你这段时间一直都是跟在许亦身边，那么是任何时候都这样吗？难道连许亦睡觉洗澡上厕所的时候你也跟着？”

　　亚妮丝一副理所当然的表情，再次点头：“是的！”

　　斯蒂尔惊讶地瞪大眼睛：“他洗澡的时候你也在旁边？那他岂不是被你看光了？”

　　亚妮丝好像根本不明白斯蒂尔的意思，不解地道：“是看光了，这有什么不对吗？”

　　马车前方忽然响起许亦剧烈的咳嗽声，以及他羞怒的声音。

　　“咳……咳咳……我说亚妮丝，你之前怎么没告诉我连我洗澡的时候你也在旁边？”

　　亚妮丝掀开车厢的帘幕，向正在驾车的许亦问道；“因为不觉得这有什么问题。为什么你和斯蒂尔小姐都这么在乎这个问题呢？”

　　许亦放缓马车，回头看了一眼亚妮丝，见她一脸无辜的表情，便只能无奈地叹了口气，再看向一脸古怪表情的斯蒂尔，有些恼怒地道：“你还笑！我不知不觉被她看光了，是我吃亏好不好？”

　　斯蒂尔轻轻哼了一声：“你是个男人，有什么好吃亏的。亚妮丝是个这么漂亮的精灵女孩儿，要吃亏也是她吃亏。”

　　许亦摇了摇头，决定不和斯蒂尔争论这个问题。

　　不过看到斯蒂尔和亚妮丝经过一番交谈后，互相之间的关系似乎变得缓和了许多，也就安心了不好。

　　原本今天这趟行程他是准备单独和亚妮丝来一趟的，但是出发的时候却发现，因为艾薇塔和阿卡丽都已经回家，薇薇安没处托付，也就只能带上。

　　而斯蒂尔也不知道因为什么，非要跟着一起来。

　　许亦劝说无果，最后也只能被迫答应。

　　于是在许亦看来本来很简单的一趟行程，却额外多出了两个女孩子来。

　　不过这样也有一个好处，路途上热闹了许多，显得不那么无聊。

　　因为许亦出资修建好了从大道上通往矮人部落的道路，所以最后这二十公里来公里的路途便不像第一次来时那样纯用步行，驾着马车晃晃悠悠的，花了不到一个小时的时间，便已经看到远处的天空中冒出一股股浓烟。

　　“那边难道是失火了吗？”看着那些浓烟，斯蒂尔忍不住讶然问道。

　　“不是，那些应该是炼钢厂和石灰厂的烟尘。”许亦扫了一眼远处遮蔽天空的浓烟，微微皱起眉头。

　　这幅景象虽然让他瞬间想起了地球上那些工厂的情形，使得他产生了一股亲切感，但是看到这副情形，却不得不让他想起环境污染这个严重问题。

　　原本诺玛部落和安哥拉部落所在的地方都可以算是山清水秀，环境宜人，但自从许亦投资在这里建起了炼钢厂和石灰厂后，两个工厂的烟尘便快速侵蚀了这里的环境。

　　虽说史卢比族长和蒙托族长都不怎么在意，反而因为这两个工厂的建立让部落中的族人能够有了一部分稳定的收入感到高兴，但是许亦却很清楚环境污染造成的严重后果，自然而然地便产生了忧虑。

　　可是地球上的工业化进程本来就是伴随着严重的污染，没有任何一个大力发展工业的国家能够避过，那么赛恩斯大陆想要按照许亦的想法发展工业，这也算是必经之路。

　　但是转念一想，许亦却想到一个问题，自己在这片大陆上发展的是魔法工业。

　　而相对于地球上的工业，魔法工业有一个最大的优点就是能源消耗主要来自于魔法，几乎不会造成污染。

　　既然之前许亦涉及的魔法工业没有出现污染问题，那么其实这两个炼钢厂和石灰厂也应该能够避免这个问题。

　　许亦一边思索着该如何改进这两座工厂给你的生产工艺，马车一边继续前行，没用多久，便已经驶入了诺玛部落。

　　坎比等矮人们在工厂放假的时候便回到了部落中来，并且早就知道许亦今天要来，现在看到马车，部落中的矮人们便纷纷迎了上来，为首的正是史卢比族长。

　　见到居然是许亦驾车，而马车停稳后，从车厢里跳出来三个形象各异，有大有小的美女，众矮人们心中禁不住有些惊讶。

　　“许会长，欢迎欢迎。”史卢比族长的目光在三名美女身上掠过，并在亚妮丝身上多停留了一下，这才大笑着向许亦伸出了手。

　　许亦和他握了握，随意寒暄了两句，便让史卢比族长带着自己先去炼钢厂看看。

　　这座炼钢厂是许亦去安威玛尔城之前授意史卢比族长建立的，原因是矮人部落的材料研究已经获得了突破。

　　因为加进了银叶草粉末而被许亦命名为银叶钢的钢材经过矮人们的努力研究后，现在已经基本掌握了这种钢材的特性，现在矮人们可以熟练炼制出三种特性略有不同的银叶钢。

　　于是许亦干脆直接投入大量资金，在诺玛部落里建起了这个炼钢厂，让矮人们全力炼制银叶钢。

　　根据许亦的判断，银叶钢这种钢材的用途十分广泛，单以目前来论，就可以取代目前新飞商会生产魔力风扇、魔力空调、魔力饭煲以及魔法灯等家用魔力机械所用的普通生铁上。

　　如果换成这种具备硬度和延展性都较为出色，并且还具备不锈钢特性的新型钢材制作，这几样家用魔力机械一定会出现天翻地覆的变化。

　　至于魔力机床制作的大型、重型魔力机械，因为对钢材的硬度有着较强的要求，银叶钢却不太适宜。

　　在这一点上，许亦对于之前发现的另外一种钢材寄予厚望，但因为矮人们还没有彻底掌握，所以暂时还指望不上。

　　至于这个现在专门用来炼制银叶钢的炼钢厂规模可以说极小，目前投产接近两个月，炼制出的银叶钢总计也不到一万吨。

　　如果按照地球上的标准，这连最小型的炼钢厂的产量也比不上。

　　不过许亦对此也已经很满足了。

　　毕竟现在赛恩斯大陆上的炼钢工业还只是刚起步，再说这个小小的炼钢厂的产量正在不断提高，第一个月只是炼制了不到三千吨而已，第二月就已经炼制了超过五千吨。

　　按照这个进度，只要矮人们继续熟练和改进炼制工艺，并逐步扩大规模，这个炼钢厂不说赶上地球上的水准，起码已经足够供应现在新飞商会的需求。

　　第一次见到炼钢厂的斯蒂尔、薇薇安，乃至精灵亚妮丝都是一脸震惊。

　　眼前这幅情形完全超出了她们的认知。

　　在斯蒂尔和薇薇安看来，所谓的炼铁，只不过就是邦塔城内外常见的那些铁匠铺里的铁匠铺将铁矿石扔进熔炉里慢慢熬制的过程而已。

　　而现在在她们面前所展现的，则是一副完全不同的情形。

　　一堆又一堆的铁矿石被倒入巨大的熔炉，如同岩浆一般的铁水从另一头流了出来，最后流入模具中，逐渐冷却成一块块闪烁着银白色光芒的钢铁。

　　无论是规模还是效率，以及给人的震撼，都要远超那些铁匠铺无数倍。

　　斯蒂尔看了一眼已经成型的银叶钢，向许亦问道：“你上回说明年生产的魔力风扇就要用新材料，指的就是这个吗？”

　　许亦微笑点头：“等到明年夏天魔力风扇开始出售的时候，所有人都会大吃一惊的。”

　　一旁的亚妮丝听到两人你的对话，再看看眼前这热火朝天的炼钢，心中对许亦的信心又加深了一些。

　　这个人类居然能够创造出这样让人震撼的景象，那么解决自己部族遇到的问题，应该是轻而易举吧？


第135章 建设新部落

　　相比起钢铁厂，水泥厂的生产景象就不那么震撼了，反而因为各种灰石飞舞，显得非常脏乱，让第一次来的斯蒂尔禁不住皱起了眉头。

　　薇薇安对这个环境倒是没有表示什么厌恶，她之前在莱斯利子爵手下作为奴隶的时候，生活的环境也不比这里好上多少。

　　而许亦原本以为最不能接受这种环境的亚妮丝应该是对这里最为排斥的，却没想到亚妮丝只是静静地看着，没有发表任何意见。

　　“亚妮丝，你不觉得这里的环境很差吗？”许亦忍不住问道。

　　亚妮丝摇了摇头：“我觉得很差。不过我们精灵对环境的适应能力很强，这里的环境对我没什么影响。”

　　“我还以为你们精灵像传闻中一样对环境要求很高呢。”许亦嘀咕道。

　　“是的。我们精灵是一个追求完美的种族，虽然能够很好的适应各种环境，但是对于自己居住生活的地方要求很高。如果你到了我们的部族中去，就会发现我们生活的地方非常美丽。”

　　“这我信。”许亦立即点头，想了想，指指面前看起来脏兮兮的水泥厂又问道：“那你觉得，有没有什么办法改善这里的环境？”

　　“不让这里的矮人们继续把石头烧成灰就好了啊。”亚妮丝理所当然地答道。

　　许亦不由闷了一下，苦笑道：“我问的是在维持这座水泥厂继续运转的情况下改善环境，有方法吗？”

　　亚妮丝微微蹙眉，想了一会儿，轻轻点头：“应该有办法。我们部族附近生长着一种静衣草，能够吸收空气中的灰尘，保持环境清洁。不过这里的灰尘太多，我不知道能不能行。”

　　“试试也是好的。”许亦得到了满意的答案，立即笑了起来。“等到了你们部族后，我就请求你们的长老帮助移植一些静衣草过来。”

　　见亚妮丝应下，许亦又转头向一旁的史卢比族长道：“史卢比族长，我上回就建议过你把族人们的生活区搬到远一点儿的地方，免得受到这里烟尘的影响，怎么这次来，我却发现你没什么动作呢？”

　　史卢比族长大笑着拍了拍厚实的胸膛道：“许会长，你太小看我们矮人了。不过就是一些烟灰而已，我们矮人族这么强壮，根本不会放在眼里。要知道在很久以前，我们矮人可都是住在地底的石洞里面。那时候我们矮人依然热爱锻造，每天洞里面都飘着煤烟，也没见出什么事情。”

　　许亦皱了皱眉头：“史卢比族长，就算你们矮人的身体强壮，但这些烟尘依然对你们的身体很有害处。能够有好的选择让你们远离这些污染，为什么你不肯去做？”

　　见许亦表情严肃，史卢比族长摸了摸大脑袋，有些不好意思地道：“把所有的族人都搬走，要花不少钱……”

　　许亦立即沉下脸：“史卢比族长，我原以为你是族人们真心爱护的好族长，想不到现在只为了剩下区区一些金钱，就让族人们面临身体被损害的危险，你太让我失望了！”

　　史卢比族长闷声不语，一旁陪同的坎比却看不下去了，连忙道：“会长，你误会族长了！”

　　“我怎么误会他了？”许亦因为这里触目惊心的污染本就有些心情郁结，现在听到史卢比族长的回答，直接勾起了他心中的一丝怒火，听到坎比还要为他辩解，立即毫不客气地反问道。“坎比，你和车间里的兄弟们每天生活在工厂里，没有受到这里的影响，当然不知道你们的族人生活在这种环境下所受到的损害。你知不知道，如果持续这样下去，搞不好你们矮人的寿命都会受到影响？”

　　坎比在许亦手下工作的时间久了，现在已经逐渐对许亦产生了一些敬畏感，被他训斥了几句后，并不敢反驳，不过想了想，还是努力地为史卢比族长辩解道：“会长，你也要体谅一下族长嘛。我们部落虽然好不容易因为你日子好过了点儿，但是依然很缺钱，族长也是为了族人们着想，不愿意把族人们用来买粮食的钱都用掉。”

　　许亦一怔：“你们现在挣得钱还不够买粮食吃吗？”

　　史卢比族长苦笑着摇了摇头：“只是买粮食倒是够了，只不过我想留点儿钱，等冬天过去后，给族人们重新修修房子什么的，所以就……许会长，你说得对，如果族人们的身体都变差了，那留着钱也没用。我马上就动员族人们搬家！”

　　许亦沉吟片刻，忽然问道；“史卢比族长，按照你的估计，把所有的族人们都搬到环境更好一点儿的地方，需要花多少钱？”

　　“其实如果只是搬家的话，一枚铜币都不需要花。我们矮人们住的房子本来就是自己亲手搭建起来的，花点儿时间就好。不过……”史卢比族长脸上掠过一丝不好意思的神情。“我想趁着现在族里比以前有钱了，给族人们盖点儿更好的房子，所以需要从人类那里买点儿材料，最好的话，还能请你们人类帮我们盖房子，因为你们人类盖房子的手艺其实比我们强不少，也漂亮一点儿。我算过，给族里每家都盖一栋好看的房子的话，总共要花超过两千金币的样子。”

　　许亦点了点头，正色道：“那好，史卢比族长，我代表新飞商会在这里表示，以商会的名义赞助你们部落三千金币，专门用来给你们建设盖新房子。”

　　史卢比族长和坎比都是大吃一惊，连连摆手。

　　“那怎么行！不，许会长，我们部落能有现在的好日子，可都是因为你和新飞商会，我们已经受到你的那么多帮助了，怎么还能要你再给我们钱呢。不行，这钱我不能收！”

　　许亦斩钉截铁地道：“不收也得收。不过史卢比族长，我想了一下，直接给你们钱恐怕不好，因为你们是矮人，去找人类的建筑商会帮你们盖房子的话，恐怕要被坑不少金币。这样好了，我现在和邦塔城内的阿姆利商会关系不错，由我出面去联系阿姆利商会来给你们盖房子。至于房子的样式、地点什么的，则由你决定，你看这个方案怎么样？”

　　史卢比族长和坎比眼睛一亮。

　　“这个方法不错。不过许会长，这……这就太麻烦你了。而且这样花钱很多吧？我怕两千金币不太够……”

　　许亦大手一挥：“钱的事情不用你操心。想到让阿姆利商会来盖新房子，我突然又有了新想法。史卢比会长，你知不知道现在我们兰帕里王国大概总共还有多少矮人兄弟？”

　　“这……”史卢比族长想了想，不太确定地答道：“大概……有个两三万吧？我也不敢肯定。”

　　“嗯，那你能联系到的矮人兄弟有多少呢？”许亦又问。

　　“和我们部落有联系的也就只有不到二十个部落了，总共加起来不到五千。”史卢比族长答道。

　　“很好。我的新想法就是，既然要盖新房子，那干脆一次盖多一点儿。我打算在距离这里不远的地方选个开阔地点，一次性盖上足够容纳数千名矮人居住的大片房屋。除了你们诺玛部落的矮人搬过去居住外，还邀请其它部落的矮人也进去居住。比如安哥拉部落的蒙托族长应该就会同意我的想法。”

　　听到许亦的想法，不仅是史卢比族长和坎比等矮人们惊住了，就连斯蒂尔也惊讶地看着许亦。

　　“喂，许亦，你想做什么？把这么多矮人聚集在一起，你就不怕引起王国官方警惕吗？”

　　许亦一怔：“这倒是个问题……”

　　史卢比族长连忙道：“斯蒂尔小姐说得很对。如果我们矮人聚集在一起太多的话，恐怕你们人类的国王会误会的。许会长，你想帮我们盖房子的心意我们领了，别的还是算了吧。”

　　“不，我觉得这是个好想法，国王陛下未必会反对和警惕。”许亦想了想，续道：“这样吧，还是按照我们最开始的规划，史卢比族长，你在这附近选个地方，我去找阿姆利商会帮你们盖出一个新的部落。不过史卢比族长，你在选择位置的时候，最好选那些能够在旁边盖更多房子的地方，万一我的设想可以得到国王陛下的认同，也好有实现的余地。”

　　见许亦坚持，史卢比族长只好点头答应下来。

　　不过出于谨慎，史卢比族长还是忍不住提醒了许亦一句。

　　“许会长，虽然种族战争已经过去了几千年，但是你们人类依然很警惕我们这些外族的。你雇佣我们一些矮人兄弟工作没什么问题，但是像这样想把这么多矮人都聚集在一起的话，很容易引起你们人类国王的怀疑。我担心这样会给你和新飞商会都带来麻烦，你最好还是小心一些比较好。”

　　斯蒂尔也是皱起眉头，担忧地道：“是啊，许亦。史卢比会长说得没错，虽然我个人对矮人和其他种族没什么偏见，但是难保有别的人有这些偏见。万一有些人本来就对你有敌意，你和矮人们相处密切搞不好就会被人抓住把柄。”

　　“我理解你们的担心。”许亦微微一笑。“但是我不得不说，那是他们还没有认识到其他种族身上蕴藏的价值，如果有一天他们能够理解了，恐怕不需要我有什么动作，他们主动都会寻求改变。到那个时候，我可就要成为先知了！”

　　斯蒂尔白了他一眼：“就怕你在成为先知之前，就变成先烈了。”


第136章 精灵部族

　　许亦和斯蒂尔三人在诺玛部落只是歇息了一个晚上，第二天一早便去往安哥拉部落，和蒙托族长商议了一些事情，并和蒙托族长关于建设新部落的事情做了一下交流后，就在亚妮丝的带领下，向着落雨之森进发。

　　通向落雨之森却是没有宽阔的道路的，四人只能舍弃马车，跟着亚妮丝在山林中徒步穿梭。

　　好在落雨之森距离这里也就不到二十公里，四人中体力最弱的薇薇安也能够坚持下来。

　　到了第二天晚间时分，四人一行终于进入了落雨之森的范围。

　　在落雨之森外天还亮着，可是一进入落雨之森，头顶的光线立即被浓密的树木枝条和冬季也没有完全凋零的树叶给遮蔽得严严实实，几乎透不下来任何光线。

　　然而落雨之森里也不是完全黑暗无光，放眼望去，到处都能看到星星点点的或绿色、或紫色、或蓝色的光芒，将整个森林笼罩在一片奇异的色彩之中，更添几分神秘。

　　这副情形亚妮丝自然是司空见惯，第一次来的许亦、斯蒂尔还有薇薇安却是不由自主地为之惊叹。

　　尤其是斯蒂尔和薇薇安这两个女孩儿，更是对眼前这幅极具神秘色彩的环境充满了好奇和兴奋。

　　斯蒂尔甚至一把抓住许亦的胳膊，高兴地嚷道；“许亦，要是我们能够每天都住在这里面该多好啊！这里太漂亮了！”

　　许亦面无表情地指了指她的脚下：“看着点儿，别踩到那条蛇了。”

　　斯蒂尔吓了一跳，顺着许亦指着的方向低头望去，就看到一条苍青色的大蛇从面前蜿蜒爬过。

　　这条大蛇好像根本就不怕人，也似乎不想理会几人，就这么大摇大摆地从四人面前爬了过去，消失在另一边的黑暗之中。

　　“这是青叶蛇，不会咬人的。”亚妮丝指着大蛇消失的地方解释了一句，向三人招招手：“跟在我后面，不然的话很容易迷路。”

　　三人连忙点头，紧紧跟在斯蒂尔身后，向落雨之森深入潜去。

　　在没有进入落雨之森前，许亦很不明白为什么很多人明明知道精灵族大多都生活在那些森林之中，却几乎没有人能够见到精灵。

　　等到进入落雨之森后，许亦没用多久便明白过来。

　　落雨之森并不能算是一个占地面积特别广的森林，但一进入这片森林中，周围的环境就很容易让人失去方向感。

　　而且森林中各种植物密集缠绕，让人想通过都很难。

　　如果不是亚妮丝带路的话，光是他们三人走进来，只怕用不了多久就会彻底失去方向，根本不知道自己到底在哪儿。

　　而想要在这种复杂的环境中找出隐藏起来的精灵族，那更是几乎不可能的事情。

　　更何况亚妮丝平时就已经动作极其敏捷，身手极其矫健，而一进入落雨之森后，更是轻盈得仿佛全身都失去了重量一般，在树木之间轻松跳跃着，好像完全不费力气。

　　起初三人还能勉强跟上，只过了不到半个小时后，许亦便已经有些体力不支。

　　之所以还不如薇薇安这个小姑娘，是因为许亦的背上一直背着一个大木箱，里面放着这次精灵族部族之行的重要工具。

　　木箱足有好几十斤重，即便许亦还算是年轻力壮，却也没办法背着它坚持太长时间。

　　亚妮丝见这种情况，便直接从许亦背上接过了木箱，轻轻松松地背上，另一只手则搀扶起同样喘气的薇薇安，丝毫不见费力地继续向前走。

　　斯蒂尔丢给许亦一个鄙视的眼神，许亦则无奈地苦笑一声，然后两人对是一样，同时哈哈一笑，跟了过去。

　　如此走了大约两个多小时，中途休息了两次后，亚妮丝忽然示意三人停下，放下背上的木箱和松开薇薇安，向许亦道：“稍等一下。”说罢纵身一跃，直接跳上身旁的一棵大树，又跳了两下，消失在森林中。

　　斯蒂尔心中一惊，忍不住担心地道：“许亦，她不会是丢下我们不管了吧？”

　　许亦一屁股坐下，拍拍身旁的地面：“放心吧，亚妮丝还希望我们去帮助她的部族解决问题呢。来，先休息休息。”

　　斯蒂尔看了亚妮丝消失的方向一眼，想了想，发现就算着急也没什么用，便也挨着许亦坐了下来。

　　三人坐下休息了大约十余分钟的样子，喘息将定，头顶的树林上簌簌簌簌一阵响，十几条人影猛地跳了下来。

　　许亦定睛一看，发现第一个跳下了的正是亚妮丝，而跟着亚妮丝一起跳下来的有男有女，个个都长着一副长耳朵，看起来应该是亚妮丝的精灵族人们。

　　“亚妮丝，你的族人们来接我了吗？”许亦站起身，向亚妮丝打了个招呼，谁知道亚妮丝身后的一名男精灵忽然向前踏了一步，挡在亚妮丝身前，举起双手，手中的弓箭直直指着许亦。

　　“人类，放下手。”

　　看到这名男精灵满脸的警惕神色，许亦皱眉向亚妮丝道：“怎么？亚妮丝，你没有告诉他们我们是来做什么的吗？”

　　“我说了，只是……”亚妮丝脸上的表情有些为难，顿了顿，一脸恳求地向许亦道：“许会长，请你先按照他们说的做好吗？请放心，他们不会伤害你们的。”

　　许亦轻轻哼了一声，垂下手来。

　　相比起对许亦的态度，精灵族对待斯蒂尔和薇薇安的态度就要好得多了，不仅没有像这名男精灵这样押着犯人一样用弓箭指着，在她们身边的几位女精灵还一脸好奇地打量着两人，没有显露出任何敌意。

　　看样子，不仅人类很少见到精灵，这些精灵只怕也很少见到人类，她们同样对人类充满了好奇。

　　见许亦垂下手，男精灵脸上的敌意稍退，却一点儿也没放松警惕，向其他几名精灵做了个手势，那几名精灵便拿出一块厚厚的布。

　　“许会长，斯蒂尔小姐，薇薇安小姐，请你们蒙上眼睛吧。”亚妮丝不好意思地道：“这是长老的要求，请你们理解。”

　　许亦耸了耸肩，也不说什么，直接指了指自己的眼睛。

　　布很厚，一绑上来，许亦的眼前便陷入一片黑暗，什么都看不到。

　　这时候一只柔软细长的手伸了过来，握住了许亦的右手，随即亚妮丝的声音在许亦耳旁轻轻响起：“许会长，跟我来吧。”

　　许亦被亚妮丝牵着，在森林中不知东西地绕了一段路后，忽然感觉身体好像被什么东西重刷了一遍，然后便发现身边的亚妮丝停下了脚步。

　　“许会长，到了。”亚妮丝伸手替许亦取下蒙着眼睛的布，一道温和明亮却不刺眼的淡绿色光芒映入眼帘。

　　许亦眨了眨眼睛，睁开眼望去，便发现自己一行人竟然来到了一片空地之中。

　　落雨之森里的树木植被极其茂密，许亦等人刚才在森林里走了半天也没发现一块空地，现在这里竟然出现了足足接近五百平米的大片空地，委实让许亦大感惊讶。

　　左右一看，许亦发现这片空地周围矗立着十几株只怕直径超过二十米的参天巨木。

　　顺着巨木向往望去，便看到巨木粗壮枝干上搭起一个个漂亮的木屋。

　　这些木屋虽然是立在枝干之上，却一点儿也不显得突兀，仿佛和巨木已经融成了一体，外型格外精美，充分展现出了精灵们爱好美观的个性。

　　再向上看去，就发现这十几株巨木顶端的树叶将天空遮蔽的严严实实，同样不露丝毫缝隙。

　　不过树木顶端和树干上却一直有淡绿色的点点光芒射出，将整片空间照射得一清二楚。

　　转头看到斯蒂尔和薇薇安此时也已经去取下了遮住眼睛的布，正在好奇地打量周围的环境，许亦放下心来，刚要向亚妮丝询问，头顶上忽然洒下一片阴影。

　　抬头一看，便看见一个精灵女性从空中缓缓落下。

　　许亦心中一凛。

　　这个女精灵居然能够如此轻松地缓落，足以说明她至少在风系魔法上造诣已经达到了大魔法师的水准。

　　想不到这个小小的精灵族部族里，居然会藏着一名大魔法师！

　　不过细想一下，也就不觉得奇怪。

　　人类现在掌握的元素魔法本来就是从精灵族手中学来的，而相比起寿命短暂的人类来说，精灵族有大把的时间去学习魔法，可以说每一个年长的精灵都必然是一名强大的魔法师。

　　眼前这名女精灵虽然从外表上看起来也不比亚妮丝大上几岁，但精灵们只要成年后外貌就不会发生多大的变化，所以她实际上有多大年纪，许亦可无法估算。

　　“人类，你就是许亦吗？”女精灵打量了一下许亦，开口问道。

　　即便忽略掉她极其美丽而又带着一丝神秘的外表，光是听到这柔和动听的声音，便让人不由自主地会对她生出一丝好感。

　　许亦微笑点头：“是的，我就是许亦。你应该就是亚妮丝经常提起的艾露希亚长老吧？”

　　女精灵瞥了一旁的亚妮丝一眼，嘴角浮起一丝微笑：“亚妮丝经常向你提起我吗？”

　　亚妮丝表情有些窘迫，却低着头不敢说话。

　　“是的，亚妮丝每次提到您的时候，都会表示对您的崇高敬意，让我在没来之前，就对您十分好奇。”许亦道。

　　艾露希亚长老微微一笑：“人类，无谓的恭维对我是无意义的。既然我已经同意让亚妮丝带你来了，那么就代表我愿意接受你的帮助。不过我比亚妮丝要清楚，人类是不会做没有意义的事情的。你愿意来帮助我们，一定是向从我们这里获得什么利益。但是人类，你现在已经看到了这里的情况，你觉得我们这里有什么值得你为之付出的利益吗？”

　　许亦笑了笑道：“当然是有的。在我看来，这里有着无数让我为之心动的东西。比如说艾露希亚长老您就是其中之一。”

　　这话一出，周围的精灵族们齐齐脸色一变。


第137章 入坑

　　刚才押着许亦的男精灵举起手中的弓箭指向许亦，冷声喝道：“人类，立即为你的不敬道歉，不然别怪我不客气！”

　　周围围着的精灵们也是个个面色不豫，冷冷盯着许亦。

　　亚妮丝吃了一惊，连忙凑到许亦身边，低声道：“许会长，你……你怎么能对长老说这种话？”

　　许亦向她笑了笑：“放心吧，长老不会生气的，因为我说的是实话。”

　　所有人转头看向艾露西亚长老，果然没有在她脸上看到任何不愉快的神情，反而似乎还因为许亦这句话显得很高兴，微笑道：“人类，我刚才说过，无谓的恭维对我是无意义的。虽然我从外表上看起来并不比你大，但实际上我已经超过三百岁了，年纪足以做你的曾祖母。你觉得，称赞我有意义吗？”

　　许亦摇了摇头：“不，我想长老您误会了。虽然您的美貌和气质的确让我心动，但是我最为看重的价值，则是您的智慧和知识。如果能从您这里学习到一些东西，这一次我就觉得十分划算了。更何况精灵族还蕴含着您自己恐怕都没发现的价值，比如说她……”许亦指向亚妮丝。

　　一群精灵讶然看向亚妮丝，亚妮丝则呆呆地指着自己，一脸的不知所措。

　　“听亚妮丝说，你曾经想要要求将她作为你这次帮助我们部族的报酬？”艾露希亚长老刚一说出这句话，许亦、斯蒂尔和薇薇安三人忽然便感觉周围的气温陡然下降了不少，围在身边的精灵们竟是个个都散发出了阵阵杀气。“人类，我想郑重地警告你。以前你们人类曾经抓过很多精灵作为奴隶，我们精灵族对这种事情深恶痛绝，如果你想提出这种要求，我奉劝你立即离开这里。就算我们部族因为困难从这个世界消失，我也绝不可能答应你这个要求。”

　　看着周围精灵们充满敌意的眼神，许亦苦笑着刚要张口，亚妮丝却抢先连连摆手道：“长老，您误会了。许会长并不是让我当他的奴隶，他只是……只是想让我帮他工作而已。”

　　“工作？”艾露希亚长老讶然看向许亦。“亚妮丝能够帮你做什么工作？她还是个孩子。”

　　许亦笑道：“尊敬的艾露希亚长老，就像我刚才说的，亚妮丝身上蕴含着您也没有发现的价值。我来举个例子吧，在亚妮丝跟在我身边的这半个多月时间内，她曾经帮助我为我们商会新推出的一件产品完成了一部分外型设计工作。而这件新产品到现在售出了也就是半个月，却已经为我们商会赚取到了超过十万金币。”

　　“十万金币？”不仅是周围的精灵们齐声惊呼，就连艾露希亚长老也忍不住微微睁大了眼睛，惊讶地问道：“你是说，亚妮丝帮你们商会赚了十万金币这么多吗？”

　　“那倒不至于。”许亦摇头。“这件新产品包含了很多人的辛勤工作，并不只是亚妮丝一人的功劳。但是就我个人看来，亚妮丝起到的作用最大。如果说把这十万金币进行一下分割的话，亚妮丝所产生的价值起码超过两万金币。”

　　听许亦竟然对自己评价这么高，亚妮丝禁不住露出一丝喜色，笑意盈盈地看着许亦。

　　“两万金币……”艾露希亚长老轻轻点头：“人类，虽然我并不喜欢你这样直接用金币衡量价值的方式，但是我承认这个形容很容易理解。不过就算亚妮丝身上蕴含着很强的价值，我也不会同意把她交给你。你们人类对待我们精灵可十分不友好，我不认为亚妮丝能够在你们人类的世界安全地生活下去。”

　　看到艾露希亚长老脸上认真的表情，许亦只能在心底里哀叹。

　　精灵族和人类的隔阂太深，对人类的成见也太深，想要在短时间内扭转过来这些固执的精灵们对人类的观感，根本是不可能的。

　　想了想，许亦放弃了这个话题，重新笑了笑，指着被另外一名男精灵背过来的箱子道：“好吧，艾露希亚长老，在我们还没有完成自己的工作之前，谈报酬本来就是一件很无聊的事情，现在还是让我们先看看应该如何帮助你们吧。”

　　艾露希亚长老微笑点头：“看来你是个不喜欢说空话的人类，我很喜欢。跟我来吧。”

　　艾露希亚长老在前面带路，一行人进入两株巨木的缝隙中，走了几步，便看到前方一片小小的空地上突然出现了一个大坑。

　　“我们尝试过取地下水用，但是挖到十几米深的地方时，却碰到了非常厚的岩层。岩石太过坚硬，就算以我的能力也没办法撼动，最终只能放弃。”艾露希亚长老指着大坑道。

　　许亦凑近坑边向下望去，发现就算借着头顶还算明亮的荧光，也根本看不清楚坑底是什么样子。

　　“艾露希亚长老，有足够长的绳子吗？我想下去看看具体情况。”许亦道。

　　一旁的斯蒂尔忽然扯了一下许亦的袖子，冲他轻轻摇了摇头。

　　看到她一脸担心的表情，许亦笑道：“放心吧，有这么多高尚的精灵在旁边，我不会出事的。”

　　艾露希亚长老微微一笑：“人类，不需要用言语来逼迫我们，我们精灵有自己的原则。”说罢向一名男精灵交代了一句，那名男精灵匆匆离去，不一会儿便拿过来一卷长长的藤条。

　　许亦接过藤条一端，用力扯了扯，发现这个藤条无比坚韧，只怕比同样粗细的尼龙绳都要结实。

　　将一端在自己的腰上绑好，许亦便准备潜入深坑中去看看究竟。

　　眼看许亦就要爬下去，亚妮丝忽然冲了出来。

　　“长老，让我陪他一起下去吧？如果遇到什么事情，我还能救他。”

　　艾露希亚长老略显惊讶地看了亚妮丝一眼，想了想，点点头道：“也好，总不能让人类客人独自去冒险。”

　　斯蒂尔脸色怪异地看着亚妮丝将自己和许亦绑在一起，张了张口，却终究还是什么都没有说出来。

　　身旁的薇薇安有些懊恼地道：“要是我能像亚妮丝姐姐那样身手矫健就好了。”

　　斯蒂尔瞥了她一眼，心想我何尝不是这么想，但是精灵族的矫健身手除了种族天赋之外，还因为她们从小就在这种森林中生活，一点点练出来的，一般人类又哪里及得上。

　　两人只能眼睁睁的看着许亦和亚妮丝几乎是脸贴着脸一起被吊入了深坑之中。

　　听到亚妮丝要和自己一起下去，许亦起初还没有什么特别的想法，可是随着下落的深度越来越深，周围越来越黑暗时，便越来越能感觉到身边的各种变化。

　　感受到亚妮丝的身躯和自己紧紧贴在一起，甚至脸上还能不停地感触到亚妮丝鼻孔中喷出的丝丝气息，就算是许亦是木头人，此时却也不由自主地心跳加快起来。

　　而在这幽暗的环境中，就连心跳声似乎也清晰可闻。

　　“许会长，你害怕了吗？”亚妮丝突然开口问道。

　　她不开口还好，这一开口，嘴中更是一股气息扑来。

　　当然不是口臭，相反这股气息中还蕴含着一股特殊的草木清香，让许亦闻到后竟是精神一震。

　　只是这样许亦就更加尴尬了，不仅心跳再次加速，就连某个部位也不由自主地起了一丝反应。

　　还好这个深坑也就十几米深，许亦很快便感觉脚下碰到实地，顿时心安下来。

　　亚妮丝伸出一根指头，一点绿色的光芒从她手指上发出，照亮了坑底的环境。

　　精灵族挖的这个坑还算宽敞，底部接近十平米，让两人站定后还能有大把的回旋空间。

　　借着亚妮丝手中的光芒，许亦仔细地探查了一下周围的情况，然后蹲下身，用手扒开地面的泥土，露出了下面隐藏的岩层。

　　许亦先用手摸了摸，从手感上来看，这个岩层中的岩石应该并不紧密，石质较为疏松，不由满意地点了点头。

　　这样的岩石层，就算有些厚也没关系，用自己带来的工具绝对可以钻透。

　　其实按理来说，像落雨之森这种森林，下面不过十几米深的地方根本就不应该有这种岩石层出现，更何况精灵族生存的这块地表还有这么粗壮高大的巨木，光是这些巨木的根部就足以让一般的岩石层无法存在，所以现在这种情况根本不符合许亦的常识。

　　不过想到这本来就不是地球，地球上的常识也不可能完全套用，许亦也就释然，不去想这个问题。

　　探查完毕后，许亦用力拉了拉绑在身上的藤条，让深坑上方的精灵们把自己和亚妮丝重新拉了上去。

　　迎着一种精灵们和艾露希亚长老期盼的目光，许亦点点头：“应该没问题。”

　　精灵们顿时松了一口气，就连艾露希亚长老的脸上也现出一丝喜色。

　　许亦没理会那么多，打开自己背来的箱子，露出箱子中前端由一个足有他胳膊粗的巨大钻头组成的机器。

　　许亦费力的举起手中的机器，向艾露希亚长老笑道：“尊敬的长老，请容许我荣幸地向你介绍，这就是我们新飞商会专程为解决贵部族遇到的问题而特意研发出的魔力机械，名叫小型魔力钻探机。”


第138章 成为我的奴隶

　　“嗡嗡嗡嗡——”

　　沉闷而有规律的巨大声响从坑底不停地传了上来，震动得整个精灵部族都不得安宁。

　　如果是平常的时候，喜好安静祥和环境的精灵们早就已经十分不满，然而这个时候，部族的精灵们却没有任何人流露出哪怕一丁点儿不满，反而个个脸上带着欣喜和期盼的神情，死死盯着声音传来的方向。

　　据那个人类所说，用不了多久，他带来的那个什么小型魔力钻探机就能钻透地下岩层，然后大家就能有地下水用了！

　　“许会长，看来我们精灵族真的是要和整片大陆脱节了。”艾露希亚长老看着不停发出声响的深坑，忽然摇头叹息了一声。“你们人类居然已经发明出如此强大的工具，而我们精灵族却还是停留在以往的时光。这样下去，只怕和你们人类相差得越来越远。”

　　许亦扫了一眼深坑，微微一笑，反问道：“艾露希亚长老，请容许我说句不客气的话，难道你们精灵还想要从我们人类手中夺回这片大陆的主导权吗？”

　　“虽然想，但是我们很清楚，那是不可能的。”艾露希亚长老道。“你们人类是所有种族中最具创造力和学习能力的种族，这一点在几千年前的种族战争中便已经让所有其他种族都明白。既然这片大陆已经变成你们人类主导，那么我们另外这些种族根本就不可能再从你们手中夺回来。当然，你们人类是个很喜欢自相残杀的种族，如果哪一天你们人类自取灭亡，那倒是有可能让我们其他种族夺回这片大陆。”

　　许亦尴尬地笑了笑，心想艾露希亚长老说得一点儿也没错。

　　喜欢自相残杀是人类的劣根性，无法更改。

　　赛恩斯大陆上的人类还好，地球上的人类则已经发明出了威力巨大到足以毁灭整个地球的武器，如果真的发生核战争，人类还真有可能自取灭亡。

　　“还是不要讨论这么沉重的话题了吧。”许亦勉强笑了笑道：“我们还是谈谈你们部族遇到的问题。艾露希亚长老，地下水的问题应该可以解决，暂时缓解你们部族的用水困难。但是从长远来看，如果不改善河流的问题，地下水也有可能面临枯竭，所以归根到底，还是要去解决河流改道这个大问题。”

　　“这一点我当然明白。”艾露希亚长老露出一丝苦涩的笑容。“但是以我们部族的能力，就连取用地下水的问题都无法解决，又怎么可能解决河流改道的问题。许会长，其实我觉得就算是以你们人类的能力，想要解决这个问题也基本不可能。”

　　“如果真的不可能的话，我也就不会来了。”许亦微微一笑。“艾露希亚长老，您刚才也说过了，我们人类是最具创造力的种族，或许之前我们没办法解决这种问题，但是现在我却有相当的把握可以解决。”

　　“你确定吗？”艾露希亚长老认真地问。

　　“我确定。”许亦非常肯定地回答。

　　艾露希亚长老沉默下来，转头看了深坑一会儿，正要说话，忽然感觉到地面一阵震动，一阵轰隆隆的巨响从深坑中袭来。

　　“轰——”

　　一股巨大的水流忽然从深坑中狂涌而出，足足喷起十余米高，霎时间深坑周围便像是下了一场瓢泼大雨，将周围所有人的衣衫尽数打湿。

　　然而精灵们却一个个都呆住了，愣愣地看着从天而降的大水，好一会儿后，忽然一起爆出一阵欢呼，就那么在水幕中喜悦地舞动起来。

　　就连一直都极为冷静的艾露希亚长老也站直了身子，完全不躲避从天而降的水珠，脸上浮现出根本按捺不住的激动神色。

　　只有许亦一眼看到，随着水流喷发出来的，还有刚才派到坑底操控小型魔力钻探机的两名男精灵和他们手中的那台小型魔力钻探机。

　　不过这两名男精灵的身手的确矫健，被喷出来后，只是在空中一个扭动，便轻轻巧巧地落了下来，毫发无伤。

　　许亦这才放下心，一个箭步窜到同样呆住了的斯蒂尔和薇薇安身边，拉着两人迅速撤开。

　　精灵们体质足够强，自然是不怕在这大冬天的被冷水浇透，他们几个可受不了。

　　精灵们的狂欢持续了足足两个多小时才算停歇下来，而这时许亦三人却已经被艾露希亚长老请到了巨木上的树屋之中稍事休息。

　　“许会长，真诚地感谢你的帮助，替我的族人们解决了迫在眉睫的问题。”艾露希亚长老一脸诚恳地向许亦表达了感谢。“当然，只是感谢是没有任何意义的，现在请你提出你的要求吧。”

　　许亦皱眉想了想，摇摇头道：“艾露希亚长老，实际上解决这个问题并不能算是特别麻烦，我付出的劳动不算很多，没有资格要求太多。而且说实话，在对你们部族还不够了解之前，我甚至不知道应该提出什么合适的要求。就目前而言，我最希望的，反倒是你能够同意亚妮丝到我的商会参与产品的外型设计工作。她能够产生的价值，足以补偿我这次对你们的帮助。”

　　“虽然我相信许会长你对亚妮丝的善意，但是很抱歉，我并不能相信其他人类同样对亚妮丝也抱有善意。如果亚妮丝去你们商会工作，那么势必会进入到你们人类社会中去，你如何能够保证她不会受到其他人类的伤害呢？”艾露希亚长老问道。

　　许亦想了想道：“也就是说，如果我能保证亚妮丝的安全，你就会同意亚妮丝到我们商会工作？”

　　“还有一个条件，那就是亚妮丝自己愿意。”艾露希亚长老补充道。

　　“这一点我想亚妮丝不会拒绝。”许亦笑道。“至于如何保护亚妮丝的安全，我有一个提议，那就是让亚妮丝成为我的奴隶。”

　　艾露希亚长老眉头一紧，双眼中掠过一道怒气，语气瞬间变得冰冷下来。

　　“许会长，这是你的真实想法吗？”

　　许亦看了艾露希亚长老一眼，笑着摆了摆手：“艾露希亚长老，您误会了。我说的奴隶，只是名义上的奴隶，并不是想让亚妮丝真的变成我的奴隶。”

　　“这有什么区别吗？”艾露希亚长老冷声问道。

　　“当然有。假如亚妮丝在名义上成为我的奴隶的话，那么她就会被王国律法认定为我的私有物，其他任何人都不能在未经我允许下伤害她。这样一来，最起码在明面上，其他人类都不能对她造成任何伤害，不然就会受到王国律法的惩罚。”

　　“那你又怎么保证暗中不会有人对她不利呢？”艾露西亚长老毫不客气地追问道。

　　“说句有点儿自大的话，我现在身为新飞商会的会长，在人类世界上也算是已经有些地位，一般的人类就算想对我的奴隶做些什么，也很难完全不顾忌到我。再说了，亚妮丝本身的实力十分出色，还掌握着匿影术这么强的魔法，如果有人想对她不利的话，就算她打不过，最起码也能跑掉不是吗？”许亦道。

　　“那她如果成为你的奴隶后，你不会限制她吗？”艾露希亚长老又问道。

　　“当然不会。我已经说了，这只是一个名义。实际上亚妮丝会成为我们新飞商会的一名正式雇员，我只会给她安排相应的工作，但不会对她本身有任何限制。甚至除非有必要，我也不会向别人宣称她是我的奴隶。”

　　艾露希亚长老沉默半晌，轻轻点头：“这个办法虽然不错，但是请让我考虑一段时间。另外还要征询亚妮丝本人的意见，所以暂时无法给你答复。”

　　“这是应该的。”

　　结束了短暂的交谈，艾露希亚长老便安排手下精灵带着许亦去另外的房间休息。

　　许亦的树屋就在斯蒂尔和薇薇安的房间旁边，刚走进屋子，斯蒂尔和薇薇安两人便也跟了进来。

　　“许亦，精灵长老没为难你吧？”斯蒂尔一脸担心地上下看着许亦，似乎生怕艾露希亚长老对他有什么不利一般。

　　许亦哑然失笑：“我说斯蒂尔，我们这次来可是帮了他们的忙，他们就算不感谢我，也不至于对我怎么样吧？”

　　“可是我听说精灵族一直很仇恨人类，万一他们突然发疯了……”斯蒂尔依然有些不放心。

　　许亦忍不住翻了个白眼：“你和亚妮丝相处了这么多天了，有见过她发疯吗？”说罢转头看向薇薇安问道；“薇薇安，感觉怎么样？累不累？”

　　薇薇安笑着摇摇头：“不累，这里挺好玩的。你看，刚才还有个精灵送了我一个礼物。”

　　看到薇薇安拿出来的礼物，许亦眼前一亮，接过来仔细翻看了一会儿，再用手仔细摩挲了几遍，忍不住激动起来。

　　这个淡绿色、老虎外型的玩具通体晶莹，表面光洁，入手后用力捏拿也不会产生变形，无论怎么看，都应该是由树脂制作。

　　或者更通俗易懂一些，这东西居然是塑料制品！


第139章 最后的机会

　　从薇薇安手中确定了她是从一名年长的女精灵手中获得后，许亦立即让薇薇安带自己去找到了那名女精灵。

　　从女精灵那里获得的答案让许亦十分欣喜。

　　因为精灵们和植物们有着良好的共性，对于利用植物的特点有着极强的理解，用树脂制作玩具只是精灵们闲暇时的娱乐罢了，根本就不稀奇。

　　这个答案让许亦瞬间就想到了无数可能性，于是他毫不犹豫地再次找到了艾露希亚长老。

　　原本许亦是想让艾露希亚长老教会他精灵们熔炼树脂的方法，然而却被告知精灵们使用的方法是一种精灵们独有的魔法，人类根本就学不会。

　　许亦试过以后，发现这个魔法的确只符合精灵族的特性，人类根本没办法掌握，便只能放弃。

　　考虑了一下后，许亦决定退而求其次，希望艾露希亚长老统领的这个夜歌精灵部族协助新飞商会完成熔炼树脂的魔力机械的制作。

　　这个魔力机械的外壳制作并不难，但是其中最核心的，用来熔炼树脂的魔法阵则只能由精灵族布置，就只能找精灵们帮忙。

　　其实真要说起来，许亦还有一种选择，那就是按照地球上的方法，向器皿中加入添加剂和凝固剂来熔炼合成树脂，但是一来许亦对塑料工艺并不熟悉，不知道这些添加剂的制作方法，也不知道具体该如何添加。二来这种方法也会造成很强的环境污染，许亦并不喜欢。而用精灵们的魔法熔炼则根本不需要高温加热，同样也不需要那么多复杂的工序，只需要简单的魔法作用下，树脂便自然而然的融为可以流动的液体，也就代表着可以随意进行固化。

　　更重要的是，精灵们虽然目前只会简单地熔炼树脂做一些小手工艺品，但这在许亦看来，却意味着精灵们完全可以再研究出新的魔法来，将树脂熔炼成不同的形态。

　　于是许亦还希望夜歌部族协助新飞商会完成一系列针对树脂的魔法研究，最好能够按照他对树脂的不同要求研究出不同的魔法以及对应的魔法阵来。

　　对许亦的这些要求，艾露希亚长老只是想了一下便答应了下来。

　　精灵们在森林里生活，实际上除了每天的狩猎食物之外很有些无聊，协助许亦完成这些研究工作也算是给族人们找了一些事情做，同时也算是给许亦的报答。

　　“艾露希亚长老，如果仅仅是这样可还很不够啊。”听到艾露希亚长老说这算是报答，许亦立即摇了摇头，嘿嘿一笑。“身为一名人类商人，我对于报答这个词并没有太大的兴趣，让我选择的话，我比较喜欢合作这个词。”

　　“合作？”艾露希亚长老有些纳闷地看着许亦。“我们精灵族和你们人类能有什么合作的地方吗？”

　　“当然有。所谓合作，无非就是双方各尽所能，各取所需。您看，你们夜歌部族需要借助我们的力量改善河道，解决饮水问题。而我现在则相应的想要从你们身上获得一些我渴望获得东西。这些东西就目前来看，除了亚妮丝身上蕴含的价值之外，就是树脂了。或许在您看来，这些树脂只是随处可见的东西，根本不具备任何价值，但是在我看来，这些树脂中却蕴含的极高的价值，但是如果不借助你们精灵族的力量，我却很难将这些价值发挥出来。所以我们才要合作。”许亦顿了顿，又正色道：“艾露希亚长老，我真诚地希望，我们能够把互相之间的合作关系长期维持下去。而我的目标是获得双赢，就是无论是我还是你们夜歌部族，都能从合作中获得良好的回报。”

　　“长期？”艾露希亚长老饶有兴趣地看着许亦。“许会长，你知道长期对于我们精灵来说代表着什么吗？我们精灵族的长期，或许就已经可以算是你们人类的一生。”

　　“那么我们就争取让这份合作关系维持到我死去那一天，您看怎么样？”许亦道。

　　“问题是我们部族目前的需求仅仅是解决饮水问题而已。”艾露希亚长老微笑道。“更何况现在地下水井已经打通，甚至连这个问题也并不是那么迫不及待的需要解决。或者再说极端点，我们甚至可以离开落雨之森，另外寻找一个住所。赛恩斯大陆这么大，我们可以轻松地再找到新的住所。”

　　“然后再次遇到饮水问题或者什么别的问题，然后再次迁徙吗？”许亦毫不客气地反问。“赛恩斯大陆虽然很大，但是尊敬的长老，容我直言，你们精灵族的生存空间却已经越来越小。难道您打算一直这样下去吗？”

　　艾露希亚长老沉默下来，平静地看着许亦。

　　许亦毫不示弱，迎着她的目光，丝毫不减躲闪。

　　好一会儿过后，艾露希亚长老这才宛然一笑，霎时间仿佛鲜花盛开般耀眼夺目。

　　“许会长，你知道我为什么会同意让亚妮丝去找你吗？”

　　许亦一楞：“难道不是因为我给出了解决你们问题的方法吗？”

　　“这只是表面的原因。而更加深层的原因，则是我从你留给亚妮丝的那张图纸上，看到了一丝可能。我希望把握住这一丝可能，并努力将这个可能成功变为现实。”

　　“什么可能？”许亦好奇地问。

　　“我们精灵族和你们人类和平相处，共同生活的可能。”艾露希亚长老道。“正如你所说，我们精灵族在这片大陆上的生存空间已经越来越小。这几百年来，我所知道的精灵部族们已经一个个地消失了。相比起我小的时候，现在还剩下的精灵族已经不到之前的一半。恐怕在这样过个几百年，这片大陆上的所有精灵都会消失，从此再也没有精灵族存在。”

　　“身为夜歌部族的长老，我没办法改变整个精灵族的命运，但是我想尝试者改变一下我们部族的命运。既然这片大陆上现在已经由你们人类掌控，那么我们是时候认清楚这个现实，放下几千年来的矜持，去尝试着和你们人类合作，尝试着共同相处。种族战争已经过去了几千年，精灵族和人类之间的仇恨早已经淡得近乎消散。现在是一个好机会，也是我们精灵族最后的机会，所以我很想把握住它，这才让亚妮丝去接触你。”

　　“所以您才没有反对亚妮丝到我们商会工作？”许亦问道。

　　“是的。我想让亚妮丝作为我们部族迈出去的第一步，如果她能够在你们人类中正常的生存下去，那么就代表着我们其他的精灵也有希望同样这样生存下去。”艾露希亚长老脸上掠过一丝略带苦涩的笑容，轻叹道：“我不知道这个选择是否正确，但是这或许已经是我们最后的一个机会。我们精灵族一向不爱改变，但是如果还不做出任何改变的话，那就只有灭亡的命运迎接我们。”

　　许亦怔怔地看着艾露希亚长老，从她宛若二十出头年轻女孩儿的面容上，却分明看出了无穷的沧桑和疲惫。

　　看样子，精灵族的生存问题已经困扰了她很长时间，就连这位优雅雍容的精灵长老也有些不堪重负。

　　“艾露希亚长老，如果您是这样考虑的话，那么我想，我应该改变先前的提议，不要让亚妮丝成为我的奴隶更好。”许亦道。

　　“哦？为什么？”

　　“如果您的愿望是让精灵族和人类和平相处，共同生存下去，那么就不能让精灵族重新出现在人类面前时，就已经带着一个低人一等的烙印。如果亚妮丝以我的奴隶身份在别的人类面前出现，那么其他的人类就会依然把精灵族当成数千年前因为在种族战争中失败而被抓捕成为奴隶的那些精灵。对你们精灵族的看法不会有任何改变。”许亦答道。

　　艾露希亚长老沉思片刻，又问道：“那么不让亚妮丝成为你的奴隶，有什么区别呢？”

　　“有很大的区别。”许亦肯定地道。“我希望亚妮丝去我们商会工作，完全是因为看中了她天才的艺术天赋，想让我作为我们商会专业的外型设计师。如果她是以一个正常的精灵身份出现，而不是我的奴隶，那么其他的人类对她的关注就会更容易放在她外型设计师的身份上，更容易注意到她本身的价值。我们人类是一个很现实的种族，只有你本身具备价值，才会获得我们的重视，才会让人认真对待你。”

　　艾露希亚长老这一次沉思了很长时间，才缓缓开口道：“许会长，我想这一次你给我上了很好的一堂课。是的，正是因为人类是一个很现实的种族，才会在大陆众多种族中逐渐脱颖而出，并最终从我们这些高傲而不愿意看清楚现实的精灵手中夺去了这片大陆的掌控权。现在我们想要继续生存下去，就只能像你们人类一样变得现实起来。体现出我们精灵族除了美貌之外的价值，才是真正应该做的事情。”

　　说把这些，艾露希亚长老忽然站起身，深深地向许亦行了一礼。

　　“许会长，感谢你，让我更加透彻地明白了这些道理。”


第140章 两株嫩芽

　　身为一名在这个世界上生存了超过三百年的精灵长老，艾露希亚无疑拥有着超卓的智慧和远见，以及对这个世界清楚的认识。

　　其实就算没有和许亦的对话，她也早就发现了精灵族遇到的问题。

　　只不过许亦的出现，给了她一个施行自己想法的好机会。

　　于是许亦和艾露希亚长老一番长谈后，很容易便确定了双方的合作关系。

　　在双方的初步合作中，许亦要着手帮助夜歌部族解决水源问题。

　　为此许亦的初步方案是在流经落雨之森的河流上游处建设一座大坝，同时对下游的河流进行清淤，最终重新疏通整条河流。

　　这是一项大工程，就算在科技发达的地球上想要完成也需要耗费很多时日，在赛恩斯大陆上自然更没有那么容易。

　　而且这一次为了能够好好治理河流，许亦还决定要求负责这项工程的阿姆利商会利用刚刚从他这里学习到的钢筋混凝土技术，建造出一个更加牢固的大坝，并对河堤进行加固修缮。

　　按照估算，只要这个工程能够完成，这条河流最起码百年内不用担心改道。

　　这个工程耗资巨大，夜歌部落自然是拿不出那么多钱的。

　　于是相对应的，夜歌部族便按照许亦的要求，开始进行树脂相关的材料研究，同时开始大量收集树脂，等到许亦和夜歌部族合作研发的大型树脂熔炼炉建成后，便会开始大量生产各种树脂材料，以备新飞商会使用。

　　至于亚妮丝去新飞商会工作的要求，因为许亦的提议，亚妮丝并没有成为许亦的奴隶，所以这个要求在艾露希亚长老看来根本就不能算在报酬内。

　　从表面来看，修缮河堤、河流清淤耗资巨大，根据许亦的初步估算，就算这条河流并不大，最低也要消耗十万金币以上，夜歌部族所给出的报酬无疑有些不够看。

　　但从长远来看，掌握了树脂材料工艺，却对新飞商会的发展有着重大意义，同时也算是开辟了一个新的利益点，还因此获得了和夜歌部族之间的良好合作关系。

　　总的来看，其实还是新飞商会更赚。

　　许亦和斯蒂尔、薇薇安三人在夜歌部族逗留了三天，待许亦将自己对于树脂材料研究的各种要求向精灵们讲解得完全透彻后，这才出发离开。

　　因为亚妮丝想留在部族里过个新年，于是离去的时候，亚妮丝只是把三人送出了落雨之森，再送到安哥拉部落后，便转身离开。

　　而由于今天已经是十二月三十号，是今年的最后一天，三天便压根没在安哥拉部落逗留，只是和蒙托族长以及闻讯而来的史卢比族长以及坎比等矮人们打了个招呼，便匆匆地重新驾着马车，一路狂奔，回到邦塔城。

　　到邦塔城时已经是临近黄昏，等进入邦塔城后，三人发现今天的邦塔城格外热闹，家家户户的窗户中都已经透出明亮的光芒，从中传出各种吵杂的声音，显得十分热闹。

　　看样子不管是地球上也好，赛恩斯大陆也罢，不管哪个世界，迎接新年都是一件十分重要的事情，也是阖家团圆的好时候。

　　看着许亦望向路旁的侧脸，斯蒂尔忍不住再次张口道：“许亦，你还是和薇薇安去我家过年吧？爷爷当然不用说，爸爸妈妈也一定非常欢迎你和薇薇安的。你们如果去了，他们一定十分高兴。这总比你和薇薇安两个人冷冷清清得要好吧？”

　　许亦转过头看向斯蒂尔，微微一笑，摇摇头道：“不用了。斯蒂尔，我很感谢你的心意。但是迎接新年是很重要的事情，按照我们家乡的规矩，新年前的最后一天一定要在自己的家里度过，所以就不去你家里打扰了。再说明天一早我就会去你们家里给你爷爷恭贺新年，我们只是一个晚上没见面罢了。”

　　斯蒂尔脸上微微一红，嘴中嘟囔道：“我又不是非要见你才让你去的……”

　　马车很快已经来到斯蒂尔的家门口，待斯蒂尔跳下马车，许亦并没有进去拜访的意思，向斯蒂尔挥了挥手，载着薇薇安径直回到了自己的租房。

　　看着这个自己已经租用了半年，一直忘了换的租房，许亦忍不住笑了起来。

　　看样子，自己在这个世界的第四个新年，就要在这个十分破旧的小房间里度过了。

　　虽然只有和薇薇安两个人，许亦却依然决定摆弄出足够丰盛的菜来。

　　除了薇薇安主要负责制作的几道菜外，许亦也凭借着记忆，将地球上一些常见的过年才会吃到的菜做了出来。

　　虽然因为许亦之前在地球上从未做过菜，导致这几道菜都是惨不忍睹，但就算难吃，许亦和薇薇安两人依然吃得十分高兴。

　　热闹程度尽管比起别的家庭要差了一些，但是在许亦的努力搞怪下，气氛却一点儿也不差。

　　唯一的欠缺，或许就是这个世界并没有电视机，也没有放着每年都有许亦却很少看的春节联欢晚会。

　　相比起许亦的略带失落，薇薇安则是真心实意地感到开心。

　　因为生下来没多久，同样身为奴隶的父母便死在了十几年来兰帕里王国的那场饥荒中，所以薇薇安打小开始，便对家人没有任何印象，也从来没有和家人共同度过新年的记忆。

　　在她十五年的生涯中，之前十四年光是为了生存就已经让她竭尽全力。

　　如果不是碰到了许亦，被许亦买下来，她不要说像现在这样拥有丰富的食物，温暖的衣物以及能够上学学习知识的充足，甚至连什么时候突然死去也说不定。

　　所以在这个晚上，能够和许亦这个自己最爱的主人一起吃着年夜饭，痛痛快快地陪伴着许亦放肆乱喊着，就已经是她最大的幸福。

　　吃完饭后，许亦看着外面闪烁着无数星光的夜空，忽然兴致大发，向薇薇安提议出去走走。

　　薇薇安当然不会违背他的意思，手脚麻利地给已经喝得微醉的许亦穿好外套，还想收拾桌上的一片狼藉时，却被许亦摆了摆手阻止。

　　“今天就不要管那么多了，只管自己轻松高兴就好。”

　　于是薇薇安笑眯眯地抱着许亦的一只胳膊，两人离开租房，在夜晚的邦塔城随意漫步着。

　　或者是因为有些醉了，许亦一会儿指着街上到处疯跑玩耍的孩子们向薇薇安说，在他的小时候，除夕夜肯定就会拿着鞭炮到处玩，曾经还因为玩鞭炮把一堆稻草烧着了，为此挨了狠狠的一顿打。

　　一会儿又抬起头指着天上的星星，向薇薇安说，在他的家乡，冬天的星空中有一个最容易辨识的星座，叫做猎户座。其中有三颗星星连成一条直线，就是猎户的腰带。

　　一会儿又表情黯然，甚至眼含泪光地说，这已经是他第四个新年没有和家人一起度过，现在他很想念他的父母，也不知道他们现在过得好不好。

　　一会儿……

　　……

　　薇薇安搀扶着许亦，默默地听着他嘴中不停地蹦出一个个她从来没听过的名词，心中的疑惑越来越深。

　　鞭炮是什么东西？很好玩吗？

　　为什么主人会说他家乡的星空中有一个猎户座？难道他家乡的星空和邦塔城的星空还不一样吗？

　　既然主人很想念父母，他为什么不回去呢？

　　……

　　一个个疑问在薇薇安脑海中生起，但是她并不打算开口询问，因为她很清楚，主人现在只是需要倾诉罢了。

　　就这么一边闲扯着一边漫步前行，不知不觉间，两人竟然已经离开邦塔城，走到了城西郊外新飞商会的工厂处。

　　现在是新年前夜，两间工厂里静悄悄的，除了魔力机床车间里因为有许亦专门找来负责看守工厂的两名单身汉所点亮的一盏魔法灯的光芒透出外，其它地方都陷入了一片黑暗。

　　许亦并没有打扰那两名守卫的想法，站在工厂外面的空地上，看着黑暗中这两间小小的车间，心中一阵感慨。

　　这两个车间虽然都很小，但却代表着他心中梦想的萌芽。

　　虽然现在看起来它们只是两株嫩芽，但随着新飞商会的发展，赛恩斯大陆上人们对魔法工业的逐步接受和重视，这两株嫩芽迟早有一天会成长为参天巨树。

　　眼角中忽然瞥见一道人影从家用魔力机械生产车间的角落中走出来，许亦心中一惊，刚要叫喊，却突然发现那道人影感觉十分熟悉，定睛一看，许亦哑然失笑。

　　“嘿，海因策，今天你不在家里好好陪着瑞娅嫂子，跑来这里做什么？”许亦低着声音向那条人影打了个招呼。

　　那条人影悚然一惊，抬头向这边望过去，借着车间里的一丝光芒发现是许亦和薇薇安，这才放松下来。

　　人影走了过来，果然就是海因策。

　　他看了一眼两人，低声问道：“我有点儿放心不下，就过来看看情况。倒是许亦，你和薇薇安不在家好好迎接新年，跑来这里干嘛？”

　　“没什么，我只是想出门走走，自然而然地就走了过来。”许亦耸耸肩，转头看向两座车间。“或许是因为这个地方现在在我心目中占据着最重要的地位吧，我不由自主地就想过来看看。”

　　海因策轻轻点了点头：“我也差不多。说实话，许亦，半年前我还只是一个小小的杂货铺老板，就算做梦也没有想到，现在居然自己成为了一家大商会的大股东。很多时候，我一觉睡醒，我都会怀疑自己现在正在经历的事情都是假的，都只是我的幻觉。所以我每天很早的时候就来到工厂里，为的就是想亲眼看到这座工厂，看到这两座车间。只要看到它们，我才会觉得自己并没有活在梦中，我所经历的一切都是真的。”

　　见海因策难得的大发感慨，许亦忍不住笑了笑道：“难怪你每天就算下班的时候也一副舍不得离开的样子，是怕一离开这里就消失了不成？”

　　海因策微微点头：“许亦，你知道我并不是什么有大志向的人，在我看来，能够拥有现在的生活就已经让我无比满足，所以我非常珍惜现在拥有的东西。我真的怕哪一天这两座车间就凭空消失掉。如果真的到了那个时候，我甚至觉得自己会伤心得死掉。”

　　“放心吧，这种情况是不会出现的。”许亦一把揽住海因策的肩膀，用力拍了拍道：“这两座车间或许会消失，因为它们实在太小，已经承载不起我们商会的需求，我们需要的是像新车间那样更大的工作场地。但是它们消失了，却会有取代它们的更多的生产车间出现。你要相信，随着我们商会的发展，魔法工业就会像是一团烈火一般，瞬间在这片大陆上蔓延开来，并最终点燃整个赛恩斯大陆。到了那个时候，整个赛恩斯大陆上到处都是我们商会的工厂，到处都是我们的生产车间，海因策，那时候你还能亲眼看着每一座车间吗？”

　　海因策的目光看着幽幽深夜，神情却显然已经沉浸在许亦的描绘之中。

　　好一会儿，他才喃喃问道：“许亦，你说的这些，会成为现实吗？”

　　许亦异常坚定地点了点头：“一定会。因为魔法工业已经在这片大陆上发芽，那么谁都无法阻挡它的成长。迟早有一天，我们新飞商会会在这片大陆上打造出一个大大的魔法工业帝国！”

　　（第一卷《魔法工业的萌芽》完）


第二卷 工业之火


第1章 商界交流会

　　新年第五天，许亦收到了一封特殊的请柬。

　　这封请柬来自城主府，内容是邀请许亦代表新飞商会参加城主府举办的新年交流宴会。

　　和之前城主府给许亦发的一些邀请他参加普通宴会的请柬不同，这封请柬的落款居然是城主肖恩？萨摩伯爵本人。

　　许亦可以推脱掉以前的各种宴会邀请，但是这一次既然是城主大人亲自发出的请柬，那么他就很难再像之前那样轻松地推脱掉。

　　而且在请柬上还注明了一点，这一次新年交流宴会除了邀请邦塔城的很多商人代表外，居然还有距离邦塔城最近的卡尔玛城的商人们。

　　这让许亦有些意外。

　　按说今天只是新年第五天，为什么卡尔玛城的商人们会突然跑到邦塔城来呢？

　　“其实这是一个老规矩了。”阿姆利商会会长穆恩？克鲁斯手中捧着一杯红酒，笑意盈盈地给许亦做着解释。“每年新年一开始，卡尔玛城的城主安纳里斯伯爵便会率领卡尔玛城的商人们来到这里对我们邦塔城进行拜访，然后等过几天后，城主大人则会挑选一些我们邦塔城的商会代表去卡尔玛城进行回访。许会长，你去年才算是加入商界，不知道这个规矩也不奇怪。不过你们新飞商会只是去年才创办，现在居然就有资格被城主大人邀请参加这个宴会，这可真是让人惊叹。”

　　许亦瞥了他一眼：“怎么？你觉得我们新飞商会不够格吗？”

　　“那怎么可能！”克鲁斯会长做出夸张的表情喊了起来。“许会长，你们新飞商会虽然成立时间不长，但是现在邦塔城内谁还敢质疑你们的资格？再说了，我们可是最亲密的合作伙伴，我无论觉得这里谁不够资格，也不会觉得你不够，你说是吗？”

　　许亦哈哈一笑：“开个玩笑，克鲁斯会长你不用那么紧张。”

　　克鲁斯会长说阿姆利商会和新飞商会是最亲密的合作伙伴，虽然稍显夸张，但也不能说夸张太多。

　　自从阿姆利商会从新飞商会那里获得水泥供应，并完全掌握了水泥的各种用途之后，阿姆利商会的建筑质量获得了质的飞跃。

　　只是短短两个多月内，阿姆利商会便收获了一致好评，收到的建筑订单在新年出现了暴涨，相比起去年居然一下子提升了三成之多。

　　而这提高的三成里，还不包括新飞商会直接向阿姆利商会提交的建筑工程订单。

　　新年第三天，许亦专程找到了克鲁斯会长，除了进行新年恭喜外，更重要的目的就是当面向他提出新飞商会现在所需要的大批建筑工程。

　　除了在莱斯利子爵的领地上再盖一座新厂房供家用魔力机械生产车间使用外，还有两个让克鲁斯会长都觉得吃惊的大工程。

　　其中一个是给诺玛部落和安哥拉部落盖新房子，打造新部落的住房工程，另一个则是为了解决夜歌部落用水问题，对流经落雨之森的那条桑迪河进行的改造工程。

　　许亦并没有告诉克鲁斯会长为什么要进行这两项工程，不过克鲁斯会长对许亦的目的也并不怎么感兴趣，除了对许亦没有得到萨摩伯爵的批准想要自己改造桑迪河的举动提出了一些质疑外，他最多的注意力都集中在这两个工程的造价上。

　　许亦对这两项工程的质量要求极高，要求阿姆利商会用最好的材料和最好的人工进行建造，这就意味着阿姆利商会在这两项工程上会获得最高的利润。

　　按照许亦的初步规划，克鲁斯会长轻轻松松地便判断出，这两项工程的总造价很有可能超过三十万金币！

　　而阿姆利商会则最低也能从中获得超过五万金币的庞大利润。

　　新飞商会虽然利润里很高，但终究创立时日尚短，不可能一口气拿出三十万金币这样庞大的资金，于是许亦提议用对阿姆利商会的水泥供应抵账，得到了克鲁斯会长的大力欢迎。

　　现在阿姆利商会名下的建筑工程，几乎已经离不开水泥。

　　为此克鲁斯会长向许亦提过好几次要求延长针对阿姆利商会的水泥专售权，却都被许亦坚决拒绝。

　　但是不管怎么说，现在新飞商会和阿姆利商会可以算是联系紧密，关系密切，的确当得起“亲密的合作伙伴”这一称呼。

　　其实许亦所说的“有人质疑新飞商会参加的资格”这一点，根本就是开玩笑。

　　目前在宴会上出现的都是邦塔城的商会，而经过这半年来的发展，新飞商会早就为邦塔城所有商会所熟识，所有人都很清楚新飞商会的强大潜力。

　　而经过上次两座矿山的拍卖会后，所有人对于新飞商会的实力也不再怀疑。

　　能够从法尔考商会口中硬生生抢下一座铁矿，而且还用的是从奇美拉商会那里贷到的款项，无论是哪一点，都足以让其它商会对新飞商会刮目相看。

　　现在甚至有很多人猜测，许亦的背后其实也站着一个势力庞大的靠山。

　　而从许亦和莱斯利子爵良好的关系来推测，他背后的靠山很有可能就是兰帕里王国内实力数一数二的斯塔克家族。

　　当然，没人质疑，却不代表所有人都欢迎。

　　有人像克鲁斯会长这样对许亦表现出了极大的热情，也有人对许亦表现出并不能算是特别强烈，却很明显的敌意。

　　这个人，当然就是法尔考商会的会长富勒？摩根。

　　因为在拍卖会上被新飞商会抢走了一座铁矿，富勒？摩根时候可是受到了约瑟家族内的大人物当面训斥，差一点儿就要因此保不住他的会长职务，所以富勒？摩根对许亦心生恨意自然不足为奇。

　　一般来说，在对方已经表现出了明显的敌意时，是不会有人这么不识相的还凑过去的，但许亦偏偏就是个例外。

　　在人群中一眼发现富勒？摩根后，他端着一杯酒笑眯眯地走了过去。

　　“摩根会长，新年好啊。”许亦举起杯子向摩根会长示意。

　　摩根会长虽然心里十分不爽，但还是体现出了一个大商人的良好风度，和许亦碰了下杯子，挤出一个难看的笑容道：“新年好。”

　　许亦喝了一杯酒，赞了一声后续道：“摩根会长，这些天太忙，搞得没时间能够和你好好聊聊。现在正好有机会碰到，我想问一下，上回和你提起的那些矿山魔力机械，你考虑得怎么样？”

　　摩根会长一愣，随即想起上回拍卖会结束后，许亦的确找到自己提到过这么一回事，但是许亦当时只是给了一个简单的概念，加上摩根会长当时心情极差，并没有认真去听，于是后来便给忘了。

　　这段时间又因为矿山的事情忙得焦头烂额，摩根会长更是把这件事丢抛诸脑后。

　　现在听许亦再度提起，摩根会长想了想，这才谨慎地答道：“我有考虑过。但是许会长，虽然我相信你和你们新飞商会的能力，可没有见到任何实际的东西前，就这么空口白话地说，恐怕没有任何意义吧？”

　　“哦？这么说摩根会长你其实是有兴趣的了？”许亦笑道。“想见到实物那很容易，正好我们商会前段时间研发成功了一台小型魔力钻探机，对于提高采矿效率很有帮助。摩根会长如果有时间的话不如来看看？”

　　“小型魔力钻探机？听名字似乎挺不错……”摩根会长终究是个老牌的大商人，不会轻易被自己的情绪所左右，听许亦不像是在开玩笑，想了想，便点点头道：“好。许会长你可以派人把这个东西送过来，让我研究研究。如果好用的话，我们可以再讨论别的事情。”

　　见摩根会长答应下来，许亦也就不在意他故意体现出的那一点矜持，笑着点头应了下来。

　　没过多久，萨摩伯爵忽然从宴会大厅后走了出来。在他身边，一名身材略微短小，但神情坚毅，目光中透着一丝精明的中年男子和他并肩而行。

　　很显然这名中年男子应该就是卡尔玛城的城主安纳里斯伯爵。

　　而跟在两位城主大人身后的，则是一群远道而来的卡尔玛城的商人。

　　许亦一眼扫过去，从中发现了几名熟人，都是之前来到邦塔城从新飞商会手中订购过大量魔力机械的商人。

　　两位城主大人在主席台上分别简短地发表了一个讲话，表明这次宴会的主要目的，就是给两座城市内的商人们一个互相交流的机会，希望大家能够充分利用这个机会，多多进行交流合作，促进两座城市的共同发展。

　　应该说这样的交流会很有意义。

　　赛恩斯大陆限于科技水平，信息交流渠道不多，商人们想要进行生意往来，多半时候只能通过当面交流。

　　现在由两座城市的城主大人亲自出面举办这样一个宴会，就给了这两座城市的商人们一个非常好的机会。

　　当然，前提是萨摩伯爵和安纳里斯伯爵拥有良好的私人关系，这才能够合作举办起这样的宴会。

　　当两位伯爵大人宣布宴会开始，大家可以随意开始交流后，两座城市的商人们立即找到了各自熟悉的朋友，三三两两的凑在一起聊了起来。

　　许亦刚想找那几名自己认识的卡尔玛商人聊聊时，却忽然发现萨摩伯爵向自己招了招手。


第2章 来自卡尔玛城的邀请

　　跟随着萨摩伯爵和安纳里斯伯爵来到宴会大厅旁边的一个封闭的小亭中，两位伯爵大人分别落座，然后萨摩伯爵指着许亦向安纳里斯伯爵笑道：“喏，安纳里斯，这就我上回向你提起过的许亦。”

　　安纳里斯伯爵上下打量了许亦一番，微笑点头：“早就听说许会长年轻有为，如今一看，果然是年轻得过分，让我这种老头子禁不住心中羡慕啊。”

　　许亦微微一笑：“伯爵大人您现在可是处于一个男人的黄金年龄，我倒是更要羡慕您呢。”

　　“哦？我都是一个老头子了，想做什么都没有精力，哪像你这样的年轻人充满活力，你羡慕我做什么？”安纳里斯伯爵笑着反问。

　　许亦指了指一旁的空椅子：“到了您这样的年纪，最起码也会有一个凳子坐不是吗？”

　　萨摩伯爵和安纳里斯伯爵怔了怔，对视一眼，同时哈哈大笑起来。

　　安纳里斯伯爵指着萨摩伯爵，笑得张大了嘴，高声道：“肖恩，这就是你的不对了吧？接待客人哪有连座位都不给别人安排的？还要许会长拐弯抹角的骂你。”

　　萨摩伯爵也笑了一阵，瞥了许亦一眼道：“我这座城主府可是一直给许会长留了一个座位的，奈何许会长是个大忙人，平时难得来这里一趟。今天如果不是借了你的面子，只怕许会长还是不会来参加这个宴会。行了，许会长，随便坐吧，别让安纳里斯这个家伙笑话我不懂得待客之道了。”

　　许亦含笑找了个距离萨摩伯爵稍近一些的座位坐下，然后问道：“城主大人，安纳里斯伯爵大人，您二位专程把我喊来，不知道有什么事情要交代？”

　　“交代倒是不至于，只是安纳里斯伯爵想找你帮个忙，但是碍于面子不方便开口，就让我帮他把你喊过来了。”萨摩伯爵答道。

　　许亦转向安纳里斯伯爵：“伯爵大人，您太客气了。如果有什么我能够为您效劳的，请尽管吩咐。”

　　“这不是吩咐，而是真心想请你帮个忙。”说到正事，安纳里斯伯爵便敛去了脸上的笑意，正色道：“许会长，在这之前，我想先替我们卡尔玛城的商人们向你表示一下抗议。”

　　许亦一怔：“抗议？抗议我什么？”

　　“我们卡尔玛城和萨尔坦城是距离邦塔城最近的两座城市，可以算是邻居。但是为什么你们新飞商会会同意把魔力机床卖给萨尔坦城的法萨克商会，却不肯卖给我们卡尔玛城的商会呢？”安纳里斯伯爵问道。

　　“这……”许亦讶然看了安纳里斯伯爵一眼，见他似乎也不像是开玩笑，便认真想了想，然后苦笑道：“这还真不能怪我。我们新飞商会给法萨克商会和卡尔玛城的同行们开出的条件都是一样的，但是法萨克商会同意了这个条件，贵城的同行们却不同意这个条件。您总不能怪我对他们不公平吧？”

　　“哦？我听本城的商人们说，那是因为你们新飞商会开出的条件太过苛刻，他们觉得无法接受，这才没有同意。”安纳里斯伯爵续道。

　　许亦摊开双手，无奈地道：“伯爵大人，条件都是一样的，法萨克商会能够同意，为什么卡尔玛城的同行们就不能同意呢？其实就连我都觉得很奇怪。明明我已经给了他们机会，让他们可以购回魔力机床，在卡尔玛城直接生产魔力机械进行售卖，可他们却都不同意，反而每次都选择来到邦塔城到我们新飞商会直接购买我们生产好了的魔力机械成品，再拉回卡尔玛城售卖。难道他们不觉得这样很麻烦，很没有效率吗？”

　　安纳里斯伯爵摇了摇头：“我不会管他们到底是怎么想。只是身为卡尔玛城的城主，我有义务帮助他们达成自己的目标。你刚才说本城的商人们总是大老远的来到邦塔城来买你们新飞商会生产的魔力机械回去售卖，这就是重点所在。既然你们新飞商会的商品在我们卡尔玛城这么受欢迎，那么你们商会为什么没有考虑过在我们卡尔玛城开办一家工厂，直接在我们卡尔玛城生产魔力机械，就在当地进行售卖呢？”

　　许亦禁不住一愣，不太确定地向问道：“安纳里斯伯爵，您的意思是……想让我们新飞商会到你们卡尔玛城投资建厂？”

　　“投资建厂？这个词听起来很新鲜，但的确就是这么回事。”安纳里斯伯爵点头笑道。

　　得到肯定的回答后，许亦顿时心思活络起来。

　　对于到邦塔城以外的城市去投资建厂，许亦早就有此打算。

　　但是在这个信息交流很不发达的赛恩斯大陆上，每个城市自身都像是一个单独的小王国，以新飞商会现在的实力，想要贸然进入到另外一座城市投资建厂，所面临的问题方方面面，实在太过繁杂。稍有不慎，只怕投资就会打了水漂。

　　于是许亦在这件事上一向比较谨慎，打算一步一步来，等新飞商会的实力足够强大后在考虑。

　　但是这并不意味着许亦就此放弃，而现在在许亦面前摆着这么一个好的机会，他怎么可能无视掉。

　　想了想，许亦又问道：“那么……伯爵大人，不知道您打算让我们商会去投资建设什么工厂呢？”

　　安纳里斯伯爵摆了摆手：“那是你们商会自己的事情，我不管。不过我可以先透露一些东西给你。为了欢迎你们新飞商会到我们卡尔玛城……嗯，投资建厂，我会以城主府的名义，租给你们商会一部分土地，同时还会对你们商会给予一些帮助和手续上的方便，让你们能够更轻松的完成这项投资。你觉得怎么样？”

　　许亦心中大喜。

　　按照安纳里斯伯爵的说法，这就意味着这次投资背后就有了安纳里斯伯爵的支持。

　　而有了卡尔玛城主大人的支持，新飞商会在卡尔玛城的投资建厂不出意外的话，必然会一路畅通无阻。

　　不过转念一想，许亦却又觉得奇怪。

　　“伯爵大人，您为什么要对专程找到我们新飞商会？我想只要您给予一些特别的帮助，无论是我们邦塔城内任何一家商会，都会非常高兴去卡尔玛城进行投资吧？”

　　“这当然是因为你们新飞商会是特殊的。”安纳里斯伯爵道。“我们卡尔玛城和邦塔城互相之间进行通商合作已经这么多年，两座城市里那些老牌的商会早就在另外一些城市里有了相应的投资，潜力基本上挖掘干净，再也没有新的方向可供发掘。而你们新飞商会则不同，你们商会不仅是去年才刚刚成立的新商会，所经营的商品更是之前从未出现过的魔法机械。在卡尔玛城，你们商会生产的这些魔法机械可是非常受欢迎的，就连我的家里也买了不少。所以我当然觉得，邀请你们商会去本城投资，一定大有所为。”

　　“我承认伯爵大人您说的很有道理，我也的确很希望去卡尔玛城进行投资。不过……”许亦沉吟片刻，看向萨摩伯爵。“我们新飞商会毕竟是邦塔城的商会，在这方面的事情，我觉得还是应该征求一下城主大人的意见。”

　　“怎么？许会长，你这是把问题踢回到我这里来吗？”萨摩伯爵笑骂了一句，随即正色道；“我既然把你喊过来，与安纳里斯伯爵进行面谈，就证明我已经和安纳里斯伯爵达成了共识。这一点你不用担心，我支持你们新飞商会对卡尔玛城进行投资，并真诚的希望新飞商会能够在卡尔玛城站稳脚跟，获得长足发展。”

　　“你这是在警告我吗？”安纳里斯伯爵笑着摇了摇头，向许亦道：“许会长，请你放心。既然我代表卡尔玛城邀请你来，那么就一定会给予你们最大的支持，保证你们商会在本城的安稳顺利发展。”

　　许亦看看萨摩伯爵，再看看安纳里斯伯爵，笑了笑道：“既然有城主大人支持，伯爵大人邀请，我如果还拒绝的话，那就实在太不明智了。好，伯爵大人，我代表新飞商会答应你，一定会到卡尔玛城进行投资建厂！”

　　“好。为我们的合作干杯！”安纳里斯伯爵笑着举起酒杯。

　　许亦和萨摩伯爵举起杯子，和他轻碰一下，一饮而尽。

　　接下来许亦便和安纳里斯伯爵进行了一番交谈，达成了初步协议。

　　安纳里斯伯爵表示会提供一块不低于五公顷，并且地理位置和周边环境都很不错的地方租借给新飞商会，以供新飞商会建设厂房车间。

　　而许亦则代表新飞商会答应安纳里斯伯爵，会在卡尔玛城逐步建立起包括魔力风扇、魔力饭煲、魔力空调以及魔法灯生产线在内的数个家用魔力机械生产车间，同时还会在卡尔玛城建起相关魔力机械的售后服务中心。

　　除此之外，还会建立起一个农田魔力机械的生产车间，用于满足卡尔玛城对于农田魔力机械的需求。

　　虽然只是一个初步协议，但单单从这个协议上来看，新飞商会在卡尔玛城的生产基地如果成功建立起来，规模显然要超出邦塔城内新飞商会工厂的规模许多。

　　于是当安纳里斯伯爵和许亦达成协议，满意地离开这个小房间后，留下来的许亦忍不住向萨摩伯爵问道：“城主大人，您不觉得……这样一来，就会分散了一部分我们新飞商会的力量，减少我们商会在邦塔城缴纳的税收吗？”

　　“这我当然知道。”萨摩伯爵微笑道。“不过你们新飞商会的发展前景我很看好，本来就不可能局限于我们邦塔城这一座城市里。能够早点儿走出去，在别的城市打开局面，无论是对你们商会，还是对我们邦塔城都有好处。”

　　“只是因为这些吗？”许亦有些怀疑。

　　“怎么，这还不够？”萨摩伯爵瞥了许亦一眼，想了想，放下酒杯，脸上的笑容增添了一份别样的意味，道：“好吧，既然你想问，我就告诉你一些好了。这一次之所以会答应安纳里斯这么做，一是因为我们的私人友谊，二是卡尔玛城需要你。”

　　“卡尔玛城需要我？”许亦更加莫名其妙。

　　如果是卡尔玛城遇到了什么让城主安纳里斯伯爵也觉得为难的事情，自己一个小小商会的会长能帮得了他什么。

　　“不能算是什么困难，只是你们新飞商会可以帮助安纳里斯解决一些问题。我举个例子，你们新飞商会的工厂里一口气雇佣了两百多名邦塔城的工人，让这两百多个家庭都获得了固定的收入，使他们的生活都变得稳定安宁起来，这就帮我解决了一个很大的问题。这一点，是其它很多比你们新飞商会强得多的商会都比不上的。”

　　许亦顿时明白过来。

　　搞了半天，萨摩伯爵和安纳里斯伯爵关心的，正是地球上很多领导人们最为关心的劳动就业问题。

　　而说到解决就业问题，又有什么能比得上劳动密集性极强的制造工业呢？


第3章 琐碎的事务

　　这的确是个好消息。

　　对于许亦提出的租借土地的要求，国王陛下经过考虑后，居然初步表示了同意！

　　至于具体如何，则要等许亦上交一份详细的计划书上去，表明自己租用土地的目的和用途后，国王陛下才会真正考虑。

　　并且这个考虑的前提还建立在新飞商会能够在期限内完成第一批农田魔力机械上，不然的话，一切休提。

　　当然，对于已经成功研发出一系列魔力锻压机床的新飞商会而言，这个前提毫无难度可言。

　　相比起已经步入正轨的魔力机床车间的生产情况，许亦更关心的永远是技术研发。

　　魔力机床车间的工人们都换到了新车间，以前的老车间便被许亦转作了专门的魔力机床研发车间。

　　现在包括坎比、波特鲁在内的十三名技术经验都最丰富的矮人工匠就在这个车间里专门负责魔力机床的研发工作。

　　虽然魔力锻压机床现在已经可以投入使用，但这只是初步成功，无论是许亦还是坎比等矮人们都觉得这些魔力机床有大把的改良空间。

　　其实如果不是国王陛下和农业署的订单时间太紧，按照坎比等矮人的看法，这些魔力机床最好再给他们三个月的时间才能算是基本完成。

　　而对于身为地球上知名的机械工程师的许亦来说，他很清楚一个机床的研发所消耗的时间绝不应该只有短短的一个月，同样也不止是再加上三个月，而是根本毫无止境。

　　就算是机械工业极其发达的地球，对于机械方面的研究依然从未停止，每一年都会有新的成果发表出来。

　　因为对于地球上的那些机械工程公司来说，只有掌握到足够先进，超越大部分其它公司的优良技术，才能够在商场上分一杯羹。

　　虽然赛恩斯大陆上目前只有新飞商会这一家生产魔力机械的商会，还没有任何的技术压力，但许亦对此的要求可绝不会有任何的放松。

　　实际上随着许亦对魔法机械的研究不断加深，很多时候他已经不再是完全照搬地球上的机械理论，而是会根据魔法的特性和赛恩斯大陆上的一些特殊性做出相应的更改。

　　比如最近他要求坎比等人研发的中型魔力钻探机，其实就和地球上的钻探机有很大不同。

　　地球上的钻探机主要是靠动力驱动钻头来对坚硬地表皮层进行钻探，而许亦现在研发的钻探机，则是结合了赛恩斯大陆上特有的魔法，在钻头上附着了几个威力不俗的五级土系魔法阵。

　　有了这些土系魔法阵的帮助，钻头只需要贴近地表，魔法阵的威力便会体现出来，直接将土层甚至是岩层震动松散，再进行钻探的时候便会省去不少功夫。

　　之前许亦在夜歌部族钻水井时用的小型魔力钻探机只能算是一个试验品，威力已经足以钻透深达数米的岩层，而现在正在研发的这个中型魔力钻探机则更进一步，钻探效果更为显著。

　　海因策曾经询问过许亦为什么要研发这种东西，因为新飞商会虽然入手了一座铁矿，但是现在根本没有足够的资金对这座铁矿进行投入开发，只能暂时搁置，这玩意研发出来也用不上。

　　对此许亦只能再次在心里鄙视一下海因策的没有远见。

　　这东西就算自己用不上，但是有的是人需要它。

　　比如法尔考商会的富勒？摩根会长。

　　“许会长，这东西的威力居然这么强！”摩根会长惊讶地看着面前轰然倒塌的巨石，根本不顾因为碎石落地砸起的巨大灰尘，吃惊地张大了嘴，半天合不拢。

　　被许亦邀请来观摩新飞商会新出品的魔力机械时，摩根会长可是犹豫了半天才最终决定来看看。

　　可是他却没有想到，许亦在他面前演示的这个名叫小型魔力钻探机的魔力机械威力居然如此强大，仅仅只用了不到三分钟，便将面前这座高三米多，宽四米多，厚达足足两米的巨石直接变成了一地碎石。

　　身为法尔考商会的会长，摩根会长一眼便看出，这块巨石正是铁矿山中常见的菱铁矿石，硬度极高。

　　如果换做矿山中的工人们用铁镐铁钎等工具进行破碎，这么巨大的一块铁矿石只怕需要数名工人花费一两个小时的时间都未必能够使其破碎。

　　而刚才许亦只是让两个看起来一点儿也不怎么健壮的年轻男子抬着这个魔力钻探机，对准这块巨大的菱铁矿石中心一路钻了下去，然后这块让矿山工作经验丰富的摩根会长也觉得棘手的巨大矿石就这么被硬生生从中间钻开，碎裂成几瓣。

　　接下来那两人继续举着这个魔力钻探机对这较大一些的矿石一通乱钻，所有矿石最终就变成了一地碎石。

　　整个过程所消耗的时间加起来也不过刚刚超过十分钟而已。

　　听到摩根会长的惊叹，许亦微微一笑：“怎么样？摩根会长，对这个魔力钻探机还满意吗？”

　　“当然满……”摩根会长忽然停住嘴，瞥了许亦一眼，将脸上的激动和震惊神色尽数收敛起来，轻咳一声，放缓声音道：“嗯……这个东西的确很不错。不过许会长，你们新飞商会好像也用不上它吧？你们研究出这个东西来做什么？”

　　看到摩根会长装出来的淡定模样，许亦心中好笑，表面上却做出一副惊讶的表情道：“谁说我们用不上的？摩根会长，你忘了，我们商会前段时间不是拍卖入手了一座铁矿山嘛。我们研究出这东西，就是为了开矿用的。摩根会长你们法尔考商会在矿山开采方面可是专家，我请你过来，就是想让你看看，这个东西用来开采矿山是不是很不错？”

　　摩根会长很想摇头说不是，但事实摆在眼前，他要是否定这个魔力钻探机的威力无疑是在打自己的脸，于是也只能干笑一声，点了点头：“嗯，是很不错。”

　　许亦一排双手，兴奋地道：“那就太好了。能够得到摩根会长的肯定，证明这个魔力机械真的不错。这样我就放心了，本来还说想要开采那座矿山的话，我们商会的人手和资金恐怕都不太充足呢，现在有了这东西，勉强也可以试着去开采一下了。”

　　摩根会长忍不住冷笑一声道：“许会长，你也未免太小看开采矿山这回事了。虽然我承认有了这个魔力钻探机后，采掘矿石就会变得轻松得多，但是采矿可不单单是把矿石打碎开采出来那么简单。后续的选矿、碎石等等工序，无论哪一项可都需要大量的人手才能完成。凭你们新飞商会……”摩根会长轻轻哼了一声，表情中满是不屑。

　　许亦就像没看到摩根会长的表情一般，耸了耸肩，回以一个轻松的笑容道：“那也很容易。我们新飞商会最擅长的就是研发各种魔力机械来代替人工。你的那些什么选矿、碎石等等工序，我们照样可以再去研发一些相应的魔力机械去完成。这也不是什么太难的事情，不是吗？”

　　摩根会长很想再次斥责许亦位面把采矿看得太简单，但是想了一下，却发现新飞商会既然已经研发出这个魔力钻探机，那么再研发出别的相应的矿山上用的魔力机械，似乎也不是不可能的事情。

　　想到这里，摩根会长禁不住脸色变了变，看向那台完成工作后正在一边休息的魔力钻探机，沉思片刻，终究还是忍不住向许亦问道：“许会长，这个魔力钻探机……你们应该也会拿出来卖的吧？”

　　许亦心中偷笑，脸上却做出一副讶然的表情，反问道：“怎么？摩根会长，你有兴趣？”

　　摩根会长皱眉道：“许会长，你如果不是准备把这个东西卖给我，又何必专程把我喊来？”

　　“我刚才说过了，是想征求一下你的意见。”瞅了一眼摩根会长迅速变得难看的脸色，许亦立即改口道：“不过既然摩根会长你对这东西感兴趣，那好说。卖！当然卖！我们新飞商会本来就是出售魔力机械的嘛。”

　　“那好，这东西你打算卖多少钱一台？”摩根会长又问道。

　　“嗯……暂时还没有明确定价。不过既然是摩根会长你问起来嘛……好吧，看在大家是老朋友的份上，我就给你一个优惠价，算个整数，一百金币一台，你看如何？”许亦道。

　　“一百金币一台？”摩根会长瞪大眼睛，一脸不可思议地看着许亦。“你怎么不干脆去抢？”

　　看着摩根会长愤怒的神色，许亦无辜地眨了眨眼睛，做出委屈的模样道：“摩根会长，这可是很公道的价格了，你还不满意吗？”

　　“公道个……”摩根会长忍了忍，还是没有将脏话脱口而出。拼命地深吸了几口气后，他才缓和下来，沉声道：“许会长，不要开玩笑了，你给个实在的价格，如果我满意的话，那就会向你订购几台。”

　　许亦摆出一副为难的神态，想了半天，这才叹了口气道：“好吧，看在摩根会长的份上，那我就让一点儿，九十五金币一台，你看怎么样？”

　　摩根会长瞥了许亦一眼，也懒得再生气，冷冷地道：“五十金币一台，再多你就别想了。”

　　许亦摇了摇头：“摩根会长，这个价格恕我无法接受。你如果真的诚心想要的话，那我给个实在价格，九十金币一台，不能再少了。”

　　“哼，这个机器的成本依我看恐怕还不到二十金币，你也敢喊九十金币一台，未免太黑心了。五十五金币，就是这个价格了。”

　　“你也要看看我们商会为了研发它出来花费了多少心血啊。好了，最低八十八金币。”

　　……

　　一番讨价还价后，最终价格定在了七十八金币一台。

　　这个价格摩根会长相当不满意，却也无可奈何。

　　亲眼目睹了这台魔力钻探机的强大威力之后，他必须承认，如果矿山开采中有了这台机器的帮助，开采效率将会提高非常多，他又怎么可能错过，于是他在价格上自然也没办法太过坚持。

　　而许亦虽然表面上做出一副亏大了的表情，但是心底却乐开了花。

　　这个魔力钻探机的材料成本不过就是一台不到区区五金币而已。

　　虽然研发成本很高，但只要卖出去足够多台，研发成本就可以逐步摊薄直直忽略不计。

　　所以就算用最严谨的方式来算，如果是以这个价格卖出去的话，只是一台新飞商会就可以获得超过六十金币的纯利润！

　　而且摩根会长虽然起初只是向许亦订购了区区一百台，但是他同时还表示，如果使用过后觉得不错的话，还会继续大量订购。

　　对此许亦可是极具信心。

　　赛恩斯大陆上的科技落后，导致矿业开采都是纯人工进行，这种方式效率又怎么可能和机械化作业相提并论。

　　只要法尔考商会试过魔力钻孔机带来的巨大效率提升，保证他们从此再也摆脱不了。

　　初步商议确定，按照惯例，这时候两人应该去一起吃个饭联络下感情，但摩根会长因为对许亦没什么好感，压根没提这回事。

　　至于许亦则另外有事，也完全没有提起。

　　于是两人各自告辞离去，许亦径直来到了邦塔城内的车马行。

　　他所需要做的事情，就是到这里来迎接一批特殊的客人。


第4章 没前途的小商会

　　相比起地球上的多种交通方式，赛恩斯大陆上却只有马车这一种公共交通，无疑就要差上很多。

　　不过相比起其它的车马行，兰帕里王国最大的车马行菲尔逊车马行通常情况下还是较为准时的。

　　许亦比预定时间稍晚了一些来到车马行，恰好看到阿卡丽从刚刚到达的马车上一跃而下。

　　刚一跳下来，一抬头便看到许亦，阿卡丽立即兴奋地冲了过来。

　　“会长大人，我回来了！”

　　看到阿卡丽兴奋的模样，许亦忍不住笑了起来。

　　这个小姑娘前些日子情绪比较低落，现在过年回家了一趟，再过来好像就恢复到了正常。

　　许亦对此还是喜闻乐见的，阿卡丽这样性格活泼的小姑娘，一旦情绪低落起来，总是让人觉得十分可惜。

　　“嗯，欢迎回来。”许亦笑着应了一句，目光越过阿卡丽看向后面的两辆马车，向跟在阿卡丽后面下车的艾薇塔点头示意，然后打量起艾薇塔身边的两男三女总计五名和艾薇塔差不多年纪的年轻人。

　　如果没猜错的话，这五人应该就是阿卡丽上次那封信中所提到的五名同学。

　　果然，见许亦的目光落到了那五人身上，阿卡丽立即兴奋地向许亦介绍道：“会长大人，他们就是我说的那五个同学了。你看他们怎么样？”

　　许亦哑然失笑：“阿卡丽，我要招募的是魔法师，你难道让我只是看外表就能判断出他们的魔法实力吗？”说罢向五人笑着伸出了手：“各位同学，欢迎来到邦塔城。我是新飞商会的会长许亦。”

　　五名年轻人一边和许亦握手，一边毫无顾忌地打量着许亦，目光中满是好奇。

　　轮到一名个子高挑，拥有一头天然黑色卷发的女孩子时，她忽然轻笑道：“会长大人，虽然阿卡丽一直跟我们说您很年轻帅气，但是我们一直不信，因为我们总觉得，能够成为一个商会的会长，怎么说也应该是一名大叔了。没想到现在亲眼见到，却发现您比我想象得还要年轻。会长大人，您恐怕也不比我们大几岁吧？”

　　许亦微微一笑：“你们并不是第一个对我的年龄表示好奇，或者说是怀疑的人。我今年就要满二十八岁了，相对于你们来说，的确可以算是一个大叔。最起码斯蒂尔经常就直接称呼我做大叔。”

　　“斯蒂尔？”三名女孩儿对视一眼，表情略微有些惊异。另外一名个子稍矮，体型微胖的女孩儿忽然神秘兮兮地问道：“会长大人，听阿卡丽说，斯蒂尔和您的关系特别好，你们是不是已经……是那种关系了？”

　　没等许亦回答，刚才握手时自我介绍名叫修奇的男生忽然轻轻哼了一声道：“贝拉，你可别乱说。斯蒂尔在学院里的时候可是表示过对男生不感兴趣的，怎么会突然间就和许会长有什么？”

　　贝拉立即白了修奇一眼，毫不客气地道：“许会长又不是你们这些小男生，斯蒂尔喜欢他又有什么奇怪的。告诉你，许会长这么年轻帅气，还是一家大商会的会长，换做我也会喜欢他的，你说对吧？会长大人？”

　　许亦哭笑不得地摆了摆手：“贝拉小姐，你可别开我的玩笑。另外斯蒂尔和我也不是你想的那种关系，只是我和斯蒂尔的爷爷卡米拉大魔法师关系不错，再加上斯蒂尔也在我们商会工作，平时接触比较多，关系还算不错罢了。”

　　“虚伪。”一旁的阿卡丽忽然轻轻哼了一声，嘟囔了一句。

　　许亦瞥了她一眼，也没追问，转头向继续招呼起几名上了早就准备好的另外一辆马车，先让这辆马车带着众人在邦塔城内转了一圈，熟悉了一下环境，顺便去新飞商会在邦塔城内的维修服务中心进行了参观。

　　在维修服务中心看到各种各样的魔力机械后，几名学生都不由自主地露出了惊叹的神情。

　　尤其是看都魔法台灯时，不仅是三名女孩子眼中露出狂热的欢喜，就连两名男孩子也表现出了毫不掩饰的赞赏。

　　城内转完，马车这才载着一行人来到场外的工厂。

　　看到这片空地上的三个车间后，几名年轻人却明显有些失望。

　　贝拉看样子就是个藏不住话的性格，看了一会儿面前除了那个新厂房外显得有些寒酸的工厂，忍不住向许亦道：“会长大人，这不会就是你们新飞商会全部的工厂吧？这也太小了，还不如我们之前看到过的那些商会名下的随便一家工厂大呢。”

　　修奇也面露不屑，哼了一声道：“就是，工厂这么小，看来你们新飞商会也不怎么样嘛。阿卡丽一向爱吹牛也就算了，艾薇塔你可一直都是不喜欢吹牛的，怎么也和阿卡丽一样骗我们说新飞商会是个很好的商会，在这里工作很有前途呢？”

　　艾薇塔性格温和，被修奇这么刺了一句，脸色瞬间微红起来，却又不知道该如何反驳。

　　阿卡丽则毫不客气地斥道：“你懂什么？别看这个工厂不大，但是你知不知道，去年这个最大的车间还没投入使用的时候，我们商会就已经生产出多少种魔法机械吗？你现在去邦塔城里面看看，保证你在每一家里都能看到我们新飞商会的东西！告诉你，新飞商会可才刚成立了不到半年呢，就已经这么强了，你敢说在这里工作没前途？哼！还好意思说我和艾薇塔，我们俩去年在这里只不过工作了几个月，就已经赚了一百多金币了。你呢？在家里待着什么事情都不干，就知道靠自己爸爸妈妈养着，丢死人了！”

　　一群人都呆住了。

　　虽然修奇居然当着许亦的面直斥新飞商会没前途，语气有些尖酸，但谁也没有想到，阿卡丽的反应居然会这么激烈，竟然丝毫不给修奇留下任何颜面。

　　修奇脸上一阵青一阵白，脸色转变数次，忽然重重地哼了一声，怒道：“阿卡丽，我是看到你和艾薇塔的面子上才来的，想不到你居然心里是这么看我。好，你既然这么喜欢这个破商会，那你就在这里继续干下去吧。我可看不上这个没前途的小商会！告诉你，安威玛尔城可是有好几家大商会请过我，只是我没有答应罢了！我这种魔法天才，就算被迫要进入商会工作，也应该进入像奇美拉商会那种大商会，才不会进这种连工厂都这么寒酸的没前途的小商会！”

　　眼看修奇怒气冲冲地便要离开，许亦微一皱眉，闪身拦在了他的面前。

　　“怎么？许会长，你们这里来了还不许别人走吗？”修奇怒视许亦道。

　　许亦微微一笑，摇了摇头：“不，我们这里又不是土匪窝，当然可以随时来随时走。不过修奇同学，我如果是你的话，就不会选择在这个时候离开。因为你就这么走了，岂不是证明你无法反驳阿卡丽说的话，证明她说得都是正确的吗？”

　　“才不是这样！”修奇大怒，看向阿卡丽，想要斥责她两句，却终究觉得和一个女孩子较劲太丢人，便只能重重地哼了一声，别过头去。

　　看到这幅情形，许亦不仅没有任何紧张感，反而差点儿笑了出来。

　　这些家伙，果然都是年轻人啊。

　　“嗯……修奇同学，你想走我不会反对，但是我对你先前对我们新飞商会的评价却不赞同。在我的家乡有一句俗话叫做没有调查就没有发言权，你对我们新飞商会几乎没有任何了解，就确定我们商会没有前途，这个结论未免下得太过轻率。”许亦道。“虽然我们新飞商会目前只拥有这一片工厂，但是我可以告诉你几个数据，你和另外几位同学不妨听一下。”

　　听到这句话，五名年轻人不由自主地集中注意力看向许亦。

　　“第一个数据，是我们新飞商会去年半年内的营业收入总额，共计为203494金币。”

　　五名年轻人同时发出一声惊叹，就连艾薇塔和阿卡丽也因为第一次听到这么详尽的数据，而忍不住面露惊异之色。

　　对于这些家庭普通的年轻人来说，二十万金币完全是他们平时压根不可能接触到，甚至想都想不到的庞大数字。

　　而这个年轻的许会长创办的新飞商会，却在半年内卖出这么多值钱的商品。

　　“会长大人，那您能告诉我们您赚了多少钱吗？”三名女生中一直较为沉默的塞西莉亚开口问道。

　　许亦微笑点头：“这个问题算是问对了。对于一家商会而言，重点不在于卖出去多少钱，而在于赚了多少钱。而这就是我想告诉你们的第二个数据。去年半年内，我们新飞商会的净利润总计超过十四万金币。”

　　众人又是吃了一惊。

　　照许亦这么说，新飞商会的利润率未免也太高了些。

　　“这两个数据只是告诉你们，我们新飞商会虽然目前来说还不能算是大商会，但却绝对不是什么没有前途的商会。相反，我们新飞商会的发展前景非常好，再过一段时间，我们就要在邻近的卡尔玛城新开办一间工厂。而在今年内，我们还有可能在邦塔城外建立一个新的生产基地。根据规划，这个新的生产基地总面积甚至会超过邦塔城。你们觉得，如果是一家没有前途的小商会，能够有这么长远和庞大的规划吗？”

　　“面积超过邦塔城？”阿卡丽吃惊地看着许亦，忍不住道：“会长大人，我发现您比我还会吹牛。”

　　许亦哈哈一笑；“是不是吹牛，你们以后就知道了。当然了，对于你们个人来说，我们新飞商会的规划没有太大意义。我想你们比较关心的，还是自己本身的收入。就以阿卡丽为例好了，她和艾薇塔是去年八月来到我们新飞商会工作，到目前为止工作时间不到五个月。加起来的收入嘛，就像是阿卡丽刚才所说，已经超过了一百金币。而这一点还是建立在去年她们两人的基础工资只是十五金币的基础上。从今年开始，她们两人已经升级为商会的二级研究员，每月的基本工资将从十五金币提升到二十五金币。”

　　“二十五金币？”贝拉讶然道：“这在安威玛尔城都不算低了啊。”

　　“这只是基本工资。”许亦笑道。“除此之外，每研发一种新的魔力机械，或者对原有的魔力机械进行成功改良，商会都会给予额外的现金奖励。奖励数额不定，但最低为二十枚金币，最高则没有上限。以我们商会现在对新产品研发的大力支持，这些奖励经常都可以入手。”

　　“嗯，去年我和阿卡丽光是奖励就拿了七十金币了。”艾薇塔恰到好处地补充了一句。

　　阿卡丽则嘟起嘴，不服气地道：“这是因为我们实力还不强，不然可以拿得更多。你看卡米拉大魔法师去年光是因为和我们商会合作开发，就拿了超过一千金币，比我们强得多了。”

　　众人忍不住冲她翻了个白眼，卡米拉大魔法师可是大魔法师级别，你凭什么和他比？

　　不过从许亦和阿卡丽以及艾薇塔的话中，五名年轻人却听了出来，如果留在新飞商会工作，只怕是真的大有钱途可言。

　　看着五名年轻人眼中冒出光芒，就连修奇也沉静下来认真开始思考，许亦忍不住露出一丝笑容。

　　不怕你们不动心，只要动心了，那就一切好办。


第5章 你倒是给我啊

　　对于这五名从学院中毕业没多久，刚刚步入社会，急于证明自己的年轻人来说，获得一份体面而且有高回报的工作无疑是十分必要的。

　　在新飞商会进行魔法机械研究工作不仅说出去体面，而且薪水的确不错，唯一的缺点就是新飞商会现在还算不上什么真正的大商会，名气不显。

　　但是对于这五名其实也算不上什么魔法天才的年轻人而言，这个条件就已经足够了。

　　于是最终这五名年轻人在经过为期两天的考察后，无一例外最终都和新飞商会签下了雇佣契约，成为了新飞商会魔法研究院的五名一级研究员。

　　和艾薇塔、阿卡丽两人刚进入新飞商会时一样，他们五人现在暂时只能拿到一个月十五金币的基本工资。

　　但是按照规定，他们工作半年后，只要不出什么问题，就会自然升为二级研究员，到时候就会拿到二十五金币的二级研究员工资。

　　对于这五名年轻人来说，或许这只是一次简单的工作选择，并不复杂，也谈不上多么艰难，但是对于许亦以及新飞商会而言，这五名年轻人的加入，则代表着十分重大的意义。

　　在这五人之前，新飞商会目前的魔法研究院里，正式的研究员其实只有斯蒂尔、艾薇塔、阿卡丽、威娜，以及一个目前只专心研究魔法阵编程问题而基本不参与具体设计研究的桑切利，就算加上许亦，研究力量也十分单薄，使得许亦不得不将许多研究工作都交给卡米拉大魔法师的魔法塔来完成。

　　这种状况显然并不合适，先不说为了让卡米拉魔法塔协助研究工作，新飞商会必须为此付出大量的资金投入，光是没有自己的完整研究力量这一点，就已经使得新飞商会还不能算是一个完整健康的大企业。

　　所以许亦才会大量需求其他魔法师的加入。

　　就算这五人都还年轻，最强的也不过就是四级魔法师而已，但他们代表着新飞商会终于可以依靠本身的条件吸引魔法师的加入，代表着一个开端。

　　以后随着新飞商会的实力增强，相信会有更多更强的魔法师逐步加入。

　　当然，培养属于自己的强大的魔法师也是必要的。

　　为此许亦从商会中每个与额外拨入五百金币的资金注入魔法研究院，大力支持艾薇塔和阿卡丽自行进行魔法研究，以提高她们两人的魔法实力。

　　其实魔法师的实力提升除了需要强大的魔法天赋外，还需要消耗大量的资金。

　　因为每一个魔法的研究都需要消耗大量的魔法材料，如果没有资金支持，魔法师想要单单凭借自己的天赋掌握一个全新的魔法，基本上是不可能的事情。

　　所以赛恩斯大陆上每一个强大的魔法师背后基本都有大量的资金支持，就算是卡米拉大魔法师这种一向清贫的大魔法师，也依然要依靠魔法师工会和兰帕里王国的支持。

　　而相应的，如果一名魔法师获得了足够的资金进行魔法研究，同时他们还具备不错的魔法天赋的话，那么本身实力的提升也就变得顺理成章。

　　艾薇塔和阿卡丽两人初进入新飞商会的时候，实力也不过就是三级魔法师到四级魔法师之间。

　　而现在在新飞商会工作了半年，尽管很多时间都要进行魔力机械相关的研究，但有了许亦提供的资金支持后，两人在研究魔法阵的同时也能够同时研究其他魔法，使得两人的实力突飞猛进，现在已经双双突破四级魔法师的界限。

　　甚至艾薇塔已经能够掌握一小部分五级魔法师，距离成为真正的五级魔法师也仅仅只有一步之遥。

　　而那五名年轻人之所以会对新飞商会感兴趣并最终签约，这一个原因也是至关重要。

　　相比起艾薇塔和阿卡丽，反倒是天赋最高，原本魔法实力也最强的斯蒂尔在这半年内实力提升不怎么显著。

　　至于原因……则是因为她总在忙别的事情。

　　“许亦，今天萨兰克商会的兰科会长又派人来找我，让我帮助他们萨兰克商会做个广告，你说我去还是不去？”斯蒂尔修长的两道秀眉微微蹙起，略显烦恼地向许亦问道。“我都推脱他好几次了，可是他总是派人找我，真的很麻烦。”

　　许亦瞥了她一眼，笑笑道：“这要看你自己愿不愿意去了，你问我做什么？”

　　斯蒂尔白了许亦一眼，轻轻哼道：“我可是新飞商会的代言人，帮别的商会做广告你觉得没问题吗？”

　　“这有什么问题？”许亦无所谓的耸耸肩。“萨兰克商会经营的是奢侈品，和我们新飞商会的商品完全没有重合的地方，你帮他们商会做广告，对新飞商会也没什么影响。要我说的话，兰科会长还真的目光敏锐。斯蒂尔你这么漂亮，气质又高雅，给他们萨兰克商会的珠宝做广告，简直是绝配。”

　　斯蒂尔顿时笑颜一展：“是吗？你也觉得我和那些珠宝很搭配吗？”

　　看到斯蒂尔眼中射中的光芒，许亦忍不住在心中轻叹。

　　看样子不管是地球还是赛恩斯大陆，女孩子，尤其是漂亮的女孩子都是对美丽的珠宝没有抵抗力的。

　　“当然！”许亦非常肯定地点头。“不过让我说实话的话，那些珠宝再怎么漂亮，也根本比不上斯蒂尔你本身漂亮。你本身就是一块璀璨的珠宝，又何必挂上那些杂七杂八的东西来破坏这份整体的美感呢？”

　　斯蒂尔扑哧一声笑了出来，美目眨了眨，一脸大感有趣的神情看着许亦道：“许亦，你居然跟我说你以前从来没有和女孩子交往过，我才不信。”

　　“为什么不信？我有必要在这种事情上骗你吗？”许亦一脸无辜地道。

　　“因为你的花言巧语说得这么好听，一点儿也没见生涩，肯定是以前经常哄骗女孩子的。怎么可能没和女孩子交往过？”

　　许亦翻了个白眼，没好气地道：“我只是说心里话罢了。实际上我是真的不喜欢女孩子带什么珠宝，尤其是本身就足够漂亮的女孩子去带。因为我真心觉得漂亮的女孩子本身就是一道特殊的风景，带上珠宝什么的做点缀，反而显得俗气。斯蒂尔，其实你本身就像一朵迎着太阳绽放的鲜花一般美丽动人，又何必带上珠宝去破坏这道美丽的风景呢？”

　　斯蒂尔这次没有笑，反而俏脸一红，轻声道：“我又没说自己一定要去带什么珠宝，其实我也不太喜欢身上挂上那些东西，很麻烦的。”顿了顿，又向许亦道：“既然你不喜欢我带珠宝，那我就去推辞掉兰科会长好了。”

　　“别，这只是我的个人想法，你可别太受影响了。”许亦连忙阻止。“替萨兰克商会拍个广告什么的也能让你更加出名一些，而你更出名对我们新飞商会也有好处，到时候你再给我们新飞商会做广告效果就更好了。”

　　“那你到底是希望我去还是希望我不去？”斯蒂尔等着许亦问道。

　　“这个嘛……我能问一下兰科会长准备给你多少报酬吗？”

　　斯蒂尔伸出一根手指。

　　“一百金币？这也太便宜了吧，不去！坚决不去！”许亦立即摇头。

　　斯蒂尔轻轻哼了一声，表情有些小得意地道：“才不是一百金币，是一千金币！”

　　“啊？一千金币？”许亦顿时无语。好一会儿后才忍不住摇了摇头，叹道：“萨兰克商会不愧是做奢侈品生意的，出手就是这么大方。斯蒂尔，你说你爷爷要是知道你只不过给萨兰克商会拍了个广告，挣到的钱就抵得上他一年从王国王室拿到的钱，他会怎么想？”

　　斯蒂尔吐了吐舌头，俏皮地道：“所以我压根没有把这件事情告诉他。”

　　许亦哈哈一笑：“也好，还是不要太刺激她老人家比较好。不过说到报酬，和兰科会长的大手笔一比，好像我们新飞商会给你的报酬就太低了点儿。每个广告才给你五十金币报酬，实在是有些说不过去啊。这样吧，斯蒂尔，你开个价，只要不是一千金币那么夸张，我这个做会长的都答应给你。你不管怎么说也是我们邦塔城的大明星，身价不能太低。”

　　斯蒂尔狠狠地白了许亦一眼，没好气地道：“你搞清楚了，我是在帮你做广告，而不是帮新飞商会做广告。如果不是你非要说什么商会账目的问题，我可一枚铜币都不会收。现在你跟我提报酬，那好啊，我不要求一千金币那么多，只要求九百九十九金币，你给我吗？”

　　许亦看着斯蒂尔伸出来的那只白生生的小手，忍不住打趣道：“这么贵，我可给不起。不如把我自己给你抵账，你看怎么样？”

　　斯蒂尔俏脸又是一红，盯着许亦看了一会儿，轻咬贝齿道：“好，你倒是给我啊。”

　　许亦一怔，看着魔法台灯下斯蒂尔那张透着一丝羞意的微红漂亮脸蛋，迎着斯蒂尔期盼中带着一丝紧张的目光，一时间竟是痴了。

　　两人目光对视，虽然都觉得极为尴尬，但却谁也不愿意分开目光。

　　似乎在这一次对视中，两人都想决出一个结果来。

　　茫茫然也不知道过去了多久，许亦缓缓张开了嘴，轻轻吐出两个字。

　　“好啊。”


第6章 不需要拐弯抹角

　　难得出现的冬日暖阳射出了明媚而不刺眼的温暖阳光，斯蒂尔站在一片草地上，微微仰头，迎着斜上方的阳光，左手聊起耳畔的金色秀发，露出一丝迷人的微笑。

　　阳光落在她的脸上，更是将她白皙娇嫩的皮肤映射得晶莹剔透，仿佛吹弹可破。

　　金色的长发反射出道道光芒，更是将她整个人都沐浴在一片淡金色光芒之中，平添一份神圣的气息。

　　不远处的兰科会长忍不住发出一声赞叹：“斯蒂尔小姐不愧是我们邦塔城的女神，这些珠宝也就只能佩戴在她身上才能散发出如此璀璨夺目的光芒。你说是吗？许会长？”

　　许亦微微一笑：“兰科会长，你的意思是这些珠宝佩戴邦塔城那些贵族夫人小姐身上就不行了吗？如果被她们听到的话，你们萨兰克商会只怕要遭受巨大的损失啊。”

　　兰科会长哈哈一笑：“这只是我对斯蒂尔小姐的真心恭维罢了，相信那些大度的贵族夫人小姐们不会在意这些细节。”

　　话虽如此，兰科会长还是立即转移了话题，向许亦问道：“许会长，说起来还要感谢你，如果不是你帮忙劝说，斯蒂尔小姐恐怕还不会答应来帮助我们商会做这个广告。”

　　“我也没说什么。要说打动斯蒂尔的，还得是你给出的那一千金币的天价酬劳吧。”说到这里，许亦大有深意地看了兰科会长一眼，问道：“兰科会长，一下子拿出这么大的手笔，你真的只是因为看中了斯蒂尔的魅力，而不是另有用意吗？”

　　兰科会长摇了摇头：“许会长，我想你太小看斯蒂尔小姐的魅力了。就算抛开斯蒂尔小姐本身五级魔法师的实力，以及她是卡米拉大魔法师的亲孙女这个身份不谈，光凭斯蒂尔小姐本身，就足够值得我给她开出这么高的报酬。你看看，现在佩戴着这些珠宝的斯蒂尔小姐是多么的光彩夺目，如果你也是一个正常的女孩子的话，看到这样一幅景象，肯定会有我也要购买这些珠宝，和她一样变得光彩夺目的冲动。”

　　许亦看向远处的斯蒂尔，心想虽然现在的斯蒂尔的确光彩夺目，魅力四射，但是这和她身上的珠宝有什么关系？这完全是因为斯蒂尔本身罢了。

　　不过看了一眼神情略有些狂热的兰科会长，许亦决定还是把这些话压在心里。

　　过了片刻，兰科会长这才轻咳一声，向许亦不好意思地笑笑：“抱歉，说到珠宝，我就有些收敛不住自己了。”

　　许亦理解的笑了笑：“说到魔力机械的话，我也一样。”

　　兰科会长露出一丝微笑：“既然许会长对魔力机械的话题更感兴趣，那我们就说魔力机械好了。许会长，我听说……你们新飞商会最近在帮阿姆利商会和法尔考商会研发一些魔力机械？”

　　许亦意外地看了他一眼。

　　兰科会长知道这些事情并不奇怪，奇怪的是他为什么会突然关心起这些事情来？

　　“是这样没错。”许亦点点头道：“不过实际情况是我主动找到克鲁斯会长和摩根会长，向他们推销我们研发的魔力机械，然后侥幸得到了他们的认同而已。”

　　“侥幸？”兰科会长轻笑道：“恐怕不是侥幸吧。许会长你的眼光一向很准，向阿姆利商会和法尔考商会推销的魔力机械恐怕是他们正好需要的，克鲁斯会长和摩根会长要是不认同那才会奇怪了。”

　　“兰科会长你太看得起我了，真的只是侥幸而已。”许亦连连摆手道。

　　“好，不管是不是侥幸，这最起码证明了你们新飞商会现在具备了按照别的商会的需求研发魔力机械的能力，我说的对吗？许会长？”兰科会长又问道。

　　许亦讶然看向兰科会长，轻轻点头：“虽然不能完全说是，但大体来说没错。怎么？兰科会长，难道你们萨兰克商会需要我们帮助研发一些合适的魔力机械吗？”

　　“没错。”兰科会长含笑点头，向后举起手，一直站在他身后的随从立即取出一叠纸递了过来。

　　许亦接过来一看，发现这是几张图纸，上面描绘了几个机械图案，同时好标注了一些要求。

　　“许会长，这是我们根据自己的要求自己画出来的图纸，你拿去参考一下。当然了，我们自己琢磨出来的东西，肯定不会像你们新飞商会研发出来的魔力机械那么专业，所以这只是一个参考，并不能算是确定就是这个样子。”

　　许亦点点头，认真地看了一会儿图纸，然后惊讶地发现，这些图纸上画着的几个小型魔力机械虽然的确不如新飞商会自己设计的魔力机械那么专业严谨，但从这些图纸上，却已经可以看出一些蕴含机械理论的味道。

　　再配合旁边对这些魔力机械的要求来看，这些图纸上的魔力机械已经可以算是能够基本满足。

　　拥有这样较为专业的图纸，只需要再进行一些研究，说不定萨兰克商会完全可以自己研发出这些魔力机械来！

　　“我们萨兰克商会可不是负责研发魔力机械的。许会长，这些图纸是我们找了一些对魔力机械感兴趣的魔法师和工匠们合作绘制出来的，你看还可以吗？”兰科会长问道。

　　“对魔力机械感兴趣的魔法师和工匠？”许亦微微眯起眼睛看着兰科会长，心想看样子终于有人认识到魔力机械的重要性，开始考虑自己研发了。

　　相比起之前雷欧商会那拙劣的模仿山寨，这些图纸上已经体现出负责研发的魔法师和工匠们自身的想法。

　　虽然相比起新飞商会研发的魔力机械要稚嫩得多，但这至少代表着他们已经开始进入魔法工业，真正开始了研究。

　　对此许亦真是又惊又喜。

　　惊的是居然这么快就有新飞商会之外的人开始进入研究魔法工业的行列，而此时新飞商会实际上并没有建立起大得足以高枕无忧的领先优势，如果停滞不前的话，只怕会被迅速赶上。

　　喜的是终于有其他人真正地开始研究魔法工业，这片大陆上，不再只有新飞商会这一家商会进行研发。

　　如果这样的人们和商会逐渐多起来，将会更快地促进赛恩斯大陆上的魔法工业发展，对于完成许亦建立工业体系的梦想就更具推进意义。

　　脑海内各种念头转过，许亦又扫了一眼手中的图纸，向兰科会长问道：“我能问一下，做出这几张图纸的魔法师和工匠都是什么人吗？”

　　兰科会长微笑摇头：“都是我们随便找的，说出他们的名字恐怕许会长你也不会知道。”

　　兰科会长的回答在许亦意料之中，他想了想道：“好吧，我会把这些图纸带回去，争取尽快按照这上面的要求研发出合适的魔力机械来。另外兰科会长，麻烦你替我转告一下做出这几张图纸的魔法师和工匠们，就说如果他们对研发魔力机械有什么不明白的地方，其实完全可以直接来问我，我对这方面并不吝啬，绝对会把自己知道的东西倾囊相授，他们犯不着用这么拐弯抹角的方式。”

　　兰科会长脸色微微一变，瞬间又化为一脸笑容，点头道：“好，我会把你的话转告给他们。”

　　许亦将图纸揣进怀里，起身走向此时已经结束了模特工作的斯蒂尔。

　　看到许亦走过来，斯蒂尔先是露出一个充满阳光的笑容，随即却陡然脸上微微一红，低下头去，似乎不敢只是许亦的目光一般。

　　看到斯蒂尔的反应，许亦也感觉自己的脸有些微热起来。

　　自从那天不知道为什么鬼使神差一般说出了“好啊”这两个字后，许亦和斯蒂尔之间的气氛就陡然变得古怪起来。

　　接下来这些天里，两人每次相处都好像会变得十分尴尬，一向大方开朗的斯蒂尔动不动就会脸红，许亦在她面前也变得木讷了许多。

　　两人好像就突然间不知道该如何相处一般。

　　看着低下头似乎有些不知所措的斯蒂尔，许亦深吸了一口气，强迫自己冷静下来，然后笑道：“斯蒂尔，辛苦了。”

　　斯蒂尔抬头看了许亦一眼，露出一个有些别扭的笑容。

　　“不，不辛苦。”

　　说完后却又低下了头。

　　看着斯蒂尔和平时迥异的模样，许亦想起这些天两人之间颇为尴尬的相处，突然间胸中涌起一股冲动，大踏步上前，一把拉起斯蒂尔的手。

　　斯蒂尔愕然抬头看向许亦，再看看自己被许亦握住的手，脸色通红，使劲想要抽开，却因为许亦握着的力气太大，根本抽不动。

　　“兰科会长，如果没什么其他事情的话，我和斯蒂尔就先告辞了啊。”许亦扬起另一只手向兰科会长高声道。

　　兰科会长的目光在两人紧握的手上掠过，脸上浮现出一丝大有深意的笑容，轻轻点头：“好，我就不耽误你们两个了，许会长和斯蒂尔小姐慢走。”

　　许亦微一用力，斯蒂尔便乖乖地跟在了他身后，径直离开萨兰克商会。


第7章 事关专利

　　“嘿，小子，你打算什么时候和斯蒂尔结婚？”卡米拉大魔法师忽然瞥了一眼许亦问道。

　　“噗——”

　　许亦正在喝的一口茶尽数喷出，用力咳嗽了几声后，讶然看向卡米拉大魔法师，失声道：“大魔法师阁下，您……您在说什么？”

　　卡米拉大魔法师重重地哼了一声：“怎么？我问的有问题？你小子既然已经和斯蒂尔确定关系了，难道我不该问你们什么时候结婚？还是说你小子就只是打算和斯蒂尔玩玩，根本不打算和她结婚？我告诉你，小子，任何不以结婚为目的谈恋爱都是耍流氓！你要是敢这样对斯蒂尔，信不信我分分钟打断你的腿？”

　　看着一脸激愤的卡米拉大魔法师，许亦哭笑不得地应道：“我说大魔法师阁下，我只是刚刚和斯蒂尔确定恋爱关系而已，难道不应该互相之间再加强一下了解，再去考虑结婚的事情吗？”

　　“了解什么？你们俩在一起相处大半年了，成天工作都在一起，没事也黏在一起，甚至斯蒂尔还跑去你家里待了好几个晚上，这还不够了解？”卡米拉大魔法师冷声道。“小子，别废话，我现在是以斯蒂尔爷爷的身份在问你，你给我老老实实地回答！”

　　见卡米拉大魔法师似乎不是在开玩笑，许亦想了想，收起脸上无奈的神色，正色道：“大魔法师阁下，斯蒂尔是一个无论外貌和性格都十分出色地女孩子，我当然希望能够让她早日成为我的妻子。但是我必须要尊重斯蒂尔的意愿，如果她觉得不合适，我可不会勉强她答应和我结婚。”

　　卡米拉大魔法师皱起眉头：“怎么？斯蒂尔对你还不够满意？”

　　许亦苦笑道：“也不能这么说吧，只能说，她肯定不会这么快就做好结婚的准备。您就让我们再相处一段时间，等到时机成熟，自然就会想到这件事情了。但是在此之前，我也希望您不要给她太大压力。”

　　卡米拉大魔法师沉吟半晌，叹了口气，摆摆手道：“算了，本来就是你们年轻人自己的事情，我管不了那么多。行了，小子，还是来说正事吧。来，你先看看今天到的工会期刊。”

　　接过卡米拉大魔法师丢过来的魔法师工会内部期刊，许亦一眼看到封面上几个大字，顿时一呆。

　　“魔法研究是自私的吗？”

　　通常来说，魔法师工会内部期刊的封面标题，都代表着最近魔法师工会最热门的话题，通常来说和魔法研究有关。

　　但是这一期期刊的标题看起来也和魔法研究有关，但却透出一股浓浓的人文方面的争论意味。

　　“这是怎么回事？”许亦愕然看向卡米拉大魔法师。

　　“自己看。哦对了，建议你先看第七页。”

　　许亦翻到第七页，发现这一页的大标题更加触目惊心。

　　“魔法研究是魔法师的私人财产，不容轻犯！”

　　看到这么劲爆的标题，许亦的目光不由自主地挪到了作者署名上，然后看到了一个熟悉的名字。

　　戈登·艾森卡。

　　看到这个名字，许亦禁不住暗暗点头。

　　如果是这个据说最贪财的大魔法师，说出这句话似乎也不怎么奇怪。

　　继续看下去，就发现这篇文章的内容比起标题丝毫不弱。

　　艾森卡大魔法师在文章里不停地阐述魔法研究共享给魔法师本身带来的巨大伤害，使得魔法师们逐渐失去了研究新魔法的动力，因为就算研究出来，最终也只是被其他魔法师轻易的学去。

　　“魔法师也是人，而人是追逐利益的动物，如果没有足够的利益，魔法师们又凭什么费力不讨好地去研究新的魔法呢？”

　　整篇文章应该说有理有据，说得让人十分信服，但是让许亦惊讶的是，在文章的后半段，艾森卡大魔法师居然专门把新飞商会和许亦拿出来作为例子。

　　他对许亦和新飞商会都大加赞扬，表示许亦发明的魔法机械，其实给魔法师们指明了一条新的道路，证明魔法在生活中的具体应用其实同样重要，具备着极强的意义。

　　但是如果许亦研究的魔法机械不受到保护，任何人都可以随意仿制，那么许亦和新飞商会肯定就会失去研究新的魔法机械的动力。

　　“每次出现曙光时，都会因为工会所宣传的无私共享而夭折，长期以往，赛恩斯大陆上的魔法师们只会止步不前，整片大陆的魔法水平永远也得不到提高。难道到了这种地步，我们还不应该做出改变吗？”

　　文章的最后，艾森卡大魔法师不免说得有些危言耸听。

　　许亦可不认为赛恩斯大陆上的魔法师们水平再也得不到提高。

　　在这之前的几千年里，虽然赛恩斯大陆上的魔法师们已经不如数千年种族战争时那么强大，但是对于魔法的研究还是在不断进行的，不可能没有丝毫进步。

　　看完这篇文章，再翻看了一下期刊中其它的部分，发现这一次很多大魔法师都在期刊上发表了文章，对这个问题进行争论。

　　“突然间这是怎么了？”许亦合上期刊，纳闷地向卡米拉大魔法师问道。

　　“很简单，因为工会正在准备通过一项新决议，要求工会所属的魔法师们，只要在魔法研究上获得突破，就要向工会进行公开，将自己的研究成果向所有魔法师们进行共享，共同促进赛恩斯大陆的魔法水平增长。”卡米拉大魔法师答道。

　　“我擦……魔法师工会那帮人是……是白痴吗？”许亦顿了顿，终于还是忍不住骂了出来。“让所有人都无偿共享，那有人肯干才怪了。真要通过这项决议，那肯定就会变成所有魔法师都不去进行魔法研究，大家都等着捡现成的好了。”

　　“如果是以前，我肯定会骂你小子太自私，根本不懂得奉献精神。但是现在……”卡米拉大魔法师露出一丝苦笑。“我必须得承认，有的时候自私一些并不是什么坏事。如果你把新飞商会研究的成果全部共享出去，只怕你们商会会瞬间倒下，而我也就不可能从你们商会获得那么多研究资金了。”

　　“所以您也反对这项决议？”许亦立即问道。

　　“是的。不仅是我反对，艾森卡反对，其实这一次几乎绝大多数的大魔法师都明确表示了反对。”卡米拉大魔法师冲许亦笑了笑道：“所以这个决议应该是不会通过的，你小子也不用担心工会强制你共享研究成果。”

　　“当然，这么反人类的脑残决议，能够通过才见鬼了。”许亦嘿嘿笑道。

　　“除此之外，针对这一次的决议，艾森卡直接向工会提出了一个关于魔法师研究成果独有权的决议，具体来说，就是和你上回说的专利权有点接近。目前这项决议正在讨论中，具体能不能通过还不知道。但是因为之前那项决议引起的风波，使得这项决议获得通过的呼声很高。”

　　许亦眼睛一亮：“这个艾森卡大魔法师还真是会抓机会。不过他为什么这么希望获得魔法师研究的专利权呢？而且他干嘛又把我拉出来做例子，甚至连我们新飞商会也没放过？”

　　卡米拉大魔法师瞥了许亦一眼，表情有些古怪。

　　“小子，被你这么一提醒，我忽然发现，你和艾森卡那个家伙很像。比起魔法师来，你们反而都更像是一名商人。”

　　……

　　魔法师工会关于魔法研究独有权的决议还不知道能不能通过的时候，瑟维尼却给许亦带来了一个坏消息——兰帕里王国议会驳回了对于专利权法案的提议。

　　“为什么？”许亦皱眉看着瑟维尼。“通过专利权法案，可以让申请专利权的商会每年上缴固定的专利保护金，能够给王国财政增加收入，为什么议会会驳回？”

　　“很简单，因为议会背后是王国内各大贵族，而各大贵族名下，则拥有着各大商会。”瑟维尼答道。

　　“那我就更加不明白了。这项专利保护法案针对的是王国内所有商会，难道他们这些商会就没有属于自己的独有技术，不需要专利保护吗？”许亦纳闷地道。

　　瑟维尼深深地看了许亦一眼，轻轻叹了一口气：“许会长，如果我告诉你，否决这项提案，就是冲着你们新飞商会来的，你会相信吗？”

　　许亦愕然看向瑟维尼，呆了一会儿，摇摇头：“我不相信。我们新飞商会现在只是一个年销售额还只有几十万金币的小商会，至于让那些大人物们特别来针对我们吗？”

　　“不，许会长，你太小看自己和新飞商会了。自从你和农业署签署了那数万台小型农田魔力机械的订单后，新飞商会就已经不再只一家小商会。”瑟维尼正色道。“我想你应该知道，在这之前一段时间，国王陛下已经让我们农业署公布了和你们新飞商会的合作计划，现在王国内所有人都知道了你们这家商会，也知道了你们商会仅仅是研发了一些农田魔力机械，就赚到了数百万金币。所以现在很多人都眼红了，他们也想加入到魔力机械的行业中来。你觉得，在这种时候，他们会让这个专利法案通过来阻碍他们吗？”

　　许亦怔了怔，长长地吐出一口气，表情有些无奈。

　　农业署公布和新飞商会的合作计划，是提前和他商量过的。许亦当时对此并不反对，因为这样可以大幅提高新飞商会的知名度。

　　但是他怎么也没有想到，只是公布了这样一项合作，居然立即就引起了兰帕里王国内那么多大商会背后的大贵族们的关注。

　　新飞商会变成了关注目标后，当然就会有人发现魔力机械这个行业拥有着几乎无穷的潜力和庞大的利润。

　　这些人想要涌进这个行业，也就不足为奇。

　　“难怪兰科会长会突然拿出那几张图纸，原来萨兰克商会早就有了这个想法。只是不知道其它商会现在又发展到了哪一步呢？”许亦想了一会儿，向瑟维尼道：“也就是说，我们新飞商会今后想要安安稳稳地在邦塔城里慢慢发展，已经是不可能的事情了？”

　　“是的。”瑟维尼点头。“许会长，我想我必须提醒你一句。相比起那些大商会，你们新飞商会还很弱小。如果你不小心一些的话，很有可能会被他们一口吞下。”

　　许亦点了点头，脸上却露出一丝带着无尽嘲讽之意的冷笑。

　　“也好，迟早是要面对这些竞争的，虽然来得早了点儿，但既然来了，我就会好好接下。这些家伙想把我们新飞商会当做小鱼吞掉，但是有没有想过，这条小鱼其实远比他们游得快得多，他们根本就追不上呢？”


第8章 长远规划

　　地处赛恩斯大陆中部偏西南的兰帕里王国，春季要比大多数赛恩斯大陆上的国家来得更早一些。

　　进入三月中旬，南风袭来，地上的积雪早早被吹散，甚至新鲜的泥土中还零零散散的抽出了几株嫩芽，给贫瘠单调的地面点缀上了几点动人的翠绿。

　　许亦看了一眼办公室窗外那一丝夺目的绿意，略微发了一下呆后，目光转到墙上挂着的那张王国地图上。

　　在邦塔城西边，除了代表现在新飞商会的工厂所在地的那一团红色之外，更西面一些的地方被涂上了一大团稍淡一些的红色，代表着这一片区域即将要被新飞商会纳入自己的名下。

　　瑟维尼当然不是只会带来坏消息，比如当新飞商会花了两个来月的时间，完成了第一批农田魔力机械的订单后，瑟维尼便立即给许亦带来了一个好消息，那就是国王陛下经过慎重考虑后，同意了许亦提出的租用王室土地的要求。

　　并且出乎许亦的预料，国王陛下比许亦想象得还要大方。

　　许亦只不过试探性地想要租借一平方公里的土地，国王陛下竟然一口气提升了十倍！答应租借给新飞商会足足十平方公里的超大片土地！

　　而且国王陛下提出的租金要求也比许亦想象得要便宜得多。

　　起初许亦打算租借一平方公里的土地，并打算为此付出每年最少五千金币的租金，但是国王陛下答应租借出这十平方公里的土地后，给出的租金要求居然只不过是每年区区三万金币而已！

　　如果按照购买力兑换一下，每年三万金币大概可以等同于三百万软妹币。

　　假如让地球上天朝中的任何一家公司知道，自己只不过每年花三百万软妹币就可以租借到足足十平方公里的土地，一定会乐晕过去。

　　当然，租金便宜，证明地段一定不会太好。

　　国王陛下虽然让许亦在邦塔城附近选取这样一片土地，但是要求最少也要在邦塔城十公里外。

　　按说这样的地段因为距离邦塔城太远，已经可以算是很差。

　　可许亦却出乎国王陛下和瑟维尼的预料，竟然很干脆地在邦塔城西郊外足足五十公里外选取了一块无比荒凉的地段。

　　瑟维尼当时甚至觉得许亦一定是疯了。

　　这片地方虽然从地图上来看，正好处于邦塔城、萨尔坦城和卡尔玛城中间，和三座城市的距离都差不多，但距最近的邦塔城也超过了五十公里。

　　这么远的距离，新飞商会就算在这里建立工厂，生产出大量的魔力机械，可想要把这些魔力机械运到城市中来，无疑要多出大量的运输费用。

　　想起当时瑟维尼劝说自己的样子，许亦忍不住笑了起来。

　　瑟维尼虽然的确是真心在为新飞商会考虑，但是她却并不知道许亦的整体规划，也只能算是白着急了。

　　许亦起身走到地图前，先看了一眼那片用淡红色标记的大片土地，然后目光向那片土地的左上方稍微挪动了一段距离，最后停在了一片森林和河流、山川的交汇之处。

　　那片森林，就是落雨之森。

　　那两道山川，则是包括诺玛部落、安哥拉部落等几个矮人部落生活的横断山脉。

　　那条河，自然就是本来穿过落雨之森，现在却因为泥沙淤积，发生改道的桑迪河。

　　而许亦目光的落点，则是史卢比族长和蒙托族长与许亦商议后选定的新的部落定居点。

　　现在在这个地方，阿姆利商会派出了大量的人手，正在努力地盖着一栋又一栋房子。

　　经过两个月的建设，这个面积超过一万平米，拥有上千栋矮人特色房屋的新部落已经初见雏形。

　　一旦建成，按照两位矮人族长的估计，里面甚至可以容纳超过三千名矮人同时居住。

　　不仅能够让诺玛部落和安哥拉部落的矮人们全部搬进去，还可以空出一半以上的房屋留给其它矮人部落的矮人们。

　　目光再顺着目前还处于干涸状态的桑迪河一路向地图的左上方移动过去，便会看到夜歌部族藏身其中的落雨之森。

　　这两个多月里，精灵们也没闲着。

　　按照许亦的要求对树脂进行了各方面研究的同时，精灵们还和许亦派出的几名人类水利专家对桑迪河的上游进行了实地考察。

　　经过为期一个月的考察后，最终确定了一个完整的治理方案。

　　而负责这项水利工程的，依然是阿姆利商会。

　　逐步掌握了水泥各种用途的阿姆利商会，可以算是赛恩斯大陆上唯一一个能够按照许亦的要求，利用钢筋混凝土在桑迪河上建立起超级坚固河堤的一家商会。

　　尽管桑迪河不算特别大，但这项工程的工期依然初步定为两年甚至两年以上。

　　对此许亦也毫无办法，毕竟赛恩斯大陆上没有地球上那么多大型工程机械，而新飞商会目前也没有足够成熟的魔法机械技术来制造出这些相应的工程机械。

　　不过随着这个工程的进行，许亦根据工程的进度要求商会研究部对相关的魔力工程机械进行研究，说不定到时能研发出一两件来。

　　比如说魔力混泥土搅拌机的技术含量就不怎么高，现在已经被研发出来，并交付给阿姆利商会使用，然后还因为效果良好，让库里斯会长下了一百台的订单。

　　艾露希亚长老倒时并不觉得工期很长。

　　对于寿命长达数百年的精灵们来说，两年的时间不过弹指即过，根本不算什么。

　　而且目前夜歌部族有充沛的地下水使用，也不像之前那么对于改造河道十分急迫。

　　目光在地图上转了一圈，许亦伸出一根手指点在地图上的邦塔城上，然后拖拽着手指在从邦塔城开始，划出一条直线，穿过新在新飞商会的工厂，接着一路眼神，连接到那片租借的土地上，再练到新的矮人部落，最后注入落雨之森。

　　“最起码要修炼这样一条真正的公路把这些地方连通起来才行。”许亦喃喃自语，再拖拽着手指从那片租借的土地上延伸出另外两条支线，分别连上萨尔坦城和卡尔玛城。“除此之外，还需要另外两条公路。”

　　按照许亦的规划，这片租借来的大片土地，将成为新飞商会未来最重要的大型生产基地，将会承担新飞商会绝大多数的魔力机械生产任务。

　　而对于一个生产基地来说，交通便利显然是首要考虑的事情，所以许亦第一个想到的就是修建几条合格的公路，而不是像现在赛恩斯大陆这样只是用碎石和泥土倾轧扑出来的普通道路。

　　当然，这个规划更加不是一时半会儿能够完成的，目前也只能存在于许亦的脑海之中。

　　就目前而言，新飞商会的生产基地，还是许亦现在身处的这间工厂。

　　“好吧，还有卡尔玛城外的那间工厂。”看到推门而进的海因策，许亦安安在心里加了一句。然后向海因策笑着问道：“嘿，海因策，要出发了吗？”

　　海因策老成持重的脸上居然露出了一丝紧张的神色，在办公室里转了两个圈后，向许亦问道：“许亦，你真的不打算和我一起去吗？”

　　许亦笑道：“我为什么要去？不是早就说好了嘛，卡尔玛城那边由你全权负责，我不插手。再说了，前天开工典礼的时候我已经去过一次了，现在再去，只怕会让那边的人有误会，对你在那边的管理未必是件好事。”

　　“我知道你说得有道理，但是……”海因策苦笑道。“许亦，我还从来没有自己管理这么大一个地方，实在是……有点儿紧张。”

　　许亦哑然失笑：“你前段时间不还是很豪气地说要努力分担我的责任，一个人把卡尔玛那边的工厂抓起来嘛，现在跑来跟我说紧张？行了，谁也不是生下来就会，你看我之前也根本没有管理一家商会的经验，现在新飞商会还不是一样发展得好好的？”

　　“那不一样，你……你有天赋，我可没有……”

　　“什么天赋不天赋的，管理这种东西还不都是一样。你能管好一个车间里好几百号人，那么就一定能管理好卡尔玛城那一整件工厂。”许亦拍了拍海因策的肩膀道：“好了，快出发吧。今天是正式开工的日子，你这个厂长要是去晚了，那可真是会丢分的。”

　　“那……那我出发了？”海因策有些不敢确定地问道。

　　许亦失笑摇头，用力在他的背上一推，将他推出了办公室，再推上了早就准备好的马车。

　　眼看着海因策乘坐的马车消失在远处，许亦摇摇头正要去魔力机床车间看看，却忽然瞥见又是一辆马车从远处驶来，竟是直接到了许亦面前才停下来。

　　马车刚一停稳，一道熟悉的身影从马车上一跃而下，挟着香风直接扑入了许亦的怀中。

　　感受到两片温暖的嘴唇贴上自己的脸，许亦讶然道：“斯蒂尔，你怎么来了？”

　　和两人刚刚确定关系时的羞涩不同，现在已经适应了两人关系的斯蒂尔重新恢复到她阳光热情爽朗的性格，即便是当着别人的面，也丝毫不会加以任何掩饰，作风大胆到让许亦有时候都有些脸红。

　　不过许亦在这方面的性格略显被动，反倒更享受斯蒂尔这种方式。

　　“我是带一个特殊的客人来的，你看。”斯蒂尔笑着指向马车。

　　“特殊的客人？”许亦看向马车，便看到一名身穿魔法师袍，却浑身上下都透露出一股属于商人的精明气息的中年魔法师跳了下来。

　　见许亦看了过来，中年魔法师微微一笑道：“许会长你好，自我介绍一下，我是戈登·艾森卡。”


第9章 和我合作吧

　　戈登·艾森卡？

　　许亦顿时吃了一惊。

　　这个看起来像是一名精明商人的中年男子，居然就是传闻中整个兰帕里王国最有钱的魔法师戈登·艾森卡！

　　“艾森卡大魔法师您好。”许亦连忙向对方行了一个标准的魔法师礼节，同时好奇地打量起对方的装束。

　　和传闻中有些不太一样，这位艾森卡大魔法师的衣着装束倒是十分朴素，全身上下除了一件普通的深黑色魔法袍之外，就只有在手腕上带着一条模样古怪的手链。

　　然而许亦看到这条手链后，却禁不住眼神一缩。

　　如果他没看错的话，这条手链居然是极其少见的天然魔法饰品！

　　天然的魔法饰品在赛恩斯大陆上极其稀少，并且都有一些特殊的效果，所以每一件都可以算是极品的宝物。

　　虽然许亦并不知道这条手链到底是什么，但它既然会被艾森卡这样的大魔法师佩戴在手上，绝对是在天然魔法饰品中也较为特殊的一个。如果拿去拍卖的话，恐怕最低也会超过十万金币！

　　如果说许亦第一眼看到还觉得这个艾森卡大魔法师朴素的话，那么现在谁要是再来和他说艾森卡大魔法师朴素，只怕他会立即喷对方一脸吐沫。

　　朴素？你家朴素是在手上带着价值十万金币的宝物吗？

　　更何况这还只是许亦看得到的地方，天知道这个艾森卡大魔法师身上其它看不到的地方又会藏着什么宝物。

　　不过这也就是艾森卡大魔法师敢这么做，换做是其他人敢这么明目张胆地在身上挂着这么值钱的东西，只怕分分钟都会被人把手砍了抢走。

　　一连窜稀奇古怪的念头在许亦脑海中飘过，再直起身时，他脸上的表情已经变成标准的礼节性的微笑。

　　“艾森卡大魔法师阁下，您突然来到我们邦塔城，应该是来拜访卡米拉大魔法师的吧？怎么会来到我这里呢？”许亦问道。

　　艾森卡大魔法师看了一眼斯蒂尔拉着许亦的手，微微一笑，摇头道：“不。表面上来看我是来拜访卡米拉的，但实际上，我这次来的理由，就是冲着许亦许会长你来的。”

　　许亦愕然，转头看了斯蒂尔一眼，发现她没有任何惊讶的表情，看样子应该早就知道这回事了。

　　“这……艾森卡大魔法师阁下居然专程为我而来，那还真是受宠若惊。只是不知道大魔法师阁下，您找我有什么事情呢？”

　　艾森卡大魔法师笑而不答：“许会长，你不请我进去参观一下吗？”

　　“您向参观这间工厂吗？”许亦讶然问道。

　　“对，我这次就是为了它们来的。”

　　许亦有些莫名其妙地看了艾森卡大魔法师一眼，想了想，向他做了一个请的姿势。

　　“请随我来。”

　　一小时后，结束了参观的艾森卡大魔法师和许亦、斯蒂尔两人一起来到办公室。

　　看着斯蒂尔很自觉地跑去给两人倒水，艾森卡大魔法师笑了笑道：“上次我来到邦塔城拜访卡米拉大魔法师的时候，斯蒂尔你还是个十岁的小姑娘。想不到这一转眼之间，竟然已经变成了一个已经交到出色的男朋友，就要嫁人的大女孩儿了。”

　　许亦有些尴尬地笑了下，斯蒂尔倒是大大方方地将倒好的水放在艾森卡大魔法师面前，微笑道：“艾森卡大魔法师，您老了。”

　　艾森卡大魔法师哈哈大笑：“对，我已经老了。现在这个世界，已经是你们年轻人的天下了。你们看，我很多年前就想过想要把魔法应用到人们的日常生活中去，却一直没有头绪，也没有精力和时间真正去做。想不到许会长现在却只用了短短不到一年的时间，就已经将魔法应用这个概念准确地实现了出来，并且已经深入到了人心，我真是自愧不如啊。”

　　“艾森卡大魔法师您太谦虚了。”许亦应了一句，随即问道：“大魔法师阁下，您对魔法的实际应用很关注吗？”

　　“是的。”艾森卡大魔法师点点头。“如果不是对魔法应用关注，我也赚不了这么多钱，而如果赚不到这么多钱，只怕我现在的魔法实力也到不了这个地步。其实这是一个很简单的道理，我却很奇怪为什么那么多魔法师们却没有几个人懂呢？”

　　斯蒂尔忍不住好奇地问道：“艾森卡大魔法师，您的意思是说，您这么努力赚钱，其实还是为了提升自己的魔法实力？”

　　“也不能完全这么说。我的意思是，其实魔法和赚钱并不冲突。既然想要成为强大的魔法师肯定要花钱，那么为什么就不把研究魔法和赚钱联系到一起呢？”艾森卡大魔法师叹了一口气道：“我非常不明白，为什么很多同行们非要表现得这么高傲，好像把魔法和赚钱联系到一起，就是对魔法的玷污一般。他们也没有好好想想，如果没有钱的话，连魔法研究都做不下去，又凭什么来提升自己的实力？靠瞎猜吗？”

　　斯蒂尔微微蹙眉：“艾森卡大魔法师，我怎么觉得您是在说我爷爷啊？”

　　艾森卡大魔法师哈哈一笑：“没错，我说的就是你爷爷。当然，是指之前的他。至于现在嘛……我这次过来，发现你爷爷好像变了一个人似的，不仅不再像之前那样对我一副不屑的冷淡态度，还会主动和我讨论一下魔法应用方面的问题。说起来，这应该都是许会长你的功劳吧？”

　　许亦耸了耸肩：“如果不是看到了魔法应用给人们带来的实际帮助，我觉得他老人家应该还是不会轻易改变想法的。”

　　“你说的实际帮助，是指你们新飞商会生产的那些魔力机械吗？”艾森卡大魔法师问道。

　　“差不多吧。”许亦沉吟片刻，问道：“艾森卡大魔法师，还是说回您这次来找我的目的吧。您这样一位大魔法师突然来到这里，我想应该不会是因为小事吧？”

　　“呵呵，许会长还真是急性子。好吧，闲聊就到此为止，我们谈正事。我这次来嘛，主要是想来找许会长你谈谈合作问题。”艾森卡大魔法师微笑道。

　　“合作？”许亦和斯蒂尔对视一眼，都看出对方眼神中的惊异。“我和您能有什么方面可以合作呢？”

　　“你既然能够和卡米拉合作，那么为什么不能和我合作？”艾森卡大魔法师反问。

　　“您的意思是……想和我合作研究魔力机械？”许亦有些不确定的问道。

　　“没错。我对你把魔法和机械结合起来的想法十分感兴趣，并且觉得这一点非常有深入研究的必要。如果能够做好的话，我甚至觉得，靠这个能够改变整个赛恩斯大陆！”艾森卡大魔法师颇有些慷慨激昂地道。

　　虽然他说的话非常符合许亦内心的想法，但是不知道为什么，许亦却没有半点儿自己的想法终于得到理解的兴奋。

　　想了一下，许亦又问道：“那么艾森卡大魔法师，您打算怎么合作呢？”

　　“很简单，我提供自己拥有的魔法师方面的资源，而你则提供你们新飞商会在魔力机械方面的研究经验，我们全面合作，对所有能够采用魔力机械替代人力的方法全都拿出来进行研究。以我们双方的实力，我相信绝对能够在这方面的研究获得突飞猛进的发展。想想看，如果我们成功研究出越来越多的魔力机械，让整个赛恩斯大陆上到处都充斥着魔力机械，那该是一幅多么诱人的情形？”

　　许亦依然没办法被艾森卡大魔法师的慷慨激昂调动起半丝情绪，顿了顿，又问道：“那么这样研究出来的成果要怎么算呢？”

　　“当然是我们双方共同拥有，这是我们共同努力的结果嘛。”艾森卡大魔法师一脸爽快地道。“对了，我在一个多月前就已经联名好几位大魔法师，正式向魔法师工会提出了通过魔法研究独有权的提案申请。根据最新得到的消息，工会极有可能会通过这项提案。也就是说，之后我们合作出来的研究成果，就会变成我们单独拥有的，你再也不用担心其他的人随意拿走你的研究成果使用。”

　　说到这里，艾森卡大魔法师还从怀里掏出一张纸，在许亦面前展开。

　　这上面却是一幅画，上面画的，居然是一台魔力风扇。

　　“你看，这是安威玛尔城内一家小商会自己研究出来的魔力风扇，已经和你们新飞商会的魔力风扇基本一样。我觉得你们新飞商会的魔力风扇如果也想卖到安威玛尔城的话，只怕竞争不过他们。但是如果魔法研究独有权的提案在工会通过，我们就可以通过工会严令任何魔法师替这家商会工作，不然就是违背工会的规定，将会受到相应的惩罚。”

　　许亦扫了一眼画上的魔力风扇，轻轻点头：“的确，有了保护性措施后，就会好得多了。”

　　“所以说，许会长，和我合作吧。只有让工会的那些人亲眼看到魔法应用带来的好处，他们才能更痛快地通过这项提案。”

　　许亦看着一脸期盼的艾森卡大魔法师，心中却止不住地发出一声冷笑。

　　说什么双方合作？

　　艾森卡大魔法师或许真的可以凭借自己在魔法师方面的自愿为魔力机械的研究提供足够的魔法方面的协助。

　　但是在魔法研究方面，却并不只有艾森卡大魔法师一人能够提供相关的协助。

　　换句话所，他并不具备独到性。

　　而许亦这边却完全不同。

　　新飞商会，或者准确地说许亦拥有的魔力机械理论知识，是目前赛恩斯大陆上独一无二，别人根本不可能拥有的知识，根本就没有人可以替代许亦。

　　一个能够替代，一个却不能，这样的双方根本就不可能放在同等的位置来衡量。

　　艾森卡大魔法师说得很好听，声称可以利用自己的资源协助新飞商会进行魔法研究，却同时还声称要求研究成果双方共享。

　　乍一看似乎不错，但实际上在许亦看来，这个艾森卡大魔法师分明是想从许亦这里获取他没有的机械理论知识。

　　许亦敢肯定，只要他答应这个合作，等到艾森卡大魔法师觉得自己已经掌握到足够的机械方面的理论知识，绝对会一脚把许亦踢开。

　　这种合作要求，除非许亦是白痴才会答应。

　　然而许亦在认真考虑了一会儿后，却向艾森卡大魔法师点了点头。

　　“大魔法师阁下，希望我们合作愉快。”


第10章 产品发布会

　　三天后，艾森卡大魔法师离开邦塔城的时候，脸上的表情有些不太满意。

　　虽说许亦口头上答应了和他的合作，但是在这三天的具体会谈中，许亦却对新飞商会自身已经研究出来的技术成果死死咬住，一点儿也不肯放出来进行共享。

　　而在答应的合作上，许亦也只是希望艾森卡大魔法师方面负责魔法阵方面的研究，完全没有让他们这一方参与到机械设计方面的研究中去。

　　换句话说，就算和许亦成功合作了，艾森卡大魔法师方实际上进行的也只是原本就一直在进行的魔法和魔法阵方面的研究，和之前没什么区别，而根本无法像艾森卡大魔法师期望的那样，真正参与到魔力机械的设计研究中去，从而掌握到真正的魔力机械相关的各项技术。

　　对于许亦的坚持不让步，艾森卡大魔法师无可奈何，因为毕竟许亦也不是白痴，当然不可能真的全面答应他的要求。

　　考虑再三后，艾森卡大魔法师倒也没有因为许亦的坚持而生气，反而最终还是答应了和许亦进行合作，因为不管怎么说，这样双方共同研究出来的成功可以共享。

　　假如到时候艾森卡大魔法师方也进行魔力机械的研究生产，便会比其它的商会都领先一步。

　　“许亦，你应该知道艾森卡大魔法师其实自己也在安威玛尔城经营了一个商会，规模和背景可都比新飞商会大得多了。你这样答应和他共享研究成果，就不怕他到时候利用自己的优势生产出同样的魔力机械，然后把新飞商会的产品也挤压出去吗？”送走艾森卡大魔法师后，一回到办公室，斯蒂尔忍不住向许亦担心地问道。

　　许亦笑了笑，并没有回答斯蒂尔的问题，而是在办公室角落里翻了一下，拿出一个魔力饭煲。

　　“看到了没？”许亦指着这魔力饭煲问道。

　　“看到什么？这不是就是个魔力饭煲吗？”斯蒂尔有些莫名其妙。

　　“我是让你注意上面的标牌。”许亦又道。

　　斯蒂尔疑惑地分别看向魔力饭煲的下半部，讶然发现，这个魔力饭煲从外观来看虽然和新飞商会生产的魔力饭煲一模一样，但是在下半部开关附近的比标牌处，却不是熟悉的代表新飞牌的半截翅膀，而是刻着一头发怒的公牛。

　　“这……是仿制品吗？”

　　“严格来说，其实已经不能算是仿制品了。”许亦打开这台魔力饭煲的顶盖，将内在暴露在斯蒂尔的目光下。“你看，这台魔力饭煲无论是外观形状还是内部构造，甚至是加工质量等等方面，其实都和我们新飞牌魔力饭煲相差无几，如果说是仿制品，那未免仿制得太好。实际上，我更愿意称它为其它品牌的魔力饭煲。”

　　“这有什么区别？还不是照着我们新飞牌魔力饭煲仿制的。”斯蒂尔撇了撇嘴，颇有些不屑地道。

　　“当然有区别。普通的仿制品是很难达到这样基本相同的质量的，而这个公牛牌魔力饭煲的质量却和我们新飞牌魔力饭煲相差无几，甚至还加了一点儿创新。除了我手上这个魔力饭煲外，这个公牛牌魔力饭煲还有另外型号，区别是容量大小不同。”许亦笑道。

　　斯蒂尔接过许亦手中的公牛牌魔力饭煲，仔细看看摸摸，发现这台公牛牌魔力饭煲的确质量不错，和新飞牌魔力饭煲几乎没什么区别。

　　再看了一眼许亦，发现他脸上竟然还挂着开心的笑容，斯蒂尔忍不住纳闷地道：“许亦，亏你还笑得出来？有质量这么好的魔力饭煲出现，新飞牌魔力饭煲就要面临强大的竞争了，你就一点儿也不着急吗？”

　　“我为什么要着急？”许亦微微一笑。“有竞争是好事啊。其实我巴不得这片大陆上多出现一些能够和我们新飞商会进行竞争的商会呢。只有这样，魔力机械才能更快地在赛恩斯大陆上流行开，魔法工业才更容易深入人心，我的理想也就更容易实现了！”

　　斯蒂尔伸出手摸了摸许亦的额头：“没发烧你说什么胡话呢？你可别忘了，新飞商会现在还不是大陆上最强大的一流商会呢，真要多出那么多竞争者，你就不怕新飞商会被人挤垮掉啊。至于你跟我说的在这片大陆上建立工业体系的理想，就算实现了，那也不会是你亲手实现的，恐怕你也不会高兴到哪儿去。”

　　“嗯，这倒是没错。如果理想不是由自己亲手实现，的确也没什么意思。所以……”许亦嘿嘿一笑，伸手在斯蒂尔的俏脸上摸了一把。“美丽而迷人的斯蒂尔小姐，又要麻烦你帮我做个广告了。”

　　……

　　四月一日，在地球上是个很奇妙的日子，但在赛恩斯大陆上却没什么特别，对人们的生活不会造成任何影响。

　　只不过今天的邦塔城好像有些不太一样，一大清早，便有一堆人涌进了城西的商业街，将这条原本还算宽阔的街道挤得满满堂堂，水泄不通。

　　商业街其他的商户们看到这副情形倒是一点儿也不惊奇，因为他们从这连续几天的《邦塔日报》上得知，今天新飞商会要在这条街上的新飞商品服务中心搞一个什么……产品发布会？

　　这个新飞商会还真是能折腾，不就是又研发出了一件新产品吗，干嘛还要专门开个会，把这么多人引过来发布？

　　完全是吃饱了没事干么。

　　但是人们也不得不承认，新飞商会现在在邦塔城和附近几座城市的人气都很高，只不过就是想告诉大家自己又研发出了一件新产品，却吸引了这么多形形色色的人一大早的跑来围观。

　　放眼望去，现在挤在这条街上的，除了一堆跑来看热闹的闲人外，还有一大批都是满脸精明之色的商人。

　　这些倒是有一大半都是来自附近几座城市，除了距离邦塔城最近的萨尔坦城和卡尔玛城外，居然还有距离更远一些的堪培拉城和诺顿城等几座城市的商人。

　　由此可见，现在新飞商会的影响力已经开始从邦塔城辐射开来，渐渐传到了更远一些的地方去。

　　除此之外，人群中还有气质和穿着都比较特殊的十来个人，这十来个人却是分成了好几拨，互相之间对视时还会流露出一丝敌意。

　　如果是熟悉的人看到，便会认出这十几个人是萨尔坦城和卡尔玛城最近新冒出的几家报社的记者，其中就包括目前分别在两座城市里最出名的《萨尔坦晨报》和《卡尔玛日报》。

　　说到记者，这还是《邦塔日报》提出的概念，据说是帮助报纸采集各种新闻的工作人员，经过这半年内《邦塔日报》的流行，这个职业已经被人们接受。

　　《邦塔日报》在邦塔城内十分受欢迎，以至于《邦塔日报》的记者们在邦塔城内也很受尊敬，走出去的时候都显得十分威风有面子。

　　现在邦塔城很多接受过大量教育的年轻人都很愿意到《邦塔日报》担任记者，甚至现在的《邦塔日报》记者中，还有一名邦塔城内子爵大人的儿子。

　　当然了，萨尔坦城和卡尔玛城的这几家报社在邦塔城内还没有什么名气，也就没多少人认出这些人。

　　他们这次来，自然也是为了新飞商会的产品发布会而来。

　　就算是萨尔坦城和卡尔玛城内，新飞商会也是大众瞩目的焦点，把新飞商会相关的新闻发到报纸上去总是不会错的。

　　之前两个多月里，《卡尔玛日报》就对新飞商会在卡尔玛城附近进行投资建厂进行了一系列追踪报道，引起了卡尔玛城内人们的大量关注，也使得《卡尔玛日报》在卡尔玛城内受到的关注度大幅提高，销量随之大幅增长，更因此得到了城主大人安纳里斯伯爵的特别关注。

　　于是对于新飞商会的任何新闻，《卡尔玛日报》都绝不允许放过。

　　看到《萨尔坦晨报》的那几名同行正拼命的向新飞产品服务中心的大门挤，《卡尔玛日报》这次亲自带队的副主编莱茵大手一挥，示意两名属下立即也用力向里挤，意图抢占一个更好的位置。

　　然而就在这时，人群突然骚动起来。

　　“看，许会长出来了！”

　　“啊！天神在上，我还看到了谁？斯蒂尔小姐！天啊！我太幸福了，居然会看到她！”

　　“哦，不！斯蒂尔小姐居然和许会长牵着手！难道他们已经是恋人关系了吗？这不可能！”

　　“为什么不可能？斯蒂尔小姐这么美丽，除了许会长之外，你倒是给我找个能配得上她的人来啊？”

　　“可是……可是斯蒂尔小姐是我心中的女神，她怎么能……怎么能谈恋爱呢！不行，我要去死！”

　　“滚！去死没人拦你，正好腾出个位置来。”

　　……

　　听到人群中的对话，莱茵奋力跳起，便看到新飞产品服务中心的大门处，许亦的确正和斯蒂尔手牵着手，笑意盈盈地看着台阶下的众人。

　　看到这副情形，就连莱茵心中也忍不住掠过一丝失落，随即晃了晃脑袋，醒觉过来。

　　连同邦塔城、萨尔坦城、卡尔玛城三座城市在内的大多数人心目中的斯蒂尔女神，居然和新飞商会的会长许亦谈恋爱了！

　　这搞不好是比新飞商会专门弄出来的产品发布会劲爆得多的大新闻！


第11章 自动魔力饭煲

　　看到台阶下面人群的各种激烈反应，许亦忍不住向斯蒂尔笑了笑道：“斯蒂尔，今天你这样和我一起亮相，说不定会让你的粉丝少很多啊。”

　　斯蒂尔轻轻哼了一声，甩了甩一头亮丽的金发，神情傲然地道：“少就少吧，我才不会在乎。我就是要告诉所有人，我现在有喜欢的人了！”

　　看到斯蒂尔那副神采飞扬，自信满满的样子，许亦禁不住哈哈一笑，心情格外舒畅。

　　如果是换做别的女孩子，只怕很难做到像斯蒂尔这样如此大方地当着这么多人的面公开自己的恋情。

　　更何况斯蒂尔现在在邦塔城和附近的几座城市里都十分有名气，被许多男人奉为心目中的女神。

　　这一公布恋情，肯定会让这些粉丝们遭受重大打击。

　　换做地球上那些小明星的话，可是绝对不会选择这么做的。

　　当然，也有一些小明星会故意弄出点儿花边新闻来提高自己曝光率。

　　“我和斯蒂尔这算是花边新闻吗？”许亦忍不住想到这个问题。“或许算吧，毕竟我们俩说什么也都可以算是公众人物了嘛。”

　　想到因为新飞商会的缘故，自己其实也可以算是不大不小的一个明星，许亦不由露出一丝苦笑，摇摇头，定下神来，扫了一眼台阶下喧闹的人们，抬起右手。

　　仿佛有什么魔力一般，许亦刚一抬起手，距离他最近的一圈人瞬间安静下来，齐刷刷盯着他不再说话。

　　而随后这份安静便迅速从最近的区域向四周扩散开，不一会儿功夫，刚才还十分喧闹的商业街便全部陷入了一片安静，所有人的目光都集中到了许亦所在的方向。

　　对于这个效果，许亦有些意外的同时也十分高兴，轻咳了一声，高声道：“大家好，我是新飞商会的会长许亦，感谢大家前来参加我们新飞商会的产品发布会。这是我们新飞商会第一次进行产品发布会，相信也是邦塔城第一次有商会开办产品发布会。所谓产品发布会呢，就是专门用来发布新产品的。这一次产品发布会上，我将给大家介绍我们新飞商会即将发布的一款新产品，叫做自动魔力饭煲……”

　　台阶下众人顿时一片哗然。

　　魔力饭煲大家都知道，是新飞商会研发的一块专门用来煮饭的家用魔力机械，在这里的很多人家里都有一台甚至是两台。

　　但是自动魔力饭煲是又是什么东西？加了“自动”这个定语，是代表着什么意义呢？

　　“许会长，您能解释一下这个自动魔力饭煲是什么意思吗？”人群中，《萨尔坦晨报》的一名记者高高举起手来大声问道。

　　许亦瞥了那名记者一眼，从他手上拿着的笔和小本子认出了他的身份，便笑着点点头，解释道：“所谓自动魔力饭煲，是针对之前我们商会生产的魔力饭煲来说。之前的魔力饭煲虽然用来煮饭十分方便，但是却有一个缺点，那就是需要使用它的人自己估算好时间关闭它。而自动魔力饭煲，却只需要你在里面加入适当的米和水，然后按下开关，其它的什么都不用管。”

　　“那饭不是要煮糊了吗？”《萨尔坦晨报》的记者再次替大家问出了心中的疑问。

　　“当然不会。自动魔力饭煲里的米饭只要煮熟了后，就会自动关闭，不再继续烹煮，所以不用担心饭会煮糊的问题。”许亦答道。

　　话音刚落，台阶下又是一片哗然。

　　“啊？这怎么可能？”

　　“就是啊，魔力饭煲不就是个铁疙瘩嘛，怎么会知道饭什么时候熟？”

　　“就是啊，这也太不可思议了。骗人的吧？”

　　“应该不会是骗人吧？当着这么多人的面，他说这种假话做什么？商会的信誉不要了不成？”

　　“可是……可是这也太假了。哪有自己关闭不煮的……”

　　“看看他接下来怎么说吧。”

　　“嗯。新飞商会之前弄出来的那些魔力机械都挺神奇的，再弄出点儿更神奇的也说不定。”

　　“这倒是……”

　　……

　　看到众人议论纷纷，许亦微微一笑，向后招了招手，早就所有所准备的两名产品服务中心的工作人员便抱着早就准备好的一台新型自动魔力饭煲和一碗米以及一小桶水抱了出来。

　　看到工作人员手中的那台新型自动魔力饭煲，众人再次露出惊讶的目光。

　　这一次《卡尔玛日报》的副主编莱茵抢在《萨尔坦晨报》的记者前面大声问道：“许会长，这个就是你说的自动魔力饭煲吗？为什么它是银白色的？难道你们在它外面镀银了吗？”

　　众人看到的这个自动魔力饭煲外面的颜色的确是一层银白，而且整体外型流畅自然，极具美感，让人一见之下便不由自主地心中喜欢。

　　相比起之前新飞商会生产的那种完全就像是一个铁疙瘩模样的黑红色魔力饭煲，这个自动魔力饭煲起码好看了十倍！

　　“镀银？”许亦摇了摇头。“不，这当然不可能。这位先生，魔力饭煲是用来煮饭的，如果在上面镀银的话，很有可能会使得银屑掺入米饭里面，吃进肚子里的话，可是会对人体有害的。我们新飞商会生产的家用魔力机械十分注重保护人体健康，怎么可能发生这种错误。”

　　“那它为什么会是这种银白色？我从来没有听说过有这种颜色的金属。”莱茵又问道。

　　许亦很想回他一句“孤陋寡闻”，银白色的金属那可多了去了，除了银外，最常见的就有铝。甚至纯铁也照样是银白色，根本不能说是少见。

　　不过想想赛恩斯大陆上的铝矿似乎很少，而纯铁更是提炼不出来，所以这个莱茵孤陋寡闻也不能算是他的错。

　　“这就需要我郑重介绍一下了。这个自动魔力饭煲是我们新飞商会最近全力研发的新产品，除了采用了新工艺，使它具备了自动煮饭的功能外，还采用了我们商会最新研究成功的合金钢进行制作，在材料上要比上一代魔力饭煲更为先进。”许亦道。

　　“合金钢？那是什么东西？”这一下就连自认为见多识广的莱茵也有些莫名其妙，更不要说其它的围观群众。

　　“所谓合金钢，就是主要含量是铁，但却添加了其它一些东西炼制出来的新型材料。制作这个自动魔力饭煲的合金钢，我将其取名为银叶钢。这种钢材除了颜色呈现漂亮的银白之外，还有一个非常优秀的特性，那就是不会生锈！”

　　台下观众再次哗然。

　　“不会生锈？怎么可能！”

　　“就是，只要是铁做的东西，哪有不生锈的道理？”

　　“这个许会长吹牛也该有点儿限度吧？他都说了这个什么银叶钢也是铁炼制出来了，那怎么可能不生锈嘛。”

　　“哈，铁不生锈，这简直是我这辈子听到的最大的笑话！”

　　……

　　听到台下的议论纷纷，许亦笑而不语，待众人稍稍安静下来后，这才续道：“当然了，生锈这个优点一时半会儿也看不出来，现在让我们先来看看这个银叶钢制作的自动魔力饭煲其它的优点。”在台阶下扫了一眼，许亦向一名距离自己比较近的一名衣着较为得体的男子问道：“这位先生，你家里有买过我们新飞牌魔力饭煲吗？”

　　男子愣了一下，连忙点头：“当然买过。我们家不仅有你们新飞牌魔力饭煲，还有新飞牌魔力风扇，冬天太冷的时候还被老婆逼着去买了一台新飞牌冷暖魔力空调，再加上前几天买了两盏新飞牌魔力台灯，我家现在到处都是你们新飞商会的东西了。”

　　许亦哈哈一笑：“看样子你是我们新飞商会的重视客户，我代表新飞商会对你的支持表示感谢。来，既然你家里有买过我们第一代的魔力饭煲，那现在你来拿一下这个全新的自动魔力饭煲，看看它们之间有什么差别。”

　　男子从许亦手中接过自动魔力饭煲，立即露出一丝讶色。

　　“咦？这个好轻啊。我看看……最起码要比我家那个魔力饭煲轻了一小半！”

　　“真的？给我看看。”他身旁另外一名男子从他手中抢了过去，掂量了两下，同样讶然道：“对啊，真的轻了很多。奇怪，大小看起来一样，厚薄也基本一样，为什么轻了这么多？我说许会长，你们这个什么自动魔力饭煲，该不会是偷工减料了吧？”

　　许亦哑然失笑：“这当然不会。我们新飞商会的产品可都是保证质量的，怎么会偷工减料。这个自动魔力饭煲之所以会比第一代魔力饭煲轻这么多，也是因为银叶钢的特性。这种钢材相比起一般的生铁的确要轻一些，但是不用担心，它的硬度可一点儿不比生铁差，来，我给你演示一下看看。”

　　许亦从那人手中要回自动魔力饭煲，在众人的注视目光下，高高举起，然后在一片惊呼声中，松开双手。

　　“蓬——”

　　自动魔力饭煲重重地砸在许亦面前的台阶上，弹起半米高，再次落下，哐哐当当地一路从台阶上滚了下去。

　　台阶前原本围着的人看到自动魔力饭煲滚了过来，像是躲避凶兽一般纷纷让开，目光却还是齐刷刷地盯着它，好像自动魔力饭煲中随时会跳出什么怪物一样。

　　好一会儿过后，见没什么动静，起初那名男子鼓起勇气，上前捡起自动魔力饭煲。

　　手捧着仔细翻看了一会儿，他忍不住满脸震惊地喊了起来：“不会吧！居然一点儿都没坏！”

　　周围众人听到这句话，纷纷围了过来。

　　然而他们将这个自动魔力饭煲前前后后看了个遍，却真的没有从这个自动魔力饭煲上发现任何破损！

　　除了外壳上有两道划痕之外，这个自动魔力饭煲竟然完全跟新的一模一样！

　　众人忍不住满脸惊异地看向许亦。

　　这个自动魔力饭煲，未免太神奇了吧？

　　许亦再次要回自动魔力饭煲，向众人笑道：“好了，现在大家看到了它有多么结实，那么现在我再向大家演示一下，这个自动魔力饭煲最重要的功能，那就是煮饭。”

　　许亦将自动魔力饭煲放在旁边的桌上，然后在众人的注视下，把准备好的米倒了进入，再加入适量的水，盖上盖子，最后按下开关。

　　“叮——”

　　一声轻响，自动魔力饭煲上一个原本众人都不知道什么用的小小玻璃窗口中，忽然亮起一团明亮的火红。

　　许亦指着这团火红道：“大家看好了，当这个窗口亮起火红色，就代表着魔力饭煲正在煮饭，而当它消失，就证明魔力饭煲没有在工作。”

　　众人不由暗暗点头。

　　这个设计虽然看起来十分不起眼，但却非常贴心和实用。

　　由此可见，新飞商会对于这个自动魔力饭煲的设计的确是非常用心的。

　　许亦看了一眼自动魔力饭煲，再转向众人。

　　“等待饭煮好还有一段时间。我知道大家一定还有很多问题想问，那么趁着这段时间，请大家随便问吧。我会尽量回答。”

　　许亦话音刚落，莱茵已经高声喊道：“许会长，我有一个问题。”

　　“请问。”

　　“我发现，你和斯蒂尔小姐刚才一起出来的时候是手牵着手的，请问你和斯蒂尔小姐现在是什么关系？已经是恋人了吗？”

　　这个问题一问出来，全场瞬间陷入一片死寂。


第12章 拿出你们的诚意来

　　所有人死死盯着台阶上的许亦和斯蒂尔，没有发出一丝声音，生怕漏过了许亦回答中的任何一个字。

　　许亦微微一怔，想不到第一个问题居然就是针对自己和斯蒂尔，而和自动魔力饭煲无关。

　　“这个……虽然这件事情涉及到我和斯蒂尔的隐私，但既然你当着这么多人的面问起来，而且我也答应了会回答问题，那我回答你。”许亦伸出左手，紧紧握住斯蒂尔的右手，然后高高举起，大声道：“是的，我很幸福也很幸运地向大家宣布，我和斯蒂尔现在的确是最亲密的恋人！”

　　全场瞬间陷入更加沉静的死寂之中，然而片刻之后，却轰然爆发出一阵喧嚣。

　　“天啊！竟然是真的！”

　　“我的女神居然和别的男人谈恋爱了，我……我不相信啊！”

　　“不！这不是真的！我一定是眼花了！我一定是耳朵听错了！斯蒂尔小姐如同女神一般高贵典雅，怎么可能和男人谈恋爱？这一定是假的！”

　　“唉，如果是别的男人我一定不会接受，但是许会长嘛，我还可以勉强接受。”

　　“是啊。在邦塔城内，或者说在整个兰帕里王国里，能够比许会长更加优秀的年轻男人应该再也没有了吧？这么年轻就已经是这样一家大商会的会长，听说本身还是一名强大的魔法师，除了不是贵族之外，简直完美。”

　　“切，贵族身份有什么好？就是因为许会长也是平民才好啊，这证明漂亮的女孩子不全都是只想嫁给贵族的嘛。斯蒂尔小姐，我支持你嫁给许会长！”

　　“对，我也支持！嫁给许会长总比嫁给那些没用的贵族少爷们好！”

　　“就是，支持斯蒂尔小姐的选择！支持许会长！”

　　……

　　听到下面竟然响起一片支持自己的声音，其中甚至还夹杂着此起彼伏的支持斯蒂尔嫁给自己的呼声，许亦禁不住感到一丝尴尬，别过头看向斯蒂尔，却见她一脸灿烂的笑容，俏脸上满是自信和自豪。

　　感受到许亦看过来的目光，斯蒂尔转头看到他，眼神中透出一丝得意。

　　“怎么样？许亦，我的眼光不错吧？你看，大家都很支持我们呢。”

　　许亦有些哭笑不得：“拜托，这也是因为我够优秀好吧。换做另一个人的话，信不信分分钟被愤怒的群众撕成碎片？”

　　斯蒂尔脸上的笑容更加灿烂了几分。

　　“虽然你优秀到能够让这么多人承认你，让我很高兴，但是我喜欢你，和他们所说的优秀无关。而是因为……你本身让我喜欢。”

　　许亦笑了笑，握着斯蒂尔的手紧了紧，转头向台阶下的众人大声喊道：“谢谢大家对我和斯蒂尔的支持以及祝福。但是请大家注意，这里是我们新飞商会的产品发布会，所以还希望大家不要问和我们新飞商会的产品无关的问题。”

　　几名一直没来得及插上嘴的《萨尔坦晨报》记者互相看了一眼，点点头，其中一名年纪较大的记者高举起手大声问道：“那么许会长，我这里有一个问题。最近这一个月内，无论是邦塔城内还是我们萨尔坦城，甚至是卡尔玛城以及王国内其它一些城市里，都出现了很多家生产魔力机械的商会，你对此有什么看法？”

　　“这帮记者还挺专业嘛。”许亦心中赞了一句，微笑答道：“对你说的这个情况，我也了解过一些。对此我的看法是，我很高兴，甚至可以说是很欣慰。”

　　台阶下众人都是一愣，那名记者皱眉继续问道：“许会长，你这恐怕不是真心话吧。多了这么多家商会和你们新飞商会竞争，只会影响你们新飞商会产品的销量，你为什么还会高兴和欣慰呢？”

　　“我之所以会感到高兴乃至欣慰，是因为除了我们新飞商会外，终于又有其它的商会也开始研究魔力机械，并生产魔力机械。这证明大家终于开始重视起魔力机械。而一旦大家都重视了，就证明这个行业会迅速开始蓬勃发展起来，那么我们新飞商会的商品就会更加容易被大家所接受，也就意味着我们商会能够赚到更多钱。你说我这个做会长的，为什么不感到高兴呢？”许亦笑答。

　　“难道不担心竞争影响销量吗？”记者又问。“毕竟人就只有这么多，只要有一个人买别的商会生产的魔力机械，那你们新飞商会就会少一个顾客。”

　　“不不不，我想你对顾客和市场理解的太过浅薄。”许亦毫不客气地摇头道：“实际上在我看来，会购买魔力机械的人应该远比现在多出无数倍，这个行业的市场也远比现在大无数倍。如果把市场比作一块蛋糕，那么我想做的，就是尽力把这块蛋糕做得越来越大，然后让来分这块蛋糕的人和商会所能够分到的部分也越来越大，而不是所有人都抢占原本的那么一小块蛋糕，最终下场就是所有人都饿死。而且我坚信，魔力机械这块蛋糕是非常非常大的，不仅能够让我们新飞商会吃饱，还能容纳更多的商会也吃饱。所以对于其它的商会也开始研制魔力机械，我真心地表示欢迎。”

　　“许会长，我听说我们卡尔玛城有几家商会向你们新飞商会购买了几套生产魔力风扇和魔力饭煲的魔力机床生产线，这是真的吗？”《卡尔玛日报》副主编莱茵抢着这个空隙大声问道。

　　许亦瞥了他一眼，这一次发现自己对这个人似乎有些印象，好像在当初新飞商会卡尔玛城生产基地开业典礼上出现过。

　　“是的。具体来说，是有三家卡尔玛城的商会来购买生产线。而就在半个月前，现在这三家的生产线已经正式投入使用。我想如果你现在回到卡尔玛城，说不定就能看到除开我们新飞牌之外的魔力饭煲和魔力风扇。”许亦道。

　　“可是许会长，您应该并没有把这个自动魔力饭煲的相关技术也转让给他们吧？”莱茵指着已经冒出阵阵白色烟雾的自动魔力饭煲问道。

　　许亦微微一笑：“我欢迎其它商会也进入这个行业，并且可以给予他们最基本的支持，但是这并不代表我会把新飞商会到现在为止所有的研究成果一并都交出去。这个自动魔力饭煲是我们新飞商会最新研制的成果，也代表了我们新飞商会现在的领先地位。至于其它人或商会想要追上我们新飞商会的话，好，请拿出你们的诚意来！”

　　看着颇有些咄咄逼人神态的许亦，台阶下众人一时间都说不出话来。

　　莱茵忍不住发出一声苦笑。

　　许亦说的是实话。

　　新飞商会现在取得的成果都是他们自己努力获得的，其他人和商会没有任何资格要求他们把这些成果无偿交出去。

　　想要进入这个行业并赶上新飞商会，除了向新飞商会低头，从他们那里获得一些技术支持外，就只能靠自己努力。

　　当然，也有与正大光明相反的一套做法……

　　莱茵心中一动，正要再问，却听到“叮”的一声轻响。

　　愕然望去，就看到自动魔力饭煲那个一直亮着红光的小玻璃窗口中光芒突然熄灭，而许亦刚才按下的开关，也弹回到了原来的地方。

　　“各位，饭熟了。”

　　许亦哈哈一笑，打开自动魔力饭煲的盖子，一股米饭的浓香立即从中飘散出来，引得一些忘记吃早饭的人肚子咕咕叫了几声。

　　众人看着自动魔力饭煲中那一团白嫩熟透的米饭，禁不住心生感慨。

　　这个自动魔力饭煲，居然真是自动的！

　　……

　　萨尔坦城内一座普通的小楼中，卡米罗死死盯着手中还散发着墨香的《萨尔坦晨报》，双眼中透出浓烈的不甘和仇恨。

　　“妈的，这个该死的许亦，明明是自己阴险小气，还说得这么好听！虚伪！”卡米罗的目光在《萨尔坦晨报》上那个大大的标题上掠过，再也无法忍耐，恶狠狠地一把将报纸撕成碎片，转头看向坐在另一张桌子边，同样手里拿着一份《萨尔坦晨报》沉默不语的雷姆道：“喂，雷姆，难道我们就这么看着这个家伙嚣张吗？”

　　相比起之前在卡米拉魔法塔的时候，现在的雷姆变得瘦了不少，脸上也失去了那股神采飞扬，整个人竟是显得极为低落阴郁。

　　听到卡米罗的问题，雷姆苦笑一声道：“不然怎么办？我们费尽心思好不容易成功破解了新飞牌魔力饭煲的秘密，本以为可以靠着这个和他争一下，谁知道他随便一出手，就拿出一个超出我们一大截的新东西来，你说我们怎么和他比？”

　　“你难道想就这么认输吗？”卡米罗怒道。“是谁对我说一定要做出成绩，压过许亦那个家伙，让威娜对自己另眼相看的？你现在就这么放弃了，难道你打算连威娜也一起放弃吗？”

　　听到“威娜”这个名字，雷姆脸上掠过一丝痛苦神色，叹息道：“别再提她了。自从上次她选择去新飞商会，我没和她一起去，我就觉得和她离得越来越远。现在……我觉得我们之间已经没有希望了。”

　　“怎么？你被许亦把自己的女人抢走了，就打算这么认输？你还是不是男人？！”卡米罗厉声问道。

　　雷姆呼吸的声音陡然急促起来，重重地吸了几口气后，猛地抬起头直视着卡米罗，大声吼道：“那你让我怎么办？她现在已经是那个该死的许亦手下的雇员，她甚至还会很高兴地和我谈起在那个该死的新飞商会里工作的一些微不足道的小事情！她现在整个心都已经属于新飞商会了，你让我怎么赢得了新飞商会，把她给抢回来？”

　　看着雷姆激动的表情，卡米罗脸上表情一变，忽然嘿嘿一笑，伸手揽住雷姆的肩膀，一脸神秘地低声道：“其实也不是没有办法，就看你愿不愿意了……”


第13章 代理加工

　　新飞商会的产品发布会结束后，家用魔力机械生产车间再一次陷入了繁忙之中。

　　上个月刚刚竣工投入使用的新家用魔力机械生产车间内，原本的五百名工人，加上新招募的两百名工人，总计七百人全力开动，为新一轮的自动魔力饭煲订单开始再次加班加点。

　　这一次因为不少邦塔城的居民亲眼目睹了新一代自动魔力饭煲的强悍质量和强大功能，对于这件新飞商会的产品热情极为高涨。

　　一传十，十传百之下，几乎所有邦塔城内外的人们都知道了新一代自动魔力饭煲的强大，以至于就算在米饭普及率并不高的邦塔城，也足足出现了多大五千台的庞大订单。

　　而经过《萨尔坦晨报》和《卡尔玛日报》等几家报纸略显夸张的报道后，另外几座城市也对这个自动魔力饭煲变得相当热切，发布会刚一结束，便有不少其它城市的商人跑到许亦面前要求预订。

　　仅仅三天时间，其它几座城市关于自动魔力饭煲的订单便超过了足足两万台。

　　而最让许亦感到欣喜的，则是这个新一代自动魔力饭煲，居然还卖到了距离邦塔城远达一百五十公里之外的克拉玛依城。

　　要知道，克拉玛依城距离安威玛尔城也不到一百公里。新飞商会的商品现在能够辐射到克拉玛依城，那么再进一步，辐射到安威玛尔城的范围也并不奇怪。

　　当然，实际上现在安威玛尔城内已经出现了不少新飞商会的商品。

　　维克托这三位贵族少爷在冬天那短短三个多月的时间内，足足卖出去三百多台冷暖魔力空调。

　　而每台冷暖魔力空调他们都能从中专区十金币之多，算下来竟是赚了足足三千多金币。

　　就算是三个人平分，每个人拿到手的也有超过一千金币。

　　这么大一笔钱，可是以前想都没有想过的。

　　尝到甜头的三人现在早也不是之前那三个成天在安威玛尔城内混日子的纨绔子弟，而是更加认真地开始和新飞商会打好关系，继续在安威玛尔城内倒卖起了新飞商会生产的各种魔力机械。

　　他们甚至在许亦的建议下，靠着赚取到的第一桶金在安威玛尔城创办了一个新飞牌魔力机械专营店，专门出售新飞商会的魔力机械。

　　因为冬季已过，现在这个专卖店已经不出售冷暖魔力空调，而是出售不受季节限制的魔力台灯和魔力饭煲。

　　许亦在发布新一代自动魔力饭煲的时候，就提前给三人打过招呼。

　　维克托当即拍板，直接从新飞商会这里购入整整一千台自动魔力饭煲。

　　如果加上这个订单的话，自动魔力饭煲刚刚推出，销量便已经逼近三万台。

　　自动魔力饭煲虽然采用了新型的银叶钢，并且采用了许亦从地球上复制过来的磁钢温控自动煮饭功能，但成本也只是稍有提高，从第一代魔力饭煲的不到一枚金币提升到稍微超过一枚金币而已。

　　而自动魔力饭煲凭借着新颖的设计和出色的外观设计，比第一代魔力饭煲更受欢迎，定价也从之前的三枚金币提升到三枚半金币，反倒每一台的利润还提升了。

　　这样卖出接近三万台，新飞商会就一下子获得了超过五万金币的庞大利润。

　　而且随着新车间的投入使用，新一代自动魔力饭煲的生产线一下子提升到了三条，产能直接跃升了两倍多。

　　完成这三万台自动魔力饭煲的订单，仅仅只需要不到两个月的时间而已。

　　而且现在卡尔玛城外的工厂已经投入使用，虽然因为工人还没有招募齐全而产能不足，但已经能够分担一部分邦塔城工厂的压力。

　　不过对于新飞商会而言，目前最重要的工作依然是完成农业署的庞大订单，所以魔力机床车间的矮人们甚至比家用魔力机械生产车间的工人们加班次数还多了不少。

　　对此许亦也很无奈，在劳工证这项政策还没通过兰帕里王国议会批准之前，新飞商会的确并不适合招募太多矮人，产能就只能到这一步为止。

　　在许亦正在为如何提高魔力机床车间产能绞尽脑汁的时候，新飞行会迎来了一位特殊的商人。

　　“这……那……那个，许会长，你好。我……我叫费……费里曼，是你们商会，嗯……那个第一批农户扶持……那个计划的那个……”

　　许亦盯着面前这个一脸憨厚，因为紧张导致说话断断续续，简直就像结巴了一样的中年男子，仔细回忆了一会儿，这才哦了一声，指着他道：“我想起来了，你是上次那个大胃王！”

　　费里曼呵呵笑了两声，似乎因为许亦提起了大胃王，紧张去了不少，点头道：“对，是我。去年我来城里的时候，正好碰到你们办那个大胃王比赛，我拿了冠军。然后……然后就参加了农户扶持计划。”

　　“嗯，我记得你在秋收后不久就把钱都还上了，是上次参加农户扶持计划中第一个还清的农户。”许亦点点头，续道：“看样子你上回秋收的时候一定很能吃苦，只是一次秋收就靠那么一台小型魔力收割机赚了这么多钱。”

　　听许亦提起小型魔力收割机，费里曼非常高兴地笑了起来：“许会长，这也得感谢你们新飞商会，如果不是你们弄出那个计划，我怎么可能买得起魔力收割机这种大玩意。说起来，您和新飞商会可是我的大恩人啊。我们一家现在能吃穿不愁，都是因为您。”

　　许亦哈哈一笑，摆了摆手：“扶持你们是一回事，你们自己努力又是另一回事。上次参加扶持计划的农户中，可也有好几户人并不努力，导致最后换不上欠款，被我们把农田魔力机械追缴回来了呢。”

　　“哼！这种懒惰的家伙，给了机会不知道把握，活该！”费里曼狠狠地道。

　　许亦笑了笑，不在这个话题上多说什么，问道：“好吧，费里曼，说回你自己吧。这次专程来找我，是因为什么呢？难道是对我们的农户扶持计划有什么别的想法？”

　　“不，不是扶持计划，是……”费里曼并不是一个人来的，这一次跟着他一起的，还有几个同样来自爱尔兰村的几个普通农户，说到这里，他回头看了几名同伴一眼，那几名同伴则向他回以一个鼓励的眼神，费里曼这才用力点了点头，重新转过头向许亦道：“那个……许会长，我这次来，是想找您商量一个事儿。你看，我在用魔力收割机帮助村子里的人收割的时候，机器坏过几次，开始的时候我只能找城里的售后服务中心帮我修，后来次数多了，我就自己学着修。修得多了，我就发现，其实这个魔力收割机也是用一块块铁疙瘩凑起来的。您看我说得是吧？”

　　许亦有些好笑，点点头道：“虽然有些区别，但你要这么说也差不多。”

　　“嗯，就是这样。有一次魔力收割机里面一块板子坏掉了，你们维修中心的人说要换这块板子的话得另外花钱，我舍不得，就琢磨这自己找村子里的铁匠帮我照着样子造了一块。换上后虽然感觉不如以前的好用，但是也还将就着能用。后来……”

　　听到这里，许亦不得不抬手打断了他的话。

　　“说重点。费里曼，你到底想说什么？你有什么要求或者什么想法就直说好了。你也算是我们新飞商会的老朋友，没什么不能说的。”

　　“哦哦，对，看我这嘴，一说起来就把事儿给忘了。许会长您是大忙人，可耽误不起时间的。嗯，是这样，许会长，我就是想……既然你们商会做的魔力收割机是由那么些部件组成的，能不能把这些部件什么的给我们这些人来做呢？”

　　“等等！你说什么？”许亦讶然睁大眼睛，满脸不可思议。“你的意思是说……你想代理加工魔力收割机的零部件？”

　　“代理加工？哦，好像是这个意思吧。反正就是，我听你们维系中心的人说，那些零部件你们商会也得自己生产，得消耗很多人工，现在许会……就是您经常会因为不够人而发愁，于是我就想，这些零部件好像也不是那么难做，如果交给我们这些人来做，你们不就能省下很多事情嘛。”说完这些，费里曼小心翼翼地看着许亦，一脸期盼。“许会长，您看……这样行吗？”

　　许亦仿佛第一次见到费里曼一般，上上下下打量了他好几遍，直到看得费里曼心里发毛，这才哈哈大笑起来，然后目光扫过费里曼和他身后的那几名同伴，问道：“这是你们几个人的共同想法？”

　　费里曼指了指身后一个同样模样憨厚、脸色黝黑的农民道：“这主意就是考瓦奇想出来的，他们说我认识您，还和您说过话，这才让我来找您商量商量。”

　　看着几个人热切和期盼的眼神，脸上浮现出一个非常开心的笑容，一巴掌用力拍在费里曼地肩膀上，大声道：“行！当然行！”


第14章 以后就不回来了

　　许亦不得不承认，自己以前实在是有点儿小看赛恩斯大陆上的人们了。

　　他本来认为魔法机械在赛恩斯大陆上是一件新事物，人们就算接受这项新事物都要花很多时间，更不用说自己开始进行研究，所以他一直觉得自己在这片大陆上创办完整的工业体系这个理想需要花上非常长的时间，搞不好自己这一辈子都未必能看到。

　　然而现实却无情地打了他的脸。

　　魔力机械一经推出，便在很短的时间内就接被邦塔城的人们接受不说，后来国王陛下和农业署公布了和新飞商会的合作计划后，兰帕里王国内竟然在短短时间内便如同与雨后春笋一般，冒出了无数家大大小小经营魔力机械的商会。

　　这些商会尽管暂时没有任何一家规模比得上新飞商会，所生产的魔力机械也大多是在模仿新飞商会的早期商品，但在新飞商会的销售网络尚未涉及的区域，却依然能够大赚一笔。

　　而真正让许亦感到意外和惊讶的，则是现在费里曼这几名普通的邦塔城农民，居然会根据自己使用小型魔力收割机的经验，想到了要来代理加工小型收割机的零件！

　　这种商业头脑，由不得许亦不为之惊叹。

　　许亦很高兴地同意了费里曼的想法，先让他们先去工厂里参观一下，然后亲自对几人作出指导。

　　对于费里曼几人提出想要购买几台魔力机床进行零部件加工的想法，许亦寄予了肯定，但是却没有答应他们答应代理加工大型零部件的要求。

　　因为以他们这些人现在的技术实力和对魔力机械的浅显认识，贸然进行大型零部件加工的话，生产出来的大型零部件很大可能会达不到新飞商会的要求，最后不予采用，反而会大亏。

　　最后在许亦的建议下，费里曼等人将目光转投到魔力搓牙机上。

　　螺丝钉这种东西虽然看起来很小，但是在对于新飞商会生产的所有魔力机械来说，几乎都是不可或缺的零件，适用面很广。

　　而且魔力搓牙机作为新飞商会第一台正式研发出来的魔力机床，现在经过大半年的不停研发和技术革新，现在已经比开始成熟得多，不仅操作更简单，工艺更稳定，所生产的螺丝钉型号也变得更加丰富多样，可以满足目前新飞商会生产的所有魔力机械的要求。

　　费里曼等人经过一番考察后，接受了许亦的建议，一口气从新飞商会这里购买了整整五台魔力搓牙机。

　　新一代魔力搓牙机的售价为每一台四十金币，五台就要足足二百金币。

　　这对于普通的农民们来说是一笔巨款，费里曼等人虽然利用农田魔力机械赚到了一些钱，但还不足以掏出这么大一笔钱来。

　　于是当费里曼有些忐忑地提出像之前从新飞商会这里获得魔力收割机时一样，采用延后付款的方式购买魔力搓牙机时，许亦并不怎么意外，爽快地答应了他的请求。

　　对于许亦来说，连同费里曼在内的这几名普通农民，现在其实远比在兰帕里王国内到处开花的那些生产魔力机械的商会更具代表意义。

　　虽然只是几个普通的农民，只是购买了几台魔力搓牙机，但是他们却代表着工业体系中非常重要的零部件加工业开始在赛恩斯大陆上露出苗头。

　　假以时日，像这样的小商会逐渐增多起来，新飞商会便可以将自己所生产的魔力机械的零部件加工都交给这样的小商会去完成，而腾出大量的人手专注于许亦更愿意新飞商会专注的方面。

　　当然，许亦心中的伟大理想，永远得不到所有人的理解。

　　之前是海因策，现在海因策去了卡尔玛城负责那里的工厂，这个当面质疑的人就换成了赛巴斯。

　　“会长大人，根据上个月的财务统计，我们出售各种型号的螺丝钉获得了七百六十四金币的利润。这还没有把我们自己所使用的大量螺丝钉所带来的成本利润计算进去，如果加起来的话，保守估计就已经超过了足足两千金币。”

　　和海因策直接向许亦抱怨不同，赛巴斯是个严谨而对许亦恭谨的人，提出意见时首先会列出具体的数据来支撑自己的观点。

　　“您把五台魔力搓牙机接近无偿地出售给那些农民，并答应他们帮他们掌握螺丝钉的制作工艺，等于将这些利润拱手让给他们，这样……合适吗？”赛巴斯带着疑问看向许亦。

　　“问你一个问题。”许亦不答反问。“赛巴斯，你觉得我们新飞商会最后会不会发展成一家一流的大商会？”

　　赛巴斯一怔，没想到许亦居然会突然间问出这么一个问题。

　　想了想后，赛巴斯轻轻点头：“是的，会长大人，我绝不怀疑我们商会会成为赛巴斯大陆上超一流的大商会。”

　　许亦微微一笑，没想到赛巴斯信心这么足，他只是问会不会成为一流，赛巴斯却直接回答超一流。

　　“那好，既然我们将会成为超一流的大商会，那么你认为，这么大的一家商会，有可能将自己名下的所有商品从头到脚都全包了吗？或者更明确地说，你觉得我们新飞商会有可能独自霸占整个魔法工业吗？”许亦又问。

　　在许亦的熏陶下，新飞商会的人对于魔法工业这个词已经不再陌生，赛巴斯又想了想，摇摇头：“不能。按照会长大人您的规划和推断，魔法工业是一个庞然大物，我们不可能单独霸占。”

　　“那就对了。既然我们不可能完全霸占，迟早要将其中一部分让出来交给别人做，那么显然主动让出来要比被动让出来效果好得多。虽然单单只是螺丝钉这一项，就代表着每个月两千金币的利润，甚至更多。但是你应该看得到，生产螺丝钉并不需要任何技术基础，只需要从我们这里购买到魔力搓牙机，然后就能生产出来。你觉得我们要不要出售魔力搓牙机呢？”许亦再问。

　　赛巴斯这次沉默了一会儿，才略显迟疑地答道：“其实……会长大人，我对您之前答应了那些不知名小商会购买各种魔力机床的要求一直感到……困惑。魔力机床目前只有我们新飞商会能够制造，所以也只有我们新飞商会生产的魔力机械质量最好，生产的效率也高。现在您把这些魔力机床大量出售，结果就是现在兰帕里王国内出现了很多同样生产魔力机械的商会。虽然这些小商会目前还不能对我们造成威胁，但是毕竟还是有些影响的。”

　　看到赛巴斯脸上流露出来的恰到好处的质疑神色，许亦忍不住笑了笑，心想如果换做海因策的话，肯定不会像赛巴斯这么委婉，而是直接斥责自己败家，养虎为患等等……

　　但是对于海因策，许亦大可以直接反驳回去，说这是自己的长期规划，他不用管。

　　而对于赛巴斯，许亦却不能这么硬邦邦地进行驳斥。

　　“赛巴斯，你还记得我在上次产品发布会上说的话吗？”

　　赛巴斯皱眉想了一会儿：“这个……会长大人，我不太确定您指的是哪些话。”

　　“我在产品发布会上说过，我们新飞商会是想做大蛋糕，而不是和其他人抢蛋糕，你明白我的意思吗？”

　　赛巴斯沉吟良久，脸上的质疑褪去，取而代之的则是更加浓重的困惑。

　　“会长大人，或许这样做的确会让更多的人了解魔力机械，从而扩大这个市场，像你所说的一样做大蛋糕，但是……凭我们新飞商会现在的实力，做大了蛋糕后，却未必能够抢到其中最大的那一块啊。”

　　“怎么，你在怀疑我们商会的实力吗？”许亦微微一笑。“放心吧，如果是没有把握，你觉得我会做这些事情吗？”

　　赛巴斯看着许亦，沉默不语。

　　这种时候如果他还要提出质疑，那就是对许亦的不敬了，他是绝对不会做出这种事情的。

　　许亦笑着拍了拍赛巴斯的肩膀：“好了，回信告诉子爵大人，我心里有数，让他不用担心。”

　　“这不是子爵大人的意思……”赛巴斯条件反射地回了一句，一转头看到脸上许亦似笑非笑的表情，却不由自主地收回了后面的话，顿了顿，点头应了一声：“是。”

　　……

　　赛巴斯不用回信给莱斯利子爵，因为莱斯利子爵在两人对话后的两天之后，竟然从安威玛尔城回来了！

　　出乎许亦的意料，和莱斯利子爵一起回来的，居然还有传说中被家里禁足了足足三个月的海纳斯男爵。

　　一见到许亦，海纳斯男爵立即大笑着冲了过来，使劲抱了抱许亦，然后迫不及待地问道：“许亦，我的《邦塔日报》怎么样了？现在还过得好不好？我走了后没出什么问题吧？”

　　许亦有些哭笑不得：“《邦塔日报》又不是你的孩子。告诉你你可别失望，虽然你走了，但是《邦塔日报》在纳西他们的辛勤工作下，倒是比你走之前过得更好了，现在日销量已经快要破万，比临近两座城市的《萨尔坦晨报》和《卡尔玛日报》强了好几倍。”

　　海纳斯男爵立即哈哈大笑：“我为什么要失望？我高兴得很！太好了，我在安威玛尔的时候心里最担心的就是《邦塔日报》，现在听你说它居然发展得这么好，那我就放心了。”

　　许亦瞥了一眼神采飞扬的海纳斯男爵，发现相比起上次离开邦塔城的时候，他脸上的稚气褪去不少，整个人显然成熟稳重了不少。

　　“海纳斯，我听说安威玛尔城前段时间也冒出来了两份报纸，分别叫做什么《安威玛尔日报》和《兰帕里周报》，老实告诉你，这两份报纸是不是和你有关系？”许亦问道。

　　海纳斯嘿嘿一笑，拍拍许亦的肩膀，凑到他耳旁轻声道：“你知道就好，别问太多。”

　　许亦微笑点头，当真不继续问下去，转头看向一旁的莱利斯子爵问道：“子爵大人，您终于回来了。如果不是因为春耕，说不定您这次恐怕也不会回来吧？”

　　莱斯利子爵含笑点头：“的确。这次回去后，家里出了点儿事情，如果不是这次春耕很重要，恐怕我还真的没时间回来。”

　　许亦忍不住道：“这里可是有你一大片领地呢，况且你还是我们商会的大股东，你老是不在的话，很多事情都很麻烦啊。”

　　“有你在，还有什么麻烦吗？”莱斯利子爵笑了笑，忽然轻叹一声：“许亦，告诉你一个对你来说我也不知道是好还是坏的消息。这次春耕结束，说不定我就会离开邦塔城，以后再也不回来了。”

　　许亦愕然看向莱斯利子爵，见他没有半点儿开玩笑的意思，一时无语。


第15章 王女殿下

　　每年的两季收割季，都是兰帕里王国和邦塔城最重要的日子。

　　今年的春耕比往年似乎更重要一些，莱斯利子爵的领地上的农田进行收割的时候，不仅吸引了邦塔城内几乎所有同样拥有领地的贵族们前来围观，甚至连城主大人也亲自到场，还现场发表了一番讲话，对莱斯利子爵领地上的丰收提出表扬。

　　除此之外，最让人意外的一批围观群众，则是一群来自邦塔城外各个农村的普通农户们。

　　这些受到邀请的普通农户们中有一些是之前便来过一次的农民，现在来到这里虽然依然有些紧张，但已经不再像第一次来时因为看到这么多贵族大人们而显得十分拘谨。

　　而另外一些第一次来的，目光则都集中在农田之上，神情中满是赞赏。

　　这些在农田里耕作了一辈子的农民，之前还从来没有见过如此整齐划一，看起来就像是画出来一样的农田。

　　而当这些农田里此时已经长满了金灿灿的麦穗后，落入他们眼中，就更是一幅绝美的图案。

　　今天这里之所以聚集这么多形形色色的人，原因还要追溯到去年秋收。

　　去年在许亦的提议下，莱斯利子爵利用新飞商会生产的农田魔力机械对自己领地下的所有农田进行了大肆改造，还对之前因为人手问题而荒芜的土地进行了重新开垦。

　　秋收过后，大批的农田魔力机械在这片领地上不停运作，最终在短短时间内便完成了这项在很多人看来无比庞大的工程。

　　而现在，就是验收这项工程成果的时候。

　　鉴于这项农田改造工程算是邦塔城的一个试点，也被国王陛下定为了一个试点，身为邦塔城城主的肖恩？萨摩伯爵当然要到场。

　　另外作为农业署代表的瑟维尼自然也要到场。

　　这个农田改造工程的结果如何，将直接决定农业署接下来的规划。

　　而从眼前看到的事实来推断，这个结果无疑是非常好的。

　　放眼望去，面前一大片无比平坦，并被完美地分割成一块块交错纵横的田地上一片金黄，入目尽是金灿灿的麦穗。

　　就算是对种田再没有经验的人，也可以轻松判断出莱斯利子爵的领地上今年是大丰收。

　　当萨摩伯爵结束了自己的讲话，莱斯利子爵作为领主完成了祭祀的仪式后，数十台小型魔力收割机排成一条直线，分别选取了一块农田驶了进去。

　　只用了不到半个小时，每台小型魔力收割机便已经收割完一亩麦地。

　　看着刚才还一大片金黄的麦地现在就只剩下短短的麦秆还留在田地里，而田边则摆满了装满麦粒的布袋，围观的所有人都忍不住发出一声赞叹。

　　应该说这些人都不是第一次亲眼目睹小型魔力收割机收割的情形，但是再次看到如此壮观的收割景象，依然让众人都不由自主地赞叹不已。

　　“许会长，今年收割的速度好像比去年快了不少啊。”一名贵族指着向下一片农田进发的魔力收割机向许亦道。

　　“嗯，这一批魔力收割机我们商会进行了一些改进，使得转斗转速更快，筛机振动频率也快了不少，效率就获得了大幅提高。”许亦微笑回答。“怎么样？萨缪尔子爵，您去年没有买，今年感兴趣了吗？”

　　萨缪尔子爵哈哈一笑：“好，今年我一定要买几台回去！不仅是这个魔力收割机，我还要买魔力挖掘机、魔力松土机等等。总之我也要把自己领地上的那些农田像莱斯利子爵这样好好改造一下，看到莱斯利子爵今年这丰收的样子，我实在是有些嫉妒啊。”

　　“放心吧，萨缪尔子爵，您现在开始也不算晚。只要春收之后立即投入改造，靠着我们商会的魔力机械，要不了半个月就能全部搞定，绝对来得及播种。这样等到秋收的时候，您的领地上也可以看到这样一幅壮观的景象了。”

　　“好，就这么说定了。许会长，你既然已经答应我了，可别到时候告诉我没货啊。”萨缪尔子爵提醒道。

　　“放心吧，我们商会现在生产的效率提高了很多，绝对不会出现没货的情况的。”

　　许亦还想和萨缪尔子爵聊两句，敲定这项买卖时，却瞥见远处的瑟维尼正向自己招手，便向萨缪尔子爵告了声罪，走了过去。

　　“怎么？瑟维尼小姐，看到面前这幅景象，是不是对我们新飞商会的农田魔力机械更有信心了？”许亦笑着问道。

　　“嗯，的确如此。”瑟维尼微笑点头。“不过许会长，我想提醒你一下，你们新飞商会现在还有我们农业署高达三万条各式农田魔力机械的订单没有完成，我希望你能够优先保证这个订单。”

　　许亦回头看了一眼萨缪尔子爵，耸了耸肩：“没办法，我们新飞商会毕竟是邦塔城的商会，总不能连邦塔城的生意都不做吧。”

　　“答应邦塔城内的生意没问题，但是最好暂时不要去做其它城市的生意了，这样也对我们农业署全面推广农田魔力机械有帮助。”瑟维尼道。“许会长，我想你应该很清楚如果我们农业署真正推广开农田魔力机械对你们新飞商会的发展也有很大推进作用，所以我希望你能够优先完成我们农业署的订单。至于其它的那些魔力机床，能不能先暂时停下来呢？”

　　许亦皱起眉头：“瑟维尼小姐，你个要求就有些过分了吧。我们签订的契约上可是规定了在两年内完成所有的订单，以我们现在的生产效率，我觉得完全可以轻松完成。你要求我们优先完成农业署的订单没问题，但是同时还要求我停下魔力机床的研发和制造，那实在是有些强人所难了。”

　　瑟维尼想了想，转过头看了一会儿正在进行忙碌收割的大片农田，沉默片刻，忽然轻轻叹了一口气：“好吧，许会长，我承认是我心急了。看到眼前这幅景象，我有点儿激动了。总想着如果整个兰帕里王国所有的地方都能变成眼前这样那就太好了，因此向你提出了过分的要求，实在是抱歉。”

　　许亦微微一笑：“不用抱歉。我理解你的想法和心中的焦急，毕竟身为这个国家的主人，当然希望这个国家能够尽快地强大起来。我说的对吗？王女殿下？”

　　“是啊，我真的很希望……”瑟维尼忽然一怔，转头看向许亦，略微睁大眼睛，讶然问道：“你……什么时候知道的？”

　　“知道没多久。”许亦笑答。“其实我从第一次见到你就很奇怪，为什么像您这样拥有如此高贵气质的女孩儿只是一名农业署的普通官员呢？并且您还是如此年轻。后来您来到邦塔城后，我更加奇怪，为什么您只是一名农业署的普通官员，却总能够直接和国王陛下进行沟通交流，甚至能够在某些时候代替国王陛下来和我进行交涉。当然，那时候我只是怀疑您的身份应该并不简单，但却从来没有想过，您居然是我们兰帕里王国尊敬的王女殿下。”

　　瑟维尼小姐，或者说是瑟维尼王女只是惊讶了片刻，然后立即恢复了平静，微笑道：“如果我没猜错的话，这应该是莱斯利子爵告诉你的吧？我明明告诉过他不要多嘴的。”

　　“尊敬的王女殿下，这也不是什么必须要隐藏的事情吧？”许亦忍不住道。“虽然隐藏身份会让您更安全一些，但其实对您正在努力的工作并没多少帮助。如果早知道您就是王女殿下，我们之间的交流只会更加轻松直接一些。”

　　“直接？是指更加直接地向我索要领地吗？”瑟维尼毫不客气地道。

　　许亦嘿嘿一笑，并不接话。

　　所谓王女，和普通的公主是不同的。

　　公主只是代表着她是国王的女儿，而王女则除了这一层身份之外，还代表着是有王位继承权。

　　没错，身为兰帕里王国国王陛下唯一的一个女儿，瑟维尼王女和她的两个兄弟同样拥有王位继承权。

　　甚至因为瑟维尼王女从小的优异表现，在兰帕里王国内名声极佳，使得很多人在心里觉得，她其实比两位王子殿下更具备登上王位的资格。

　　如果不是她毕竟是个女孩子，只怕国王陛下早就指定她成为王位的唯一继承人。

　　因此相比起赛恩斯大陆上其它一些小国的公主们，瑟维尼王女所拥有的权力要大得多。

　　如果许亦早就知道她是王女殿下的话，说不定真有可能更直接的向她提出领地要求。

　　“对领地你还是死心吧。”瑟维尼斩钉截铁地道。“除非特殊情况，王国内是绝对不会再分封新的领地的，至于给你这样一个普通商人就更加不可能。或许因为你们新飞商会这次做出的贡献，父王会考虑赐予你一个贵族身份，但绝不会给你领地。”

　　许亦无所谓地耸了耸肩：“尊敬的王女殿下，您误会我了。我要求的其实并不是领地，而是一块能够让我任意发挥的土地罢了。我们新飞商会需要发展，就需要大片的土地来建立工厂。而现在既然国王陛下已经答应了租借给我一大片土地，那么我的要求其实已经得到了满足。对领地也就没那么奢望了。”

　　瑟维尼看了许亦一眼：“许会长，其实我很奇怪，从王室手中租借土地，和从莱斯利子爵手中租借来的土地有什么区别吗？”

　　“当然有区别。最起码王室不会哪天一个不高兴就把这块地给收回去。”许亦道。

　　瑟维尼的双眼微微眯起，露出一丝大有深意的笑容道：“许会长，你是收到什么消息了吗？”

　　许亦苦笑一声，看了一眼远处正在和萨摩伯爵谈话的莱斯利子爵，叹息道：“是的，有些事情，就连莱斯利子爵大人也不能控制。而我这个小小的商人，就更加不可能有任何办法。”

　　瑟维尼也看向了远处的莱斯利子爵，沉吟片刻，轻轻叹了口气：“莱斯利子爵是一个很好的伙伴，不过很可惜，他还不够强大。”


第16章 终究还是要走

　　春收完毕，最终统计，莱斯利子爵的领地上，加上去年开垦的二十一公顷农田以及本来就一直在耕作的七公顷农田，全部种植小麦后的产量总计竟是足足超过了十万斤！

　　按照一公顷等于15亩来计算，莱斯利子爵领地上的小麦亩产量大致就在240到250斤之间。

　　虽然比起地球上最少也过500斤甚至超过1000斤的高产量比还差了很多，但是和地球上科技还不发达的古代时期产量相比就十分接近了。

　　而且莱斯利子爵领地上农田的亩产量并不重要，重要的是总产量。

　　在这之前，莱斯利子爵就算每年出动名下所有的奴隶和护卫等全部劳力，也最多只能开垦种植七公顷农田，每一季收到的小麦最多也不过就是两万多斤。

　　而去年秋天利用农田魔力机械多开垦了二十一公顷农田后，今年春收竟然一下子就将总产量突破了十万斤的大关，足足提高到之前的四倍之多！

　　对于这个结果，所有人虽然已经有了一些心理准备，但实际听到这个数字后，依然觉得十分震惊。

　　震惊之后则是欣喜。

　　既然莱斯利子爵能够依靠农田魔力机械改造领地上的良田来大幅提高粮食总产量，那么就意味着其他人同样也可以照样做到。

　　在这些人中，最为高兴的自然就是瑟维尼。

　　“许会长，如果父王知道了这里丰收的结果，一定会非常高兴的。”看着手上的统计数据，瑟维尼的脸上露出压抑不住的喜悦神情。“我们兰帕里王国其实并不缺可开垦的田地，但就是缺乏人手，导致很多田地都处于荒芜状态。现在你们新飞商会的农田魔力机械证明了只需要少量的人手就能开垦大量的农田，那就代表着我们王国内那些荒芜的田地也终于能够被开垦出来了！这样一来，王国内的粮食产量肯定会像莱斯利子爵的领地一样获得大幅提升，或许过不了两年，王国内所有人都可以不再饿肚子了！”

　　许亦看着兴奋到甚至有些失态的瑟维尼，心想如果不是自己刚穿越到这个世界时饿过一段时间的肚子，恐怕根本就没办法理解瑟维尼现在心中的喜悦。

　　想了想，许亦微笑道：“尊敬的王女殿下，为什么还要过两年呢？只要抓紧今年春耕的时机对王国内的农田进行相应的改造，那么最快等到今年秋收的时候就会见到成效。说不定今年您就会发现王国内的人们不用饿肚子了。”

　　瑟维尼摇了摇头：“我当然也希望能够越快越好。可是将农田魔力机械在王国内推广开需要时间，不是一时半会儿就能完成的。更何况……”瑟维尼略显哀怨地瞥了许亦一眼。“你们新飞商会有可能在春耕阶段就完成那些订单吗？别忘了，我只是希望你们能够优先生产魔力机械都被你拒绝了。”

　　许亦尴尬地笑笑道：“这个我也没办法，毕竟我要考虑到商会整体的发展策略。”

　　“我没有责怪你的意思，只是想再次对你提出一些期望。希望你们商会能够在尽可能的情况下，优先考虑完成这个订单。”瑟维尼一双美丽的大眼睛死死盯住许亦的双眼，神情极为诚恳和真挚。“许会长，王国内还有一半以上的人都不能吃饱饭。能不能解决这个问题，就要看你们新飞商会了。”

　　许亦苦笑着摸了摸鼻子：“王女殿下，你这么说让我感觉自己压力好大。我们新飞商会只是一个小商会，用不着担上这么重大的责任吧？”

　　瑟维尼微微一笑：“能力越大，也就责任越大。这难道不是许会长你上次和我谈起我的身份时说过的话吗？既然你们新飞商会目前拥有这个能力，那么就要担起这个责任。我说的对吗？许会长？”

　　许亦只能再次苦笑：“很对，王女殿下。”

　　……

　　统计完莱斯利子爵领地上春收的数据后，瑟维尼立即动身离开了邦塔城。

　　按照她临走前所说，这一次有着莱斯利子爵领地上的实际例子和惊人效果，一定可以更加容易打动王国内其它拥有领地的贵族们，也就更加方便农业署推行农田魔力机械的大量普及。

　　按照农业署的估算，就算新飞商会完成了农业署高达三万台各式农田魔力机械的订单，也依然满足不了兰帕里王国内的需求。

　　换句话说，之后可能依然会有大批的关于农田魔力机械的订单飞向新飞商会。

　　对此许亦当然是大力欢迎。

　　出售农田魔力机械本来就是十分赚钱的生意，更何况当农田魔力机械真正普及后，就可以按照许亦所设想的那样，将大量的劳动力从农田上解放出来，投入到前景更加宽广的魔法工业上来。

　　以邦塔城为例，因为从去年开始，邦塔城的贵族们便都纷纷购买了一些农田魔力机械，再加上新飞商会的农户扶持计划，将很多农田魔力机械直接送到了普通农户手中，所以现在在邦塔城外的绝大部分农田中，已经基本做到了农田魔力机械的普及使用。

　　今年的春耕时段，仅仅用时不到一周，邦塔城外大片的农田便已经完成了所有的收割任务。

　　而完成收割后，邦塔城外更是有着无数的农田魔力机械在原本因为人手不足而荒芜的土地上来回驰骋，进行着农田开荒改造工程。

　　按照城主府统计的数据，目前规划中的新开垦农田足足是之前邦塔城外已耕种农田的三倍还多！

　　如果春耕阶段能够顺利完成这些农田的开荒改造以及种植，那么等到秋收的时候，邦塔城的粮食总产量将会让所有人都大吃一惊。

　　在萨摩伯爵和瑟维尼的授意下，《邦塔日报》对莱斯利子爵领地上的改变大肆宣传，也算是间接推动了这项农田开荒改造工程的进行。

　　而在接下来的一段十日内，《邦塔日报》更是对这项工程进行了一系列追踪报道，将邦塔城外轰轰烈烈的景象精准地呈现到了每一个人面前。

　　能够做到这一点，还要归功于这次专程从安威玛尔城回到邦塔城的海纳斯男爵。

　　虽然相比起之前成熟稳重了不少，但是一接触到报纸，海纳斯男爵立即恢复到了之前那种激情澎湃的模样。

　　刚一回到邦塔城，他便直奔《邦塔日报》报社，然后每天都昏天黑地的在报社里忙碌。

　　在海纳斯男爵离开的这段时间，《邦塔日报》的风格就不像他在的时候那么激进和锐利，变得较为平稳，而他一回来，《邦塔日报》仿佛立即被注入了一股特殊的精神一般，整体风格瞬间转变。

　　“这就是海纳斯的个人魅力了。”莱斯利子爵看着手中今天刚刚出来的《邦塔日报》，微笑道：“或者说也是因为有了他的撑腰，《邦塔日报》才能变得这么尖锐，连贵族们做下的丑陋事情也敢报道。我想这个家伙这些天一定过得很开心，因为在安威玛尔城，就算他背后有家族撑腰，很多事情他也是不敢报道的。”

　　“那当然，难道他还敢报道国王陛下今天穿了什么颜色的内裤不成？”许亦打趣道。

　　莱斯利子爵哈哈一笑：“许亦，这你就错了，他还真的在《安威玛尔日报》上报道过国王陛下的一些私生活方面的事情，甚至是一些出丑的事情。不过这都是在国王陛下的授意下做的，他自己的话还没有那么大的胆子。”

　　“国王陛下自己授意？”许亦想了想。“这是为了创造出一种亲民的态度吗？”

　　“不错，许亦你倒是看得很明白。”莱斯利子爵点点头，再看一眼手中的《邦塔日报》，然后随手丢在桌子上，叹息一声，轻轻摇头道：“可惜，就算海纳斯在这里过得再怎么开心，过几天还是必须要回到安威玛尔城。”

　　看着莱斯利子爵微微皱起的眉头，许亦忍不住问道：“你也和他一起回去吗？”

　　莱斯利子爵看了许亦一眼，并没有立即回答，而是先端着一杯茶慢慢抿着，好像在考虑该如何回答许亦这个问题。

　　许亦也不催促，坐在椅子上静静等待。

　　好一会儿过后，莱斯利子爵才放下茶杯，手指在桌子上敲了敲，然后看向许亦，缓缓点头：“是的，我会和他一起回去。”

　　“然后就像你上次说的那样再也不回来？”许亦追问。“为什么？你在邦塔城不是待得挺好的吗？”

　　莱斯利子爵微微一笑，摇了摇头：“或许在你和在大多数人看来，我在邦塔城待着过得很好。但是从我们家族的角度来看，这非常不好。我身为家族长子，这些年却一直任性地待在邦塔城这样一个小地方贪图安逸享乐，实际上是在逃避责任。家族需要我成为一个更重要的人物，所以他们不希望我继续邦塔城待下去。以前我可以抗拒和逃避，但是这一次……我没办法继续抗拒和逃避。不出意外的话，这次离开邦塔城，我就会进入军队，去往王国北方边境，按照家族对我的规划积累军功和资历。以后如果不出什么意外的话，我应该是没有什么机会回到邦塔城来了。”

　　许亦沉默下来。

　　这是莱斯利子爵出身斯塔克家族这种大贵族之家必须背负的责任，他无法质疑什么。

　　但是莱斯利子爵其实是贵族中的另类，为人十分豁达大气，没有半点儿贵族们普遍都有的傲气，无论是与他合作还是和他做朋友都十分让人舒心。

　　他这一走，许亦心中多少还是有些失落。

　　“许亦，今天请你过来，首先是以朋友的身份告诉你我要离开这里的原因，并向你告一声别。其次，则是以合作伙伴的身份，向你提出最后一个要求。”莱斯利子爵又道。

　　许亦勉强笑了笑：“有什么要求尽管说吧。只要我和新飞商会能够做到的，一定会为你办到。”

　　莱斯利子爵点了点头，正色道：“许亦，让我退股吧。”


第17章 莱斯利子爵的忠告

　　“退股？”许亦大吃一惊。“为什么？子爵大人，你虽然离开这里了，但是依然可以保留股份啊。我保证每年的分红都不会少了你的！你退股有什么必要吗？我觉得……”

　　“听我说完。”莱斯利子爵抬起手，打断了许亦的话。“许亦，我问你一个问题。你当初之所以会租借我的领地，并且还借着那个小奴隶的机会故意向我让出股份，目的就是为了接近我，或者准确地说接近我背后的家族对吗？”

　　“这……”许亦完全没想到莱斯利子爵居然问出了这个问题。虽说这种事情双方都是心知肚明，但一般情况下，绝不会有人直接当面点破。

　　看着莱斯利子爵认真的眼神，许亦想了想，吸了一口气，缓缓点头。

　　“是的。子爵大人，既然你这么问了，那么我就老实回答吧。对，我的目的就是为了接近你和你背后的家族。我们新飞商会是一个白手起家的小商会，如果没有任何背景支持的话，我觉得很难在邦塔城存活下来，更不用说发展壮大。而当我得知子爵大人你出身斯塔克家族后，当即决定想方设法地接近你。无论是租借你的领地，还是之后让给你商会的股份，都是想和你打好关系，并最终获得斯塔克家族的支持。”

　　莱斯利子爵微微一笑：“这么说上次你去安威玛尔城的时候，没能通过我见到父亲大人，一定很失望了？”

　　许亦老实地点了点头。

　　“是的。如果能够见到斯塔克公爵大人一面，那么说不定我们新飞商会就会被公爵大人注意到，并有可能得到斯塔克家族的关注和支持，对我们商会的发展大有帮助。”

　　“是吗？”莱斯利子爵露出一个颇有些玩味的笑容。“那么许亦，你有没有想过，得到父亲大人的关注其实对你来说未必是一件好事？在帮助和支持新飞商会之外，还有一个对父亲大人来说更加容易和有利的选择，那就是一口吞掉新飞商会。”

　　许亦脸色微微一变，勉强笑道：“应该不会吧……新飞商会只是这么弱小的一个小商会，公爵大人怎么会看得上眼？”

　　“那你凭什么觉得父亲大人会支持你呢？”莱斯利子爵的反问让许亦哑口无言。“许亦，接受现实吧。假如父亲大人真的注意到了你和新飞商会，那么你和新飞商会最大的可能就是被斯塔克家族全盘控制，而不会留给你任何机会。不要告诉我，你不知道之前我送来的那三百名奴隶代表着什么。”

　　许亦沉默片刻后，忍不住皱眉反问道：“子爵大人，你和我聊起这些又是因为什么呢？还有你为什么会在这个时候提出退股？”

　　“为什么？”莱斯利子爵笑了笑，神情中掠过一丝萧索之意。“因为在这个世界上，我看得上的人很少，而许亦你可以算是其中之一。许亦，从认识你到现在虽然我们接触的次数并不多，但是我可以确信，你是一个有着远大理想和抱负的人，并且也的确有着其他人都不具备的能力。我甚至时常觉得，你拥有改变这个世界的可能。我不希望看到这份可能被人抹去，也不希望你从此沉沦下去。所以，我想帮一下你，给你几个忠告。”

　　看着莱斯利子爵真挚的眼神，以及从未见过的认真表情，许亦异常缓慢地点了点头。

　　“请子爵大人赐教。”

　　“第一，国王大人代表的不是兰帕里王国，而是王室。至于王室，则是这个王国内最大的贵族。”

　　“第二，贵族与贵族之间，尤其是大贵族与大贵族之间，绝对没有真正的朋友，只有互相争夺利益。而王室占据着王国内最多的资源和最大的利益，所以它其实和其它大贵族之间的矛盾反而最大。”

　　“第三，我是斯塔克家族的长子，但我不是斯塔克家族。你接近我，并不代表者能够接近斯塔克家族。并且你现在已经得到了国王陛下的赏识和大力支持，那么最好就对国王陛下保持忠诚，不要妄想同时讨好国王陛下和斯塔克家族。”

　　“第四，国王陛下已经用在位十几年的时间证明了他是一个强大的国王，不要随便怀疑他。”

　　“第五，你是个政治白痴，以后老老实实办好新飞商会就好，不要随便参与到政治中去。”

　　许亦和莱斯利子爵认识这么长时间，接触的次数也不少，却还是第一次听莱斯利子爵一口气说这么长一段话，并且还是用如此郑重的语气。

　　这几个忠告很明显是发自莱斯利子爵的肺腑，句句真诚，且蕴含真理，许亦听得连连点头。

　　只不过听到最后一个忠告时，许亦不免有些不服气。

　　连瑟维尼王女殿下都称赞过许亦他应该去当一名政客，凭什么莱斯利子爵说他是个政治白痴。

　　“在自身还没有达到相应的地位时就讨论政治，本来就证明了你是一个政治白痴。”对于许亦的质疑，莱斯利子爵毫不客气地斥道。“我对你的忠告就是努力经营新飞商会，当新飞商会足够强大，能够影响到王国内的很多事情时，你才有资格谈论政治。而等你说的话需要很多人认真考虑时，你才有资格参与政治。不然的话，就是自寻死路。”

　　许亦想了想，不得不承认莱斯利子爵这句话说得很有道理，便点点头不再反驳。

　　但是这仍然解释不了他心中的疑问。

　　“可是这些事情和你退股有什么关系？”许亦纳闷地问道。

　　“首先，因为我的目标是成为王国内的大贵族，那么爵位必须要随之提升。按照贵族元老议会规定，我自身不能参与商业运作。”

　　“只是参股没什么问题吧？再说你大不了把股份转让给其它你信任的人，比如文莱管家。”许亦道。

　　“忘了我刚才给你的忠告了吗？”莱斯利子爵轻轻哼了一声。“我不是斯塔克家族，但是斯塔克家族却可以代表我。如果股份留下，结果只能是被家族一口吞下，你和新飞商会以后就只会成为附庸。就算是文莱……”

　　莱斯利子爵没有继续说下去，但许亦却已经明白了他的意思。

　　细细想了一下莱斯利子爵话语中透露的意思，许亦不由得心中生出一丝感动来。

　　“子爵大人，你为什么会这么为我考虑呢？”

　　“我刚才已经说过了，我觉得你拥有改变这个世界的可能性。现在这个世界太无趣了，好不容易出现一个你这样特殊的人，我当然不希望你被毁掉。现在我能帮你做的事情就是这么多，希望你不要让我失望。”

　　许亦微微一笑：“放心吧。如果我辜负了你的期望，不就证明我不值得你期待吗？”

　　莱斯利子爵缓缓点头：“好，那我给您最后一个忠告。我走了后，家族里会另外派人来接管这片领地。虽然这个人选暂时还没有定下来，但是，不要以为他会像我一样。”

　　……

　　许亦和莱斯利子爵对话的一个星期后，莱斯利子爵和海纳斯男爵再一次上了马车，踏上了回到安威玛尔城的旅途。

　　海纳斯男爵很明显非常舍不得离开邦塔城，或者说舍不得离开《邦塔日报》，临走前的一个晚上甚至抓着莱斯利子爵和许亦一起狠狠地喝了一顿酒。

　　因为从小家教很严，这实际上是海纳斯男爵第一次这样放肆地喝酒，以至于他只不过喝了几杯后便直接酒醉，当着许亦和莱斯利子爵的面嚎啕大哭起来。

　　整个晚上，两人都在听着海纳斯男爵不停地诉说着他的梦想，他对《邦塔日报》投注的热情以及他在安威玛尔城的郁闷，直到他最后醉倒在地，不省人事。

　　而莱斯利子爵自从和许亦那天的谈话后，就再也没有提及更多，只是像以前一样和许亦平常相处，仿佛那天的对话根本没有发生过一般。

　　只是许亦知道，在私下里，莱斯利子爵让文莱管家送来了去年双方签署的股份契约书，并按照契约规定将莱斯利子爵现在拥有的三成股份以三十万金币的价格转让给许亦。

　　应该说以新飞商会现在的总资产价值，这个价格并不高。

　　只不过对比一下当初莱斯利子爵的极低付出和投资，这笔生意依然是大赚特赚。

　　当然，对这一点无论是许亦和莱斯利子爵都不太在乎。

　　如果莱斯利子爵是为了赚钱，以新飞商会现在的发展前景，显然是继续保留这三成股份更好，保证将来会获得远超三十万金币的利润。

　　而许亦当初之所以会转让这三成股份给莱斯利子爵，目的就是想和斯塔克家族搭上关系，好抱上这一条粗壮的大腿。

　　可是莱斯利子爵却明确告诉许亦，投靠斯塔克家族并不是什么好选择，最后导致的结果很有可能就是新飞商会整个被斯塔克家族吞下，半点儿渣滓都不会给许亦留下。

　　对于这个斯塔克家族长子的忠告，许亦不得不选择了相信。

　　连莱斯利子爵这个家族长子都这么说，甚至不惜抢在这个时候将三成股份转还给了许亦，那除了证明莱斯利子爵和家族之间有着许亦暂时不了解的矛盾之外，也证明了斯塔克家族的确不值得投靠。

　　“可是……国王陛下的支持真的那么好用吗？”

　　看着莱斯利子爵和海纳斯男爵乘坐的马车消失在道路的远方，许亦的脑海里不由自主地浮现出瑟维尼那张并不惊艳，但却极为耐看，并且总是挂着一丝淡雅温和笑容的俏脸。

　　在许亦的心目中，相比起只见过一面的国王陛下，这位王女殿下显然更值得信任。


第18章 要想富先修路

　　莱利斯子爵和海纳斯男爵的离去除了在许亦心中引起一丝波澜外，对于邦塔城人们的生活并没有造成任何影响，所有事情都在既定的路线前进着。

　　随着春耕结束，邦塔城的农田开垦改造工程也在大量的农田魔力机械的支持下顺利完成。

　　按照城主府的统计，通过这一次农田开垦改造工程，邦塔城外的已耕种农田面积由之前的三万多公顷一下子跃升为十一万多公顷，并且都已经顺利地种植上了相应的农作物。

　　初步估计，秋收时邦塔城的粮食产量将最低也比去年提高两倍多。

　　如果一切顺利，到秋收时实现这个惊人的效果，对于身为邦塔城城主的萨摩伯爵来说，可是一项极其重大的政绩。

　　所以这段时间萨摩伯爵虽然十分忙碌，但却一直都很高兴，每次见到许亦的时候，都笑眯眯的对许亦表现得极为亲切。

　　然而当他听到许亦今天提出的要求时，脸色却瞬间变得难看起来。

　　“修建公路？”萨摩伯爵一脸为难地看着许亦，沉吟片刻道：“许会长，这个公路我虽然不知道和城外的那些道路有什么不同，但是就算修建城外的那些道路也非常费钱，这公路又是你这个向来舍得花钱的家伙提出来的，只怕更费钱吧？我们邦塔城目前的财政状况并不算好，恐怕我没办法答应你。”

　　许亦露出一个早就料到的笑容，毫不在意地道：“城主大人，这公路呢，要说花钱的确是挺花钱的。但是在我的家乡有一句俗话，叫做要想富，先修路。意思就是想要邦塔城富裕起来，最先要做的事情，就是修建公路，保障交通。举个例子来说，我们邦塔城其实有不少特产，比如斯蒂尔和我这段时间都非常喜欢吃的岩浆果就是其中之一。这个果子我想城主大人您一定吃过，您应该承认它的美味吧？”

　　萨摩伯爵情不自禁地点了点头：“嗯，没错。这个岩浆果味美多汁，甜津可口，吃多了还不腻，如果放在安威玛尔城的话，我想一斤卖个一金币都绝对有人要。”

　　“就是啊。这么好的果子，却因为不易保存，只能在邦塔城和附近的几座城市里贩卖。卖不起价钱不说，还没办法大力推广，这可就损失了一大笔财源啊。”许亦一脸可惜地道。

　　“的确，要是能够卖……等等，这和你说的修建一条从邦塔城到落雨谷地的公路有什么关系？”萨摩伯爵忽然醒觉。“要把岩浆果卖到更远的地方去，显然要修建一条从邦塔城到安威玛尔城的公路最为优先。你小子可别想打着为邦塔城着想的旗子，跑来为你们新飞商会争取好处。”

　　所谓落雨谷地，就是指的邦塔城西郊约五十公里外，那片新飞商会从国王陛下手中租借的土地。

　　因为这片土地旁边被两条山脉环绕，背后还靠着落雨之森，便被命名为落雨谷地。

　　对于新飞商会租借大片土地的事情，萨摩伯爵当然一清二楚，又怎么会不知道许亦提议修建一条从邦塔城到落雨谷地的公路是做什么用的。

　　“城主大人，我们新飞商会也是邦塔城的商会啊，替我们新飞商会争取好处，不就是在替我们邦塔城争取好处嘛。”许亦立即叫屈起来。“如果不是我们商会想着要替城主大人您分忧解难，准备开办更多的工厂车间，招募大量工人，导致从莱斯利子爵那里租借的一公顷土地不够用，又怎么会想到去开发落雨谷地，还来求您修一条公路呢？城主大人，您可不能冤枉我啊。”

　　萨摩伯爵没好气地冷哼一声：“行了，你这小子说得好听，说到底还是因为你们新飞商会自己要发展。我就算什么都不管，难道你就不准备再开办新工厂了不成？”说到这里，萨摩伯爵忽然神情一动，略一迟疑，又问道：“话说回来，许亦，你为什么不继续租借莱斯利的领地，而非要向国王大人租借距离邦塔城那么远的一大片土地呢？单单只是不够用这个理由，可说不过去吧？”

　　许亦干笑了一声：“城主大人，租借莱斯利子爵的领地，终归是有点儿不太方便。再说了，只怕再过几天，那里就不是莱斯利子爵的领地，而是别人的领地了。”

　　“哦？看样子莱斯利那小子走之前对你说过了？”萨摩伯爵意外地瞅了许亦一眼。“这小子对你倒是不错，居然肯告诉你这些事情。”

　　“子爵大人的确对我不错……”想到莱斯利子爵临走前的忠告，许亦忍不住心中叹息一声，揉了揉皱起的眉头，吸了一口气，向萨摩伯爵道：“城主大人，就算是的确为了我们新飞商会开发落雨谷地着想，从而修建一条从邦塔城到落雨谷地的公路，也算是非常正当的理由吧。您可是说过会全力支持我们新飞商会的发展，现在我们的发展遇到了瓶颈，需要您的大力支持，您可不能直接一口否决啊。”

　　“你这小子，想挤兑我吗？”萨摩伯爵笑骂了一句，随即叹了一口气：“其实我明白你的想法，也很想帮你。甚至你上次给我的公路规划图我还认真研究过，并且觉得如果按照你规划的修建起更多的道路，肯定对邦塔城的发展大有帮助，但是……”

　　萨摩伯爵一脸无奈地摊开双手。

　　“我真的没钱啊。邦塔城虽然在兰帕里王国内算是赋税收入还算不错的城市，但每年还要上缴给王国财政很大一部分，余下来的钱也多半用在邦塔城内外的维护上，根本没有多余的钱做别的事。至于修路……先不说本身材料花费巨大，光是大量的人工我都很难替你凑齐。”

　　许亦嘿嘿一笑：“城主大人，这就是我这次来找你的重要原因了。修建公路和您所认为的修路其实并不太一样。去年我们新飞商会修过一条通向工厂的道路，最大的花费的确是在人工上，所以我理解您的难处。但是修建我所说的水泥混凝土公路不同，因为有大量的魔力机械辅助，其实人工反而没有您想象得那么高，主要花费在材料上。”

　　“魔力机械？”萨摩伯爵纳闷地看着许亦。“你的意思是，连修路你们新飞商会也能弄出相应的魔力机械来？”

　　许亦微一昂头，一脸自豪地道：“那当然。我们新飞商会可是专业开发魔力机械的，修路需要用到的魔力机械自然也不在话下。”

　　“那看你的意思，这些魔力机械应该已经研发成功了？”萨摩伯爵又问。

　　“何止是研发成功，其实已经正式投入使用了。”许亦笑答。“城主大人，前两天阿姆利商会克鲁斯会长是不是邀请您去看过他们最新推出的水泥混凝土地面，并向您推荐将城主府面前的广场也改为这种地面？”

　　萨摩伯爵想了想，恍然大悟：“这个水凝混凝土你们新飞商会也参与在里面了？刚才从你嘴里冒出这个词的时候，我就觉得很奇怪，为什么你这个家伙会知道这东西。”

　　“准确来说，这个东西就是我教给阿姆利商会掌握的。并且其中最重要的水泥，也是由我们新飞商会的水泥厂提供。”许亦笑道。“城主大人，您觉得用那种水泥混凝土路面修建的公路怎么样？”

　　“那当然很好。”萨摩伯爵毫不犹豫地道。“实话说，前两天我看到那个水泥混凝土地面时就想过这个问题，既然这个东西能够用来铺设广场，那么就有可能用来铺设道路。这东西比起一般的地面要平坦得多，也结实得多，如果能够修建出这样一条道路，那可比现在邦塔城外面那些泥土和石子混杂的道路强出无数倍。”

　　说到这里，萨摩伯爵再次长叹一声。“可还是那个问题，这个水泥混凝土地面这么贵，按照克鲁斯会长所说，光是铺设一平米的地面就要花费足足六十银币。如果用这个来铺设道路……那简直就是在用金币来铺路啊。”

　　许亦微微一笑，心想一平米水泥混凝土地面才花费六十银币，换算成地球上的货币，不过六十软妹币一平，要是被地球上那些搞道路工程的人知道，铁定会以为是偷工减料的豆腐渣工程。

　　当然，这也是因为这个世界的物价太低导致，实际上六十银币只为了铺设一平米的地面，对于这个世界的人们来说，的确可以算是惊人的高价。

　　“伯爵大人，您不必担心。这条道路，不需要您出一枚铜币，我今天来找您，只是希望您能够批准这个道路工程建设罢了。没有您的批准，我可不敢贸然自己跑去建这么长一条公路。”许亦道。

　　萨摩伯爵顿时愕然：“你的意思是……这条从邦塔城到落雨谷地长达五十多公里的公路，你们新飞商会打算完全自己出钱修建？”

　　许亦微笑点头：“没错。”


第19章 蹭饭的理由

　　修路是一件非常花钱的事情。

　　在地球上，修建公路多半时候还是由政府出资为主，民间资本为辅来完成，很少会由民间资本完全独立来修建一条公路。

　　因为公路交通网可以说是一个国家的大动脉，重要性不言而喻，如果不是由政府自己掌控，那就会很容易出现大问题。

　　如果有可能的话，许亦当然也希望自己心中规划的公路网由兰帕里王国自己出资修建。

　　但是事实是兰帕里王国的财政状况的确很不好，王国内的各大商会和各个大贵族或许都很有钱，但偏偏王国财政本身没钱。

　　反映在邦塔城身上，就是城主大人萨摩伯爵和那些大商会的会长们可以每天过着极其奢华的生活，但邦塔城本身的财政收入却没有什么余钱。

　　想要让如此窘迫的财政状况支撑起修路的花费，显然是不可能的事情。

　　于是许亦第一时间放弃了让邦塔城或者兰帕里王国出资修建公路的想法，改为自己来出资修建。

　　莱斯利子爵临走前的忠告也可以算是给许亦的一个警告，这让他对继续在莱斯利子爵，或者说是斯塔克家族的领地上进行商会的工厂扩建毫无信心和期待，所以开发落雨谷地便势在必行。

　　而落雨谷地虽然位置不错，正好处于落雨之森和横断山脉的交汇处，可以和夜歌森林的精灵梦以及包括诺玛部落、安哥拉部落在内的几个矮人部落更容易地建立起联系，但终归距离邦塔城足有五十公里远，想要发展的话，必须保证交通，那么首先建起一条通往邦塔城的公路势在必行。

　　这条公路预计总长度为五十到五十五公里左右，按照阿姆利商会水泥混凝土一平米六十银币的报价，修建一条宽三米，厚十五厘米，可以容纳两辆马车并行的水泥水凝土公路，包括修建路基的费用在内，总价大约为十三万到十五万金币左右。

　　应该说这个价格对于一条长达五十多公里的公路来说并不算高，但却已经相当于新飞商会现在所有的流动资金，许亦当然不可能全部支付现金。

　　“那还不简单，按照之前的老方法，用水泥抵价支付嘛。”克鲁斯会长拍着胸膛，满脸豪气地向许亦道：“我们大家都是老朋友了，我信得过许会长你。工程我们商会可以帮你们先做，钱可以慢慢支付，我不着急，哈哈……”

　　许亦瞥了他一眼，心想他可是不着急。

　　按照克鲁斯会长的打算，只怕他巴不得许亦在这条公路上花更多钱，这样阿姆利商会就可以继续垄断新飞商会生产的水泥，继续扩大自己在建筑行业的领先优势。

　　当然许亦也不会反对这个模式。

　　现金他不愿意支付，用水泥来抵价是个可以接受的方案。

　　诺玛部落的水泥车间投产一段时间后，矮人们逐渐掌握透彻了水泥的生产技术，再加上新飞商会研发的魔力粉磨机等相关魔力机械的逐步投入，现在诺玛部落的水泥产量已经有了显著的提高，从之前的月产水泥三千吨提升到了现在的七千吨。

　　而随着安哥拉部落和诺曼部落合作的另外两间水泥车间的投入使用，新飞商会名下每个月的水泥产量将会超过足足两万吨！

　　按照许亦和克鲁斯会长商定的一吨水泥六枚金币的售价，只需要一两个月，新飞商会就可以纯靠水泥支付完这项道路工程的总造价。

　　当然，如果许亦把水泥公开进行出售，售价绝对会超过六枚金币一吨，因此获得更多利润。

　　但是新飞商会现在需要进行太多建筑工程，根本离不开阿姆利商会，许亦也乐得靠水泥来维持两家商会之间良好的合作关系。

　　反正水泥的生产主要使用了矮人们在横断山脉的群山之中挖来的那些石灰石和粘土，成本几乎可以忽略不计。

　　“好，就这么办吧。”想到这里，许亦点点头，算是确定了双方又一次的合作。“对了，克鲁斯会长，我听说商会摩根会长找到你，说想和你们阿姆利商会合作进行魔力机械的研究？”

　　克鲁斯会长一脸不屑地摆了摆手：“切，这个家伙何止是找过我，只怕邦塔城内有点儿实力的商会他都找过。不过答应他的几乎没有，因为大家都知道在魔力机械的研究上恐怕没谁能比得上你们新飞商会，与其费力不讨好，还不如老老实实干好自己擅长的事。你说是吧，许会长？”

　　“这话说得不错。”许亦点了点头，心中却发出一声冷笑。

　　要说阿姆利商会拒绝了法尔考商会关于合作研究魔力机械的邀请他信，但如果说阿姆利商会完全对魔力机械进行研究没兴趣，打死许亦都不信。

　　现在邦塔城内包括根本不打算掩饰自己意图的法尔考商会在内，几乎所有有实力的大商会都或多或少地开始投入到对魔力机械的研究中去。

　　不光是为了魔力机械带来的庞大利润，也为了能够自己掌握魔力机械的相关技术，而根据自己的需求来研发魔力机械。

　　现在邦塔城的大商会里，无一例外都开始使用新飞商会出品的魔力机械。

　　以法尔考商会为例，就在上个星期，摩根会长还亲自向许亦提出了足足一万台小型魔力钻探机的订单。

　　而与此同时，对于许亦展示出来的魔力冲击式破碎机，摩根会长也表现出了浓厚的兴趣，并表示一旦试用成功，便会再次向新飞商会提出大量订单。

　　小型魔力钻探机的售价为七十八金币一台，一万台可就是足足七十八万金币。

　　而魔力冲击式破碎机许亦提出的售价甚至高达二百六十金币一台，想要大量订购的话，无疑要花费大量金币。

　　假如这两样矿山魔力机械法尔考商会能够自己研发成功，自己制作，无疑会节省下超大量的金币。

　　同样的情况除了法尔考商会之外，阿姆利商会和其它商会一样具备。

　　所有商会都想摆脱这种明着被新飞商会大量赚取利润的现状，但是偏偏在使用过魔力机械后，所有人又不得不承认，这些魔力机械的确非常好用，以至于现在这些商会根本就离不开这些魔力机械了。

　　既然离不开，那么剩下来唯一的办法，就只有自己研发，争取靠自己的努力掌握生产这些魔力机械的技术，不再受制于新飞商会。

　　只不过迄今为止，除了在许亦主动交出一部分技术的魔力风扇上取得了一些成果外，在其它的魔力机械，尤其是大型魔力机械上，其它的商会完全可以算是毫无进展。

　　这些念头在脑海里一闪而过，许亦忍住心里的好笑，拍了拍克鲁斯会长的肩膀，亲切地道：“当然了，我们是关系良好的合作伙伴，如果阿姆利商会真的对研究魔力机械感兴趣的话，克鲁斯会长你大可以直接来找我谈，只要我能够帮忙的，一定会尽力帮。”

　　“真的？”克鲁斯会长顿时双眼一亮，随即醒觉，尴尬地笑了笑，摇摇头道：“不不，我们阿姆利商会还是老老实实地去盖房子，搞建设好了。魔力机械这种复杂的玩意只有许会长你和新飞商会能玩得来，我就不凑这个热闹了。”

　　许亦微微一笑，不再继续这个话题，转而和克鲁斯会长商议起修建这条公路的具体打算和规划。

　　和克鲁斯会长谈完话已经是临近黄昏时分，许亦婉拒了克鲁斯会长共进晚餐的邀请，踱步来到邦塔城南一座占地颇广的院落前。

　　鉴于艾薇塔和阿卡丽的五名同学的加入，两人之前住的那栋小楼显然已经不适合再作为魔法研究院，于是许亦提前以新飞商会的名义买下了这座院落。

　　这座院落是邦塔城内某位子爵原本的住所，因为这位子爵离开了邦塔城，这才空下来被许亦买下。

　　院落占地超过两千平米，包括三座小楼和数座小屋，除了能够让目前魔法研究院的十名雇员同时进行研究工作外，还给艾薇塔和阿卡丽的五名同学提供了额外的住处。

　　许亦走进院落大门的时候，正好闻到一阵香气。

　　使劲嗅了嗅，许亦立即肯定，今天晚上的晚餐一定是艾薇塔的手艺。

　　果然，刚一走进正门后的大厅，便看到艾薇塔正解下腰间的围裙，准备入座开饭。

　　看到许亦突然走近来，一群人顿时愕然。

　　片刻后，阿卡丽一下跳起来，兴奋地向许亦招呼道：“会长大人，您怎么来了？”

　　许亦微微一笑：“我没地方吃饭，就跑来蹭饭了。”

　　向桌上摆得满满堂堂的菜肴上扫了一眼后，许亦指着其中一盘有些焦黑的菜笑道：“让我猜猜看，这盘菜应该是阿卡丽做的，对不对？”

　　阿卡丽顿时羞怒地瞪了许亦一眼，冷哼道：“不好意思，会长大人，你猜错了。”

　　“哦？除了你之外，还有其他人能够把一盘本应该用来清炒的菜做成烧烤一样吗？”许亦故作惊讶地道。

　　桌边众人顿时哈哈大笑起来。

　　“会长大人，您还真的猜错了，这盘菜是塞西莉亚自告奋勇做的，可不关阿卡丽的事。”一旁的贝拉笑道。

　　“啊？”许亦讶然看向羞红了脸的塞西莉亚，实在想不到这个沉默寡言，让他觉得甚至比艾薇塔还要文静好几倍的女孩儿居然厨艺会比阿卡丽还烂。“这还真是太让人意外了。我还以为文静的女孩子都像艾薇塔一样会做饭呢，想不到也有例外。”

　　塞西莉亚的头垂得更低了一些，只管啃着手里的面包，不发一言。

　　“会长大人，您就不要欺负塞西莉亚了，她很害羞的。”有着一头黑色天然卷发的克莱尔笑道：“万一她今天晚上想不开，再跑到我的房间里哭鼻子，那我可要找会长大人您要赔偿了。”

　　塞西莉亚猛地抬起头，一拳头砸在克莱尔的肩膀上，羞怒道：“你才会哭鼻子！”

　　看到塞西莉亚这幅模样，众人禁不住笑得更大声了。

　　发现连修奇这个一贯没什么好脸色的家伙都在忍不住偷笑，许亦忍不住心中大感欣慰。

　　看样子经过这一段时间的工作和相处后，这些年轻人已经充分适应了在这里的生活。

　　而正是因为他们的活力和天赋，新飞商会才能一次次研发出让人惊叹的各种魔力机械。

　　这些年轻人或许自己并不清楚，但许亦却可以肯定。

　　只要他们足够努力，将来一定会成为强大的魔法机械工程师，成为魔法工业体系中至关重要的一部分。

　　目光从年轻的一张张脸上掠过，许亦忽然发现一个问题。

　　“对了，威娜呢？怎么没看到她？她出去吃饭了吗？”许亦问道。

　　为了方便研究工作，买下这个院落后，许亦让威娜也从工厂那里的办公室搬到了这边进行工作。

　　因为威娜现在独自一个人在邦塔城，所以她的吃住也和塞西莉亚等人就在个院落里解决。

　　“威娜姐姐吃饭前出去了，说是要去见一个人，不过没说什么时候回来。”艾薇塔答道。

　　“见一个人？”许亦有些纳闷。

　　从萨尔坦城回来后，这段时间内威娜可是连大门都不愿意出的，就是不想见到以前在邦塔城内的熟人，怎么今天突然又跑去见什么人？

　　“威娜姐姐说不定是出去见男朋友，我们就不要等她了。”阿卡丽摆了摆手。“会长大人，您也坐下来吃饭吧，正好艾薇塔今天多做了一点儿。不过你今天为什么不回去吃饭？薇薇安呢？”

　　“今天学院里有活动，薇薇安留在学院里吃晚饭没回来。不然你以为我干嘛要来这里蹭饭？”许亦随口答了一句，带着疑惑坐了下来。

　　“这不对啊，你就算想找地方蹭饭，也应该去斯蒂尔家嘛。你现在可是斯蒂尔的男朋友，去她那里蹭饭，斯蒂尔一定很欢迎的。”贝拉道。

　　坐在许亦对面的修奇身子一僵，抬头看了许亦一眼，眼神中掠过一丝复杂的神色，再次低下头默默吃饭。

　　“我倒是想，可是斯蒂尔今天去卡尔玛城给我们商会做宣传还没回来，我总不能和卡米拉大魔法师两个人吃烛光晚餐吧？”

　　众人再次大笑。

　　欢笑声刚刚停歇，门口忽然响起脚步声。

　　许亦回头望去，便看到威娜和一人并肩走了进来。

　　看清楚威娜身旁的那人后，许亦顿时一愣。

　　“雷姆？你怎么又回来了？”


第20章 我们不可能了

　　为什么要说又？

　　因为几个月前，威娜和雷姆离开了萨尔坦城的雷欧商会后，当时便回到了邦塔城。

　　不过当许亦邀请他们两人加入新飞商会时，威娜选择了接受，雷姆却拒绝了许亦。

　　后来许亦向威娜询问过雷姆的去向，得知雷姆离开邦塔城后找到了另外一家商会工作。

　　至于具体在做什么，甚至是在哪家商会，雷姆却连威娜也没有告诉。

　　许亦本以为雷姆故意瞒着威娜，是打算像那些事业失败的男人一样，出去混出个好结果再回来向威娜宣告，谁知道现在却看到他再次出现在邦塔城，出现在自己的面前，并且脸上带着明显的失落神情，一副失败者的模样，以至于许亦不由自主地便说出了这个“又”字。

　　话一出口，许亦立即醒觉这样有些不妥，连忙起身笑着向两人招呼道：“来来，过来坐。雷姆，你和威娜这个时候回来，应该没有在外面吃饭吧？来，坐下来一起吃。今天是艾薇塔做的菜，味道很不错。”

　　威娜点点头，扯了一下雷姆的袖子，先一步坐下。

　　雷姆则向许亦露出一个很勉强的笑容：“许亦，你怎么也在这里？”

　　“我有些工作要布置给魔法研究所的同事们，顺便来蹭个饭。”许亦顺口答了一句，看了看坐下的威娜，犹豫了一下，取消了继续询问下去的念头，招呼着雷姆坐下。

　　桌旁阿卡丽等人的目光在威娜和雷姆身上转来转去，满是好奇。

　　威娜虽然只比他们几人大了几岁，但毕竟和他们这些刚刚从学院中毕业的不同，不仅魔法实力比他们普遍要强一些，做事更稳重成熟，经验也比他们丰富得多。

　　虽然相处时间不是太长，威娜却已经获得了他们内心的认可和尊重。

　　而且威娜平时基本不苟言笑，神情总是有些冷，让他们尊重的同时却又觉得有些难以接近。

　　然而现在他们却看到威娜居然领着一个和她年纪差不多的男人来到了这里，实在是让人意外。

　　看到雷姆自然而然地挨着威娜身边坐下，一群人目光中的好奇更加浓烈。

　　莫非真的像刚才阿卡丽猜测的那样，这个雷姆是威娜的男朋友？

　　饭桌上的气氛实在有些古怪，好几次阿卡丽和贝拉两人都有些忍不住心中熊熊燃烧的八卦之火，想要问个究竟，却每次都被许亦用眼神制止。

　　威娜倒是依然保持平常的神态，慢条斯理地吃完了这顿饭，雷姆却明显有些浑身不自然，表情僵硬，一顿饭吃得磕磕绊绊。

　　好不容易等到威娜吃完，雷姆立即也放下碗，看向威娜，向她使了个眼色。

　　威娜略一沉吟，向许亦道：“会长，我有事情想和你谈谈，你有时间吗？”

　　听到威娜喊出“会长”这个称呼和她语气中的恭敬，雷姆脸色微微一变，随即恢复自然。

　　许亦早就已经吃完，正在一边喝茶一边耐心等待，现在听到威娜终于还是开口，便放下茶杯，站起身，指了指大厅后面：“后面去聊吧，不要打扰他们吃饭。”

　　威娜和雷姆同时起身，在阿卡丽这一群人好奇的目光注视下，跟在许亦身后走向大厅后的小房间。

　　三人坐定，许亦看了一眼沉默的威娜和雷姆，笑了笑，首先打破沉闷，向雷姆问道：“雷姆，我听威娜说，你现在又找了一家新的商会工作，还是在研究魔力机械吗？”

　　雷姆神情一窒，眼神复杂地看了一眼许亦，苦笑道：“没错，这家商会也是研究魔力机械的。可是这段时间做下来，我发现威娜之前说得一点儿也没错，如果说到研究魔力机械，没有哪家商会能够比得上你们新飞商会，或者说，比得上许亦你。我在的这家商会研究魔力机械也有一段时间了，到目前为止却还什么成果都没研究出来。”

　　“魔力机械的要求很精细复杂，想要在短时间内就研究出成果本来就是不现实的事情。”许亦点点头，指了指威娜道：“我们新飞商会能够有现在这些成果，也是依靠着包括威娜在内的这些魔法研究院的研究员们辛勤工作才获得的。”

　　“威娜也就算了，可是我看你们研究院的其他研究员，不就是些刚从学院毕业的孩子吗？他们的魔法实力能有多强？”雷姆的脸上掠过一丝不屑。“既然他们都能研究出一些成果，没道理我们这些实力更强的魔法师们研究不出来。”

　　许亦忍不住皱了皱眉头，这个雷姆怎么还是这么一副心高气傲的模样。

　　明明他刚刚还说自己没有研究出什么成果，现在却还敢看不起已经在魔力机械的魔法相关研究上取得大量成果的艾薇塔等人，说他眼高手低都是轻了。

　　威娜瞥了雷姆一眼，冷然道：“事实就是你到现在什么成果都没做出来，而你看不起的那些孩子们却依靠自己的努力做出了很多成果。我们新飞商会现在出品的那么多种类的魔力机械中，除了其中一些是卡米拉大魔法师负责研究的外，剩下的绝大多数都是他们完成的。你有什么资格看不起他们？”

　　雷姆顿时被威娜这毫不客气的一番话堵得脸色涨红，半晌说不出话来。

　　眼看气氛有些尴尬，许亦笑了笑道：“不说这些。雷姆，你这次回来是想来看看威娜呢？还是有什么别的事情呢？”

　　“这……”雷姆迟疑了一会儿，却没有回答，而是看向威娜。

　　威娜眉头一皱，随即松开，脸色平静地向许亦道：“会长，雷姆这次回来，是想回到邦塔城工作。依……我的意思，想让他到我们商会来工作，最好能够在我们魔法研究院和我一起进行魔法阵研究，你……您看行吗？”

　　如果说到心高气傲，其实雷姆远远不及威娜。

　　从去年进入魔法塔认识威娜，到现在已经接近一年，这还是许亦第一次见威娜请求别人。

　　想到这一点，许亦表情有些怪异地瞥了雷姆一眼，却发现他正一脸期盼地看着自己，脸上不见半点儿羞愧之意。

　　许亦忍不住心中发出一丝冷笑。

　　这个家伙，如果是自己当面提出这个要求，许亦或许还可以高看他一线，现在却撺掇着威娜来向自己提出请求，真是让许亦打心底里生出一丝鄙视。

　　以前的雷姆虽然总是用鼻孔看人，让许亦不怎么喜欢，但却从来没有让许亦对他生出鄙视之意。

　　也不知道他离开邦塔城的这几个月经历了什么，现在竟然变成了这么一副模样。

　　不过鄙视归鄙视，威娜好不容易对自己提出一次请求，总不能不给她这个面子。

　　考虑了一下，许亦脸上重新挂上笑容，笑道：“好啊，我们新飞商会现在急缺魔法师来加入到研究行列中。而像雷姆这样对研究魔力机械有经验的魔法师，当然是更加欢迎。雷姆的魔法实力我非常了解，所以就不用做考核了。我在这里代表新飞商会，欢迎雷姆你的加入。”

　　看到许亦站起来向自己伸出手，雷姆连忙也站起身，握住许亦的手，笑道：“谢谢。许……会长，我一定会好好工作，不，好好在这里学习的。”

　　许亦微微一笑，心想还算你知道要好好学习，不然还是那样一副看不起人的态度，只怕在这个魔法研究院未必能混下去。

　　“威娜，有一些需要注意的事项，我就不多说了，你替我告诉雷姆。”许亦又道。“另外明天我会让人送来雇佣契约和保密协议，你告诉雷姆具体怎么做。”

　　威娜点头应下，雷姆却诧异地问道：“保密协议？那是什么？”

　　“哦，就是为了防止研究员泄露商会的一些机密所签署的一项协议。如果违反的话，就必须支付赔偿。这也没什么，只要不违反上面的协议，不影响什么。”许亦解释道。

　　雷姆的脸色微微一变，迅速又恢复正常，笑着点头道：“嗯，这是应该的。毕竟新飞商会现在拥有很多魔力机械相关的独到技术，如果随意泄露出去的话，肯定会造成不小的损失。”

　　许亦微笑点头：“你明白就好。”

　　又聊了几句，敲定了雇佣雷姆的一些相关事宜后，许亦起身告辞。

　　威娜拦住了想要送许亦的阿卡丽和艾薇塔，自己一个人将许亦送了出去。

　　两人走出研究所的大门，许亦看了一眼威娜道：“威娜，还有什么不方便在别人面前说的要求，尽管提。大家以前可都是卡米拉魔法塔的同事，以我们的关系，没什么不好说的。”

　　威娜沉默地看了许亦一会儿，轻声道：“谢谢。”

　　许亦微微一笑：“客气了。我们新飞商会本来就大量需求魔法师，就算你不说，我也十分愿意雇佣雷姆这样有实力而且还有魔力机械研究经验的魔法师的。”

　　“但是雷姆他……”威娜张了张口，后面的话却没有说出口，而是轻轻叹了口气。

　　看着威娜脸上略显落寞的神情，许亦忍不住道：“威娜，介不介意我询问一下你的私事？”

　　威娜抬头瞅了许亦一眼，露出一丝苦笑：“你是想问我和雷姆的关系吗？”

　　“对。听你说雷姆这一去几个月都没回到邦塔城，甚至不怎么和你联系，我心里有些担心。我和你们之前都是卡米拉魔法塔下同一间研究室的同事，当时还是挺羡慕你们能成为一对的。可是现在这种情况……”

　　许亦想了想，发现后面的话没办法说出口，那样太过于直白了。

　　“我们之间应该是不可能了。”威娜倒是很干脆地做出了回答。“我本来以为他这次决定回到邦塔城，我会很高兴。可是真的看到他回来后，我却发现自己一定儿心情上的波动都没有。看到他后甚至可以说是没有半点儿特别的感觉，就像是在看着一个陌生人。所以我知道，我们两个之间应该是已经结束了。”

　　许亦默然不语，半晌后问道：“可是他现在也加入了研究院，你们以后每天都会在一起工作，这样不会有影响吗？”

　　威娜摇了摇头：“不会。我现在真的对他没有任何感觉，以后顶多只会把他当做一个熟人看待。想要我回到以前和他相处时的样子，那绝不可能。”

　　许亦对威娜的性格还算有些了解，知道她既然说绝不可能，那就是真的不可能。

　　想要安慰她一下，却发现威娜或许根本就不需要她安慰。

　　想了想，许亦只好干笑了一声道：“那好吧，我也没什么可说的了。希望雷姆以后在研究院里好好工作，以他的能力，我相信他很快就会成为研究院的重要一员。”

　　威娜轻轻点头，什么都没说。

　　许亦顿了顿，发现也的确没什么好说的，这才扬手向威娜告辞。

　　走出研究院所在的小巷，转过身一看，发现威娜还在研究院的大门口站着，正抬起头仰望着夜幕下的星空，也不知道在想着什么。

　　许亦暗暗叹了一口气，这样被之前的同事们都很看好的一对魔法师情侣，居然就这么莫名其妙地分手了，实在是让他忍不住心中生出一丝唏嘘。

　　如果哪一天斯蒂尔和自己分手了，会不会也像威娜这么冷静呢？


第21章 总是要出去见人的

　　“不可能！”斯蒂尔一脸的斩钉截铁，毫不犹豫地回答道。“首先，我绝不可能和你分手。其次，就算你哪天不要我了，我一定会发疯的，绝不可能像威娜那么冷静。而且如果是你对不起我才和我分手的话，我很有可能会找你决斗哦。”

　　许亦哈哈一笑，伸手在她的鼻子上刮了一下：“找我决斗？别忘了，我现在实力大涨，可是一名实打实的五级魔法师，不比你弱。真要和我决斗的话，还不知道谁输输赢呢。”

　　“那我们现在要不要来比一比？”斯蒂尔推开许亦，起身摆出一个决斗的姿势。

　　许亦笑着摆了摆手：“行了，你这么善良美丽，性格又好的女孩子，我怎么舍得不要你。真要说起来的话，我倒是担心你这位无数人心目中的女神哪天看不上我，把我抛弃了呢。对了，你还没说你这次去卡尔玛城的事情，怎么样？去玩了两天开心吗？”

　　“玩？根本就没有时间玩好不好。”斯蒂尔白了许亦一眼，一个纵身飞跃，飞扑到许亦的床上，抱着许亦的被子滚了两个圈，抱怨道：“这两天我一直在帮商会做宣传，不是出席宴会就是出场各种活动。好不容易有一点儿空闲的时间，卡尔玛城的那些贵族和商人们还总来骚扰我。真是的，所有人都明明知道我已经是你的女朋友了，为什么还要来找我？难道他们还不死心吗？”

　　“追逐美是人的天性，这你可阻止不了。”许亦笑道。“再说你只是我的女朋友，还没有成为的妻子，其他人怎么会死心。”

　　斯蒂尔讶然看向许亦，眯起眼睛，露出一个狡黠的笑容：“怎么？许亦，你这是在间接向我求婚吗？”

　　许亦耸了耸肩：“如果美丽的斯蒂尔小姐肯答应的话，就算是又如何？”

　　斯蒂尔把脸埋进被子里想了一会儿，这才偏过头，向许亦露出一个充满阳光的笑容：“不好意思，本小姐暂时还没有决定。许会长你要多多努力才行。”

　　许亦长叹一声，无奈地道：“所以说啊，你根本不用担心我不要你，该担心的是我才对。”

　　斯蒂尔从床上一跃而起，扑进许亦的怀里，在他脸上狠狠地亲了一口，笑道：“放心吧，除非你像雷姆一样变成那种连自尊都没有的男人，不然我怎么会不要你呢。虽然走到哪里总会有一堆讨厌的男人围上来，但他们又哪有一个人及得上你。倒是你身边除了我之外，还有好多和我一样漂亮有魅力的女孩子，让我很担心。”

　　许亦讶然：“我身边还有很多和你一样漂亮有魅力的女孩子？在哪里？你介绍给我认识认识？”

　　斯蒂尔轻轻一笑，指了指正好端着一盘菜走出来的薇薇安道：“喏，我就不说艾薇塔和阿卡丽，光是薇薇安现在就已经长成一个小美女了。老实说，你当初是不是看中了这一点才从莱利斯子爵手里把她买下来的。”

　　听到斯蒂尔的话，薇薇安小脸顿时变得通红，手忙脚乱地放下手中的菜，重新窜入厨房。

　　片刻后，一阵乒乒乓乓的脆响从厨房中传出。

　　许亦没好气地捏了一下斯蒂尔的脸：“薇薇安还是个孩子，你干嘛开她的玩笑。”

　　斯蒂尔轻轻一笑：“好吧，不说薇薇安，你身边可是还有个比我还漂亮的女孩子哦。”

　　“比你还漂亮？”许亦疑惑地看着斯蒂尔。“斯蒂尔，你这就是胡说了吧，怎么可能还有比你更漂亮的女孩子在。”

　　“不信吗？”斯蒂尔站起身，左右看了看，忽然扬声道：“亚妮丝，出来吧，我知道你在。别躲了，反正一会儿就要吃饭了。”

　　房间的一角忽然空间一阵扭曲，一个身影显现出来，正是精灵女孩儿亚妮丝。

　　“斯蒂尔小姐，你喊我出来有什么事情吗？”亚妮丝向斯蒂尔问道。

　　斯蒂尔走过去，伸手掀开笼罩著亚妮丝头脸的头罩，伸出手指在她精致的俏脸上点了一下，向许亦道：“怎么样？亚妮丝就比我漂亮，你承认吧。”

　　亚妮丝诧异地看了一眼斯蒂尔：“斯蒂尔小姐，原来你刚才说的是我吗？对不起，我不理解你们人类的审美观，所以不理解你为什么说我会比你漂亮。但是从我们精灵的角度来看，斯蒂尔小姐你无论是样貌和身材都非常符合我们精灵的审美，在我看来，完全可以被称之为一件艺术品。”

　　看到亚妮丝真挚的眼神，斯蒂尔反倒是脸色微红，有些不好意思起来。

　　“不，亚妮丝，你才是真的漂亮，我虽然有自信，但还是觉得自己比不上你。”

　　“我们精灵族的外貌区别不大，所以我在精灵族中实际上并不出众。但是斯蒂尔小姐你却是我见到过最为出众的人类。用漂亮来形容你已经不足够，而一定要用美丽来形容。”

　　“哪有你说得那么好，我其实……”

　　……

　　“停！”许亦忍不住抬起手阻止了两人的对话。“我说你们两个还互相吹捧上了啊。行了，你们两个都是绝顶漂亮的，不用谦虚了。”

　　“那当然。”斯蒂尔充满自信地轻轻哼了一声，转头看了亚妮丝一眼，忽然一拍手：“对了，说起来，亚妮丝，我正好有事情找你呢。”

　　“找我吗？”亚妮丝讶然指着自己。

　　许亦也一脸纳闷地看着斯蒂尔，她找亚妮丝能有什么事情。

　　“来，坐下来说。”斯蒂尔拉着亚妮丝在桌边坐下，想了想道；“这次去卡尔玛城的时候，我在一次宴会上碰到了卡尔玛城的卡萨丁大师，他向我询问上次我们新飞商会那张魔法台灯的广告画是出自哪位大师之手。因为许亦对我说过，你不愿意暴露在人类面前，所以我就推脱掉说你不愿意暴露姓名。不过卡萨丁大师又说他很喜欢那幅画，从那幅画上似乎学到了一些绘画的艺术。但是只凭一张画还不够，所以他希望让我转告你，能不能再画一副或者几幅让他欣赏一下，他愿意出为此付出高价酬劳。怎么样，亚妮丝，你怎么想？”

　　“我……”亚妮丝一脸茫然地转头看向许亦：“我不懂这些，许会长你看呢？”

　　“他说出高价？多高？”许亦则向斯蒂尔问道。

　　斯蒂尔伸出一根手指：“一千金币一张。”

　　许亦禁不住惊叹：“这么高？我们商会请安利索斯大师为你画一张广告画才不过五十到一百金币，亚妮丝一张就能卖一千金币？这样差太多了吧！”

　　“卡萨丁大师还说，以金币来衡量亚妮丝的画技根本是一种对艺术的侮辱，但是他又想不出什么好的办法打动亚妮丝，只能出此下策，还说让我替他对亚妮丝说一声抱歉呢。”斯蒂尔又道。

　　许亦忍不住笑了起来，向亚妮丝道：“亚妮丝，看样子你压根不用在我们新飞商会工作，光靠卖画就能赚很大一笔钱了。”

　　亚妮丝摇摇头：“我为许会长工作可不是为了金币。”

　　“嗯，我知道。”许亦点点头。“艾露希亚长老之所以会同意让你来我们商会工作，主要还是希望以你作为突破点，尝试着让精灵族和我们人类进行接触，并最终争取让精灵族和我们人类和平共处，共同在这片大陆生存下去。既然是这样，亚妮丝，你准备好了吗？”

　　“准备好什么？”亚妮丝讶然道。

　　“准备好和人类相处啊。”许亦道。“艾露希亚长老希望你能够多和人类接触，来试探出人类对待精灵的看法和态度，但是亚妮丝，你这次已经离开夜歌部族，来到我身边两个多月了，却一直都是像以前一样隐身在我的身边，从不和更多的人类接触，这可就有些辜负艾露希亚长老的期望了。”

　　“我……”亚妮丝深深低下头去，轻声道；“我有些害怕。”

　　“害怕什么？害怕人类把你吃了吗？”许亦伸出手，捧住亚妮丝的脑袋，把她的头重新抬起来，让她直视着自己。“来，看着我，我就是一名人类，你觉得我可怕吗？”

　　“不可怕。”亚妮丝老实回答。

　　许亦再让她的脑袋扭向斯蒂尔。

　　“你再看看斯蒂尔，她也是一名人类，她可怕吗？”

　　斯蒂尔立即做出一个极其和善阳光的笑容。

　　“不可怕。”亚妮丝再次回答。

　　许亦松开双手，指了指终于从厨房中走出来的薇薇安。

　　“那你再看看薇薇安，她也是一名人类，她可怕吗？”

　　亚妮丝摇摇头：“不可怕。”

　　“这就对了嘛。”许亦摊开双手道：“你看，我、斯蒂尔，还有薇薇安都是人类，但是你都不会觉得可怕。而且你这段时间跟在我身边，应该也见过我和各式各样的人类接触过，你觉得他们可怕吗？”

　　亚妮丝这次却犹豫了起来，想了想才答道：“你和斯蒂尔小姐还有薇薇安都知道我的存在，已经对我很熟悉了，还去过我们部族，帮助过我们，对我来说，已经可以算是我的朋友。但是其他的人类并不知道我，我也不熟悉他们，我不知道他们会对我做出什么事情来。从小长老就告诉过我们，人类是一种很复杂的种族，我们精灵被人类骗过无数次，所以不能轻易相信人类。”

　　许亦忍不住翻了个白眼：“搞了半天，根源在艾露希亚长老身上。亏她还想让精灵族和我们人类和平共处，自己从小却给你们灌输这种思想，难道不知道这样会阻碍她的伟大理想吗？”

　　“长老都是为我们整个部族着想的，她没有错。”亚妮丝立即反驳道。

　　“好，我知道，我同意艾露希亚长老一切都是在为你们精灵族整体来考虑，她没错。不过亚妮丝，既然你这么信任艾露希亚长老，那么她让你多和别的人类接触，你就总是要出去见人的，为什么还这么抗拒呢？”许亦又问。

　　“我……”亚妮丝有些哑口无言。

　　“行了，既然艾露希亚长老把你托付给了我，那么你就按照我的安排来做吧。”许亦盯着亚妮丝的眼睛，认真地问道：“怎么样，亚妮丝，你相信我吗？”

　　亚妮丝直视着许亦的目光，缓缓点头：“我相信。”

　　“那好。之前是一直没什么机会，你也没有做好准备，所以我不强求你去和其他人类多接触。不过现在既然有这么好的一个机会，那么亚妮丝你就做好心理准备，我会找一个恰当的时机，让你被其他的人类所认识。”

　　“嗯。”亚妮丝应了一声，目光由迷茫逐渐转为坚定。


第22章 新飞商会的底牌

　　自从新飞商会的产品发布会进行了一次后，邦塔城和周边几座城市的数个商会也纷纷开始效仿这个模式，每次有新产品或者比较重要的商品要拿出来出售之前，都会开个产品发布会进行公布。

　　比如说就在上个星期，邦塔城的萨兰克商会就为名下即将上市出售的一个系列的饰品专门开办了一个产品发布会，并更进一步，包下了邦塔城的城市大厅开办了一个规模不小的展会，吸引了邦塔城和周围几座城市的无数有钱人和没什么钱的人来参观。

　　但是无论其它商会的产品发布会再怎么弄得轰轰烈烈，在吸引眼球方面，却还是没办法和新飞商会的第二次产品发布会相提并论。

　　第一次新飞商会的产品发布会上，许亦公开了和邦塔女神斯蒂尔小姐的恋情。

　　那么在这第二次产品发布会上，除了新产品之外，新飞商会又会公布出什么让人震惊的新闻呢？

　　怀着这个想法，距离新飞商会第二次产品发布会正式召开还足足有两个小时的时候，这次用作产品发布会的邦塔城市政广场上便已经挤满了人，其中更是隐藏着邦塔城、萨尔坦城、卡尔玛城内所有报社的记者。

　　甚至是更远一些的堪培拉城和诺顿城也有不少人闻讯赶来，可见这次产品发布会是何等的引人注目。

　　人群中，《卡尔玛日报》的副主编莱茵甚至和自己带来的两名助手提前了足足五个小时，天还没亮的时候就来到了市政广场，为的就是抢占一个距离主席台更近一些的位置。

　　而当他来到这里的时候，却发现竟然还有人比他更早。

　　不用说，这些人显然就是他的同行——来自各家报纸的记者们。

　　身为嗅觉敏锐，远比一般人接触更广的报社记者，这些人在人际交往方面自然也更胜一筹。

　　于是在这里共同等待了几个小时后，一群记者多少也互相混熟了一些。

　　眼看周围的人越来越多，众人讨论的问题自然而然地就集中到了即将召开的产品发布会上。

　　“你们有没有觉得，这次新飞商会的产品发布会有点儿奇怪？”说话的是一名来自萨尔坦城的记者，却不是来自《萨尔坦晨报》，而是来自萨尔坦城新近出现的一家名叫《萨尔坦新闻报》的报社。

　　“哪里奇怪？”接腔的则是邦塔城本地一家报社的记者。

　　当然也不是《邦塔日报》，以《邦塔日报》和新飞商会良好的关系，可不需要像他这样在这里干等。

　　这名记者来自《朝阳早报》，据说背后的老板就是萨兰克商会，所以经常会报道一些贵族之间流行的奢侈品方面的新闻和介绍之类的文章。

　　因为《朝阳早报》在这方面的专业，现在这份报纸已经成为了附近几座城市的有钱的夫人小姐们的指导性报纸，销量却也不低。

　　“因为据我了解，新飞商会的会长许亦其实行事一直挺低调的，比如说之前那一场产品发布会他只是安排在新飞商会的产品服务中心，而这一次不仅包下了邦塔城市政广场这么大一片地方，更是通过很多报纸同时向所有人发出邀请，场面搞得这么宏大。”《萨尔坦新闻报》的记者神神秘秘地道：“我猜，搞不好等下会有让我们大吃一惊的新闻出现。”

　　其余一些记者互相看看，都看出对方眼中的赞同之色，但是出于谨慎，却没人会出声表示赞同。

　　“其实就算没有别的新闻，光是新飞商会发布的新产品就已经足够引起人们的注意不是吗？”莱茵想了想道。“你们知不知道，上一次产品发布会上发布的自动魔力饭煲最终销售出了多少台吗？”

　　一群人讶然看向他。

　　“你知道具体数字？我只是听说好像超过了五万台。如果这是真的话，那新飞商会可就赚翻了。”另外一名记者赞叹道。“我找人对这个自动魔力饭煲估算过，成本价恐怕就在一枚金币左右，而新飞商会的出售价却是三枚半金币，光是一台就能赚两枚多金币。如果卖出五万台的话，光靠这个新飞商会就赚了足足超过十万金币！这也太可怕了。”

　　“五万台？”莱茵从鼻子里哼出一声。“你也太小看新飞商会了。我告诉你，是这个数！”莱茵伸出一只手翻了翻。

　　周围众人齐齐震惊。

　　“十万台？不可能吧！邦塔城城内城外所有人加起来才不到二十万，难道还人手一台不成？”

　　“那倒不会。毕竟除了邦塔城外，我们萨尔坦城也有很多人买了。”

　　“嗯，我们卡尔玛城也不例外。”

　　“我们堪培拉城一样有很多。”

　　“我们诺顿城也……”

　　……

　　众人叽叽喳喳地说完，然后惊讶地发现，假如按照众人所提供的情报，新飞商会的自动魔力饭煲卖到了这么多城市中去，那么总销量超过十万台似乎也不是什么不能接受的事情。

　　“怎么？你们相信了？”莱茵嘿嘿一笑。“告诉你们，前几天斯蒂尔小姐到我们卡尔玛城的时候，我曾经私下里问过她，她告诉我自动魔力饭煲其实在新飞商会出品的商品中卖得并不算好，因为自动魔力饭煲是用来蒸饭的，而兰帕里王国内的主产粮是小麦，米饭比较少，所以销量反而不如预期，许会长对此表示很失望。”

　　“这还失望？”众人再次愕然。“光靠一个小小的自动魔力饭煲就赚了十几万金币，他还有什么不满意的？他们新飞商会又不是奇美拉商会那种大陆顶尖的商会，动不动就一下赚几百万金币……”

　　“你们能否认新飞商会成为大陆超一流商会的可能性吗？”莱茵反问道。

　　众人沉默下来。

　　虽然理智告诉所有人，新飞商会现在只是兰帕里王国内的小城邦塔城中的一个小商会，就算真的能够发展起来，限于兰帕里王国的国力，最终也不可能成为能够和奇美拉商会这种背后有着坎德拉帝国皇室撑腰的大商会相提并论。

　　但是这些人对新飞商会去年建立到现在的发展史十分了解，知道这家商会的发展无比迅猛，甚至超过了很多人的认知，那么以后再次打破众人的认知，真正发展到那一步，似乎也不是完全不可能。

　　“我倒是觉得，新飞商会最好还是务实一点儿，先成为兰帕里王国内的一流商会再说吧。”一名来自诺顿城的记者淡然道。“现在不仅是邦塔城，王国内很多城市里都出现了不少研究魔力机械的商会。新飞商会现在能够凭借自己别人先走一步占据优势，赚了大钱，但这些魔力机械我看也不是什么太复杂的东西，只要给别人足够多的时间，迟早会有很多商会研究出比新飞商会厉害得多的魔力机械，到时候只怕新飞商会能不能在兰帕里王国内存活下来都难说。”

　　其他人又一次默然。

　　作为各家报社的记者，他们当然要比一般人更加熟悉各座城市的变化。

　　这个诺顿城来的记者说得没错，现在兰帕里王国内已经出现了非常多研究魔力机械的商会，什么时候出现一家或者几家超过新飞商会似乎也不足为奇。

　　“不，你们太小看新飞商会的魔力机械了。”莱茵微笑道。“或许你们觉得新飞商会的那些魔力机械看起来很简单，不难仿造甚至研究透，并超越它。但实际上据我了解，新飞商会的这些魔力机械只是看起来简单，实际上非常不简单。有很多商会试图仿造，最终生产出来的魔力机械却在质量上差得很远。”

　　莱茵指了指一名《萨尔坦晨报》的记者：“比如说萨尔坦城去年就有商会仿造魔力风扇，后来却因为魔力风扇的质量太差，引发了几场事故，甚至还闹出了人命，导致这家商会最后十分狼狈。”

　　众人看向《萨尔坦晨报》的记者，他脸上露出一个尴尬的笑容，点了点头。

　　“对，是有这么一回事。”

　　“另外还有上次产品发布会上发布的自动魔力饭煲，据说是因为其它城市里出现了质量和新飞商会之前生产的魔力饭煲极为接近的产品，所以新飞商会就借机推出了新产品。然后你们现在看到过其它品牌的魔力饭煲了吗？”莱茵又问道。

　　众人齐齐摇头。

　　“所以说，新飞商会的底牌恐怕逼我们想象得还要多。不要说他们生产的魔力机械不容易仿造，就算能够仿造出来，新飞商会随便拿出一点儿新招数，就足以击败任何挑战者。”莱茵续道。“所以我相信，新飞商会一定会成为兰帕里王国内的一流商会。至于会不会成为赛恩斯大陆上的超一流商会，就让我们拭目以待吧。”

　　众人沉默片刻，一名记者忍不住向莱茵打趣道：“我怎么觉得你对新飞商会比谁都有信心呢？难道许会长给你塞钱了？”

　　莱茵哈哈一笑：“原因很简单，因为我支持斯蒂尔女神！”

　　“切——”

　　众人正要取笑莱茵，却发现周围人群一阵喧闹，顿时醒觉过来，齐刷刷看向市政广场后方的市政中心。

　　一群人此时正从市政中心走出来。

　　出乎众人的意料，走在队伍最前面的除了新飞商会的会长许亦外，竟然还有邦塔城城主肖恩？萨摩伯爵。

　　众人不由心中惊讶。

　　这是新飞商会的产品发布会，为什么邦塔城的城主大人也会来？

　　就算听说城主大人和许亦的私人关系很好，但在这种场面现身，却也不那么合适吧？

　　众人的目光从领头的许亦和萨摩伯爵身上挪开，自然而然地就落在了跟在许亦身后亦步亦趋的一个人身上。

　　和其他人不同，这个人竟然全身都笼罩在一件灰绿色斗篷中，将头脸遮得严严实实的，根本看不清楚是什么样子，甚至连体型都看不太明白，无法分辨是男是女。

　　这种场合下，为什么会出现这样藏头露尾的人？

　　包括莱茵在内，所有报社的记者们瞬间眼神犀利起来，目光齐刷刷集中在这个遮住头脸的人身上。

　　直觉告诉他们，今天这次的产品发布会，搞不好这个人才是真正的主角。


第23章 神秘的大师

　　上午九点，新飞商会第二次举办的产品发布会正式开始。

　　刚开始的时候，流程并没有太出乎众人的意料。

　　许亦在所有人的注视下，展示出了新飞商会最新研发出的一件新产品——魔力面包机。

　　应该说这个东西的出现得到了几乎所有人的大力欢迎，尤其是邦塔城的人们。

　　新飞商会之前不仅研发出魔力饭煲，甚至还对魔力饭煲进行更新换代，升级成了自动魔力饭煲，可见对这件产品的重视。

　　但是邦塔城人们的主食大多还是小麦粉制成的各种面食，又以面包为主。

　　自动魔力饭煲再怎么好看好用，对于不习惯吃米饭的大多数邦塔城的人们来说都没什么用。

　　在此之前，甚至《邦塔日报》还因此专门在邦塔城内做过一次抽样统计，调查大家希望新飞商会下一次研发的魔力机械是什么。

　　最终统计结果，“一件可以自动烘培面包的魔力机械”占据了绝对上风。

　　而现在新飞商会终于推出了魔力面包机，可以说终于满足了很多邦塔城人们的愿望。

　　根据许亦的介绍，这个看起来方方正正，也就比一个成人的脑袋大一些的魔力面包机操作极其简单，只需要将适当的面粉、水、鸡蛋或者其它自己喜好的配料按照比例配好，然后放入魔力面包机的器皿中，再按下开关，魔力面包机就可以自动将配料调和好，然后发酵一段时间，最后再完成烘培面包的工作。

　　整个过程中，烘培面包的人只需要按照程序和一定时间分别按下对应的开关就可以，连搅拌面粉都不需要做，可谓极其省时省力。

　　相比起自己做面包时各种麻烦的工序和费力，使用魔力面包机无疑要轻松太多。

　　当许亦介绍完魔力面包机的功效后，市政广场上许多看热闹的邦塔城居民们立即发出声声欢呼，并纷纷高声表示一定会第一时间购买一台魔力面包机回家。

　　许亦微笑着接受了众人的赞美，然后按照产品发布会的既定程序，当着所有人的面，演示了一遍面包机的操作。

　　最终按下开始烘烤的开关后，许亦停下手，转头向台下众人高声道：“各位，烘烤面包大概需要一到两个小时的时间，在这段时间里……”

　　“许会长，我们是不是可以问问题了？”台下一名萨尔坦城的记者迫不及待地高声问道。

　　许亦微微一笑，却摇了摇头：“按照产品发布会的正常流程，这段时间本来的确应该留给大家来发问。但是今天不同，趁着这一段时间，城主大人和我有一件事情向大家宣告，请大家保持耐心。这件事情宣布完毕后，我会认真回答你们的问题。”

　　原本看热闹的邦塔城居民中，有些人听到烘烤面包需要一到两个小时准备离去，现在突然听到许亦这段话，便好奇地停下了脚步。

　　而台下最前端站着的记者们顿时集中起精神，目光不由自主地落在了此时站在台上的那个蒙住头脸的神秘人身上。

　　没料错的话，许亦和萨摩伯爵宣布的事情，很有可能就和这个神秘人有关。

　　许亦向萨摩伯爵看了一眼，以眼神询问，萨摩伯爵则向他轻轻点头，于是许亦轻咳一声，待台下众人重新恢复安静，他又拍了拍手，身后两名新飞商会的工作人员抬了一个巨大的画框上来。

　　许亦扶住画框，将正面面相台下众人。

　　所有人齐刷刷看过去，发现这个画框上的画居然是之前新飞商会宣传魔法台灯时的那副广告画。

　　这幅画在邦塔城四个城门外的巨大广告牌上立了足足好两个月，不要说邦塔城的人们极为熟悉，就连周围几座城市的人们也一点儿不陌生。

　　而正是因为这幅画，斯蒂尔在所有人心中的女神地位进一步得到了巩固和提升，就算她公开了和许亦的恋情，这个地位也没有受到任何影响。

　　不过……现在许亦拿出这幅画来做什么？为了炫耀他拥有斯蒂尔这个让所有人艳羡不已的女朋友吗？

　　迎着众人疑惑的目光，许亦指着画道：“这幅画上的人大家应该都认识，而这上面的魔法台灯想必大家也都不陌生，但是你们知不知道，这幅画是谁画的呢？”

　　众人讶然看向许亦。

　　这个问题的确是曾经盘旋在很多人心中的一个重大疑问。

　　当初这幅广告画一问世，可是在邦塔城和附近的好几座城市中都引起了轰动。

　　因为这幅画实在画得太好，就连对艺术没有太多欣赏力的普通人也觉得极其吸引人，更不用说这几座城市里的艺术大师们。

　　在安利索斯大师否认了这幅画出自他的手之后，所有人都忍不住猜测起画出这幅画的人到底是谁。

　　能够绘制出这样一幅被几乎所有艺术大师称之为艺术品的画作来，这个人一旦出现，绝对会引起疯狂追捧。

　　然而无论人们如何打听，却根本不能获得关于这个人的任何信息。

　　有很多人甚至当面向许亦询问，却被许亦以对方不愿意透露身份为由给拒绝了。

　　现在许亦突然向众人展出这幅画，并说出这样一个问题，莫非……是终于要公开这个人的身份了？

　　想到这里，所有人齐齐双眼放光地看着许亦。

　　一名记者干脆忍不住心中的兴奋直接问了出来。

　　“许会长，你今天是准备告诉我们这位大师是谁了吗？”

　　许亦抬起手向下压了压：“稍安勿躁，答案我稍后揭晓，在这之前，我还需要再向你们提到几件东西。首先是魔法台灯……”

　　许亦手指点了点画上的魔法台灯续道：“曾经有很多人对我说，我们新飞商会出品的这个魔法台灯实在太过精美，简直可以称得上是一件艺术品，一盏只卖一枚金币实在是亵渎了它。”

　　台下很多人不由暗暗点头。

　　这个魔法台灯当时可是在邦塔城和周围几座城市引发了一股购买狂潮，因为魔法台灯的无比精美，许多人甚至已经不把它当做一个是功能性家用魔力机械来看，而是当做艺术品买回家。

　　有的家庭稍微宽裕一些的，甚至将新飞商会出品的三种不同类型的魔法台灯都买了回去，并且并不使用，而是作为收藏。

　　说一盏只卖一枚金币是对它的亵渎或许有些人不同意，但是所有人都同意，这个售价实在是太便宜了些。

　　“现在我告诉大家，画出这幅画的人，也参与了魔法台灯的外形设计。”许亦又道。

　　台下众人顿时哗然。

　　原来这盏魔法台灯居然还和这幅画之间有着这样的联系。

　　不过想到这幅画上的魔法台灯和最终出售的魔法台灯本就有几分相像，而且很多人还看出其中的风格有些接近，都是那么精美具备艺术气息，也便随即释然。

　　随即许亦又拍了拍手，两名新飞商会的工作人员把画框抬下去，又拿上来一台自动魔力饭煲和魔力面包机。

　　许亦接过来一手一个高高举起：“大家看，这个自动魔力饭煲和魔力面包机漂亮不漂亮？”

　　众人一怔，愕然抬头看向许亦手中的两台魔力机械。

　　此时正值上午，四月中的阳光明亮而不刺眼，照射在自动魔力饭煲和魔力面包机那银白光洁的外壳上，反射出同样明亮却不刺眼的银白色光芒。

　　两台魔力机械虽然外形不同，但一眼望去，外型曲线都显得无比流畅自然，整体构造好象没有半点儿工匠斧凿气息，似乎这两台魔力机械就应该是这幅样子一般。

　　许多人第一眼看到这两台魔力机械时就觉得看起来十分舒服，现在经许亦一提醒，不由自主地便点了点头，发自内心的赞了一句漂亮。

　　虽然对两个铁疙瘩做成的东西用漂亮来形容让人们觉得有些古怪，但除了漂亮外，一时间却也想不到什么更合适的形容词来。

　　莱茵心中一动，高声问道：“许会长，你该不会是想说，这个自动魔力饭煲和魔力面包机的外型也是那位大师设计的吧？”

　　许亦微微一笑：“这话对也不对。那位大师的确参与了外型设计，但这个外型并不是她一个人设计的，而是我们新飞商会的设计院合作设计出来的结果。”

　　“设计院？”众人有些莫名其妙。“这是做什么的？”

　　“所谓设计院，主要就是针对我们新飞商会的产品外型进行相关设计。你们想想看，同样是一台魔力面包机，我把现在这个魔力面包机和一个黑漆漆的铁疙瘩放在一起，就算它们的功能没有任何区别，但让你们选择的话，你们会选哪个？”

　　“当然是选这个漂亮的！”台下一人高声应道。

　　众人顿时纷纷附和。

　　许亦哈哈一笑：“所以说，设计院做的工作就是这个。我们新飞商会不仅要给大家一个好用的商品，还要在保证好用的同时保证好看。只有这样，大家在花钱购买的时候才会心甘情愿，对不对？”

　　台下的记者们互相看看，然后目光集中到莱茵身上，同时想到了莱茵刚才所说的那段话。

　　新飞商会果然是有很多不为人知的底牌，别的商会还在苦苦研究魔力机械的原理试图仿造，新飞商会却已经将魔力机械的外型也考虑在其中。

　　光是这一点，就超出其它研究魔力机械的商会不知道多少。


第24章 你们想伤害她吗？

　　“好，我对这位我们新飞商会的产品外形设计师的介绍到此为止，接下来有请城主大人讲话。”

　　看到许亦退下，萨摩伯爵走上台前，众人心中的疑惑和好奇更加浓烈了几分。

　　听许亦的说话，这位让所有人感到好奇的大师现在应该已经被新飞商会雇佣，成为了新飞商会的什么产品外形设计师，但是这又关城主大人什么事？需要他来讲什么话？

　　萨摩伯爵迎着众人的目光，微微一笑，朗声道：“邦塔城的居民们，以及来自邦塔城之外的朋友们，大家好，我是邦塔城的城主肖恩？萨摩伯爵。看到台下这么多人来参加这次新飞商会举办的产品发布会，我为许会长感到高兴，因为他们新飞商会能够吸引这么多人来参加这次发布会，那么这次的产品一定能够卖出足够让他满意的数量，新飞商会又能因此大赚一笔。不过很可惜，新飞商会赚了再多钱，却不会分给我哪怕一枚铜币，所以我替许会长高兴，只怕他也不会领情。”

　　说到这里，萨摩伯爵甚至还故意做了个无奈的表情，叹了口气。

　　台下众人顿时哄然大笑，心想萨摩伯爵平时高高在上，想不到为人还是挺风趣幽默的。

　　“好了，说回正题。我先问大家一个问题，台下这么多人里面，除了人类之外，有没有其它种族的朋友呢？”萨摩伯爵又问。

　　众人一愣，转头左右看看，却发现自己身旁全都是一样的人类。

　　萨摩伯爵收回搭在额头的手，叹息道：“很可惜，似乎是没有。各位，在数千年前，这片大陆上除了我们人类之外，还有精灵族、矮人族、兽人族、侏儒族，甚至包括龙族在内的各种各样的种族共同生活在一起。然而数千年后的今天，现在放眼望去，这片大陆上却只剩下了我们人类自己。除了偶尔还能看到一些矮人之外，其它的种族我们平时已经很难看到。虽然这代表着我们人类现在已经占据了这片大陆的主导地位，但是我依然觉得，这其实是一种让人感到很可惜的状况。原本这片大陆上拥有这么多不同的种族，假如最终却只剩下我们人类自己，实在是让人觉得有些寂寞。”

　　台下众人禁不住有些莫名其妙。

　　城主大人今天是怎么了？突然当着这么多人的面发出这种感慨做什么？

　　虽说种族战争已经过去了几千年，人类和其他种族之间早已经没有了什么仇恨可言，但其他种族自己选择了消失在人类的世界里，这总不能怪到人类头上来吧。

　　再说了，这和许亦刚才说的有什么关系？

　　人群中，莱茵的目光迅速落在那个蒙面人身上，心跳陡然快了几分。

　　联系许亦刚才的介绍和城主大人现在的感慨，那么这个蒙面人的真实身份，只怕真的会让所有人为之震惊。

　　“我不会像许会长那样做出一大堆铺垫，我只想在这里再向大家问一个问题。如果有人类之外的其他种族出现在你们面前，你们会如何对待他呢？”

　　说完这句话后，萨摩伯爵居然就这么出人意料地退到了一边。

　　许亦重新走到台前，扫了一眼台下因为萨摩伯爵刚才那一番话骚动起来的人群，吸了一口气，高声道：“现在，让我荣幸地向大家介绍，我们新飞商会设计院的外型设计师，亚妮丝？艾尔提坦？薇恩？萨克兰达小姐！”

　　说完，许亦转身，手伸向背后的那个蒙面人。

　　在所有人诧异、好奇、疑惑的目光注视下，蒙面人缓缓地走到许亦身边，顿了一顿，从斗篷下伸出一双晶莹白皙，修长细腻的手，慢慢举起，一点点掀开了笼罩著头脸的罩帽。

　　一张无比精致美丽，却自然而然地透露出一股神秘气息的脸庞出现在所有人的面前。

　　然而所有人的目光却不由自主地从这张绝美的脸庞上移开，落到她脑袋两侧那一对尖细、修长的耳朵上。

　　“精灵！”

　　台下瞬间响起一阵倒抽冷气的惊叹声。

　　自从数千年的种族战争之后，人类开始占据赛恩斯大陆的主导权，人类之外的种族便因为被人类挤压了生存空间，渐渐地减少。

　　在这之中，除了已经彻底消失不见的几个种族之外，目前还存在于赛恩斯大陆的其他种族中，反而是之前主导着这片大陆的精灵族最为少见。

　　起初种族战争后的一段时间内，赛恩斯大陆上还随处可见精灵族，但是随着时间的推移，到了最近的几百年里，大陆上已经非常难以见到精灵族的出现。

　　如果不是这几百年前总是有人偶尔亲眼看到精灵族，证明了精灵族的确还存在于这片大陆上，只怕很多人都会以为精灵族也像侏儒族一样就那么无声无息的消亡了。

　　精灵族难以见到，除了精灵族不信任人类，不愿意出现在人类面前之外，也因为精灵族极其擅长隐匿，只要他们不愿意让你见到，那便很难被寻找到，以至于对于绝大多数人类来说，精灵族根本只存在于传说之中，却根本没有亲眼见识过。

　　现在在这片市政广场上聚集了超过五千人，但是其中亲眼见过精灵族的，却是一个都没有！

　　现在突然一个精灵突然出现在众人面前，所有人顿时呆住了。

　　所有的目光集中在亚妮丝的长耳朵上看了一会儿，这才慢慢转向亚妮丝的俏脸。

　　看清楚亚妮丝的面容后，众人忍不住再次发出一声惊叹。

　　精灵族的女孩子果然像是传说中一样极其美丽，这个不知名的精灵女孩儿看起来和人类二十左右的年轻女孩儿接近，五官无比精致，面部比例更是近乎完美，配上一双湛蓝色的大眼睛，让人一见之下简直不愿意挪开目光。

　　众人不由自主地在心底里把她和斯蒂尔做起了比较，然后惊讶地发现，这个精灵女孩儿虽然面容和斯蒂尔没有任何相似之处，但却都是那么的给人惊艳之感，并且和斯蒂尔的阳光大气的气质不同，她却自带着一股自然清新而又神秘的气息。

　　风格虽然不同，但却同样是那么让人着迷。

　　“许……许会长……她……她是真的吗？”台下一名记者有些艰难地抬起手指着亚妮丝向许亦问道。

　　“什么真的假的？”许亦莫名其妙地反问。“难道你还怀疑我找人假扮精灵族来骗你们不成？”

　　“这……我不是怀疑，只是……只是精灵族一直都不愿意和我们人类接触，很少出现在人类面前，现在怎么会……”这名记者看着亚妮丝那张精致的脸蛋，只觉得口干舌燥。“怎么会当着这里这么多人的面显露真身呢？”

　　这是所有人心目中的疑问。

　　根据传说中精灵族的性格，像现在这样当着数千人类的面显露真容，对于精灵族来说根本是一件不可想象的事情。

　　许亦微微一笑，看了台下一圈，提高声音道：“朋友们，这个世界是不停在变化的。我们人类在不停地发生改变，那么精灵族发生改变也不是什么奇怪的事情。亚妮丝小姐就是精灵族做出改变的一个例子，她不仅是我们新飞商会特别聘请的外型设计师，也是精灵族和我们人类试图交流的大使，代表着精灵族愿意和我们人类进行接触的一个标志。在这里，我想问一下大家，你们看到亚妮丝后，有伤害她的想法吗？”

　　“哈？”台下众人齐齐讶然，刚才发问的那名记者忍不住道：“许会长，你这是什么鬼问题？如此神秘而美丽的精灵族小姐，我们怎么可能会想到去伤害她？保护她都来不及！”

　　“就是！好不容易有一个精灵出现在面前了，我们好奇喜欢都来不及，怎么可能去伤害她？开什么玩笑！”

　　“对！就算不说她是精灵族，光是长得这么漂亮，我都要巴不得跪下向她求婚了，怎么会伤害她嘛。”

　　“许会长你一定是被太阳晒糊涂了，会想要伤害这么美丽可爱的精灵族姑娘的人，一定是变态吧。”

　　“就是就是，这么问简直是看不起人，许会长请你收回这个问题！”

　　……

　　看到台下群情汹涌，许亦转头向亚妮丝笑道：“怎么样，亚妮丝，你现在还害怕吗？”

　　亚妮丝有些不知所措地看着台下吵吵嚷嚷的人群，好一会儿才向许亦问道：“许会长，他们……他们说的都是真的吗？”

　　许亦耸耸肩：“大部分都是真的，但是不是全部是真心话，那我可不敢保证。毕竟人心是个复杂的东西，我没办法向你保证所有人说的和做的都是一样。”

　　“那……你的意思是依然会有一些人类想要伤害我？”

　　“或许吧。”许亦微笑道。“但是亚妮丝，我们看问题不能光看坏的一面，就算真的有人想伤害你，但相比较起来，反而是喜欢你的人更多。你看看这下面足有五千多人，我敢保证其中最低也有五千人对你是真心喜爱，所以你不用担心那么多，借着这个机会，好好展示自己吧。”

　　亚妮丝轻轻点了点头，目光在台下众人热切的脸庞上掠过，深深吸了一口气，张开口，提高声音。

　　“大……大家好，我叫亚妮丝。就像你们看到的，是一名普通的精灵族女孩儿，来自夜歌部族……”


第25章 亚妮丝的表态

　　“会长大人，您就不能想想办法吗？”接任海因策成为新飞商会家用魔力机械生产车间主任的安卡托指着工厂外面的空地，一脸苦恼地道：“这帮家伙每天把我们工厂的大门都堵得死死的，现在我们车间用的各种材料想进来都得先被他们检查一遍才行，太耽误生产了。”

　　“是啊，会长，我们魔力机床车间也很受影响。假如一直这么下去，别说完成法尔考商会还有阿姆利商会的订单，恐怕还会影响到农业署的农田魔力机床订单了。”一旁的坎比也是一脸头疼的模样。“真搞不明白，你们人类到底是什么想法？不就是个精灵嘛，至于让这么多人每天都跑过来围观？”

　　“你不懂，这叫做追星。”许亦无奈地叹了口气，看了一眼将工厂外所有空地几乎都挤满了的密密麻麻的人群，同样感觉到了一丝头疼。

　　自从亚妮丝在产品发布会上露了面后，立即引发了一场狂潮，无数的人纷纷涌向新飞商会，就是为了能够看亚妮丝一眼。

　　刚开始的时候，消息还只是在邦塔城传开，所以来的只有邦塔城的人们。

　　而等到过了几天，周围几座城市的报纸将这个爆炸性的新闻刊登出来后，不仅附近的萨尔坦城和卡尔玛城涌来了无数围观群众，就连更远的堪培拉城和诺顿城也来了不少人。

　　甚至再远一些的克拉玛依城和王国首都安威玛尔城都有不少人闻讯赶来。

　　现在新飞商会工厂外的空地上，密密麻麻地搞不好挤进了足足上万人！

　　这么多人把工厂严严实实地围住，自然就对工厂的正常生产造成了相当大的影响，让主要负责生产的安卡托和坎比生出满腹意见。

　　许亦起初还觉得这帮家伙也就是凑个热闹，等到热情一过，自然就会散去。

　　谁知道到今天为止已经过去了整整一个星期，工厂外面的人竟然丝毫不见减少，反而还有逐渐增多之势。

　　看着外面那些表情中带着一丝狂热的人们，许亦只能苦笑。

　　虽然在地球上就见识过追星族的狂热甚至是可怕，但轮到自己需要去应对这样的事情时，却依然觉得十分头疼。

　　对于这些人来说，亚妮丝的吸引力只怕比地球上那些天皇巨星对粉丝的吸引力还要大得多。

　　毕竟对于几乎所有人类而言，精灵都只是存在于传说之中，现在突然有一名真正的精灵出现，那所带来的震撼自然是无与伦比的。

　　认真考虑了一会儿后，许亦觉得这件事不能再这么放任下去，不然只怕会愈演愈烈。

　　“亚妮丝，出来吧。”许亦忽然对这空气喊了一声。

　　许亦左前方的空间一阵扭曲，亚妮丝的身影显现了出来。

　　即便这些天在许亦身边已经数次见到过亚妮丝的模样，但此时再次看到亚妮丝那张精致美丽的脸庞出现在眼前，安卡托依然不由自主地多看了两眼，神情中满是好奇和欣赏。

　　看到他的反应，坎比忍不住问道：“喂，安卡托，为什么你们人类看到精灵族反应会这么大？只是因为亚妮丝漂亮吗？”

　　安卡托被坎比一口道破，脸上微微一红，解释道：“也不全是因为漂亮……当然，亚妮丝小姐非常漂亮，就算和斯蒂尔小姐相比也没有差到哪儿去。但是我更主要是因为好奇，谁让我这辈子还是第一次亲眼见到精灵族呢。我想现在工厂外面的那些人多半也是和我一样，纯粹就只是好奇。”

　　“那照你这么说，你之所以看到我们矮人的时候没什么特别反应，是因为经常看到，所以一点儿也不好奇了？”坎比又问。

　　“嗯……差不多吧。”安卡托沉吟道。“其实起初我来到这里看到这里居然有这么多矮人的时候也很吃惊，不过并不是特别好奇。毕竟矮人们虽然也很少，但是在很多地方都可以看到。比如邦塔城里面，包括拉姆大师在内，经常能看到三到四个矮人。看得多了也就习惯了，当然不会好奇。”

　　“说得不错。”许亦接口应了一句，转头向亚妮丝道：“你看，亚妮丝，我们人类之所以对你们精灵族的出现表现出这么大的反应，就是因为你们太少见了。假如天天都能看到，很快就会习惯下来，也就不会那么好奇，而能平常地来对待你了。”

　　亚妮丝看了一眼工厂外的那些人，点了点头：“嗯，应该是这样吧。”

　　“所以你现在跟我一起出去吧，让这帮家伙逐渐习惯你的存在。”许亦拉过亚妮丝，轻声交代了几句，然后和她一起走出了办公室。

　　刚一走出办公室的大门，工厂外的人群中顿时爆出一阵欢呼声。

　　“看，是许会长！许会长出来了！”

　　“啊，看看许会长身后是谁？是亚妮丝小姐！”

　　“天啊！我终于又见到亚妮丝小姐了！她还是那么迷人！只是看到她，我简直就要幸福得晕过去了！”

　　“哦，伟大的精灵小姐，请让我亲吻您的玉足吧！我愿意一辈子做您的奴隶！”

　　“滚开！就你那副猪一般的模样，也配给尊贵无比的亚妮丝小姐做奴隶？要做也是我来！”

　　……

　　看到亚妮丝的身影出现，原本还算保持克制的人群瞬间如同一锅热油中突然倒进去一碗冷水，轰然爆开。

　　密密麻麻的人群仿佛决堤一般，变成一股巨浪向着许亦和亚妮丝冲了过来，瞬间冲垮了工厂外那道极其粗陋的木栅栏，踏平了工厂外所有的泥土。

　　许亦眉头一皱，抬起手一挥，体内魔力涌动之下，一道高半米，一人厚的土墙凭空从距离最前面的人群不到二十米的地方拔地而起，挡住了所有人前进的方向。

　　随即又是挥了挥手，两道小型的飓风从双手吹出，硬生生将人群的冲势给减缓了下来。

　　土墙加上强烈的飓风，使得激动的人群暂时冷静了下来，从前面的人群开始，人们冲过来的脚步逐渐减缓，并最终在土墙前停了下来。

　　看到众人恢复平静，许亦松了一口气。

　　刚才幸好他及时放出两道飓风，减缓了众人的速度，不然在这种情况下，实在是太容易发生践踏事件。

　　万一因为这个闹出几条人命来，不仅是新飞商会要承受骂名，只怕亚妮丝也会因此遭受到凭空指责。

　　以亚妮丝现在对人类还并不完全信任的态度，搞不好光是因为这一点，就会使得艾露希亚长老的努力白费。

　　许亦又挥了挥手，利用魔力在面前的地面上升起几道高矮不一的土墙，然后和亚妮丝一起踏上了最高的一堵土墙上。

　　“朋友们，我知道你们都是想来看亚妮丝小姐的，现在她就在这里，并且还有几句话想要对你们说，请大家安静，听好了。”

　　许亦声音刚一落下，原本吵吵嚷嚷的庞大人群瞬间安静下来，所有人的目光齐刷刷集中了过来，全部落在许亦身边的亚妮丝身上。

　　“狂热粉丝真是可怕。”许亦只能暗中叹息一声，向亚妮丝使了个眼色，退后一步，将最高的位置留给亚妮丝。

　　虽说这些天亚妮丝已经在许亦的要求下经常出现在新飞商会里其他的人类面前，对于在人类面前出现已经有些习惯，不再像之前那么不安，但在如此多的人面前现身，被这么多道目光集中盯着，依然让她有些紧张。

　　回头看了许亦一眼，见许亦冲她微笑点头，亚妮丝心中的紧张这才稍减了一些，转过身看向面前密密麻麻的人群，用许亦教给她的方法深呼吸了几次后，提高声音道：“大……大家好。我……很感谢大家愿意来看我，也很高兴我们精灵族能够得到这么多人类的认可和接受。在离开部族来到这里之前，我很担心自己能不能够适应在人类中的生活。但是许会长告诉我，人类都是热情好客的，让我不用担心。”

　　“从现在来看，许会长说得没错。人类的确并不像我之前所了解的那样，都是奸诈狡猾、不值得信任的人，也有很多像你们这样热情的好人。但是我们精灵族是喜欢安静的种族，你们太热情了，让我真的有些不太习惯。”

　　“而且你们像现在这样每天围在工厂外面，非常影响这里的工作。作为新飞商会的一员，我不希望因为自己而影响到整个商会，所以希望大家能够体谅一下，以后不要像现在这样围在工厂外面好吗？”

　　众人面面相觑，没想到亚妮丝好不容易出来露了个面，却提出这样一个要求。

　　“可是亚妮丝小姐，我们只是想来看看你啊。不在这里的话，又该怎么看到你呢？”一个人高声问道。

　　“是啊，我们都是亚妮丝小姐你的忠实支持者，大家只是看着你就好，并没有什么别的特别要求，难道连这样都不行吗？”

　　“也不能这么说吧？没听到亚妮丝小姐说了，我们在这里影响到了新飞商会的工作，也就影响到她了。”

　　“难道是许会长找亚妮丝小姐的麻烦？这怎么行。许会长虽然我很佩服，但怎么能对亚妮丝小姐不好，不行！我不同意！”

　　……

　　亚妮丝没想到自己一番话后居然起到了反作用，不由转过头一脸求助地看向许亦。

　　许亦微微一笑：“亚妮丝，你不用考虑我和新飞商会，按照你自己真正的想法，想怎么说就怎么说。”

　　亚妮丝有些犹豫：“可是……根据许会长你教给我的人类相处的模式，我真正的想法说出来，可能会让他们很不高兴，这样不好吧？”

　　许亦脸上的笑容略微有些诡异：“放心好了，你尽管直接说，我保证没事的。你还记得我们第一次见面时你对待我是什么态度吗？但是你看，现在我们不是照样相处得很好。”

　　“是吗？”亚妮丝想了想，决定还是相信许亦，重新转过身，迎着众人的目光，顿了顿，神情从刚才的温和中夹杂着一丝紧张变得有些冰冷，声音中也多了一丝冷意。

　　“实话告诉你们，你们这样围在工厂外想要看我，我很不高兴。因为这让我感觉自己像是一只怪物，被人用各种奇怪的目光围观，我很不喜欢这样。如果你们坚持继续这样做，那么我的选择就是离开这里，重新回到部族中去。我还会告诉长老，说你们人类依然不能和我们精灵族正常相处。从此以后，我们精灵族将再也不会出现在你们人类面前！”


第26章 千分尺

　　亚妮丝冷峻的话语通过精灵族的特殊魔法清晰地传入周围所有人的耳朵，让所有人都呆住了。

　　远远地看着亚妮丝那张依然美丽，却没有半点儿表情的平静俏脸，众人立即觉得，亚妮丝说得应该是真的。

　　想到亚妮丝或许就此消失，好不容易出现在人类面前的精灵族也就此消失，众人顿时大感不安。

　　“不要！亚妮丝小姐，我们绝对没有冒犯您的意思，您可千万别误会啊！”

　　“对啊，我们真的只是想看看你，绝没有把你当怪物一样看待。真的！”

　　“就是，你这么美丽得仿佛天使一般的精灵女孩儿，怎么会被人当做怪物看呢？那人一定是瞎了！”

　　“是啊是啊，亚妮丝小姐，你可千万不要走啊。我这辈子好不容易见到了传说中的精灵，你怎么能就这么走了呢？”

　　“亚妮丝小姐，求求你留下来吧。不管你有什么要求，我们全都答应。好不好？”

　　“对！我们都听你的。你怎么说，我们就怎么做！”

　　……

　　看到周围人苦苦哀求的模样，亚妮丝有些惊讶，想要回头征询一下许亦的意见，旋即又想到刚才许亦对自己说的话，便定了定神，继续面无表情地道：“我这次离开部族来到人类世界生活，是因为长老希望我们精灵族能够和你们人类和平相处，而我就是长老做的一个实验。所以我希望你们人类能够尽量用平常的心态来对待我，我只是想看看人类能不能和我们精灵族正常相处下去。如果一直是这个样子的话，这个实验就失败了。”

　　“好！我们支持你，亚妮丝小姐，我们以后就把你当做一个普通的人类来看待！”

　　“对，你就是一个有点儿特别的人类女孩儿，你看这样好不好？”

　　“嗯，就当人类来看。当然，是一个漂亮的人类女孩儿。”

　　……

　　“好，如果你们能够做到的话，我可以留下来。”亚妮丝轻轻点头。“另外我还需要对你们提出郑重警告。许会长是我的朋友，如果再有谁在我面前侮辱许会长，对他不敬，那么我会视作对我的侮辱和不敬，我会拼尽全力给予他足够的惩戒。请你们记住了！”

　　众人又是一呆，随即一个人大声喊了起来：“好！对许会长不敬就是对亚妮丝小姐不敬！以后谁敢对许会长不敬，我第一个不放过他！”

　　“还有我！”

　　“我也一样！”

　　“还有我……”

　　……

　　“希望你们这些人类能够信守自己的承诺。”亚妮丝点点头。“请你们马上离开这里，我和新飞商会的同事们都还有自己的工作要做，不希望被人打扰。”

　　说完这些，亚妮丝立即发动匿影术，就这么消失在众目睽睽之下。

　　众人愕然看着亚妮丝消失的地方，呆了片刻后，忽然爆出一阵惊叹声。

　　“哇！亚妮丝小姐太酷了！我真是爱死她了！”

　　“是啊，原来精灵族的女孩儿居然这么帅气，我们人类里哪有这样的女孩子。”

　　“就是，我真是越来越喜欢她了。我决定了！我要把心目中的女神从斯蒂尔小姐改为亚妮丝小姐！”

　　“你这个朝三暮四的家伙，简直就是我们人类的耻辱！哼，我才不会像你这样。从今天开始，我心目中的女神就变成了两个！”

　　“你这个家伙还有脸说我？心里同时有两个女神算是什么意思？花心吗？”

　　“呸！她们是我心中的女神，和花心有什么关系？我又没指望和她们发生什么关系，只是会在心里默默地支持他们，喜欢她们罢了。”

　　“这倒是不错。好，我也决定这样……”

　　……

　　看着人群一边热烈讨论一边缓缓散去，不一会儿，只留下数十个不死心的顽固家伙留在工厂外面，许亦忍不住摇了摇头。

　　如果不是从地球上那些狂热粉丝的行动模式中获得了一部分经验，他还真不知道该怎么处理这种事。

　　回到办公室后，安卡托和坎比都目瞪口呆地看着他。

　　“会长，这样也行？”安卡托一脸不可思议地指了指外面。“我还以为这帮家伙都已经发疯了，无论你和亚妮丝小姐说什么也不会走呢。想不到被亚妮丝小姐这么当众骂了一顿，他们居然就乖乖走了！这……这算什么意思？”

　　“不算什么意思，只能说狂热粉丝的心理你不懂。”许亦摆了摆手：“好了，现在围在工厂外面的人解决掉了，我们就继续正常工作。安卡托，魔力面包机的订单你都看到了吧？觉得有没有把握在规定时间内完成？”

　　安卡托估算了一下，脸上露出一丝难色。

　　“这个……会长大人，魔力面包机的订单也太多了吧？光是要求一个星期内完成的就超过五万台，就算我们车间什么都不干，只生产魔力面包机也不可能完成啊。”

　　许亦苦笑一声：“不要说你，就算是我也没想到魔力面包机的销量居然这么恐怖。现在想想，除了魔力面包机的适用面比魔力饭煲要广之外，恐怕亚妮丝起到的广告作用更大一些。”

　　魔力面包机的产品发布会中突然出现了一个很长时间没有在人类面前出现的精灵，这件事在兰帕里王国内几乎所有地方都引起了轰动。

　　人们在打听关于这个精灵的消息时，自然而然地就知道了新飞商会举办的这场产品发布会，顺便也就知道了发布会本来的主角——魔力面包机。

　　不得不说，魔力面包机对于兰帕里王国绝大多数都是以面包为主食的家庭而言，都可以算是非常有用的一件家用魔力机械。

　　而王国内其它的商会们当然轻而易举地就看出了其中的商机，于是产品发布会刚刚结束不到一天，新飞商会就收到了总数超过十万台的订单。

　　其中有五万台都要求在一个星期内完成，而这实在是一个根本不可能完成的任务。

　　“唉，说到底，我们商会的工厂规模还太小了点儿，产量不能大幅提高啊。”许亦叹了口气，拍了拍安卡托的肩膀到：“你尽力就好，订单方面我会去调节。等到魔力机床车间把全新的自动魔力机床研制出来后，生产效率就会提高好几倍，到时候你就不用发愁了。”

　　许亦让安卡托不用发愁，一旁的坎比却愁眉苦脸起来。

　　“会长，你说得倒轻松，可自动魔力机床实在是太难了。我和兄弟们研究了快一个月，进展还小得要命。距离真正完成，还不知道要多久呢。”

　　“怎么？遇到什么瓶颈了吗？”许亦有些奇怪地问道。“我之前不是已经把所有的工艺都教给你们了吗？而且相应的魔法阵设计也已经完成，你们只需要照着要求完成整体构造设计，这很难吗？”

　　“说难倒也不是很难。问题是……”坎比挠了挠蓬乱的头发，苦恼地道：“会长你只是给了我们铸造自动车床的工艺结构，但是你标注的那些精度啊尺寸啊什么的，我们看不懂啊……”

　　“看不懂？”许亦一怔，随即想到因为这次要求坎比等人设计的自动魔力车床对精度要求很高，远非之前的那些粗糙的魔力机床能比，所以他在设计图上按照地球上的习惯标注上了非常精细的数字尺寸。

　　但是对于赛恩斯大陆上的人们来说，虽然大部分单位都很巧合的和原世界相同，比如长度基准单位都是米，但是在精度上却要差了老远。

　　还以长度举例，赛恩斯大陆上最低精度是厘米，连毫米都没有，更遑论微米。

　　而自动车床对于走刀的精度要求极高，动辄达到百分之一毫米的级别，这可就完全超出了矮人坎比的认知范围。

　　想到这里，许亦醒悟过来。

　　自己只是把地球上掌握的机械工艺理论知识照搬了过来，却忘记了考虑赛恩斯大陆的实际情况。

　　这也是因为前段时间许亦一直在集中精神准备如何让亚妮丝更好地出现在人类面前的事情，一时间疏忽了。

　　“这是我的问题。”许亦老实承认。“光给你们提出更高的精度，却忘记解释怎么回事了。这样吧，我抽空和你们一起先加工出一把游标卡尺出来，然后再加工出一把千分尺。有了这两样东西，你们就知道我提出的那些精度具体是怎么回事了。”

　　“游标卡尺？千分尺？”坎比和安卡托互相看看，都有些不明所以。

　　不过自从来到新飞商会工作，他们从许亦嘴里听到从没听过的名词也不是一次两次，倒也不足为怪。

　　“嗯，这两样东西是很基础，却也很重要的一个测量长度的工具。我们商会以后生产的魔力机械精度要求会越来越高，所以这两个工具必不可少，你们也必须尽快学会掌握，并让工人们也全部学会使用。”

　　许亦叮嘱了一句，忽然皱眉想了想，发现了一个一直被他忽略的问题。

　　自从创办新飞商会以来，他总是根据自己的灵感让研究院和坎比等人研发一件又一件魔力机械，虽然他可以根据自己从地球上带来的强大的机械理论基础给出一个个具体的设计意见，甚至是一张张详细的设计图，但是却一直没有给出一个完整的设计标准来。

　　这些东西或许对于地球上的机械工程师们来说只是基础中的基础，不需要另外说明，但对于赛恩斯大陆上的人们来说，却完全是一个全新的领域。

　　想到这里，许亦摸了摸下巴，喃喃自语。

　　“看样子，我应该写一本书了。”


第27章 斯塔克家族到底什么态度？

　　写书的想法被突如其来的一件事情打断。

　　要说完全突然也不对，在得知莱斯利子爵会离开邦塔城时，这件事，或者说这个人就肯定会来，只不过不知道具体什么时候来罢了。

　　四月底，从安威玛尔城来了一列车队抵达邦塔城。

　　这列车队上载着的人就是莱斯利子爵的接任者，也是斯塔克家族派来掌握邦塔城领地的新领主——比利尔？斯塔克男爵。

　　新飞商会租借了斯塔克家族的一公顷领地，那么身为新飞商会的会长，于情于理，许亦都必须第一时间登门拜访。

　　然而通过没有跟随莱斯利子爵离去的文莱管家向这位男爵阁下提出见面要求时，却被告知男爵阁下刚刚来到邦塔城，有很多重要的大人物需要见，暂时还没有时间见许亦，让他先等着。

　　许亦顿时愕然，皱眉向文莱管家问道：“只是男爵大人的原话？”

　　文莱管家面无表情地回答：“是的。”

　　许亦眉头皱得更加深了一些。

　　如果文莱管家转述的是比利尔？斯塔克男爵的原话，那么这代表着这位初来乍到的男爵阁下要么心里根本就看不起许亦，要么就是故意流露出了对许亦的敌意。

　　无论是哪一方面，都不是许亦想看到的。

　　而站在新飞商会的角度来看，相比起对自己莫名其妙地带有敌意，许亦反而更希望这位男爵阁下是看不起自己。

　　看不起顶多只是忽略和傲慢一些，有敌意的话那可就很麻烦了。

　　想到这里，许亦又问道：“文莱管家，男爵大人在你面前有提到过我的名字和我们新飞商会吗？”

　　文莱管家抬起眼皮瞥了许亦一眼，顿了顿，缓缓点了点头：“有。在我汇报领地情况的时候，提到过你们新飞商会，当时男爵大人表示知道你们的存在。”

　　“那男爵大人是什么态度呢？”许亦追问。

　　本来许亦并不以为文莱管家会认真回答这个问题，却没想到文莱管家想了想后，居然直了直身子，流露出一副不屑的神情，轻蔑地道：“在邦塔城里都排不上号的小商会，真不知道莱斯利那个家伙为什么会这么重视。”说完这句，文莱管家重新恢复到死气沉沉的模样，续道：“这是男爵大人的原话。”

　　许亦诧异地看了文莱管家一会儿，然后郑重地道：“谢谢。”

　　文莱管家点点头，沉默以对。

　　离开莱斯利子爵留下的庄园，许亦坐上马车，吩咐车夫驶向城主府。

　　随着马车不停潜行，许亦陷入了沉思中。

　　虽然不知道为什么，但是文莱管家却出乎许亦的意料，向他完整而明确地表明出了比利尔？斯塔克男爵的真实态度，这对许亦做出正确的判断是一个极大的帮助。

　　按照文莱管家的表示，这个男爵大人应该是从莱斯利子爵那里获知了许亦和新飞商会的存在。

　　甚至从他的话语里可以推断出，莱斯利子爵还有可能在他来到邦塔城之前特意针对新飞商会或者许亦对他交代过一些什么。

　　至于这位男爵大人的反应则是对此不屑一顾，因为在他看来，新飞商会现在甚至在邦塔城都排不上号，自然不可能入得了他这个斯塔克家族子弟的法眼。

　　许亦并不指望新来的领主会像莱斯利子爵一样那么开明，并对自己和新飞商会抱有欣赏和支持的态度，但他更加不希望新来的领主带着特殊的目的而来。

　　比如说按照莱斯利子爵所说，斯塔克家族注意到了新飞商会蕴含的潜力，决定对新飞商会下手，派来一个精明能干的领主，凭借着掌握了新飞商会现在租用地的先机和斯塔克家族强大的势力，一点点蚕食掉新飞商会。

　　“哈哈哈哈……许亦，你真是想太多了。”肖恩？萨摩伯爵发出一阵大笑，指着许亦道：“我说许亦，我应该说你太看得起自己好呢，还是太看不起自己好呢？”

　　许亦不解地看着萨摩伯爵，不明白自己跑来向他请教，他的反应怎么会这么奇怪。

　　“这话怎么说？”

　　“说你太看得起自己呢，是你居然以为斯塔克家族居然会专门派人来对付你和你们新飞商会。你要搞清楚，斯塔克家族可是我们兰帕里王国内数一数二的大家族，就算是我，见到斯塔克公爵大人也只能仰望。这样一个势力庞大，仅次于王国王室的大家族，他们至于费尽心思来专门对付你这个小小的新飞商会吗？”萨摩伯爵笑着问道。

　　“这个……虽然我们新飞商会现在的规模还不算大，但我自认还是有点儿价值的。不仅产品利润率高，前景还很宽广，被斯塔克家族看中似乎也不奇怪吧？”许亦颇有些不服气地反问道。

　　萨摩伯爵微笑着摇了摇头：“虽然你说得一点儿也不错，但是许亦，你要认清楚现实。就算你们新飞商会的前景再怎么宽广，现在也不过就是一个年销售额还不超过五十万金币的小商会。在斯塔克家族眼里根本就是微不足道，他们为什么要专门来对付你们商会？”

　　“不怕一万，就怕万一。”许亦道。

　　“这你就要感谢莱斯利那个家伙了。如果不是他尽力帮你在斯塔克家族那里隐瞒真实情况，只怕你担心的事情就会成为事实。”萨摩伯爵颇有深意地叹息一声。“我至今还不明白，他为什么会帮你帮得这么彻底，居然连如此长远的事情都想到了。”

　　“莱斯利子爵帮我隐瞒了真实情况？”许亦愣了愣，想到莱斯利子爵临走前的忠告，明白过来。

　　看样子，莱斯利子爵一直没有把他对新飞商会的欣赏和看好的想法汇报给斯塔克家族，甚至可能还故意贬低了一些，导致斯塔克家族对新飞商会的价值产生了错误的判断，以至于并没有重视起来。

　　上次斯塔克家族派来的那三百名进入工厂的奴隶就是明证。

　　按照莱斯利子爵的叮嘱，许亦并没有让那三百名奴隶接触到新飞商会的核心技术，只是让这些奴隶做一些简单的装配工作。

　　现在这三百名奴隶早已经离开了家用魔力机械生产车间，之后斯塔克家族也没有继续派人来。

　　不过许亦依然有些不解。

　　“就算莱斯利子爵再怎么隐瞒，我们新飞商会现在在王国内应该已经很有名气了才对，斯塔克家族不可能打听不到我们的情况，那为什么还是这样的态度？”

　　“这就是我刚才说的第二点了。许亦，你太看不起自己和新飞商会了。”萨摩伯爵收住笑声，顿了顿，正色道：“虽然你们新飞商会现在规模还不大，但是只是通过和国王陛下的一次会面，你就和国王陛下以及农业署签订了合作协议。之前农业署面向王国公布了合作协议之后，你们新飞商会最起码在王国内所有拥有领地的贵族圈子里已经很有名气。因为国王陛下要通过农业署推动农田魔力机械的普及，那么势必要和你们新飞商会合作。王国内所有拥有领地的贵族们，也一样离不开和你们商会的合作。斯塔克家族是王国内拥有领地最多的大贵族，他们是国王陛下推行这项计划时最优先考虑的一个，可以说是众人关注的焦点，当然不可能在这种时候拿你们新飞商会怎么样。”

　　许亦愕然：“那为什么新来的男爵大人还会对我们商会这么不屑一顾？”

　　萨摩伯爵想了想，答道：“根据我和比利尔男爵的接触观察，或许这就是他的性格如此。至于斯塔克家族为什么会是把他派过来，那就是斯塔克家族自己的事情，我没办法回答你。”

　　许亦沉吟片刻，缓缓点头：“好，我知道了，多谢城主大人指点。”

　　按照萨摩伯爵的分析，斯塔克家族现在其实应该还是注意到了新飞商会，但是对于新飞商会真正的价值可能了解的不是那么清楚。

　　或许在斯塔克家族看来，新飞商会只是运气够好，靠着研发出了一些农田魔力机械得到了国王陛下的赏识，因此获得了一份大订单而已。

　　说到底，新飞商会现在还只是一个规模很小的商会。

　　按照比利尔男爵的说法，就只是一个在邦塔城都排不上号的微不足道的小商会而已。

　　如果新飞商会像法尔考商会一样，势力遍布兰帕里王国，背后还有约瑟家族，那么不用说也会获得斯塔克家族的重视。

　　至于新飞商会，说白了还不够格。

　　“我该高兴还是该失落呢？”许亦苦笑。

　　萨摩伯爵拍了拍许亦的肩膀，微笑道：“别想那么多。你只要知道，我很看好你和新飞商会，莱斯利那个家伙也很看好你和新飞商会。国王陛下的态度还不够明确，但是从王女殿下的态度来看，国王陛下应该也很看好你和新飞商会。等到农田魔力机械在兰帕里王国推广开来，你们新飞商会就会在王国里真正站稳脚跟，任何人想动你们都要慎重考虑。有了这个基础，你还担心什么呢？”

　　许亦沉吟片刻，笑着点了点头。

　　“城主大人您说得没错，只要我们做好自己的事情，那么根本不需要考虑那么多。”许亦看向萨摩伯爵，认真的问道：“城主大人，我很感谢您对我和我们新飞商会一直的支持，不过您为什么会这么支持我们呢？”

　　“这个道理你还没想明白吗？难怪莱斯利那个家伙会说你是政治白痴，真是一点儿也没说错。”萨摩伯爵叹了口气道：“这很简单。首先，从大的方面来说，我是希望我们兰帕里王国变强大的，所以我支持国王陛下。”

　　“其次，从我个人方面来说，你们新飞商会现在的工厂里已经雇佣了五百名工人，并且这五百名工人现在的收入都很不错，这相当于解决了足足五百个家庭的生活问题，对于维持邦塔城的稳定起到了很大的作用。而且根据你的规划，将来新飞商会将要雇用的工人有可能达到数千甚至上万人。如果这个规划真正实现，那么我们邦塔城的居民们每个人都变得富有起来，我这个做城主的就轻松多了。而如果真有了这个成绩，你觉得我在王国内的地位不会上升吗？”

　　许亦这才恍然，心想放在地球上，这就叫做政绩。

　　的确，如果按照自己的规划，随着新飞商会的发展，邦塔城的居民将逐步从农田中解放出来，投入到工业化发展中。

　　等到整个邦塔城都被纳入工业轨道里，那么居民每个人都有收入不错的工作，所有人的基本生活保障将会轻松达成。

　　对于现在国力还不强，很多人都还处于吃不饱饭阶段的兰帕里王国来说，这可是一项极其耀眼的政绩。

　　想到这里，许亦忍不住向萨摩伯爵道：“城主大人，还好斯塔克家族没有像您这样这么看好我们商会，不然的话，我担心的那个万一就要成为事实了。”

　　萨摩伯爵微微一笑：“你们新飞商会就在我眼皮子底下，有谁能比我更了解呢？至于你的担心，给我老实放下。现在你首先要做的事情，就是好好发展新飞商会。记住，只要你自己变强了，谁都不用畏惧。”

　　许亦用力点头。


第28章 产品更新换代

　　应该说萨摩伯爵说得一点儿也不错。

　　只要新飞商会变得足够强大，强大到所有人都不得不顾忌的地步，那么许亦压根不需要成天担心自己被哪个大贵族一口吞掉。

　　但是对于目前“连在邦塔城这个小城里都排不上号”的新飞商户来说，这条路无疑还很漫长。

　　当然，饭要一口一口吃，路也要一步一步走，这是半点儿也急不来的。

　　好在新飞商会目前的发展十分平稳高速，相比起去年刚刚建立时，新飞商会的实力已经增长了无数倍。

　　最简单直观的比较就是进行数据对比。

　　去年新飞商会刚刚成立的时候，第一个月总计售出了不到一千台魔力风扇，总销售额还不到两千金币。

　　而由于当时许亦铸造魔力风扇的外壳还是找的城内的各大铁匠铺，成本高昂，其实算下来最终净利润也不过就是五百金币左右。

　　虽然这些钱对于当时的许亦和海因策两人来说都是一笔巨款，但是和现在的新飞商会来说，只怕研究院一个月的魔法试验所消耗的材料都不止这个价钱。

　　按照赛巴斯做的四月财务统计，新飞商会的利润点现在有很多。

　　其中在家用魔力机械方面，自动魔力饭煲和魔法台灯的销售一直都很稳定。

　　除了刚刚推出的那个月的爆发性销售外，四月份自动魔力饭煲售出了六千七百四十八台，净利润接近一万三千金币。魔法台灯则售出了八千四百二十一盏，净利润刚好超过五千金币。

　　而且随着新飞商会的名气逐渐拓展到兰帕里王国内其它地方，甚至连距离邦塔城超过四百公里的城市都有商人前来订货，现在这两样魔力机械的销量居然还出现了增长！

　　除此之外，四月发布的魔力面包机销量简直让人震惊。

　　产品发布会是在四月中旬，而根据统计，在四月这剩下的半个月时间内，魔力面包机居然足足售出了超过十五万台！

　　除了魔力面包机的功用更加适合兰帕里王国内大部分主食面包的人们这个原因外，更重要的一点，显然就是亚妮丝这个精灵族的出现所带来的爆炸性新闻效果。

　　魔力面包机每台售价四金币，成本不到一点五金币，于是光靠销售魔力面包机的净利润便达到了恐怖的三十七万金币之多！

　　虽说因为目前家用魔力机械生产车间的产能根本不可能在短时间内完成这么恐怖的产量，所以这些净利润其实要被分摊变薄，但如此恐怖的利润，依然让许亦自己都为之吃惊不已。

　　这样算下来，四月份光是家用魔力机械生产车间创造的净利润，便已经接近四十万金币！

　　而与家用魔力机械生产车间相比，魔力机床车间其实更容易出现爆炸性的利润增长。

　　比如用新飞商会和农业署签订的关于三万台各式农用魔力机械的订单举例，这份订单的金额总共高达恐怖的一百七十万金币之多。

　　抛开成本来算，新飞商会从中获得的纯利润已经超过了一百万金币之巨。

　　而这还只是仅仅一个订单而已。

　　除开和农业署签署的订单，魔力机床车间现在承接的订单中，最大的一笔是和法尔考商会签署的关于一万台魔力钻探机的订单，总金额高达七十八万金币，算利润的话则接近五十万金币。

　　其次则是和阿姆利商会签署的关于魔力搅拌机和魔力混凝土振动器等一系列和水泥混凝土相关的魔力机械订单，总价高达六十三万金币，利润则因为很多魔力机械新飞商会压根还没研发出来，没办法计算清楚，但估算也会至少超过三十万金币。

　　除开这两个最大的客户之外，还有很多想要进入魔力机械生产行业的小商会向新飞商会提出了关于各种魔力机床的购买意向，许亦全部答应了下来，并在四月因此售出了总计多达三千六百四十一台各式魔力机床，从中获得了接近二十万接近的利润。

　　加起来的话，魔力机床车间目前产生的总利润甚至已经超过了二百万金币！

　　当然，因为魔力机床车间的产能所限，这些订单的周期都很长，比如农业署的订单最长可以延迟到明年夏季，所以实际上分摊到每个月的话，魔力机床车间所创造的净利润比不上家用魔力机械生产车间。

　　为此坎比经常会显得有些沮丧。

　　“会长，你说我和兄弟们每天一样累死累活的，为什么赚到的钱就是比不上海因策那边呢？”坎比向许亦抱怨道。

　　尽管现在家用魔力机械生产车间的主任已经变成了安卡托，但坎比依然习惯把海因策作为家用魔力机械生产车间的代表。

　　“这也是没办法的事，毕竟现在魔力机械的概念还没有被所有人接受。相比起魔力机床车间生产的这些针对性很强的专业魔力机械，显然还是针对大众设计的家用魔力机械更容易被接受，也更好卖一些。”许亦安慰道。

　　“那照你这么说，那些小玩意更容易被接受，而且普通人都需要，等到时候赛恩斯大陆上所有人都知道了，还接受了，我们魔力机床车间岂不是更加比不上了？”坎比有些垂头丧气地道。

　　“那倒不会。”许亦拍了拍坎比的肩膀，肯定地道：“家用魔力机械和工业用魔力机械是两个不同的方面，谈不上谁更强谁更弱。现在只是因为大众更容易接受家用魔力机械，所以卖得更好，但是等到其它的大商会都发现了魔力机械的强大后，工业用魔力机械的前景会更加宽广。你看，法尔考商会光是订购魔力钻探机就花了七十多万金币，要是等我们把其它的大型矿山魔力机械都研发出来，我敢肯定，他们就算花上七百万金币都不奇怪。”

　　坎比讶然看着许亦：“七百万金币？有这么多？我说会长，你用不着为了安慰我故意吹牛吧？”

　　许亦白了他一眼：“我对你这个矮人吹牛有意思吗？行了，相信我，这是绝对会出现的一幕，只不过暂时还差了点儿东西罢了。”

　　说罢许亦习惯性地对着空气喊了一声亚妮丝的名字，然后却发现亚妮丝从自己背后转了出来，顿时被吓了一跳。

　　“原来你没隐身啊。”亚妮丝走路悄声无息，许亦意外之下，当真被吓得不轻。

　　亚妮丝一脸无辜：“会长大人，不是你让我尽量不要隐身，要多露面和大家接触嘛。”

　　许亦点点头：“嗯，是我说的，你做得很对。只是我总习惯你隐身跟在旁边，突然从我背后出现，有点儿不习惯罢了。嘿，亚妮丝，你行动的时候一点儿声音都没有，我看要是去当刺客真心不错。”

　　“刺客？那是什么？”亚妮丝歪着头好奇地看着许亦。

　　一旁的坎比却忽然脸色微微一变，打断了许亦想要进行的解释，向许亦问道：“会长，你刚才说差了点儿东西，差了什么？”

　　“嗯？哦……差的这点儿东西很关键，那就是材料。你有没有发现，最近法萨克会长来我们这里的次数变多了？”

　　坎比点点头：“嗯，因为他们的魔力机床最近总是出问题，我正在考虑干脆派过去一个兄弟过去，在那里专门负责维护修理呢。”

　　许亦摆了摆手道：“这不是好的解决办法。下次法萨克会长来了，如果我不在，你就告诉他，我们新飞商会可以向他们提供一批全新的魔力机床，并且这些魔力机床还是最新设计出来的，功能更强。”

　　坎比皱起眉头：“他恐怕不会答应。我们当初卖给他这些魔力机床的时候，可是承诺了三年之内保证免费维修的，再卖给他一批新的，只怕他不愿意出这么多金币。”

　　“谁说我是卖给他的？是换。当然，也不全是免费。你就告诉啊，让他补齐旧款魔力机床和新款魔力机床的差价就行了。也不多，他们法萨克商会总共也就要换不到五十台魔力机床，就算每台补十枚金币，也不过就是不到五百金币，他肯定会答应的。”

　　坎比一愣：“那我们岂不是亏大了？五十台新魔力机床拿去卖的话，怎么也能卖出三千多金币啊，现在只需要他给五百金币就能全换，那也太便宜他了。”

　　“眼光要放长远一点儿。”许亦一副语重心长的样子道。“如果那些旧版的魔力机床继续放在法萨克商会，不停地出问题，那对我们商会的产品信誉会是一个很大的打击，让所有人都觉得我们新飞商会生产的东西并不牢靠。长期下来，我们的损失要比这几千金币大得多。”

　　坎比默然半晌，缓缓点头：“这话倒也对。人类就是总不讲信誉，结果在我们其他种族里声誉很差……哦，会长，我不是在说你。我的意思就是，一个商会和做人的道理一样，讲究信誉是很重要的。”

　　许亦哭笑不得地摇了摇头，续道：“所以说，这些暂时的损失不要去理会。我已经做了一个初步规划，打算在接下来的一段时间内，对我们已经售出的商品进行有计划，分批次的产品回收，帮助对方进行更新换代。”

　　坎比眉头大皱：“回收已经快不行的魔力机床就够亏了，要是所有商品都这么干，那我们这次搞不好要亏十几万金币啊。赛巴斯他肯定不会同意你的想法的。”

　　“放心，赛巴斯虽然是个守财奴，但他也是个聪明人，会明白我的用意的。”许亦笑了笑，续道：“说回刚才你问的问题。现在我们缺的就是足够好用的材料，所以才会使得我们生产的这些魔力机械不够好用，也不够耐用，被迫进行了这次产品回收和更新换代。假如我们使用的材料能够更好一些，魔力机床更耐用一些，那么这些产品用上个十年八年的才坏，想必也不会有人有意见是吗？”

　　“那肯定了。你看，正常的一把铁锹，能用上三年就会被所有人称赞打造这把铁锹的铁匠手艺高超了。我们生产的魔力机械也是铁做的，要是能用个十年八年才坏，还不得被人夸上天啊。”坎比肯定地道。

　　“这就对了，所以我们首先需要解决的就是材料工艺问题。而这一点，主要还是看你们诺玛部落的矮人兄弟们研究的成果如何了。”说到这里，许亦这才重新转向旁边一直沉默聆听着两人对话的亚妮丝，向她招了招手道：“走吧，亚妮丝，跟我一起出差。”

　　“出差？”亚妮丝和坎比都是一脸莫名其妙地看着许亦。

　　“就是和我一起因为工作出去走一趟。”许亦解释了一句。“史卢比族长前两天让人带信说他们的钢材研究有了一点儿新发现，我想去看看会不会有什么突破性的进展。另外顺便我想去你们夜歌部族拜访一下艾露希亚长老，找她谈点儿事情。你们夜歌部族我一个人可进不去，需要你带路。”

　　“哦。”亚妮丝明白过来，点点头，跟在许亦身后。

　　许亦又向坎比交代了一下工作上的事情，便背起早就准备好的包，带着亚妮丝向工厂外走去。

　　刚刚走出工厂大门，一辆马车从邦塔城的方向快速驶来，在两人身前不远处停下。

　　车帘被掀开，露出文莱管家的身影。

　　在许亦身后的亚妮丝身上快速瞥了一眼后，文莱管家保持着他那标志性的目无表情向许亦道：“许会长，男爵大人有请。”


第29章 涨租金

　　尽管听了萨摩伯爵的分析后，让许亦安心不少，但要说完全不在意这位莱斯利子爵的接任者，那显然是不可能的。

　　毕竟新飞商会现在主要的工厂都在租借来的领地上，多少还是要看一下对方的脸色。

　　于是在见到比利尔？斯塔克男爵之前，许亦在心里还是多少保持了一点儿对他的敬畏之心，心想就算对方再怎么轻蔑新飞商会，只要他不刻意做些针对新飞商会的事情，那都就毫无问题。

　　然而这点儿敬畏之心，在见到比利尔男爵的第一面后，立即烟消云散。

　　“你就是许亦？”看到许亦跟在文莱管家身后走了进来，比利尔男爵上下扫了许亦一眼，神情轻蔑。

　　看着面前这个歪着身子坐在椅子上，斜翘起腿，一脸吊儿郎当神色，像是一个流氓地痞更多过像一个出身大贵族家庭的男爵阁下，许亦忍不住微微皱起眉头，只是简单应了一声：“是。”

　　看到比利尔男爵摆出这么一副架势，许亦顿时发觉，自己对双方平安无事的期待只怕要落空。

　　这个比利尔男爵就算没有斯塔克家族的授意，光是他本身只怕都不是什么省油的灯。

　　果然，比利尔男爵上下扫了一眼许亦后，依然没有让许亦入座的意思，抓起桌上的水果慢条斯理的吃了一会儿，这才斜睨了许亦一眼，露出一副好像刚想起来的样子。

　　“哦，对了，这次叫你来也没什么要紧的事，就是想通知你一下。本来这事让文莱管家去告诉你一声就行了，不过呢，我对你还有那么点儿好奇，所以叫过来看看。只是现在这么一看……”比利尔男爵摇了摇头，啧了啧嘴，神态无比轻佻。“也没什么特别嘛，真不知道莱斯利怎么会对你这么客气，真是的，简直是丢我们斯塔克家族的人。”

　　许亦这时候已经懒得再去皱眉了，平静地问道：“男爵大人，不知道您要通知我的事情是什么事情呢？”

　　“哦？哦，是这样。现在我已经接替莱斯利，来代替家族管理这里的领地。你们新飞商会以前是在莱斯利手里租借了一公顷的领地对吧？”

　　“是的。”

　　“嗯，我记得租金是多少来着？”比利尔男爵看向文莱管家。

　　“一年五十金币，男爵大人。”文莱管家弯腰恭敬地答道。

　　“蓬——”

　　比利尔男爵忽然一巴掌拍在桌子上，瞪大眼睛提高声音道：“才五十金币？这也太少了！我们斯塔克家族的领地就这么不值钱吗？”

　　文莱管家垂着头默然不语。

　　许亦瞅了一眼比利尔男爵，在心里鄙视了一下他拙劣的演技，表面上却做出迟疑的样子问道：“男爵大人，您的意思是……”

　　“这都不懂我的意思？你这么蠢，怎么当的会长？”比利尔男爵毫不客气地打断了许亦的话。“很简单，现在这块领地是我负责了，所以以前你和莱斯利签的租借契约作废，我说了算。这么大一块地才五十金币一年，这也太扯了，和白送都没什么区别。所以从今天开始，这个租金要涨一下，喊你来就是让你重新签订契约的。文莱管家，来，把新契约给他，让他签个字。”

　　文莱管家拿出一份早就准备好的契约递给许亦。

　　许亦并没有伸手去接，而是向比利尔男爵问道：“男爵大人，我记得去年我和莱斯利子爵签订租借契约的时候，已经写明了这块地是向斯塔克家族租借，那么这份契约的另一方就是斯塔克家族。虽说莱斯利子爵现在已经离开了这里，但是契约既然是莱斯利子爵代表斯塔克家族签订的，那如果要更改就必须斯塔克家族派出代表和我们新飞商会进行商谈。男爵大人，您……能代表斯塔克家族吗？”

　　“我不能代表难道你能吗？”比利尔男爵瞪着许亦，嗤笑道；“我说你不过就是一个微不足道的小商人而已，还敢说什么让我们斯塔克家族派出代表来和你商谈，你当自己是谁？别废话了，我说改契约你就老老实实地改，再敢啰嗦信不信我立即宣布契约作废，收回领地？”

　　碰到这么一个不讲道理的，许亦也只能无奈地微微摇头，接过新契约仔细看了起来。

　　然而只是扫了一眼，许亦顿时忍不住了，抬头愕然看向比利尔男爵：“十万金币一年？男爵大人，就算要涨租金，也不能像您这样涨吧？这可一下涨了足足两千倍！”

　　比利尔男爵冷冷地看着许亦：“还不明白我的意思吗？我喊你来只是让你签新契约的，没说要和你商量。你要么签，要么我现在宣布之前的契约作废，明天就派人去收回领地。自己选吧。”

　　许亦气急反笑，看着比利尔男爵那一脸无所谓的表情，心想这家伙到底是真蠢呢？还是故意这样做的呢？

　　从他看表面不过二十来岁的年纪，和表现出的这种神态，许亦很想认为他是真蠢。

　　可是他说什么也是斯塔克家族的直属子弟，还是莱斯利子爵的堂弟，出身斯塔克家族，从小就能享受合格的教育，没道理会蠢到这种地步才对。

　　但如果不是蠢，而是故意为之，那就让许亦大感不解了。

　　斯塔克家族这到底是要干什么？

　　按照萨摩伯爵的分析，斯塔克家族应该会有所顾忌，不可能明着对新飞商会做什么才对，可是现在这个比利尔男爵却一下子将租金从五十金币提高到夸张的十万金币，而且摆出这样一副对许亦轻蔑无比的态度，摆明了就是不想让许亦和新飞商会好过。

　　但是让新飞商会不好过对斯塔克家族有什么好处？

　　许亦实在是想不通。

　　低头看看手中这份除了十万金币的年租金外，还有不少苛刻条件的新契约，许亦想了想，吸了一口气，平复下心情，向比利尔男爵道：“男爵大人，事关重大，您能给我几天时间回去和商会其他的人商量一下再答复您吗？”

　　“商量什么？你不是会长么？难道你还说了不算？那你当什么会长？”比利尔男爵不耐烦地道。

　　“商会毕竟不是我一个人的，总要通知其他人一声。再说我们新飞商会是个小商会，十万金币是个大数目，对我们负担太重，也不是能随便就答应的。还请男爵大人通融一下，给我几天时间好吗？”许亦平静地道。

　　比利尔男爵皱眉看着许亦，想了想，一摆手：“好吧，十万金币对你们这种小商会来说也的确不是什么小数目，我就给你点儿时间考虑。不过几天那不可能，我只给你一天时间。后天你必须给我答复，我没那么多闲工夫等你，明白了吗？”

　　许亦沉吟片刻，点了点头：“好。”

　　“行了，你走吧。下次来的时候，最好准备好钱。”比利尔男爵摆了摆手，向挥苍蝇一般将许亦赶了出去。

　　离开莱斯利子爵留下的庄园，许亦回头看了一眼眼前这个本来熟悉，现在却有些陌生的庄园，苦笑着摇了摇头，沉思片刻，喊了一声：“亚妮丝。”

　　亚妮丝的身影从虚空中显现出来，有些好奇地向许亦问道：“会长，你提前让我隐身，不和这个人见面，是不是因为早就知道他对你的态度不友善？”

　　“我猜的，却没想到当真猜中了。这下子看来有点儿麻烦。”许亦苦笑道：“亚妮丝，我恐怕暂时不能离开邦塔城了，这样吧，这几天设计院暂时没什么事儿，你就替我走一趟好了。”

　　“啊？这样不行吧？”亚妮丝讶然道。“会长，我很多事情都不懂的，恐怕代替不了你。”

　　“没事，这次的事情也不难。你听好了……”

　　许亦向亚妮丝细细交代了一番，确定亚妮丝完全清楚明白后，将背后的包递给了她。

　　“如果可以的话，尽快回来。我可能需要你回馈的情况来做决定。”许亦又交代了一句，看了一眼亚妮丝那张俏脸上还挂着认真倾听的表情，不由笑了起来，拍了拍亚妮丝的肩膀道：“真可惜，本来还以为会有一次和美女下属一起出差的美妙旅行，现在却泡汤了。”

　　亚妮丝自然不明白许亦这句话里蕴含的特别意思，向他露出一个笑容道：“只要会长你愿意的话，我随时可以和你一起出差。”

　　“还是别了，不然斯蒂尔肯定会杀了我的。”许亦摇摇头，让亚妮丝赶紧出发。

　　看着亚妮丝的身影消失在空气里，许亦又回头看了一眼庄园紧闭的大门，掉头向邦塔城内进发。

　　半个小时后，许亦出现在城主府的大门前。

　　看到城主府那扇熟悉敞开的大门，想到不过几天前，自己还因为比利尔男爵没有见他而跑来找过萨摩伯爵，被他分析一番才安心下来，现在又因为比利尔男爵见过他后觉得心中不安，又跑来找萨摩伯爵，许亦忍不住自嘲地笑了笑。

　　“我怎么觉得，自己就像是一个被同学欺负了后，跑来找老师告状的小学生呢？”


第30章 不跟他玩了

　　“男爵大人，许亦离开城主府了。”文莱管家恭敬地向比利尔？斯塔克男爵汇报道。

　　“嗯。”比利尔男爵轻轻点头，表示知道。

　　假如许亦看到现在的比利尔男爵，一定会非常吃惊。

　　这时候的比利尔男爵坐姿端正，神态平和，脸上挂着温和而自信的微笑，哪有半点儿许亦见到他时那副吊儿郎当的样子，就像是变了一个人似的。

　　姿态优雅地抿了一口清茶后，比利尔男爵想了想，向文莱管家道：“算下来他在城主府待了超过半小时？看样子他和萨摩伯爵大人的关系不错。”

　　文莱管家点头：“是的。萨摩伯爵对新飞商会十分看重，经常公开表示对许亦和新飞商会的支持。如果不是这样的话，新飞商会也不会在邦塔城发展得这么顺利。”

　　“我看新飞商会发展这么快，我敬爱的莱斯利大哥在其中也起到了相当大的作用吧。”比利尔男爵微笑道。

　　听比利尔男爵提到了自己的前主人，文莱管家立即垂下头，默然不语。

　　比利尔男爵瞥了他一眼，轻轻一笑：“文莱管家，莱斯利大哥把你留下来，也有让你替他照顾许亦和新飞商会的打算吧？”

　　文莱管家迟疑了一下，避重就轻地答道：“子爵大人并没有这样交代过，他留下我只是觉得我对这里的情况比较熟悉，方便家族派人来的时候更容易接手。”

　　“嗯，这段时间你的确帮了我很多，如果不是你是莱斯利大哥的人，我真想把你留下来。”比利尔男爵肯定地表扬了文莱管家一下，话锋一转，续道：“但是文莱管家，因为你对许亦和新飞商会的态度，我却不能让你留下来。万一你一念之差下做错了什么事情，那可就不仅自己倒霉，还会连累我，甚至连累我们整个家族倒霉。”

　　文莱管家愕然看向比利尔男爵：“男爵大人，您这……未免太夸张了些吧？我只不过是个小小的官家，我的态度又能有造成什么影响呢？”

　　“你虽然只是一个小小的管家，但你留在这里，却代表着莱斯利大哥的意思。而莱斯利大哥是我们斯塔克家族族长的长子，是公爵爵位的第一顺位继承人，他的态度在很大程度上就会代表着我们斯塔克家族的态度。所以联系起来看的话，你的态度在很多人看来，就极有可能延伸为我们斯塔克家族的态度。”

　　文莱管家皱起眉头：“这么说……男爵大人您是担心别人通过我对新飞商会的态度，误以为我们斯塔克家族对新飞商会很看重？”

　　“没错。”

　　“那我更加不明白了，新飞商会是个前景很不错的商会，许亦这个人也很有头脑，如果收为己用的话，对家族应该很有帮助才对。为什么男爵大人您要这么做呢？”

　　比利尔男爵看了文莱管家一眼，心想文莱管家从小就在斯塔克家族，到现在为止已经作为仆役服侍了近六十年，平时总是谨小慎微，不怎么多话，今天却因为自己对待新飞商会的态度一口气问了这么多，这不仅证明他心中的确有很多疑问，也证明他的确对新飞商会，或者是对许亦十分看重。

　　如果他的态度代表了莱斯利的态度，那么这个许亦和新飞商会应该是的确有被重视的资格。

　　假如不是因为家族的选择，倒是真的可以好好拉拢一番。

　　想了想，比利尔男爵答道：“原因很简单，因为许亦和瑟维尼王女殿下走得太近了。”

　　文莱管家一怔，随即脸色剧变，沉吟片刻后，忍不住压低声音，小心翼翼地问道：“公爵大人他……下定决心了吗？”

　　比利尔男爵抿了一口茶，抬了抬眼皮瞥了文莱管家一眼，轻描淡写地道：“这不是你有资格问的问题，做好自己的事情就行了。”

　　文莱管家心中一凛，后退一步，微微低下头，再不言语。

　　……

　　离开城主府时恰好艳阳高照，正值正午时分，许亦抬头看了一眼天色，向城南的研究院新址踱步而去。

　　之所以没有选择乘坐马车，也是为了趁着走路的这段时间整理一下思路。

　　刚才和萨摩伯爵的见面并没有得到什么确切的结果。

　　毕竟在这么短的时间内，萨摩伯爵也不可能获得更多的情报，来帮助许亦对比利尔男爵的态度进行一个更加准确的判断。

　　虽然对于比利尔男爵居然提出一年十万金币的租金很是吃惊，甚至直斥比利尔男爵是不是疯了，但萨摩伯爵对此能做的事情并不多。

　　说到底，新飞商会现在工厂所在的地方属于斯塔克家族的领地，想怎么做完全看斯塔克家族的意愿。

　　而现在斯塔克家族将比利尔男爵派来掌控这片领地，那么这片领地上，就是他说了算，就连国王陛下也不能对他的决议提出任何质疑。

　　唯一有可能改变这种情况的，就只有双方去年签订的契约。

　　这份契约当初和莱斯利子爵签订的契约上，明确规定了这片领地的租期为三年，年租金五十金币。

　　现在比利尔男爵单方面否决这份契约，擅自将年租金提高到让人咋舌的十万金币之巨，实际上已经严重违反了契约。

　　赛恩斯大陆上的人们对于契约还是十分看重的，如果许亦把这件事情曝光出来，只怕斯塔克家族将会因此承受到无数人的指责，比利尔男爵更会被所有人唾骂。

　　但是当萨摩伯爵询问许亦是否要将这件事情公布于众时，许亦想了想却选择了摇头。

　　斯塔克家族毕竟是兰帕里王国内数一数二的大家族，势力极为庞大，而新飞商会却不过就是一个小商会，如果把这件事情曝光出来，虽然有极大的可能让斯塔克家族受到绝大多数人的指责，甚至有可能让比利尔男爵被迫收回这个无理的要求，让新飞商会继续按照之前的契约租借这片领地，但是新飞商会却无疑会彻底得罪斯塔克家族。

　　这对于目前还很弱小的新飞商会来说，和自寻死路也差不太多。

　　许亦可不是十几二十岁的毛头小伙子，当然不会因为只为了出一口气而做出如此不明智的选择。

　　就像莱斯利子爵临走前对他的忠告以及之前萨摩伯爵对他做出的分析，许亦现在第一个要做的，就是努力发展新飞商会。

　　当新飞商会真正强大起来，那很多事情都可以迎刃而解。

　　于是仔细考量过后，许亦对这件事情做出的最终决定是……撤离这片领地，不跟他玩了！

　　比利尔男爵提出十万金币一年的租金，简直是摆明了要赶新飞商会走，因为这么夸张的金额，许亦绝不可能答应。

　　虽说按照推断，新飞商会今年的年龄润很有可能超过百万金币之多，但一口气拿出十万金币支付区区一公顷土地的年租金，那可是完全无法接受。

　　何况许亦早就觉得这一公顷的土地已经严重限制了新飞商会的发展，这才会通过瑟维尼向国王陛下租借大片土地的要求。

　　现在既然比利尔男爵摆出一副赶人的态度，许亦正好借机将这个动迁计划提前进行。

　　虽说时间给得有些紧迫仓促，但许亦早在莱斯利子爵告诉他要离开时，就已经预料到会有这么一天，并提前为此做了一系列准备，倒也不会立即慌了手脚。

　　刚才许亦去见萨摩伯爵，除了告诉他比利尔男爵的不合理要求之外，主要则是为了向他通知自己这个决定。

　　对于许亦这个决定，萨摩伯爵有些意外，并提出自己可以帮助许亦向比利尔男爵进行交涉，试图挽留许亦，但许亦决心已下，便婉拒了萨摩伯爵的帮助。

　　最终萨摩伯爵无奈之下，只能认同了许亦的决定，并提出可以对许亦和新飞商会提供一些帮组，方便新飞商会这次搬迁。

　　和萨摩伯爵商议既定，许亦便不浪费任何时间，开始着手进行搬迁前的准备工作。

　　城内的研究院虽然不会受到这次搬迁的影响，但是身为新飞商会的一员，事先通知他们一下，让他们有个心理准备也是必要的。

　　一边思索着需要进行的工作，许亦一边慢慢走着，待脑海里对整个工作流程有了一个大概的框架后，研究院所在的那条安静小巷已经近在眼前。

　　许亦停下思考，刚要准备向小巷内走去，眼角忽然瞥见另一边的街角站着一个熟悉的身影。

　　转头望去，发现那人却是雷姆。

　　看了一眼后，许亦微微皱起眉头，有些疑惑。

　　除开雷姆以外，他身边还有一个许亦并不认识的人。

　　让许亦疑惑的是，雷姆和这个人并没有采取正常的交谈姿态，而是凑得极近，几乎是贴在了一起，似乎正在用极小的声音进行着交谈，神情也有些鬼祟，似乎就像是在做什么见不得光的事情一般。

　　许亦心中有些奇怪，这人如果是雷姆的朋友，那么现在是研究院的午休时分，他出来见见朋友，或者一起吃个饭都很正常，但这幅交谈的神态，却实在是惹人怀疑。

　　左右看看，发现没有隐蔽接近两人的可能，许亦便放弃了偷听两人谈话的想法，深深地看了那个陌生人两眼，将他的样子记在脑海里，然后向研究院走去。


第31章 桑启顿庄园

　　新飞商会在邦塔城的工厂现在拥有两个占地总面积超过三千平米的大车间，以及之前那两个加起来占地超过一千平米的小车间，再加上办公室和库房，总占地面积已经超过五千平米。

　　算下来的话，这一公顷的租用领地其实已经用去了一半还多，留给新飞商会的发展空间的确不够多。

　　所以尽管许亦刚刚提出要搬迁的时候，商会上下所有人都大吃了一惊，但商会领导层在许亦一番分析后，最终还是认同了这个决议。

　　当然，免不了还是要有几句抱怨的。

　　比如说坎比当时听到比利尔男爵的要求后，立即不屑地吐了口吐沫：“呸！人类就是这么不讲诚信！”

　　对此以许亦为首的几名商会领导层的人类只能唾面自干，无言以对。

　　一整个工厂进行搬迁是一项庞大而复杂的工程，尤其新飞商会的工厂里还有着各种各样的魔力机床，随便哪个都重达几百公斤甚至超过一吨，要搬走可绝不是一件容易的事情。

　　好在新飞商会的工厂里有好几百名矮人，凭借着矮人们远超普通人类的力量和体格，倒还真的把这些在地球上恐怕只能依靠起重机械才能搬得动的大家伙给一个个抬上了马车。

　　不然光是依靠人力的话，光是折腾这些魔力机床都要费很大功夫。

　　为了这次搬迁，新飞商会不仅动员了所有的雇员，还雇佣了邦塔城内几乎所有的闲散劳力。

　　而这还远远不够，萨摩伯爵甚至因此还派出了足足五百名邦塔城的城卫军协助进行搬迁。

　　看着矮人们和人类壮汉们一个个都光着膀子，汗流浃背地把那些大家伙朝大型载货马车上搬，许亦禁不住生出一丝后悔。

　　如果能够提前对魔力起重机械进行研发的话，现在说不定就不用这么麻烦。

　　当然，谁也料不到比利尔男爵的要求会这么突如其来，就算许亦已经提前有了心理准备，但也不可能将所有东西都准备得这么齐全。

　　就现在来说，他也只能尽力地叮嘱负责搬迁的人注意一下各种搬迁大型机械设备需要注意的事项，尽量减少损失。

　　“不光是这些魔力机械会因为搬来搬去的受损伤，光是你们新飞商会停产这几天，损失就很大了。”闻讯赶来的阿姆利商会会长穆恩？克鲁斯看着眼前这一片热火朝天的景象，却叹了口气，很是惋惜地道：“我还说来催一下你，让你们抓紧时间完成我们商会那些魔力混凝土搅拌机的订单呢，现在这一看，恐怕还要晚一段时间了。”

　　“没办法，突发事件，我也预料不到。”许亦耸了耸肩道。

　　克鲁斯会长看向许亦，忽然压低声音，神秘兮兮地道：“嘿，许会长，我听说你们新飞商会这次突然决定搬迁，是被新来的那个比利尔男爵逼走的？”

　　许亦瞥了他一眼，淡然道：“克鲁斯会长，话可不能乱说。这是我们新飞商会为了之后的发展自己做出的决定，和比利尔男爵可没有任何关系。”

　　看到许亦面无表情的样子，克鲁斯会长嘿嘿一笑，也不多问。

　　其实这件事在邦塔城内稍微知道点儿消息的人心里都一清二楚，但既然许亦和新飞商会自己选择了沉默，别人当然也不会冒着得罪比利尔男爵甚至是斯塔克家族的风险主动捅出来。

　　如果不是阿姆利商会和新飞商会现在的联系紧密，克鲁斯会长和许亦的私人关系也很不错，他根本就不会多嘴问这么一句。

　　“对了，许会长，我还没问你，你们这是准备搬到哪儿去？”沉默了一会儿，克鲁斯会长又忍不住问道。

　　“按照我的本来的打算，当然是想直接搬到落雨谷地去，从此一劳永逸，再也不用为工厂用地发愁。可是克鲁斯会长，通往落雨谷地的公路才修了不到一半吧？”许亦反问道。

　　克鲁斯会长眼睛一瞪：“怎么？你嫌我们修得慢吗？这已经是我亲自监督下的最快速度了，再快根本不可能。你这家伙对质量要求那么高，我要是提高速度，却没办法保证质量，到时候你不找我的麻烦才怪了。”

　　许亦笑着摆了摆手：“不不不，你误会了，我可没有嫌慢的意思。恰好相反，这才过去了一个来月的时间，居然就修了接近一半，实际上非常快，快得我真的有点儿担心公路质量。当然，我对克鲁斯会长和阿姆利商会都十分信任的，相信你们不会在公路质量上出现任何马虎。之所以这么问，其实只是想说，就算我想把这些大家伙都搬到落雨谷地，却也没有任何办法。你觉得那些连石子铺垫都没有的破土路，能够让这些大家伙安全地运进去吗？”

　　克鲁斯会长毫不犹豫地摇了摇头：“绝对不可能。现在可是春季，一年里下雨最多的时候，那些破土路现在都是泥，这些大家伙压上去，马车的车轮保证瞬间陷进去，动都动不了。”

　　“这就是了。所以这次我们虽然要搬，但也搬得并不远，而是搬到距离这里再远一点儿的桑启顿庄园去。”许亦道。

　　“桑启顿庄园？”克鲁斯会长想了想，讶然看向许亦。“如果我没记错的话，这个桑启顿庄园是你三个月前买下来的吧？难道你三个月前就料到会有这种情况了？”

　　“要说真的料到现在的情况肯定是吹牛。不过嘛……提前做点儿准备总是没错的。”许亦笑答。“现在这座庄园内已经建起了临时的厂房，虽然环境简陋了些，但勉强维持正常生产还是没问题的。所以克鲁斯会长，你也不用太担心，你们的魔力混凝土搅拌机不会耽搁的。别忘了，桑迪河改造工程和落雨谷地的公路建设工程都很需要这些魔力混凝土搅拌机的帮忙。而这两项工程，可都是我十分看重的工程。”

　　克鲁斯会长仿佛第一次认识许亦一般看着他。

　　桑启顿庄园是桑启顿子爵的私人庄园，因为桑启顿子爵家族出现资金困难，桑启顿子爵便在三个月前将这座庄园公开出售，并最终被许亦以三十七万金币的高价购买入手。

　　当时邦塔城的人们都以为许亦一定是疯了。

　　这座桑启顿庄园虽然背山靠河，环境清幽，买来作为休闲的庄园着实不错，但距离邦塔城已经超过十五公里，实在有些偏僻。

　　而且庄园面积不过两公顷多，就算内部被桑启顿子爵打造得十分不错，却无论如何也不可能价值三十七万金币这么多。

　　按照当时邦塔城内贵族们的估价，这座庄园的价格应该在二十五万金币左右比较合适。

　　可是对这座庄园进行公开拍卖的时候，许亦却突然杀了出来，参与竞拍。

　　或许是因为不满许亦这个普通商人居然想买这座庄园，有几名贵族和许亦较劲竟拍，竞价便一路哄抬了上去，最终竟是达到了惊人的三十七万金币才成交。

　　三个月前，邦塔城内众人对整个新飞商会的整体估价也不过就是五十万金币，许亦却一口气拿出三十七万金币来购买区区一座庄园，自然让所有人都觉得许亦一定是疯了。

　　就算新飞商会的产品一向热卖，加上利润率高，导致新飞商会的流动资金远比一般的商会充足，但一口气拿出三十七万金币，却几乎可以肯定等于掏空了新飞商会的家底。

　　这样的做法，对于其他商人和商会们来说，几乎是愚蠢透顶。

　　就算有很多人想到了许亦可能是想给新飞商会买下一块属于自己的领地，但这个价格依然高得有些离谱，并不是什么明智的选择。

　　然而许亦却坚持这么做了。

　　当时克鲁斯会长对此极为不解，还曾经大力劝说过许亦，奈何许亦当时决心已定，根本就不听劝阻，硬生生把这座庄园买了下来。

　　而在三个月后的今天，当新飞商会面临着必须搬迁的难题时，克鲁斯会长却猛然发现，许亦当初决定购下这一座庄园，是多么明智而有远见的一项决定。

　　其实如果只是购买庄园本身的话，那么这座不过两公顷多一点儿的庄园顶多只能估价到十万金币而已，甚至还不到。

　　但是这一次因为桑启顿子爵的家族急缺资金，所以这次出售庄园，竟是十分罕见地连同庄园所在的领地也一块拍卖了。

　　因为兰帕里王国自从建国以来几乎再也没有分封过土地，所以现在任何一块贵族所有的领地都极其珍贵，轻易间是绝不会拿出来出售的。

　　桑启顿子爵如果不是实在没办法，也不会做出这个决定。

　　加上领地一块进行售卖，这才会使得这个庄园的估价一下子从十万金币不到飙升到二十五万金币左右。

　　而正是因为如此，许亦竟拍这块庄园的时候才会遇到这么大的阻碍，并最终花了比估价高出十几万的价格入手。

　　当然，现在来看，这次竟拍却对新飞商会极其划算。

　　拥有一块属于自己的领地，不仅具备着极强的象征意义，也意味着新飞商会可以摆脱工厂建立在斯塔克家族领地上的限制。

　　最起码，绝不会因为比利尔男爵随便一句话，就被迫不得不进行搬迁。

　　想到这里，克鲁斯会长看向许亦的目光中忍不住透出一丝敬佩。

　　拥有一个如此具备远见卓识，并且在关键问题上肯下决断的会长，新飞商会一定会发展得比所有人想象得更加顺利。

　　而对于阿姆利商会来说，能够拥有这样一个接触的合作伙伴，那也是一件十分值得庆幸的事情。

　　克鲁斯会长眼珠一转，微笑道：“许会长尽管放心，桑迪河改造工程和落雨谷地公路建设工程不仅你重视，我同样十分重视。假如我们阿姆利商会能够顺利完成这两项工程，那可就代表着我们阿姆利商会现在掌握了两项其它商会现在根本没有能力完成的工程建设技术。光凭这一点，其实我就应该从心底里感谢徐会长。如果不是你的无私帮助，我们阿姆利商会绝对拥有这样的机会和优势。”

　　“克鲁斯会长你客气了，这也是你们阿姆利商会自己足够努力，才把握住了这个机会。”许亦道。

　　克鲁斯会长哈哈一笑，正要再和许亦客气两句，进一步拉近一下互相之间的关系，却忽然瞥见远处几辆马车缓缓驶来。

　　正中一辆马车上挂着城主府的标记，后面一辆马车上，却挂着斯塔克家族的徽章。

　　克鲁斯会长立即闭口不语，向许亦指了指马车来的方向。

　　许亦转过头看了一眼，微微一笑：“城主大人把比利尔男爵也请了过来，是打算让他嘲笑我现在的狼狈样子吗？”


第32章 盔甲武器的批量化生产

　　一起来的人除了城主大人和比利尔男爵之外，还有和克鲁斯会长一样闻讯赶来的一些人。

　　这其中大部分都是和新飞商会有生意往来的各大商会的首脑，其中甚至包括了法尔考商会会长富勒？摩根。

　　无一例外，这些人都对新飞商会突然决定整个工厂进行搬迁表示了关注，而关注的重点，自然就在这次搬迁是否会影响和新飞商会签订的订单上。

　　在得知新飞商会只是从这里搬迁到距离不远的桑启顿庄园，并且最快会在一个星期内就恢复正常生产后，众人也就放下心来。

　　寒暄一番后，众人的目光自然而然地集中到了萨摩伯爵和比利尔男爵身上。

　　其中大部分目光则都是看向了比利尔男爵。

　　在这里出现的众人都是邦塔城内消息灵通的人士，怎么会不知道新飞商会这次突然搬迁的内幕。

　　应该说比利尔男爵这次突然提出如此不合理的要求，让所有人都十分惊讶。

　　新飞商会摆明了十分有前景，斯塔克家族就算不至于特别重视，但最起码也不应该平白无故地摆出这种态度，几乎断绝了和新飞商会的关系才对。

　　比利尔男爵在众人面前依然做出那一副吊儿郎当的模样，看到众人的目光集中了过来，嘿嘿一笑，来到许亦身前，斜着眼睛看着许亦道：“许会长，看在萨摩伯爵的面子上，我给你宽限了几天时间。但是别怪我没提醒你，如果过了期限你还没把这里搞定的话，那可别怪我不讲情面。”

　　听到这句话，周围众人都是禁不住眉头一皱。

　　这个比利尔男爵是和许亦有仇还是怎么的？为什么要这么针对他和新飞商会？

　　许亦倒是脸色平静，反而微笑点头道：“请男爵大人放心，以我们现在的搬迁进度，后天之前就能结束，不会耽误您对这片领地的规划的。”

　　比利尔男爵微微点了点头：“这还差不多。要是耽误了我的事，到时候有你好看。”

　　周围众人眉头皱得更深。

　　从他们打探来的消息来看，这件事情从头到尾都是比利尔男爵压根不讲道理，现在却还在许亦面前摆出这样一副嘴脸，就算和许亦关系一般，却也难免让人心中愤愤不平。

　　不过这里众人都是饱经世故之人，谁也不会在这个时候当面去反驳比利尔男爵。

　　这个家伙明着摆出了一副纨绔子弟的嘴脸，就是不和你讲道理，和他争辩的话，没用不说，还要平白得罪他甚至是他背后的斯塔克家族，可没人会这么傻。

　　许亦看了看比利尔男爵，忽然问道：“男爵大人，我有一个问题想问。”

　　“什么问题？”比利尔男爵满不在乎地道。

　　“您这么做，确定以后不会后悔吗？”

　　自从来了后只是和许亦打了个招呼便没再说什么的萨摩伯爵双眉微微一挑，有些意外地看了许亦一眼。

　　这个许亦，表面上看起来对这件事情一直能够保持着心平气和的态度，但从他问出这个问题来看，终究心中还是憋了点儿火气。

　　周围众人也是微微一愣，心想许亦这话问得倒是丝毫不客气。

　　比利尔男爵则是怔了怔，然后发出一声冷笑，不屑地道：“后悔？我为什么要后悔？我说许亦，虽说你们新飞商会发展速度不错，这一年来赚了不少钱，但你要不要太看得自己好不好。你们新飞商会不过就是邦塔城里的一个小商会，有什么资格让我后悔？问出这个问题，你就不觉得可笑吗？”

　　许亦盯着比利尔男爵看了一会儿，直到看得他有些浑身不自在，怒目反瞪回许亦，这才收回目光，微微一笑：“好，我明白了，多谢男爵大人您的回答。”

　　比利尔男爵莫名其妙地看了看许亦，冷哼道：“许亦，我本来以为这几天没有从那些乱七八糟的报纸上看到我不想看到的东西，觉得你起码算是个聪明人。现在一看，你也没有聪明到哪儿去嘛。”

　　新飞商会的工厂搬迁，无论对于邦塔城还是周围几座城市来说，都可以算是一件大新闻。

　　正常情况，这几座城市的报纸肯定会大肆报道，并且深究原因。

　　但是这一次，几座城市内的十余份报纸却只是把这件事当做一个很普通的新闻进行了报道。

　　至于新飞商会突然决定搬迁的原因，则统一解释为这是新飞商会早就定下的发展策略。

　　之所以会让这十余家报纸达成如此统一的口径，除了许亦的要求之外，自然也有萨摩伯爵和卡尔玛城主安纳里斯伯爵起到了作用。

　　比利尔男爵当然对此心知肚明，所以才会难得地夸奖了许亦是个聪明人。

　　对于现在他又说自己没有聪明到哪儿去，许亦自然懒得去争辩，冲他笑了笑，不再理会，转身和另外周围其它商会的各个负责人商谈起来。

　　待他和众人确定下接下来新飞商会完成订单的进程步骤后，众人便纷纷离去，这时候，萨摩伯爵才走了过来。

　　看了一眼纷纷离去的马车，萨摩伯爵道：“不错。搬迁这么大一座工厂可是一件很复杂的事情，而且还是在这么仓促的情况下。我本来以为你这次肯定会手忙脚乱，但是现在看来，你却把所有工作都安排得很好，实在是让我不得不表示赞赏。”

　　“伯爵大人过奖了。”许亦笑着谦虚了一句。“您今天专程来到这里，不是为了看我们怎么搬迁的吧？”

　　“这也是其中一个原因。”萨摩伯爵指了指远处的办公室。“剩下的我们坐下来谈。”

　　许亦有些疑惑，如果是有要事的话，为什么不把自己喊道城主府谈呢？

　　两人走进暂时还没开始搬迁的办公室，许亦倒好了水，然后分头坐下。

　　萨摩伯爵顿了一顿，指了指窗外向许亦问道：“觉得城卫军的那些小伙子怎么样？”

　　许亦一楞，没想到萨摩伯爵一开口居然会扯到那些来帮忙搬迁的城卫军身上。

　　想了想，许亦点头答道：“很棒。看得出来，他们的身体素质都很强，如果我们兰帕里王国的军队全部都拥有这样的素质，那么我们兰帕里王国的军队恐怕在整个赛恩斯大陆上都可以排得上名号了。”

　　“你太夸张了。”萨摩伯爵摆了摆手。“决定一个国家军队实力的因素有很多，士兵们的身体素质只是一方面，除此之外，还有装备、后勤等等诸多方面同样重要。而在这其中，决定战斗时战斗力高低的，最直接的一点就是装备。”

　　许亦心中一惊。

　　萨摩伯爵当然不是喜欢说废话的人，可是他和自己谈论士兵装备是什么意思？

　　考虑了一下，许亦只能勉强点点头：“嗯，我同意。”

　　萨摩伯爵继续问道：“许亦，你们新飞商会现在已经能够用魔力机床批量生产魔力风扇、魔力饭煲等等一系列铁制魔力机械了对吧？”

　　“嗯，的确如此。”

　　“那么你们……”萨摩伯爵瞥了许亦一眼，顿了顿，用一种似乎并不怎么在意的语气，轻描淡写地道：“研发出一种能够大批量生产盔甲武器的魔力机床，应该也不成问题吧？”

　　许亦双手微微一抖，差点儿没握住手中的茶杯。

　　定了定神，许亦沉声向萨摩伯爵问道：“城主大人，您这是什么意思？”

　　“怎么？我说的还不明白吗？”萨摩伯爵盯着许亦，表情严肃地道：“我问你，你有没有把握研发出一种能够像生产魔力风扇、魔力饭煲那样可以高效率、大批量生产士兵们需要的盔甲武器的魔力机床来？”

　　许亦沉默下来，好一会儿才有些艰难地答道：“理论上来说……没问题。甚至我们现在使用的包括魔力冲压机在内的很多魔力机床，只需要稍微做一些改装，就能够完成比较简单的盔甲铸造。至于武器的话……则要看是哪种武器了。”

　　萨摩伯爵眼睛一亮，追问道：“比如说弓箭呢？”

　　“弓的话……我不太了解现在使用的是什么材质的弓，所以没办法回答。但是单论箭的话，如果只打造纯钢箭头，其实并不比打造螺丝钉麻烦，甚至从工艺角度来说还更简单。至于箭杆……如果想打造一体的纯钢箭矢，铸造过程就要稍微麻烦一些，但如果只是需要另行打造合金钢材料箭杆，或者是塑料箭杆，工艺也并不太麻烦。研发出相应的魔力机械虽然有些困难，但我想应该没问题。但是研发这些东西，对我们商会民用魔力机械的研发会有阻碍，我觉得……”

　　“等一下……”萨摩伯爵脸上的表情有些迷惑，抬起手示意许亦暂停，想了想，皱眉问道：“你说的什么合金钢、塑料都是什么东西？我怎么从来没听过？”

　　许亦一怔，这才反应过来，自己是按照地球上的标准来进行回答，却忘了这个世界上对于各种机械工艺所采用的材料认识还非常浅显。

　　合金钢起码大家在自动魔力饭煲和魔力面包机上还见识过，但塑料嘛……目前还在夜歌部族里进行研究，距离真正问世还有一小段时间呢。

　　“这两个都是一些特别的工艺材料，可以根据材料不同，起到不同的效果。比如我们新飞商会制造自动魔力饭煲和魔力面包机所用的材料，就是我们最新研究出来的一种合金钢。这种我命名为银叶钢的合金钢比一般的铁器更轻一些，但是硬度却不比铁差，还具有不会生锈的特性。”

　　“那用这种什么银叶钢铸造盔甲和武器岂不是效果更好？”萨摩伯爵立即问道。

　　许亦犹豫了一下：“这个……我不敢确定。因为士兵身穿的盔甲武器都是需要很多极限的要求，而银叶钢目前我们并没有进行真正的极限测试，无法确定是否能够承担盔甲和武器的铸造需求。”

　　“既然有银叶钢，那就是说一定也有其它种你说的合金钢了？那么在这些合金钢里面，应该会有更加适合制作盔甲武器的合金钢吧？”萨摩伯爵有些穷追不舍。

　　“这……应该有吧。”许亦只能无奈地点点头。

　　“很好！”萨摩伯爵猛地一拍桌子，哈哈大笑两声，然后用力拍了拍许亦的肩膀，一脸兴奋地道：“我本来只是想让你们新飞商会研发一下我需要的魔力机床，却没想到从你这里问出了更多有用的东西。许亦啊许亦，真是没想到你还藏着这么多宝贝。如果我不问，你是不是就不打算说出来了？”

　　许亦苦笑道：“城主大人，这毕竟是我们商会的商业机密，如果不是您主动问起来的话，我又怎么会轻易透露呢。”

　　“商业机密？”萨摩伯爵笑着摇了摇头。“在整个王国的利益面前，区区一些商业机密又算得什么。好了，许亦，我现在给你两个选择。第一个选择是答应我，替王国研发我刚才说的魔力机床，同时研发你刚才说的那什么合金钢和塑料。第二个选择，则是拒绝我，然后你们新飞商会自生自灭。你选择哪个？”

　　许亦只能继续无奈苦笑：“城主大人，我有得选吗？”


第33章 你不适合当女王

　　许亦当然没得选。

　　如果拒绝萨摩伯爵的要求，那么就意味着或许会从此失去萨摩伯爵的支持。

　　而就算萨摩伯爵的支持不重要，促使他向许亦提出这些要求的那些人的支持却绝对重要。

　　萨摩伯爵能够说出这关系到整个兰帕里王国的利益，那么证明这个要求其实代表着的绝不仅仅是萨摩伯爵一个人的意志，让许亦根本没法拒绝。

　　然而答应萨摩伯爵的要求，则意味着新飞商会只怕从此就会进入许亦一直有些抗拒的军工行业。

　　虽然随着新飞商会的逐步发展，魔力机械的逐步被人接受，许亦早就已经料到会有这么一天，并且已经做好了心理准备。

　　但是无论如何，他也没有想到这一天居然会来得这么早。

　　新飞商会生产的各式民用魔力机械尚未在兰帕里王国全面普及开，新飞商会居然就已经要涉足军工行业了。

　　联想起地球上绝大多数的高新科技都是首先应用在军事中，之后才逐渐转为民用，许亦忽然觉得，这或许就是机械工业的宿命。

　　在地球上是这样，在赛恩斯大陆上也不例外。

　　于是许亦在答应了萨摩伯爵后，没用多长时间，就调整了自己有些抗拒的心态，开始积极地去筹措起来。

　　只不过在看到瑟维尼突然出现在自己面前，并且口口声声和自己谈论的都是各种军队使用的盔甲武器时，许亦依然有那么一丝不适应，或者说不舒服。

　　“王女殿下，我一直以为你主要关注的都是民生方面的事情，想不到连军队里的事情你也会插手，实在是让我……觉得有些反差。”许亦看着瑟维尼温润耐看的侧脸道。

　　“反差？为什么？”瑟维尼讶然看向许亦。

　　“因为我总觉得……像你这样温和美丽的女孩子，关心民众的生活很合适，但要是和这些冷冰冰的武器盔甲联系到一起，就实在是有些奇怪。”许亦老实地道。

　　“你觉得我漂亮吗？”瑟维尼见许亦点头，微微一笑，续道：“多谢你的称赞。的确，相比起冰冷的武器和残酷的军事战争，我更喜欢关注人们生活中的一点一滴，但是没办法，我既然是你口中的王女殿下，那么就不可能完全抛开这些东西。”

　　“您想继承王位吗？”许亦忍不住问道。

　　问完之后，许亦立即发现，自己问得实在是有些冒失了。

　　这种问题，怎么轮得到他来问。

　　好在瑟维尼只是有些讶然地看了许亦一眼，并没有生气的样子，然后歪着头想了一下，向许亦答道：“如果说心里话，我不想。当然，没有人会相信这句话。”

　　“我相信。”许亦连忙道。“因为我觉得您真的并不适合当一个女王。”

　　“是因为我不配吗？”瑟维尼反问。

　　“不，不是不配，只是不适合。”许亦诚恳地道。“我虽然和你接触的次数并不多，但我觉得，你其实是一个很平和善良的女孩子，而这种性格可不适合做一名女王。说实话，我其实有些不太理解为什么出身在王室的王女殿下会是这样一种性格。”

　　“这只是你的错觉。”瑟维尼摇了摇头。“身为一名王女，我又怎么可能是你说的那种性格呢？好了，闲聊就到此为止吧，还是说回正事。”

　　瑟维尼拍了拍手，取出一张图纸来，摊在两人面前的桌上。

　　“看到了吗？这就是目前王国禁卫军使用的制式盔甲，这上面有各种尺寸标记，你应该看得明白。”

　　许亦在图纸上看了一遍，点点头：“可以看明白，但光靠图纸恐怕不够，最好能给我一副真正的盔甲。”

　　“这没问题，我会让人送几幅不同规格的盔甲过来。”瑟维尼点点头，看着正趴在图纸上细细观察的许亦问道：“怎么样？有把握吗？”

　　许亦又看了一遍后，直起身，向瑟维尼露出一个自信的笑容：“王女殿下，你忘记上次你向我问这个问题时，我是怎么回答的吗？”

　　瑟维尼微微一怔，随即想起上次许亦想要研发魔力锻压机床之前，她的确向许亦问过这个问题。

　　而当时许亦的回答是——当然有！

　　“那就好。”瑟维尼的笑容虽然不如斯蒂尔那样阳光灿烂，但却恍若冬日暖阳一般让人觉得温暖平和。“希望这一次许会长你依然能够说到做到。另外我可以向你提前透露一下，如果这一次你和我们王国军方合作顺利，那么以后你们新飞商会很有可能成为王国军方的重要合作伙伴，将会获得王室以及军方的大力支持。”

　　“具体好处呢？”许亦问。

　　“暂时还没有。但最起码，不至于让你们新飞商会像这次一样被比利尔男爵扫地出门。”瑟维尼的笑容中多出了一丝戏谑。

　　许亦禁不住闷哼一声：“王女殿下，这就是你的不对了。你和国王陛下不方便出面也就算了，我们新飞商会可是农业署的重要合作伙伴，这一次农业署却不为我们出头，实在是让我很失望。”

　　“农业署更没办法。”瑟维尼无奈地道。“斯塔克家族是王国内拥有领地最多的贵族，每年农业署上缴的粮食有接近一半都来自斯塔克家族，你觉得农业署有可能因为你和新飞商会去质问斯塔克家族吗？”

　　许亦皱起眉头：“这不对啊。虽然斯塔克家族是王国内拥有领地最多的贵族，但怎么也比不过王室吧？为什么斯塔克家族上缴的粮食居然有接近一半？”

　　“那是因为王室拥有的土地，其实也等同于王国拥有的土地，这和贵族们的私人领地不是一回事。斯塔克家族可以依靠集中劳动力大面积开垦农田，提升产量，同时上缴大量粮食，但王室却不行。因为首先，我们就没办法找到那么多足够的人来开垦农田。”

　　瑟维尼说完，大有深意地看着许亦。“现在你知道，为什么父王会对你们新飞商会的农田魔力机械这么重视了吧？”

　　许亦这才恍然，看了瑟维尼一眼后，却又叫屈起来。

　　“王女殿下，既然我们新飞商会这么重要，那您和国王陛下这次就更应该替我们出头了嘛。不然这也太让我寒心了。”

　　瑟维尼露出一丝无奈的苦笑：“没办法，父王也有他为难的地方。而我……目前来说实在无能为力。另外我们王室内部……其实也有一些不同的声音。”

　　许亦看着神情中透出一丝疲惫的瑟维尼，忍不住摇了摇头：“所以我说，王位真不是一般人能做的。好吧，王女殿下，我只是随口抱怨两句，你不用放在心上。关于这次的魔力机床研发，我代表新飞商会答应下来。给我们一些时间，应该可以顺利研发出来。”

　　“好，那我代表父王对你表示感谢。”瑟维尼说罢向许亦行了一个标准的宫廷淑女礼，吓了许亦一跳。

　　这还是她第一次如此郑重地向许亦行礼，可见她心目中对这次研发任务的重视。

　　送走瑟维尼后，许亦看了一眼桌上的图纸，一把卷起，想了想，放弃了塞进办公室桌子里的想法，而是揣进了怀里。

　　虽然这里是桑启顿庄园内的新办公室，平时没有许亦的同意，不可能有别人擅自闯进来，但这次接下的研发任务是需要严格保密的，没有必要下，许亦可不想轻易透露出来。

　　在办公室做了一些推算后，许亦打开门走了出去，吸了一口外面清新的空气，觉得昏沉的脑袋顿时清醒了不少。

　　如果不是庄园内不绝于耳的机器轰鸣声，这个桑启顿子爵遗留下来的庄园真的是个修身养性的好地方。

　　看了一眼左右两侧两个巨大的简易厂房，许亦笑了笑，心想新飞商会这也算是重新开始了。

　　经过一个星期的忙碌，新飞商会的工厂终于从斯塔克家族的领地上全部搬迁了出来。

　　当然，能够搬走的只能是工厂内部的机械设备，至于厂房则是肯定没办法也搬走的。

　　对于留在领地上的四件大大小小的厂房，比利尔男爵甚至还极其无耻地向许亦提出了赔偿的要求。

　　因为他觉得这几座产房都是因为新飞商会没拆干净才留下来的，让他来花费时间和金钱去拆掉肯定不行，所以要求新飞商会因此要赔偿他一笔用来拆迁的费用。

　　对如此无耻无理的要求，许亦当然坚决表示不同意。

　　比利尔男爵还想纠缠，甚至是威胁许亦，却被收到消息后忍无可忍的萨摩男爵直接训斥了一顿，被迫放弃。

　　想到萨摩男爵从之前新飞商会被比利尔男爵赶出领地时的不明确表态，到现在的明确表示支持，甚至不惜当面训斥比利尔男爵，许亦心知肚明，这一定是因为新飞商会终于踏足到军工行业的缘故。

　　而这一点，其实也是许亦最终决定让新飞商会涉及军工行业的最主要的原因。

　　想要在这片大陆上建立起一个真正的魔法工业帝国，军工行业是绝无可能绕开的一环。

　　正在想着该如何着手时，许亦忽然心中一动，双眉微微一挑，向着周围的空气轻声喝道：“亚妮丝，出来吧。”


第34章 亚妮丝带来的礼物

　　熟悉的空间扭曲后，亚妮丝的身影显露出来，脸上带着一丝疑惑。

　　“会长大人，你怎么知道我在？我明明还没有解除匿影术啊。”

　　“很简单，因为之前你一直待在我身边时那种熟悉的感觉突然又回来了，于是我就知道你回来了。”许亦笑答。

　　“熟悉的感觉？”亚妮丝一脸纳闷。“那是什么感觉？”

　　“我说不清楚。总之你在我旁边的话，就算我明明看不到你，但总会有一种奇怪的感觉，让我知道周围有人在。”许亦解释道。

　　“那如果是别的精灵用匿影术在你身边，你岂不是也能发现了？”亚妮丝问道。

　　“不太一样吧。”许亦摇摇头。“或许是因为你跟在我身边时间久了，你就算用匿影术藏在我身边，我也能够感觉出来是你，但如果换成别的精灵的话，那我就未必能发现了。硬要说的话，说不定是因为你身上的气味出卖了你？”

　　“气味？”亚妮丝微蹙眉头，低头在身上嗅了嗅。“没什么特别的味道啊。”

　　许亦很有一种也凑过去嗅一下的冲动，但想到这样做未免太唐突，便压下了这股冲动，笑了笑，转移话题道：“好了，不说闲话了。你这次一个人出差的结果怎么样？”

　　“哦，我见到了史卢比族长、蒙托族长，还有长老，并向他们转达了你交代的那些话。然后他们让我带了一些东西回来交给你。”

　　亚妮丝将背上背着的一个巨大背包解了下来，打开一看，里面却是装着一堆颜色各异的铁疙瘩。

　　许亦吃了一惊：“你不会是背着这么多东西一路从落雨之森里跑过来的吧？”

　　“是啊，怎么了？”亚妮丝奇怪地反问。

　　许亦顿时无语。

　　这么大一个背包，里面还装满了各种铁疙瘩，重量怎么也超过一百斤了。

　　亚妮丝却背着这么重的背包从落雨之森跑了两百多公里，该说精灵族天赋异禀好呢，还是该说她呆呢？

　　“下次不要这么虐待自己了。我只是让你把史卢比族长说的样品带一两件回来，没说让你背这么多。你就不嫌重么？”许亦摇了摇头道。

　　“这里面都是样品啊。”亚妮丝从背包里的夹层翻出一叠纸张递给许亦。“这是史卢比族长给的清单，说是上面标记了每一种样品的配方和他们进行初步试验后的结果，要我带给你看看。”

　　“都是样品？”许亦扫了一眼背包，心想这里面只怕最低也有二十多种，难不成诺玛部落在这几个月里居然一口气研究出了这么多种新型合金钢不成？

　　要真是这样的话，那矮人们未免在材料工艺上的天赋太过可怕了。

　　不过拿过清单看了一遍后，许亦却有些哭笑不得。

　　原来这些所谓的样品，实际上只是史卢比族长收到了银叶钢的启发，在这段时间里不断地向铁水里加入各种奇奇怪怪的配料做出来的，其中甚至连牛屎粪粉末都有。

　　这样做出来的所谓合金钢，能够有什么特别的效果那才怪了。

　　然而翻查了一下实验结果后，许亦却发现史卢比族长让亚妮丝带过来的这二十三中合金钢样品居然真的还各有效用。

　　抛开一些诸如“一敲即碎”这样让许亦差点儿吐血的特性之外，其中有一种被史卢比族长列为“17号”的合金钢居然在一系列实验中表现极其优良，体现出了极强的耐腐蚀和耐高温特性。

　　能够在这么多无用的研究成果中冒出来这么一样拥有特殊特性的合金钢，许亦还是十分满意的。

　　这种具备高强度耐腐蚀、耐高温特性的钢材运用面十分广泛，如果再能够加入不锈钢的特性，那凭借这种钢材就可以研发出无数种新型的魔力机械。

　　“很好，我看看，这个17号合金钢是哪个……”许亦在背包里翻了翻，找出一个上面被雕刻上17号字眼的铁疙瘩。

　　这个通体呈暗红色的铁疙瘩入手极沉，密度比起一般的生铁要明显大了一些。看样子经过矮人们向里面添加了特殊的配料后，整个钢材的内部结构都发生了改变。

　　许亦不由心中生出一丝感慨。

　　赛恩斯大陆虽然在科技水平上比地球上查出太多，但却总能发现一些地球上没有的优势。

　　就以银叶钢为例，在地球上制作如同银叶钢一样拥有优秀特性的合金钢是一件绝不简单的事情，然而在赛恩斯大陆上，却只需要向铁水里添加随处可见的银叶草粉末即可达成。

　　至于现在这个拥有耐腐蚀、耐高温特性的17号合金钢，根据史卢比族长给出的清单上的描述，只不过是向铁水里添加了几种同样常见的植物茎叶粉末后产生，根本没经过什么特殊的工艺炼制。

　　“这到底是什么鬼原理？”身为一个思维严谨的工科生，许亦对这种奇怪的现象实在是很不解。

　　但是这就是现实，许亦最终也不得不用赛恩斯大陆和地球毕竟不一样来解释。

　　见许亦看完了所有的样品，亚妮丝伸手入怀，掏出一个小小的盒子，递了过来。

　　“这是长老让我带给你的，说是给你的礼物。”亚妮丝道。

　　“礼物？什么东西？”许亦好奇地打开盒子一看，发现这个小小的木盒里居然躺着一个精致的小人模型。

　　这个小人模型通体晶莹，除了头发部分为明亮的金黄色之外，其余部分基本都呈现出淡淡的乳白色。

　　许亦入手一摸，便发现这个小人模型应该是由塑料制作而成。

　　然而最让他惊讶的，则是这个雕刻出的小人，赫然是斯蒂尔！

　　看着这个虽然只有不到二十厘米高，却雕刻得无比精细，将斯蒂尔的面容完美呈现出来，甚至每一根头发都纤细可见的模型，许亦忍不住惊叹一声，赞道：“太美了！要是斯蒂尔看到，一定会非常喜欢的。亚妮丝，替我谢谢艾露希亚长老，她这份礼物我很满意。”

　　亚妮丝甜甜一笑：“长老说，这是给予朋友的礼物，不用谢。另外长老还说，看到这个礼物后，你应该会明白她的意思。”

　　许亦看了手中的小人一眼，再用手指头摩挲了一下，点点头：“没错，我明白了。”

　　艾露希亚长老让亚妮丝带来这个礼物，无疑就是想告诉他，夜歌部族对于塑料的研究已经达到了许亦的要求。

　　再看向木盒里，果然发现木盒中除了这个小人外，底部还有一块通体透明乳白，方方正正的塑料躺着。

　　许亦拿起这块塑料，先凑近鼻子使劲闻了闻，不仅没有闻到预料中的臭气，反而闻到了一缕淡淡的清香，不由满意地点了点头。

　　然后他把塑料放在地上，拿起地上一块尖细的石头，在亚妮丝惊讶的目光注视下，将石头的尖角对准地上的塑料狠狠砸去。

　　“噗——”

　　石头重重砸在塑料上，发出一声闷响。

　　许亦拿开石头，认真一看，却发现这块塑料表面竟然只是出现了一个十分微小的凹坑，其余部分则没有受到任何影响。

　　“很好，无论是气味、硬度和柔韧性上已经没问题了，接下来就是最重要的测试。”

　　许亦重新捡起塑料，捏在右手心，体内魔力涌动，片刻后，一股浓重的寒气从他的右手透了出来，瞬间便将周围因为进入五月而显得有些温热的空气变成了极寒。

　　六级水系魔法——冰冻新星。

　　这还是许亦前不久才掌握的第一个六级魔法。

　　冰冻新星这个魔法一旦施展出来，便能够将周围的空气急速降温，依据魔法师的魔力不同，对这个魔法的掌握不同，所降低的温度也不同。

　　据说如果是魔导师施展这个魔法，最低的时候甚至能够直接将一块石头冻裂。

　　而许亦施展这个魔法虽然没这么夸张，却同样能够将周围的温度迅速降低至零下。

　　片刻后，许亦的右手周围便落下一片小范围的雪粉，整个右手也因为这个魔法的作用变得煞白，甚至有些透明起来。

　　亚妮丝看着许亦的右手，大眼睛里满是惊讶。

　　虽然她目前主修的是一些特殊的精灵魔法，还没有开始学习元素魔法，但是她当然认得出来许亦正在使用的这个魔法是冰冻新星。

　　跟在许亦身边这么长时间，她很清楚许亦现在其实是一个拥有五级魔法师实力的魔法师，他能够使用出六级魔法就已经让她十分吃惊，而更让她吃惊的，则是许亦居然能够一直保持这个魔法这么长时间！

　　虽然这个魔法的范围被许亦限制在右手范围内，消耗的魔力大幅减少，但他能够一直维持，并且维持了这么久，除了证明他对这个魔法的掌握远比一般魔法师精湛，也证明了他的魔力只怕已经不比六级魔法师弱。

　　亚妮丝不禁想到斯蒂尔转述的卡米拉大魔法师对许亦的评价。

　　“如果这个小子专心研究魔法，很有可能会成为强大的魔导师。”

　　想到这里，亚妮丝看向许亦的眼神中忍不住多出一丝惋惜。

　　跟在许亦身边这么久，她当然很清楚，许亦是真心热爱魔力机械研究。

　　就算他也会花时间研究魔法，但在亚妮丝看来，多半也是为了方便他更容易的去研究魔力机械。

　　如果他把研究魔力机械的时间和精力都投入到研究魔法中去，那么亚妮丝敢肯定，以他的天赋，绝对会成为强大的魔导师。

　　一旁的许亦却没去管亚妮丝在怎么胡思乱想，依然专心地观察着手中的塑料块。

　　看到这个塑料块随着时间推移，却一直没有出现任何变形的徵状，许亦满意地笑了起来。

　　又坚持施放了几分钟冰冻新星后，许亦收敛魔力，解除了魔法。

　　塑料块的表面因为急速的温度变化，刚刚结上的一层霜此时都变成了水珠，然后汇成一股股溪流从光滑的表面上滑落下来。

　　许亦仔细观察了一下塑料块表面，发现刚才那个被他用石头扎出来的小坑依然保持原样，没有出现半点儿变化。

　　“太好了！”许亦看着手中的塑料块，露出了一个开心的笑容，转头向亚妮丝道：“亚妮丝，你不是一直问我到底看上了你们精灵族蕴藏的什么价值吗？告诉你，就凭这个塑料块，就已经蕴藏了无穷的价值！”

　　亚妮丝看着许亦手中那块平平无奇的树脂，心中纳闷。

　　明明是随处可见的普通树脂，会长大人为什么会觉得它是一块宝贝呢？


第35章 抢占市场

　　进入五月中旬，天气已经开始稍微露出一丝炎热。

　　邦塔城的大街上，许多年轻的女孩子甚至迫不及待地换上了轻薄的裙衫，大胆地向路人展示着自己修长洁白的小腿。

　　甚至还有一些更加大胆的女孩子，将上衣也换成了炎热夏季才会穿上的短衫，露出两条葱嫩的胳膊和胸口大片的洁白，仿佛头顶上灿烂的阳光般，将街上年轻或者不再年轻的男人们晃得头晕目眩。

　　仿佛是为了回应着这些大胆的女孩子们对天气中这一丝炎热所作出的反应，邦塔城内的大小商店中，也早早的就开始了做出了属于自己的反应。

　　走在邦塔城的大街小巷上，随处都可以看到很多商店的柜台上摆放着一台或者几台魔力风扇，毫不停歇地向外面吹出凉爽的清风，也不管这个时候吹风扇其实不会让人感觉到凉爽，而更多的是冰凉。

　　如果走近一些观察的话，就会惊讶地发现，这些摆在各个商店里的魔力风扇，居然没有一台在底座上镶刻着新飞商会的徽章，而是镶刻着各种各样不同的徽章。

　　也就是说，这些魔力风扇居然都不是出自新飞商会！

　　对于目前的邦塔城来说，这简直是一件完全不可想象的事情。

　　虽然新飞商户从成立到现在，还差两个月才满一年，但仅仅只是这么短的时间内，邦塔城内外所有人都已经将新飞商会当成了魔力机械的代表，只要提到魔力机械，必然第一个想到的就是新飞商会。

　　更何况魔力风扇是许亦和新飞商会推出的第一件魔力机械，对于邦塔城的人们来说，这可是颠覆了很多人认知的一样东西，自然是印象更加深刻。

　　然而今年天气刚刚开始炎热起来，邦塔城内就开始出现各种各样的魔力风扇，其中却没有一台是新飞牌，实在是让所有人都大惑不解。

　　总不成……新飞商会放弃生产魔力风扇了吧？

　　“这当然不可能。”迎着一群人质询的目光，许亦笑着摇摇头。“魔力风扇市场距离饱和还早得很呢，靠这个东西一样可以赚不少钱，我为什么要放弃。”

　　“那会长大人，为什么我们商户还不开始生产魔力风扇？”研究院的这些年轻魔法师中，如果论活泼开朗，那当然是以阿卡丽为首，但如果说到口无顾忌，想到什么就说什么，那就只能算是贝拉了。“您看外面那些商店里已经出现了那么多种魔力风扇了，我们还不抓紧时间的话，人们都跑去买这些魔力风扇，那我们的魔力风扇不就卖不出去了嘛。”

　　“是啊，我出去看过，那些其它商会生产的魔力风扇虽然性能还是比不上我们新飞牌魔力风扇，但是也差不了太多。并且那些魔力风扇的外型也有很多种，可以随便挑选。”阿卡丽也一脸担心地附和道。“最重要的是，它们卖得便宜啊！我问过一个叫什么铁山牌的魔力风扇，一台才卖一金币另六十银币。足足比我们新飞牌魔力风扇低了四十银币！”

　　“嗯，我也打听过，那些其它品牌的魔力风扇价格都在一金币五十银币左右，比我们新飞牌魔力风扇要低不少，就算质量不是那么好，我觉得依然会有很多人贪图便宜去买。”克莱尔也道。

　　“贪图便宜吗？”许亦笑了笑，心想这倒的确是个问题。

　　无论是在地球还是在赛恩斯大陆，贪图便宜的人总是不少的。

　　而商业联合会里那些从自己这里获得了魔力风扇生产技术的商会们，之所以会把他们出产的魔力风扇定价到这么低，目标很明确，就是为了要和新飞商会打一场价格战，想要依靠自己低廉的售价来和新飞商会争夺市场。

　　从目前来看，这个效果并不算好。

　　虽然的确有很多人看在价格便宜的份上，买了一些其它品牌的魔力风扇回家，但是邦塔城内的大多数人们，还是在翘首以待着新飞商会生产的魔力风扇。

　　经过这接近一年时间的熏陶，最起码在邦塔城内外，人们对于新飞牌的认知度还是很高的。

　　如果是一样的魔力机械，那么人们想要购买的时候，第一个想到的永远是新飞牌。

　　这一点在魔力风扇上体现得尤其明显，原因其实还在于去年萨尔坦城出的那几场事故。

　　虽然当时还不像现在这样有这么多家报纸，可以把这些事故迅速公布于众，但因为事情闹得很大，同样传遍了萨尔坦城和周边几座城市。

　　而其中邦塔城因为是魔力风扇的发源地，人们自然更加关注。

　　知道了这几场事故后，所有人再对比一下新飞商会生产的魔力风扇，就发现新飞牌魔力风扇的质量要比这个雷欧商会生产的魔力风扇好出太多。

　　别的不说，新飞牌魔力风扇还从来没出过事故，光是这一点，就足以秒杀雷欧商会生产的魔力风扇。

　　也正是因为这件事情，人们对于新飞牌魔力风扇的认知度一下子就提高了好几倍，以至于现在邦塔城内突然冒出来的这些其它品牌的魔力风扇尽管价格要比新飞牌魔力风扇低很多，质量其实也差不了多少，但是购买的人却寥寥无几。

　　“放心吧，没有人是笨蛋。在没有看到我们新飞牌魔力风扇，并进行对比之前，没多少人会在这个时候直接选择其它那些品牌的魔力风扇的。”许亦充满自信地道：“而等他们真正看到我们新飞牌魔力风扇后，我敢肯定，他们一定会选择我们！”

　　其余几人面面相觑，心想会长大人倒是信心十足。

　　可他们都是新飞商会魔法研究院的雇员，对于新飞商会内商品的研发进度当然十分了解。

　　而在许亦给出的研发进度表上，关于最新的新飞牌魔力风扇的研发，甚至根本没有开始！

　　“会长大人，我们到底什么时候开始研究魔力风扇啊？您能给我们一个大概的时间吗？也好让我们心里有个准备啊。”贝拉忍不住道。

　　其他几人齐齐点头。

　　“研发？”出乎众人的意料，许亦听到这个问题后，却露出了一个有些意外的表情，眨了眨眼睛，这才笑道：“我想你们弄错了一件事情。虽然你们猜得没错，新一代的新飞牌魔力风扇正在研发中，但这一次的研发和魔法研究院没有太大的关系，主要需要解决的问题，都是一些结构和材料方面的问题，所以由坎比等矮人负责的结构研究院以及另外的材料研究院来完成。对了，外型设计也是一项很重要的工作，所以设计院这段时间也有很繁重的工作。”

　　阿卡丽哦了一声，点点头：“难怪这些天在你身边都没看到亚妮丝，原来是去设计新外型了啊。”

　　听到“亚妮丝”这个名字，所有人都是神情一动。

　　虽然亚妮丝在许亦的要求下，最近一顿时间已经习惯了不在商会内部人员的面前隐身，大家逐渐开始适应了这个精灵的在场，不再像最开始那么大惊小怪。

　　但对于人类来说，精灵毕竟是稀有物种，况且亚妮丝还长得那么漂亮，所有人都还是很希望看到她的。

　　“嗯，还有薇薇安这段时间也很忙。我上次本来想让她和斯蒂尔一起逛街买点儿夏天要穿的新衣服，她都因为工作拒绝了。”许亦耸了耸肩，有些无奈地道：“我是真没看出来，她和亚妮丝两个人怎么都有点儿工作狂属性呢？明明我说过外型没那么快定下来，她们不用太着急，可是她们俩却都说外型一定要做到完美才行，所以每天疯了一样，有时间就在一起讨论设计。”

　　阿卡丽嘿嘿一笑：“会长大人，这你就不懂了吧？她们两个分明是想在你面前表现一下自己嘛，这证明了你在她们心目中很有地位。怎么？你还不高兴吗？”

　　许亦瞪了她一眼：“别胡说，薇薇安也就算了，亚妮丝干嘛想要在我面前表现自己？”

　　阿卡丽抿嘴一笑，没有继续说下去。

　　许亦懒得理会她，看了一眼大门问道：“艾薇塔呢？你们把我喊过来，说有肯定会让我大吃一惊的研究成果看，她应该是去做准备了吧？怎么现在还没来？”

　　阿卡丽眼珠一转：“你等等。”说罢跑了出去。

　　过了一会儿，阿卡丽又跑了进来，一脸神秘兮兮地道：“准备好了。”

　　许亦纳闷地左右看看：“好了？在哪儿呢？”

　　阿卡丽和周围几人相视一笑，几个人跑到几扇窗户边分别站好，然后塞西莉亚忽然抬起手打了一个响指。

　　“啪——”

　　屋内陡然陷入一阵黑暗，却是几个人齐齐拉下了厚重的窗帘，将阳光都挡在外面。

　　“喂，你们搞什……”

　　许亦刚问了一句，头顶忽然亮起一道亮白色光芒，瞬间将整座屋子都照亮了起来。

　　“干嘛？玩这种游戏是什么意思？”许亦看着天花板上悬吊着的那盏特制的魔法灯，更加纳闷了。“又不是谁要过生日，还要弄这……”

　　许亦猛地顿住，呆了一会儿后，忽然满脸激动地道：“不对！你们压根没人去碰那盏灯。难道……难道……难道你们居然解决了远程魔力传输的难题？”


第36章 远程魔力传输和魔力输入功率渐变

　　在研究各种家用魔力机械时，许亦利用魔法阵代替电源作为驱动，使得这些魔力机械可以完美地模拟出地球上那些家用电器的各种功用。

　　在其中作为动力源的，则是给魔法阵提供魔力制成的魔力水晶。

　　在大多数时候，这个构思并没有遇到什么阻碍，魔力水晶提供给魔法阵所需的魔力，再生成相应的魔法产生各种作用。

　　但是在研究魔法灯时，许亦却遇到了一个问题。

　　起初许亦想要研发魔法灯时，是想像地球上那些电灯一样挂在天花板上，用以照亮整个房间，但是因为魔力水晶和魔法阵必须和魔法灯本身的装置联系在一起，如果魔法灯悬挂在天花板上，那么开关的设置就很成问题。

　　想想看，每次想打开天花板上的魔法灯，都必须搬个梯子去按高高在上的魔法灯侧面的开关，而想关掉它的时候，同样也要这样来一趟，这是多么让人烦躁的一件事。

　　城主府宴会大厅的天花板和墙壁上能够悬挂许多这样特制的魔法灯，那是因为城主大人提出了特别要求，而且城主府也有足够的仆役去做这些麻烦的事情。

　　但如果换做一个普通的家庭，谁会耐烦每天这样爬上爬下的只为了开关一盏魔法灯？

　　无奈之下，许亦原本设想中的各种奇异的吊灯、壁灯最终只变成了一个简单的魔法台灯。

　　虽然魔法台灯的销量极其火爆，大大出乎许亦的意料，但其中起到决定因素的却是它精美无比的外型设计，而和许亦最为看重的机械工艺设计无关。

　　在这之后，许亦便要求阿卡丽和艾薇塔两人对如何让魔力水晶远距离传输魔力供给魔法阵这一课题开始进行研究。

　　许亦本以为这个课题如此复杂，很可能会和桑切利一直在研究的魔法阵编程课题一样很长时间都不会有结果，却没想到仅仅只是几个月过去，她们居然就向自己展示出了如此显著的研究结果！

　　想到这个解决这个问题可能带来的种种变化和可能性，许亦激动得声音都有些发抖起来，一把抓住阿卡丽的肩膀，追问道：“告诉我，是不是真的？你们真的解决了这个难题了吗？”

　　“会长大人，您把我抓疼了。”阿卡丽皱了皱眉头，用力把许亦抓住自己肩膀的手掰开。“还不只是这样呢，您再看下去。”

　　“还有？难道还有比解决这个难题更重要的发现吗？”许亦愕然问道。

　　“看着就是了。”阿卡丽得意地向许亦笑了笑，转头高声向外面喊道：“艾薇塔，可以开始第二项实验了！”

　　说完后，阿卡丽伸手指了指头顶上那盏由艾薇塔亲手设计制作的魔法吊灯。

　　许亦莫名其妙地抬起头，盯着魔法吊灯，心想这东西刚才已经向自己证明了艾薇塔等人解决了远程魔力传输这个难题，难道还能再弄出什么新花样不成？

　　脑海内的念头刚刚闪过，许亦突然发现，魔法吊灯的光芒似乎比刚才好稍微弱了一些。

　　定睛一看，发现这并不是错觉。

　　魔法吊灯放射出的明亮白光竟然就在许亦的注视下一点点变得微弱下来，没过多久，原本能够照亮整间屋子的光芒，竟然变得极其微弱，只能在黑暗中仿佛一只萤火虫一般放出点点亮芒。

　　眼看整盏魔法台灯就要完全熄灭，光芒却又开始逐渐变亮起来，不一会儿便重新回到了之前那种明亮的程度。

　　眼看光芒又重新开始变弱，许亦忽然高声喊道：“停！”

　　魔法台灯的亮度变化瞬间停止，许亦想了想，又高喊了一声：“艾薇塔，再让它变亮一点儿看看。”

　　屋外不知道躲在什么地方的艾薇塔清脆的应了一声，魔法台灯的光芒果然又变亮了一些。

　　仰头看了一会儿天花板上的魔法台灯，许亦低下头，盯着阿卡丽问道：“阿卡丽，你们除了解决了魔力远程传输的问题之外，还解决了输入魔力功率渐变的问题吗？”

　　阿卡丽脸上的笑容更加得意了，笑嘻嘻地道：“会长大人，您猜呢？”

　　“回答我！”许亦忽然大声吼道。

　　所有人都吓了一跳，阿卡丽更是惊得双手捂胸，诧异地看着许亦：“会长大人，您……您这是怎么了？对，我们是解决了输入魔力功率渐变的问题，怎么了？难道您不高兴吗？”

　　许亦死死盯着阿卡丽，看得阿卡丽心中发毛，甚至忍不住后退了一步，片刻后，却忽然哈哈大笑起来，大踏几步，来到阿卡丽面前，在所有人诧异的目光下，一把抱住了阿卡丽。

　　“高兴！我太高兴了！哈哈，太好了！太好了！解决了这两个问题后，我的理想就真的可以实现了！”许亦兴奋得竟有些语无伦次起来，一边大声宣泄着，一边还用手大力拍打着阿卡丽的后背。“阿卡丽，我简直太感谢你了！你不愧是一名杰出的魔法机械师，我一定要好好奖励你！”

　　说罢这些，许亦放开已经浑身僵硬的阿卡丽，转过身，一把又抱住就在旁边发呆的贝拉，同样用力拍打了她几下，称赞了几句，然后再转向旁边的人。

　　这样一圈下来，许亦竟是连一向不给他什么好脸色的修奇都没放过，全部热情地拥抱了一下。

　　不过在抱完最后一个塞西莉亚，看到刚刚走进来的艾薇塔时，许亦刚要冲过去，却被艾薇塔抬起手阻止了。

　　“会长，请您冷静一下，考虑一下斯蒂尔的心情。”艾薇塔平静地道。

　　听到“斯蒂尔”这三个字，许亦一怔，立即便像是被一盆冷水从头浇下，瞬间恢复冷静。

　　“啊……对，是我兴奋过头了，不好意思。”许亦尴尬地向艾薇塔笑了笑，回头又向阿卡丽、贝拉、塞西莉亚和克莱尔这四个女孩子表示歉意。

　　至于两个男孩子，那当然被排除在外。

　　四个女孩子虽然脸色微红，却明显并不怎么介意。

　　贝拉甚至还向许亦伸出双手笑道：“会长大人，来，我们再来抱一下，我觉得被你抱着挺舒服的。”

　　克莱尔则白了她一眼：“行了，别犯花痴了，会长大人有斯蒂尔，才不会对你动心呢。”

　　贝拉笑嘻嘻地道：“我只是想让会长大人抱抱嘛，又没什么别的意思。”

　　许亦失笑摇头：“行了，你们别拿我开玩笑了。刚才实在是我有点儿太过兴奋，结果失态了。”

　　“会长大人，为什么解决了这两个问题，您会高兴成这样呢？”贝拉好奇地问道。“之前我们研发成功的魔力面包机一口气卖了那么多台，也没见您会这样啊。”

　　“是啊，在我的印象里您可一直都是十分沉稳，从来不会失态的啊，今天这是怎么了？我觉得这两个问题也不是什么影响特别大的问题啊。”克莱尔也道。

　　“那是你们还不明白解决这两个问题所代表的意义有多么重大。”许亦微笑道。“这么说吧，这两个最为基础却也最为关键的问题一旦得以解决，赛恩斯大陆上整个魔法工业的模样都会发生改变。而一旦对这个问题更加深入研究下去，我敢保证，你们会发现所有人的生活都会发生天翻地覆的变化！”

　　“有这么夸张吗？”刚才被许亦抱过后，一直羞红了脸半天没说话的阿卡丽这时候终于恢复了正常，诧异地问道。“会长大人，您是不是太夸大了？”

　　“是不是夸大，等到时候你们就知道了。”

　　许亦知道，想让她们理解自己所说的那种景象根本不可能，因为她们毕竟不像自己一样从地球穿越而来，亲身在工业高度现代化的社会里生活过。

　　于是他也就不再解释，而是沉吟片刻，笑着拍了拍手，大声道：“好了，鉴于魔法研究院这次取得的重大研究突破，我以会长的身份，代表商会向魔法研究院提出特别奖励。至于奖励的金额……”

　　包括艾薇塔和塞西莉亚在内，所有人都竖直了耳朵。

　　解决这两个问题代表的重大意义他们不明白，但获得了奖励他们当然明白。

　　从许亦表现出的兴奋劲来看，这次的特别奖励金额绝不会低。

　　许亦的目光在众人期盼的脸上掠过，故意卖了个关子，顿了顿，这才再次提高声音续道；“五千金币！”

　　话音一落，屋子内瞬间变成一片寂静，只听得到数道浓重的呼吸声。

　　好一会儿过后，贝拉才咽了一口吐沫，艰难地问道：“会……会长大人，您……没骗我们吧？”

　　“我骗你们做什么？”许亦笑道：

　　“那……您真的打算一次奖励我们五千金币？”克莱尔不确信地问道。

　　“当然，我什么时候说话不算话过？”

　　塞西莉亚张了张口，最终却没问出来。

　　阿卡丽则欢呼一声，窜到许亦身边，一把抱住他的左边胳膊，使劲摇了摇，兴奋地道：“我就知道会长大人您最好了！哈哈，太好了太好了！总共五千金币，我们就算平分，每个人也能分好几百金币了。我要用这些钱给自己买大把的新衣服，还要买……”

　　看着兴奋不已的阿卡丽，许亦摇了摇头，将自己的胳膊小心地抽了出来，刚要说话，修奇忽然冷冷地道：“我不要。这两个研究我都没有参与，这钱没我的份。”


第37章 艾薇塔院长

　　众人一愣，同时看向修奇。

　　这时候修奇旁边的耶里克犹豫了一下，也摇了摇头道：“嗯，修奇说得对，我们没有参与这两项研究，所以不该分这些钱。我也不要了。”

　　站在耶里克旁边的贝拉伸手捅了他一下，小声地道：“喂，耶里克，你疯了？每个人能分好几百金币呢，你不要？有了这些钱，你爸爸的病就……”

　　“别说了！”耶里克低喝了一声，阻止了贝拉继续说下去，然后抬起头向许亦尴尬地笑了笑道：“会长，这两项研究一直都是艾薇塔和阿卡丽主要负责，然后贝拉她们几个女孩子也参与了进去，至于我和修奇一直没管。这笔钱您是专门为这两项研究奖励的，理应由她们去分，和我们两个无关。”

　　看到贝拉一个劲地向自己使眼色，许亦沉吟片刻，点了点头：“好吧，你说得有道理。既然你们两个没有参与这两项研究，那还分给你们钱的确也说不过去。这样好了，这次的奖金就归参与这两项研究的研究员平分。至于之后嘛……艾薇塔，我要多交给你一项工作了。”

　　艾薇塔有些讶然地看向许亦：“会长请说。”

　　“现在这个魔法研究院里的研究员越来越多，总得需要一个领头的，所以我决定从中选出一个人来当院长。而在这个研究院里，除了斯蒂尔之外，就是你和阿卡丽资格最老。斯蒂尔现在很少参与具体的魔法研究工作，那么除了她之外，就剩下你和阿卡丽了。我现在决定让你来担任院长，你愿意接受吗？”许亦问道。

　　“啊？”所有人都愣住了，艾薇塔更是吃惊地半天合不拢嘴，好一会儿后才连连摇头道：“不，不行，我只是一个普通的研究员，胜任不了院长职务的。会长您还是换一个人吧？比如塞西莉亚，我觉得她就很合适。”

　　塞西莉亚很干脆地摇头：“我支持艾薇塔。”

　　“我也支持。”

　　“嗯，我同意。艾薇塔当院长很适合。”

　　“对，我也是这么想的。”

　　……

　　其他人纷纷附和，不一会儿就达成了统一意见。

　　围堵阿卡丽眼睛一瞪，不服气地向许亦道：“会长，为什么我和艾薇塔都是一样的老资格，你却选她不考虑我？”

　　许亦翻了个白眼：“好，我给这个院长下达的第一项工作就是做出一副详细完整的奖励制度，你愿意干吗？”

　　“那还是算了……”阿卡丽连连摆手。“这么麻烦的工作，还是艾薇塔比较合适，我才干不来。”

　　众人本来就知道阿卡丽是在开玩笑，现在看到她的反应，禁不住同时笑了出来。

　　许亦转向艾薇塔：“你看，所有人都同意由你来当院长，你还有什么好推辞的。”

　　“可是……”艾薇塔低头咬着牙犹豫了一会儿，再抬起头时，眼神变得坚定起来。“好吧，既然会长您希望我来当这个院长，那我就答应下来好了。如果有什么地方做的不好，还希望会长和大家随时指出来。”

　　众人一起鼓掌，算是对艾薇塔表示了祝贺，也算是确定了这件事情。

　　“那好，我有一些事情要单独和我们的院长大人交代一下，你们先各忙各的去吧。”许亦笑着摆了摆手，待众人纷纷散去，向艾薇塔示意，随他一起来到了内厅。

　　“刚才贝拉说耶里克的爸爸怎么了？”刚一落座，许亦便向艾薇塔问道。

　　“我就知道会长您一定会问这件事的。”艾薇塔微微一笑，随即叹了口气，答道：“耶里克的父亲一直身染重病，需要钱去医治。但是据说医疗费需要非常大一笔，他们家根本拿不出来。虽然现在他的父亲靠吃药还能维持，但一样需要花很多钱。如果不是这样，他也不会听阿卡丽说在我们新飞商会一个月能挣十几甚至二十多金币，就立即来了。”

　　“是这样啊。”许亦点点头。“几百金币就够看他父亲的病吗？”

　　艾薇塔摇摇头：“应该不够。以前在学院的时候他曾经说过，想要完全治好他父亲的病，起码需要两千金币。他们家根本不可能拿出这么多钱，所以实际上他父亲现在……基本上是在等死了。”

　　说到这里，艾薇塔脸上掠过一丝黯然，然后却又一脸期盼地看着许亦问道：“会长大人，我知道您其实是个非常善良的人，您专门问我这件事情，是不是想要替他出钱帮他父亲看病？”

　　“我看起来很像是一个好人吗？”许亦笑了笑，沉吟道：“我的确想帮他一把，毕竟两千金币对于我和新飞商会来说不算什么大数字，完全负担得起。但是艾薇塔，你也看到了，耶里克是个自尊心很强的人，如果我直接跑去告诉他愿意资助他两千金币替他父亲看病，恐怕他不会接受。你没看他连这唾手可得的几百金币都拒绝了嘛。”

　　艾薇塔两道秀梅微微蹙起。

　　“父亲是自己最亲的亲人，相比起自尊心，父亲的性命显然要重要得多。耶里克这样做虽然能让人觉得他很有自尊心，却失去了救治自己父亲的机会，我非常不喜欢他这种做法。”

　　许亦有些意外地看了艾薇塔一眼，在她清秀文静的眉目间发现了一缕不加隐藏的怒气。

　　这还是他认识艾薇塔这么久，第一次看到她生气。

　　“我也很不喜欢这种做法。”许亦道。“但是这是事实，我们没办法改变。既然我们的确想要帮助耶里克，那就要站在他的角度好好考虑下，该怎么让他接受。”

　　艾薇塔看着许亦：“会长，您是认真的吗？”

　　许亦愕然：“这种事情难道是可以拿来开玩笑的吗？”

　　艾薇塔微微一怔，脸色忽然微微一红，垂下头去：“会长您说得对，是我不该这么问。”

　　许亦摆摆手：“这没什么。我刚才想过了，其实有一个办法耶里克应该会接受，那就是在我们商会创办一个特殊救助基金。”

　　“特殊救助基金？”艾薇塔依然抬起头。“这是做什么用的？”

　　“这个东西是面相新飞商会所有雇员的。所谓特殊救助基金，就是只要是新飞商会的雇员，如果遇到什么特别的困难急需使用大量资金，就可以向商会申请这项基金进行特别救助。一旦商会查证属实，就可以根据具体情况将资金发放给雇员。”

　　艾薇塔惊讶地问道：“无偿的吗？”

　　“当然不。接受特殊救助的雇员，必须用自己在商会的工作来逐步归还自己所接受的救助资金。比如说，你如果家里遇到了什么困难，申请了一千金币的特殊救助基金，那么你就必须用自己在商会工作获得的工资偿还。当然，不可能让你把每个月所有的工资都用来还款，而是每个月固定还一些。”

　　“具体是多少则要看情况，比如你现在一个月的薪水是二十五金币，现在担任院长后我会将你的薪水提升到三十金币一个月，那样你就可以每个月拿出二十金币用来还款。两千金币的话，只需要八年多一点儿就可以还清。如果中途你的薪水再度提高，甚至可以提前更长一些时间还清。”

　　听了许亦的解释，艾薇塔根本没注意到许亦提到要给自己涨薪水的事，而是在心中默默计算了一阵，发现许亦说得一点儿也没错。

　　如果真的有这样一个特殊救助基金的话，那对于所有新飞商会的雇员来说，都是一项极其重要的福利。

　　“可是会长，我觉得这个里面有很多漏洞啊。比如说万一哪名雇员申请到了一大批救助资金，之后却离开了新飞商会，而且还没有足够的收入用来还款，这笔资金岂不是完全亏掉了？”艾薇塔皱眉问道。

　　“你果然是个心思慎密的姑娘，不枉我让你来担任这个院长。”许亦笑着赞了一句，续道；“漏洞肯定是有的，不过我们可以逐步完善来弥补这些漏洞。不管怎么说，我们总不能因为惧怕这些问题而不做任何努力吧？”

　　艾薇塔怔怔地看着许亦，脸上神情有些茫然，好一会儿过后，忽然轻声叹道：“有时候，我真的很羡慕斯蒂尔。”

　　“嗯？你说什么？”许亦正在脑海里回忆着地球上那些有些类似的慈善基金，看看能不能找到一些可以用来参考的制度，根本没听清楚艾薇塔的喃喃低语。

　　“没什么。”艾薇塔摇摇头，重新振奋起精神，应道：“会长，如果有这样一个特别救助基金的话，我想耶里克应该不会那么抗拒了。只要我们能够对他说清楚还需要他还款的话，我觉得他就不会认为这样有损他的自尊心。”

　　“对，就是这样。不过具体怎么说动他，还要靠你们这些老同学想办法。至于具体怎么办……我就全交给你了。”许亦道。

　　“好，就交给我吧，请您放心。”艾薇塔用力点头道。

　　许亦笑了笑，看了一眼屋外，脸上掠过一丝复杂的神色，突然压低了一些声音向艾薇塔问道：“今天一直没看到威娜和雷姆两人，他们是不是一起出去了？”

　　“不。威娜姐姐家里出了点儿事情，一大早就走了，还说让我们见到您的时候向您请三天假。我刚才刚顾着向您展示那些研究成果，倒是给忘了。”艾薇塔答道。

　　“出了点儿事？什么事？严重吗？”许亦讶然问道。

　　“不清楚，威娜姐姐没有说。不过看她的样子，似乎并不严重。”

　　“那就好。那么雷姆呢？他为什么也不在？”许亦又问。

　　“雷姆是在威娜姐姐走了之后出去的，他说临时有点儿事情，要下午才回来。”

　　“是吗？”许亦沉吟一会儿，神情有些犹豫。

　　艾薇塔忍不住问道：“怎么了？您突然问起他们，是有什么事情要找他们吗？”

　　许亦看了一眼艾薇塔，定了定神，正色道：“艾薇塔，接下来我和你的谈话，不要透露出去，明白吗？”

　　艾薇塔一惊，愕然看向许亦，见他神色郑重，想了想，缓缓点头。

　　“好。那我先问你一个问题，这段时间里，雷姆出去的次数多吗？”许亦问道。

　　艾薇塔歪着头想了想：“挺多的。大概每隔几天都要出去一次。”

　　“他出去一次一般会用多少时间？”许亦继续问道。

　　“不一定。多的时候会离开半天，少的时候不到一个小时。”

　　“他有说过出去做什么吗？”

　　“没有，他从来没说过。”答完后，艾薇塔忍不住问道：“会长，难道……雷姆他……他有什么问题吗？”

　　许亦叹了口气，摇摇头：“我不希望他有什么问题，但是……好吧，先不谈这个。艾薇塔，你能配合我演一场戏吗？”

　　“演戏？”艾薇塔再次愕然。


第38章 主动推广

　　夜幕降临，兰科会长的宅邸中却再一次灯火通明。

　　不用说，这又是兰科会长在家中举办了宴会。

　　这一次宴会依然是以邦塔城商业联合会会长的名义主办，邀请的当然就是商业联合会的各大商会的负责人。

　　然而和平日这种宴会里热闹喧嚣的场面有些不同，今天这场宴会却出奇得气氛有些沉闷，各大商会的会长们个个脸色都不像平时那么意气风发，而是神情中透出一丝难以隐藏的烦闷。

　　几名商会的会长凑在一起低声交谈了一会儿，同时叹息一声，一齐摇头。

　　如果有人在旁边偷听他们的谈话，就会听到他们的交谈里，“魔力风扇”这个名词出现的频率极高。

　　这段时间，凭借着许亦去年共享出来的魔力风扇生产技术，邦塔城商业联合会内几乎所有的商会都开始投资进行魔力风扇的生产，以至于邦塔城和周围几座城市内瞬间出现了十几种不同品牌的魔力风扇。

　　然而距离第一台其它品牌的魔力风扇上市销售已经过去了大半个月，所有商会的魔力风扇销量却都是十分惨淡，甚至可以用惨不忍睹来形容。

　　如果持续这种状况下去，这一次所有商会都会大亏一笔。

　　对生产魔力风扇的投入资金，只怕就此打了水漂。

　　这可是一笔就算对那些大商会来说也不可忽视的巨大投入，如果没能有半点儿产出的话，当然会造成重要影响。

　　所以这次商业联合会的宴会上，各大商会的负责人们才会个个脸露愁容。

　　“这场面还真是难得一见啊。”宴会中唯一还能保持好心情的，只剩下阿姆利商会会长穆恩？克鲁斯。

　　看着宴会中其他人略显沮丧的脸色，他甚至有些幸灾乐祸。

　　“我早就说了，魔力机械不是谁都能玩得转的，干嘛非要都朝里面挤。现在不听我的劝阻，一个个都吃亏了吧？”

　　一旁阿玛尼商会的会长萨穆尔？文森特微微皱眉道：“我说克鲁斯会长，就算你们阿姆利商会这次没有亏本，可你也不用在这里说风凉话吧？再说了，你就真的甘心放弃魔力机械这个明摆着大有前途的生意不做吗？”

　　“要说完全甘心，那肯定是骗人的。”克鲁斯会长想了想答道。“但是不甘心又怎么样？我可不认为我们阿姆利商会拥有新飞商会那样在魔力机械上的强大技术基础，也没有许亦那种天才的脑袋，所以还是老老实实做我们擅长的建筑工程行业就好。反正我看这个行业的前景也只会越来越好，认真去做的话，我们阿姆利商会迟早会成为一家真正的大商会。”

　　文森特会长表情有些古怪地看了看克鲁斯会长：“你该不会是暗中和许亦达成什么协议了吧？所以这次才会完全没有对生产魔力风扇感兴趣？”

　　克鲁斯会长要摇头：“不，我和他之间没有任何协议。而且和你猜得恰好相反，许会长不仅没有任何不希望我们阿姆利商会进入魔力风扇市场的想法，反而一直问我愿不愿意也加入进来。只不过我才没那么傻，被他随便就骗过去了。”

　　文森特会长脸色有些难看，这次他名下的阿玛尼商会也投资了一部分钱尝试生产魔力风扇售卖，自然也算是被克鲁斯会长骂为“傻”的一员。

　　克鲁斯会长没去瞅文森特会长的脸色，指着宴会中的众人续道：“你看，现在在这里的起码有接近三十家邦塔城内各大商会的会长。假如他们名下每一家商会都想生产魔力风扇，那么就算平均每一家商会购买一条魔力风扇生产线，加起来也是快三十条。至于一条生产线多少钱……我想文森特会长你比我清楚得多。”

　　文森特会长点点头：“一整条生产线新飞商会开价八千金币，倒也不能说贵。”

　　“只是一条生产线的话，当然不贵。可是三十条呢？那可是二十多万金币！”克鲁斯会长略微提高了声音道。“想想看，新飞商会光是卖这些生产线就卖出二十多万金币，如果算纯利润的话，我相信绝对会过十五万，你相信吗？”

　　文森特会长苦笑着继续点头：“我当然相信。新飞商会的东西一向利润极高，但是你还拿他没办法，毕竟这些东西只有他们一家商会能生产出来。”

　　“所以说啊，光是出售生产线就赚了十五万金币，更不用说以后那些魔力机床什么的坏了，你们还必须找新飞商会来维修和进行维护，这可都是要花钱的。算下来的话，新飞商会在这上面起码能赚超过二十万金币。而一台魔力风扇能赚多少？应该不到一枚金币吧？二十万金币，那可就要卖出足足二十万台魔力风扇才能赚到。你觉得现在邦塔城里能卖出这么多台魔力风扇？”克鲁斯会长又问。

　　“邦塔城里当然不可能。但是完全可以卖到别的地方去嘛。”文森特会长被克鲁斯会长数落了一顿，颇有些不服气。反驳道：“就算邦塔城的人现在只认新飞牌魔力风扇，但兰帕里王国其它地方的人可不会都这样。只要我们把自己生产的魔力风扇卖到更远的地方，相信一定会有很多人来买。想想看，去年魔力风扇刚出现的时候，邦塔城的人们是多么疯狂。别的城市的那些人们之前没见过魔力风扇，等看到我们运过去的魔力风扇后，一定也会为之疯狂！”

　　“是吗？”克鲁斯会长微微一笑，心中却暗暗叹息，心想许亦还真是将这些人的反应预料得一丝不差。

　　或许文森特会长说得对，只要商业联合会的这些商会们联合起来，利用各自的销售渠道将他们生产的魔力风扇运到兰帕里王国的各个地方去，那么一定会引起热卖。

　　但是这样一来，反倒是帮了许亦和新飞商会的大忙。

　　许亦平时在和克鲁斯会长的闲聊中经常再说，他最希望的，就是魔力机械能够迅速在整个兰帕里王国，甚至是整个赛恩斯大陆上普及开，让所有人都认识和接受，并最终认同魔力机械这项新事物。

　　只有这样，魔力机械的市场才会真正变得广阔起来，这块蛋糕才算是真正的做大。

　　但是新飞商会实在是成立时日太短，实力还很弱小，目前根本没办法做到这一点，所以他一直希望其它的各大商会能够帮助他宣传和普及魔力机械。

　　现在邦塔城商业联合会的这些商会为了售出自己库存积压的大量魔力风扇，被迫开始把魔力风扇推向兰帕里王国的各个地方，等于是主动帮许亦完成了他最希望看到的事。

　　想到这里，克鲁斯会长忽然心中一惊。

　　去年许亦刚刚加入新飞商会后，便向商业联合会共享了魔力风扇的生产技术，当时很多人都暗中嘲笑他傻。

　　现在一看，如果许亦当时便已经预料到了现在的情况，从而做出了这个选择，那这个平时总是挂着温和亲切笑容，看起来人畜无害的年轻人，只怕远比所有人想象得可怕！

　　文森特会长没有注意到克鲁斯会长的脸色变化，顿了顿后，忽然压低了一些声音问道：“克鲁斯会长，我听说新飞商会和你们阿姆利商会还有法尔考商会……对了，还有萨兰克商会都有合作，帮助你们研究你们商会使用的魔力机械？”

　　“对啊。怎么了？你们阿玛尼商会也有兴趣？”克鲁斯会长反问。

　　“嗯，我听说你们几家商会的魔力机械都很好用，大幅提高了你们的生产效率，所以就想，要是新飞商会也能帮我们研究一下我们能用的魔力机械，那岂不是也能提高我们商会的生产效率？”

　　“你们阿玛尼商会可是做布料生意的，主要就是做衣服，这些纯手工活，能用魔力机械代替吗？”克鲁斯会长摸着下巴考虑道。

　　“收割小麦什么的不也是纯手工活嘛，新飞商会都能发明出农田魔力机械，我觉得生产布料应该也没问题才对。”文森特会长道。

　　“嗯，也有可能，反正新飞商会总是能弄些新奇的玩意。不过你问我做什么？这事你应该去问许亦啊。”克鲁斯会长忍不住道。

　　“我这不是先和你聊聊这事么，反正许会长现在还没来……”

　　文森特会长忽然住嘴，愕然看向大门方向。

　　克鲁斯会长顺着他的目光看过去，便看到大厅的门口并肩走进来一男一女。

　　男的自然就是两人刚才谈及的许亦。

　　至于许亦身旁的女伴，则不是第一次许亦来参加商业联合会宴会时带来的阿卡丽，而是更加漂亮，也更加引人注目，被很多人冠以“邦塔女神”称号的斯蒂尔。

　　看着刚才还有些吵闹的宴会大厅在许亦和斯蒂尔走进来的一瞬间便变得安静下来，所有人的目光齐刷刷地集中在许亦身上，甚至连他身边的斯蒂尔都直接忽略，克鲁斯会长禁不住心中感慨。

　　距离许亦第一次参加这个宴会才过去了不到一年时间，现在的许亦，却已经具备了让所有人都不由自主地将注意力集中到他身上的能力。

　　光凭这一点，就足以证明，无论是许亦还是新飞商会，现在都已经成为了邦塔城内举足轻重的存在！


第39章 我说的就是标准

　　这一次商业联合会的宴会主题是商议如何解决各大商会库存的魔力风扇，表面上看起来似乎和许亦以及新飞商会无关，但是所有人都很清楚，想要完美解决这个问题，许亦和新飞商会的态度至关重要。

　　于是许亦和斯蒂尔一出现在宴会上，其它各大商会的会长们虽然心中再怎么不爽，表面上却还是一个个都向许亦表现出了极其热情的态度。

　　然而在商业联合会联席会议正式开始后，这份热情立即荡然无存。

　　一个小商会的会长率先发难。

　　“许会长，你口口声声说已经将魔力风扇生产技术所有的相关材料都共享了出来，为什么我们商会生产的魔力风扇质量上却还是要比你们新飞牌魔力风扇差呢？难道你是隐藏了一些重要的东西吗？”

　　许亦瞥了他一眼：“密塔会长是吧？我可以肯定，所有和魔力风扇相关的生产技术我都全部共享了，至于质量上的差异，我只能说这是你们商会自己在生产时不注意，那可和我没关系。”

　　密塔会长大怒：“胡说！你别忘了，我们生产魔力风扇所用的魔力机床乃至整条生产线，都是从你们新飞商会买来的。甚至所有工人都是经过你们的技术工人指导培训过，如果这样还会出现质量上的差异，那只能是你没有给出完全的生产技术，和我们有什么关系？”

　　“哦？是吗？”许亦笑了笑，问道：“密塔会长，你们商会生产的魔力风扇是叫米尔根牌魔力风扇是吧？”

　　“对，就是米尔根牌，怎么？”

　　“好，米尔根牌魔力风扇的话，我恰好看到过一台。没记错的话，这台魔力风扇的扇叶要比我们新飞牌魔力风扇大了一点儿。”

　　密塔会长昂起头，一脸得意地道：“没错，就是比你们新飞牌魔力风扇大！所以我们米尔根牌魔力风扇吹出来的风也要比你们新飞牌魔力风扇大不少，吹起来凉快多了。怎么？许会长，你是不是很后悔没有像我们一样做这样的改良？”

　　“后悔？”许亦笑着摇了摇头。“不，我怎么会后悔。相反，我觉得你这个改动非常愚蠢。”

　　会议室内众人都是一惊，没想到许亦会直接用“愚蠢”这个词毫不客气地评价。

　　密塔会长愣了一下后，脸色沉了下来：“许会长，话不可能乱说，这个改动哪里愚蠢了？”

　　“你确定想听？”见密塔会长缓缓点头，许亦续道：“那好，我大概说一下吧。虽然从理论上来说，如果在相同的转速下，越大的扇叶理应吹出越大的风。但是密塔会长，你有没有算过，为了让更大的扇叶保持相同的转速，却要为此付出过什么代价吗？”

　　“有什么代价？不都是一样吗？”密塔会长愕然道。

　　“看样子你什么都不知道。”许亦轻轻摇了摇头。“好吧，我来告诉你。根据我针对入手的那台米尔根牌魔力风扇做的测试，由于它的扇叶比我们新飞牌魔力风扇长度多出13%，宽度多出7%，所以每转动一圈所消耗的动能都要比我们新飞牌魔力风扇大上40%左右。”

　　“而这只是理论上的数据，如果具体到实际情况，因为随着转速提高，扇叶受到的空气阻力也会逐步提高，所以随着扇叶转动越来越快，米尔根牌魔力风扇所消耗的动能也会越来越多。密塔会长，我能问你一下，一块标准低级魔力水晶，能够让米尔根牌魔力风扇保持最高速运转多长时间呢？”

　　听到这个问题，密塔会长的脸色变得有些难看，迟疑了一会儿，这才勉强答道：“大概……能坚持十个小时左右的样子？”

　　会议室内其他在座的会长们立即脸色变得古怪起来。

　　因为所有人都知道，新飞牌魔力风扇的广告词上可是有一条话清楚明白地表明了，一块标准低级魔力水晶，就足以支持新飞牌魔力风扇维持最高转速运转长达足足三天整！

　　而众人在生产自己商会的魔力风扇前，也的确对新飞牌魔力风扇做过一些实验，确定了这个广告词没有半点儿夸大。

　　相比起米尔根牌魔力风扇只能维持十个小时左右，新飞牌魔力风扇光是在这一点上就已经远远将其抛开。

　　看到周围众人脸上的古怪表情，密塔会长忍不住不服气地道：“可是我们米尔根牌魔力风扇的风更大，吹起来更舒服！”

　　“风大可不就代表着一定舒服。”许亦微笑着继续反驳。“密塔会长，我们现在生产的这些魔力风扇是针对人使用，那么其实根本不需要那么大的风。你们米尔根牌魔力风扇维持最高速时，吹出来的风的确很大，但是却太大了，大得让人几乎连呼吸都有些困难。你觉得，这样的效果，对于一台家用魔力风扇来说好吗？”

　　密塔会长沉默了一会儿，忽然冷笑一声道：“许会长，我看你根本是在妒忌我们米尔根牌魔力风扇可以吹出这么大的风吧？你们新飞商会做不到，而我们商会却做到了，你肯定是担心我们商会在制造魔力风扇的技术上比你们商会更优秀是不是？”

　　话音刚落，会议室内众人立即用一种像是在看白痴一样的目光看向密塔会长。

　　这个家伙难道忘了？他们商会能够生产魔力风扇这种新颖的魔力机械，完全是因为许亦把相关技术共享出来了的缘故。

　　现在他居然敢说他们商会的技术超过了新飞商会！

　　这该说是自信呢？还是说愚蠢呢？

　　许亦忍不住笑了起来：“好吧，密塔会长，我承认你们米尔根魔力风扇目前在风力这一项上的确超出了我们新飞牌魔力风扇。但是我依然要对你提出忠告，家用魔力风扇有它自己的标准，并不是风力越大就越好。我们新飞商会之所以不这么做，并不是做不动，而是不愿意这样做。”

　　密塔会长冷哼一声，摆明了不信。

　　许亦自然懒得去管他怎么想，继续道：“另外我需要警告你一下，米尔根魔力风扇这个设计不仅会让它的能源消耗大幅提高，而且因为你们擅自扩大了扇叶的面积，却没有做出相应的工业设计改良，给它的整体稳定性和安全性都带来了极大的隐患。如果长时间运转下去的话，说不定会出现意外事故。我想……密塔会长你总不愿意再出现和去年萨尔坦城内相似的事故吧？”

　　密塔会长顿时脸色一变：“许会长，你这是在诅咒我们商会吗？”

　　“不，这是善意的提醒。我希望你们能够对每一台米尔根牌魔力风扇做出严格的检查，尽量避免出现不可挽回的事故。”许亦正色道。“另外我还希望提醒大家一下，虽然我很理解各位想要按照自己的想法对魔力风扇进行各种改良。但是我给大家的生产技术资料其实已经相当完善，并且已经提出了各种各样的严格标准，如果大家不按照这些标准来做的话，出了什么问题的话，那时候后悔也已经晚了。”

　　一直倾听的法尔考商会会长富勒？摩根冷哼一声：“许会长，你凭什么要求我们都按照你说的去做？难道我们自己不会研究吗？”

　　“凭什么？”许亦的目光在会议室内众人脸上掠过，冷笑一声，傲然道：“因为你们不懂！所以，我说的就是标准！”

　　会议室内陷入一片寂静。

　　众人面面相觑，都从对方的眼神中看出一丝不服气，但最多的则是无奈。

　　许亦这话虽然说得过于嚣张霸道，但众人认真想过后，却又不得不承认他说的就是事实。

　　没错，对于魔力机械这种新奇的东西，唯一真正懂的人当然只是许亦，他的确有资格说在座的其他人都不懂。

　　至于他给的标准……有很多商会在生产魔力风扇时也的确想和密塔会长一样自己做出一些改动，试图添加一些新意，促进销量。

　　但是事实证明，这些擅自的改动都没有带来什么良好的效果，以至于最终绝大多数生产魔力风扇的商会不得不完全按照许亦给出的标准去制作魔力风扇。

　　“许会长，我来说两句吧。”会议室内安静了一会儿后，兰科会长忽然发出一声轻咳，将众人的注意力吸引了过来。“其实密塔会长并不是在指责你，只不过在座的各位都觉得有些疑惑。虽然你的确共享给了联合会关于生产魔力风扇的技术，并且也给出了具体的标准。但是你并没有告诉我们，为什么要按照这些标准来做？如果不知道这样做会造成什么后果，自然就很容易出现这些问题。今天之所以请你来，就是为了想让你解答一下大家心中的疑问。”

　　听到兰科会长的问题，所有人的目光再次集中到许亦脸上。

　　这的确是众人最为关心的问题，如果能够搞清楚许亦给出的那些技术材料和标准中到底蕴含着什么意义，搞清楚为什么要这么做，那么对于各大商会对魔力风扇的研究，无疑会是一个极大的促进作用。

　　迎着众人期盼的目光，许亦微微一笑，从怀里取出一个薄薄的本子丢在会议桌上。

　　“你们想知道的问题，都在这本书上。”

　　众人探头看向那本书，就看到这本书的封面上写着一排大字——《关于魔法机械的十万个为什么》。


第40章 更大笔的订单

　　参加这次商业联合会的宴会对于联合会里其它的商会负责人们可以是一次彻底的洗脑，在许亦口若悬河的讲解下，众人对于魔法机械有了一个几乎全新的认识。

　　之前他们对于新飞商会生产的所有魔法机械都只当做一个个特殊的发明，是许亦灵机一动下的产物。

　　然而在经过许亦的详细讲解后，众人这才发现，原来这些魔法机械其实都是有共通点的，而且还拥有一个极其庞大、复杂，并且极其精细的理论体系作为基础。

　　无论是魔力风扇、魔力空调、魔力饭煲等家用魔力机械也好，还是魔力机床、农田魔力机械、法尔考商会现在使用的矿山魔力机械也罢，这所有的魔法机械，都是建立在这一系列的魔法机械理论上。

　　只有研究透了这套理论，才能够彻底了解魔法机械的真正原理和制作工艺。

　　如果做不到，那么任何人想要生产魔法机械，都只能是简单的模仿和复制，想要和密塔会长那样试图自己进行改动，都是自寻死路。

　　也正是因为许亦的讲解，众人这才知道，不要看魔力风扇只是一个不过几十厘米高，重不过五公斤的小玩意，但其中蕴含的各种理论知识却极其丰富，远不是看起来那么简单。

　　单单只是扇叶这一条，就涉及到许亦所说的空气动力学、空间几何和简单的物理知识。

　　新飞牌魔力风扇的扇叶乍一看似乎只是随意的插了三片特殊形状的铁片上去，但实际上为什么会是这种形状，为什么是三片，为什么是会是这种大小……等等问题，都是经过精确的理论推算配合无数的实践研究才确定下来的，绝不是随意安排。

　　于是当许亦讲解完后，虽然所有人都被许亦口中吐出的大量听都没听过的名词给弄得晕晕乎乎，却都明白了一个事实。

　　魔力机械其实是一门高深的学问，绝不是大家想的那么简单，也绝不是随随便便就可以轻易掌握到。

　　之前各大商会都投入了大量资金和人力物力进行过相关研究，但却从来没有一家商会做出能够和新飞商会的产品相提并论甚至是稍微接近的魔力机械。

　　那时候大家都认为是自己研究的时日太短的缘故，等到继续投入研究，迟早会研究出来。

　　可是现今听到许亦的讲解后，众人这才意识到，并不是自己投入的资金不够，研究的时间也不够，而根本就是和新飞商会的差距实在太大，大得让人几乎绝望，这才会造成这种结果。

　　新飞商会都已经在魔力机械的研究上形成了这样一套如此完整复杂的理论基础，而他们这些商会却还停留在最基础的魔法阵研究上，连许亦所说的最重要的机械工艺设计根本没有任何触及。

　　这样巨大的差距顿时让很多明白过来的小商会直接放弃了继续研究魔力机械的想法，也让类似法尔考商会这样实力极强的超大商会同样放弃了在这上面浪费人力物力。

　　参加这次商业联合会联席会议的商会除开许亦代表的新飞商会外，共计二十八家，等到会议结束后，竟然有二十三家直接宣布退出魔力风扇的生产行列，从此不再涉足魔法机械行业。

　　对此许亦十分失望。

　　他一直希望赛恩斯大陆上所有的商会都能够投入到对魔法机械的研究中来，这样才能够更快更好地在这片大陆上建立起一个完整的工业体系。

　　但是他又没有任何立场指责退出的这二十三家商会。

　　毕竟研究魔法机械需要投入大量资金和人力，对于任何一家商会都是不小的负担。

　　在认清楚和新飞商会之间拥有这种大到几乎不可能逆转的差距后，选择放弃也是一种很正常的想法。

　　再说了，以新飞商会的角度来看，难道不是越少商会竞争越好吗？

　　于是许亦虽然很担心剩下的没有明确表态的五家商会也会选择退出，但却不能作出任何多余的表示。

　　他总不能跳到对方面前说，嘿，来吧，来和我一起研究魔法机械吧，我真心支持你，给你技术，给你资金，给你人……

　　别人不把他当神经病才怪了。

　　“唉，我本将心向明月，奈何明月照沟渠啊。”许亦无奈地抬起头，吟了一句后，却发现此时已经是第二天的上午时分，天空中只有灿烂的骄阳，哪有半点儿月亮的影子。

　　“许会长你似乎很闲嘛。”身后忽然响起一个熟悉的笑声。“虽然我听不懂你刚才说的是什么，但从韵律来听却感觉很好，你能解释一下意思吗？”

　　许亦回过头，便看到瑟维尼那张温和的笑脸。

　　“王女殿下，您怎么又来了？”

　　“怎么？不欢迎我来吗？”瑟维尼微微一笑。“许会长，你刚才念那两句话所使用的语言我从来没有听过，挺好听的，是你家乡使用的语言吗？还有能告诉我那两句话的意思吗？”

　　“您猜得没错，的确是我们家乡的语言。至于意思嘛……”

　　听许亦解释完这句诗的意思，瑟维尼眼神闪烁几下，赞叹道：“这两句……诗真是优美，这么短的句子里居然就能蕴藏着如此丰富的意思。看来你们家乡的语言非常棒，如果有可能的话，请你一定要教给我。”

　　“学我们家乡话那可是很有难度的，我觉得您应该没那么多时间，王女殿下。”许亦耸耸肩道。“比如说您这次突然又来到这里，肯定就不是为了找我学我的家乡话。”

　　瑟维尼莞尔一笑：“没错，这次来是来告诉你一个好消息的。”

　　“哦？又有什么好消息吗？”许亦立即精神一震，问道。

　　“第一个好消息，是你上回向我提过的关于劳工证的问题，终于在议会获得了通过。不出意外的话，两个月之内，王国就会新成立一个劳工署，然后你就可以替你们商会的矮人申请劳工证了。”瑟维尼答道。

　　“真的？”许亦顿时大喜。“这太好了！商会里的矮人兄弟们如果知道了这个好消息，一定会高兴坏了！这下他们再也不用担心在这里生活有什么不方便，而我们新飞商会也可以名正言顺地去雇佣更多矮人了！”

　　“我必须提醒你一下。虽然我知道你雇用这些矮人只是想让他们替你们商会工作，但是如果数量太多的话，依然会引起一些特别的注意，希望你注意这个问题。”瑟维尼正色道。

　　“多谢王女殿下提醒，我会注意的。”许亦连忙应下。

　　“那就好。”瑟维尼顿了一顿，忽然又问道：“对了，听说你们新飞商会甚至还雇佣了一名叫做亚妮丝的女精灵对吗？”

　　“对，其实上次您来的时候，我们就已经雇佣她了。不过那时候她还不愿意在其他人类面前露面，所以您没有见过她。”许亦答道。

　　“我听说她之后在很多人面前露面了，那现在是不是也可以请她出来和我见个面呢？说实话，我长这么大还从没见过精灵，对精灵很好奇的。”

　　“这个实在是不凑巧。今天亚妮丝正好留在邦塔城里做设计工作，不在桑启顿庄园。”许亦抱歉道。

　　“那还真是可惜。”瑟维尼有些失望。

　　“没关系，您下次来再见她也是一样的。或许您在这里多留几天时间，自然就会见到她了。”许亦笑道。“对了，您刚才说劳工证是第一个好消息，哪还有第二个好消息吗？”

　　“当然有。”瑟维尼点点头。“第二个好消息就是，农业署推广农田魔力机械在全国范围内都获得了很好的反响。王国内几乎所有有领地的贵族们都表示出对农田魔力机械的大力需求，所以你们商会这段时间完成的总计不到一万台各种农田魔力机械，现在已经被瓜分干净，你们得加紧时间生产了。”

　　许亦眉头一皱：“这算是什么好消息？明明就是您每次来都会说一遍的催交订单嘛。”

　　“听我说完。对于农田魔力机械的需求量，农业署重新做了一个估算，最终得出结论。想要在全国范围内全部普及农田魔力机械，最少还需要总计七万台各式农田魔力机械。”

　　许亦顿时双眼一亮：“就是说……抛开我们还没交付的两万台，还差五万台？”

　　瑟维尼微笑点头：“现在你明白我为什么说这是好消息了吧？没错，这五万台农田魔力机械，依然需要你们新飞商会来完成。我这次来，就是代表父王和农业署再次向你下达订单的。”

　　许亦想了一下，却没露出太多高兴的神色，反而皱眉问道：“王女殿下，我说句不好听的话。整整五万台农田魔力机械，那可是需要总价三百多万金币！国王陛下和农业署怎么可能拿得出这么多钱？总不成国王陛下再卖给我两座矿山吧？”

　　“你说对了，父王拿不出钱，所以只能继续卖给你矿山了。怎么？你难道不想要？”

　　“当然想。但是王女殿下，这次法尔考商会再来捣乱怎么办？上次一座小矿山就坑了我二百万金币，这次国王陛下难道想用两座更小的矿山就从我们商会这里换走足足五万台农田魔力机械吗？”许亦有些不满意地问道。

　　瑟维尼摇了摇头：“如果只是需要金币的话，显然像上次一样进行公开拍卖更好。但是许亦，父王不希望任何一座矿山继续落入法尔考商会手中，所以这一次并不会公开拍卖，而是依照市价直接转让。当然，现在铁矿石价格已经涨了，矿山的估价当然要比上次高，希望你明白。”

　　“这个我明白。但是我不明白的是，难道国王陛下就不怕约瑟家族再次提出抗议？”许亦纳闷地问道。

　　“这次不会了。”瑟维尼温和的双眼中忽然掠过一丝极难看到的冷意。“以后他们也不会了。”

　　看着瑟维尼那张平静的俏脸，许亦心中却陡然生出一丝寒意。


第41章 小商会扶持计划

　　瑟维尼这次只在邦塔城待了两天时间，便直接回到安威玛尔城。

　　除了和许亦签署这一次关于这五万台农田魔力机械的订单，和商议订单细节外，她大多数时间都是待在城主府，和萨摩伯爵不知道在商议着什么。

　　只是在临走的时候，她却派人给许亦送来了几口大箱子。

　　许亦打开箱子一看，发现里面是几幅鲜明的盔甲和几种军队中常见的武器。

　　这个意思很明确，许亦看了一眼立即明白，当即便把这几口箱子统统丢给以坎比为首的矮人们，让他们大力研究，自己则将精力更多地投入到另一件魔力机械的研究中去。

　　时间稳步进入六月，天气开始一点点炎热起来。

　　然而这时候，邦塔城的人们却惊讶地发现，原本在邦塔城的大街小巷上随处可见的各个品牌的魔力风扇却一夜之间全部消失了。

　　所有人都觉得奇怪，明明这些乱七八糟品牌的魔力风扇前段时间吆喝得那么起劲，价格一降再降，几乎快要跌破一枚金币大关了，为什么现在却一起没了呢？

　　现在天气逐渐转热，正是各个家庭打算购买魔力风扇的好时机，这些家伙不趁着这个时候好好赚一笔，却全部消失掉，跑到哪儿去了？

　　众人的疑问并没有持续多长时间，因为没过两天，所有人期待已久的新飞牌魔力风扇终于开始出售了！

　　虽然在得知新飞牌魔力风扇的售价依然维持在两枚金币不变后，所有人都提出了疑问，觉得其它品牌的魔力风扇既然都降价到一枚金币另五十银币左右，那么新飞牌魔力风扇也应该降价才对。

　　可是当许亦在产品发布会上当着所有人的面拿出新一代新飞牌魔力风扇后，所有提出质疑的人全部闭上了嘴，哑口无言。

　　出乎所有人的意料，新一代新飞牌魔力风扇竟然一改之前除了木质底座外，完全都用生铁制成的设计，而整体框架除了一部分采用之前新飞商会在自动魔力饭煲和魔力面包机上采用的银叶钢制成外，另外更大的一部分只是采用一种前所未闻的材料——塑料制成。

　　听到许亦吐出“塑料”这两个字，所有人都是一头雾水，对于这种新型材料一无所知。

　　但是当所有人亲眼看到许亦对这个新一代新飞牌魔力风扇做的一系列测试后，却发现这个新型材料制成的魔力风扇尽管比起纯铁制成的魔力风扇在硬度上欠缺了一些，如果用力摔的话会出现破损，但却拥有一个非常显著的优点，那就是轻。

　　之前的新飞牌魔力风扇虽然采用的是木质底座，减轻了一部分重量，但随便一台也重达三到四公斤，对于这样一个小玩意来说，无疑显得十分沉重。

　　而采用了新型材料塑料制成的新一代新飞牌魔力风扇，整体重量却还不到两公斤，单手就可以轻松提起来，光是重量上相比起之前的魔力风扇占据了极大的优势。

　　除此之外，新一代魔力风扇的外型也要美观了无数倍。

　　银白色的银叶钢和淡绿色的塑料外壳结合在一起，整个魔力风扇的外观线条极其流畅光滑，远比之前纯铁制成的魔力风扇好看得多。

　　许多参加产品发布会的报社记者们看到这个魔力风扇的第一眼，便忍不住在心中高呼一声“艺术品”。

　　不用说，这个魔力风扇的外型设计也是出自美女精灵亚妮丝小姐之手。

　　光凭这一点，这台魔力风扇就算不降价，反而涨价也说得过去。

　　更何况这一次新飞商会还推出了一个让所有人都眼前一亮的以旧换新活动。

　　根据许亦的介绍，这个以旧换新活动的具体意思，就是所有人都可以拿着旧式的魔力风扇来到新飞商会，并凭借旧式的魔力风扇作为一部分抵价，再重新从新飞商会手中换取新一代新飞牌魔力风扇。

　　如果旧式的魔力风扇保存完整，那么一台旧式新飞牌魔力风扇则可以抵价半枚金币，一台其它品牌的旧式魔力风扇，则可以抵价三十银币。

　　在去年，新飞商会光是在邦塔城内就售出了第一代魔力风扇和第二代可变速魔力风扇总计两万多台。

　　按照新飞商会的售后策略，这些魔力风扇将在三年内保证售后维修服务，再加上新飞牌魔力风扇的质量过硬，出现损坏的概率并不高，所以一年过去，实际上这些新飞牌魔力风扇大多还能够继续使用。

　　一般情况下，已经在去年购买了新飞牌魔力风扇的家庭是不会考虑再去购买新的魔力风扇的，反正能用就行。

　　但是现在新飞商会推出了这个以旧换新活动，可以用旧的新飞牌魔力风扇抵价，那么再加上一枚多金币，用以更换一个采用新材料制作，外型美观了无数倍，功能也更加强大的新一代新飞牌魔力风扇，对于很多家庭来说也不是那么难以接受的事情。

　　当然，想要呈现出去年那样爆炸性的销量增长，在市场基本饱和的邦塔城内是无论如何也不可能的事情。

　　和前两次产品发布会一样，这次新飞商会召开的产品发布会延续了以往的惯例，那就是在发布产品之外，总会有更加劲爆的新闻出现。

　　不过和前两次爆出的和产品无关的新闻不同，这一次产品发布会上，许亦爆出的新闻，起码和新飞商会本身还是有点儿关系的。

　　“新飞商会即将推出小商会扶持计划，扶持一批对研究和生产魔法机械有兴趣，愿意进入魔法机械行业的小商会。参与这个计划的小商会，将会获得我们新飞商会在设备、资金以及人员等各方面的支持，帮助这些小商会尽快熟悉这个行业，并迅速发展壮大起来。”

　　当许亦说完这段话后，发布会现场顿时一片哗然。

　　这新飞商会在搞什么？

　　别的商会都是担心竞争对手太多，巴不得自己一家商会能够垄断自己所从事行业内的所有生意，新飞商会却声称要主动培养一批竞争对手。

　　许亦这是疯了吗？

　　“许会长，你们商会为什么要推出这个小商会扶持计划？和你们之前推出的农户扶持计划有关系吗？”《卡尔玛日报》的副主编莱茵第一时间举起手问道。

　　许亦微微一笑，却后退了一步：“这个问题，还是留给参与我们这个计划的第一家商会，也是爱尔兰联合商会的现任会长费里曼来回答吧。”

　　“爱尔兰联合商会？”几家邦塔城报社的记者想了想，确认自己之前从未在邦塔城内听说过这样一家商会，不由好奇地看向了此时正从许亦身后走出来的费里曼。

　　待看清楚费里曼的面容后，所有人又是一片哗然。

　　莱茵忍不住皱了皱眉头。

　　虽然他确信许亦绝不会在这种场合下开这种玩笑，但这个费里曼无论怎么看，都应该只是一个普通的农民才对，哪里像是一家商会的会长了？

　　“费里曼……先生，我能问一下，你们这家爱尔兰联合商会，是一个什么性质的商会？”莱茵问道。

　　费里曼这辈子还是第一次像这样站在台下，被台下这么多人的目光注视，早就紧张地不得了，现在听到莱茵这个问题，额头上忍不住滑落几滴冷汗。

　　他伸手擦了擦，回头看了一眼许亦，却见许亦向他露出一个鼓励的笑容，这才定了定神，回过头看了一眼莱茵，迟疑了一下答道：“我……我们爱……爱尔兰联合商会是我和几个爱尔兰村的同伴合伙创办的。现在主要就是生产……生产螺丝钉。”

　　“生产螺丝钉？”台下众人齐齐愕然。

　　莱茵顿了顿，又问道：“请问一下，你们商会使用了爱尔兰这个名字，那么你和你的几位同伴都是城外爱尔兰村的农民吗？”

　　“是……是的。其实我去年参加了大胃王比赛，后来夺了冠军，然后见到了许会长……”

　　费里曼开始向众人讲述着自己这一年来的经历。

　　起初的时候他还有些磕磕绊绊，言语不清，但到了后来，他心里的紧张逐渐消失，说得就渐渐流畅起来。

　　听着他的叙述，台下的众人逐渐了解了这个爱尔兰联合商会的由来，不由在心中赞叹，这个费里曼还真是好运气。

　　只是碰巧参加了一个大胃王比赛，居然就因此得到了许亦的赏识，让他参与了农户扶持计划，获得了一台小型魔力收割机。

　　然后这个爱尔兰村的普通农民，居然就凭借着这台小型魔力收割机积攒下了第一笔资金，并和几名大胆的同伴一起向新飞商会提出请求，想要介入魔力机械的生产行列中去。

　　最让众人惊奇的，则是许亦居然就同意了他们的请求，甚至还亲自帮助他们挑选了一个更加适合他们的螺丝钉生产加工。

　　然后这个小小的爱尔兰联合商会，也就凭借这个同样小小的螺丝钉，发展成了现在其实已经具备相当一部分实力的小商会。

　　当费里曼介绍到这里是，许亦走上来插嘴道：“各位，你们可不要小看这小小的螺丝钉。我可以告诉大家，现在我们新飞商会实际上自己已经不怎么进行螺丝钉加工，所有生产的魔法机械上使用的螺丝钉，现在全部都由爱尔兰联合商会提供。光是这一项，我们新飞商会每个月的支出都已经超过五千金币！”


第42章 雷姆背后的那些人

　　台下众人齐齐一惊。

　　虽说在这里的大部分人都算是见过一些市面，不会认为五千金币是多么大的数目。

　　但是这个数目不大，也是对于诸如新飞商会这样的大商会而言，而对于爱尔兰联合商会这样不过是由几个农民组成的小商会来说，却绝对是一个他们之前压根不敢想象的大数目。

　　“费里曼会长，我能冒昧的问一下，你们商会每个月能从这五千金币中赚多少钱吗？”台下又一名记者问到。

　　“赚了多少？”费里曼挠了挠脑袋，憨厚地笑笑：“我也搞不太清楚，不过听考瓦奇说，上个月我们好像从许会长这里赚了……赚了五百多金币吧。”

　　“才五百多金币……”台下众人莫名地松了一口气。

　　假如这个突然冒出来的爱尔兰联合商会利润率奇高，随随便便就能一个月赚几千金币，那可就相当惊人。

　　不过只五百多金币嘛，就显得不是那么不能接受了。

　　“那么费里曼会长，你们商会目前有多少雇员呢？”那名记者倒是有刨根问到底的意思。

　　“连我在内……现在总共只有六个人。”费里曼答道。

　　“六个人？”众人在心中默默算了一下，却又小小地吃了一惊。

　　按照费里曼的说法，爱尔兰联合商会上个月赚了五百多金币，而他们商会连他在内总共才六个人，就算平均来分的话，每个人也能入手接近一百金币！

　　虽然以一个商会的角度来看，这个收入实在有些寒酸，上不了台面，但如果论到个人，这份收入在邦塔城内可就是实实在在的超高收入了。

　　而且听费里曼刚才回答的意思，他们几个之前根本就只是城外爱尔兰村的普通农民，以前一年到头种田下来，盈余绝对不会超过一百金币，现在却一个月就能获得这个收入，这实在是爆炸性的收入增长。

　　想到这里，台下许多人看向费里曼的目光中竟然透出一丝羡慕和不服气。

　　这几个家伙只不过是城外的普通农民罢了，居然就能靠着生产螺丝钉一个月赚到接近一百金币，那我们凭什么不行？

　　看到台下众人眼神中透露出的光芒，许亦禁不住微微一笑。

　　其实费里曼虽然说的都是实话，但却没有把所有的实际情况都说出来。

　　实际上，爱尔兰联合商会所生产的螺丝钉供应的远远不止是新飞商会一家。

　　由于前两个月城内其它各大商会也纷纷投入到了生产魔力风扇的行列中去，对于螺丝钉的需求大幅增加。

　　按照费里曼之前对许亦说的情况，他们上个月实际上足足卖出了超过两百万枚各种规格的螺丝钉。

　　尽管每一枚螺丝钉的利润不过只有十几甚至几铜币而已，但在这么庞大的数量基础支持下，上个月爱尔兰联合商会竟是赚到了足足超过一千金币！

　　费里曼六人每个人平分下来，都可以分到接近二百金币之多！

　　不过即便只是透露出一半不到的金额，却已经让台下众人很明显的为之心动了。

　　看这个样子，费里曼这次露面取得的效果比预料中还要好很多。

　　这样一来，对于新飞商会推广小商会扶持计划的帮助可就大多了。

　　“许会长，你能具体说一下这个小商会扶持计划是怎么实施的吗？”

　　果然，立即开始有记者跳过费里曼，开始向许亦发问。

　　许亦笑了笑，接过费里曼让出来的讲台，看了一眼台下兴奋的人群，朗声道：“具体实施情况是这样的，我们新飞商会首先会对申请参与计划的小商会进行审查……”

　　足足过了一个多小时，产品发布会才宣告结束。

　　离开发布会现场的时候，无论是来看热闹的邦塔城普通民众，还是来搜寻新闻的各个报社的记者们，脸上的神情都显得极为兴奋。

　　新飞商会不愧是发明出魔力机械这种新奇玩意的商会，就连他们推行的各项决策也同样新奇。

　　之前的农户扶持计划就已经让所有人为之惊讶，并用事实证明了这个农户扶持计划的确给邦塔城外的普通农民们带来了极大的好处。

　　而现在他们又开始推行这个小商会扶持计划，无疑又会给邦塔城带来巨大的改变。

　　假如刚才许亦说的一切都是真的，那么邦塔城内外必然又会出现翻天覆地的变化。

　　想到这一年内邦塔城内出现的各种新奇事物和变化都是由新飞商会，或者准确地说，都是由许亦带来，所有人心中不由的都对许亦生出了一丝赞叹。

　　结束了产品发布会后的许亦却没空去享受众人的赞叹。

　　发布会刚一结束，便有一堆人冲到他面前，想要向他询问更多的关于小商会扶持计划的细节，还有不少人直接向他表明了自己也想加入这个小商会扶持计划，希望新飞商会给予支持。

　　人数实在太多，许亦有些应接不暇。

　　“看样子我迟早还得雇一个新闻发言人。”无奈的念头在许亦脑海里一转而过，他眼角余光忽然瞥见发布会大厅的大门处走进来一个人，便高举双手，大声道：“大家不要着急，关于小商会扶持计划的具体细节，我们将在接下来几天的《邦塔日报》上刊登出来，同时还会在我们新飞商会的产品服务中心外进行公布。除此之外，城主大人也对这项计划表示了支持，所以市政广场上同样会公布相应的细节和一些城主大人的相关公告，请大家留意去看。”

　　听到许亦这么一说，围在他身边的众人这才安静下来。

　　有一些报社的记者还想继续询问许亦，却见许亦挤开人群，走到刚刚从大门处走进来的那个人身边。

　　这些记者认出这个人就是《邦塔日报》的现任主编纳西，便知趣地停下了脚步。

　　无论是邦塔城还是周围几座城市的报社记者们都很清楚，许会长和《邦塔日报》的创始人海纳斯男爵关系非同一般，所以新飞商会和《邦塔日报》的关系也同样紧密。

　　许多关于新飞商会的新闻，都是《邦塔日报》首先报道出来，其它的报纸只能之后才会获得具体消息。

　　现在许亦和纳西见面，显然是准备再次向《邦塔日报》透露一些特别的新闻消息。

　　在众记者羡慕的目光注视下，纳西迎上了许亦，神情却没有半点儿高兴，反而十分严峻，凑近许亦身边，低声道：“许大哥，找到那个人了。”

　　许亦脸色微微一沉，随即重新转为笑容，拍了拍纳西的肩膀，指向发布会大厅后面的内厅：“走，进去说。”

　　两人走进内厅，许亦沉吟片刻，向纳西问道：“在哪里找到的？雷姆是不是又去见他了？”

　　“嗯，根据兄弟们回报的情况，雷姆今天上午才去见了那人一面，两人在屋子里待了半个小时的样子，雷姆这才离开。”纳西点头答道。

　　许亦轻轻哼了一声，脸上掠过一丝怒气，又问道：“那个人现在在哪里？”

　　“见过雷姆后，他就离开邦塔了。我已经让一个兄弟跟了过去，从回报的情况来看，那人应该是朝萨尔坦城的方向在走。”

　　“萨尔坦城？”许亦微微皱起眉头。“不会还是那些不死心的家伙吧？”

　　想了一阵儿，许亦摇了摇头，脸色恢复平静，向纳西笑了笑道：“好，纳西，辛苦你和兄弟们了。按说你现在可是《邦塔日报》的主编大人，我却让你来做这些事情，实在是有些大材小用。”

　　“许大哥这说的什么话？”纳西诧异道。“如果不是许大哥你的建议和帮助，这个《邦塔日报》根本就不会创建。我和兄弟们现在肯定还都是在家里成天无所事事，哪里会像现在这样过得这么充实有意思。要说起来也是我们感谢你，帮你做些事情那是应该的。”

　　说完这些，纳西神秘兮兮地左右看看，凑近了许亦一些，低声问道：“许大哥，其实我觉得吧，这件事情根本不用这么麻烦。你既然已经确定了是那小子，不如我们直接把他抓起来，让人好好教训他一顿，不信他不把所有东西都交代出来。”

　　“我说，你现在可是《邦塔日报》的主编大人，怎么也算是邦塔城内有头有脸的大人物了，怎么还这么喜欢用蛮力解决事情？”许亦笑骂了一句，摇了摇头道：“虽然你说的这个方法比较简单有效，但是现在最重要的问题不在他身上，而在他身后的那些人身上。”

　　纳西沉思片刻，点点头：“也对，不把背后的那些家伙抓出来，以后一样有麻烦。”

　　许亦叹了口气，心想麻烦绝对不止这么点儿，就算这次的事情能够解决，但新飞商会依然会碰到各种各样的麻烦。

　　当然，这也是新飞商会成长之路上必然会经历的，想躲肯定躲不过去。

　　而且这一次还只是个小麻烦，日后随着新飞商会的发展壮大，遇到的麻烦也只会越来越大。

　　许亦莫名地想起了《海燕》里的一句话。

　　来吧！让暴风雨来得更猛烈一些吧！


第43章 小商会的潜力

　　暴风雨的确冲着新飞商会来了。

　　不过这个暴风雨带来的却不是麻烦，而是无数想要一夜发财的邦塔城内外的普通民众。

　　产品发布会过后，新飞商会的小商会扶持计划被城内几家报纸大肆宣传，再加上城主府也在市政广场上公开贴出了相关告示，于是只是用了短短几天时间，便已经在邦塔城内人尽皆知。

　　得知爱尔兰村的几个普通农民居然就可以凭借着参加了这个计划而达到一个月上百金币的收入，邦塔城内外的普通民众们几乎瞬间变得疯狂起来。

　　一夜之间，邦塔城内便冒出了无数名字奇奇怪怪的商会，然后这些突然冒出来的小商会便纷纷向新飞商会提出要加入小商会扶持计划。

　　只是短短三天内，申请加入这个计划的商会便已经超过了足足一千家。

　　虽然其中绝大部分都是这几天之内匆忙申请注册的新商会，但同样也有一些是在邦塔城内早就存在的小商会。

　　面对如此庞大数量的申请，被萨摩伯爵派来协助新飞商会推行这项计划的几名城主府事务官这段时间累得简直比狗还不如，每天从早忙到晚，睡觉的时间都甚至不超过五个小时。

　　好在新飞商会在推出这项计划之前便已经制定了一份相当详细的审核标准，任何达不到标准的小商会都不予接受申请，让他们省下了不少事情。

　　其中最基本的一条，就是申请加入小商会扶持计划的小商会，必须拥有最基础的资金证明。

　　而这个资金的下限，暂时被许亦定为二百金币。

　　光是这一条，便将这一千多家申请者直接刷下去一半。

　　再加上其它各条标准，最终通过审核获得参与小商会扶持计划资格的，只剩下二百多家。

　　然而当着二百多家小商会得知就算参加了小商会扶持计划，却也不可能直接生产诸如魔力风扇、魔力饭煲、魔力面包机等等这些完整的魔法机械，而只能选择生产这些魔法机械的一部分配件后，立即便又有一半以上的小商会选择了退出。

　　最终剩下来坚持要参加小商会扶持计划的，便只剩下八十七家小商会。

　　“许亦，之前你说把螺丝钉交给费里曼他们生产，我觉得这还没什么，毕竟螺丝钉也不是什么太重要的东西。可是现在你却告诉我，你打算把这些零部件最终都交给这些小商会生产……喂，你打算让我们家用魔力机械生产车间解体吗？”

　　随着许亦在商会内的威望逐步提高，现在的新飞商会里，会如此毫不客气地当面指责许亦的，也只剩下海因策了。

　　今天本来还没到他每个月固定回到邦塔城的日子，但是当他在《卡尔玛日报》上看到了关于小商会扶持计划的后续报道后，却立即忍不住跑了回来。

　　不为别的，就是为了当面质问许亦。

　　“谁说我想让家用魔力机械生产车间解体的？”许亦莫名其妙地看了他一眼。“我说你今天专门跑回来，就是为了这个？”

　　海因策指着此时正在安卡托的带领下参观家用魔力机械生产车间的那八十七家小商会的代表们，怒气冲冲地道：“难道不是吗？这个车间现在干的工作就是生产那些零部件然后组装，你现在要把生产这些零部件的工作都交给那些我听都没听过的小商会，那还要这个车间做什么？每天只是把那些零部件简单地组装起来吗？”

　　“等等……海因策，我发现你的逻辑很有问题啊。”许亦皱眉道。“就算我把加工零部件的工作交给那些小商会，为什么就代表这个车间没事干了？”

　　“废话！这些事情本来就是我们家用魔力机械生产车间的工人们在做，你给了别人，我们的工人当然就没事干了！”海因策怒道。

　　“谁说……哦，我明白了。”许亦一拍脑袋，伸手拦住海因策的肩膀，哈哈一笑道：“怪我没和你讲清楚。嗯……怎么说呢，我先明确地告诉你好了，就算让这八十七家小商会加入到生产加工零部件的行列中来，也丝毫不会影响到我们商会本身的工作，这一点我很确定，所以你不用担心。”

　　海因策虽然心中发怒，但知道许亦绝不会在这种情况下还和自己开玩笑，不由纳闷地问道：“到底是怎么回事？你说清楚。”

　　“是这样的。你看，首先呢，你之前可是这个车间的主要负责人，我想你应该很清楚，其实家用魔力机械生产车间的产能一直存在瓶颈。而造成这个瓶颈的原因，就在于我们自行生产加工零部件的速度永远赶不上组装速度，对不对？”许亦问道。

　　海因策想了想，点点头：“是这样没错。可是我走之前就已经调整过工人们的工种比例，尽量做到了保持一致啊。难道我走之后，安卡托这个小子又乱改动过？”

　　“那倒没有，安卡托的工作完成得很出色，你不用担心。但是你要这么想，虽然你的确调整过工种比例，使得整体效率获得了提高，可这种做法其实只是一种妥协不是吗？”许亦又问道。

　　“那你想怎么样？你自己又说了，工人们加工生产零部件的速度赶不上组装速度，我们总不能多招募一批工人专门负责加工生产零部件吧？我们现在可没有那么大的场地，除非……”海因策忽然呆住，想了一下，惊异地看向许亦。“喂，你难道是想让这些小商会来代替我们需要雇佣的那些工人和场地？”

　　许亦笑容满面地点了点头：“不错，你终于想明白了。”

　　海因策看着远处那些小商会的代表，神思电转，过了一会儿，却又皱起了眉头。

　　“这还是不对啊。虽然让他们来生产加工零部件，可以让我们节省出很多人力和场地，但是这些零部件既然是他们加工生产的，我们再从他们手上采购的话，肯定要让他们赚钱的啊。这样一来，我们自己的利润岂不是就要降低了？”

　　许亦嘿嘿一笑：“海因策，我问你一个问题。之前我们自己生产一个3号螺丝钉，成本是多少？”

　　海因策一怔，瞪了许亦一眼：“这我怎么知道，你应该去问赛巴斯那个家伙。”

　　“我问过了，所以我知道。告诉你吧，一个3号螺丝钉，我们自己生产的成本，按照赛巴斯估算，大概是二十五铜币到三十铜币之间。”许亦道。

　　“不太对吧？3号螺丝钉那么细小，只是用了很少的生铁，怎么可能需要花上二十五铜币甚至是三十铜币那么多？”海因策纳闷地道。

　　“生铁只是材料成本，但计算实际成本的话，我们还要算上人力成本，还有对于魔力搓牙机的损耗带来的成本，以及其它各种因素都考虑到，最后估算就是这么多。”许亦解释道。

　　“嗯……好吧，就算是这么多，但是你突然问这个，和我刚才的问题有什么关系吗？”海因策又问。

　　“当然有。现在你知道了，我们自己生产一个3号螺丝钉，大概需要二十五铜币和三十铜币，但是你知不知道，我们从爱尔兰联合商会采购一个3号螺丝钉，需要花多少钱？”许亦反问道。

　　“这我还真没注意过。不过想来他们也是要赚钱的，那么一个3号螺丝钉应该……会卖三十五铜币左右吧。多了的话，你这家伙肯定不会同意的。”

　　许亦微微一笑，摇了摇头：“你错了。我们现在从爱尔兰联合商会采购一个3号螺丝钉，只需要二十三铜币。”

　　“这不可能！”海因策立即惊讶地反驳道。“难道他们不赚钱了吗？”

　　“不，恰恰相反，他们依然能赚钱。按照我的估算，一个3号螺丝钉他们售价二十三铜币，可以赚到五铜币左右。”许亦道。

　　“那怎么可能！”海因策这次简直是震惊了。“我们自己生产一个3号螺丝钉就要花二十五铜币甚至三十铜币，凭什么他们却连二十铜币都用不到？难道他们比我做得好吗？”

　　看到海因策激动的神情，许亦心知这一定是挫伤了海因策身为前家用魔力机械生产车间主任的自尊心，便拍了拍他的肩膀道：“这不关你的事。而是因为我们新飞商会的员工福利比较好，所以在人力成本这方面投入比较高。而爱尔兰联合商会嘛，他们自己是商会的老板，同时也是员工，所以人力成本对他们来说可以忽视，那么自然就可以把整体成本压得比我们低很多。”

　　“那他们做出来的螺丝钉质量呢？如果不如我们自己做的，我还是反对你这样做。”海因策依然不服气地道。

　　“很可惜，他们做的螺丝钉在质量上甚至比我们自己做的还要好那么一点点……”许亦无奈地摊开手道。

　　“啊？不会吧？这又是为什么？”海因策满脸的不敢置信。

　　“很简单，因为他们专业。”许亦耸了耸肩，神情中带着一丝欣慰。“我当初只是卖给了他们几台魔力搓牙机和一些相关设备，并且把生产螺丝钉的工艺教给他们而已，却没想到他们在这段时间里自己不停地琢磨改良，现在生产出来的螺丝钉在总体质量上已经相当出色了。甚至比我在地……嗯，总之是非常好，绝对符合我们商会的要求。”

　　海因策呆呆地看着远处正好在参观车间内仅剩下的两天魔力搓牙机工作的那些小商会代表们，嘴中嘀咕了几句，忽然向许亦问道：“我现在可以理解你为什么要把零部件加工交给这些小商会去做，但是许亦，你就不担心，这些小商会哪天成长起来，然后把我们新飞商会的生意都抢光了吗？”

　　许亦微微一笑：“如果他们真能做到这一点的话，我绝对举双手表示欢迎。”

　　看着许亦脸上真诚的笑容，海因策痛苦地一拍脑袋。

　　“我倒忘了，你这家伙根本就是个疯子！”


第44章 修路也是有好处拿的

　　经过在新飞商会内半个多月的培训，通过小商会扶持计划的八十七家小商会中，最终剩下六十三家选择和新飞商会签订了扶持计划协议。

　　按照协议，他们将以分期付款的方式从新飞商会获得了一些魔力机床设备，用以生产加工新飞商会指定他们生产的各种零部件，并且在将这些零部件出售给新飞商会时，必须按照新飞商会指定的价格进行出售。

　　虽然这些条款乍一看有些霸道，但如果仔细算过的话，其实新飞商会给他们开出的条件十分合理。

　　首先新飞商会指定的价格就给这六十三家小商会留出了足够的利润空间，粗略一算的话，每一家小商会都可以单单凭借新飞商会每个月的零部件订单就赚取最少五百金币。

　　而如果新飞商会需求的订单提升的话，这些小商会赚的钱自然也会随之增多。

　　更何况这份协议的有效期只有五年。也就是说，五年之后，这些小商会再将这些零部件出售给新飞商会时，价格就不用固定为新飞商会指定的价格，而是可以自由定价。

　　于是从新飞商会召开产品发布会公开小商会扶持计划开始到现在只过去了不到一个月的时间，邦塔城内便一下子多出了整整六十三家专门进行魔法机械零部件加工的小商会。

　　和新飞商会的工厂占地超过一公顷不同，这些小商会的生产车间其实大多只能算是一个小小的作坊。

　　很多小商会都只是租借了一个小小的仓库，在里面摆上几台从新飞商会那里买来的魔力机床设备，然后雇佣几个人，便开始了生产加工。

　　因为魔力机床在进行零部件加工的时候噪音比较大，再加上城内的租金昂贵，所以这些小商会租用的仓库厂房几乎全部都选择了在邦塔城外。

　　而又因为他们生产的零部件都是提供给新飞商会，所以这些小商会自然而然地便将地址选择到了桑启顿庄园附近。

　　看到原本宁静祥和，完全可以当做一个度假胜地的桑启顿庄园周围完全被各种嘈杂的声音所淹没，仿佛变成了一个大工地，许亦都忍不住在心中生出一丝后悔。

　　本来他是打算当落雨谷地开发完毕后，便将所有的工厂都搬迁到落雨谷地去，而把桑启顿庄园开辟成为新飞商会的研究设计中心，专门用来承担新飞商会各种魔法机械的设计和研究工作。

　　以这里清幽的环境，想必非常适合研究人员聚集精神。

　　可是现在阴差阳错下，桑启顿庄园周围却变成了一个小小的工业区。

　　而且许亦敢肯定，随着新飞商会的发展壮大，这片工业区必然也会随之扩展，再也不会回到之前那种宁静的环境中去。

　　想到这里，许亦就忍不住对阿姆利商会有些怨怼。

　　要是通向落雨谷地的公路能够更快一些修好，桑启顿庄园就不会变成这幅景象了。

　　“我说许会长，你这样怪我可就太没有道理了吧？”对于许亦的抱怨，阿姆利商会会长穆恩？克鲁斯顿时叫屈起来。“明明是你对公路的质量严格要求，而我们阿姆利商会只是按照你的要求，为了确保质量，专门放慢了速度，就为了精益求精。你现在跑来抱怨速度慢，这也太说不过去了吧。”

　　“我只是随便说说，你别在意。”见克鲁斯会长当真有些不满，许亦抹了把脸，换上笑容道：“质量当时放在第一位，别的都可以放在后面说。这是我们兰帕里王国，也是赛恩斯大陆上第一条公路。如果修得好，你们阿姆利商会以后甚至会在赛恩斯大陆的历史上留下一笔，如果修得不好，你们就有可能留下永久的骂名，我对质量严格要求，也是为你们阿姆利商会着想。”

　　“这一点我比你清楚。”克鲁斯会长应了一句，神色也变得凝重起来。“没错，这条路修得好不好非常重要。不说在赛恩斯大陆的历史上留下什么名声这种太过久远的事情，单单说到眼前，前段时间菲尔逊车马行的会长庞贝里就找过我，问我修建通向落雨之森这条公路需要花多少钱。我看他的意思，说不定就是想自己投资修建公路。”

　　“菲尔逊车马行？”许亦一怔，想了想，点点头道：“也对，他们商会做的生意就是道路运输，当然希望道路情况变得更好，对公路表示下关心也不奇怪。不过修建公路还是得由兰帕里王国政府操心，倒是轮不到他来关注了。”

　　“问题是我们大家都知道，王国财政没钱。国王陛下就算想要修建公路，却也拿不出那么多钱来。”克鲁斯会长摊开双手无奈地道。“所以庞贝里会长上次向我打听过，修建这条公路的钱是怎么来的，我告诉他是你们新飞商会完全自己出资后，庞贝里会长就没有继续问下去了。”

　　“怎么？被修建公路的花费吓退了吗？”许亦笑问。

　　克鲁斯会长白了许亦一眼：“废话，修建这条不过五十来公里的公路，就花了你们新飞商会十几万金币。那要是想把兰帕里王国内每座城市都用公路连通起来，搞不好得花上千万金币。你觉得哪个商会拿得出来？”

　　“一个商会拿不出来，可以阻止十个、一百个甚至一千个商会拿出来嘛。积少成多，自然而然就可以把这个公路交通网给建立起来。”许亦不怎么在意地道。

　　“你想得倒是简单。除了你们新飞商会这么……那什么之外，会有哪个商会自己掏钱修建公路，干这种吃力不讨好的事情？”克鲁斯会长道。

　　“那可未必。前几天你不是说摩根会长还找到了你，想要你帮他们修建一条从他们商会名下的矿山通向邦塔城的公路吗？”

　　“那不一样。修建矿山通向邦塔城的公路，可以让他们采集的矿石更快、更方便的运到邦塔城。总得算下来可以节省路途上的消耗。其实这和你修建这条公路一样，都是对自己商会有好处才会想到修建，不然你会去干吗？”

　　“所以说，核心就在于有没有好处。而如果我告诉他们，修建公路其实不会亏本，反而赚钱呢？”许亦一脸神秘地道。

　　“赚钱？”克鲁斯会长愕然看向许亦。“你开什么玩笑？这东西怎么赚钱？”

　　“不相信？”许亦嘿嘿一笑。“过几天国王陛下派人找到你，让你们商会负责修建公路的时候，你有本事就拒绝掉啊。”

　　克鲁斯会长瞪大眼睛看着许亦，第一反应是许亦在和自己开玩笑。

　　王国财政的窘迫谁都清楚，怎么可能有钱拿出来修公路？

　　可是理智却告诉他，许亦显然不可能在这种事情上来开玩笑。

　　难道这是真的？

　　看着许亦神秘兮兮的笑脸，克鲁斯会长一时间陷入了混乱。

　　……

　　进入七月后，天气真正开始炎热起来。

　　随着气温一步步升高，邦塔城内的人们购买魔力风扇的欲望也逐渐增高。

　　和一个多月之前不同，现在的邦塔城内已经看不到任何其它品牌的魔力风扇，而只剩下新飞牌魔力风扇。

　　当然，这种时候就算有别的品牌的魔力风扇，在新飞牌魔力风扇那优美无比的外观对比之下，也根本就拿不出手。

　　因为新飞商会推出的以旧换新活动，许多去年购买了魔力风扇的家庭经过仔细比较后，大多选择了利用这项活动，把家里的旧魔力风扇换成了新一代的新飞牌魔力风扇。

　　根据赛巴斯做的上月统计，六月份，新一代新飞牌魔力风扇总计售出了六千四百七十二台，其中因为以旧换新活动售出的占据了接近一半，超过三千台。

　　应该说这个销量相比起去年无疑要差了不少，但也在商会上下所有人的意料之中。

　　毕竟魔力风扇这种东西并不是一次性的消耗品，买上一台怎么也能用上个几年，谁也不会没事就换。

　　而邦塔城不过就是个总人口勉强超过五万的小城市，市场早就已经处于饱和状态，自然不可能再像去年刚刚出现魔力风扇时那样出现火爆的销售情况。

　　如果不是新一代新飞牌魔力风扇的外观实在是太过漂亮，同时还有以旧换新活动的支持，那么今年的销量只怕会惨不忍睹。

　　对此新飞商会的应对方案很简单，就是努力扩大市场，将新飞商会的产品推广到兰帕里王国内更多的城市中去。

　　只不过建立销售渠道是一件很需要花时间的事情，新飞商会虽然这一年内已经在邦塔城和卡尔玛城以及萨尔坦城内都打下了坚实的基础，可以轻轻松松地将产品在这三座城市里出售，但想要推广到更远一些的堪培拉城和诺顿城，以及再远一些的克拉玛依城，就很需要下一番功夫。

　　与此相比，反倒是距离邦塔城比克拉玛依城更远的兰帕里王国首都安威玛尔城更容易一些。

　　维克托三人在安威玛尔城内建立的新飞商会代售点现在生意极其火爆，每一次从邦塔城运来的各式家用魔力机械都会在短时间内销售一空。

　　在为维克托三人赚取了大量金币的同时，也使得新飞牌这个品牌在安威玛尔城内深入人心。

　　许亦甚至认真考虑过，干脆像在卡尔玛城一样，在安威玛尔城外开办一家新飞工厂，就地生产新飞牌家用魔力机械。

　　然而在听到许亦这个打算后，再次因为公事来到邦塔城的瑟维尼却盯着许亦，眼神坚定地摇了摇头：“不行。”


第45章 工业的力量

　　“为什么不行？”许亦愕然看着瑟维尼，皱眉问道：“王女殿下，我们新飞商会可是一家正正经经的商会，去王国首都开办一家工厂是很正常的事情吧？怎么不行？”

　　瑟维尼轻轻摇了摇头：“不是不行，准确地说是时机不对。”

　　“时机不对？”许亦眉头皱得更深。“王女殿下，我不明白您的意思。从我的角度来看，现在我们新飞商会的家用魔力机械在邦塔城的发展已经严重受到市场限制，这个时候正应该大力开拓，怎么会时机不对？”

　　“我说的不是商业上的时机，而是别的时机。”瑟维尼深深地看了许亦一眼，认真地道：“许亦，相信我。在亲眼看到那些农田魔力机械给农田带来的变化后，我比任何人都希望你们新飞商会能够发展壮大起来，所以请你相信我，我对你的忠告或者说是警告，都是对你和新飞商会有利的。”

　　看着瑟维尼脸上诚恳的表情，许亦沉吟片刻，微微点头。

　　“好。我相信你。”

　　听到许亦对自己的称呼变成“你”，瑟维尼露出一个笑容，吸了一口气，定了定神道：“那好吧，现在我们谈回正事。父王已经看过了你提出的国家公路交通网建设计划，他对这份计划十分赞同。而且其实之前萨摩伯爵便已经把你关于你们商会正在修建这条公路的情况汇报了上去，父王当时就表示了关注。现在看到你这份计划后，他很高兴，称赞说你不仅是在为自己的商会考虑，也在为整个兰帕里王国考虑。只是……”

　　“只是王国财政实在拿不出钱？”许亦笑着接口问道。

　　瑟维尼忍不住笑了笑：“没错。你应该很清楚王国财政的情况，的确是拿不出更多的钱来完成你所提出的这个公路交通网建设计划。而对于你提出的这个……”

　　说到这里，瑟维尼收敛起笑容，秀眉深深皱起。

　　“这个……公路收费站，父王表示并不赞同。他说既然要建设公路，那就是为了王国子民的出行便利考虑，为什么还要弄出个公路收费站来，还要让在这条公路上通行的人都因此缴纳费用？这种做法，简直就是对王国子民的剥削。”

　　“剥削？”许亦哈哈一笑。“王女殿下，对于国王陛下对王国子民的关爱，我深表尊敬和赞赏。但是我不得不说，国王陛下对公路的认识实在是有些浅显了。建立公路收费站并不是对王国子民的剥削，恰恰相反，而是一种改善王国子民生活水平的大好政策。”

　　“我知道你其实并不是那种贪财的商人，提出这个方案一定有自己的道理。”瑟维尼放松表情，平静地看着许亦。“我虽然也对开办公路收费站，征收过路费这种做法十分不赞同，但我愿意听听你的想法。”

　　“王女殿下果然足够开明。”许亦点点头道：“如果想要完全说清楚这回事，那需要很长的时间，所以我简单地来问你几个问题。第一，王女殿下，修建公路交通网对于王国是不是非常有好处？”

　　“是。虽然我暂时无法完全明白你在那份计划书中描述的情形，但可以肯定的是，公路所带来的王国内交通状况改善一定会带来很大的好处。”

　　“第二个问题，王国财政是不是拿不出这么多钱来修建公路交通网？”

　　“是。”

　　“第三个问题，让民间商会出资修建公路可不可行？”

　　“这……”瑟维尼犹豫了一下。“可行，但是必须严格在王国的监控下，而且修建完毕后，公路仍然归王国官方所有。”

　　“你看，现在问题就很简单了。既然王国肯定需要修建公路来改善交通状况，而且王国财政本身没钱，那么寻求民间商会出资协助修建公路不就是一个很正常的选择嘛。至于同时建立收费站，收取一定的过路费用，这也算是对民间商会的补偿。简单来说，就相当于王国财政向民间商会进行暂时借贷，然后用以后的收益偿还。王女殿下，为什么你和国王陛下都觉得这个方案不妥呢？”

　　瑟维尼沉默下来，凝神想了一会儿，有些为难地道：“我和父王之所以都不赞同这个方案，主要是……向普通的民众收取过路费，这……”

　　“名声不好听？”许亦直接点出了她心中的想法。

　　瑟维尼表情有些尴尬地点了点头。

　　“那简单，在修建公路的时候就公开宣布，这条公路是哪家商会出资修建的。之前并不明说，但之后在修建公路收费站的时候，就告诉大家，这是这家商会自己要这么做，和其他人无关。简单来说，就是将国王陛下和王室都从这件事情中摘出来，让修建公路的商会自己背负随之而来的坏名声。我想这样一来，就不会影响到国王陛下和王室的名誉了。”

　　瑟维尼一怔，随即凝视许亦，很严肃地问道：“许会长，你这是在侮辱我和父王吗？我们兰帕里王室，又岂是这种不愿意承担责任的人！”

　　许亦笑着摆了摆手：“王女殿下，其实你完全不用把这件事看得这么严重。对于很多商会来说，其实只要赚到钱就行了，所谓的名声并不重要。比如我们新飞商会。”

　　瑟维尼盯着许亦，脸上的神情变得极其复杂，像是赞赏，又像是惋惜，还像是钦佩，其中甚至还带着一丝迷醉，最终化为一声叹息：“许会长，在你提出这个计划的时候，是不是已经打算好这一步了？”

　　“差不多吧。”许亦看了看瑟维尼脸上的表情，忍不住笑道：“王女殿下，你真的不要认为这件事情是我吃亏了，其实长远来看，我和新飞商会从中获得的利益，远比你想象得要大得多。”

　　“希望如此。”瑟维尼轻叹道。“许会长，之前我总是看不起那些满脑袋都被金币塞满了的商人，但是又不得不承认他们的确拥有我不具备的能力。而现在，我非但非常钦佩你的能力，同时也真诚地希望，你们新飞商会能够越来越壮大，或者说，能够越来越赚钱。”

　　“多谢王女殿下的祝福，一定会的。”

　　这一次瑟维尼突然前来，其实商讨修建公路的事情只是附带，主要事情反而是为了坎比等矮人正在研发的铸造盔甲武器的魔力机床而来。

　　经过接近两个月的研发，坎比等矮人终于研发出了三种专门用来铸造盔甲的魔力冲锻机床。

　　亲眼看到一块块铁板在这些魔力冲锻机床的作用下，轻易地被冲压成各种形状，然后再经过简单的拼接，就完成了一副盔甲，瑟维尼不由惊奇地瞪大了眼睛。

　　在安威玛尔城的时候，她曾经参观过工匠们打造一副盔甲的过程。

　　就算是打造一副最普通的标准制式盔甲，一名铁匠从开始炼铁到打造成型，再到最终组成一幅完整的盔甲，总计也需要接近一整天。

　　有的时候中间出现一点儿问题，甚至一天都未必能够完成。

　　而现在在瑟维尼眼前，这些魔力冲锻机床仅仅只是用时不到半个小时，就将一整副盔甲的各个部件都铸造完成，然后再经过坎比十分钟左右的拼装，便完成了一整副盔甲。

　　并且根据许亦的介绍，这还是因为让瑟维尼看得更清楚一些，让这些魔力冲锻机床的速度降低了一些。

　　假如全力开动的话，凭借这些魔力冲锻机床的工作效率，一个小时便能完成足足五十幅盔甲的锻造。

　　就算一天只工作八个小时，也可以生产出整整四百副盔甲！

　　“许会长，生产这些盔甲的成本呢？”瑟维尼问出了自己关键的问题。

　　“成本？”许亦瞅了一眼坎比手上已经完工的盔甲，耸了耸肩道：“除了铸造盔甲的材料成本外，也就是需要点儿人来操作这些魔力机床吧，别的成本嘛……好吧，还要消耗不少魔力水晶。”

　　瑟维尼双眼一亮：“那岂不是几乎等于没有成本？”

　　许亦微微一笑：“如果和铁匠打造做对比的话，可以这么说。”看到瑟维尼一脸不可思议的神情，许亦又道：“不用惊讶，王女殿下，这就是工业的力量。你不是在那些农田魔力机械上见识过了嘛。”

　　“工业的力量吗？”瑟维尼看着坎比手上那副盔甲，不由自主地陷入了沉思中。

　　如果新飞商会研发的这些魔力冲锻机床大量投入使用，那么盔甲和武器的生产速度将会大幅提高，成本也会大幅下降。

　　这样一来，王国的士兵们便会再也不用担心没有武器可用，没有盔甲可穿，王国军队的战斗力自然会获得极大的提升。

　　只要兰帕里王国拥有足够的武力，虽然不敢说和坎德拉帝国以及玛洛帝国这两个庞然大物相比，但最起码在周围这些国家当中可以拥有足够的自保能力。

　　而只要能够保证兰帕里王国的和平，让整个王国健康平稳地发展下去，父王的一番苦心和努力，也就不会白废了。

　　想到王国的发展，瑟维尼的目光忍不住落到正在和坎比交谈的许亦脸上。

　　这次来到邦塔城，瑟维尼发现邦塔城又一次发生了巨大的变化。

　　邦塔城内的每个人似乎都在茫茫碌碌，大家好像都有很多工作要做，整个城市都焕发着一股乐观积极的生气，和以前因为地处偏远而节奏缓慢的死气沉沉气氛完全不同。

　　等来到新飞工厂所在的桑启顿庄园附近时，更是发现这附近几乎已经变成了一个巨大的工地，围绕着桑启顿庄园，散落着无数个大大小小的工厂车间，从里面不停地传出机器的轰鸣声。

　　在路上看到的每个人都极其忙碌，却也满脸都是充实的快乐笑容。

　　是什么改变了这些人们，改变了这座城市呢？

　　瑟维尼一直在思索这个问题，现在听到许亦的这句话后，她恍然大悟。

　　是的，就像许亦所说，是工业的力量改变了邦塔城的人们，也改变了整个邦塔城。

　　而在瑟维尼看得到的地方，工业的力量还改变了卡尔玛城，改变了萨尔坦城，也即将改变堪培拉城，改变诺顿城。

　　不远的将来，工业的力量也一定会改变克拉玛依城，甚至改变安威玛尔城，并最终改变整个兰帕里王国。

　　当这种力量在整个兰帕里王国铺展开后，瑟维尼相信，那时候的兰帕里王国，一定会让全大陆都为之震惊！


第46章 名人效应

　　昨天晚上好不容易下了一场暴雨，一下子将初夏的暑气冲刷得一干二净，也将邦塔城上上下下都洗了一遍，整个城市都变得格外清新起来。

　　然而天一亮，太阳从地平线升起，气温依然快速升了起来，再次将城内城外都纳入到了夏季应有的炎热中去。

　　一大清早，许亦便将斯蒂尔从家里接了出来，一起吃过早饭后，两人在邦塔城内闲逛起来。

　　就算这段时间一直都被各种杂事缠身，许亦依然会固定每隔一段时间就抽出一天或者是半天用来陪伴斯蒂尔。

　　毕竟交往这种东西，本来就要两个人多在一起单独相处才有意义。

　　不过和斯蒂尔逛街对于许亦来说其实是一件很无聊的事情，因为身为工科生的他，无论如何也无法理解斯蒂尔为什么会在一家服饰店里就能待上足足接近一个小时，甚至几乎将店内所有的衣服都试一遍才肯罢休，最后却顶多只买上一件或者两件。

　　依照许亦自己的想法，所谓的衣服，只不过是用来遮蔽身体和防寒所用，穿什么样子根本没有区别。

　　现在正值夏季，如果是在地球上，除非必要，许亦多半都是随便挑一件T恤和大短裤套上，其他方面根本不会理会。

　　当然，在地球上他这种观点就已经被一些女同事严肃地批评过，所以现在陪伴斯蒂尔逛街的时候，就算他心里再怎么不愿意，却还是会选择乖乖地闭上嘴，任凭斯蒂尔拉着自己试来试去。

　　值得一提的是，赛恩斯大陆的科技水准或许比地球上差出老远，但在衣物服饰方面却一点儿也不差，光是这一家店面还不到一百平米的服饰店里，就玲琅满目，摆放着足足超过两百多种不同款式的女式夏装，让许亦一眼看过去只觉得眼花缭乱。

　　看到许亦一脸无奈，甚至手足无措地站在店里，斯蒂尔冲他露出一个灿烂的笑容道：“好了，耐心等着就是了。反正这店里面比外面凉快得多，待在这里总比大街上好得多吧。”

　　经斯蒂尔一提醒，许亦这才反应过来，这家服饰店里的温度的确比外面低得多，显得十分凉爽。

　　左右一看，便在右边的墙上发现了一台魔力空调，正在向店内不停地吹着凉风。

　　不用说，是新飞牌的。

　　看到许亦的目光落在魔力空调上，自从许亦和斯蒂尔两人走进店里便没离开过的店主笑眯眯地道：“许会长，你们新飞牌魔力空调真的是好用。自从用了它后，我们店里一直都是这么凉快，结果让我们店里的生意也变得好多了。”

　　“哦？是不是因为有很多人来你们店里乘凉的原因？”许亦笑问。

　　“应该是吧。”店主是个大约三十来岁的妇人，一张圆脸笑起来显得极为可亲，或许这也和她们店里的生意好有一定原因。“您想啊，到我们店里凉快是凉快了，但待了半天，总不好意思什么都不买吧？”

　　许亦忍不住笑道：“你这是在警告我一会儿不能空着手离开吗？”

　　店主哈哈一笑：“那怎么会。许会长您和斯蒂尔小姐是什么人，我怎么敢警告你们呢。不过许会长，我有个问题一直想问您，今天难得您来了，能回答我一下吗？”

　　“哦？什么问题？尽管问就是了。”

　　店主点点头，指了指墙壁上的那台魔力空调道：“您看，这台魔力空调外面其实有点儿生锈了吧？”

　　许亦又看了墙壁上的魔力空调一眼，发现这台魔力空调的外壳虽然很明显经过几番擦拭，但依然能够看到不少锈斑，便点点头：“嗯，的确是锈了不少。看样子，你这台魔力空调应该买了不少时间了吧？”

　　“嗯，去年夏天你们新飞商会刚刚推出魔力空调的时候我就买了。”店主答道。

　　许亦意外地看了她一眼：“哦？那你还真是眼光不错，也舍得花钱，难怪你们店里的生意会好起来。要知道，去年夏天我们新飞商会刚推出魔力空调的时候，销量可不怎么高啊。”

　　“二十金币一台呢，我去年买的时候也很肉疼的。当然，算下来也还是挺值得。”店主笑眯眯地道。

　　“嗯，那你还有什么问题吗？”许亦又问。

　　“哦，前段时间你们新飞商会不是新推出了自动魔力饭煲和魔力面包机嘛，我家里一样买了一台回去。后来我发现，这个自动魔力饭煲和魔力面包机当真就像你们说的，不会生锈……”

　　“对，那是因为自动魔力饭煲和魔力面包机都采用了的新型的材料铸造，这种材料本具备不锈钢的特性，所以不会生锈。”许亦点头道。

　　“这就对了，既然你们能用这种不会生锈的材料做自动魔力饭煲和魔力面包机，那我想……以后再做魔力空调的话，应该也会用这种材料吧？您看我店里这台魔力空调锈了这么多，还不知道能用多久不说，看着也不好看啊。你们新飞商会如果能够尽快推出新材料做的魔力空调，我就想着去换一台用用。对了，新的魔力空调有没有以旧换新活动呢？”店主问道。

　　许亦有些惊讶地看了一眼店主，哈哈笑道：“放心吧，我在这里向你提前透露一下，新一代新飞牌魔力空调再过几天我们就会推出了。而且的确像你想的那样，新一代魔力空调采用了新材料制作，不仅不会生锈，重量也要轻不少，并且还因为采取了新技术，能够随心所欲地调节温度，比你想象得还要好用。”

　　“还能调节温度？”店主顿时大喜。“那太好了！这台魔力空调虽然开了后很凉快，但只要一开就是那么凉。有时候天气不是那么热，开了这个反而会觉得有点儿冷，但不开又不舒服。假如能够调节温度的话，那就好办了。”

　　“很显然我们也注意到了这个问题，所以才会在新一代魔力空调里加入这一项新技术。”许亦笑道。“你要相信，我们新飞商会可是一直以用户体验为最高标准的。只有让买了我们商品的人用得舒服了，那才会让我们的商品卖得越来越好，你说对吗？”

　　“对对对。这就跟我们卖衣服的一样，只有让别人在我们店里买了衣服后穿上了舒服好看，那样才会有回头客嘛。您看……啊，斯蒂尔小姐，这件衣服穿在您身上真是太合适了！”店主忽然偏了一下头，夸张地喊了起来。

　　许亦也转过头，眼前顿时一亮。

　　从更衣室走出来的斯蒂尔此时换上了一条水绿色过膝短裙，因为短裙的紧身设计，将她的完美身材完整地显露了出来，显得整个人都极为窈窕多姿。

　　短裙的设计其实是偏向简约，但配合斯蒂尔绝美的容貌和身材，却将她的气质衬托得更加高贵典雅起来。

　　再配上她一头亮丽的金色长发，更是使得整个人都仿佛散发出一种让人炫目的灿烂光芒。

　　许亦的目光从上到下扫过，并在她裸露在外的一双修长笔直的小腿上多停留了一下，然后情不自禁地赞道：“真漂亮！”

　　斯蒂尔得意地笑了起来，原地转了一个圈，向许亦问道：“怎么样？你满意吗？”

　　许亦并不回答，而是直接转头向店主道：“行了，这件衣服买下来。”

　　店主摆了摆手：“许会长您和斯蒂尔小姐难得光临我们小店，那是我的荣幸，哪里还需要你们花钱啊。这件衣服简直天生就应该穿在斯蒂尔小姐身上一般，正好斯蒂尔小姐又看中了，那就送给斯蒂尔小姐，当做我的礼物好了。”

　　许亦摇了摇头：“这可不行。斯蒂尔搞不好会在你这里看中好几件甚至十几件衣服，你总不能全送吧？”

　　店主顿了顿，笑容反而更加灿烂起来：“全送也没什么问题啊。像斯蒂尔小姐如此美丽而高贵的女士能够看中我们店内这么多衣服，那不就代表着我们店里的衣服值得购买吗？只要到时候我去跟大家说，我们的‘邦塔女神’斯蒂尔小姐在我这个小店里居然一口气买了十几件衣服，那我敢保证，到时候店里一定会被邦塔城内的女孩子们挤破的。”

　　听到这番话，许亦顿时对店主刮目相看。

　　刚才听她居然去年夏天就肯花费二十金币购买魔力空调的时候，许亦就觉得这个店主很有眼光，现在听到她居然还懂得利用斯蒂尔的名人效应，许亦更是为她卓越的商业头脑而为之赞叹。

　　许亦刚要开口直接拒绝的时候，斯蒂尔忽然问道：“我刚才试衣服的时候，发现你们店里不仅卖阿玛尼商会的衣服，还有卖其它商会的衣服是吧？”

　　店主一愣，点点头：“是啊，怎么了？有什么问题吗？”

　　“那就不好意思了，我不能接受你的赠送。而且还希望你不要把我在你这里购买衣服的事情传出去，希望你能够答应我。”斯蒂尔正色道。

　　许亦和店主都是一愣，店主忍不住问道：“为什么？斯蒂尔小姐，在我这里买衣服又不是什么丢人的事，为什么不能传出去？”

　　斯蒂尔脸上挂着一丝歉意地道：“因为我和阿玛尼商会签订了契约，在为阿玛尼商会的衣物服饰做代言，所以为了考虑到阿玛尼商会，我不能替其它商会做宣传。”

　　许亦怔了怔，这才想起来，上回阿玛尼商会的文森特会长找到自己，让新飞商会帮忙阿玛尼商会研究织造布料衣物相关的魔力机械的同时，也提到过想通过自己和斯蒂尔见一面谈一些事情。

　　虽然许亦后来转告给了斯蒂尔，但却因为太忙，忘了问斯蒂尔他们之间谈了些什么，现在听斯蒂尔这么一说，文森特会长竟然是找斯蒂尔做自己商会的代言人！

　　不得不说，文森特会长的这个选择十分正确。

　　斯蒂尔不仅本身形象极其出众，现在更是在邦塔城和周围几座城市内都拥有极高的人气。

　　她不仅受到这几座城市内男人们的瞩目，更是成为了这几座城市里年轻女孩儿们心目中的偶像。

　　她的穿着打扮，自然而然的就会成为这几座城市内年轻女孩儿们的效仿目标。

　　假如大家知道她只穿阿玛尼商会的衣物，那么阿玛尼商会的衣物必然会因此销量大增。

　　许亦对于文森特会长选择斯蒂尔做代言人并不怎么惊讶，倒是对斯蒂尔居然会很自觉的维护阿玛尼商会的利益感到有些惊讶。

　　从这一点来看，斯蒂尔居然已经具备了地球上很多明星们理应具备却经常忘记的职业素养。

　　想到这一点，许亦脸上的表情变得有些怪异。

　　之前他从未想过这些事情，现在通过这件事，他却忽然发现，自己无意之中，竟然是在和一个大明星谈恋爱！


第47章 毕业后的出路

　　斯蒂尔最终还是拒绝了那位店主赠送自己衣物的想法，不过在店主的请求下，她还是同意了店主可以将她在这家服饰店里购买过衣服的消息传出去。

　　但是斯蒂尔却让店主同时还答应她，在传播这些消息的同时，必须要加注一点，那就是斯蒂尔在这家店里所购买的衣服都是阿玛尼商会出品，而没有购买其它商会出品的衣物。

　　“我很奇怪。斯蒂尔，既然文森特会长让你做他们商会的代言人，难道连专门为你设计几套衣服，并赠送你随时穿戴的衣物这么简单的条件都不能达成吗？”走出店铺大门，许亦忍不住问道。

　　“这个条件当然有啊，文森特会长还不至于那么小气。其实前段时间我身上穿的，都是阿玛尼商会免费提供的。”斯蒂尔答道。

　　许亦有些纳闷：“既然有免费提供的衣服，那你干嘛还要自己来买？”

　　“这你就不懂了吧？买衣服只是一种乐趣，重点不在买到了什么，而在于买的过程。”斯蒂尔笑嘻嘻地道。“再说了，阿玛尼商会又不可能把所有的衣服都提供给我，我自己来逛街的话，说不定就能发现之前没看过的衣服呢。”

　　对于这种乐趣，许亦只能耸耸肩表示无法理解。

　　斯蒂尔忽然又叹了一口气：“许亦，我越来越发现，出名了真不是什么好事。你看我现在和你走在大街上，总是会有人指指点点，让我很不舒服。就连出来买个衣服也有这么多顾忌和麻烦，远不如之前我可以随意出来逛街开心。”

　　许亦看着她的俏脸，想了想问道：“你是真心这么想吗？可是据我所知，很多女孩子都很羡慕你，希望成为和你一样有名气的人。”

　　“那是她们没有出名过，没有体会过这些麻烦。”斯蒂尔叹道。

　　许亦沉默片刻，停下脚步，看着斯蒂尔，正色道：“斯蒂尔，如果你真的这么想过回普通人的生活的话，那么现在还来得及。不然等你的名气传遍整个兰帕里王国甚至是整个赛恩斯大陆，那时候你想再重新变成普通人都很难了。”

　　斯蒂尔歪着脑袋想了想，有些茫然地摇了摇头：“我还不太确定，给我点儿时间考虑清楚吧。”

　　许亦微笑点头。

　　斯蒂尔现在虽然觉得名人的生活很麻烦，但身为一个正常的年轻女孩子，当然又希望得到人们的关注，心里有些矛盾也是正常的。

　　“好，不管你怎么决定，我都会支持你。”

　　或许是经历了这么一出事情，斯蒂尔对逛街的兴趣降低了不少，接下来只是按照既定的计划购买了一些东西，然后和许亦一起随意地找了一间街角的茶座，坐下来一边喝着冷饮一边闲聊。

　　待到临近中午时分，两人却没有在城内吃饭，而是雇了一辆马车，直奔城外的瑞克托男爵魔法学院。

　　今天是瑞克托男爵魔法学院的结业日。

　　除了代表一到三年级学生的本学年结束之外，也代表着四年级的学生结束了在瑞克托男爵魔法学院的学业，正式毕业。

　　许亦和斯蒂尔选在今天这个日子来到这里，首先是为了来迎接薇薇安，顺便庆祝一下她在瑞克托男爵魔法学院的第一学年顺利度过，其次就是为了魔法分院的毕业生而来。

　　去年，许亦曾经代表新飞商会和瑞克托男爵魔法学院签下了一个协议，然后在学院里设立了一个特别助学基金。

　　这个助学基金刚一设立，便在学院里引起了轰动，而后便有一些家庭困难的学生提出了基金申请。

　　现在大半年过去，这个助学基金已经总共提供了超过三千金币，帮助了学院内总计两百多名学生顺利完成了今年的学业。

　　而在瑞克托男爵魔法学院魔法分院今年毕业的三百六十七名学生中，接受了助学基金的学生总计有十三名。

　　按照他们接受助学基金时签订的协议，只要他们从学院里一毕业，就必须在新飞商会内最低供职三年。

　　今天许亦和斯蒂尔前来，除了恭喜这些接受助学基金的学生完成学业之外，也是代表新飞商会来和他们签订雇佣契约的。

　　虽然随着新飞商会的名气逐渐增大，魔法机械的概念逐步深入人心，这几个月内在新飞工厂供职的低级魔法师已经从之前的区区九名增长到了惊人的九十三名，但这九十三名魔法师全都是那些年纪较大，实力却依然停留在一级和二级之间的低级魔法师。

　　这样的魔法师基本上是没有发展前途可言的，进入研究院基本不可能，而只能留在工厂里负责完成魔法机械所需要的魔法阵布置。

　　虽然像这样的基础人才新飞商会很需要，但许亦最为看重的，还是像艾薇塔等人那样拥有天赋的，能够对魔法机械研发有帮助的高级人才。

　　瑞克托男爵魔法学院魔法分院的毕业生尽管都只能算是中规中矩，并没有多少天才魔法师在其中，但相比起那些已经定型了的年纪较大的魔法师而言，还是有着更多的可塑空间。

　　假如把他们招募进入新飞商会，再花时间进行培养，那么从中理应冒出几名合格的魔法机械理论工程师。

　　于是许亦对第一批通过助学基金进入新飞商会工作的这十三名学生十分看重，甚至亲自跑来签约。

　　现在的许亦和斯蒂尔在邦塔城内都是名人，不仅走在邦塔城大街上惹人注目，走在瑞克托男爵魔法学院里同样引人注意。

　　当两人在艺术分院接到了薇薇安，然后一起来到魔法分院时，魔法分院刚刚结束了毕业典礼，人群中那十三名申请了助学基金的学生很快便通过人群的喧闹发现了三人。

　　这十三名学生在当初申请助学基金的时候就已经见过许亦一面，对于这个新飞商会的会长记忆极为深刻。

　　而这接近一年的时间内，因为新飞商会助学基金的帮助，他们在学业上完成的远比之前顺利，魔法实力提高的程度甚至超过了之前三年总和，所以在心底里他们都对新飞商会十分感激，自然更加忘不了许亦的样子。

　　再加上许亦身边斯蒂尔的样貌是邦塔城内所有人都极为熟悉的，而能够和斯蒂尔手牵着手，表现如此亲密的男人，除了许亦也不可能有别人。

　　于是十三名学生很自觉地便从人群中挤了出来，乖乖地站在许亦面前，一脸期待地看着许亦。

　　许亦的目光在这一张张青涩的面孔上掠过，心中也有些感慨。

　　这十三名学生看起来不怎么起眼，但其实对于赛恩斯大陆上现在还处于起步阶段的魔法工业来说意义却很重大。

　　因为他们代表着学习魔法的孩子们从魔法学院毕业后，以后除了进入各个国家的军队以及进入各个魔法塔给那些强大的魔法师们打下手之外，还有了一条新的出路，那就是进入魔法机械工业行列。

　　如果这一条逐渐成为惯例，研究魔法机械变成了大陆上所有魔法师们都可以接受的选择，那么魔法工业才算是真正在赛恩斯大陆上扎下了根，并迟早会发展壮大起来。

　　想到这里，许亦冲这十三名学生露出一个灿烂的笑容。

　　“撒克、艾琳娜、亚历山德罗、盖尔……”

　　十三名学生总计五男八女，他竟是一个不落的说出了他们所有人的名字。

　　待一个个点名完，许亦张开双手，做出一个欢迎的姿势道：“我现在以会长的名义，代表新飞商会，热情欢迎你们的加入，希望你们能够在我们商会里度过愉快而充实的三年。”

　　十三名学生互相看看，也齐齐露出灿烂的笑容。

　　如果说去年在申请助学基金的时候，学生们还担心必须在新飞商会工作三年的这个条约会严重限制他们的话，那么经过这大半年的时间，所有人都发现，新飞商会经过这大半年的高速发展，现在竟是成为了邦塔城内前途最被人看好的大商会。

　　在新飞商会中工作的魔法师们，不仅人人都能获得让人羡慕的高工资，还能依旧不离开魔法研究，在工作的同时也能提高自己的魔法实力。

　　这样两全其美的工作，又有谁不愿意做呢？

　　看着许亦拿出契约让这十三名学生签下自己的名字，在旁边围观的魔法分院的学生中忽然一个人高声问道：“许会长，没申请助学基金的学生，也能到你们新飞商会工作吗？”

　　许亦抬起头讶然看向声音传来的方向，看到那名学生身上穿着的粗糙麻布衣服，微微一笑，朗声答道：“当然可以。申请助学基金的学生只是按照当初的协议，必须在毕业后到我们新飞商会工作三年，但这并不意味着我们新飞商会除了他们之外就不欢迎其他的学生也到我们商会工作。”

　　“那我现在申请加入你们新飞商会工作，可以吗？”那名学生再次问道。

　　许亦向周围同样露出关注目光的学生们脸上扫了一眼，点头答道：“当然可以。”

　　话音一落，周围的学生们顿时喧闹起来。

　　片刻后，刚才那名询问的学生从人群中挤了出来，一脸兴奋地凑到许亦身边，指着自己问道：“许会长，我叫德雷克斯，也是刚从学院毕业的，现在是三级魔法师，您看我行吗？”

　　许亦看着一脸期盼的德雷克斯，再看看周围蠢蠢欲动的其他学生，微感愕然。

　　难道说……今天到瑞克托男爵魔法学院走这么一趟，效果会比自己之前预料得还要好？


第48章 通车

　　事实证明，许亦猜得不错。

　　在瑞克托男爵魔法学院待了一天后，许亦不仅顺利地和那十三名接受助学基金的学生签订了契约，让他们从此成为了新飞商会的雇员，还另外有足足二十四名毕业生同样向许亦表达了自己想要进入新飞商会工作的意愿。

　　许亦自然不可能当即答复他们，而是让他们先做好准备，在三天后去往桑启顿庄园接受应聘考核。

　　其实许亦很想二话不说，直接把这二十名毕业生都招募进商会，毕竟现在新飞商会依然急缺大量的魔法师。

　　瑞克托男爵魔法学院虽然在兰帕里王国内也不能算是最顶尖的魔法学院，但不管怎么说都要比许亦之前所在的森科海尔学院强得多。

　　能够从这里毕业的学生，一般来说最少也拥有二级魔法师的实力，甚至还有不少拥有三级甚至是四级魔法师的实力。

　　如果把这些学生们招募进新飞商会，然后进行一段时间的培养，那么魔法研究院就一定会获得大量的人员充实。

　　当然，招募这些学生进入新飞商会只是一个开始。

　　鉴于商会以后还需要更大量的魔法师需求，或者准确地说是魔法机械工程师方面的需求，许亦经过慎重考虑后，干脆和瑞克托男爵魔法学院管理层再次进行了协商，最终确定在学院内部另行开设了一个魔法机械分院。

　　这个学院顾名思义，学习的都是和魔法机械相关的知识。

　　而为了这个分院的创办，新飞商会则必须为此向瑞克托男爵魔法学院每年进行一万金币的资金资助。

　　等到夏天过去，瑞克托男爵魔法学院开始招募新的一批学生的时候，这个分院应该就会吸引一部分学生报名。

　　而等到魔法机械分院的学生们将来从学院毕业，那么能够让他们选择的出路，当然只能是进行魔法机械相关的工作。

　　“每年投入一万金币，就为了那么几名有可能会出现的学生，这好像不太划算吧？”回去的路上，斯蒂尔向许亦表达了自己的疑惑。

　　“秋季入学的时候，就算只有一名学生报考魔法机械分院，那也代表这一万金币的投入值得了。”许亦微笑道。“这个分院就目前来说象征意义远大于实际意义，我只是想通过这个分院告诉那些想要学习魔法的孩子们，魔法并不单单只是那些威力庞大，破坏力极强的玩意，也有完全不同的一种应用方式。等到这个理念逐步深入人心，被大众所理解，那么这所分院里的学生也就会越来越多了。”

　　“可是那要等很多年吧？”斯蒂尔又道。“这样真的值得吗？”

　　“没办法。创建一个完整的工业体系本来就是一个非常花时间的大工程，我能做的就是一点点地打下基础。至于什么时候才能开花结果，那我也不敢肯定。”

　　顿了顿，许亦又道：“实际上，如果不是我们商会现在没那么多钱，我甚至想自己开办一家专门学习魔法机械知识的学院，然后招收那些有魔法天赋的孩子，从小就给他们灌输和魔法机械有关的各种知识。要知道，魔法机械所包含的知识远远不光是魔法，还有很多机械方面的理论知识需要学习。如果只是中途接触的话，其实效果并不好。”

　　“嗯，我现在就有体会。”斯蒂尔点了点头。“最近几个月我都在忙着做广告的事情，很少到研究院和艾薇塔她们一起进行魔法阵研究了。前两天我去了一趟，发现艾薇塔和阿卡丽讨论的东西，我居然压根都听不懂！”

　　许亦嘿嘿一笑，刮了一下斯蒂尔的鼻子：“听不懂才正常。艾薇塔她们每天都在花大量时间研究，最近更是研究出了两项连我都大吃一惊的新技术。你这个偷懒的家伙要是还能和她们保持在相同的水平，那才叫不公平呢。”

　　斯蒂尔轻轻哼了一声，皱了皱小巧的鼻子道：“给我点儿时间，我肯定能追上她们。对了，你刚才对那个卖衣服的店主说，新一代的新飞牌魔力空调会采用一种新技术，能够随意调节温度，是不是就和艾薇塔她们最近研究出的这两项技术有关系？”

　　“嗯，能调节温度这个功能，得益于艾薇塔等人研究出的魔力输入功率渐变技术。这个技术可以让魔力水晶向魔法阵中传输魔力的时候被随意控制功率大小，从而随意控制魔法阵的威力。放在魔力空调上来说，就是能够随意调节魔力空调里面霜冷法阵的威力，于是就能够调节魔力空调吹出来的风的温度了。”许亦解释道。

　　斯蒂尔想了一想，忍不住赞叹道：“如果是这样的话，那真的很了不起啊。这个技术我只是随便想了一下，就发现能够用的地方有很多。难怪会连你都大吃一惊呢。”

　　“嗯。我本来以为艾薇塔她们解决这个问题肯定要很长时间，没想到她们居然这么快就解决了，当真是了不起。”许亦点点头赞道。“其实真要说起来的话，相比起魔力输入功率渐变技术，另一项远程魔力传输技术要重要得多。现在暂时还不能很好地体现出来，但是等她们对这项技术进一步挖掘深入，以后你就会发现，这项技术可以让你的整个生活都发生全新的改变！”

　　“真的？”斯蒂尔看着双眼放光，一脸认真的许亦，笑着抱了他一下道：“那好，我就等着看好了。”

　　想要看到远程魔力传输技术的运用当然不是那么容易的事情，但是想要看到公路和普通马路之间的区别，却十分容易。

　　当瑞克托男爵魔法学院的那二十四名学生全部通过了应聘审核，进入新飞商会开始工作后，克鲁斯会长终于带给了许亦一个大好消息。

　　落雨公路，终于全部完工了！

　　应该说阿姆利商会的效率非常高，这一条从邦塔城通向落雨谷地的公路最终建成后全长五十七公里，阿姆利商会却只用了短短的三个多月的时间。

　　并且最终建成后，许亦经过检查，确认了这条公路的质量也相当不错。

　　原本许亦预定的十五厘米厚的路面最终改为了二十厘米，水泥混凝土浇筑的路面平坦整齐，几乎看不到任何坑坑洼洼。

　　一眼望去，整条公路仿佛一条白色的饰带一般从邦塔城一路延伸到远方的地平线，煞是壮观美丽。

　　唯一的不足，就是路面虽然拓宽了一些，却也还是不到四米宽，放在地球上，顶多只能算是个两车道，撑死就只能当做一条乡村公路来看。

　　和那些六车道甚至十车道的国道乃至高速公路比，差距可谓无比巨大。

　　但是对于赛恩斯大陆来说，这却是第一条公路，具备着十分重大的意义。

　　当阿姆利商会和新飞商会宣布落雨公路全线完工，在邦塔城外进行剪彩仪式后，连城主大人萨摩伯爵也主动参加了这个仪式，并在仪式上发表了讲话，高度称赞了这条公路代表的意义。

　　其实根本不用萨摩伯爵怎么称赞，光是用眼睛看，所有人都可以看得出来，这条表面简直和水面一般平坦的公路，无疑要比那些碎石泥土铺就的普通马路好上了无数倍。

　　当落雨公路竣工仪式结束后，无数人用脚踏上这条公路，却从脚底板上感觉不到任何的凸凹不平，更是为之惊叹不已。

　　而当一些在许亦和克鲁斯会长的邀请下，参加这个仪式的邦塔城各大贵族和商会代表们乘上马车在这条公路上开始奔驰后，这份惊叹更是变成了震惊。

　　骏马牵着马车在公路上高速驰骋，马车内居然没有感觉到半点儿颠簸！

　　这和以前坐在马车里几乎要把人颠散架一比，简直就是天堂和地狱的区别！

　　而且行驶在这样平坦的路面上，马车因为地面的凸凹不平对速度带来的影响被降到了最低，速度相比在普通的马路上可以说提高了两倍都不止。

　　菲尔逊车马行的会长马克？庞贝里只是体验了一小会儿功夫，便立即找到了正在和萨摩伯爵交谈的许亦，也不顾萨摩伯爵就在旁边，直截了当地向许亦道：“许会长，听说你们新飞商会承建了一条从邦塔城通往卡尔玛城的公路？”

　　许亦微笑点头：“没错。怎么？庞贝里会长也有兴趣吗？”

　　庞贝里会长继续问道：“那么请问许会长，这条公路你打算投资多少呢？”

　　许亦摸了摸下巴，想了一下答道：“具体多少目前还不清楚。但因为这条路的路况稍微复杂一些，而且我想把这条公路修得更宽，所以按照阿姆利商会的估算，目前总估价应该在三十万金币左右。”

　　“三十万金币左右……”庞贝里会长低头盘算了一阵，忽然转头看向萨摩伯爵，正色道：“城主大人，我们菲尔逊车马行现在愿意和新飞商会一样，为邦塔城兰帕里王国贡献自己的一份力量。现决定出资修建从邦塔城通向萨尔坦城的公路，请城主大人同意！”


第49章 用工荒

　　庞贝里会长当然不是笨蛋，菲尔逊车马行也不是钱多了没处用。

　　他之所以会提出承建从邦塔城通向萨尔坦城的公路，是因为新飞商会承建邦塔城通向卡尔玛城之间的公路这件事根本就没有向任何人隐瞒，而是由城主府在市政广场上对外公布过。

　　对于这件事情，无论是邦塔城的报纸还是卡尔玛城的报纸都进行过大量报道，甚至连安威玛尔城内的报纸也进行过一系列相关报道。

　　所有人都从这些报道中得知，新飞商会在修建完这条公路后，会在公路上设置一个收费站，对过往公路的所有马车收取过路费。

　　对于这一点，大部分人表示无所谓，少部分人嗤之以鼻。

　　新飞商会是疯了吗？居然还想靠收取过路费来赚钱？

　　你想收钱是吧？那简单，我大不了不走这条什么破公路就是了。

　　反正这条公路是另外选址修建，并不影响现在邦塔城和卡尔玛城之间的道路。

　　新飞商会妄图靠收取过路费来收回修建公路的投资，只怕根本是痴心妄想。

　　然而别的人会这么想，却不代表庞贝里会长也会这么想。

　　身为菲尔逊车马行的会长，他比任何人都清楚一条好的道路对于车马行的生意会带来多大的影响。

　　别的不说，菲尔逊车马行每年光是在马车上的损耗就高达十万到十五万金币之巨。

　　而如果算上马匹在劣质道路上奔跑带来的损耗，这个数字更是甚至接近足足二十万金币。

　　之前庞贝里会长便想过，假如兰帕里王国内的每一条道路都能够像安威玛尔城内王宫前的那条由纯大理石板铺就的道路一般平坦，那么菲尔逊车马行光是在固定损耗上就可以节约出至少十万金币来。

　　而且因为道路的改善，马车的速度也会随之提升，人们的出行效率得到提高，车马行的生意也会更好。

　　然而这一切美好的愿望，最终都只是泡影。

　　王宫前的那条道路虽然只有五百米长，十米宽，但因为所有材料都是采用上好的大理石，并经过技艺高超的石匠精心打磨，总耗费高达七万金币之多。

　　想要把兰帕里王国内所有的道路都变成那样，那需要花费的金币，只怕就算是号称整个大陆上最有钱的坎德拉帝国皇室也负担不起。

　　庞贝里会长一度放弃了这个奢望，直到他看到新飞商会修建的这条公路。

　　虽说比起王宫前的那条无比光滑的道路，这条公路还要差了一点点，但相比起那些破破烂烂的碎石路，这条公路却要好了无数倍。

　　如果让庞贝里会长来选择的话，就算会因此缴纳一定的过路费，他也一定会选择让菲尔逊车马行的所有载货和载人马车行走在这样的公路上。

　　他还可以肯定，其它商会就算现在看不出这条公路所带来的意义，经过比较后，也一定会选择让自己商会的载货马车从平坦的公路上走。

　　抛开马车行走在平坦道路上所减少的货物损失不说，光是因此节省的时间，就已经不是区区过路费能够相提并论。

　　所以庞贝里会长几乎瞬间判定，收取公路过路费这件事，其实大有可为。

　　于是他第一时间找到了许亦，第一时间向萨摩伯爵提出了修建公路的申请。

　　当然了，促使他下定决心的最重要的因素是……公路的造价足够低。

　　根据许亦所说，通向落雨谷地的这条公路总长五十七公里，最终耗费却还不到二十万金币。

　　而修建一条从邦塔城通向卡尔玛城的公路大概总长接近七十公里，预计耗费也不过三十万金币左右。

　　虽然邦塔城距离萨尔坦城稍远一些，但以这个标准估算，撑死也不会花费超过四十万金币，菲尔逊车马行完全负担得起。

　　最为关键的是，等到其它商会反应过来，纷纷开始修建公路，相信用不了多久，整个兰帕里王国所有的道路都会换成公路。

　　到了那个时候，为此受益最大的，无疑是最为依赖道路交通状况的菲尔逊车马行。

　　“嘿，庞贝里那个家伙现在一定在心里乐开了花，觉得你们新飞商会简直是在拼命帮他们菲尔逊车马行。”克鲁斯会长看着疾驰的马车外迅速倒退的风景，撇了撇嘴，再回头看一眼许亦，摇了摇头道：“实际上他压根没想到，这一切根本就是你一早就计划好了的。”

　　许亦也收回看向窗外的目光，随意地拍了拍坐下的坐垫，笑道：“也不能完全这么说嘛。你看，假如兰帕里王国内所有的道路都变成这种平坦的公路，最起码我们坐马车的时候会舒服得多。”

　　现在两人坐的马车就正行驶在刚刚竣工不久的落雨公路上，因为公路的平坦，整辆马车虽然一直保持着高速前进，却依然十分平稳，坐在里面远不像之前在那些普通碎石泥土路上行驶时那么颠簸难受。

　　克鲁斯会长哈哈一笑，连连点头：“没错。话说在这条公路上走上几趟后，你再让我去以前那些破土路上坐马车，我简直无法忍受。唉，也不知道什么时候我们兰帕里王国所有的道路都能变成这种让人舒服的公路。”

　　许亦沉吟片刻道：“应该不会太久吧。这条落雨公路修成之后，兰帕两国各地的报纸都在大肆报道，王室更是大力宣传推广，现在整个兰帕里王国都已经知道了公路带来的便利。再加上王室对我们新飞商会和菲尔逊车马行正在修建的两条公路进行宣传，相信王国内很多商会都会认识到修建公路带来的好处。或许过不了多久，你会发现有很多人来找你们阿姆利商会帮忙修路了。”

　　克鲁斯会长微微皱眉：“以我们商会现在的能力，同时修建两条公路已经是竭尽全力了，如果有更多人想要修路的话，恐怕应付不来啊。”

　　“那你舍得把修水泥路的技术让出去，让别的商会替你们分担吗？”

　　面对许亦的打趣，克鲁斯会长想也不想的迅速摇头。

　　“当然不可能。这样吧，许会长，趁这个机会，我再向你订购二十套混凝土设备。另外还希望你们能够加快一下其它道路工程魔力机械的研发，我现在可是急着用呢。”

　　“设备还好说，人呢？”许亦反问。“现在在邦塔城内，我估计你是找不到足够的人手了吧？”

　　听许亦提到人，克鲁斯会长长叹一声，苦笑道：“说到这个，我真不知道该夸你好还是骂你好。”

　　“哦？这话怎么说？”许亦笑问。

　　“在你们新飞商会冒出来之前，邦塔城里随处都能看到闲人，我出一个月三枚金币都一大堆人抢着干活。现在可好，你们新飞行会自己开了几家工厂，招募了超过一千人不说，还弄出那个什么小商会扶持计划，搞得现在整个邦塔城到处都在招人。我想多招点儿人去修路，结果你猜猜怎么样？”

　　“怎么？招不到？”许亦问。

　　“也不是完全招不到。可是我只想招个铲土平路基的杂工而已，居然就敢向我要一个月七金币的薪水，简直是抢劫！”克鲁斯会长愤愤不平地道。

　　许亦禁不住失笑：“不错了，才七枚金币，也不算多嘛。我们现在新招一名工人起步月薪就是十金币呢。”

　　克鲁斯会长瞪了许亦一眼：“谁和你们新飞商会比！你这个家伙一向大手大脚，说白了就是败家。其实说到底，如果不是你们新飞商会先把工人们的薪水涨得这么高，我们这些商会也不会这么难做。”

　　“这个问题去年我就向你解释过了。工人们的薪水提高是经济发展的必然结果，不是我一家新飞商会能够改变的。以现在邦塔城里对人力的需求，就算我们商会不涨，迟早也有其它商会涨。你或许不知道，前段时间有几家商会想挖走我们工厂的工人，甚至开出了二十金币一个月的薪水。”许亦道。

　　“二十金币？哪个商会比你还疯狂？”克鲁斯会长诧异地问道。“那你的工人们岂不是都要被挖走了？”

　　“不是哪个商会，而是很多个。只要是想和我们一样生产魔法机械的商会，现在都开始挖我们的工人。或许他们觉得，把我们的工人都挖走了，他们就能够和我们商会一样了？”许亦脸上掠过一丝讥笑。“不过还好，我们的工人大多是矮人，忠诚度比较高。到目前为止，也就走了十几个人类工人而已，影响不大。”

　　克鲁斯会长羡慕地看了看许亦：“我怎么就雇不到那么多矮人？矮人们不仅力气大，体格好，还肯吃苦，手工艺也都好，真是最适合的工人。喂，许亦，你既然认识这么多矮人，能不能介绍一些到我们商会来？我保证给他们开高薪水！一个月最低十金币，怎么样？”

　　“这你不该问我，应该去问矮人们自己。”许亦耸了耸肩，指着已经在马车窗外逐渐显露身影的两座青山的影子。“现在落雨谷地里住了那么多矮人，你有本事的话，把他们都招到你们商会去。”


第50章 钢铁是工业之本

　　落雨谷地的矮人的确很多。

　　经过大半年的建设，矮人新部落已经基本成型。

　　现在这里除了诺曼部落和安哥拉部落的大部分矮人迁徙来住以外，还有许亦让史卢比族长和蒙托族长主动联系到的几个矮人部落同样也搬迁了过来。

　　现在这个新部落里，矮人的数量竟然达到了惊人的两千多名，几乎将这个新部落已经完工的部分都住满了。

　　一个月前克鲁斯会长亲眼看到矮人们搬迁进来的景象时，吃惊得几乎合不拢嘴，因为他这辈子都没有见过这么多矮人在一起。

　　要知道就算现在把兰帕里王国内所有的矮人都聚集在一起，都很有可能不会超过五万，而这里一个小小的聚居地就已经超过了两千。

　　难怪萨摩城主还特意叮嘱过许亦，让他一定看好了这些矮人，不能让他们因为聚居在一起就闹出什么事情来。

　　对此许亦自然是一口答应，至于应对的方法也很简单，那就是给这些矮人们全都安排了工作去做。

　　对于矮人这种性格直爽敦厚的种族来说，能够有饭吃，有酒喝就已经能够获得满足，而只要接受许亦安排给他们的工作，不仅吃饱饭毫无问题，还有薪水可以拿，让他们能够用这些薪水去购买一些改善自己生活的好东西。

　　虽然因为工作的关系，许亦严格限制了他们，不许他们随意喝酒，但这只是在工作的时候有限制，工作之外的时间却不会管。

　　更何况每隔一段时间许亦都会让人送来几车萨奇庄园的美酒，选取一个美好的夜晚举办酒会，让他们开怀畅饮。

　　这样的生活，对于所有的矮人来说都是之前躲在深山中压根梦想不到的完美生活！

　　既然是这样，他们又怎么可能有什么闹事的想法呢。

　　恰好相反，感激于许亦能够帮助他们实现如此美好的生活，不管是诺曼部落和安哥拉部落的矮人也好，还是那些其他后来迁徙过来的矮人们也好，在完成许亦交代的工作时都可谓拼尽全力。

　　而正如克鲁斯会长评价的那样，矮人们力气大，体格好，还具备超出普通人的灵巧双手，所以是最完美的工人。

　　在这些矮人们的努力下，落雨谷地的开发进度极快，几乎是一天一个样。

　　在落雨公路还未建成通车之前，矮人们就已经将落雨谷地的地面平整出来，做好了修盖工厂的准备。

　　而等到落雨公路建成，大量的物资通过落雨公路一车车的快速运了进来，矮人们和后来加入的阿姆利商会的工人们共同合作，只是短短时间内就让落雨谷地大变了样。

　　相比起许亦第一次来到这里对落雨谷地进行考察的时候，现在的落雨谷地已经变成了一个大工地。

　　除了远端的生活区里还在修建中的新一期矮人部落之外，在靠近落雨公路的一段，一间间巨大的厂房正在拔地而起。

　　按照许亦的规划，落雨谷地是作为新飞商会的生产基地所用。

　　在落雨谷地里，许亦除了为每一样家用魔力机械都安排了一个专门的生产车间。

　　而这些生产车间，无论哪一个的面积都要比现在桑启顿庄园的家用魔力机械生产车间大了好几倍，足够容纳好几百工人同时在里面工作。

　　在盖这些生产车间的时候，克鲁斯会长当面向许亦提出了疑问。

　　他觉得，就算以新飞商会现在在桑启顿庄园的工厂规模，就足以生产出完全满足邦塔城和周围几座城市需求的家用魔力机械，为什么还要在落雨谷地里一下子盖出这么多，这么大的生产车间？

　　许亦一句话就把他的疑问击退。

　　“难道我们新飞商会的目标，就只是邦塔城和周围这几座城市吗？”

　　不过就算新盖的工厂再怎么多，再怎么大，也当然不可能将这超过十平方公里大的落雨谷地都塞满。

　　除开生活区和轻工业基地外，其实在许亦的规划中，落雨谷地里占据面积最大的应该是新飞商会名下的重工业基地。

　　只是无论是对于整个赛恩斯大陆还是对于新飞商会来说，所谓的重工业目前都只是处于雏形状态。

　　抛开魔力机床车间代表的机械生产之外，新飞商会现在名下的重工业，也就只剩下了诺玛部落的那座炼钢厂。

　　而这座炼钢厂目前的月产量刚刚突破六千吨，和地球上规模最小的炼钢厂都有着一段遥远的距离。

　　至于想要成为许亦心目中的能够撑起整个新飞商会和整个兰帕里王国的大型炼钢厂，那还差得老远。

　　目前这个炼钢厂主要就在炼制银叶钢，满足新飞商会生产自动魔力饭煲、魔力面包机和新一代魔力空调的需求。

　　而如果一直保持这个产量的话，无疑达不到许亦心目中的要求，甚至已经渐渐跟不上新飞商会扩大生产后的需求。

　　所以许亦和克鲁斯会长乘坐马车进入落雨谷地之后，第一眼看到的就是一群矮人正在举起一个高三米多、直径接近两米的巨大铁炉，然后把这个铁炉朝一个高高的支架上推过去。

　　“这玩意还真是壮观。”克鲁斯会长还是第一次看到这个东西，禁不住赞叹道。

　　“这还是小的，以后你会看到更壮观的。”许亦在心里鄙视了一下克鲁斯会长的孤陋寡闻。

　　的确，相比起地球上那些大型炼钢厂的规格达到数十吨甚至上百吨的大型转炉，这个许亦自己凭借记忆设计，然后和矮人们共同研究最终成型的转炉一次也就只能熔炼刚好过十吨的原材料，在炼钢能力上完全不在一个档次。

　　但是这毕竟是赛恩斯大陆上第一个真正意义的转炉，代表着这个炼钢厂从此将会逐步摆脱以前纯靠矮人们的人工炼钢，炼钢效率将大幅提升。

　　按照许亦估算，如果这个转炉配合着后续设计的一系列炼钢设备能够顺利投入生产，这个炼钢厂的产量将会翻好几番，就算一口气突破月产量两万吨都极有可能。

　　而且这还只是第一套有着试验性质的设备，如果等到整套设备试验完毕，再经过相应的改进，炼钢厂就可以再多投入几套同样的设备，那时候整个炼钢厂的产量一定会出现爆炸性的飞跃。

　　想到日后这个炼钢厂不停地产出大量钢铁的情形，许亦禁不住有些激动。

　　所谓的机械，无论它具备多么高的科技水准，主体终究还是由各种各样的钢铁制成。

　　如果不能保证足够的钢铁供应，那么其实现代工业根本都是空中楼阁，毫无基础可言。

　　地球上的那些国家们，如果想要评定它们的工业实力，其中最重要的一个数据就是钢铁产量。

　　假如一个国家连钢铁产量都还处于极低水准的话，那么根本就不配讨论什么工业实力。

　　想到这里，许亦脑海中掠过卡米拉大魔法师的影子。

　　在研究炼钢设备时，许亦和矮人们遇到一个很重要的问题，那就是如何提高熔炼铁矿石的速度。

　　如果按照矮人们的老办法，采用竖炉加热熔炼的话，速度慢不说，还要占据极大的场地空间，对于整个炼钢厂的规划都十分不利。

　　于是许亦习惯性地把这个问题拿出来和卡米拉大魔法师进行讨论，却被卡米拉大魔法师直接鄙视了回来。

　　原来在卡米拉大魔法师看来，矮人们利用煤炭提升炉火的温度根本就不够看。

　　在火系魔法中，有很多高级魔法产生的温度甚至远高于煤炭燃烧所能够提供的温度。

　　后来经过和许亦的探讨后，最终卡米拉大魔法师确定了采用九级火系魔法——爆炎术。

　　现在这个炼钢厂所使用的熔炼炉中，便有卡米拉大魔法师亲手布置的爆炎术法阵。

　　相比起煤炭熔炼，爆炎术法阵一旦启动，温度升得极快，熔炼矿石的速度也要远超，所以仅仅只需要一个甚至还要小一些的熔炼炉，便足以配合转炉的炼钢速度，大大提升了整体效率。

　　更重要的是，采用这种熔炼炉不需要消耗煤炭，而只需要消耗魔力水晶。

　　相比起煤炭，魔力水晶不仅成本低廉了无数倍，还没有任何污染。

　　想到这一点甚至比地球上的电弧熔炼炉还要方便，许亦禁不住再次感叹。

　　赛恩斯大陆就算比起地球的科技水平差了再多，但拥有魔法这种东西，便天生比地球开始发展工业的时候优越不少。

　　许亦在这边思索着这座炼钢厂所代表的各种意义，那边克鲁斯会长却注意到了炼钢厂旁边空地上几座堆成了小山一般的废旧魔力风扇、魔力饭煲和魔力空调。

　　“许亦，你们新飞商会的以旧换新活动，该不会就是为了把这些旧魔力风扇什么的回收回来，然后重新回炉熔炼吧？”克鲁斯会长指着那几座小山问道。

　　“当然，不然收回来干嘛？”许亦道。

　　克鲁斯会长摇了摇头：“这也太不划算了。按照你们那个以旧换新活动，光是一个旧魔力风扇都能抵五十银币，但是回炉熔炼的话，顶多也就只能算是几斤废铁，搞不好连十枚银币都不值。你这么做的话，还不如直接从法尔考商会买铁矿呢。”

　　“首先，铁矿石的价格现在涨了很多，所以这一台旧魔力风扇光是卖废铁也能够值个三十多银币，我们也没亏多少。”许亦笑道。“其次，实际上去年我们新飞商会生产的这些魔力风扇、魔力空调、魔力饭煲等等因为都是采取的旧工艺制作，材料也是普通生铁，实际上质量并不好。趁着现在把它们回收回来，换成我们新飞商会新一代的产品，可就能够避免它们出现质量问题，影响到我们新飞商会的声誉。”

　　“声誉？”克鲁斯会长讶然看了许亦一眼，叹息道：“虽说一个商会的声誉的确很重要，但是也没有像你这样重视到这种地步的吧？”

　　“说声誉你可能还不太理解，那好，我告诉你，这叫做打造品牌，你懂了吗？”

　　“这我更不懂。”克鲁斯会长立即摇头。

　　“好吧，简单来说，假如现在在你面前摆着两台魔力风扇，其中一台是我们新飞商会生产的新飞牌魔力风扇，另外一台则是其它公会生产的其它品牌的魔力风扇，两台魔力风扇价格相同，你会选择买哪一台？”许亦问道。

　　“废话，当然买你们的新飞牌魔力风扇了。其它商会生产的魔力风扇哪有新飞牌好。”克鲁斯会长毫不犹豫地答道。

　　“那么如果其它品牌的魔力风扇价格要比新飞牌低呢？你又会选哪个？”许亦接着问道。

　　“那要看低多少了。如果只是低一点儿的话，我肯定还是选新飞牌魔力风扇。如果低得非常多……”克鲁斯会长犹豫了一下，答道：“还是会选新飞牌魔力风扇。不管怎么说，买这种东西肯定是希望它足够好，不好的我买了也是纯粹浪费钱。”

　　许亦微微一笑：“现在你明白品牌的作用了吗？”

　　克鲁斯会长怔了怔，随即恍然大悟。

　　再次看向许亦时，他的目光中又多了一丝佩服。


第51章 规划

　　这次许亦和克鲁斯会长一起来到落雨谷地，自然是为了落雨谷地正在进行的开发。

　　按照许亦的规划，落雨谷地被划分为工业区和生活区两部分。

　　工业区内第一期就要建起多达十三家工厂车间，而生活区内除了目前已经完工的一千栋矮人住房外，接下来还要建成三千栋住房。

　　当然，这三千栋住房并不完全是矮人居住，其中也包括了之后会来落雨谷地工作的人类工人们。

　　另外生活区也不能只有住房，还要开辟一部分商业区以方便工人们的生活。

　　简单来说，这个落雨谷地，许亦根本就是在把它当做地球上的一个小城镇进行规划。

　　为了完善规划，他除了和克鲁斯会长进行商讨之外，还专门拜托萨摩伯爵在安威玛尔城找来了几名城市建设大师一起做了规划设计。

　　不过这些大师们限于赛恩斯大陆上的水平，在不少方面都和许亦的想法有些冲突。

　　比如在下水道处理方面，大师们打算按照赛恩斯大陆上现在所有城市规划的那样，直接采用明渠进行排放，最终排放到落雨谷地旁边流过的桑迪河就可以。

　　而许亦却坚持要按照地球上的标准建立一个完善的下水道系统，地表上则不能见到任何污水。

　　对此大师们十分无法理解。

　　一来这样的成本实在太过高昂，二来他们认为完全没有必要。

　　不过当后来许亦拉着克鲁斯会长介绍了利用钢筋混凝土修筑桑迪河上游河堤的经验，大师们了解到这样的成本并不如他们想象得那么高时，也就最终勉强同意了许亦的想法。

　　于是最终确定下来的落雨谷地规划图，就结合了地球和赛恩斯大陆两方面城市的特点。

　　尽管在许亦看来有些不伦不类，但限于赛恩斯大陆目前的科技水平，也就只能如此。

　　这次克鲁斯会长再次前来，主要是为了重新布置一下落雨谷地内部公路的修筑工程。

　　按照许亦的规划，落雨谷地内部的所有交通主干道都要采用公路铺设，达到可以利用公路走到每一处的标准。

　　之前克鲁斯会长已经大致做好相应规划，但是因为许亦和那些城市建设大师们商议后，做了一些更改，对于整体的道路也做了些改动，于是他便亲自陪同许亦前来，打算当面对正在落雨谷地施工的莱利主管进行吩咐。

　　经过在斯塔克家族领地上修盖工厂那次的合作，现在莱利主管已经专门负责起阿姆利商会和新飞商会之间的合作工程，不仅和许亦十分熟悉，现在甚至和落雨谷地内的矮人们混得十分熟稔。

　　克鲁斯会长找到他的时候，他正在和几名矮人谈笑风生，关系看起来很好的样子。

　　拉他到一边交代完工作方面的事情后，克鲁斯会长压低了声音，悄声问道：“你现在和这里的矮人们关系怎么样了？”

　　身为克鲁斯会长的心腹，莱利主管当然立即明白了他的意思，想了想，微微皱起眉头：“关系嘛……倒是都处得不错，矮人们也不像传闻中的那么难相处。可是……会长，我劝你还是放弃雇佣他们的想法吧。”

　　“为什么？”克鲁斯会长一愣。

　　“因为我越来越发现，矮人们都是死脑筋，完全不知道变通的。诺玛部落和安哥拉部落的矮人们就不说了，他们根本是只认许亦一个人。无论我和他们聊什么，最后都会变成感谢许亦让他们的生活变得更好。”

　　克鲁斯会长无语了半晌，不死心地问道：“诺玛部落和安哥拉部落的矮人不行，不是还有别的矮人部落嘛。那些矮人又不像这两个矮人部落一样，和许亦接触那么久。难道他们也只认许亦不成？”

　　“他们倒不是只认许亦，可是他们只相信自己的矮人兄弟，也就是只相信诺玛部落和安哥拉部落的矮人。换句话说，还是只相信许亦。”莱利主管无奈地答道。

　　克鲁斯会长转头看了一圈正在落雨谷地里到处忙忙碌碌，仿佛精力永远都用不完的矮人们，再看看远处的许亦，默然半晌后，发出一声长叹。

　　“唉，这就是许亦所说的，一定要抓住先机啊。现在他比我们所有人都提前获得了矮人们的信任，恐怕之后很难再有人能够像他一样，能够和矮人们之间有这么好的关系了。”

　　莱利主管犹豫了一下，小声地提醒道：“会长，除了矮人，还有精灵族……”

　　克鲁斯会长呆了一呆，过了片刻，忽然恶狠狠地向地上吐了一口吐沫。

　　“呸！这个该死的许亦！”

　　远处的许亦自然没有想到克鲁斯会长此时居然在背后骂他，他的注意力这时候都集中在了手上了两个铁球上。

　　用双手掂了掂后，许亦发觉左手这个暗红色的铁球要比正常的铁球重了一点儿，而右手的深黑色铁球则要轻了一些。

　　“这两个就是你上次来信告诉我的29号合金钢和37号合金钢？”许亦向对面的史卢比族长问道。

　　“对，这个红色的是29号，黑色的是37号。”史卢比族长点了点两个铁球道。“29号合金钢的耐磨性非常好，我们用这个铁球做过五百转测试，表面连一道划痕都没有。37号合金钢则是硬度很高，我让部落最力气最大的兄弟用大锤子最大力气去砸，也没有在上面看到一点儿损坏的痕迹。”

　　“哦？那这两个还是很有用的嘛。关于它们的数据记录下来了吗？”许亦感兴趣地问道。

　　“都记录了，保证随时可以再次炼制出来。”史卢比族长点头道。

　　“那就好。”许亦笑着拍了拍史卢比族长的肩膀道：“关于合金钢的实验一定要不停地做下来，无论是什么样的条件都要试一试。不过炼钢厂建成后，产能要调整一下，不能完全生产银叶钢，而要开始生产一些上次我跟你提过的17号合金钢。另外这个37号合金钢也要生产一部分出来，我想想……一副盔甲大概需要十五千克，足足五万副……那就是七百五十吨。好吧，为了保险起见，那么就在两个月内先生产一千吨出来吧。”

　　“一百吨倒是不多，不过许会长，突然要生产这么多盔甲，是兰帕里王国要出什么事了吗？”史卢比族长纳闷地问道。

　　“别问我，我也不知道。”许亦摇摇头。“不过这是王国军部向我们上回下的订单，我只能完成，不能拒绝。”

　　“王国军部？”史卢比族长更加疑惑，看了许亦一眼后，却也没有多问，只是点点头应了下来。

　　讨论军队方面的话题，总是会让气氛显得十分沉重，许亦想了想，笑着转移了话题，开始向史卢比族长询问矮人们在新部落居住的情况。

　　史卢比族长笑答：“这里的环境比以前好得多了，兄弟们住在这里都很高兴。别的部落的矮人兄弟们来了后甚至不愿意走了，一个个都说要在这个好地方一辈子住下去。”

　　“大家满意就好。另外你们还有什么要求吗？尽管提，能做到的我都可以帮你们去做。”许亦道。

　　“不用费心了。”史卢比族长摇摇头。“我们矮人其实只想要过安稳的日子罢了，能吃饱肚子，偶尔能有点儿酒喝，我们就很高兴，不需要再多要什么东西。现在许会长你已经给我们提供了这么好的环境，绝大多数兄弟们都很满意。”

　　“绝大多数？”许亦诧异地问道。“这么说还有一些矮人兄弟不满意？”

　　“这个……”史卢比族长有些尴尬地笑了笑道：“有些兄弟们只是还不太习惯信任人类。他们觉得许会长你对我们矮人这么好，一定是有什么阴谋。”

　　许亦禁不住失笑：“阴谋？我对你们用阴谋有什么好处吗？史卢比族长，替我告诉这些矮人兄弟们，就说我是看中了你们矮人身上蕴藏的价值，对你们这么好，就是为了让你们替我卖命工作。至于别的……那就实在是他想多了。”

　　史卢比族长挠了挠脑袋，不好意思地道：“其实我和许会长你认识这么久，早就知道你是什么样的人类。不过有一些新来的兄弟们还不知道罢了。没关系，等过一段时间后，他们自然会相信你的。”

　　“好了，相不相信我无所谓，只要肯好好工作就行。”许亦左右看了看，发现克鲁斯会长还在远处和莱利主管凑在一起低声说着什么，便压低了声音，向史卢比族长正色道：“最近水泥的需求会大幅提高，所以我希望你能够去和蒙托族长商量一下，多建一个水泥厂，尽量提高产量。另外还要记得保密，千万不要被别人把水泥配方给偷出去。”

　　史卢比族长有些奇怪，以前许亦虽然也叮嘱过水泥要保密的事情，但这次为什么会如此慎重其事？

　　这次换成许亦脸上露出尴尬的笑容。

　　“这个……没办法，因为我……没钱了。”


第52章 超高的残次品率

　　“会长大人，你身上没钱了吗？”刚一进入落雨之森，一直在前面默默带路的亚妮丝忽然停下脚步，回头看了许亦一眼，在身上翻了一会儿，掏出一把金币来向许亦递过来。“给，我身上现在只有这么多了，你先拿去用吧。”

　　许亦愕然看了一眼亚妮丝修长的双手上捧着的金币，再抬头看着亚妮丝认真的表情，纳闷地问道：“你这是做什么？”

　　“你刚才不是对史卢比族长说你没钱了吗？我反正现在拿着这些金币也没什么用，就先给你好了。”亚妮丝一脸理所当然地回答。

　　许亦终于明白了她的意思，哭笑不得地将她的手推了回去，道：“亚妮丝，我说的没钱，准确地说并不是我个人没钱，而是我们新飞商会没钱了，你明白我的意思吗？”

　　“啊？商会没钱了？”亚妮丝惊讶地睁大了眼睛，然后低头看看手中捧着的几十枚金币，摇了摇头：“那这点儿钱恐怕不够。要不一会儿见到长老的时候，你跟长老说一声，先向长老借一点儿？上次长老不是才收了你给族人们开出的薪水嘛，好像也有好几千金币的样子。”

　　看着一脸天真的亚妮丝，许亦忍不住有些好笑。

　　“亚妮丝，看来你还是没明白我的意思。我说的商会没钱了，只是暂时没有流动资金。意思就是假如现在商会急需用钱的话，就拿不出来现金。而如果商会真的有什么事情急需用钱，几千金币可也远远不够啊。”

　　“那怎么办？万一真的要用钱的时候却拿不出来，我们商会岂不是会遇到很大困难？”亚妮丝有些着急。“会长大人，你没想过什么办法吗？”

　　“放心，没你想得那么严重，只是短时间的资金周转问题罢了，再说只要过一段时间，商会自然就能赚到足够多的钱了。”许亦摆了摆手安慰道。

　　“哦，那就好。”亚妮丝这才神情缓和下来，想了想，却又疑惑地问道：“不过会长大人，为什么商会会突然没钱了呢？我记得这几个月我们新飞商会一直都很赚钱啊。上次我还听到赛巴斯主管说，商会光是上个月就赚了足足十几万金币呢。”

　　“那是你没注意到他说我们花掉了多少钱吧？”许亦笑道。“告诉你吧，我们商会这几个月的确赚了不少，但是花得却更多。别的不说，光是落雨谷地目前就已经投入了三十多万金币，再加上修建落雨公路花了十几万，然后修建邦塔城到卡尔玛城之间的公路又前期投入了十万。再加上一些杂七杂八的投资，还有商会每个月的固定开支，现在商会的账面上恐怕连两万金币都没有，真的可以算是没钱了。”

　　亚妮丝吐了吐舌头：“原来还有两万金币啊，我还以为连一枚金币都没有呢。”

　　许亦忍不住翻了个白眼，心想亚妮丝跟在自己身边也有好几个月了，怎么还是一副不愔世事的模样？

　　难不成精灵族真的像传说中一样，因为寿命太长，反而极难做出改变吗？

　　想到这里，许亦忍不住抬头看了一眼面前这片依旧幽暗的落雨之森，心想如果精灵族真的都是这样的话，那么艾露希亚长老希望精灵族能够和人类共同相处的想法只怕很难实现。

　　“这也是我的担忧。”艾露希亚长老轻轻点了点头。“所以我才想让亚妮丝一直跟在你身边。因为人类商人是你们人类中想法最多变，脑筋也最灵活的人群。如果亚妮丝能够在你身边正常地和你相处下去，能够从你身上学习到人类的灵活多变，那么我相信其他的精灵们也同样能够做到。”

　　“问题是……我觉得亚妮丝现在相比起我第一次见到她的时候似乎也没变多少，反而我觉得她比以前更天真了点儿。”许亦皱眉道。

　　“不，恰恰相反。相比起在部族里生活的时候，其实亚妮丝已经有了很大的改变。”艾露希亚长老微笑摇头：“以前的亚妮丝是个非常单纯的孩子，对于所有的事情都只会进行很简单的考虑。而现在，按照你刚才的描述，她已经学会了在听到你说没钱后，并没有当时就现身出来，而是等到进入落雨之森后才向你表达自己的想法。可以说，她已经学会了对于你们人类来说很重要的分清楚场合。”

　　许亦顿时无语，心想这几乎是所有人类天生都会的技能，怎么搁在亚妮丝身上就变成了一个似乎很值得夸奖的表现？

　　“因为你们是人类，而我们是精灵。”艾露希亚长老给许亦的疑问做出了一个很通俗却也很实在的解答。

　　许亦摇了摇头，还是无法理解精灵们的想法。

　　“好吧，亚妮丝的变化先放到一边，我们还是说正事吧。”许亦从背包里掏出一个新一代魔力风扇的塑料外壳，递了过去。

　　艾露希亚长老接过来翻看了一眼，疑惑地看了许亦一眼：“这个塑料外壳有什么问题吗？”

　　“单独看是没什么问题。但是……”许亦向前探身，指了指外壳右上角一个精美的花朵图案道：“把这个地方和其它的风扇外壳一对比就很成问题了。”

　　艾露希亚长老看了看那朵雕刻得极为精美的花朵，依然很是疑惑。

　　“我没有看出这有什么问题。这朵花雕刻得非常漂亮。”

　　“这朵花本身就是问题。”许亦正色道。“艾露希亚长老，在请你们夜歌部族帮助我们商会制作这一批魔力风扇的塑料外壳时，我给过你好几张外壳的外形图纸对吧？”

　　“嗯。”艾露希亚长老起身在一个箱子里翻了翻，拿出几张图纸来。“还在这里。”

　　“那请长老你看一下，图纸上在外壳这里有这样一朵花朵图案吗？”许亦问道。

　　艾露希亚长老比照了一下图纸，摇了摇头：“图纸上并没有。”

　　“所以说，在制作这个魔力风扇外壳的时候，负责制作的精灵并没有按照图纸来做？”许亦追问。

　　“看来是这样。”艾露希亚长老点点头，依然一脸疑惑：“但是许会长，我依然不明白这有什么问题。这个魔力风扇的外壳上多出这样一个精美的图案，难道不是让整个魔力风扇外壳更加好看吗？”

　　“这样说的确没问题。但是尊敬的长老，这个魔力风扇并不是单独存在的一个，而是我们商会大批量生产的魔力风扇中很普通的一个，这样做就会出现很大的问题。”许亦一脸严肃地道。

　　看到许亦脸上的认真表情，艾露希亚长老想了想，重新坐下来，正色向许亦道：“许会长，我不明白你的意思，请你详细解释一下。”

　　“好。”许亦倒也不客气，拿起那个魔力风扇外壳道：“长老，如果其中一台魔力风扇的外壳上有这个图案，另外一台上却没有，然后这两台魔力风扇的价格相同，那么如果你想买魔力风扇的话，你会购买哪一台呢？”

　　“显然是有图案的这一台，因为这一台更好看。”艾露希亚长老答道。

　　“好。也就是说，如果在相同的价格下，没有图案的这台魔力风扇可能就要卖不出去了是吗？”

　　“不一定，说不定你们人类里面会有更加喜欢没有图案的。”

　　“嗯，不排除这种可能性。但是艾露希亚长老，你是不是必须承认，这两台魔力风扇的定价其实应该不一样？因为有了这个图案的区别后，它们的价值就不一样了。”

　　“是的。”

　　“那么问题就来了，这个魔力风扇的外壳是和其它没有图案的魔力风扇外壳属于同一批的产品，如果把这些外壳都安装到魔力风扇上，那么在这一批魔力风扇的定价上就会产生困难。因为购买风扇的人们是不会接受相同的价格下，可以购买到不同价值的产品的。”许亦扬了扬手中的塑料外壳。“所以在我们商会实际进行魔力风扇的生产时，这样的外壳就一律被当做残次品处理，没有纳入生产流程中去。”

　　“残次品？”艾露希亚长老惊讶地看着许亦。“许会长，我们精灵族如此精巧的双手中，又怎么会出现残次品？你一定是哪里搞错了！”

　　许亦微微皱了一下眉头，正色道：“尊敬的长老阁下，不管你愿不愿意承认，但这是我们商会的规则。不符合标准的零部件，就属于残次品！”

　　看到许亦郑重其事的脸色，艾露希亚长老沉默了片刻，轻轻点头：“好，既然这是按照你们商会的要求制作的东西，那么就应该按照你们的标准来做，你是对的。”

　　许亦瞥了艾露希亚长老一眼，确认她并没有太多异样的情绪，这才续道：“其实这个外壳还只是我挑选出来的一个情况并不严重的，更加严重的甚至是整个外形都发生了改变，根本和魔力风扇其它的零部件无法组装在一起。而经过最后审查，这一次你们完成的两万个魔力风扇塑料外壳中，残次品甚至超过了三成。所以长老阁下，我这次专程前来，就是想问一下，这……到底是怎么回事？”


第53章 精灵族的纪律性

　　“三成？”艾露希亚长老神情一动，想了想问道：“许会长，我能问一下，这样给你们商会造成的损失有多严重？”

　　“按照之前签订的契约，我们新飞商会因此耽误了一小部分魔力风扇的生产，导致有一批订单没有在限期内完成，因此向对方赔付了三千金币的违约金。”许亦答道。

　　艾露希亚长老脸上露出真诚的歉意：“对不起，许会长，给你们商会造成的损失，我会想办法进行弥补。”

　　许亦盯着艾露希亚长老看了一会儿，缓缓摇了摇头，叹息道：“艾露希亚长老，其实三千金币的损失对我们商会来说不算什么，相比较起来，反倒是你们部族遭受到的损失更大。”

　　艾露希亚长老讶然看向许亦：“为什么这么说？”

　　“第一，这一次因为是你们夜歌部族交付的产品出现了残次品，那么按照契约，这些残次品所带来的损失应该由你们夜歌部族来承担。按照我们人类商人一般流行的规矩，你们还应该为此赔付给我们新飞商会足够的金币。”

　　艾露希亚长老很干脆地点头道：“这是应该的，不过我们部族现在暂时没有足够的金币偿还……”

　　“这个以后再说。”许亦摆了摆手，沉声道：“第二，这一次我们新飞商会委托你们夜歌部族帮助我们新飞商会完成两万个魔力风扇塑料外壳的生产，然而你们交付的产品中却出现了高达三成以上的残次率。按照人类中的规则，我们商会就会对你们夜歌部族的能力产生严重的怀疑，以后有就算有类似的订单，也基本上不会考虑再来找你们夜歌部族完成。”

　　艾露希亚长老默然半晌，才有些艰难地道：“我明白，这是一个信誉问题。”

　　让一个精灵族当着他们之前一致认为没有信誉可言的人类承认自己的部族出现信誉问题，这无疑是一个非常艰难的决定，但是艾露希亚长老却还是非常老实的承认了这一点。

　　许亦忍不住心中对艾露希亚长老生出一丝敬佩，如果不是为了给夜歌部族乃至整个精灵族寻求出路，想必她是绝对不会像现在这样放下属于精灵族的高傲，坦诚精灵族的不足。

　　“最后一点，却是最关键的一点。从这一次塑料外壳的生产中，我发现了你们夜歌部族，或者说是精灵族一个很大的问题，那就是……”说到这里，许亦却停了下来，犹豫了半天，也没有说出口。

　　艾露希亚长老微微一笑：“请不要顾忌，直接说吧。”

　　许亦看了她一眼，顿了顿，这才点头：“好，那我就只说了。这个问题就是，精灵族的性格似乎普遍很随性。或者用更直接的词形容，那就是很……没有纪律性。”

　　说完后，许亦有些紧张的看着艾露希亚长老。

　　他不确定对方听到自己对她们整个种族如此毫不客气的批评，会有什么反应。

　　然而艾露希亚长老的反应却大出他意料。

　　听到这个评价后，艾露希亚长老先是愣了一下，随后却陷入了长时间的深思中。

　　这一下深思，竟是足足想了半个多小时，直到许亦的腿都有些麻了，艾露希亚长老这才像是忽然惊醒过来一般，略带歉意向许亦笑了笑道：“对不起，一下子想到很久远之前的事情，有些走神了。”

　　“很久远之前？”许亦暗暗咋舌。

　　按照艾露希亚长老的年纪，他所说的很久远之前，搞不好就是几百年前的往事。

　　那可真是非常久远了……

　　“许会长，对于你刚才的评价，我仔细回想了一下，忽然发现，其实在我们精灵族的语言中，从来就没有纪律性这个词。这个词后来出现，还是从你们人类那里学来的。但是……我们精灵族却从来没有理解这个词的意思。”艾露希亚长老一脸沉重地道。

　　许亦有些疑惑：“没有理解这个词的意思？这是什么意思？”

　　“也就是说……”艾露希亚长老脸上浮现出一丝苦涩的笑容。“我们精灵族，从一开始就不存在什么纪律性。”

　　许亦顿时一呆。

　　在赛恩斯大陆上关于精灵族的传言中，最多的形容词就是美丽、典雅、神秘、强大、高傲……但却从来没有人把纪律性这个词和精灵族联系到一起。

　　对于数千年前人类之所以能够从精灵族中夺得这片大陆的主导权，后来的人类总结起来，全都是认为这片大陆到了更换主人的时候，人类应运而生，凭借着独特的创造力和超强的学习能力，这才最终掌控了整片大陆。

　　但是关于精灵族的失败，却很少提及。

　　现在听到艾露希亚长老这句话，许亦好像忽然抓到了一点儿什么。

　　只不过艾露希亚长老却没有给许亦更多的思考时间，她忽然站起身，向许亦道：“许会长，请跟我来吧。我们去看看那些族人们是怎么在制作这些塑料外壳，又是怎么出现超过三成的残次品率的。”

　　看着艾露希亚长老向门外走去的背影，许亦忽然莫名的从她身上感觉到一丝之前从未感觉到的凛冽之气。

　　离开夜歌部族几棵大树围绕而成的聚居点，向外走了大约不到一百米，落雨之森中出现了一大片足有标准足球场大小的空地。

　　而在这片空地上，此时正有足足超过一百名精灵族正在忙碌着。

　　从左边望去，便会看到不时有健硕的男精灵从丛林中奔出，手中捧着一个大玻璃瓶，来到空地左边，倒入一个硕大的瓷缸中。

　　大瓷缸里热气升腾，向外不停地冒着属于树脂的松香。

　　随着温度的逐渐提高，大瓷缸下部代表着魔法阵的绿色光芒不停闪烁，树脂内部的杂质逐渐被分离出来浮在表面。

　　待所有杂质处理完毕，旁边的精灵就将杂质取出，将大瓷缸中的树脂倒入另外一个容器中。

　　又有精灵朝里面添加进不知名的微蓝色粉末，再经过不停搅拌翻滚，原本溶解后呈淡黄色的数值便变得有些粘稠，颜色也逐渐变成了淡蓝。

　　最后在其余的精灵们的引导下，这些配好的树脂流入早就准备好的模具中，经过一段时间的自然冷却，便形成了一个个成型的魔力风扇外壳。

　　整个步骤看起来虽然粗糙简陋，但在精灵们特有的魔法作用下，最终成型的塑料外壳却要比地球上那些塑料厂加工出来的外壳质量还好。

　　而且因为精灵们的天性，这些树脂经过加工后变成塑料外壳，依然能够保持树脂的清香，而不像一般的塑料那样有着特有的臭气。

　　整个加工过程乍一看没有任何问题，精灵们井然有序地在完成自己的工作。

　　但是如果多看一段时间，就会发现，不时会有一些正在工作中的精灵们停下工作，四处走动一下，甚至唱个歌跳个舞。

　　而其余的精灵们对这种情况也一点儿没觉得奇怪，甚至还有一个精灵在向原料里加入添加剂的时候，似乎有点儿过于兴奋，随手扔了一大把进去。

　　而他居然就这么让这一批原料进入了下一道工序，结果最后做出来的塑料外壳很明显已经出现了变形。

　　再把目光看向最后成型的那道工序，就会发现更让人吃惊的事情。

　　几名似乎是闲下来有些无聊的精灵，竟然围在正在模具中逐渐成型的外壳旁边，议论了一番后，一名精灵随后就拿起地上的一根树枝，在还未完全成型的外壳上面开始比划起来。

　　等到他结束了动作后，或许是因为觉得他在上面画的图案很漂亮，那几名精灵还高兴地鼓起了掌。

　　许亦脸上肌肉忍不住抽搐了两下。

　　虽然他已经从塑料外壳那超过三成的超高残次品率上猜到，精灵们在生产这些塑料外壳时一定程序不怎么严谨，但他无论如何也没有想到，这帮精灵们在正经的生产过程中，居然会随性到了这种地步！

　　如果换成是新飞商会那些工厂里的人类工人，像刚才那些情况，许亦绝对会二话不说，把这帮家伙全部开除掉！

　　偏过头瞥了一眼艾露希亚长老，发现她的脸色倒还平静，但紧锁着的眉头却依然透露出她此刻的心情也绝对好不到哪儿去。

　　两人都在艾露希亚长老的潜影术影响下，倒是不要担心被那边的精灵们发现。

　　可是这样看着这些精灵们的表现，却实在不是什么让人愉快的感受。

　　“许会长，你们商会的工厂中，人类工人们是怎么工作的？”艾露希亚长老忽然问道。

　　许亦看了一眼远处那些没有半点儿认真模样的精灵们，摇了摇头：“说不太清楚，但绝不是他们这样。”

　　“是吗？”艾露希亚长老沉思片刻，续道：“许会长，其实我自己也不是非常理解纪律性到底是什么意思。之前我也并不认为族人们这个样子有什么问题，但是今天和你交谈过后，我却发现，这样似乎的确不对。但是怎么改变，我却不知道。许会长，你有什么好办法吗？”

　　“你真的想改变他们吗？”许亦问。

　　“是的。”

　　“那简单，把他们教给我。有一个很简单的方法可以改变他们，那就是……”许亦嘴角露出一丝冷酷的笑容。“特训。”


第54章 冰淇淋

　　新飞商会又召开产品发布会了。

　　因为有了前两次产品发布会的经验，所以当新飞商会通过《邦塔日报》提前三天公布了产品发布会的消息后，所有人都很期待，在这次产品发布会上，新飞商会又会在发布新产品之外，爆出什么大新闻来呢？

　　尽管这一次产品发布会的地址放在了距离邦塔城足有十五公里远的桑启顿庄园，但到了发布会当天，依然一大早便有无数人从邦塔城里，甚至是从更远的几座城市里涌向了桑启顿庄园。

　　现在的桑启顿庄园早已经和之前桑启顿子爵还拥有这座庄园时完全不同，随着周围几十家小商会大大小小的工厂逐渐建立起来，并进入稳定开工状态，现在桑启顿庄园周边区域每天都能听到魔力机械的轰鸣声，显得热闹非凡。

　　对于这个变化，无论是邦塔城的报纸还是周围几座城市的报纸都做过相关报道。

　　首都安威玛尔城的几家报纸还专门对这种情况做过一系列跟踪报道和分析，试图从中判断出对邦塔城造成的影响和后果。

　　具体会造成什么影响和后果暂时没人能看得出来，但是目前可以看到的影响和后果，就是这个小小的桑启顿庄园附近除了各个商会的工厂之外，也因为这里的工人太多，而另外有很多商会到这里开了一些商铺，为工人们提供各种生活服务。

　　本来这里的工人们加起来就已经有好几千人，再加上提供生活服务的人，以及干脆搬到附近的人，这片区域内目前的常住人口居然已经足足超过了一万！

　　所以在邦塔城内外，很多人实际上已经在私下里干脆把这里成为桑启顿小镇。

　　今天新飞商会召开产品发布会，桑启顿小镇一大早涌进了无数来参加发布会的各色人等，光是卖早点的店铺都因此卖断了货，小小的发了一笔财。

　　而等到新飞商会所说的产品发布会正式召开的上午十点整，所有人却都像是统一受到了召唤，潮水般一齐涌进了桑启顿庄园。

　　看着将庄园内所有空地都挤满了的人群，许亦微微一笑，心想别的不说，光是新飞商会的产品发布会本身都快成为一个具备号召力的品牌了。

　　看这样子，以后新飞商会如果想重点推出什么产品，只需要开个发布会，那广告效果就绝对充足，根本不需要另外再费工夫。

　　看到时间已经到了，许亦踏前两步，朝提前架起来的高台上一站，庄园内原本吵吵嚷嚷的人群立即安静下来，所有人的目光齐刷刷集中在他身上。

　　“大家好，欢迎来参加我们新飞商会这次的产品发布会。我知道，大家之所以对我们产品发布会之所以这么感兴趣，除了对我们发布的新产品好奇外，恐怕更多的还是好奇会不会有另外的事情发生，我说得对不对？”

　　许亦话音一落，台下顿时哄然大笑起来。

　　“哈哈，许会长，你猜对了。”

　　“对啊，许会长，今天又有什么大新闻要爆出来啊？我们可是期待得很呢。”

　　“就是，我大老远跑到这里来，其实就是冲着这个来的。至于你们的新产品，那发布了后自然就知道了。”

　　“喂，你们几个，产品发布会的主角是产品，光顾着说别的事情，那也太不给许会长面子了吧。我说得对不对，许会长？”

　　许亦哈哈一笑，指了指那名极有眼色的记者道：“说得太对了。我记得你是《堪培拉太阳报》的记者对吧，一会儿发布会结束后，我可以给你半个小时的时间，和我单独对话。只要是能够回答的问题，我都会回答你。”

　　“真的？”那名《堪培拉太阳报》的记者顿时喜出望外。

　　他身旁的记者们则看着他，个个露出了羡慕或嫉妒的眼神。

　　所有的记者都清楚，新飞商会因为总是会弄出一些特别的新奇玩意，所以只要报道关于新飞商会的事情，就总会吸引更多的人来看报纸。

　　而新飞商会的核心就是会长许亦，邦塔城周围的这些城市里的人们，每一个人都对许亦极为好奇，当然喜欢看关于他的报道。

　　这名《堪培拉太阳报》的记者能够获得许亦的特别专访机会，那可是一件极其幸运的事情。

　　要知道，之前这样的机会可是只有《邦塔日报》的记者才能够拥有。

　　“好了，让我们回归到发布会的主角，也就是我们新飞商会这次发布的新产品上。”许亦提高声音，打断了台下的窃窃私语。“大家也不用失望，我敢保证，光是这次的产品本身，就足够让你们为之惊奇，因为它足以改变你们的生活！下面有请我们新飞商会家用魔力机械生产车间的主管安卡托，让他来向大家详细介绍这件新产品。”

　　看到许亦鼓着掌退了回去，众人齐齐愕然。

　　怎么这次居然不是许亦自己介绍新产品，却换了一个什么安卡托上来？

　　根据许亦的介绍，这个安卡托还是什么家用魔力机械生产车间的主管，看样子在新飞商会里应该也算是一个重要的人物了吧。

　　然而当安卡托走了上台后，众人却惊讶地发现，这个安卡托居然只不过是个看起来顶多三十出头的年轻男子，根本没有半点儿众人心目中那种成熟稳重，甚至老气横秋的模样，反而显得朝气蓬勃，精力充沛，一副活力四射的模样。

　　“大家好，我是安卡托。”迎着众人审视的目光，安卡托非常爽朗地大声做了自我介绍。“就像会长刚才介绍的那样，我是家用魔力机械生产车间的主管，主要负责商会家用魔力机械的生产管理。因为这次的新产品也是家用魔力机械的范畴，所以会长让我来向大家介绍。”

　　看到安卡托在众人面前侃侃而谈，一点儿也不怯场的样子，许亦暗暗点头。

　　海因策虽然有点儿小家子气，目光短浅，但看人的眼光却着实不错。

　　这个安卡托被提拔上来后，不仅很快就将家用魔力机械生产车间的生产管理得井井有条，还逐渐体现出了自己的领导才能，在家用魔力机械生产车间建立了很高的威望。

　　现在家用魔力机械生产车间的事情许亦已经基本不用管，无论发生了什么事情，安卡托都能处理得让许亦满意。

　　这次他特意将安卡托推出来代替自己介绍新产品，就是想培养一下他，争取让他成为被大众所熟识的新飞商会的高层管理者。

　　而安卡托也没有让他失望，尽管只是第一次当着这么多人的面出场，却只是在最开始的时候有些紧张，之后便表现得轻松自如起来，完全是一副大将风范。

　　简单地说完几句开场白后，安卡托来到台子正中一个被一块红布盖起来的箱子样的物品前，顿了一顿，等到所有人的目光都集中到红布上，然后突然伸手一掀。

　　红布飞开，一个通体银白，高大约一米，长约一米五，宽约半米，下面被四个滚轮撑起来的长方体出现在众人面前。

　　众人莫名其妙地看着这个方方正正的不知名物体，半晌后才有一名记者问道：“安卡托主管，这东西叫什么？它是做什么用的？”

　　“它叫魔力冰柜。至于作用嘛……”

　　安卡托在长方体上面拨动了一下，离得近的人立即发现，从这个什么魔力冰柜中，一股肉眼可见的寒气升腾而出。

　　随即众人便看到安卡托从里面魔力冰柜里面拿出一块和他手掌大小差不多的冰块。

　　众儿恍然大悟。

　　原来这个魔力冰柜里面提前放入了冰块，难道里面的温度这么低。

　　“不，你们猜错了。”安卡托摇摇头。“这个冰块并不是我们提前放进去的，而是我之前亲手放进去一杯水，现在这杯水凝结成了冰块。不信你们看，这个冰块的形状，是不是和水杯一模一样？”

　　众人定睛看去，果然发现这个冰块的形状的确有些特殊，上粗下细，下面还有几道别致的内凹弧线，和一个普通水杯内部的形状一模一样。

　　“你是说，这个魔力冰柜里面就是那么冷？居然能够把水直接冻成冰块？”一名记者问道。

　　“对。这就是魔力冰柜的作用。它在魔力的作用下，可以一直保持着能够让水凝结成冰的低温。”

　　众人面面相觑，另外一名记者忍不住问道：“那这有什么用？难不成这个东西只能用来作冰块？”

　　“当然不会这么简单。”安卡托微微一笑，伸手一捞，从魔力冰柜里取出一块已经冻住的牛肉，高高举起。“看，这块牛肉是我昨天在邦塔城买的。如果是以前的话，这块牛肉如果昨天吃不完，那今天肯定会坏掉。但是现在把它放进魔力冰柜里冷藏的话，就算放上十几天也一样没问题。你们看，它上面是不是一点儿也没有腐烂？”

　　离得近的一些人凑过去看了看，发现这块牛头上除了有些冰渣之外，的确没有半点儿腐烂的痕迹。

　　看到这个作用效果，众人禁不住暗暗点头。

　　别的不说，这个魔力冰柜光是能够让放进去的肉保持不腐烂，就已经极具实用价值。

　　之前虽然也有人利用高级的冰系魔法阵来对事物进行保鲜保质，但成本太高，只有那些有钱人才用得起，平常人根本想都不用像。

　　所以普通的家庭本来好不容易才能吃一次肉，却必须要在短时间内就吃完，实在是很不过瘾。

　　现在有了这个魔力冰柜，普通的家庭也能够买了肉以后放着慢慢享受了。

　　“除了这个作用外，魔力冰柜还能做点儿好吃的东西。”安卡托目光一转，看向台下离得比较近的一个年轻女孩儿问道：“这位女士，你平时喜欢吃甜的东西吗？”

　　女孩儿愣了一下，左右看看，点了点头。

　　“好，那么我想你一定会喜欢吃这个东西。”

　　安卡托又从魔力冰柜里取出一个小碗，弯腰在魔力冰柜里折腾了一会儿，再直起身后，小碗里已经被装满了一团粉红色，看起来软软腻腻的东西。

　　安卡托又向那个女孩儿招了招手，示意她上台来，然后将小碗交给她。

　　“尝尝看，味道很好的。”

　　女孩儿看着碗里这团不知名的东西，犹豫了一下，发现台下所有人的目光都集中在她身上，想了想，便一咬牙，用勺子挖了一勺一下塞进嘴里。

　　这团东西入口即化，一股冰凉瞬间传遍整个口腔，并且其中还蕴藏着一股子让人心醉的甜意。

　　味道爽滑，甜而不腻，再配上这一丝冰凉的口感，女孩儿只吃一口后，禁不住便发出一声满足的呻吟。

　　第一口吞下肚后，女孩儿忍不住诱惑，在众人惊异的目光注视下，又接连吃了好几大口，直到将整晚吃完，感觉到舌头都要被冰得有些麻木起来后，这才恋恋不舍地放下碗，长出了一口气，向安卡托惊叹道：“太好吃了！安卡托主管，能告诉我它是什么吗？”

　　安卡托微微一笑：“它有一个很简单的名字，叫做冰淇淋。”


第55章 精灵族工人

　　或许是女孩儿的反应太夸张，冰淇淋引起了众人浓厚的兴趣，不少前排的记者纷纷要求也要品尝一下。

　　安卡托自然是一一满足他们的要求。

　　吃过之后，这些记者们的反应虽然不像那个女孩儿那么夸张，却也同时忍不住大声赞美起来。

　　而外围的围观群众们被这些记者们吊得胃口十足，却因为魔力冰柜里提前准备好的冰淇淋已经被瓜分干净，只能无奈地看着那些记者们舔嘴唇。

　　冰淇淋的出现只是一个小插曲，却让众人对于魔力冰柜的作用更加深入了解了一些。

　　当安卡托将魔力冰柜的作用再进行一遍更加详尽的讲解后，所有人都对拥有一台魔力冰柜产生了浓厚的兴趣。

　　而当最后安卡托宣布一台魔力冰柜的售价仅仅只需要十八枚金币后，全场都轰动起来。

　　众人本以为这么大一台魔力机械，功能还这么出色，理应卖得很贵才对，可是没想到它的售价竟然比小得多的魔力空调还要便宜。

　　于是在听到这个价格的同时，几乎所有人都暗暗决定，一定要给自己家里买上一台。

　　好不容易等到安卡托从一堆记者的询问中脱身，许亦重新站回台前，众人这才醒觉。

　　不知不觉间，他们竟是忘记了来参加这场产品发布会的本来目的，而将注意力都集中到了新飞商会的新产品上。

　　看着台下突然陷入一片沉寂，许亦笑了笑道：“怎么？大家是不是还没有从我们的信新产品带来的震撼中醒过来呢？”

　　众人哈哈笑了起来，刚才还有些怪异的气氛顿时一扫而空。

　　重新走到后面的安卡托看到这副情形，心中禁不住对许亦更加敬佩起来。

　　刚才他在台上的时候其实还是有些紧张的，最后被那些记者使劲追问时，有好几次都有些语无伦次起来。

　　而现在换回许亦面对众人，他却如此游刃有余，轻易地便将整个场面的气氛都纳入了自己的掌握中。

　　“许会长，你可别想骗过我们啊。快说吧，这次又有什么大新闻？我可是好奇得很呢。”一名记者高声道。

　　“对啊，快说吧，我们可都等着呢。”

　　“许会长，你就别卖关子了，大家可着急了。”

　　“就是，快说吧，快说吧……”

　　……

　　“喂，你们这么期待，万一我一会儿公布的事情不够轰动，让你们觉得不满意，那你们岂不是很想打我一顿？”许亦做出一副夸张的惊异表情道。

　　台下众人再次哄然大笑。

　　“怎么会，我们相信你。”

　　“对，许会长你都爆出那么多大新闻了，我们才不会担心呢。”

　　“对啊，就算你现在说你和斯蒂尔小姐要结婚了，那也一样是个大新闻呢。”

　　“你一边待着去，斯蒂尔小姐还年轻着呢，怎么可能这么早结婚。”

　　“她迟早也是要嫁给许会长的嘛……”

　　……

　　许亦抬起双手，台下的喧闹瞬间重归寂静，所有人再次将目光全部集中到他身上，静静等待着他开口。

　　“好吧，为了不辜负大家的期待，我这次就向大家公布一条绝对会让你们都为之震惊的消息。这条消息是……”迎着众人眼皮都不眨一下的目光凝视，许亦故意顿了顿，稍微提高了一下声音续道：“我们新飞商会，三天前招募了一百名工人。”

　　“啊？”

　　台下众人齐齐呆住。

　　过了一会儿，一阵抱怨声响起。

　　“不是吧？许会长，你在逗我们吗？你们新飞商会招募一百名工人算是什么大新闻？你们不是一直在招募工人吗？”

　　“就是。别说一百名，就算你们新飞商会招募一千名……哦不，一下子招募一千名倒是算个不错的新闻。”

　　“一百名工人而已，我们有什么好震惊的。许会长，你太让我们失望了！”

　　……

　　“听我说完。”许亦再次抬起手，众人便再次瞬间恢复安静，齐刷刷看向他。

　　只不过这一次，众人的目光中除了期待，还有不少怀疑。

　　“如果只是招募一百名工人那当然不是什么大新闻，你们也不会吃惊。但是我想告诉你们，这一百名工人有点儿特别，因为……他们都是精灵族！”

　　“哈？”

　　台下众人再次一起呆住。

　　这一次，甚至比刚才还要呆得更久。

　　好一会儿后，台下爆出比刚才还要大了许多的声音。

　　“一百名精灵？不会吧？我一定是听错了！”

　　“这怎么可能！有亚妮丝小姐一个精灵我就已经够吃惊了，怎么可能一下子冒出一百个精灵？”

　　“许会长，你一定是在开玩笑吧！你从哪儿找来一百名精灵？我们兰帕里王国的精灵加起来有这么多吗？”

　　“就是啊，我这辈子到现在为止也只见过亚妮丝小姐一个精灵，你现在却告诉我你一口气找到了一百名，这……这太假了！”

　　“等等，你们听清楚了。许会长说的不是他找到了一百名精灵，而是这一百名精灵要进入新飞商会的工厂当工人！”

　　“哈？对啊，精灵们跑来人类的工厂当工人？这……这太不可思议了！”

　　……

　　待众人的议论声稍微小了一些，台下终于瞅到机会的《卡尔玛日报》的副主编莱茵举起手来大声问道：“许会长，既然你说这一百名精灵都在你们商会的工厂工作，那这是不是说，这一百名精灵现在就在这个桑启顿庄园里？”

　　听到这个问题，所有人顿时纷纷向桑启顿庄园的深处望去，并且大多是看向了远一些的两座生产车间。

　　想到或许此刻就有足足一百名精灵在距离自己不远的地方，众人的神情禁不住激动起来。

　　“你猜得没错，现在他们就在这里。”许亦点了点头，向后方招了招手。

　　所有人顺着许亦看着的方向看过去，便发现远处的一个车间里，从大门处走出两排身穿着新飞商会制服的工人。

　　这些工人无一例外都是身材修长，脚步稳健，看起来身体素质一定极佳。

　　但是相比起身材，更吸引所有人目光的，他们每一个的脑袋两侧，都有着一对长长的尖耳朵。

　　精灵！

　　居然真的是精灵！

　　而且是足足一百名精灵！

　　所有人情不自禁地屏住了呼吸，呆呆地看着这群精灵快步走来，然后一个个走上了高台。

　　待精灵们挨个站好，许亦满脸笑容地向台下众人大声道：“各位，让我介绍一下，他们都是来自夜歌部族的精灵，现在已经接受我们新飞商会的雇佣，成为我们商会的正式工人。在这里，我想向大家呼吁一下，希望大家不要像亚妮丝刚来的时候那样，对他们进行围观骚扰，让他们能够在我们这里正常的工作，正常的生活。请大家答应我好吗？”

　　度过了最初的震惊后，众人慢慢恢复过来。

　　看了一眼台上男女都有的一百名精灵，莱茵艰难地咽了口吐沫，向许亦道：“许会长，这一点我可以保证。毕竟之前已经有亚妮丝小姐的例子，大家不会对精灵族的出现像以前那样那么吃惊。不过我能不能问一下，这些精灵族为什么会突然来到你们新飞商会工作呢？另外我一直奇怪为什么你们新飞商会能够雇佣到那么多矮人为你们工作？难道你们新飞商会有什么特别的魅力吗？”

　　许亦哈哈一笑：“或许你说得对，我们新飞商会的确拥有特殊的魅力。不过我想说，更重要的是，我们人类无论是对待矮人也好，还是对待精灵族也罢，都应该保持一颗平常心，把他们就当做普通的人类来对待。矮人和精灵也一样需要正常生活的，所以只要不对他们表示大惊小怪，你们就会发现其实和他们相处甚至要比和我们人类相处更容易。”

　　莱茵皱了皱眉头，许亦虽然说得不错，但其实并没有正面回答他的问题。

　　不过既然许亦选择这样回答，那就证明他本来就不打算说出真正的答案。

　　莱茵并不是第一次和许亦接触，知道多问无异，便放弃了追问，改口询问起精灵们工人们在新飞商会工作的一些细节。

　　等到产品发布会结束，所有人再次将羡慕的目光投向那名《堪培拉太阳报》的记者，因为他获得了和许亦单独进行对话的机会。

　　刚才的发布会上，许亦有很多问题都回答得语焉不详。

　　但面对他自己亲自答应的专访，想必就要比在发布会上说得更详细一些。

　　不过不管如何，新飞商会居然一口气招募到了一百名精灵族为他们工作，那已经是一个极具爆炸性和震撼力的大新闻。

　　之前亚妮丝的出现虽然也让众人吃惊，但终究只是一名精灵，和一百名精灵是完全不同的两个概念。

　　新飞商会现在能够招募到一百名精灵，那么是不是意味着他们可以像招募矮人一样，之后招募到更多的精灵族呢？

　　更关键的问题是，新飞商会为什么要招募到这么多异种族的工人？

　　许亦这个家伙，到底想干什么？


第56章 多了两个身份

　　“我不想干什么。”看着一脸质问的瑟维尼，许亦轻松地做出了回答。“不过就是多招募了一百名精灵族而已，这也没什么奇怪的吧？别忘了，我们新飞商会现在可是拥有足足五百多名矮人工人。这些矮人的劳工证，还是王女殿下您上次亲自发给我的呢。”

　　瑟维尼脸上的表情却不像许亦那么轻松，摇了摇头道：“矮人和精灵族是不同的。矮人们虽然和人类的关系一直谈不上多么密切，但也不能说多差。而且还有很多矮人就生活在人类世界中，人类对于矮人比较容易接受。而精灵却是以前这片大陆的主人，虽然距离种族战争已经过去了几千年，但人类中依然有很多人对精灵族保持着警惕。”

　　“这实在是想太多了吧。”许亦皱眉道。“精灵族现在在赛恩斯大陆上的数量这么少，我估计兰帕里王国里加起来都未必能有一万，有什么好警惕的？何况精灵族的生育率比我们人类低得多，根据艾露希亚长老所说，她们部族里最近十年也不过才多出生了两名精灵族小孩。你觉得这样的种族，值得我们人类担心甚至警惕吗？”

　　“我不觉得，但是有些人会觉得。而我担心的也不是这些精灵族，而是会有人以这个为借口攻击你们新飞商会，给你们带来麻烦。”瑟维尼正色道。

　　许亦笑了笑：“想攻击我们商会的人总能找到借口，也不在乎多了精灵族这一条。再说了，王女殿下你这么支持我们商会，总不能对这样的事情坐视不管吧？”

　　看到许亦笑嘻嘻的模样，瑟维尼少有的白了许亦一眼：“许会长，你知不知道，我已经为你们商会挡下了很多麻烦？”

　　“当然知道。王女殿下可是我们新飞商会的指路明灯和救世主，我很清楚这一点，恨不得把自己的心都掏出来献给您来表达我对您的感激之情。”

　　瑟维尼脸色微微一红，斥责了许亦一句，再次正了正脸色，向许亦问道：“好了，这个问题你自己注意。我这次来主要是还是为了那些盔甲武器的订单而来。”

　　“我想也是。请王女殿下放心，目前我们已经完成了八千多套盔甲，再给我们几个月的时间，就能够完成订单上规定的五万套盔甲了。”许亦道。

　　“速度不错。”瑟维尼点点头。“但是我这次来，并不是催促你们加紧完成订单，而是想要对这个订单进行一下修改。”

　　“修改？”许亦看着瑟维尼脸上不自然的表情，心想这个修改恐怕不是什么小修改。

　　果然，瑟维尼顿了顿，脸上浮现出一丝歉意，续道：“虽然军部对你们商会完工的第一批盔甲质量十分满意，但是后来有人提出，大批量生产盔甲这种事情不能掌握在一家普通的商会手中，必须由王室和军部自己控制。所以……”

　　“所以不许我们继续生产盔甲，打算把订单改成订购魔力机床？”瑟维尼迟疑了一下，许亦立即接口问道。

　　瑟维尼诧异地看了许亦一眼：“许会长，你反应真快。”

　　“这没什么，因为我听过无数次这种要求了。”许亦耸耸肩。“所有人都不希望自己想要的东西掌握在别人手里，都觉得自己掌握制作的方法才是最放心的。我理解国王陛下和王国军部的担忧，这很正常。”

　　“这么说……许会长你同意了？”

　　“当然，为什么不同意？”许亦微微一笑。“再说了，我有资格不同意吗？好吧，王女殿下，你也不用觉得对我表示抱歉，因为我很清楚，军工行业是一个国家的根本，绝对不可能让我们这样一家普通的小商会掌握。就算你今天不提这个要求，我也早就想找机会向你提出这个问题了。”

　　瑟维尼点点头：“许会长你果然是个聪明人，不需要我多向你做解释。既然许会长你明白了我的意思，那么我现在正式向你提出军部新的要求。之前那五万套盔甲的订单依然保留，但是在此之外，军部另外向你们新飞商会提出一份特殊的订单。那就是希望你们新飞商会协助军部建立起一个专门生产盔甲武器的工厂。”

　　对于这个要求，许亦倒是并不奇怪，他摸着下巴想了想，问道：“王女殿下，建立起一个完整的军工厂那可是一件很麻烦的事情，除了需要机械设备外，还需要大量的人手。别的不说，你能找到足够合适的工人吗？”

　　“不能。”瑟维尼老实摇头。“所以这些问题，都需要靠你们新飞商会合作解决。”

　　“靠我们？”许亦愕然指着自己。“尊敬的王女殿下，你和军部也太看得起我们新飞商会了吧？”

　　“看不看得起有区别吗？反正这件事情除了你们新飞商会之外，也没有别的商会能够做到不是吗？”瑟维尼微笑道。

　　许亦想了想，只能无奈地承认了这个事实。

　　“那好吧，我们应该怎么做？”

　　……

　　应该说，瑟维尼代表国王陛下和军部提出来的要求正合许亦的意。

　　以新飞商会现在的实力，太过深入军工行业其实并不是什么好事，因为这样太容易引起某些人的警惕。

　　而像现在这样协助王国军部建立军工厂，却会让那些人容易接受得多。

　　通过这次的事情，许亦和新飞商会不仅和王国军部建立起了更深的联系，也获得了很多实际的好处。

　　这些好处对于新飞商会来说，除了五万套盔甲带来的大量收入之外，还有出售大量魔力机床以及进行技术指导带来的相关收入。

　　更重要的是，通过这次合作，许亦再次向王室要求到了两座魔力水晶矿的开采权。

　　这样一来，新飞商会便拥有了足足三座铁矿和五座魔力水晶矿。

　　这些矿脉，尤其是魔力水晶矿或许现在看起来还不怎么值钱，但是许亦很确信，随着魔法机械的深入普及，无论是铁矿还是魔力水晶矿都会价格暴涨。

　　所以许亦现在并不着急开采这几座矿脉，而是暂时先放着，等到合适的时机再去开采。

　　除开新飞商会获得好处外，许亦个人也因此获得了一些非常具备实际意义的好处。

　　首先，因为这次合作，国王陛下居然对许亦进行了特别授勋。

　　也就是说，许亦终于不再是一个普通的平民，而是兰帕里王国内堂堂的一个勋爵阁下。

　　虽然他这个勋爵没有任何封地，也是王国所有贵族中爵位最低的一个，但是这却代表着身份的根本性改变，代表着他从平民变成了贵族。

　　其次，军部还因为这次合作给了许亦安排了一个王国军部参谋处特别顾问的身份。

　　这个身份虽然只是一个虚职，但却意味着许亦从此也可以算是王国军部的一员，拥有了很多特别的便利。

　　当然，无论是勋爵的身份也好，军部的特别顾问身份也好，现在也看不出什么具体作用来。

　　对于许亦来说，最重要的身份永远是新飞商会的会长，他最关心的事情，永远是新飞商会的发展。

　　进入七月以来，由于天气更加炎热起来，新飞商会生产的新一代魔力风扇、魔力空调销量开始进入井喷阶段。

　　相比起上个月，魔力风扇这个月还未过半，便已经售出了超过两万台，甚至已经超过了去年的总销量。

　　而魔力空调的销量更是大爆发。

　　去年整个夏季，魔力空调也不过只卖出去一千台不到。

　　而今年光是七月上半月，就足足卖出了超出三千台。

　　并且这还只是邦塔城的销量，假如加上周围几座城市的销量，将会接近一万台。

　　这还没有将安威玛尔城内维克托三人开办的专卖店的销量计算在内，要知道，光是那一个小小的专卖店，进入夏季以来就售出了足足五千台。

　　就算算上以旧换新，一台魔力风扇的利润也接近一枚金币。

　　而一台魔力空调的利润更是达到了惊人的十五枚金币。

　　光是把这两样加起来，这半个月新飞商会的利润就达到了接近二十万金币。

　　更何况新推出的魔力冰柜刚一出售便迅速打开了邦塔城和周围几座城市的市场，在短短十来天的时间内就卖出了足足三万多台。

　　而一台魔力冰柜的成本不过四金币左右，也就是说一台魔力冰柜能赚十三到十四枚金币。

　　足足三万多台的销量，可就赚到了完全可以算是恐怖的四十万金币之多。

　　“你们新飞商会还真是发展得够快的。”邦塔城城主萨摩伯爵看着手中的邦塔城上半年税务统计，摇了摇头，向对面的许亦赞叹道：“去年从你们新飞商会成立到年末统计总计六个多月里，加起来交的税款才只有不到两万金币。而今年光是上个月就缴纳了近四万金币，可见你们上个月赚了起码二十多万金币。这个月你们的魔力风扇和魔力空调，还有新推出的魔力冰柜都卖得那么好，我看这个月你们商会最少也要赚五十万金币吧。”

　　许亦笑了笑，既不承认，也不否认。

　　“伯爵大人，这也就是这个月风光一把。现在邦塔城和周围几座城市里的人们该买的都买了，下个月您看吧，保证我们商会的所有产品销量都会惨不忍睹，搞不好下个月连十万金币都赚不到。我正发愁该怎么办呢。”

　　“你还发愁？那别的商会的会长岂不是要跳河自杀去了？”萨摩伯爵笑骂了一句。“行了，你们商会赚钱对我们邦塔城来说也是好事。现在邦塔城里人人都有稳定的工作做，有钱可以赚，大家的生活也明显都获得了提高，我这个城主当得格外轻松。说起来，这一切都是你和你们新飞商会的功劳。”

　　许亦连连摆手：“怎么会。邦塔城之所以能有现在这幅样子，全都是因为伯爵大人您的英明领导，和我们新飞商会可没关系。”

　　“少拍我的马屁。”萨摩伯爵斥了一句，“最起码因为你弄出来的那个计划而多出来的几十家小商会可和我没关系，还有你口中的那个桑启顿工业区也和我没关系。”

　　“怎么会没关系！如果不是伯爵大人您的全力支持，这项计划怎么会通过？工业区又怎么可能创立得起来？伯爵大人您实在是太谦虚了！”

　　萨摩伯爵笑了笑，摇摇头，在面前的桌子上翻了翻，抽出一份文件丢在许亦面前。“今天喊你来也不是专门来表扬你的，实际上是想找你募捐。”


第57章 邦塔城的新规划

　　“募捐？”许亦一怔。“伯爵大人，您向我募捐？开玩笑吧！”

　　“不是开玩笑，你看看就知道了。”萨摩伯爵点了点许亦面前的那份文件。

　　许亦打开文件一看，发现这是一份规划书，针对的是整个邦塔城的。

　　按照这份规划书，萨摩伯爵想对邦塔城的范围进行整体的重新规划，将邦塔城外的各个农村和邦塔城紧密联系起来，不再像现在这样邦塔城是邦塔城，城外的农村是农村，完全是两个世界一样。

　　想要做到这一点，首先要做的就是修路。

　　之前城外的各个农村的普通村民们之所以和邦塔城内的居民们好像生活在两个世界，主要原因就是交通不便。

　　根据规划书上做的统计，现在邦塔城外总共有七十三个村落，而有道路通往邦塔城的，则只有三十四个，剩下足足三十九个村落都没有哪怕一条完整的道路能够通往邦塔城，以至于这些村落里的普通村民们甚至有很多人一辈子都没有离开过村子。

　　所以整体规划的第一步，就是修建出能够通行的道路，将所有的村落都和邦塔城连在一起。

　　这样一来，无论是村落里的普通村民，还是邦塔城内的居民们，都可以做到互相往来。

　　“根据我派出去的那些人的考察，其实藏在那些山里甚至是湿地里的村落里也有不少值钱的好东西，但是却因为没有办法运出来，都浪费在里面了。这其中就有你上次跟我提到过的岩浆果。”见许亦已经翻完了规划书的前几页，萨摩伯爵道。“如果能够修好连通这些村落的道路的话，应该能够很好的改善那些村落里村民们的生活。”

　　许亦看着一脸认真的萨摩伯爵，差点儿产生了自己回到地球上的错觉。

　　“伯爵大人，这个想法是不错，但是想要达成实在是很有难度。”许亦为难地指着规划书里夹着的一幅地图道：“您看，那些本来有道路连通的三十四个道路还好说，可以直接将这些道路翻修为公路，做到村村畅通。但是这些剩下的村落……从地图上来看，大部分倒是也能修建一条公路出来，但是有几个却根本就没有路啊。”

　　“我没说一口气就全部解决掉，那样不现实。”萨摩伯爵一摆手道。“我的目标就是第一步先解决这三十四个村落的道路问题，先让这三十个村落发展起来。至于其它的村落，以后具体考察后再慢慢研究解决。”

　　“这还差不多。”许亦点点头，对照着地图仔细算了一会儿，又苦笑道：“可是伯爵大人，这三十四个村落其中最近的距离邦塔城两公里不到，最远的却要超过二十公里。如果都修剪公路连通的话，总共只怕要修建四百到五百公里的公路，这……”

　　“我已经算过，总共需要修建四百六十公里左右。按照落雨公路来算的话，总共大概需要九十万金币左右。”萨摩伯爵接口道。

　　“九十万金币……”许亦一脸为难地看着萨摩伯爵。“伯爵大人，我们新飞商会虽然的确赚了点儿钱，但一口气拿出九十万金币那也不可能啊。何况您还是募捐……我很难说服自己和商会里其他人。”

　　“又不是让你白给，你担心什么？”萨摩伯爵瞪了许亦一眼。“找你帮忙，当然是要给你好处的，这么简单的做人道理我难道不懂吗？听好了。按照我的想法，只要你们新飞商会肯出这些钱，那么我可以做主免除你们新飞商会一年内的所有税务。另外只要公路修到哪个村落，你们新飞商会就能获得这个村子为期三年的开发权。意思就是无论你们新飞商会想在哪个村子里做什么，只要能让村民们没有意见，那么就算杀人放火我也不管。”

　　许亦眼睛一亮：“就是说那些村子随便我折腾了？”

　　“可以这么说。”萨摩伯爵点点头。“至于能不能赚到钱，能赚到多少，那就要看你的本事了。”

　　许亦顿时心思活络起来。

　　如果答应了萨摩伯爵，那么新飞商会首先可以被免除一年的税务。

　　就算按照新飞商会现在的利润，一年下来应该也能挣到至少三百万金币。

　　如果税务全免的话，就可以节省下最低四十万金币。

　　那么修建公路的花费便只剩下五十万金币。

　　至于这五十万金币能不能从那些村落里挣出来……许亦现在还不敢确定，但他有足够的信心能够做到这一点。

　　“好，就这么定了。不过伯爵大人，想把这些公路都修好也要花不少时间，只能一个村落一个村落慢慢来。”许亦想了想，手指在地图上的邦塔城外围画了一个圈。“我觉得，首先以距离邦塔城十公里为一个界限，先把这个范围内的公路交通网建立起来。然后再慢慢朝外推进，最终实现让整个邦塔都用公路连接起来。”

　　“嗯，这个想法不错，比较切合实际。好，就先按照这个想法办。不过修路这件事先放到一边，我们先来讨论一下规划书后面的内容。”萨摩伯爵探过手翻了几页，点了点规划书上的一张图道：“这是我对邦塔城郊外的一部分规划，你看看怎么样？”

　　许亦瞅了一眼，忍不住皱起眉头：“伯爵大人，为什么这个看起来很眼熟？”

　　萨摩伯爵哈哈一笑：“你当然眼熟。这个设计图就是根据落雨谷地的设计改的。”

　　许亦恍然大悟，仔细一看，发现这个设计图果然和落雨谷地的规划设计在很多地方都十分相似，比如对于工业区和生活区的划分，还比如公路交通网的建设等等。

　　不过看了一会儿，许亦发现了一个问题。

　　“伯爵大人，您把这里选定为工业区，可是这个范围内明明有两个村子。”

　　萨摩伯爵手一摆：“让他们搬走就是了。”

　　“那补偿方案怎么算？”

　　“补偿？”萨摩伯爵讶然看向许亦：“让他们搬走就搬走，补偿什么？”

　　许亦顿时无语，这算是赛恩斯大陆的强拆么？

　　想了想，许亦向萨摩伯爵道：“伯爵大人，干脆把这个工程也交给我吧。我和克鲁斯会长对这种事都很熟。”

　　萨摩伯爵有些意外地瞅了许亦一眼：“我本来只是打算让你给点儿意见，现在你既然主动提出承担这个工作，那当然好。可以，这个工作就我就交给你们新飞商会和阿姆利商会去做，我等着你们的结果。”

　　许亦点头应下。

　　又和萨摩伯爵敲定了一些大体方向，然后婉拒了萨摩伯爵吃晚饭的邀请，许亦这才离开城主府。

　　这时正值夕阳将落，气温要比来的时候降低了一些，一阵风吹过，顺便带来了一丝凉爽。

　　城主府所带的街道因为受到了一些限制，所以还算安静，但一转过街角，进入城主府旁边的一条大路，就会立即发现，就算已经临近晚餐时分，街道上依然人来人往，川流不息。

　　各式各样的人在街道上来来回回，有的像是在闲逛，但大多数都是一副忙忙碌碌的模样，好像许多事需要完成。

　　街道两旁也是无数商铺分别排开，街角同样是大大小小的商贩各自占着一小片空地，正在拼命地吆喝着。

　　看着眼前这幅拥挤却热闹非凡的场景，许亦禁不住心生感慨。

　　记得去年刚来邦塔城的时候，这座小城因为地处偏远，整个城市的生活节奏都极为缓慢，显得十分安静。

　　而现在仅仅是一年过去，这座小城现在却变成了一片繁华景象。

　　根据城主府的统计，现在邦塔城内的人口比起去年多了一倍都不止。

　　去年连五万人都不到，现在却已经远远超出十万人。

　　而且这还只是算了城墙内的主城区，如果把城墙外郊区部分的人也都算上，恐怕现在邦塔城的人口已经超出去年同期的两倍有余。

　　之所以会造成这副情形，原因就在于邦塔城现在的工作机会暴增，使得邦塔成本身的人力已经完全不足以支持这个需求。

　　再加上新飞商会的带动，以及对人力的大量需求，使得现在邦塔城内的普遍薪水都比较高。

　　于是邦塔城周围的几座城市，包括卡尔玛城、萨尔坦城甚至是堪培拉城、诺顿城的人们也纷纷来到邦塔城寻找工作。

　　现在邦塔城内挤满了来自各个城市的人们，走在街头总能听到各种口音略有区别的赛恩斯大陆通用语。

　　这副情形，总让许亦响起地球上那些经济特区刚开发时的热闹景象。

　　当然，规模还是小很多。

　　一边在脑海里转动着这些念头，许亦一边向家的方向走过去。

　　今天斯蒂尔号称要和薇薇安一起做晚饭，许亦对此还是十分期待的。

　　刚走过半条街，前方忽然几辆马车轧过马路向许亦这边缓缓驶来。

　　许亦的目光扫过去，发现这几辆马车上都挂着代表萨兰克商会的标记，心中一动，迎着几辆马车走了过去。


第58章 交通运输的问题

　　第一辆马车上坐着的是萨兰克商会兰科会长的副手里弗，在几次商业联合会的会议上都见过许亦，见他突然出现，连忙让马车停了下来。

　　“许会长，今天怎么这么有时间在城里散步？”里弗大约四十出头的年纪，脸型微胖，笑起来的样子和法尔考商会的摩根会长有点儿像，但却比摩根会长看起来让人感觉亲切得多。

　　“不，这是刚和城主大人商量了点儿事情，正好出来走走。”许亦随后答了一句，看向后面那几辆马车道：“看样子你们这次出去收获不错，那些魔力风扇都卖完了？”

　　里弗笑眯眯地道：“多亏了许会长您的建议，我们库存的魔力风扇已经都卖光了。不瞒您说，王国内其它地方的人们对魔力风扇的需求还是很大的。”

　　许亦轻轻点头，心想这是显而易见的事情。

　　去年新飞商会刚刚创立，魔力风扇一经售出，便在邦塔城和周围几座城市引发了热潮，足以证明这个新奇的魔力机械对赛恩斯大陆上的人们带来的冲击。

　　没道理邦塔城和这周围几座城市里的人们需要，兰帕里王国内其它地方的人们就不需要。

　　不过里弗说得也没错，萨兰克商会之所以会将自己名下生产的魔力风扇卖到王国内其它地方去，的确是来自许亦的建议。

　　就在那次商业联合会的联席会议上，许亦向联合会其它商会的会长们证明了一个事实，那就是其它商会在生产魔力机械的技术上和新飞商会实在是差距太大，想要和新飞商会正面争夺市场，那几乎是不可能的事情。

　　于是许亦便提出，因为新飞商会暂时还不具备充足的销售渠道，那么其它商会不如凭借自己成熟的销售渠道，将已生产出来的魔力风扇售往王国内其它地方，必然不愁销量。

　　其它商会虽然当时并没有对许亦这个提议进行明确表态，但是之后许亦却知道，有很多商会的的确确这么做了，并且根据传回来的消息，效果非常不错。

　　甚至有几家商会在见识到王国内其它地方对魔力风扇的大力需求后，甚至放弃了退出魔法机械市场的念头，转而重新大力生产起魔力风扇来。

　　其中有两家商会甚至再次向新飞商会多订购了两套生产线，运到了远离邦塔城的另外两座城市，建起了新的魔力风扇工厂，据说现在销量十分可观。

　　想到这里，许亦向里弗问道：“既然卖的不错，那么这次你回来，是不是准备向兰科会长建议加大投入，继续大力生产魔力风扇呢？”

　　里弗左右看看，凑到许亦面前，低声道：“许会长，你们新飞商会今年真的不打算把你们新飞牌魔力风扇卖到外地去吗？”

　　“当然。”许亦肯定地点头。“上次联席会议上我不是已经表明了自己的态度吗？新飞商会目前还不具备实力将所有的产品铺设到王国内所有地方，所以最起码今年内，我们新飞牌魔力风扇只会在邦塔城和周围的三座城市销售。当然，从明年开始，我们也要尝试着开辟新的销售渠道，因为邦塔城这周围这几座城市里该买的人基本上已经买过了，市场完全饱和。”

　　里弗盯着许亦看了一会儿，见他脸色真诚，便轻轻点头：“好，我明白了。许会长，我想我们萨兰克商会和你们新飞商会应该还会有合作的机会。”

　　见里弗有离开的意思，许亦连忙拦住他，向他问道：“多问你个问题，你们这次最远去到什么地方？”

　　里弗讶然瞅了许亦一眼：“也没去多远的地方，最远的只是瑟夫兰城。”

　　“瑟夫兰城？”许亦想了一下。“那距离邦塔城也就不过四百来公里的样子吧。”

　　“四百公里已经非常远了。”里弗颇有些感慨地摇了摇头。“因为怕货物损坏，光是去一趟我们就花了足足一个星期的时间。如果不是魔力风扇卖得快，今天根本就不可能回得来。”

　　许亦的目光落向马车车轮上，看到这个木制车轮上外层包裹的铁皮都已经磨损殆尽，由此可见看出他们这趟行程的确比较辛苦。

　　见许亦打量起车轮，里弗副会长忽然感慨道：“许会长，之前你们新飞商会非要修建一条从邦塔城到落雨谷地的公路时，我心里还以为您一定是疯了，钱多了没地方花。但是现在出去这么一趟后，却发现您说的那句话，叫做……叫做……要想什么来着？”

　　“要想富先修路。”许亦道。

　　“对对，要想富先修路。这句话实在是太正确了！假如我们兰帕里王国内所有的道路都是公路的话，我们不仅不用担心因为道路颠簸而损坏货物，马车还可以跑得更快。如果一直在公路上跑的话，四百公里说不定只需要不到三天时间就到了。这样一来一回就能节约一个星期的时候，足够我多跑一趟了。”

　　许亦微笑道：“当然。交通运输本来就是促进商业发展的根本问题，所以要想富先修路这句话是没错的。你回来的方向应该会经过萨尔坦城，应该看到菲尔逊车马行正在修建的那条连接萨尔坦城和邦塔城的公路了吧？”

　　里弗点头：“嗯，看到了。我之前还以为那条公路也是你们新飞商会修建的呢，刚才进城后才打听到原来是菲尔逊车马行出钱修建的。”

　　“对，其实修公路对于我们商人来说是最有帮助的。一会儿你回去见到兰科会长后，替我提醒一下他，如果他还不下定决心的话，搞不好很快就没机会了。”

　　里弗莫名其妙地看了看许亦，不过知趣地没有多问，点头应下。

　　许亦让开身子，里弗见许亦没有别的话要说，便向许亦打了一声招呼，重新驱使着马车离开。

　　注视着马车消失在另外一个街角，许亦这才收回一直盯着马车车轮看的目光，想了一下，却没有走往回家的路，而是向反方向走去。

　　十分钟后，许亦出现在城内菲尔逊车马行的总部。

　　果然不出所料，这个时候，菲尔逊车马行的庞贝里会长正像往常一样在总部内自己的专属房间里度过着一天内难得的休闲时光。

　　听到许亦到访，他连忙让人请了进来。

　　“许会长，你居然会大驾光临，实在是让我很是惊喜啊。”庞贝里会长大声笑着，一边将许亦迎到香林草编织的特殊软椅上坐下，一边给他倒了一杯通体碧绿，一升售价高达三十八金币的流萤花露。

　　许亦在房间里扫了一眼，最后看向手中这杯流萤花露，忍不住笑道：“早就听人说过庞贝里会长你的生活无比奢侈豪华，今天亲眼看到，才发现无论是其他人的描述和我的想象，都还差了很远啊。”

　　庞贝里会长哈哈一笑，摆了摆手道：“许会长，如果是那些普通人这么说也就算了，你可是我们邦塔城内现在最赚钱的商会的会长，还这么说的话，简直是在打我的脸。只要你愿意的话，就算过比这还奢华十倍的生活也毫无压力。”

　　许亦微微一笑，并不打算和他讨论奢华与否的选择问题，抿了一口味道清香爽口的流萤花露后，便向庞贝里会长询问起了菲尔逊车马行修建公路的事情。

　　“总的来说还是很顺利的。虽然中间也有点儿小问题，但是不算什么。”提起两人，或者说是两个商会之间的共同话题，庞贝里会长的语调极其轻松。“根据克鲁斯会长的估算，那条公路大概再用上三个多月就能竣工，刚好可以赶在冬季天冷之前。你那条呢？”

　　“也差不多。”许亦答道。“这次我们两个商会修建的公路都比落雨公路要宽不少，花的时间长点儿也是应该的。何况克鲁斯会长一直向我抱怨人手太不充足，搞得他们商会一直没办法全力开工。”

　　庞贝里会长无奈地叹了口气：“别说他抱怨，我也抱怨。现在有很多其它城市的人跑来我们邦塔城，人来人往的，我们菲尔逊车马行要接待的客人足足比以前多了两倍还多。我也正犯愁人手不足这个问题呢。”

　　“接待的客人多了，证明你们的生意好了，这难道不是应该高兴的事情吗？”许亦笑道。

　　“高兴是高兴，但犯愁也是真犯愁。你说……我们要不要去跟城主大人建议一下，让他去向国王陛下提出申请，从其它城市里搬一些人过来？”

　　许亦摇头表示否决：“就算是国王陛下，也不好随意下命令强制普通的王国子民搬迁。何况有王国内还有很多贵族领地上的子民，国王陛下没有这个权力。想要解决人力问题的话，最好的方法就是多多宣传。只要让整个王国内所有人都知道我们邦塔城这里需要大量的人手，而且给出的工资还不低的话，那我想不用别人强制，自然就会有很多人朝我们邦塔城跑。”

　　庞贝里会长想了想，禁不住点点头：“嗯，这样应该更好一点儿。谁都希望自己能多赚钱，知道我们邦塔城有多赚钱的机会，那肯定会有很多人跑来的。”旋即却又苦起脸。“可是人来得多了，我们要接待的客人就更多了。这短时间内我又从哪儿找那么多能用的人呢？”

　　“这就是你自己的问题了。”许亦耸了耸肩，顿了顿，又道：“不过庞贝里会长，你有没有想过从自身下手改善这个问题呢？”

　　庞贝里会长看了许亦一眼，疑惑地道：“自身怎么改善？”

　　“比如说……你们车马行的马车现在从邦塔城跑一趟安威玛尔城需要两天时间，但是如果能够把这个时间缩短到一天，你觉得会怎么样？”


第59章 轮胎

　　“两天缩短到一天？”庞贝里会长一愣，然后立即摇头。“那怎么可能。你要是说缩短到一天半，那我让手下拼点儿命，再多买些好点儿的马，或许还有可能。但是缩短到一天……除非有一条连接邦塔城和安威玛尔城的公路。”

　　“这个暂时就别想了。”许亦摇头。“我们两家现在正在修建的公路只是国王陛下做的一个实验，只有等这两条公路建成后，国王陛下觉得效果好，才会在整个王国内推行公路建设。至于建成一条连通邦塔城和安威玛尔城的公路，那就不知道要等到什么时候去了。”

　　庞贝里会长颓然点头：“是啊。假如我们兰帕里王国内所有地方都用公路连起来，那我们车马行的生意就要好做多了。”

　　“这是我今天第二次听到有人这么感慨了。”许亦微微一笑。“放心吧，只要越来越多的人体会到公路带来的便利，那我相信兰帕里王国内迟早会把所有的道路都变成平坦的公路。”

　　“我也相信，问题是要多久呢？我现在可等不了那么长时间。”庞贝里会长叹了口气，看向许亦：“许会长，你说的从我们自身改善应该不是在说公路吧？”

　　“对，我说的是更现实的东西，那就是你们车马行所使用的马车本身。”许亦道。

　　“马车？”庞贝里会长想了想，皱起眉头。“马车有什么好改善的？除了换更好的马之外，似乎也没什么办法了吧？问题是更好的马价格也更高，饲料也贵，我可负担不起。”

　　“虽然马其实也能被别的东西代替，但是暂时还不行，我这次找你，说的是车的问题。”

　　“车？”庞贝里会长更是纳闷。“车能有什么改善的地方吗？”

　　“当然有。”许亦十分肯定地点头。“刚才我在路上看到了萨兰克商会的车队，然后我观察了一下，他们车队所使用的马车，是全木制的吧？”

　　“当然，我们车马行的马车，不管是运人的还是运货的，也都是全木制，这有什么问题？”

　　“难道你们就不觉得……木头做的马车很不经用，很容易坏吗？”许亦问道。

　　“这我当然清楚。可是总不能都用铁做吧？我倒是曾经尝试过用铁打造一辆马车，问题是铁做的马车不仅特别重，两马匹都拉不动，而且造价实在是太高了。我上次尝试造的那辆能够坐四个人的马车，打造完竟然花了我足足接近两百金币！你觉得这个造价我怎么可能承受得起？要知道我们现在用的木头做的马车，整体造价才不到二十金币而已。”

　　许亦忍不住失笑，通体用铁打造的马车？真亏这个庞贝里会长想得出来。

　　“我可没说全部都用铁做啊，那当然不行。我的意思是，对于一辆马车来说，磨损最严重，也最容易坏的，其实并不是车身，而是车轮和滚轴不是吗？”

　　“没错，的确是这样。”庞贝里会长点点头。“可是我同样试过。如果用铁做的滚轴和车轮，重量依然会大很多，并且其实比木头还容易变形。再加上造价是木制车轮的好几倍，所以我最终还是放弃了。”

　　“造价是木制车轮的好几倍？”许亦有些奇怪。“这不对吧，在我看来，铁制的应该更便宜才对。合适的能够用来打造车轮和滚轴的木头应该比铁贵得多吧？”

　　“许会长，这就是你不懂了吧。铁的材料虽然比木头便宜得多，但是打造同样一个车轮和滚轴，铁匠要的工钱可比木匠贵得多了。算下来的话，反倒是铁制车轮贵了好几倍。”庞贝里会长无奈地答道。

　　“啪——”

　　许亦忽然猛地一拍巴掌，笑道：“就是这个！”

　　庞贝里会长莫名其妙地瞅着许亦：“你这是什么意思？”

　　许亦嘿嘿一笑：“庞贝里会长，假如我告诉你，我可以用比木制滚轴和车轮更便宜的价格，卖给你一套铁制的滚轴和车轮，你有没有兴趣呢？”

　　“你开玩笑吗？”庞贝里会长撇了撇嘴。“铁做的怎么可能更便……”他忽然停住嘴，瞪大眼睛看着许亦。“对了，你们新飞商会不就是干这个的嘛！我真是蠢，居然把这个给忘了！许会长，你真的可以提供出更便宜的铁制滚轴和车轮？”

　　“当然，我还可以另外附加一个更好的东西，叫做轮胎。”许亦笑眯眯地答道。

　　……

　　离开菲尔逊车马行时已经夜色临近，而等许亦回到家中时，夜幕却已经彻底降临。

　　刚刚走进门，就看到眼前闪过一道影子，亚妮丝一下子出现在面前。

　　“会长大人，你终于回来了！”亚妮丝兴奋嚷了一声，一把拉起许亦的手，便拽着他朝门内走去。

　　许亦有些奇怪：“亚妮丝，你今天好像特别高兴啊。”

　　“因为今天的晚饭是亚妮丝做的。”屋内斯蒂尔的声音传出来。

　　待看到亚妮丝拉着许亦的手进来，斯蒂尔的脸色微微一变，站起身，不动声色地将许亦被亚妮丝拉住的手抢了过来，笑着续道：“你这么久都没回来，饭菜都要凉了。”

　　许亦讶然看着一旁的薇薇安，再瞅瞅斯蒂尔：“你们不是说今天晚上你们两个做饭嘛，怎么又换成亚妮丝了？”

　　斯蒂尔耸耸肩：“这你要问亚妮丝了。她看到我和薇薇安准备做饭，不知道怎么回事，突然就嚷着这顿饭她要做，我们怎么劝她都不听。”

　　许亦奇怪地看向亚妮丝：“亚妮丝，你今天遇到什么高兴的事情了吗？”

　　亚妮丝摇了摇头：“没有。只是刚才看到斯蒂尔和薇薇安开始做饭，我突然想起来，我来到这里这么久了，却一直都是吃着薇薇安做的饭。按照会长大人您上次跟我说的人类之间通用的礼尚往来，我好像应该也替你们做一顿饭，以这个作为回礼。我说的对吗？会长大人？”

　　许亦哑然失笑：“虽然不完全正确，但也不算错。很好，薇薇安，你已经学到越来越多的属于我们人类的规则，我相信你很快就会像艾露希亚长老希望的那样，真正地融入我们人类的生活中来。”

　　亚妮丝却有些苦恼地道：“可是我现在每次出门，依然会有很多人对我指指点点，甚至还有不少人上来围观。”

　　“这没办法，谁让他们还没习惯你的存在呢。”许亦笑着拍了拍薇薇安的肩膀。“放心吧，人类习惯新事物的速度很快的。我相信用不了多长时间，大家就都会习惯你们精灵族的存在。你看，现在你那一百名同胞现在也来了，等到他们在城里多多露面的话，大家就会逐渐对这种情况习以为常，也就不会再对你围观和指指点点了。”

　　亚妮丝想了一会儿，点点头：“希望是这样吧。好了，会长大人，您好不容易回来了，我们还是赶紧吃饭吧。我不知道你们人类吃饭的习惯是什么样子，但是斯蒂尔和薇薇安都说，饭菜凉了的话会不好吃，所以我们趁着还没有凉之前吃吧。”

　　听到亚妮丝说她不了解人类吃饭的习惯，许亦顿时心中一声咯噔。

　　上次去夜歌部落的时候，艾露希亚长老招待自己一行三人的食物居然只是一些简单的果子和清水，这让许亦当时就对精灵族的饮食习惯大为腹诽。

　　而现在亚妮丝又强调了这一点，那么她做的饭菜，又该是什么鬼样子？

　　看到亚妮丝揭开餐桌上的罩子，许亦深吸一口气，定神望去。

　　只看了一眼，许亦差点儿就忍不住发出一声惨叫。

　　桌子上三个盘子和一个汤碗里的东西全都是黑乎乎的，根本连本来面目都看不出来。

　　这种东西想要让许亦把它们认同为正常的饭菜，那实在是强人所难。

　　看着依然挂着灿烂笑容的亚妮丝，许亦木然向斯蒂尔和薇薇安两人问道：“喂，这几道菜都是亚妮丝一个人做的吗？你们两个没有在旁边帮忙？”

　　“因为亚妮丝说让别人帮忙的话体现不出她的诚意，所以把我们两个都赶出来了。”斯蒂尔轻松地答了一句，瞅了许亦一眼后，抿嘴偷笑：“敬爱的会长大人，亚妮丝可说过了，自从她来到我们人类的世界中以来，你对她的帮助是最大的，这顿她亲手做的饭菜就是她主要用来感谢你的，所以说……你可不能辜负亚妮丝的一番心意哦。”

　　“是啊，会长大人，为了表达我对您的谢意，所以这顿饭菜全部都是我自己独立完成的，您看看好吃吗？”亚妮丝一脸期盼地向许亦道。

　　看着亚妮丝脸上的欢喜神情，再看看斯蒂尔脸上的偷笑以及薇薇安小脸上的担心，许亦心中一声长叹，表面上却露出一个极其灿烂的笑容，向亚妮丝道：“好，就让我尝尝看。”

　　说罢一咬牙，摆出一副大义凛然的样子，大口吞下亚妮丝殷勤地送到嘴边的一口菜。

　　瞬间无数奇怪的味道在口腔中爆开，许亦只觉得整个人仿佛一下子置身在一种奇妙的环境之中，周围的空气都变得色彩斑斓起来。

　　偏偏在这个时候，亚妮丝的声音在耳旁响起。

　　“会长大人，好吃吗？”

　　过了半晌，许亦才从嘴里缓慢而艰难地吐出两个字：“好……吃……”


第60章 你们有什么资格骄傲

　　“会长，您的脸色怎么这么难看？”安卡托一脸好奇地看着许亦，担心地问道：“是不是昨天没有睡好？”

　　许亦摸了摸肚子，心想一晚上去了足足十七趟厕所，要是能睡好才奇怪了。

　　“没什么，只是有点儿不舒服罢了，不碍事。”许亦摆了摆手，阻止了安卡托的继续询问。“说正事。安卡托，落雨谷地的几间工厂马上就要建好了，所以再过一段时间，我就会准备把这里的工厂搬迁一部分到落雨谷地中去。其中包括家用魔力机械生产车间，你是这个车间的主任，有什么意见吗？”

　　安卡托思索片刻，答道：“会长，我觉得要搬的话，最好还是等到这个夏天过去了再说吧。现在魔力风扇、魔力空调还有魔力冰柜都在热销中，我们接下的订单很多。如果现在搬迁的话，肯定会影响生产，我怕会无法完成订单。”

　　“嗯，我也是这样考虑的。所以第一批搬迁过去的，就是自动魔力饭煲、魔力面包机、魔法台灯等近期内生产任务不是特别紧的生产线。至于你说的这些，就留到下个月底再考虑。”许亦道。

　　“工人们也跟着一起搬过去吗？”安卡托又问。

　　“当然。魔力机床这些设备还是其次，工人才是最主要的。”许亦点头道。“另外落雨谷地的工厂面积要比这里大得多，所以还要另外新招募一群工人。你没事的时候跟车间里的工人们说一下，问问他们有没有什么认识的亲戚或者朋友愿意来我们新飞商会工作的，只要合格，我们都要了。”

　　安卡托顿时脸上露出一丝喜色：“太好了！会长，我早就想向您提这回事了。车间里很多工人其实都问过我这个问题，说他们有一些亲戚或者朋友听说我们商会给工人们开出的工资高，福利待遇也好，都想来我们这里工作。不过您以前一直没说要另外招工的事情，我也就没答应。现在您这么说了，我再去告诉工人们，他们一定会高兴的。”

　　许亦有些奇怪：“现在邦塔城里到处都有工作可以做，工资也不比我们这里低，他们为什么还这么希望到我们商会工作？”

　　安卡托嘿嘿一笑，略有些自豪地答道：“那当然是我们这里更好了。会长您看，我们新飞商会除了工资高外，没事还会给工人们发点儿东西作为福利。比如之前您给我们每人发了一桶冰淇淋，我拿回家后，无论是老婆还是孩子们都特别喜欢，当天就吃完了，还问我还有没有呢。”

　　许亦忍不住哈哈一笑，不过就是发了点儿为了试验魔力冰柜性能而顺手做的冰淇淋，居然也会被当做一种不错的福利。

　　“除了这些外，还有一个很重要的原因，那就是我们工厂的工作轻松。”安卡托指了指车间里正在忙碌的工人们道：“您看，工人们要做的工作不过就是动动手而已，基本不费力气。这么简单轻松的工作，除了我们新飞商会外，上哪儿找去？”

　　许亦脸色有些古怪。

　　像家用魔力机械生产车间目前这种机械性劳动，在地球上可是被无数人诟病为机械重复，使人疲劳，现在在赛恩斯大陆上，却变成了最简单最轻松的工作。

　　不过想到上次去参观阿姆利商会的工地上的情形，许亦也就释然。

　　相比起那种几乎要累死人的工作，新飞商会的工作的确轻松得多了。

　　许亦的目光在车间里转了一圈，不由自主地便落到了正在装配小组努力工作的那些精灵们的身上。

　　这一百名精灵当然是来自夜歌部族。

　　他们之所以会离开落雨之森，跑到新飞商会来当普通工人，原因就在于艾露希亚长老上次通过族人们在完成魔力风扇外壳制作时的散漫认识到了精灵族的不足，所以便按照许亦的要求把这些族人们交给许亦，让他来进行特训。

　　至于所谓的特训，其实也很简单。

　　许亦二话不说，直接把这一百名精灵都丢尽了家用魔力机械生产车间，然后让他们从事最枯燥，最机械重复的装配工作。

　　距离他们进入新飞商会工作到现在已经过去了大半个月，尽管许亦已经多次看到过这副情形，但每次看到人类严重高贵、神秘、优雅的精灵族现在却像是地球上那些工厂中的普通工人一样，做着这么简单机械的工作，许亦依然举得有些别扭。

　　“那些精灵们现在表现怎么样了？”许亦问。

　　“进步很大。”安卡托点了点头赞道。“刚开始的时候他们的确像会长您说的那样，很散漫，没有纪律性。不过自从上次您骂了他们一顿后，他们就变得好多了。”

　　听安卡托提到上次自己骂了精灵们一顿的事情，许亦忍不住揉了揉脸，露出一丝苦笑。

　　就在一个星期前，家用魔力机械生产车间爆发了一场小小的冲突。

　　这个冲突就是爆发在精灵族工人和人类工人之间。

　　因为精灵族的散漫，导致他们装配的成品经常会出现各种问题，导致最后审查负责装箱的人类工人们不得不因此工作量大增。

　　时间长了后，双方便积累到了一定的矛盾，最终爆发出来。

　　人类工人们虽然刚开始的时候因为精灵族的神秘而对这些精灵族有些敬畏，但是待在一起时间久了，自然就没有什么神秘可言。

　　而因为这些精灵族的缘故导致自己工作量提高，影响了整个车间的生产效率，这些人类工人自然有些不满意，终于在一次又发现了错误后，有一名人类工人忍不住对精灵族出声嘲讽。

　　精灵族们的性格一向十分高傲，又如何能够忍受人类工人那样粗俗的嘲讽，双方的冲突瞬间升级。

　　如果不是许亦及时赶到，搞不好新飞商会的工厂就要爆发第一场武力冲突，而且是两个不同种族之间的冲突。

　　等许亦赶到，了解到事情原委后，便恶狠狠地将闹事的双方都骂了一顿。

　　许亦是新飞商会的会长，在车间里这些工人们心目中威望地位自然极高，被他骂了，人类工人们自然只能受着，不敢有任何反抗。

　　但是这些精灵族们又什么时候被这么严厉地训斥过，更何况训斥他们的是一名人类。

　　尽管艾露希亚长老在他们离开夜歌部落之前严令他们一定要听从许亦的安排，但在这种情况下，这些精灵们却还是忍受不住，对许亦严词反驳。

　　然而许亦只是简单的一句话便让他们哑口无言。

　　“大家都是做着同样的工作，可是人类工人们完成得就是比你们快，就是比你们好，你们有什么资格看不起他们？有什么资格在我面前大呼小叫？你们精灵族的骄傲，难道就是自己做错了还在这里撒泼耍赖吗？”

　　自那次冲突后，这一百名精灵族散漫的作风大改，开始像人类工人们一样在工作的时候聚精会神，严格遵守规章制度。

　　而一旦开始认真起来，精灵族追求精巧完美的性格和天赋显现了出来，他们完成的工作甚至比人类工人还要漂亮得多。

　　“这虽然是好事，但是让这些精灵族工人总和我们人类工人之间有对立情绪也不好。假如一直这样的话，就违背艾露希亚长老的本意了。”许亦想了一下，向安卡托道：“以后你多注意一下，尽量淡化这种矛盾。比如说抽空举办一下宴会活动什么的，让精灵族工人们和人类工人们多互相接触，增进了解。”

　　安卡托点头应下。

　　交代完这些，许亦这才说出这次的正事。

　　“按照规划，过一段时间我们商会会新成立一个轮胎厂。这个轮胎厂包含轴承制造、轮胎钢架构铸造、外胎精工制作三个部分，大概会因此分为三到五个车间。”

　　“轮胎？”安卡托有些不明所以。“这是什么东西？”

　　“你现在不需要了解它是什么。我需要你做的，就是在现有的工人中，挑出一部分对操控魔力车床和魔力冲锻机床比较熟练的工人，我需要靠这些工人参与第一批轮胎的研发和制作。将来这个轮胎厂得靠他们为基础建起来。”许亦道。

　　“好。大概什么时候需要？”安卡托问。

　　“不出意外的话，这个月底就需要。另外这些工人中，还包含一部分精灵族工人。你从里面挑一些纪律性被锻炼得不错的精灵族工人出来，外胎的精工制作少不了他们。”

　　安卡托点点头表示明白。

　　许亦又交代了几句后，这才离开家用魔力机械生产车间，来到魔力机床研发车间。

　　相比起家用魔力机械生产车间只是按照商会研发的魔力机械进行加工制作，魔力机床研发车间其实一直承担着新飞商会最为重要的研发任务，重要性甚至超过了魔法研究院，所以也是一直被许亦最为重视的地方。

　　自然，他给坎比、波特鲁等主要负责研发的矮人们待遇也最好。

　　坎比另算不谈，波特鲁因为自身的天赋出众，在最近几个月的研发中都起到了极其重要的作用，许亦已经将他的工资从一个月十五金币提升到了二十五金币。

　　但是许亦依然觉得，这个工资其实还是很低。

　　假如让其它商会知道波特鲁现在对新飞商会的重要作用，只怕让他们开出两倍于二十五金币的工资他们也非常乐意。

　　要知道，在地球上，一个对于大公司如此重要的高级科研人员，年薪只怕最低也要超过一百万。

　　按照购买力换成赛恩斯大陆的金币的话，那可是相当于一万金币！

　　平均成月薪，就要接近一千金币！


第61章 发动机

　　走进魔力机床研发车间，不出意外的便看到波特鲁正在和另外几名矮人凑在一起，围着一个怪模怪样的机器在说着什么。

　　许亦走过去听了两句，发现他们正在研究的是这台魔力冲压机床的动能参数问题。

　　按照许亦最初的设计，这台魔力冲压机床的动能来自四级火系魔法——爆裂术法阵，凭借着爆裂术带来的强大冲击力来带动模组完成冲压。

　　起初的时候，这样的设计并没有问题。

　　可是经过一段时间的应用后，矮人们逐渐发现这台魔力冲压机床的冲压力还是略显不足，而且爆裂术法阵每次爆发和恢复之间间隔的时间较长，严重限制了冲压效率。

　　随着新飞商会接到的订单越来越多，生产任务越来越重，这台魔力冲压机床便显得有些效率不足。

　　虽然可以依靠多生产几台魔力冲压机床来解决这个问题，但是这样一来便要多需要几名来操作魔力冲压机床的工人，间接提高成本。

　　于是以坎比为首的矮人们在研究新型机床的同时，也丝毫没有停止对旧型号的魔力机床的改良。

　　对于这台魔力冲压机床的改良，许亦已经给出了一台新型结构的机械动力的冲压机床设计图。

　　不过因为许亦只知道地球上的机械冲床机构，换做采用魔法阵作为驱动力就要更改整体构造，所以具体的整体结构研究还是要坎比等矮人们来完成。

　　现在波特鲁等人正在研究旧式魔力冲压机床的动能参数，就是想先确定这台旧式冲压机床的冲压规格，然后在此基础上设计机械魔力冲床的机械动力方案。

　　这是一个需要精确计算的工作，之前矮人们并没有这种习惯，这还是在新飞商会工作久了，被许亦不断影响熏陶才养成的习惯。

　　见许亦走进来，波特鲁等人停下讨论，将已经确定的一部分参数和推算结果交给许亦观看。

　　虽然许亦现在已经尽量减少自己在研发过程中的参与度，但无论对于魔力机床研发车间的矮人们还是魔法研究院的艾薇塔等魔法师们来说，他都是他们心目中最佳的魔法机械工程师。

　　许亦仔细阅读了几名矮人的研究笔记，指出了其中的几个误区，再给他们稍微讲解了一下设计方向，然后并没有多说什么。

　　他之所以会逐步减少自己的参与，就是为了尽量培养出这些矮人和艾薇塔他们自己的研究意识和知识积累。

　　待许亦和波特鲁等人商讨完，早就等到一旁的坎比立即问道：“会长，今天你过来，是不是又有什么新的研发任务让我们完成？”

　　听到坎比这个问题，其他矮人们都是精神一震，目光炯炯都看着许亦。

　　许亦忍不住笑了笑，心想这些矮人们都是工作狂。

　　“对，这次是有新任务，而且是个很有难度的任务，你们想接吗？”许亦笑着问道。

　　坎比撇了撇嘴：“会长，你这是在问废话吗？我们最喜欢有难度的任务了。说吧，是什么？”

　　“好。总共有两个任务，第一个比较简单。”许亦拿出两份图纸，先取出第一份摊开。“昨天我答应了菲尔逊车马行的庞贝里会长，答应要帮他设计制作一种轮胎，代替那些马车下面的车轮。你们看，这就是示意图。”

　　矮人们凑过去看了看，波特鲁愕然道：“会长，这个轮胎结构这么简单，你需要我们研发设计什么？只用把现有的各种魔力机床稍微做下改造就行了嘛。”

　　“所以我说第一个任务比较简单。”许亦再将第二张图纸摊开。“至于第二个任务，那就要难得多了。”

　　矮人们再次低头看向图纸，顿时齐齐眉头一皱。

　　第二张设计图上画着一个非常怪模怪样的东西，大概呈长方体的模样，上面却连接各种皮带传送装置，以及一系列复杂得让人眼花缭乱的机械模型。

　　只是看了一眼，众矮人便确定这个东西的确十分麻烦。

　　“会长，这是什么？”波特鲁忍不住问道。

　　许亦嘿嘿一笑：“这东西可就厉害了。假如你们能够把它研发出来，我敢保证整个赛恩斯大陆都会发生巨大的变化！”

　　坎比不屑地撇了撇嘴：“会长，你这话我停了无数次了。每次你让我们研究新玩意的时候，都会这么说。”

　　“那你承不承认我说的是事实呢？”许亦笑道。

　　坎比一怔，和其他几名矮人对视一眼，发现自己竟是无法反驳许亦。

　　现在的新飞商会，可不就是正在依靠着一件又一件全新的商品改变着邦塔城和周围几座城市嘛。

　　假以时日，影响到整个赛恩斯大陆，从而改变整个赛恩斯大陆，也是可以预见的事情。

　　“这一次我让你们研究的这个东西，甚至比之前让你们研究的更厉害，也更能改变整个大陆。”许亦嘿嘿一笑。“因为它有一个很厉害的名字，叫做发动机。”

　　……

　　研究发动机其实是一件就算放在地球上也极有难度的事情。

　　因为发动机对方方面面的要求都极高，它不仅需要极高的机械工业理论基础，还需要足够强大的材料基础，缺一不可。

　　不过发动机只是一个统称，实际上进行划分的话，还分为汽车发动机、轮船发动机、飞机发动机、航天发动机等等……

　　在这个工业基础薄弱，科学技术更加薄弱的赛恩斯大陆上，许亦自然不可能奢望一步到位，直接就连航天发动机也能研发出来。

　　他交给坎比等矮人们研究设计的，其实严格来说还不能算是发动机，只能算是一个粗劣的引擎模型。

　　地球上的引擎里，提供动力的是各种石油加工品，而在赛恩斯大陆上，许亦却没有见过石油，也没有打听到哪里有石油的出现，自然没办法采用同样的引擎设计。

　　当然，没有石油，不代表发动机引擎就没办法设计，恰恰相反，因为不用局限在石油提供动力的内燃机设计上，许亦反而可以更加轻松自如的设计引擎。

　　比如说地球上的引擎为了使得石油提供内燃，催动叶片来提供转力，再通过机械装置传输动力，引擎设计最优先考虑的就是如何更好地利用石油燃烧提供的压力，设计起来十分复杂。

　　而在赛恩斯大陆上，由于魔法的特殊，许亦的设计反而更加容易。

　　甚至他还有两个完全不同的选择。

　　其中一个选择是效仿地球上的引擎设计，利用火系魔法提供的爆发力和冲击力，代替石油燃烧提供的压力来催动叶片，从而提供动力。

　　简单来说，就是用魔力晶石提供的魔力代替石油，火系魔法阵则代替石油燃烧的过程。

　　应该说，凭借许亦丰富的机械理论知识，这个选择会更加容易设计，许亦只需要将内燃机组里的一些涉及改为合适的魔法阵设计就可以解决。

　　至于另外一个选择，则是像魔力风扇那样，利用风系魔法本身产生的动力直接推动叶片来完成动力输出。

　　这样设计的好处是许亦甚至可以直接用风系魔法阵带动轮轴转动，可以简化引擎内无数复杂的工业设计。

　　坏处则是相比起火系魔法阵，风系魔法阵在爆发力和冲击力上都要逊色一些。

　　像是那台就是魔力冲压机床上使用的四级魔法爆炎术，如果采用风系魔法达到同样的效果，那么最起码也要是六级甚至是六级以上的风系魔法才行。

　　总结来说，就是火系魔法阵的设计方案有现成的例子可循，提供的动力也更充足，而风系魔法阵的设计简单，容易设计出来，但提供的动力却稍显逊色。

　　许亦这次交给坎比等矮人们研究的，就是后一种风系动力发动机的设计图。

　　赛恩斯大陆上并没有相关的研究基础，想要研究成功，最开始自然是越简单越好。

　　而且对于火系动力发动机的设计，许亦并没有太大的把握。

　　他毕竟不是专业的发动机研究专家，对于细节上并不了解。

　　而这种研究很有可能会带来一些危险，许亦可不想这些宝贝的矮人们现在遭到什么意外，便决定等到风系发动机的研究达到一定基础，矮人们有了足够的经验后，再考虑火系动力发动机。

　　在和庞贝里会长见面的时候，许亦曾经说过，马车中的马其实也是可以替代的，指的就是发动机。

　　在地球的历史上，正是发动机的出现逐步代替了马的作用，并将马车这种东西逐步尘封在历史之中。

　　而现在在赛恩斯大陆上，由于许亦的出现，也由于他对于乘坐马车带来的强烈不舒适感，发动机的出现会提前，马车退出历史舞台的日子当然也会提前。

　　许亦想要研究生产轮胎，想要研究发动机，目的就是为了摆脱乘坐马车时屁股都要被震烂掉的难受，趁早回归到地球上乘坐小轿车时的舒适。

　　不过想要真正解决这个问题，却还有一个很重要的问题需要解决。

　　许亦离开魔力机床研发车间，驾着他深恶痛绝的马车，直奔卡米拉大魔法师塔而去。


第62章 魔法阵小型化

　　最近这段时间，新飞商会研发新产品的频率逐步增高，对于魔法阵研究方面的需求自然也是越来越多。

　　尽管魔法研究院的研究员数量提高，但艾薇塔的同学们魔法水平和艾薇塔以及阿卡丽差不多，依然不能满足新飞商会的研发需求。

　　所以相比较之前，卡米拉魔法塔承担的研发任务反倒更多了起来。

　　相应的，卡米拉大魔法师从新飞商会获得的研发资金也大幅增长。

　　今年这半年多时间内，许亦已经因为交给卡米拉魔法塔的研究任务为此支付了足足超过三千金币的研发资金。

　　光凭这些，甚至就超过了魔法塔之前一整年的所有收入。

　　有了充足资金支持的卡米拉大魔法师终于体会到有钱后所带来的便利，并且发现一个很重要的问题，那就是协同新飞商会研发魔法机械，其实大多数时候都在研究魔法阵，依然属于魔法研究的范畴，非但没有耽误他最重视的魔法研究，反而因为许亦对魔法阵的各种精细到极致而且很特别的要求，使得卡米拉大魔法师在研究魔法阵的时候往往还会产生很多新的对魔法的见解和认识，倒是让卡米拉大魔法师的魔法水平有了不可忽视的提高。

　　有钱拿，还能提高魔法水平，于是卡米拉大魔法师对于参与新飞商会的研发不仅不再抗拒，反而越来越积极，甚至每次见到许亦的时候，都会主动而期待地询问。

　　“嘿，小子，这次来又有什么新的课题？”

　　只要是和许亦接触久了人，总会不知不觉地从许亦那里学到几个新名词，卡米拉大魔法师也不例外。

　　许亦摇了摇头：“暂时没有。不过大魔法师阁下，我想问问，上次请您研究的关于魔法阵小型化的研究有没有什么进展？现在我们商会对这项技术很需要。假如能够研究成功的话，可以应用到很多种魔法机械上。”

　　卡米拉大魔法师一皱眉头：“要说进展是有，不过……恐怕达不到你想要的那种结果。”

　　许亦精神一震：“有进展？有进展就好。来，大魔法师阁下，具体说说是什么样的进展。”

　　“其实也没什么进展，我就是挑了一些魔法阵尝试了一下进行小型化修改，目前成功了几个。其中最小的一个直径不超过十厘米，最大的也没超过二十厘米。但是距离你说的不超过一厘米……”卡米拉大魔法师皱起眉头。“许亦，这实在是太有难度了。你自己也是魔法师，对魔法阵的了解说不定比我还要强，那你应该很清楚，魔法阵的布置其实是要求非常高的。哪怕是一条阵法线出现偏差，都有可能影响到整个魔法阵最终的效果。何况魔法阵越小，在发动的时候，阵法线之间的魔力震荡就会越激烈，想要维持住魔法阵本身就很有难度，何况你还要求能够同时具备和大型魔法阵同样的效果，这简直就是不可能啊。”

　　许亦嘿嘿笑道：“如果没有难度的话，又怎么会需要大魔法师阁下您亲自出手呢？不是您这样实力强大的魔法师，别人我还不敢让他们研究呢。”

　　卡米拉大魔法师没好气地瞪了许亦一眼：“拍我马屁也没用，这个研究难度太高，光凭我一个还不知道什么时候能研究好。你上次不是和艾森卡大魔法师有过什么合作协议嘛，如果急着需要的话，为什么不让他也加入进来一起研究？他不仅自己是大魔法师，魔法水平和我不相上下，人脉也比我广，认识不少强大的魔法师。有他加入，我觉得这个研究进度会快很多。”

　　“艾森卡大魔法师嘛……”许亦迟疑了一下，并没有将自己心中的顾虑说出来，而是问道：“说起他，我突然想起来了。上次他来的时候，不是说魔法师工会正在讨论魔法专利的问题嘛。现在过去这么久了，总该有个结果出来了吧？”

　　卡米拉大魔法师冷哼了一声：“很可惜，工会那帮大老爷们的效率，可远比你想象得低。已经讨论好几个月了，至今却还没有结果出来，真是让人看不下去。不过好消息是，最新一期的工会期刊里，已经开始讨论关于魔法专利方面的一些细节问题。从这个趋势来看，工会最终应该会决定通过这项决议。只是具体什么时候才会通过，那就不知道了。”

　　“能通过就好。这样我就可以更加放心大胆地进行研究了，不至于总是担心什么时候被其他人把我们好不容易弄出来的研究成果直接拿走。”许亦满意的点了点头道。

　　卡米拉大魔法师瞅了许亦一眼，忽然问道：“小子，你说的这个‘其他人’，是不是也包括艾森卡大魔法师？”

　　许亦嘿嘿一笑，并不否认。

　　卡米拉大魔法师叹了口气，一脸惋惜地道：“唉，其实我一直很认同工会倡导的观点，关于魔法的研究就应该是拿出来大家共享。如果每名魔法师都能做到的话，那我们赛恩斯大陆上的魔法水平就不至于不进反退，现在甚至还远远不如几千年前种族战争的时候。”

　　许亦立即摇头：“大魔法师阁下，这个想法只能是您一厢情愿，却没有任何的实际价值。魔法师工会可以把这个拿来当口号，那是这个组织的需要，但是真要求每名魔法师都这么无私的话，那根本就不可能。”

　　卡米拉大魔法师有些不太情愿地缓缓点头：“其实我也明白这一点，只是以前不太愿意承认罢了。现在亲眼看到你们新飞商会的发展，我突然发现，你之前说得对，人本来就是自私的，如果对自己没有好处，那么人就没有努力的动力。你看，你们新飞商会的魔法机械能够给很多人带来好处，所以不仅是邦塔城，就连周围好几座城市里的人都开始努力参与到这个行列中来。我想用不了多久，整个兰帕里王国都会参与进来。到了那个时候，也会有更多的魔法师开始研究魔法机械，我相信你需要的魔法阵小型化技术也会很容易被研究出来。”

　　许亦摇了摇头：“按照正常推断是这样没错。但是首先，我不愿意等那么长时间。其次，如果不是我们新飞商会研究出来的，那对我的意义就完全不同。所以大魔法师阁下，还请您多努力下。”

　　卡米拉大魔法师苦笑道：“我又不是大魔导师，况且就算是大魔导师也未必能够这么容易的解决魔法阵小型化的问题。”

　　许亦沉吟片刻，从怀里翻出一张图纸递了过去。

　　“如果不能解决所有的问题，那就请您先解决这一个魔法阵的小型化吧。”

　　卡米拉大魔法师结果图纸扫了一眼，双眉一挑，讶然道：“这是八级风系魔法——飓风术啊。你居然想将威力这么巨大的魔法用到魔法机械上吗？你到底准备做出什么恐怖的魔法机械？”

　　许亦笑着摇摇头：“没您想象得那么恐怖。只不过这个新型的魔法机械对于动力需求很大，就算是飓风术，我甚至都觉得不够。不过刚开始进行研究，也不能一下子就动用更加夸奖的魔法是不是？大魔法师阁下，您看把这个魔法阵限制在直径不超过五厘米可不可以？”

　　“五厘米？”卡米拉大魔法师看着图纸想了一会儿，点点头。“如果是五厘米的话应该还好。但是飓风术本来就是超大型魔法，如果限制在这么小的魔法阵里，那么威力必然会下降。我就算再怎么研究，也绝不可能保证它原来的威力。”

　　“只要还能保持一半的威力就足够使用了。”许亦连连点头。“何况这个魔法阵我还准备利用魔力输入功率渐变技术对它的威力进行限制呢。”

　　“好，既然是这样，那就没问题了。”卡米拉大魔法师沉吟片刻。“给我一个月的时间，我想既然有了之前研究的经验，只是针对这一个魔法的话，应该没有太大问题。”

　　“只是一个月？”许亦大为惊喜，忍不住笑道：“大魔法师阁下您果然是魔法实力超强，远超我的想象。我对您的敬仰之情犹如桑迪河之水连绵不绝，又犹如……”

　　“行了，别在这瞎拍马屁。”卡米拉大魔法师没好气地打算了许亦。“你要是有这么多闲工夫，还不如多去陪陪斯蒂尔。这丫头昨天晚上还和我抱怨，说你每天工作太忙，都没有多少时间和她在一起。”

　　许亦一怔：“斯蒂尔真的这么说？”

　　卡米拉大魔法师瞪了他一眼：“难道还是我骗不成？我警告你啊，小子。我们家斯蒂尔好不容易看上了你，那是你的运气好。要是你自己不珍惜，让她被别的家伙骗走了，那我可不饶你。”

　　许亦挠挠脑袋：“大魔法师阁下，怎么听您这话里的意思……是在夸斯蒂尔呢？还是在肯定我呢？”

　　卡米拉大魔法师怒瞪许亦：“你管那么多做什么？让你多陪陪斯蒂尔，你老实听着就是！”

　　许亦啪的一下，双腿立正，向卡米拉大魔法师行了一个地球上的军礼：“报告大魔法师阁下，保证完成任务！”

　　卡米拉大魔法师本来还想再瞪许亦一眼，却被许亦这怪模怪样的动作给逗得忍不住笑了起来，最后也只能摆了摆手，示意许亦滚蛋。

　　于是许亦嘻嘻一笑，圆润地离开了卡米拉大魔法师的专属研究室，直接去往魔法塔下层寻找斯蒂尔。


第63章 我也想工作

　　威娜呆坐在椅子上，目无表情地看着对面的姑妈对着自己口若悬河。

　　“赛斯坦利男爵的儿子长得不错，性格也挺好，听了解他的人说，他从来没有像城里其他贵族的儿子们那样喜欢在外面鬼混，一直老老实实的待在家里，帮助赛斯坦利男爵管理家族事务。你听我说，赛斯坦利男爵虽然不是我们邦塔城里最大的贵族，但是他名下的领地却不比莱斯利子爵……哦，现在是比利尔男爵名下的领地小多少，加起来足足有接近二十公顷呢。你要是嫁给他……”

　　威娜忍不住叹了口气。

　　这就是她不太喜欢回家的原因。

　　她是邦塔城本地人，父母的家里就是在距离邦塔城北面不到五公里的一个小村落里。

　　她虽然性格看起来很冷淡，但却是个很孝顺的姑娘，就算之前去萨尔坦城工作的时候，她也会每隔一段时间就回家一趟，陪陪父母。

　　但是让她有些难以接受的，就是每次回家，都会有亲戚中的长辈跑到她面前催促她结婚，让她烦不胜烦。

　　之前她和雷姆的关系还没有发生变化时，这些人只是催促她和雷姆确定关系，最好直接结婚。

　　但是后来得知她和雷姆分手了后，众人立即转移目标，开始给她热心地介绍各种各样的男人，催促甚至逼迫她赶紧结婚。

　　“难道我嫁不出去了吗？”有时候威娜忍不住会恼怒地想。

　　认真说起来，她今年已经二十五岁，在赛恩斯大陆上，二十五岁的女孩儿还没有结婚的确已经相当晚了。

　　威娜之前在学院的同学们，还有同个村落的年龄相当的女孩儿们此刻都已经纷纷结婚，甚至都有了孩子，就只剩下她没有。

　　她的性格本来就比较冷淡，好不容易因为雷姆死缠烂打，终于得到了她的初步认可，后来却因故分手，家里人不替她着急才怪了。

　　知道姑妈对自己是好意，并且这肯定也是父母的意思，所以威娜尽管十分不愿意，却还是只能老老实实地听着。

　　然而姑妈听到威娜叹气，却意会错了方向，诧异地问道：“威娜，难道你对赛斯坦利男爵的儿子还不满意？我跟你说，他已经非常好了。人家再怎么说也是个贵族出身，如果你不是有魔法师的身份，恐怕人家还看不上你呢。现在他愿意和你接触一下，见一面，你还不赶紧抓住机会，等什么呢？你现在可都二十五岁了，再过两年，你搞不好就要嫁不出去了。你看，你弟弟今年也要过二十岁，你还不结婚的话，你弟弟也不好结婚，难道你要把你弟弟一生的幸福也耽误了吗？”

　　听着这些听了不下一百遍的陈腔滥调，威娜只能继续沉默以对。

　　赛斯坦利男爵的儿子？老实的贵族子弟？

　　哼！

　　威娜才不信这些鬼话。

　　听姑妈说，这个赛斯坦利男爵的儿子今年都二十六岁了，却还没有结婚。

　　按照威娜对这些出身贵族家庭的男孩子的了解，这个家伙要么是压根没有玩够，根本不想结婚，要么根本就是不喜欢女人。

　　像这样都二十六岁了还没结婚的男人，没有问题才怪了！

　　不过转念一想，威娜突然想到，许亦今年好像都要二十八岁了，却还没有结婚。

　　相比较起来，似乎他比这个什么赛斯坦利男爵的儿子问题更大吧？

　　想到这里，威娜的脸上禁不住露出一丝笑意。

　　假如让许亦和斯蒂尔知道自己现在的想法，也不知道他们会有什么反应。

　　“下次见到许亦的时候，是不是应该提醒他一下，去向斯蒂尔求婚呢？反正看斯蒂尔的样子，也像是对许亦死心塌地了。”威娜却没发现，其实她脑海中现在转动的念头和姑妈一样，都是那么八卦。

　　过了一会儿，或许是姑父终于看不下去自己妻子的啰嗦，找了个理由把她喊走，让威娜终于轻松了下来。

　　正要起身出去走走透透气时，一个高大的身影猛地窜到了威娜身边。

　　“威娜表姐，能求你件事吗？”

　　威娜略微抬起头，看着这个现在已经比自己还高了半个头的表弟，笑道：“什么事情？说吧。”

　　索斯表弟扭过头，看到自己的父母还在不远的地方，便将威娜拉着出了屋子，来到屋外一个偏僻的角落，低声道：“威娜表姐，我听说，你们新飞商会最近又在招募工人？”

　　威娜微微一愣，想了想，摇摇头答道：“我不太清楚。不过之前听会长提到过，最近商会要扩大规模，应该会大量招募工人。”

　　“那就对了。”索斯表弟兴奋地低喊了一句，然后神秘兮兮地道：“我听别人说，如果是新飞商会内部的雇员介绍过去的，会被优先录用，是不是？”

　　威娜看了他一眼，诧异地问道：“怎么？你想进我们商会工作？”

　　“是啊。威娜表姐，你是新飞商会的人，而且还是那个什么魔法研究院的研究员，地位肯定要比普通的工人高得多吧？你能和许会长说上话吗？如果可以的话，能不能帮我跟他说一声，把我招进你们新飞商会的工厂工作？”索斯表弟一脸期盼地问道。

　　“你不是一直在家里过得挺好的嘛，怎么突然想到我们商会的工厂工作了？”威娜奇怪地问道。“再说现在城里那么多商会都在招募工人，你随便去哪里都行，为什么非要进我们商会？”

　　“在家里玩是挺舒服，可是没钱啊……”索斯表弟摸了摸脑袋，尴尬地笑道：“村里那些和我一起玩的同伴这段时间都跑去各大商会工作，每个月最少的都能挣十金币。每次他们发了薪水回来就会拎着大包小包的一堆东西，我却只能干看着，这样实在是让人不舒服。所以想来想去，我也就也想去工作了。威娜表姐，你就帮我这一次好吗？”

　　威娜看着索斯表弟，心里有些好笑，也有些欣慰。

　　这个表弟可是姑妈的心病，因为从小被溺爱，导致他长大了后既不想帮家里下农田干活，也不愿意去干那些吃苦的工作，成天在家里无所事事。

　　姑妈为此可是在威娜的父母面前抱怨过无数次了，却一直拿他没办法。

　　现在他居然主动提出要去工作，假如姑父和姑妈知道了，一定会非常高兴。

　　“帮你是可以，不过你真的决定要工作了吗？你确定想清楚了？”威娜问道。

　　索斯表弟用力点点头：“嗯！我想清楚了！威娜表姐，我听说你们新飞商会工厂里的普通工人一个月就能拿十几金币。假如有了钱，我就可以给家里买两台魔力风扇，甚至是直接买一台魔力空调了。放在爸妈的房间里，他们晚上就不会这么热得睡不着了。”

　　威娜心中微微一动，心想索斯表弟虽然有些顽劣，但最少还是懂得孝顺父母的。

　　她忍不住抬起手摸了摸索斯表弟的头，点头道：“好，既然你有这个想法，那我就帮你一次。不过索斯表弟，虽然我们商会工厂里的工作要比其它商会轻松，但一样会累，你要做好心理准备。”

　　索斯表弟用力点头：“我知道。反正这次我决定了，我要努力赚钱，免得在村子里抬不起头来。”说罢又兴奋地笑道：“要是能进新飞商会工作的话，保证他们会羡慕死我的，看他们以后还敢不敢当面嘲笑我！”

　　威娜微微一笑，心想就怕你不想赚钱，既然有了这个想法，那就是一个很好的转变。

　　看着索斯表弟满脸喜悦地离开，威娜心中忍不住对许亦生出了一丝敬意。

　　索斯表弟身上之所以会产生这样的变化，直接原因是因为他受到了村里那些参加工作后有了钱的同伴们的刺激，而深层一些的原因，则是因为现在的邦塔城内到处都是工作机会，这才使得索斯表弟的那些同伴们都找到了工作。

　　要知道，以前这些人未必不想工作，可是邦塔城内根本没有那么多工作让他们做，这些人就只能和索斯表弟一样，每天待在家里无所事事，最终结果就会和他们父母一样成为普通的农民。

　　而现在邦塔城出现的变化，却改变了这些人的命运，也改变了索斯表弟的想法和命运。

　　至于邦塔城为什么会出现如此巨大的变化？

　　显然都是因为新飞商会，或者说是因为许亦而产生。

　　如果说之前威娜只是对许亦在魔法机械上的天赋表示赞赏的话，那么现在她忽然发现，许亦发明的魔法机械，真正的意义远不只是给人们的生活带来了便利，而是带来了意义更加重大的深刻变化。

　　“看来许亦说得并不夸张，魔法机械这种东西，会给这个世界带来所有人都想象不到的巨大变化。”

　　威娜在心里体会了一阵后，见距离吃饭时间还早，便向村外走去。

　　她可不想在回到屋子里继续忍受姑妈的“热情”，趁着吃饭前去散散心也好。

　　信步走到村外那条熟悉的小河边，威娜发现半个月没回来，这条小河边居然不知道什么时候盖起了一个高大的好像是工厂车间一样的建筑。

　　扫了一眼后，威娜倒也没有太过惊奇。

　　因为新飞商会的小商会扶持计划，现在邦塔城到处都有这种新的小工厂出现。

　　正要走过去看看里面到底是不是在生产魔法机械时，威娜却远远地看到两条人影从从那个建筑里走出来。

　　威娜顿时一愣，因为她瞬间认出，这两条熟悉的人影，其中一个居然是雷姆！

　　而另一个虽然没有立即认出来，但威娜仔细打量了一下，却认出来他居然是卡米罗！

　　看着两人亲密地走在一起的模样，威娜心中浮现出一丝怒气。

　　“雷姆这个家伙，怎么又和卡米罗这个混蛋在一起了！”


第64章 我给他们的，他们才能要

　　威娜脑海里念头一转，迅速蹲下身子，将自己的身形隐藏在一株小树后。

　　体内魔力一动，两个小小的聚风术便在耳畔生起，随即远处雷姆和卡米罗两人交谈的声音便在耳内依稀可闻。

　　“再我点儿时间。”首先听到的是熟悉的雷姆的声音。“我现在已经基本获得了他们的信任，最近艾薇塔也逐渐把重要的研究工作交给我做了，我手上甚至已经掌握了不少很重要的材料。只要再给我一点儿时间，我肯定就能把新飞商会最重要的研究材料都拿到手。”

　　听到最后这句话，威娜顿时心中一惊。

　　雷姆这是要做什么？

　　他要把新飞商会最重要的研究材料都拿到手，然后怎么办？

　　听他的语气，这显然不是什么好事。

　　“问题是时间已经给你够多了。”这次的声音显然是卡米罗的。“雷姆，你进入新飞商会都快两个月了吧？可是这两个月里，你居然什么都没做，什么有用的东西都没拿出来。我等得起，可是我背后的那位他等不起啊。你知不知道，那位大人物已经催过我好几次了。”

　　“我知道。”雷姆的语气有些为难。“可是卡米罗，你也应该知道，你想要的那些研究材料可是对新飞商会最重要的东西，他们当然会看管得很严了。我毕竟只是刚进入研究院没多久，现在能够得到信任，有机会接近那些材料就已经很不错了。想要入手的话，就要多点儿耐心。”

　　卡米罗沉默了一会儿，忽然道：“雷姆，你小子该不会进入新飞商会工作了一段时间，现在已经变心了，向着新飞商会了吧？别忘了，我手里还有上次你从新飞商会透出来的一些材料，你应该很清楚，如果我把这些事情公布出去，你会面临什么样的后果。”

　　面对这赤裸裸的威胁，雷姆沉默了更长时间，好一会儿后才轻声叹道：“放心吧，我现在已经没有退路了。如果不能击垮新飞商会，那我之前做的一切事情都毫无意义。不过卡米罗，你确定我们只要拿到新飞商会的研究材料，就能够研制出比新飞商会更好的魔法机械？”

　　“为什么不能？”卡米罗立即反驳道。“别忘了，之前我们没有任何经验的时候，在雷欧商会都能研究出魔力风扇来。现在有了新飞商会的研究材料做基础，当然可以研究出更好的魔法机械。”

　　威娜远远地看见，雷姆似乎摇了摇头：“我在研究院待了两个月了，现在发现，其实所有的关键，只怕都在许亦身上。没有他，新飞商会根本不可能研究出这么多魔法机械，也不可能每一项魔法机械的质量都这么好。所以我觉得，就算我们能够拿到那些研究材料，最多也只是复制出新飞商会的魔法机械罢了。”

　　“没骨气！”卡米罗忽然低声喝斥了一句。“雷姆，难道你想在这时候认输吗？你是不是觉得，被许亦把威娜抢走了也无所谓？还是说你打算这一辈子都在威娜面前抬不起头来？啊？”

　　远处偷听的威娜微微一怔。

　　这话题怎么突然就转到了自己身上？而且什么叫做“被许亦把威娜抢走了”？

　　简直莫名其妙！

　　雷姆又沉默了一阵，这才缓缓点头，似乎在坚定自己的决心。

　　“好，我明白了。新飞商会正在研究一项很重要的技术，你等我的好消息，等我把这项技术彻底掌握到手，然后我们提前利用这项技术研究出新的魔法机械来，就可以压过新飞商会了。”雷姆发出一声冷笑。“哼，到时候我倒要看看，许亦那个家伙还能不能保持他那张让人讨厌的笑脸。”

　　“这才对嘛。”卡米罗拍了拍雷姆的肩膀。“那好，今天就先这样吧，我们也不要在一起太长时间了，容易被人发觉。话说雷姆，你挑个见面的地方也要挑在威娜家所在的村子旁边，你对她还真是不死心啊。你就不怕威娜看到我们俩在一起，然后引起她的怀疑？”

　　“她看不见的。现在她应该是和朋友到别的地方玩了，不可能在家。”雷姆道。

　　威娜怔了怔，随即想起来，昨天自己说要明天请假的时候，雷姆在一旁听到了，便向自己问起原因，她担心雷姆会像往常一样纠缠自己跟着来，便不想告诉雷姆实话，随口说自己要和朋友出去玩。

　　想不到雷姆信以为真，并因此约了卡米罗在这里偷偷见面，反倒被威娜无意中发现了两人之间的秘密。

　　卡米罗又和雷姆谈了几句无关紧要的事情，先一步离开。

　　雷姆则盯着远处威娜所在的村子看了一会儿，这才掉头离开。

　　威娜缓缓站起身，看着远处雷姆离开的背影，眼神中满是怒火。

　　她之前会和雷姆分手，原因是因为雷姆这次回来后，表现出的性格和之前大相径庭，不仅没有了之前还在卡米拉魔法塔时的那种意气风发、热情开朗，反倒变成了一个沉默寡言，唯唯诺诺，没有主见，甚至还总是带着一丝谄媚神色的小男人。

　　威娜非常讨厌这种性格，这才会最终忍受不住决定和雷姆分手。

　　然而她无论如何也没有想到，雷姆这次进入新飞商会，竟然是另有目的！

　　想到之前雷姆在自己面前装出一副可怜兮兮的样子，声称自己无处可去，哀求自己向许亦求情，帮他进入新飞商会，威娜只觉得心中一阵阵恶心。

　　都说人是会变的，但是她怎么也没有料到，雷姆居然会变成这样的人！

　　“不行，必须立即把这件事情告诉许亦！”愤怒过后，威娜立即醒觉，这个时候最重要的事情应该是把这个情况通知许亦。

　　如果不加防范的话，真的让雷姆把新飞商会的重要研究材料偷取出去，那一定会对新飞商会造成巨大的损失。

　　如果这件事情真的发生，那么作为把雷姆介绍进入新飞商会魔法研究院的人，威娜等于犯下了大错。

　　正要先回到家通知父母自己必须马上离开时，距离威娜藏身的小树不远处的一个树丛中忽然一阵簌簌作响，一个人影从中跳了出来。

　　威娜吃了一惊，诧异地看着这个突然跳出来的人影，体内魔力流动，一个火球瞬间在手心凝聚。

　　“威娜小姐，请住手！”那人连连摆手，冲威娜喊道。“我是《邦塔日报》的记者，不是你的敌人！”

　　“《邦塔日报》的记者？”威娜愣了一下，瞬间反应过来。“你是跟着刚才那两个人过来的吗？”

　　想到这一点，威娜的脸色禁不住变了变。

　　假如这个人真的是《邦塔日报》的记者，而且的确是跟着雷姆和卡米罗而来，那就意味着雷姆和卡米罗的私下接触只怕早就被《邦塔日报》注意到。

　　而联想到《邦塔日报》和许亦之间的关系，威娜的脸色就更加难看起来。

　　……

　　“哈哈，威娜，你的脸色也不用那么难看嘛。”许亦发出一阵大笑，轻松地指了指面前的椅子，示意威娜坐下来。“你猜得没错，我早就发现雷姆有问题了，这才会委托《邦塔日报》的朋友们帮我留意一下。却没想到你居然也会无意中碰巧发现雷姆和卡米罗暗中接触的事情，你怎么看这件事？”

　　威娜看着一脸轻松的许亦，心想许亦果然是早就有所察觉，并有所准备。

　　难怪刚才那个《邦塔日报》的记者发现自己后，居然会主动跳出来，并声称不希望自己当面拆穿雷姆，因为许亦另有安排。

　　“我怎么看？”威娜想了想，正色道：“会长，雷姆这是在偷取商会的机密，按照商会的规矩，我建议你立即开除掉他。”

　　“开除吗？”许亦微微一笑，向刚才把威娜领过来的那名《邦塔日报》的记者使了个眼色，那名记者便知趣地退出了房间。

　　见房间里只剩下自己和威娜两人，许亦轻轻叹了口气。

　　“威娜，虽然我很理解你想保护雷姆的心情……”

　　“等等，我什么时候想保护雷姆了？”威娜诧异地打断了许亦的话。

　　许亦瞥了她一眼，轻笑道：“如果不是想保护他，你怎么会只让我开除他呢？威娜，你难道觉得，他做的事情，单单只是开除就足够了吗？”

　　威娜一怔，转念一想，发现许亦说得没错。

　　现在可以肯定，雷姆是在和卡米罗合作，妄图窃取新飞商会的机密，并想凭此扳倒新飞商会。

　　如果这样的行为仅仅只是开除他作为惩戒的话，那无疑是太轻了。

　　“那……会长，你打算怎么做？按照我们签署的保密契约上规定的那样，让他赔偿吗？”威娜摇了摇头。“恐怕他拿不出那么多钱。”

　　“他拿不出？他背后的那些人肯定拿得出。”许亦微笑道。

　　威娜皱起眉头：“在背后支持卡米罗的那些人肯定不会承认这件事，又怎么可能替他掏赔偿金？”

　　许亦笑着摇了摇头：“威娜，你还是不明白啊。其实这件事情里，雷姆怎么样都是小事情，关键点就在于他和卡米罗背后的那些家伙。他们不愿意帮雷姆掏钱不要紧，我有很多方法让他们承受更大的损失。这一次，我就是要让那些家伙明白，想从我们新飞商会手里获得好处没问题，我甚至很愿意把很多东西都和大家进行分享。但是有一点他们需要知道，我给他们的，他们才能要。我不给，他们不能偷，更不能抢。”

　　威娜愣愣地看着满脸笑容的许亦，好像第一次认识他一样。


第65章 格雷特商会

　　威娜和许亦对话后半个月，一家名为“格雷特”的商会在邦塔城悄悄出现。

　　这家商会经营的商品和传统的商会不同，而和新飞商会一样，都是专注于魔法机械上。

　　起初的时候，邦塔城的人们和各大商会都没有对这家格雷特商会投注多少注意力，因为自从新飞商会出名了后，像格雷特商会一样想要靠着学着新飞商会的样子依靠魔法机械大赚的商会比比皆是，一点儿也不稀奇。

　　在此之前，邦塔城内很多老牌的大商会同样也有这个想法，可是在那次商业联合会的联席会议上，许亦用事实击碎了联合会内众商会的幻想后，便再也没有商会还继续保有和新飞商会在魔法机械领域一较高下的心思。

　　虽然魔力风扇在外地的畅销让众商会心中重新燃起了一丝希望，使得邦塔城内又有一部分商会重新对魔法机械的研究和生产投入资金和人力，但是却没有一家商会会再像以前一样，认为自己在魔法机械领域上能够压过新飞商会。

　　然而这家格雷特商会刚刚在邦塔城成立，便在城内开办的店铺上挂出了一个极为嚣张的横幅。

　　“格雷特魔法机械，给予你超过新飞牌魔力机械的享受。”

　　刚开始看到这条横幅，邦塔城内所有人都嗤之以鼻，把它当做笑话来看。

　　《邦塔日报》甚至还专门出了一期报道，研究格雷特商会这个横幅的真实性。

　　然而谁都知道，以《邦塔日报》和新飞商会的紧密关系，越是这样煞有介事的分析报道，其实越是对格雷特商会的嘲弄和耻笑。

　　可是等到格雷特商会开始将自己生产的格雷特牌魔法机械拿出来进行销售时，所有人却惊讶地发现，这个格雷特商会生产的魔法机械不仅种类众多，而且质量居然并不比新飞牌魔法机械差了多少。

　　这一下就真的震惊了邦塔城以及周围好几座城市的所有人们。

　　在此之前，尽管有很多家商会都按照新飞商会生产的各种魔法机械的样子研究出相应的自己品牌的魔法机械，但是无论怎么模仿，最终生产出的魔法机械在质量和性能上都和新飞牌魔法机械差了很远。

　　而这一点，也是各大商会没办法正面和新飞商会竞争，被迫只能把自己生产的各种魔法机械拿到兰帕里王国其它地方进行销售的主要原因。

　　然而这个格雷特商会生产的各种魔法机械不仅和新飞商会采取了同样的新型材料，使得在材料属性上并不比新飞牌魔法机械差，还在做工上也丝毫不差，使得总体质量尽管依然因为一些小细节方面比不上新飞牌魔法机械而稍微差了一些，但是却也差得极其有限，如果不是特别挑剔的话，根本可以忽略不计。

　　更让人吃惊的，则是格雷特牌魔法机械在性能上居然也丝毫不比新飞牌魔法机械差，甚至在魔力风扇和自动魔力饭煲这两项上居然体现出了比新飞牌魔力风扇和自动魔力饭煲更好的表现！

　　于是格雷特商会立即便吸引住了所有人的目光。

　　所有人都觉得，新飞商会这一次恐怕真正遇到的一个强有力的对手。

　　可是对于格雷特商会的出现，新飞商会却一直都没有什么特别的表示，邦塔城和周围几座城市的记者们纷纷因为格雷特商会的出现而专程对许亦进行过采访，然而许亦的回应却十分淡然。

　　无论面对哪一家报纸的记者，许亦都表示，他和新飞商会都很欢迎格雷特商会的出现，他本人甚至还希望，邦塔城和兰帕里王国内能够出现更多如同格雷特商会一样对魔法机械有实力和兴趣的商会，只有这样一来，才能更加促进魔法机械在赛恩斯大陆上的普及和推广。

　　对于许亦的回答，格雷特商会方面没有做出任何正面回应。

　　但是在格雷特商会仅仅开办了半个月之后，却突然向邦塔城和周围几座城市的所有记者发去了一份邀请函，邀请各大报纸的记者都去参加格雷特商会开办的产品发布会。

　　邀请函上表明了，格雷特商会会在这个产品发布会上发布一种全新的，就连新飞商会也没有开发出来的新型魔法机械。

　　拿到这份邀请函的记者们第一反应是这个格雷特商会一定是在说梦话。

　　迄今为止，对魔法机械有所涉猎的商会们，还没有哪一家敢说出这样嚣张的话来。

　　之后的反应则是，这是个不错的新闻。

　　如果在这次产品发布会上，格雷特商会不能展示出新颖的魔法机械，那么无疑会因此在所有人面前颜面扫地。

　　当然这个可能性应该极小。

　　格雷特商会既然敢向这么多报纸的记者发布邀请函，那么显然就是对自己的这个新产品极有把握，不然又怎么会冒这种几乎可以瞬间葬送自己商会前途的风险来举办这个产品发布会。

　　而假如格雷特商会真的在产品发布会上拿出了新飞商会也没能开发出的新型魔法机械，那么这更是一个大新闻。

　　这么多大大小小的商会都对魔法机械的研究极为感兴趣，但是却没有哪怕一家商会能够研发出全新的魔法机械来，这除了证明新飞商会在魔法机械领域的遥遥领先之外，也证明了研究魔法机械其实是一件难度极高的事情。

　　如果现在突然冒出来的格雷特商会能够做到这一点，那他们一定会在所有人心目中都留下深刻的印象。

　　更何况最让记者们介意的，则是这封邀请函的后面，居然点明了格雷特商会会竭力邀请新飞商会的会长许亦到场参观。

　　虽然邀请函上写的很客气，说是希望许亦作为在魔法机械研究领域的领跑者，能够给格雷特商会新开发的魔法机械指出一些不足之处，同时提出一些建议，但是所有记者都很清楚，这分明是对许亦和新飞商会的挑衅！

　　许亦……会去参加吗？

　　……

　　八月七号。

　　这是一个平常的日子，然而对于邦塔城的很多人门来说，这却是一个不怎么平常的日子。

　　因为这一天是格雷特商会产品发布会的日子。

　　卡米罗站在发布会的台子上，看着下面议论纷纷的各大报纸的记者们，以及好奇地打量着自己的前来围观的普通邦塔城市民们，只觉得踌躇满志。

　　精心准备了这么久，现在终于有一个可以击败新飞商会，击败许亦的机会摆在自己面前。

　　虽然单单只依靠这一次绝不可能击垮新飞商会，但是只要一切顺利，凭借着自己背后那些大人物们的雄厚实力，迟早会将新飞商会和许亦一起打入深渊，从此不能翻身。

　　“到了那个时候，我倒要看看许亦那个家伙会变成一副多么可怜的嘴脸。”卡米罗嘴角掠过一丝残忍的笑容，忍不住在心里畅想起新飞商会破产后，许亦穷困潦倒的模样。

　　最开始的时候，卡米罗对许亦生出恨意，只是单单因为斯蒂尔和许亦走得太近。

　　而随着时间推移，他现在对许亦的恨意中，更多的则是因为新飞商会的存在，使得他的很多次在魔法机械的努力都宣告失败，从而使得他的心血都付诸东流。

　　长期积累下来，使得他甚至已经忘了自己的初衷其实只是想将斯蒂尔的目光吸引过来，而单纯变成了对许亦的仇恨。

　　耐心地等待了一阵后，发现此时产品发布会即将开始，许亦的身影却还是没有出现，卡米罗心中禁不住有些失望。

　　他很想当着所有人的面，利用自己根据雷姆从新飞商会那里偷取来的技术资料研发出来的新型魔法机械来狠狠地打击许亦，却没想到许亦居然避而不见。

　　“胆小鬼！懦夫！”卡米罗恶狠狠地在心里骂了两句，然后振奋起精神，宣布发布会开始。

　　在做了一个简短的开场白，介绍了自己现在格雷特商会会长的身份后，卡米罗并没有再拖时间，而只是对格雷特商会之前生产的那些魔法机械提了一下，做了个引子，然后便让人将所有人都翘首以待的新产品让人抬了上来。

　　看着两个人手中捧着一个还不如卡米罗脑袋大的盒子走上来，台下众人齐齐发出一声失望的叹息。

　　“卡米罗会长，这个小玩意，该不会就是您说的那个全新的魔法机械吧？这也太小了点儿吧。”一名记者忍不住道。

　　“是啊，这么小的东西，再怎么新奇也不可能有多厉害啊。”另外一名记者附和道。

　　看着台下众人议论纷纷，卡米罗微笑道：“你们错了，对于魔法机械来说，小并不意味着它就不具备存在的意义。恰恰相反，越小的魔法机械，反而越代表着最高端的技术。你们想想看，任何一个魔法阵都很大，但是将这些很大的魔法阵融入到一个小小的魔法机械中，并让这个魔法机械产生各种神奇的作用，这是一件多么有难度和富有技术含量的事情。所以你们不要看他小就觉得不行，实际上，我们格雷特商会新推出的这个魔法机械中，甚至包含着新飞商会目前所有的魔法机械都没有用到的新的技术，这完全是一个划时代的产品！”

　　听到卡米罗慷慨激昂的演说，台下众人并没有随之激动，反而更显狐疑。

　　说到底，格雷特商会并不像新飞商会那样有着各种先例作为铺垫，让众人能够相信他们。

　　假如这段话是许亦来说，那么台下众人肯定都会极为期待地等待着一件真正的具备划时代意义的新型魔法机械问世。

　　而这个之前毫不知名的卡米罗来说嘛……那就只能先看看再说。

　　见台下众人反应一点儿也不热烈，卡米罗禁不住有些恼怒。

　　这帮家伙，难道就这么不相信我吗？

　　卡米罗心中轻轻哼了一声，决定先不和这些家伙计较，转过身，便准备打开盒子，拿出自己精心准备了许久的新型魔法机械，让台下众人大吃一惊。

　　可就在这时，城市大厅的门口处忽然一阵骚动。

　　“许会长来了！”

　　“看，是许会长！”

　　……

　　伴随着阵阵惊呼声，一个卡米罗心中出现过无数次的熟悉身影缓缓走进了城市大厅。

　　当然就是许亦。


第66章 可耻的小偷

　　卡米罗死死盯住微笑着走进来的许亦，心中暗恨。

　　这个家伙早不来晚不来，偏偏挑在自己正准备揭开谜底，展示格雷特商会新型魔法机械的时候进来，简直就像是算好了时间似的。

　　自己好不容易将吊起了所有人的胃口，将所有人的注意力都集中在这件新产品上，现在许亦一进门却瞬间将所有人的注意力又都吸引了过去，让卡米罗之前的努力瞬间白费。

　　脑海里念头转过，卡米罗深吸了一口气，强行压下自己心头的恨意，脸上努力摆出一个真诚的笑容，提高声音向走进来的许亦道：“许会长，我还以为你不敢来了呢。”

　　不敢？

　　听到这个词，台下众人忍不住纷纷回头看向台上的卡米罗，表情怪异。

　　这个格雷特商会的会长未免也太嚣张了吧？

　　居然说许亦不敢？他为什么不敢？

　　许亦似乎也有些意外，通过众人自动让出来的路，走到台下，讶然看向卡米罗：“卡米罗，好久不见，没想到你现在居然成了这个格雷特商会的会长，还真是让我很意外。”

　　周围众人更是惊讶。

　　《卡尔玛日报》的副主编莱茵忍不住向许亦问道：“许会长，你和卡米罗会长以前认识吗？”

　　许亦微笑点头：“是的，我和他之前都在卡米拉达摩法师塔工作，还都在同一间研究室。”

　　说起来，卡米罗的名字倒是和卡米拉大魔法师有点儿相像，之前在研究室的时候，很多同事还因此调侃过卡米罗。

　　听到许亦的回答，众人顿时愕然。

　　虽然大家早就知道，许亦在创办新飞商会之前，曾经在卡米拉大魔法师手下工作过一段时间，但是却没想到，这个卡米罗居然和许亦是同一件研究室的同事。

　　可是从格雷特商会出现以后处处针对新飞商会的做法，以及现在卡米罗对许亦的态度，可以看出来，这两人之间的关系绝对不是什么友好的前同事关系。

　　卡米罗微微点头，轻轻哼了一声道：“许会长，让你意外的事情还多着呢。一会儿看到我们商会发布的新产品的时候，你可别吃惊得把下巴掉下来了。”

　　台下众人禁不住皱起眉头。

　　这个卡米罗别的方面暂且不说，在气量上却未免太小。

　　许亦出现之后还在找他叙旧，他却每句话里都暗含锋芒，实在让人有些不舒服。

　　“哦？让我猜猜看，你们一会儿发布的新产品是什么。嗯……”许亦装模作样的想了一下，点点头道：“好，我猜到了。一会儿你们发布的新产品，应该是魔力热水壶，我猜对了吗？”

　　众人尽皆愕然。

　　许亦随便猜猜倒是无所谓，大家不会当真，可是他居然如此准确地连名字都说出来了，这未免太不可思议了吧？

　　众人再回头看向卡米罗，却发现他也是一脸震惊和不可思议的表情。

　　这一下众人更加吃惊，从卡米罗的反应来看，莫非许亦猜对了？

　　这有点儿扯了吧？

　　众人忍不住再看向许亦，发现他脸上的笑容充满自信，似乎他说的根本不是猜测，而是事实。

　　看到这副情形，心思稍微活络一些的人立即在心里猜测起来。

　　从双方的反应来看，只怕许亦对格雷特商会即将推出的这件新产品早就知道了，所以他才会如此淡定地出现在这个产品发布会上。

　　可是他是怎么知道的？

　　卡米罗也很想问出这个问题，然而这个时候，他当然不可能当着众人的面问出来。

　　然而他不问，台下众人见他半天没有回答，却有人忍不住问了出来。

　　莱茵大声问道：“卡米罗会长，请告诉我，你们格雷特商会即将发布的新产品，真的是许会长刚才猜测的魔力热水壶吗？”

　　所有人的目光瞬间集中到卡米罗身上。

　　卡米罗呆呆地看了许亦一会儿，这才露出一个十分勉强的笑容，深吸了一口气。

　　他心里很清楚，自己为了这个产品发布会精心准备了大半个月，之前还做了这么多的铺垫，并成功地吸引到了邦塔城和周围几座城市内几乎所有人的注意力，就是为了能够在这个产品发布会上一鸣惊人。

　　然而在许亦刚才说出“魔力热水壶”这个名称的时候，这个产品发布会带给众人的惊喜和轰动效果便瞬间荡然无存。

　　想到这里，卡米罗心中对许亦的恨意更加增添了几分。

　　这个家伙，为什么自己每次费尽心血的东西，总是会被他轻易破坏掉？

　　然而现在并不是对许亦生出恨意的好时候，看着台下众人的目光，卡米罗只能强迫自己露出一个微笑，点头道：“许会长对我们商会还真是关注，居然能够提前知道我们商会即将发布什么新产品。看样子，我回头得问问是谁这么不小心，将这个消息透露了出去。”

　　众人再次看向许亦。

　　卡米罗虽然承认了许亦的猜测，但是这话里的意思，却分明是在指责许亦窃取格雷特商会的机密。

　　许亦脸色丝毫未变，却也没有反驳，只是指了指那个还未开封的盒子道：“卡米罗会长，还是让我们先看看这次发布会的主角吧。”

　　许亦没有反驳，卡米罗自然也不好继续纠缠下去，深深地看了许亦一眼，转身打开盒子，从里面掏出一个通体银白，模样和很多家庭中使用的水壶差不多的东西。

　　看到这个东西的外型，众人根本不需要卡米罗介绍，也立即明白许亦刚才猜的只怕没错。

　　这个卡米罗口中号称具备划时代意义的新型魔法机械，只怕真的就是魔力热水壶。

　　果然，卡米罗随后举起这个东西，大声地向大家介绍起了这个东西的功用。

　　虽然他说得十分慷慨激昂，热情洋溢，但因为被许亦提前透露了这个东西的名字，再加上这个魔力热水壶的功用不过就是不需要木柴就能烧开水而已，根本不具备任何划时代的意义，于是台下众人听得十分乏味，完全没办法被卡米罗引发半点儿共鸣。

　　对于台下众人的反应，卡米罗清楚地看在眼里，然而他却没有半点儿办法。

　　如果没有许亦的出现，他说不定还能凭着自己的口才，加上魔力热水壶的创新性获得大部分人的喝彩，凭此为格雷特商会赢得极大的名气。

　　但是许亦出现后仅仅只是说了几句话，便将这场产品发布会造成的影响直接降到了最低点。

　　眼看众人对自己针对魔力热水壶的介绍毫无兴趣，卡米罗也只好草草结束了准备了很久的长篇介绍，眼珠一转，忽然向台下的许亦问道：“许会长，关于这个魔力热水壶，你有什么看法吗？难道你不觉得可惜吗？”

　　“可惜什么？”许亦依然保持着微笑反问。

　　没人注意到，他此刻的笑容中，却多了一丝戏谑，就好像是在看一只猴子在自己面前张牙舞抓一般。

　　卡米罗没有发现许亦笑容中隐含的深意，依然带着一丝得意地道：“这个魔力热水壶的制作工艺并不复杂，但是你们新飞商会却偏偏没有想到，反而被我们格雷特商会先一步研发了出来。身为所有人公认的对于魔法机械研究最为擅长的新飞商会的会长，你难道不觉得可惜？”

　　许亦耸了耸肩，轻叹一口气道：“我真的很可惜。但是可惜的却不是我们新飞商会没有提前一步研发出魔力热水壶，而是可惜的是卡米罗你。”

　　卡米罗和台下众人都是一怔。

　　“可惜我？”卡米罗莫名其妙地看着许亦。“我有什么好可惜的？”

　　“可惜你明明拥有卡米拉大魔法师都为之称赞的强大魔法天赋，却不好好安心地研究魔法。可惜你明明也对研究魔法机械很有想法，同样在研究魔法机械上有不错的天赋，却不认认真真地从头学习如何制作魔法机械。可惜你明明除了性格稍微偏激了一些外，总的来说还是个不错的人，现在却变成了一个小偷和可耻的骗子。”

　　许亦缓慢而清晰的话语传遍大厅，顿时让所有人都呆住了。

　　如果说前面的话还可以说是许亦真的在可惜卡米罗所拥有的天赋的话，那么最后那句话，却分明是在对卡米罗进行异常严厉的指控！

　　卡米罗怔了怔，随即愤怒地向许亦道：“许会长，你凭什么说我是小偷和骗子？如果你没有任何证据的话，我必须要对此表示强烈的不满，并向邦塔城民意法庭控诉你对我进行了可耻的污蔑！”

　　“证据吗？”许亦微微一笑。“你真的想让我在这里拿出来？”

　　卡米罗微微一怔，看着许亦脸上的笑容，他忽然发现，自己似乎掉进了许亦设下的陷阱里。

　　然而这个时候他没有任何退路可言，只能硬着脖子道：“没错！如果你拿不出证据，我一定会控诉你对我进行诬蔑，我会要求民意法庭给给我公平！”

　　“公平？”许亦冷哼一声。“你压根不配说这个词！你想要公平，那么我们新飞商会魔法研究院的那些辛辛苦苦对魔力热水壶进行研究的研究员们向谁去要公平？他们花费了大量的时间和心血研究出来的东西，却被可耻的小偷直接窃取走，并且现在当着这么多人的面丝毫不感觉羞耻地公然宣称，这是他自己研究出来的东西！你觉得这样公平吗？”


第67章 证据

　　听到许亦这段措辞严厉的话，大厅中的众人这次彻底震惊了。

　　本以为卡米罗和许亦之间有些旧怨，才会导致卡米罗对许亦针锋相对，许亦也丝毫没有对卡米罗有什么客气，然而现在听许亦这么一说，这个卡米罗居然是窃取了新飞商会研究出来的技术，他根本是个小偷和骗子！

　　所有人目瞪口呆地看了看许亦，再齐齐转向卡米罗。

　　《卡尔玛日报》的副主编莱茵反应最快，立即大声向卡米罗问道：“卡米罗会长，许会长说得是真的吗？”

　　其他人也在此刻反应了过来，纷纷开始向卡米罗大声询问起来。

　　“卡米罗会长，这个魔力热水壶的技术，真的是你从新飞商会偷来的吗？”

　　“卡米罗会长，如果这是真的，那你们格雷特商会之前制造的那些魔法机械，也是因为窃取了新飞商会的技术，才会在质量和性能上和新飞牌魔法机械不相上下的吗？”

　　“卡米罗会长……”

　　……

　　在众人的心目中，自然而然地便相信了许亦的话。

　　因为新飞商会自从成立以来所作出的成绩有目共睹。

　　可以说，如果没有新飞商会，压根就没有魔法机械的出现。

　　经过这一年多的时间，在所有人的心目中，新飞商会根本就已经和魔法机械划上了等号。

　　这使得所有人在和魔法机械有关的问题上，先天便会选择相信新飞商会，相信许亦。

　　于是在许亦指责卡米罗和格雷特商会窃取了新飞商会的技术后，几乎所有人都默认了这一点，纷纷开始对卡米罗进行质问。

　　卡米罗脸色铁青地看着许亦。

　　他当然很清楚，许亦说得一点儿也没错，台下众人的质问一点儿也没有错。

　　之前格雷特商会生产的魔力风扇和自动魔力饭煲之所以在质量和性能上都和新飞牌魔法机械相差无几，就是依靠着雷姆从魔法研究院窃取到的一部分相关资料，使得格雷特商会在生产这些魔法机械时，能够获得很多非常详细的数据参数，从而最终生产出来的魔法机械便和新飞牌魔法机械其实没太大区别。

　　而这一次他精心准备推出的魔力热水壶，当然也是依靠着雷姆从魔法研究院里窃取到的材料，再根据自己的一些研究才能推出。

　　可以说，如果没有雷姆从新飞商会魔法研究院不断地窃取到各种研究资料，格雷特商会根本连一件成功的魔法机械都无法完成。

　　然而现在面对许亦的指控和台下众人的质问，卡米罗又怎么可能轻易承认。

　　他脸色难看地扫了一眼台下众人，提高声音，大声道：“这是污蔑！这是可耻的污蔑！许会长，我本来以为你是我之前的老同事，并且还是新飞商会的会长，在研究魔法机械方面一定有自己独到的见解，这才会邀请你来参加我们商会的产品发布会，却没想到你居然会当着这么多人面对我进行如此可耻的污蔑，你真是太让我失望了！你说我是小偷和骗子，那证据呢？你在这里说了半天，我却什么证据都没有看到，你觉得这样会有人相信你吗？”

　　“我已经问过你了，你确定要我现在就把证据拿出来吗？”许亦轻笑道。

　　“当然！你既然已经在众人面前对我进行了如此可耻的污蔑，那难道还不敢拿出证据来吗？”卡米罗厉声道。“来吧，如果你有证据证明我的确是从你们新飞商会窃取了技术，那我在此发誓，我们格雷特商会就此关闭，我卡米罗从此也退出魔法机械领域，从此不在你许亦面前出现！”

　　许亦有些好笑地看了卡米罗一眼：“关闭格雷特商会？退出魔法机械领域？卡米罗，你对自己还真是够好的啊。好吧，先不谈这个，你要证据是吧？那好，我就给你证据。来，请你捧好手中的魔力热水壶，可别摔坏了。我来告诉你，其实关于这个魔力热水壶，你恐怕还有很多东西都不知道。”

　　“比如说，这个魔力热水壶的容量最多是一公升，也就是最多只能装一公斤水。别急着反驳，我知道你要说你手里的这个魔力热水壶其实能装一公斤还多的水，但是你肯定不知道，魔力热水壶顶端那个漏网是用来做什么的。告诉你吧，假如往魔力热水壶里倒水，等到水平面刚好和这个漏网齐平时，那么里面的水刚好是一公斤。除了这个作用外，这个漏网还可以有效防止烧开的水直接从魔力热水壶中喷溅出来，还能过滤一部分杂质，起到清洁水源的作用。”

　　“除了漏网之外，我想大家应该都注意到了。在卡米罗会长手中的这个魔力热水壶上，壶嘴是和传统的水壶一样比较长的。然而实际上，在我们新飞商会原本的设计中，这个壶嘴只是在魔力热水壶的顶端开了一个小口而已，而没有这样极为影响整体美观的长长壶嘴。我想大家都知道，我们新飞商会对于自己产品的外观是十分重视的。我们的口号就是既要给你好用的，也要给你好看的。”

　　“另外我们再说到壶盖的设计。大家可以看到，这个壶盖其实是半圆形的，为什么要这么设计呢？其实是因为……”

　　……

　　随着许亦一点点指出了卡米罗手中这个魔力热水壶的特点，并一一进行了分析，卡米罗的脸色变得越来越难看起来。

　　而周围众人脸上的表情却从刚才的疑惑逐渐变成肯定。

　　许亦对这个魔力热水壶的分析非常精准，而且极有逻辑，再配合他随口说出的一系列精确的技术参数，让所有人都彻底相信，他对于这个魔力热水壶的了解绝对是极其深刻的，远远超出了刚才卡米罗对这个魔力热水壶的介绍。

　　听着许亦的逐步分析，所有人逐渐确信，这个魔力热水壶只怕真的是新飞商会研发出来的，而格雷特商会和卡米罗则根本是窃取了新飞商会的技术，这才抢先制作了出来。

　　说了足足十多分钟后，许亦这才停了下来，顿了一顿后，微笑地望着台上面如死灰的卡米罗道：“卡米罗会长，你觉得我给出的证据够不够呢？”

　　卡米罗眼珠一转，却依然硬着脖子道：“这怎么能算是证据？你不过就是说了一些魔力热水壶的特点罢了，怎么可能就能证明我是从你们新飞商会偷到的技术？要我说的话，这肯定是你们新飞商会事先收买了我们商会的研究员，从他们那里知道了关于魔力热水壶的技术参数，现在却跑来反咬一口，说是我们偷了你们新飞商会的技术。许会长，我之前真没看出来，你居然是这么卑鄙的小人！”

　　听到卡米罗这段话，台下众人虽然基本没人相信，但却还是忍不住齐齐看向许亦，想看看他怎么反驳。

　　“怎么？你还不肯承认吗？”许亦笑了笑，摇摇头，指着卡米罗手中的魔力热水壶道：“好吧，我再给你最后一个证据，让你死心好了。卡米罗，你自己也是魔法师，那么想必可以不需要魔力水晶就可以激活这个魔力热水壶底部的魔法阵吧？”

　　卡米罗木然点头。

　　“那好，请你举起魔力热水壶，将它的正面对着大家，再用魔力激活魔法阵。”许亦道。

　　“不朝里面加水吗？”卡米罗忍不住问。

　　“不用。”

　　卡米罗皱起眉头，心中不解，但还是依然按照许亦的吩咐，向魔力热水壶中注入魔力。

　　魔力热水壶底部的魔法阵顿时被激活，片刻后，魔力热水壶底部便被魔法阵引发的高温变得滚烫起来。

　　这样等了大概两分钟，魔力热水壶依然没有任何变化，卡米罗禁不住心中不耐地道：“许会长，你说的证据呢？”

　　许亦微笑道：“再多点儿耐心。大概再等三分钟的样子就好了。”

　　众人只能再次盯着魔力热水壶，耐心地继续等下去。

　　三分钟过后，魔力热水壶里面因为底部的高温甚至已经传出轻微的焦糊味道，正当众人忍不住想要再次询问许亦的时候，却忽然听到魔力热水壶发出“啪”的一声轻响，然后众人便发现，魔力热水壶底部代表正在发热的小窗口红光消失，代表着底座上的魔法阵已经停止了运转。

　　卡米罗催动了几次魔力，却感觉魔力热水壶底部的魔法阵没有半点儿反应，便冷冷地看向许亦道：“许会长，你这是想告诉我，我们格雷特商会研发的魔力热水壶还有性能缺陷吗？”

　　“不，恰恰相反。魔力热水壶底部的魔法阵在这种情况下停止运转，其实是一种保护措施。”许亦答道。“因为魔力热水壶的底座是火系魔法阵一直作用的地方，假如水壶里没有任何水，还像这样空着发动魔法阵的话，时间一长，魔力热水壶就会因为高温受到损坏。有这个设计后，假如魔力热水壶内没有水却依然不小心被启动，就可以防止它因为过度加热而被损坏。”

　　周围众人恍然大悟，忍不住纷纷称赞起这个设计的确是十分贴心。

　　莱茵忍不住道：“这个设计风格让我想起了新飞商会之前推出的那些魔法机械，那些魔法机械上，也都有着像这样用的人根本想不到，但是却十分有用和贴心的设计。”

　　这话虽然没有明说，但却已经摆明了是在肯定了许亦对卡米罗的指控。

　　卡米罗禁不住脸色更加难看起来，向许亦道：“许会长，这的确是我们这个魔力热水壶很贴心的设计，你既然收买了我们商会的研究员，知道这一点也不稀奇。但是这个东西，又怎么能当做证据证明你的话？”

　　“还不肯死心吗？”许亦微微一笑。“那好，你现在把这个魔力热水壶侧过来，把底座对准大家，让大家看看。”

　　卡米罗莫名其妙地依然将魔力热水壶侧翻过来，将底座对准台下众人，自己也探头望去。

　　魔力热水壶的底座上，魔法阵虽然已经停止了运作，然而却依然留下了一条条红色曲线，组合在一起，形成了一个大家都很熟悉的图案。

　　半片翅膀，寓意新飞。


第68章 雷姆和卡米罗的下场

　　格雷特商会产品发布会上发生的事情经过各大报纸的争相报道，迅速在邦塔城和周围几座城市传开。

　　几乎在一夜之间，格雷特商会便成为了过街老鼠一般，人人喊打。

　　格雷特商会之前生产的各种魔法机械，也瞬间便完全失去了销量，甚至变成了所有人都避之不及的如同瘟疫一般的东西。

　　当然，销量什么的对于格雷特商会已经不重要了。

　　因为在产品发布会之后，格雷特商会立即宣布关闭，而会长卡米罗也直接销声匿迹，不知所踪。

　　在所有人看来，这个卡米罗和他开办的格雷特商会已经成为了可耻的小偷和骗子，再不可能有任何翻身的可能。

　　而且联系起之前那一个月内格雷特商会和卡米罗的所作所为，众人更是觉得简直如同在看小丑表演一般，分外滑稽。

　　想到格雷特商会居然敢喊出超越新飞商会的口号，所有人都忍不住嗤之以鼻。

　　而经过这件事情后，新飞商会在人们心目中的地位再次获得了稳固和提升。

　　现在所有人都一致认为，或许新飞商会还不够强大，算不上邦塔城里最大的商会，也算不上兰帕里王国内比较强大的一流商会，但是在魔法机械领域上，却绝对没有任何商会能够及得上它，没有任何人、任何商会能够在这个领域和新飞商会抗衡。

　　而新飞牌魔法机械，也被人们更加重视起来。

　　这件事情之后，新飞商会各种魔法机械的销量居然出现了暴增，甚至明明已经进入八月底，眼看着整个夏季就快要过去，新飞牌魔力风扇、魔力空调、魔力冰柜这些主要集中在夏天使用的魔法机械的销量居然也出现了强力反弹，销量再次创下了一个小高峰。

　　最终在月末进行统计的时候，许亦惊讶地发现，新飞商会在这个月的所有家用魔力机械的销量居然相比起七月不仅没有减少，反而还增加了一些。

　　这实在是意外之喜。

　　许亦起初对这件事情的应对，目的只是为了找出卡米罗幕后的指使人，然后再通过这次的布置让对方蒙受损失，以此来打击对方，也算是给对方的一个警告，根本没想过新飞商会本身在这件事情里受到的好处。

　　现在不仅原计划成功实施，卡米罗因此受到了严厉的惩罚，他幕后的那些人也因为这次在格雷特商会的大力投入而遭受了巨大的损失，而且新飞商会居然还因此获利，实在是丢出去一颗石头，却不小心砸中了两只鸟。

　　于是许亦这段时间的心情一直很好。

　　只不过在看到面无表情的威娜时，他的好心情却再也无法保持下去。

　　许亦直视着威娜的双眼，丝毫不躲闪她的目光，互相看了半天，终于叹了口气，缓慢而坚定地摇头：“不行。威娜，我不能答应你。雷姆这次犯的错太大，我如果因为你的原因放过了他，那怎么对得起研究院的其他研究员？怎么对得起我们新飞商会上上下下这么多员工？或者更直白点儿告诉你，我不想放过他。”

　　对于许亦的回答，威娜似乎有些意外，挑了挑眉毛后，脸色恢复平静道：“为什么？我听艾薇塔说了，这次的事情其实是你早就和她串通好了不是吗？如果不是这样的话，雷姆根本不可能这么轻易地就从研究院里拿走那么多研究资料。认真来说，其实是因为你纵容他才导致他犯下大错。”

　　“不，你错了。”许亦摇了摇头。“虽然后面的确是我和艾薇塔故意演戏给他看，但是威娜，如果雷姆不是本身就有这个想法，我们演戏演得再好又有什么用？更何况，根据卡米罗的交代，雷姆起初想进入我们新飞商会，就已经是不怀好意。如果我没有无意中察觉到他的问题的话，这一次我们商会真的会因此遭受到巨大的损失。”

　　威娜沉默了下来，房间内顿时陷入一片沉寂。

　　许亦看着威娜脸上那复杂的情绪，忍不住叹息道：“威娜，你已经和雷姆分手了，为什么还要这么为他考虑？你原本是从来不愿意求人的，现在却因为他向我求了两次情，难道到了这个时候，你依然觉得他值得你如此为他付出吗？”

　　威娜脸上的表情终于无法保持平静，浮起一丝黯然，轻声道：“他毕竟是曾经和我最为亲密的人，我……很难完全抛弃他不管。”

　　许亦心中苦笑，心想越是威娜这种外表看起来很冷淡的人，其实越是内心火热。

　　明明是威娜自己觉得雷姆的性格已经和她不合适而主动选择了和雷姆分手，现在却还是会因为雷姆在许亦面前低下她高傲的头。

　　虽然许亦很欣赏威娜这种精神，但却并不代表他对此赞同。

　　“对不起，威娜，这件事情我依然无法答应你。雷姆做错了事情，他就必须要为此受到惩罚。他已经是一个成年人，不能和小孩子一样有随意犯错的机会。”许亦正色道。

　　威娜再次看向许亦，许亦则依然目光不见躲闪，和她直视。

　　看到许亦脸上坚定的表情，威娜心知他的想法已经无法改变，便只能垂下眼皮，轻轻点了点头。

　　“好，我明白了。”

　　眼看威娜就要离开房间，许亦想了想，暗叹一口气，张口叫住了威娜。

　　“威娜，别的事情我不能答应你，但是我可以答应你一点，我会给雷姆保留最基本的名誉。”

　　威娜原本平静如水的双眼猛地一亮，脸上终于浮现出一丝笑容，然后郑重地向许亦施了一个礼节。

　　“会长，谢谢您。”

　　这还是威娜第一次用如此恭敬的语气称呼许亦。

　　许亦摆了摆手，威娜这才转身离开。

　　看着重新闭上的大门，许亦忍不住又叹了一口气。

　　因为赛恩斯大陆上的商业远不如地球上那么发达，所以实际上赛恩斯大陆上无论哪个国家里都没有一套完善的和商业相关的法律。

　　这样一来，就导致许亦就算揭穿了雷姆和卡米罗的可耻行径，并且还给出了足够给力的证据，但却因为没有相关的法律作为依据，没办法给两人合理的惩戒。

　　虽然依照着兰帕里王国或者是整个赛恩斯大陆的规矩，像这样盗窃其它商会机密的话，事后一定会遭受到被盗窃机密商会的私下报复，但是许亦并不打算这么做，因为他觉得专门这样去针对雷姆和卡米罗两个人毫无意义。

　　在许亦看来，惩戒这两个人是小事，因此创立起相关的法律法规才是大事。

　　于是在和萨摩伯爵经过一番密谈后，萨摩伯爵将雷姆和卡米罗两人直接抓起来，送到了安威玛尔城内的王国商业管理署。

　　按照商管署的规定，这两人将在十年之内被禁制进入任何一家商会工作，也不允许有任何超出一定金额的商业行为。

　　同时因为两人魔法师的身份，他们也受到了魔法师工会的惩戒。

　　魔法师工会不仅剥夺了两人工会承认的魔法师身份，还禁制两人二十年内都不得参加魔法师工会的资格认证考核。

　　简单来说，他们俩从此以后就不算是魔法师工会认可的正式魔法师。

　　虽然来自商管署和魔法师工会的惩罚对于两个人的打击很大，相当于直接剥夺了他们原本的身份地位，并且使得他们之后的生活都会因此受到极大的影响，但是许亦对这个结果并不满意。

　　因为如果按照地球上的商业法规定，这两人的行为已经完全形成了商业间谍罪，并且程度足以达成刑事判决标准，从而被抓去坐牢。

　　不过兰帕里王国内并没有这项法律规定，所以许亦只能依照之前和雷姆签订的保密条款对他进行追加惩罚。

　　这个追加惩罚十分严厉，按照契约上的规定，雷姆必须为他出卖新飞商会机密而支付高额赔偿金，并且终身不得再从事与魔法机械相关的行业。

　　后面一条对雷姆来说暂时影响不大，但是高额赔偿金却是雷姆根本无法承受得起的，因为这个金额高达五万金币，以雷姆每个月顶多只有三十金币的薪水，这些钱就算一辈子都还不起。

　　而对于这一点，王国律法却有另一条相关规定。

　　假如欠债人签下的债务实在太过高昂，超出欠债人前一年所获得收入的一百倍时，就证明欠债人无力偿还债务。

　　在对于无力偿还债务这一点，王国律法规定，假如欠债人在一年时间内无法证明自己拥有还债的能力，那么在一年期限过后，将会缴纳欠债人所有的财产。

　　如果缴纳了所有财产后，欠债人依然处于无法偿还债务的状况中，那么根据王国律法规定，欠债人只能以自身偿还，因此将被判定为债务人的奴隶。

　　而雷姆去年一年根本没什么稳定的收入，就算全部算下来，只怕也不会超过三百金币。

　　一百倍的话，也不过就是三万金币，距离赔偿金规定的五万金币还足足差了两万金币。

　　雷姆的家境并不好，所以就算把他的所有家产都抵押进去，也依然不可能在一年之后摆脱无法偿还债务的状况。

　　换句话说，如果不出意外的话，一年之后，雷姆就会被王国律法直接判定为许亦的奴隶！

　　这对于雷姆这个曾经很有些十分身份地位的魔法师来说，无疑是根本无法接受的屈辱。

　　所以就算是威娜已经和他分手，却还是忍不住因此来向许亦求情。

　　许亦当然不愿意就这么轻松放过雷姆，但是经过仔细考虑后，却还是答应了威娜会给雷姆保留最后的名誉。

　　至于如何保留，则要看许亦如何选择。

　　相比起雷姆，其实许亦更希望对卡米罗进行严惩。

　　雷姆虽然可恶，但如果不是卡米罗从中教唆，恐怕他还不会走上这条邪路，所以严格来说，卡米罗才是主谋，理应受到的惩罚比雷姆还要严重。

　　但是偏偏卡米罗和许亦之间没有任何契约可言，而根据王国律法也无法对他有任何惩戒。

　　他所受到的惩罚，不过就是商管署和魔法师工会对他的惩罚。

　　相比起雷姆甚至有可能变成奴隶这可怕的惩罚，卡米罗受到的公开惩罚简直是不痛不痒。

　　当然，这仅仅只是公开的惩罚罢了。

　　实际上，在将卡米罗押运到安威玛尔城的途中，他便被王国镇北军以紧急抽调的名义直接提走，然后押往王国北面战场。

　　虽然不至于直接将他送到战场上死于不明原因，但莱斯利子爵在给许亦的回信中却明确说明了，这位尊贵的卡米罗魔法师阁下，一定会深受镇北军中那些精装士兵们的“热情欢迎”。

　　用不了半年，魔法师阁下娇嫩的臀部必然会变得面目全非。


第69章 出售技术

　　或许对于邦塔城和周围几座城市的许多人来说，格雷特商会的事情很严重，造成的后果一定也很严重，但是在许亦看来，他真的并没有把这件事情太放在心上。

　　新飞商会的发展过程中，必然会面临着各式各样的问题，出现这种小人妄图对新飞商会不利，也早在许亦的意料之中，根本不值得太为此浪费心力。

　　对于许亦来说，相比起他心中的终极理想和目标，在实现这个理想和目标的过程中遇到的任何问题都只像是路上的一块石头一般，碰到了，就搬掉它继续前进，最重要的是不要为此耽搁太多前行的脚步。

　　于是格雷特商会的事情刚刚落下帷幕，许亦又有了新动作。

　　九月初，新飞商会又召开了一个发布会。

　　不过不是产品发布会，而是新闻发布会。

　　接到新飞商会邀请函的各大报纸的记者们心里都十分纳闷。

　　产品发布会大家都很熟悉了，但是新闻发布会是什么？发布新闻吗？

　　可是新闻这种东西，难道不应该是各大报纸自己发掘并报道出来的吗？还需要新飞商会发布不成？

　　记者们带着疑惑纷纷来到了新飞商会指定的新闻发布会现场，发现相比起产品发布会，这个新闻发布会的场地首先就要小得多，在场的观众除了各大报纸的记者外，并不像产品发布会那样还有一些专程来看热闹的普通民众。

　　看到这幅架势，记者们顿时明白，看样子一会儿新飞商会要发布的事情还真是个新闻，没看现在选择的听众都是记者嘛。

　　至于这个新闻到底大不大，那就只能等着瞧了。

　　没过多久，许亦便带着两名助手来到现场，直接在台上落座。

　　刚一坐下，台下便有一名记者举手提问道：“许会长，能问一下你们新飞商会要发布什么新闻吗？”

　　周围其他的记者一齐瞪了他一眼。

　　哪有一上来就直奔主题的，懂不懂规矩？

　　许亦微微一笑，摇了摇头答道：“在发布新闻之前，请先让我和大家提一件事情。这件事情，其实和格雷特商会有关……”

　　当着一众记者的面，许亦将格雷特商会的事情大概叙述了一遍。

　　对于这件事情，其实现在无论是邦塔城还是周围几座城市的人们都十分了解，这些各大报纸的记者们自然更是十分清楚。

　　但是此刻听到当事人许亦自己讲起这件事情，却是另外一个角度，依然让众人听得津津有味，不时还能从许亦的话里听出一些别样的意思。

　　“……其实我很久以前就说过了，我和新飞商会都很欢迎其它的商会也进入魔法机械行业，和我们新飞商会一起研究制造魔法机械。因为只有这样，这个行业才会真正发展壮大起来。”许亦忽然话锋一转。“但是很奇怪，我对很多人说过这句话，相信的人却很少，甚至还出现了格雷特商会这样想直接来盗取我们新飞商会技术的例子。对此我实在是感到可惜，也很无奈。其实，想要获得我们新飞商会的技术又不是什么难事，何必非要用偷的呢？”

　　听到这里，台下的记者们都是一愣。

　　许亦这话未免说得不尽不实吧？

　　新飞商会的魔法机械这么赚钱，其它商会又有谁不想获得新飞商会的技术，从而也获得自己生产魔法机械的能力，凭此赚取大钱。

　　但是迄今为止，还没有一家商会获得过新飞商会的技术。

　　这除了是新飞商会自己保密不外泄之外，还能有别的原因不成？

　　“许会长，如果不用偷的，又该怎么获得你们新飞商会的技术呢？”一名记者高声问道。

　　许亦微微一笑：“除了偷、抢这种可耻的手段外，我们在获得自己想要的东西是，最通常的方法是怎么做呢？”

　　众记者面面相觑。

　　这个问题实在是有些空泛，在座的记者们尽管都是心思灵活，却一时半会儿也没人能回答出来。

　　只有一个模样十分年轻，看起来像是刚刚进入报社的年轻女记者举起手高声应道：“我知道，用钱买！”

　　其他记者纷纷鄙视地看了过去。

　　废话，谁都知道最通常的方法是买，可是你想买也得新飞商会愿意卖啊。

　　如果新飞商会肯卖自己独有的关于魔法机械的技术的话，那么可以肯定，一定会有一大堆商会挣破头也要买到手。

　　然而出乎这些记者的意料，对于这名年轻女记者的回答，许亦竟然轻轻点了点头，笑道：“没错，就是买。”

　　台下众记者顿时愕然，《萨尔坦晨报》的一名记者立即问道：“许会长，你是说真的吗？你们新飞商会真的打算将魔法机械方面的技术卖掉吗？”

　　“为什么不？”许亦摊开手，耸了耸肩，一脸轻松地道：“既然有人想要，那我们干嘛不愿意卖？实际上今天专门召开这个新闻发布会，就是想告诉大家一个新闻，我们新飞商会，打算出售手中一部分关于魔法机械的技术。”

　　许亦话音刚落，台下顿时一片哗然，所有的记者瞬间激动起来。

　　如果许亦没有在开玩笑，那么这个新闻绝对是近期内最大的新闻！

　　新飞商会居然要出售魔法机械的技术了！

　　这是不是意味着，以后邦塔城和周围几座城市内，甚至整个兰帕里王国内，都会出现更多的商会能够生产出和新飞牌魔法机械不相上下的魔法机械？

　　如果是这样的话，那恐怕真的会像许亦所说的那样，魔法机械会在整个王国内以最快的速度普及开来，让王国内所有人都体会到魔法机械带来的轻松和便利。

　　而之前许亦曾经对很多记者说过的，魔法工业会给兰帕里王国带来一场历史性的变革，只怕也不再只是一句虚言。

　　就在众记者们心情激动地畅想着这幅美好的情景时，一个平静的声音在大厅内响起。

　　“许会长，请问一下，你们新飞商会转让的部分技术，是哪方面的技术呢？”

　　仿佛一盆冷水泼下，所有激动的记者们瞬间冷静下来。

　　对啊，许亦刚才只是说会出售一部分技术，可没说会将新飞商会所有关于魔法机械的技术都拿出来出售，这其中的差别可太大了。

　　见众人的目光都集中了过来，许亦向刚才问出这个问题的《卡尔玛日报》副主编莱茵赞赏的轻笑点头，答道：“当然，我们不可能将自己拥有的所有技术全部拿出来进行出售，而会有选择的分批次进行出售。”

　　大厅内响起一片叹气声，显然众记者对于许亦的这个回答都很失望。

　　许亦忍不住笑了起来：“我很理解大家的失望，但是也请大家理解，我们新飞商会毕竟也是要赚钱的不是吗？如果把自己独有的技术都拿出来卖掉的话，那我们新飞商会恐怕再也没有存在下去的可能。你们希望看到这种结果吗？”

　　众记者互相看看，纷纷干笑了起来。

　　“许会长，我当然不希望你们新飞商会不存在。”莱茵正色道。“因为在我看来，你们新飞商会是最具有创新性的商会，或者准确来说，许会长你是最具创新精神的人。没有你的话，新飞商会不可能研发出这么多新奇而又好用的魔法机械。而如果没有新飞商会的话，我甚至会怀疑整个魔法机械行业都会因此重新消失不见。”

　　“多谢夸奖。”许亦微笑点头。“但是我不得不说，就算我们新飞商会不在了，魔法机械行业也会持续发展下去，不会因此受到任何影响。因为人们已经体会到了魔法机械带来的便利，对魔法机械有了足够的需求。那么既然有了这样的需求，这个行业就不会消失。”

　　“但是我依然认为没有任何商会能够在这一点上比得上你们新飞商会，或者说比得上许会长你。”莱茵坚持道。

　　周围的记者们听到莱茵的话，忍不住暗暗点头。

　　新飞商会成立这一年多来，无数事例都证明了莱茵的观点。

　　现在不仅是这些记者，邦塔城和周围几座城市的所有人们，早就把新飞商会当成了魔法机械的代名词。

　　恐怕所有人都无法想象，没有了新飞商会的魔法机械，会是什么样子？

　　“感谢大家的支持，我实在是深表荣幸。”许亦哈哈一笑。“不过还是让我们回归正题吧。我刚才说了，我们新飞商会会分批出售一部分技术，现在我宣布，第一批被选作出售的，正是之前格雷特商会从我们新飞商会窃取走的关于魔力热水壶的相关技术。我们欢迎任何有意购买这些技术的商会前来和我们进行商谈，同时还保证，在出售这些技术的同时，也会协助购买这些技术的商会掌握吸收这些技术，确保对方能够独立生产出完整的魔力热水壶。当然，我们还希望想要购买这些技术的商会能够和我们新飞商会紧密合作，不要……”

　　台下的记者们聚精会神地一边听着，一边拼命地在本子上将许亦所说的每一个字都完整地记录了下来。

　　他们心中都隐隐觉得，今天的这场新闻发布会，只怕会改变整个兰帕里王国，甚至会改变整个赛恩斯大陆。

　　而许亦今天所讲的每一个字，搞不好都会被铭刻在历史的书页上，让所有人都传颂下去。


第70章 自己弄一个专利法

　　“喂，许亦，我只不过丢了一个月没有回来，你居然就又弄出这么败家的决定，你是打算气死我吗？”海因策涨红了脸，颇有些气急败坏地向许亦抱怨道：“你卖什么不好，为什么非要卖技术？难道我们新飞商会现在很缺钱吗？”

　　许亦笑眯眯地看着海因策，不仅没有半点儿被他骂得生气的样子，反而觉得有些莫名的亲切感。

　　正如海因策所说，上个月因为瑞娅带着孩子主动去往卡尔玛城，结果海因策干脆就丢了一个月没回来。

　　然而这次他提前回来，却是直接找到了许亦，张口就对他在新闻发布会上的决定大肆抱怨。

　　“谁说我们缺钱了？”许亦笑着摇摇头。“根据赛巴斯的统计，上月我们商会的总利润可是比七月份还要高了一些，达到了惊人的四十八万金币。再加上上个月也没什么地方特别花钱，怎么会缺钱呢。”

　　“那你告诉我，为什么要卖技术？”看到许亦一脸毫不在意的表情，海因策只觉得心中怒火蹭蹭的向上冒。“就算你卖技术也好，为什么要把整个魔力热水壶的相关技术全部卖掉？”

　　“难道你觉得会有那么傻的商会跑来只买一部分技术，结果买回去后却根本连魔力热水壶都生产不出来吗？”许亦道。

　　“是没人那么傻，可是这次我觉得你傻！”海因策大声道。“以前你不是一直跟我说，技术才是一家商会的根本，尤其是对于我们新飞商会这种靠技术领先吃饭的商会更是这样吗？现在你把魔力热水壶的所有技术都卖了，是不是不打算让我们自己生产魔力热水壶了？”

　　“嗯，我的确是这么打算的。”

　　海因策本以为许亦还会辩解两句，却没想到他居然如此直接地点头承认了，顿时被一口气噎住。

　　大口喘了几口气后，海因策这才努力平复下自己激动的心情，认真地向许亦问道：“老实告诉我，为什么？我知道你不管做什么决定，一向都是有自己的想法的。但是这次我怎么也想不通，出售技术对我们新飞商会有什么好处。”

　　“如果我告诉你，这次出售技术我本来就不是为了我们新飞商会自己有好处考虑，你会怎么想？”许亦反问道。

　　“你！”海因策瞪起双眼，随即立即强迫自己平复心情，深深地吸了一口气，狠狠地瞥了许亦一眼。“我迟早会被你气死。好吧，就算你这次的决定不是为了我们新飞商会自己有好处，那么你告诉我，到底是为了什么？”

　　许亦微微一笑：“其实我是在开玩笑。这个决定暂时来看对我们新飞商会没有半点儿好处，但是从长远来看，其实却是非常有好处的。”

　　“好处在哪儿？”

　　“说直白点儿，我是为了能够更快地普及魔法机械，所以才会把把魔力热水壶的技术全部进行出售。这样一来，那些购买技术的商会就可以真正的生产出完整的魔力热水壶来。而这一次我还保证了我们新飞商会自己不会生产魔力热水壶，那么他们就不用担心面临我们新飞牌魔力热水壶的强大竞争，就会更无顾忌地加大投入。”许亦道。

　　“如果只是这样的话，我们自己生产魔力热水壶一样能够推广魔法机械，干嘛因为急在一时而把魔力热水壶的利润全部拱手让人？”海因策这时候倒是不怎么着急了，冷静地向许亦分析道；“根据我的估算，魔力热水壶因为价格便宜，而且使用频率高，几乎每个家庭都会用到，一旦推出的话，销量必然很高。我不相信我能够估算出的事情，你却算不到。”

　　“我当然算得到。”许亦点点头。“但是海因策，你有没有计算过一台魔力热水壶的利润具体有多少？”

　　海因策想了一下，皱眉答道：“虽然肯定不如魔力空调、魔力冰柜，甚至也不如自动魔力饭煲，但是我觉得应该和魔力风扇的利润差不多吧，一台就算赚不到一金币，赚个七、八十银币我觉得还是没问题的。加上销量肯定很高，总的来说利润还是很不错的。”

　　许亦缓缓摇头：“不，你太乐观了。实际上根据我的估算，魔力热水壶的售价都很难超过一金币，那么它的利润再怎么高，也很难达到七、八十银币。”

　　海因策有些不解：“为什么不能把售价定高一点儿？反正只要你不出售技术的话，魔力热水壶完全只有我们一家商会生产，就算定价高一些，我觉得该买的人还是会买的。”

　　“不，这一次不一样。以前我们可以随意定价，那的确是因为只有我们一家商会生产。但是魔力热水壶有了格雷特商会的例子在前，大家都提前知道了这样东西，也就没有了新鲜感和冲击力，售价必然会受到一定影响。而且你应该很清楚，其实魔力热水壶的技术含量并不高，只要那些对魔法机械有一定研究的商会肯花大力气研究，一定可以自己研究出来。”

　　“可他们生产的魔力热水壶肯定比不上我们新飞牌，怕什么？”海因策不服气地道。

　　许亦轻轻摇头：“我们新飞牌魔法机械之所以比其它商会生产的魔法机械要好，主要原因在于出众的工业设计上。这一次魔力热水壶的工业设计特点其实早就已经众人皆知，那就没有了以前那种独特的领先优势，所以实际上我们并不会比别的商会做出来的魔力热水壶强上太多。”

　　听到许亦的回答，海因策忍不住又怒瞪了许亦一眼：“如果不是你在那个什么新闻发布会上自己把这些机密一个个说出来，别人又怎么可能知道我们这些独特的工业设计？”

　　许亦呲牙一笑：“如果我告诉你，当时我是故意的呢？”

　　海因策一怔：“难道你早就准备出售魔力热水壶的技术了？”

　　“当然，不然你以为我什么都没选，偏偏让艾薇塔挑出魔力热水壶的一部分技术让雷姆偷走了呢？”

　　海因策忍不住上下打量了许亦一番，啧啧叹道：“许亦，我突然发现，你居然是个这么阴险的家伙。”

　　“多谢夸奖。”许亦笑了笑，续道：“所以说，魔力热水壶的技术就算我不出售，其实对于我们新飞商会意义也不大，我们留在手上赚取的利润也不会特别多，还不如卖出去呢。”

　　海因策败了许亦一眼：“这还不是你自找的，如果你在发现那个雷姆有问题的时候立即处理掉，怎么可能会发生这么多事情。”

　　许亦笑着摇摇头，心想海因策的小家子气是改变不了的。

　　在他看来，这件事情上新飞商会就是蒙受了损失，于是他很不爽。

　　想要扭转他的想法，只能以他的思维来考虑。

　　许亦想了想，向海因策：“其实说到这件事情对我们新飞商会的好处，也不全都是长远的，近期来看，也依然有很大好处。”

　　海因策果然露出感兴趣的神情：“是吗？有什么好处？说说看。”

　　“第一，其实这一次我们出售魔力热水壶的技术并不是只卖个哪一家商会，而是固定了价格和条款，所有愿意购买和愿意接受这些条款的商会都可以购买，所以这才过去了不到一个星期，就已经由超过二十家商会向我们咨询过购买技术的问题。”

　　海因策精神一震：“情况怎么样？有多少家商会愿意买？他们准备出多少钱？”

　　“目前还不清楚。但是根据他们体现出的热情来看，我估计最少会有十五家商会非常有购买的意愿。我对相关技术的定价是总价一万金币，同时购买技术的商会每生产一台魔力热水壶，就要向我们新飞商会支付一枚银币。”

　　“有点儿像我们之前和法萨克商会的合作模式啊。”海因策插嘴道。

　　“嗯，是有点儿像。不过这一次，我打算把这个模式长期持续下去。”许亦笑道。“我本来一直期盼着王国议会能够出台专利法，但是却一直没有如愿。既然王国议会不管，那么我们自己来。只要这次有足够多的商会购买我们的技术，并签下这份协议，那边相当于这些商会购买了我们的专利。如果以后这种模式逐渐推广开，并被大家所接受，那就相当于我们自己弄出了一个专利法。”

　　海因策想了一会儿，点了点头：“嗯，这到的确是个不错的方法。可是每一台魔力热水壶我们却只能获得区区一枚银币的利润，这实在是太少了点儿……”

　　看着海因策在那里唉声叹气，许亦拍了拍他的肩膀笑道：“现在或许你会觉得这笔钱很少，但是相信我，以后你就会发现，每一台魔力热水壶我们就算什么都不干也能获得一枚银币的利润，其实已经相当多了。因为用不了多久，家用魔力机械的暴利时代就将终结。”

　　海因策愣愣地看着许亦。

　　尽管他心中再怎么不愿意，却也不得不承认，许亦说得话一点儿也没错。

　　竞争虽然会带来进步，但竞争更容易使得利润变薄。

　　这条真理在赛恩斯大陆上的所有行业里都得到了验证，魔法机械行业虽然是一个全新的行业，却也绝对跳不出这个铁的规律。

　　而海因策唯一能做的，就是祈祷这个时间越晚到来越好。


第71章 轮胎

　　三个多月过去，现在的落雨谷地相比起刚刚开发时已经大变模样。

　　先不说耸立在入口处的各个高大宽阔的厂房，也不说远处生活区里那一片片整齐却风格不一的各种住房，单单只是看到落雨谷地内纵横交错的数条水泥路面，便已经让人耳目一新，为之震撼不已。

　　而在整个落雨谷地里，也并不全都是这样冰冷的水泥公路和砖石建筑。

　　在所有能够看到的空隙里，到处都种植者各式各样奇奇怪怪的植物。

　　因为此时正值初秋，无论是花草树木都还处于最茂盛的时期，所以放眼望去，到处都是一片花红叶绿，将厂房车间和路面都掩盖在绿茵和花海之中，显得生机勃勃，也使得整个落雨谷地的景象不在那么单调冰冷。

　　这些稀奇古怪的植物们当然是许亦拜托夜歌部族移植而来，对于这些在落雨之森中生活了数百上千年的精灵们来说，这正是他们的拿手好戏。

　　仅仅只用了不到半个月的时间，精灵们便用许亦根本无法理解的方法将落雨谷地变成了现在这幅样子。

　　因为精灵们对美的执着和特殊天赋，现在的落雨谷地整体看来都更像是一个艺术品，而不像是许亦印象中的工业基地。

　　因为这些植物的作用，行走在落雨谷地中，不仅闻不到那些工厂车间飘出来的各种异味，还会让人总是被一股沁人心扉的清新香气所环绕，整个人都会感觉格外舒适。

　　庞贝里会长在许亦身后从马车上跳下来，只是看了一眼眼前的情景，立即被深深震撼住了。

　　“许会长，我原本以为你所说的这个工业基地应该到处都是脏乱的模样，却没想到，居然是如此美丽的一个地方！我甚至觉得，就算住在这里，也要比住在邦塔城舒服得多。”

　　许亦哈哈一笑：“如果你愿意成为我们新飞商会的雇员，那你的愿望就很容易实现。喏，看到远处那一排排房子没有？那是专门为了我们这里的商会雇员留着的生活区。”

　　庞贝里会长看了一眼远处那片隐藏在绿茵和花海中风格不同，但却都很别致的住房，忍不住长叹了一口气：“真可惜，我没有这样的运气啊。许会长，我突然觉得，你们新飞商会就算不生产魔法机械，光是弄这样的生活区就已经能够赚大钱了。我敢保证，会有很多人希望住在这样的环境中的。”

　　“问题是恐怕没多少人愿意住在距离邦塔城足足有五十多公里的地方吧？”许亦笑道。

　　庞贝里会长哈哈大笑：“所以说，我们先得让马车能够更快地跑起来。只有这样，大家才能更方便的乘坐马车，更快捷地到达自己想要到达的地方。”

　　“说得没错。”许亦笑了笑，向庞贝里会长做了个请的姿势，带着他向距离谷地入口并不太远的一个车间走去。

　　走在路上，看着远处早就投入生产的炼钢厂，许亦忍不住心中感慨，如果不是有这个炼钢厂的存在，他恐怕根本不会最终决定出售魔力热水壶的相关技术。

　　其实关于出售魔力热水壶相关技术带来的好处，许亦并没有来得及完全告诉海因策。

　　比如说眼前的这家炼钢厂，就会从中获得极大的利润。

　　今天距离新闻发布会当天已经过去了接近半个月，在这个半个月内，总计有二十七家商会和新飞商会签订了契约，从新飞商会手中购买到了魔力热水壶的相关技术。

　　这二十七家商会既然购买了技术，当然是想要生产魔力热水壶的。

　　但是魔力热水壶采用的材料只能是银叶钢，如果换做一般的生铁不仅不够美观，还不防锈，甚至在工业设计上也达不到标准，所以购买了技术的这二十七家商会只要想生产魔力热水壶，就必须采用银叶钢。

　　而银叶钢这种特殊的合金钢材，目前却只有面前这家炼钢厂能够生产出来。

　　那二十七家商会除了通过新飞商会购买银叶钢外，根本别无选择。

　　如果说这家炼钢厂还没成立起来，那么单单只是依靠诺玛部落和安哥拉部落里的那两家小型炼钢厂，所生产的银叶钢几乎还不够新飞商会自己使用，那么许亦当然不会考虑出售魔力热水壶的技术。

　　而这家炼钢厂自从上个月建成投产后，一个月的钢产量远远超出了之前诺玛部落和安哥拉部落两个小型炼钢厂加起来的总和，达到了惊人的五万吨之多！

　　这五万吨各种钢材里，银叶钢占据了其中的超过一半，总计为三万多吨。

　　而新飞商会目前尽管生产了这么多种魔法机械，但是每个月所消耗的银叶钢不过就是一万吨左右。

　　现在这个炼钢厂的产量不仅大大满足了新飞商会的需求，还能有充分的盈余。

　　这一点，就是许亦最终会下定决心出售魔力热水壶技术的主要原因。

　　当然，银叶钢并不只是卖给这二十七家商会所用。

　　因为银叶钢轻便、美观，更重要的是具有防锈功能，用途极其广泛，所以很多商会在见识到自动魔力饭煲上所采用的银叶钢后，便纷纷向许亦进行咨询，想要购买这种特殊的钢材。

　　之前因为生产出来的银叶钢还不够新飞商会自己用，所以许亦并没有答应出售，而现在随着这个大型炼钢厂的投入生产，银叶钢的产量大增，从上个月开始，新飞商会已经开始出售一部分银叶钢。

　　按照统计，上个月新飞商会单单只是银叶钢便售出了足足一万吨。

　　按照银叶钢一吨四百金币的售价，光是依靠出售银叶钢，这家炼钢厂上个月便达到了恐怖的四百万金币的总收入。

　　当然，这可不是利润。

　　在出售银叶钢的时候，许亦曾经试图趁着其它商会对银叶钢并不了解而喊出高价，但是这些精明的家伙们尽管对银叶钢不了解，却对熔炼铁矿石的成本极其了解。

　　尤其是法尔考商会的摩根会长甚至向所有人公开表明，熔炼一吨纯铁的成本就是四百金币左右，所有只要许亦将价格喊得超出了四百金币，那些本来想要购买银叶钢的商会就会纷纷退缩。

　　最终许亦只能无奈地将价格就定为四百金币。

　　在很多人看来，新飞商会把银叶钢定为这个价格其实并没有多少利润，所以原本还犹豫的商会就十分爽快地最终决定购买。

　　然而他们却不知道，这家炼钢厂采用的是许亦从地球上带来的全新机械化熔炼，配合高强度的魔法阵进行熔炼，整体成本远比摩根会长估算地要低得多。

　　每出品一吨银叶钢，炼钢厂付出的成本只需要三百九十金币左右。

　　虽然乍一看，三百九十金币和四百金币之间并没有什么太大区别，但算下来却依然存在是金币左右的利润。

　　上月新飞商会售出了一万吨银叶钢，算下来就因此获得了足足十万金币的庞大利润。

　　而如果将这家炼钢厂所有的产钢都进行销售，这份利润甚至可以达到惊人的四十万金币！

　　一点儿也不夸张地说，单单只是这一家炼钢厂，目前所能产生的利润甚至就能和整个家用魔力机械生产车间和魔力机床车间加起来相提并论。

　　当然，目前新飞商会家用魔力机械和魔力机床的市场还局限在邦塔城和周围几座城市内，假如等到以后魔法机械打造出更大的市场，家用魔力机械和魔力机床的市场空间都是近乎无限的存在。

　　而这座炼钢厂目前最大的功用，还是满足新飞商会本身的需求，自然不可能把生产的钢材都拿出去卖。

　　在这些需求中，目前就包括许亦和庞贝里会长面前的轮胎钢构车间。

　　两人走入车间，便听到一阵阵刺耳的金属切割声音。

　　庞贝里会长的目光在工厂内扫过去，却发现自己根本看不懂这件车间里的工人们在做什么。

　　他只能看到，在这些工人和那些奇奇怪怪的魔力机械的作用下，那些原本并没什么稀奇的钢圈和钢条最后竟然完美地组合到了一起，然后变成了一个外表看起来和马车车轮有些接近，实际上却完全不是那么回事的纯铁制品。

　　庞贝里会长拎起一个做好的铁制车轮，发现这个大概齐他腰高的钢圈最少也有十斤重，顿时禁不住皱起了眉头。

　　“许会长，这就是你说的轮胎？可是这东西比木车轮重多了，和我之前跟你提到过的纯铁打造的车轮也没什么区别吧？”

　　“这还没有彻底完工呢。”许亦微微一笑，领着庞贝里会长和这些完工的钢铁车轮一起来到这个庞大工厂的另一头。

　　这个地方一边摆放着成堆的钢铁车轮，另一边则摆放着同样堆积如山的黑漆漆的圆形不知名物体。

　　而在这些黑漆漆的不知名物体旁边，还摆放着一大堆他更加看不明白是做什么用的乱七八糟的玩意。

　　“这些又是什么？”庞贝里会长指着那些黑漆漆的东西问道。

　　“如果单独告诉你这些东西是什么，恐怕你不会理解，所以我只能告诉你，把这些东西全部组合起来，才是真正的轮胎。”

　　许亦又领着庞贝里会长来到这条生产线的末端。

　　正好一个轮胎刚刚完工，许亦随手拎了过来，在自己面前一放，这个轮胎便稳稳地立了起来。

　　“觉得这个轮胎怎么样？”许亦指着地上的轮胎向庞贝里会长问道。

　　庞贝里会长皱起眉头，仔细打量了一下轮胎，摇了摇头：“说实话……我不知道。许会长，不怕你嘲笑我，我压根看不懂你这个轮胎到底是怎么做出来的，甚至这些东西到底是什么我都不知道。你问我觉得怎么样……我真的说不上来。”

　　许亦笑了笑，指着轮胎道：“你先用力压一下试试。”

　　庞贝里会长纳闷地依然用力在轮胎上用力一按，却感觉触手柔软，轮胎表面被他这么一按，便稍微陷进去了一些，然而等他放开手，却又立即反弹变回了原装。

　　庞贝里会长顿时大为讶然，看了看轮胎，略微想了一下，立即惊喜地道：“它的表面居然这么有弹性！这太好了！用这个东西走在路上的话，就算碰到一点儿颠簸的地方也没问题！我敢肯定，乘坐马车会比之前舒服得多！”

　　许亦哈哈一笑：“庞贝里会长不愧是专业人士，这么快就理解到了这个轮胎的奇妙之处。没错，有了这个轮胎，我们以后乘坐马车一定会减少很多颠簸之苦。而且这个轮胎远比那些古老的木头车轮所受到的阻力小得多，在路上跑起来也绝对会比现在快不少。”

　　“我相信！我相信！”庞贝里会长兴奋地连连点头，一把握住许亦的手用力摇了起来。“许会长，之前你跟我说要想办法改善马车，我还当你是在开玩笑。现在看到了这个轮胎，我终于相信你说的一点儿也不假！哈哈，只需要换一下轮胎，就能让我们车马行的马车大变模样，这实在是太好了！”

　　许亦不动声色地抽回了手，问道：“庞贝里会长，这些轮胎，你愿意买吗？”

　　一说到买，庞贝里会长脸上的激动神情瞬间消退，看了一眼地上依然立着的论坛，他试探性地问道：“许会长，请问你打算怎么卖呢？”

　　许亦笑眯眯地伸出三根根手指头：“不贵，三枚金币而已。”

　　“三枚金币？”庞贝里会长快速地在心里计算了一下，然后露出一丝笑容。“许会长，价格我们可以稍后再商议，在这之前，能不能先让我对这个轮胎做一些测试呢？毕竟没有真正使用过，我也不好确定合不合适，你说对不对？”

　　许亦微笑点头：“这是自然。我们不仅为马车提供轮胎，也会提供轴承和一切售后的保障。保证绝对贴心，绝对不会让你失望。”

　　庞贝里会长哈哈一笑：“对于新飞商会的信誉，我还是非常信得过的。”说罢向许亦伸出了手。“许会长，合作愉快。”

　　“合作愉快。”

　　和庞贝里会长握过手后，许亦忽然起了一个调皮的心思，伸手在依然挺立的轮胎上轻轻一推。

　　轮胎立即在车间内平整的水泥地面上缓慢而稳定的滚了出去，直到最终撞到远处的一堵墙才歪倒在地。

　　看到这副情形，庞贝里会长脸上的笑容更加灿烂起来。


第72章 城市公共交通系统

　　当第一片因为季节而黄掉的树叶被秋风吹落的时候，邦塔城通往卡尔玛城的公路终于宣布竣工。

　　和落雨公路不同，这条连接邦塔城和卡尔玛城的公路可以算是赛恩斯大陆上第一条真正意义上的城际公路。

　　这条公路的竣工，完全可以代表着赛恩斯大陆上的道路交通从此步入了新纪元，摆脱了以前只能在那些泥土石子铺就的崎岖道路上颠簸前行的局面，从此可以享受到水泥混凝土路面所带来的各种方便快捷。

　　对于兰帕里王国来说，这同样是非常具备象征和现实意义的一条道路，于是这一次不仅是城主萨摩伯爵亲自主持了公路竣工仪式，亚妮丝王女殿下也代表着国王陛下到场表示祝贺。

　　除了看热闹的大批邦塔城普通民众外，城内大大小小各个商会也纷纷派出代表到场。

　　对于这些商会来说，最重要的是从王女殿下和萨摩伯爵那里探查到王国高层对于这条公路的真正态度。

　　虽然之前萨摩伯爵在很多报纸上公开表示对修建道路的支持，但是对于普通大众来说，国王陛下却从未表示出明确的态度。

　　尽管没有表示出明确的态度，其实也可以算是一种暗中的支持，但如果不明说的话，所有人还是有些心里没底。

　　毕竟这条公路建成之后，新飞商会是要在公路上建起一个收费站收取过路费的。

　　国王陛下对这一点持什么样的态度，才是众多商会关心的重点。

　　于是在仪式上，各大商会的代表们虽然表面上一直在倾听萨摩伯爵热情洋溢的演讲，其实暗中却一直把注意力集中在站在萨摩伯爵侧后方的瑟维尼王女殿下身上。

　　至于此时站在王女殿下身边，正在和王女殿下嬉皮笑脸地说着什么的许亦，众人自然是心中极为羡慕。

　　然而他们无论如何也没想到，此时王女殿下和许亦讨论的话题，却是根本无关紧要的一个问题。

　　“许会长，我对你取名字的能力深表遗憾。”瑟维尼看着一脸轻松笑意的许亦，有些无奈地道：“这条公路意义如此重大，你居然这么偷懒，就取了个‘邦卡公路’这么简单的名字，简直就是……简直就是浪费大家的感情！”

　　许亦耸了耸肩：“不过是个名字而已，有什么大不了的。再说邦卡公路多么简单明了，一听就明白这条公路是连接邦塔城和卡尔玛城。”

　　“可是这终究是我们兰帕里王国内第一条真正意义上的公路，你就不能花点儿心思想个好名字吗？”瑟维尼佯怒道。

　　许亦一脸的无所谓：“这没什么必要吧？反正公路这种东西是用来让人家走的，名字什么的只是一个代号而已。我没有直接叫它001国道就不错了……”

　　瑟维尼只能无奈地摇了摇头，甩给许亦一个白眼。

　　起初和许亦接触的时候，瑟维尼还能保持自己身为王女的威严和矜持，可是随着接触的次数多了，现在她却发现，在许亦面前，她的心态变得越来越放松，也越来越失去了她之前最看重的冷静、理智的心态，很容易被许亦的反应造成心情波动。

　　“算了，这毕竟是你们新飞商会出钱修的一条公路，愿意怎么叫是你这个会长的自由，我管不着。”瑟维尼叹了口气，决定不再在这个问题上纠缠下去。“不过有一个问题我还希望你能尊重一下我的意见。”

　　“什么问题？”许亦好奇地问道。

　　“虽然父王当初同意了你的提案，允许你们新飞商会自己出资修建这条公路，并且允许你们商会在公路上修建收费站收取过路费，但是你不觉得，你们定下的这个过路费金额未免太高了吗？”

　　许亦微微皱起眉头：“王女殿下，我记得我们当初指定过路费标准的时候，提前通过萨摩伯爵向国王陛下通报过了的吧？为什么现在您却还要指责我们的定价太高呢？再说一辆马车只收五十银币而已，我可一点儿也不觉得高。”

　　瑟维尼脸上露出一丝为难的神情，顿了顿，轻声叹道：“许会长，其实这也是父王的意思。这条公路毕竟是主要为了服务王国内的普通平民的，具体来说是为了服务邦塔城和卡尔玛城这两座城市内的人们。收取过路费本来就已经很不应该，价格还这么高，那就太不应该了。”

　　听到瑟维尼这句话，许亦立即收起嬉皮笑脸，十分认真地道：“王女殿下，您应该很清楚，我们新飞商会为了修建这条公路，前后加起来可是投入了足足四十三万金币。而且我们还会承担这条公路之后的所有维护，这同样是一笔巨大的支出。如果定价太低，您觉得我们需要多久才能靠这个收回自己投入的这些钱呢？”

　　瑟维尼神情微动，似乎有些不好意思地道：“这个……许会长，难道你就不能有一些为平民们奉献的精神吗？”

　　许亦诧异地看向瑟维尼：“王女殿下，我记得这个问题之前就和你讨论过了吧？你要求我一个人和我们一个新飞商会有奉献精神没问题，但是你总不能要求所有的人和商会都拥有这种无私的奉献精神吧？”

　　“我虽然的确这么希望，但这的确是不可能的事情。”瑟维尼一脸无奈地点了点头。

　　“这就对了。”许亦毫不客气地续道：“我们新飞商会现在修建这条公路，就是为了给王国内所有的商会做一个榜样，告诉他们，修路不仅不用赔钱，还可以赚钱。不是有这个理由的话，你觉得菲尔逊车马行会主动选择也投资修建邦塔城到萨尔坦城的公路吗？而如果没有我们这些民间商会出钱，王国财政能拿得出这么多钱来吗？”

　　“不能。”瑟维尼苦笑着摇了摇头，深吸一口气，脸上重新挂上一丝笑容。“好吧，许会长，是我的问题，就当我没说过这些话吧。我只是亲眼看到这条公路竣工，不由自主地就想到，如果我们兰帕里王国内到处都是这样的公路，那该是多么动人的情形，一时间有些激动罢了。”

　　许亦盯着瑟维尼看了一会儿，语气放得平缓了一些。

　　“王女殿下，我理解你的心情。但是也请你认清楚现实，王国现在并不强大，无法依靠自己的财政能力支撑起这些基础建设，那么我们只能另外想办法来解决这个问题。”

　　许亦诚恳的语气和表情让瑟维尼心中禁不住一动，双目中闪过一丝一样的光彩，认真地看着许亦，倾听他继续说下去。

　　“反正这条公路上建立收费站也是我们新飞商会自己承担骂名，之前在那些报纸上公布出来的时候，甚至还有人跑到我们商会的产品服务中心面前抗议过。但是这无所谓，对我来说，达成最终目的才是最重要的，一些骂声都可以当做没听到。”

　　“还有人直接抗议过？”瑟维尼有些惊讶。“萨摩伯爵没有做出什么反应吗？”

　　许亦嘿嘿一笑：“伯爵大人知道这件事情后，本来想派卫兵守在我们商会的产品服务中心前面，不过被我拒绝了。毕竟相比起个别骂我和我们商会的，大多数邦塔城和卡尔玛城的人们都是对这条公路的修建举双手表示欢迎。就算知道要收费，大多数人也能够理解。”

　　瑟维尼微微一笑：“反正大多数人们都没有私人马车，而你们这条公路对于行人可是不会收费的。”

　　许亦心中一动：“说到私人马车，我想起来一件事情，想请王女殿下您帮个忙。”

　　和许亦接触得久了，瑟维尼非常清楚，除了刚开始的时候许亦一直对自己用敬称外，后来只要他突然对自己的称呼改为敬称，那一定是有麻烦事，于是她有些警惕地问道：“是什么事情？”

　　“您刚才说，大多数人们都没有私人马车，所以他们一般情况下会选择步行来往，极少会选择乘坐车马行的马车。但是这样一来，其实很耽误出行时间。我算过，光是从邦塔城步行走到我们新飞商会在桑启顿庄园的工厂，总计大约十五公里的距离，就算快一点儿也要花接近两个小时。浪费时间不说，还很累人。”

　　“然后呢？你想解决这个问题？可是你打算怎么解决？”瑟维尼好奇地问道。

　　“对，我的确很想解决这个问题。比如在我们工厂工作的很多工人家都住在邦塔城内或者是城外的村子里，每天上下班在路上花的时间都要很久。虽然我们商会也建起了一些给工人们居住的房间，但是现在就已经有些不够用，等以后进一步扩大生产后，那就更不够用了。”许亦道。

　　“你还没说你打算怎么解决这个问题呢。”瑟维尼提醒道。

　　“嗯……简单来说，就是创建一个城市公共交通系统。”许亦答道。

　　“城市公共交通系统？”瑟维尼并不是第一次从许亦嘴中听到这些稀奇古怪的新名词，虽然不懂，但还是仔细琢磨了起来。“你的意思是……就像是菲尔逊车马行那样，用很多马车在邦塔城周围穿梭，把邦塔城内外的交通联系起来，让所有人都可以乘坐马车到他想去的地方？”

　　“王女殿下真是聪慧过人！”许亦忍不住赞了一句。“不过，大体上就是这个意思。”

　　瑟维尼想了想，皱眉道：“这个想法虽然很不错，但是我觉得这个问题你应该去找菲尔逊车马行商量，或者和萨摩伯爵商议，找我能帮你什么忙？”

　　许亦嘿嘿一笑：“王女殿下，你当然能帮上大忙。因为你能够帮忙弄到一些虽然长远来看可以完全被取代，但是短期内却不能缺少的东西，那就是拉车的马。”


第73章 一匹马的价格

　　邦卡公路开通仪式本身没有什么值得人们太多关注的地方，唯一的亮点，大概就是在萨摩伯爵讲完话后，瑟维尼王女殿下也随后发表了简单的演讲。

　　虽然王女殿下的话不多，并且大半是对邦卡公路的开通表示祝贺，但是从这些话里，她却明确地透露出了一个很重要的讯息。

　　那就是对于民间商会投资修建公路，国王陛下非常肯定，并且明确表示了支持。

　　于是在场的各大商会的代表们顿时兴奋起来。

　　既然这件事情有了王国王室的明确支持，那就证明大有可为。

　　接下来需要看的，就是新飞商会能不能从这条公路上赚到钱了。

　　这个疑问在菲尔逊车马行的一辆马车回到邦塔城后，立即烟消云散。

　　因为这辆马车在仪式开始的时候从邦塔城出发，现在跑了一个来回后，却只用了区区不到一个上午！

　　所有的商人们都明白一个道理，那就是时间就是金钱。

　　之前邦卡公路还未修建的时候，从邦塔城到卡尔玛城虽然只有不到六十公里，但就算坐上最快的马车也需要花上足足大半天的时间才能到达。

　　而现在邦卡公路一开通，来回双程的时间居然只需要不到一个上午，换算成单程的话，那便甚至只需要不到两个小时而已！

　　相比起之前，这样无疑节约了大量时间。

　　更不用说以前乘坐马车在那种碎石泥土道路上飞奔六十公里，几乎要把整个人都颠地彻底散架，而换成货物的话，则会为了保护货物的完整，这个速度只能降到极低，跑一趟搞不好需要花上一整天的时间才行。

　　然而现在因为邦卡公路上平整的水泥混凝土地面，使得马车奔行在上面根本感受不到什么颠簸。

　　再加上这次菲尔逊车马行的马车还把之前的传统木制车轮都换成了由新飞商会研发制作的新型轮胎，不仅减少了马车受到的震动，更让马车跑起来格外轻便，速度也快了不少。

　　如果不是有了这个新型轮胎的帮助，恐怕就算是在邦卡公路这种无比平坦的水泥路面上，也绝不可能只花了一个上午就在邦塔城和卡尔玛城之间跑了一个来回。

　　于是在《邦塔日报》对这种新型轮胎进行了一个专题报道后，邦塔城和周围几座城市立即又涌现出了一股新的浪潮，那就是给马车更换轮胎。

　　仅仅只是半个月过去，邦塔城和周围几座城市的大街小巷内奔跑着的马车便全都换成了新飞商会生产的新型轮胎。

　　现在如果哪个家里的私人马车还在用之前的木制车轮，那甚至根本没脸拉出去见人！

　　……

　　九月中旬的某个夜晚，城主府再一次举办了宴会，将邦塔城内几乎所有商会的会长和所有的贵族都邀请到场。

　　“许会长，我真是对你太佩服了！”菲尔逊车马行的会长庞贝里会长举起手中的酒杯，和许亦碰了一下，衷心地赞叹道：“你们新飞商会自从成立之后，无论研发出什么东西，都会在邦塔城和这周围的城市里引发一阵购买狂潮。之前的魔法机械也就算了，毕竟你们新飞商会一直都是专心做这些东西的。想不到你这么随便拿出一个轮胎来，居然也能引发一阵热潮。”

　　许亦要着摇了摇头：“庞贝里会长，你可不要太小瞧轮胎了，这东西可不是随便拿出来的。你要知道，那东西虽然看起来只是简单地朝钢圈上一套就好，但是其实里面包含了很多层各种各样的东西，光是其中的垫带就让阿玛尼商会来来回回做了无数次才让我满意。因为这个，文森特会长可是向我抱怨过无数次，说我实在是太挑剔了。”

　　实际上认真来说，轮胎最重要的部分当然是外胎。

　　但是在赛恩斯大陆上，许亦一直没有发现橡胶树这种植物的存在，之前虽然也想过要制作轮胎，但却因为没有橡胶，便只能作罢。

　　后来夜歌部族的精灵们在按照许亦的要求对各种树脂进行奇奇怪怪的配方试验时，无意中却试验出了一种和加工后的橡胶特性极为接近的特殊树脂。

　　这种树脂来自一种被精灵们称为泪果的植物。

　　这个植物的果实成熟后，会结成一个足有人脑袋大小的圆果，敲开的话就可以流出白色的汁液。

　　而将这种汁液和几种草沫花粉融合在一起，再用精灵族特殊的魔法加工后，就会变成这种特殊的树脂。

　　这种树脂和经过加工后的橡胶特性十分相像，许亦一见之下，立即便想到了可以用它来做轮胎。

　　最终经过一系列相关实验，夜歌部族的精灵们这才成功制出了外胎。

　　当然，这种特殊树脂的存在是新飞商会的机密，许亦自然不会透露给庞贝里会长知道。

　　听到许亦提到文森特会长，庞贝里会长哈哈一笑：“但是现在轮胎卖得这么好，他们阿玛尼商会肯定也会赚不少钱，文森特会长想必不会再怪你了。”

　　许亦笑了笑，看向远处正在和几位贵族凑在一起聊着什么的文森特会长，心想相比起自己要求阿玛尼商会无数次的对垫带进行重复试验，文森特会长最想向自己抱怨的，恐怕是到现在为止，新飞商会还没能把他需要的魔力纺织机给研发出来。

　　不过这也是没办法的事，新飞商会现在的研发人员实在有限，而需要研发的东西又实在太多，许亦只能集中力量，挑选目前最需要研发的东西进行研发。

　　相比起棉纺这种目前并不太重要的轻工业，显然是解决能源采集加工，道路工程建设等等这些对于工业体系来说最为至关重要的东西比较优先。

　　“对了，许会长，我还没有对你提出感谢呢。”庞贝里会长忽然又道。

　　“嗯？谢我什么？”许亦道。

　　“当然是感谢你替我向王女殿下提出要求。现在王女殿下已经答应我，可以把王室养马场的那些不能军用的马卖给我。虽然价格贵了点儿，但是对于我们车马行来说，能够拥有多少匹马，就代表着可以弄出多少辆马车，能够做多大的生意。”庞贝里会长满脸红光地答道。

　　“这不算什么，我只是顺便和王女殿下提了一下罢了。”许亦摆了摆手，不怎么在意。随即又好奇地问道：“对了，庞贝里会长，你们车马行购买一匹马通常要花多少钱？”

　　“这个可说不准。马的品质不同，价格差得很多的。最好的那一类宝马一匹搞不好需要几十万金币，我们商会可用不起。通常来说，最好的马除了那些大贵族们私家饲养外，绝大部分都提供给了王国军方。我们商会用的都是劣质马，一匹通常在一百到二百金币左右。”庞贝里会长答道。

　　“一百到二百金币？”许亦想了想，又问道：“那么如果能够给你一样东西代替这些马，还能让马车的行驶速度变得更快，变成现在的两倍甚至是三倍，你愿意花多少钱买？”

　　庞贝里会长愕然看向许亦，顿了顿，陡然瞪大双眼，激动地伸出手一把抓住许亦的肩膀道：“许会长，你说是真的吗？真的有这种东西吗？你们新飞商会是不是已经研发出来了？快告诉我！如果真的有的话，就算一个两百金币……不！一个三百金币我也绝对会买！”

　　许亦有些无语，上次听说轮胎这种东西的时候，这个庞贝里会长也是这么激动，现在听到自己不过是透露了这么一点儿意思，居然也这么激动。

　　亏他还是个大商会的会长，至于这么容易大惊小怪么？

　　“这个……暂时还没有研发出来，目前还在初期阶段。”许亦推开庞贝里会长的手答道。

　　“啊？还没有啊。”庞贝里会长脸上的兴奋表情瞬间变成了失望。“那真是太可惜了。这种东西对我们菲尔逊车马行来说实在是太重要了，许会长，你能告诉我什么时候能够研发出来吗？”

　　许亦耸耸肩：“这我可没法回答你。这个东西非常复杂，远不是那么容易就能研发成功的。”

　　庞贝里会长想了想，正色向许亦道：“那好。许亦会长，在你说的这个东西研发出来的时候，一定要提前通知我，并且优先卖给我们菲尔逊车马行，可以吗？”

　　“到时候再说吧。”许亦含糊地应了一句。

　　发动机研发的确是非常有难度，许亦甚至不敢肯定能不能研发成功，又怎么能轻易答应他。

　　再说如果发动机真的研发成功了，那用途可就太广泛了，许亦当然不会在这上面搞什么优先权。

　　见许亦回答得含糊，庞贝里会长眉头一皱，还想再说，却发现此时萨摩伯爵已经在人群的簇拥下走了出来，只能立即闭嘴，把目光投向萨摩伯爵。

　　在众人的注视下，萨摩伯爵缓缓走上宴会大厅中间的台子，左右看了一圈，举起酒杯，高声道：“各位，欢迎前来参加这次关于研究如何更好地对邦塔城进行整体改造的宴会。”


第74章 新城效果图

　　距离萨摩伯爵在许亦面前拿出那份邦塔城整体规划书已经过去了两个月的时间，但是实际上在这方面的进展却积极缓慢。

　　一是因为主要负责目前第一期工程的新飞商会和阿姆利商会前段时间都抽不开身，二则是因为这个整体规划工程在一开始便遇到了困难。

　　被许亦和萨摩伯爵商议后定下来的第一期改造工程包含在内的，除了那两个村落外，还有几片贵族的私人领地。

　　相比较起来，那两个村落里的村民们虽然更多，但却非常好处理。

　　许亦带着城主府的命令过去，那两个村落的村民们没有任何人提出反对意见，无论许亦说什么，他们都乖乖照办。

　　真正让许亦和克鲁斯会长都感到棘手的，反而是那几片并不大的贵族领地。

　　对于赛恩斯大陆上的贵族们来说，私人领地就是自己的，就算是国王陛下都不能随意处置，所以许亦想要对邦塔城外的这些贵族领地做些什么，必须要得到这些贵族们的同意。

　　问题是除了有两名较为开明的贵族同意了阿姆利商会在他的领地上大兴土木外，剩下的贵族们却根本不理解这个所谓的邦塔城整体改造工程到底是怎么一回事，自然不会同意。

　　于是这项工程因为这些固执的贵族们被延缓了下来，进展极其缓慢。

　　萨摩伯爵对这个情形十分不满意，问过许亦和克鲁斯会长原因后，便专门举办了这次宴会，不仅将邦塔城内所有的贵族们都集中了起来，也将所有商会都集中了起来。

　　除了想说服那些顽固的贵族们，让他们理解邦塔城改造工程的意义之外，也有向更多的商会募捐的意思。

　　在说完开场白后，萨摩伯爵很快便进入了正题，将之前给许亦看过的那份规划书上的想法详细讲解了一遍。

　　台下众人起初听得有些不明所以，可是随着萨摩伯爵的逐步深入讲解，却逐渐露出了深思的神情。

　　应该说，萨摩伯爵对邦塔城进行整体改造的想法非常好。

　　现在的邦塔城因为新飞商会的崛起，带动了许多商会工厂的出现，也因为新飞商会生产的各种魔力机械，使得原有的其它各大商会的生产效率大幅提升，同样让这些商会也进一步发展壮大起来。

　　于是现在的邦塔城内新开办了无数工厂，创造了无数的就业机会，并因此吸引了大量的人口前来，使得原本安静的邦塔城变得极为繁荣热闹。

　　但是这样也带来了巨大的问题。

　　邦塔城原本只是个人口不过五万左右的小城，无论市政民生，所有方面都并不发达，现在突然多了这么多工厂，多了这么多人，对于这座小城来说简直就像是一个极大的灾难。

　　别的不说，现在邦塔城每天光是运出去的粪便都比之前多了好几倍，给邦塔城市政造成了极大的压力。

　　假如这样持续下去，邦塔城迟早会被这些压力压垮。

　　“各位，我想大家谁都不愿意生活在一个混乱而杂乱无章的城市里。所以为了改变现在这种情况，我经过慎重考虑，才会决定对邦塔城进行整体改造。”

　　说到这里，萨摩伯爵顿了一顿，环顾四周一圈，看到台下众人都露出一副若有所思的表情，这才满意地点了点头，续道：“当然，邦塔城内是没办法进行改造的，而且邦塔城的确太小，已经不足以承担起这么多人，所以我的目标就是城外。至于城外如何改造，我们则要听一下这方面的专家，新飞商会的会长许亦的想法。”

　　许亦在所有人的目光注视下微笑着走上了台，接过萨摩伯爵的位置，向下方众人微微鞠躬示意，笑道：“城主大人把我夸过头了，我并不是这方面的专家，只不过之前在开发落雨谷地的时候，有一些相关的经验罢了。”

　　听到许亦提到落雨谷地，台下众人窃窃私语起来。

　　当初落雨公路开通之后，很多人单单只是为了好奇就会在落雨公路上乘坐马车没事坐个来回，自然也有很多人顺势去往了落雨谷地。

　　然后大家发现，落雨谷地这片原本无比荒芜，几乎一无是处的地方，经过新飞商会不停的开发建设后，现在竟然变成了一片非常美丽而壮观的地方。

　　很多人在落雨谷地看到那美丽的厂区和生活区后，都会和庞贝里会长一样生出赞叹。

　　所以在得知萨摩伯爵将邦塔城整体改造工程交给许亦来完成时，并没有太多人感到意外。

　　“首先，我先向大家展示几幅画。”

　　再许亦的示意下，两名城主府的侍从手捧着几幅画卷和架子走了上来，然后将这几幅画在架子上一一展开。

　　众人目光落在画卷上，便看到一幅幅美丽的风景图。

　　最中间的一幅图上，主角是一条河，但是这条河却和所有人印象中的河不同。

　　这条河的两岸并不是泥沙堆积，而是不知道用什么东西做成的非常整齐漂亮的河堤拦住。

　　河堤下河水清澈，碧波荡漾，河堤两旁则种植着各种各样的树木花草。

　　河岸两边都有一条并不特别宽敞，但却无比平坦的水泥道路，绿茵遮盖下，水泥路上数名男男女女，老老少少正在河边漫步，吹拂着凉风。

　　而在道路旁则是几片平整的草坪，有不少孩子正在草坪上来回奔跑嬉闹，脸上洋溢着欢快的笑容。

　　光是看到这幅图，台下众人就忍不住为之惊叹。

　　假如能够有哪条河边变成这样一副整齐、干净的模样，那么想必自己也很愿意在黄昏时分去河边散步吹风。

　　“许会长，你现在把这些画摆出来，难道是想告诉我们，这幅画上的这条河，就是现在邦塔城外的那条河吗？”台下一个人忍不住高声问道。

　　“没错，这幅画上的河，就是经过改造后的桑迪河，大家觉得怎么样？”许亦笑着反问。

　　“好是很好，可是桑迪河怎么可能变成你这幅画上的样子？”

　　“就是，桑迪河只要每年不发洪水就不错了，怎么可能变得这么漂亮。”

　　“许会长，你这完全是幻想吧，根本不可能实现。”

　　“对啊……”

　　……

　　看到台下众人纷纷附和，许亦微微一笑：“谁说不可能的？不信你们问问克鲁斯会长，桑迪河在落雨之森的上游地段现在变成什么样子了。”

　　众人纷纷看向正在抿着红酒的阿姆利商会的会长穆恩？克鲁斯。

　　克鲁斯放下酒杯，向众人露出一个得意的笑容。

　　“许会长说得没错，桑迪河现在看起来不怎么好看，但是想要把它改变成这幅画上的样子却并不难。因为这一年多来，我们阿姆利商会一直在对落雨之森西北面的桑迪河上游进行河堤改造，现在已经初见成效。虽然目前还不如这幅画里画的这么好看，但是却也差得不远了。”

　　“嗯，我前段时间有事情去了黑米荒原的兽人部落一趟，途中经过桑迪河上游，却发现原本几乎要干掉的桑迪河现在居然完全变了个样，就和现在这幅图上画的差不多那么好看。我当时只是看到了有些人在河堤上忙碌，却没想到居然是阿姆利商会的工人。”

　　众人纷纷转头望去，发现说这话的人是城内专门去兽人族做倒卖生意的雷克顿商会的会长雷尔萨。

　　他因为商会生意的缘故，偶尔会亲自去往兽人部落一趟，途中会经过桑迪河上游。

　　既然他这么说，那么看来这件事应该是真的。

　　看到台下众人的神情转变，许亦拍了拍手，将众人的注意力吸引了回来，指着另外一幅画道：“大家再看看这幅画。我想大家都应该看出来了，这是一副视角从高空中看过去的图画。大家注意，右边这里有一个城池的样子，就代表着我们现在所在的邦塔城。而左边这里，则是我们新飞商会目前所在的桑启顿庄园。至于这幅画上这些交错纵横的宽条白线，我想大家应该都已经猜到了，都代表着公路。”

　　就算的确都已经猜到了，但此刻听许亦说出来，众人依然吃惊不小。

　　“许会长，这么多条都是公路？不至于吧？”台下一名小商会的会长忍不住道。“你们新飞商会修一条从邦塔城通向桑启顿庄园的公路我可以理解，但是修这么多条没用的公路，那就没什么必要了吧？”

　　“没用？”许亦笑着摆了摆手。“不，这个世界上不会有没用的公路。我之所以在这副图上标记出这么多条公路，就是为了告诉大家，我是真的打算这么做，而且同时也委托了阿姆利商会对这些公路所需要经过的路面进行实地考察，只要考察结果没有问题，这些公路就会同时开始动工修建。”

　　“没错。我们阿姆利商会在修建公路上极为专业，许会长既然拜托了我们，那么我们就一定会把这些公路都修好。”克鲁斯会长点头应声道。“另外我在这里也可以提醒大家一声，如果在这里的各位有谁对修公路有兴趣的，可以随时来找我商谈。”

　　许亦哈哈一笑：“克鲁斯会长，我只是希望你确认我刚才所说的事实罢了，可没让你趁机打广告。”

　　台下众人禁不住莞尔。

　　“当然了，修建公路并不是我和克鲁斯会长就能说了算的，还需要得到大家的支持。”

　　听到许亦这句话，台下的商人们纷纷看向另一边的贵族们。

　　所有人都心里清楚，许亦这句话就是在说那几位顽固的贵族。

　　就在这时，贵族的人群中忽然响起一声冷哼。

　　“哼！许会长还真会自说自话，你当邦塔城是你一个人的吗？”


第75章 小城变化多

　　听到这个声音，所有人的脸色都有些古怪。

　　因为发出这个声音的，正是比利尔男爵。

　　比利尔男爵刚一来到邦塔城，便硬生生将新飞商会赶出了领地，向所有人证明了他和新飞商会之间的决裂关系。

　　然而当新飞商会整体搬到桑启顿庄园后，比利尔男爵却出人意料的安分下来，并没有像众人所想象的那样处处找许亦和新飞商会的麻烦。

　　根据这个情形，众人便不由自主地猜测，其实比利尔男爵将新飞商会赶出领地是出自斯塔克家族的授意，而非他的本意。

　　可是现在在这里，比利尔男爵却又突然发出这么明确的反对声音，实在是让众人感到意外。

　　许亦瞥了比利尔男爵一眼，并没有任何生气的意思，微笑道：“男爵阁下，这个邦塔城当然不是我一个人的，所以如果能够对邦塔城成功进行改造，享受到好处的将会是邦塔城内所有的人。”

　　比利尔男爵又是一声冷哼：“所有人都享受到好处？许会长，你这是在骗小孩子吗？我看根本就只有你和你们新飞商会享受好处吧？不然你这么积极干嘛？”

　　许亦瞅了瞅比利尔男爵，想了一下，又问道：“这么说，男爵阁下您是反对这次整体改造工程喽？”

　　比利尔男爵冷冷地看着许亦：“别想拿话来套我。这次的整体改造工程是城主大人提出来的，我当然不会反对。不过我也不会表示支持就是了。”

　　众人脸色更是古怪，心想你这话说得可真是妙。

　　既然是城主大人提出来的，那么不表示支持其实就相当于反对了，你还解释什么。

　　许亦的反应也很妙。

　　听到比利尔男爵的回答后，他竟然只是简单地点了点头，然后道：“好，我明白了。”

　　竟然完全没有打算和比利尔男爵就这个问题讨论下去的意思！

　　比利尔男爵显然也有些错愕，但是许亦既然做出了这样的表示，他如果还主动上去纠缠，那就实在是有损颜面了，于是他也只能闭上嘴，什么都不再说。

　　许亦接着又向众人介绍了另外几幅图画，无一例外，这些都是许亦预想中的进行完整体改造工程后的邦塔城城外的景象。

　　看到这些画上绘制的那些美轮美奂的景象，台下所有人都有些不敢相信。

　　毕竟和现在实在是有些脏乱的邦塔城相比，这些画上面的邦塔城实在是漂亮得过分，甚至就连安威玛尔城比起来都相形见绌。

　　不过众人心底自然还是希望邦塔城真的能够变成这些画上所描绘的那个样子，假如变成真的话，以后的邦塔城就会变成一个让所有人都为之羡慕的绝佳居所。

　　将这些效果图演示过后，许亦立即转入了正题。

　　他很清楚，对于台下的这些人来说，就算画上描绘的东西再怎么好，却也不如自己从中获得的利益重要。

　　于是在介绍完效果图后，他便开始讲解起对邦塔城进行整体改造规划所代表的意义。

　　在讲到工业区和生活区集中后所带来的各种好处后，可以明显地发现，台下那些商会的代表们纷纷双眼放光，显然是从许亦所说的话中嗅到了商机。

　　而那些贵族们尽管大多没有考虑这些，但是听到许亦描述的那些场景，却同样有些心动起来。

　　待许亦足足花费了半个多小时讲完一些具体规划后，台下众人脸上的表情已经不再像之前那么迷茫，而很明显都已经开始转动起各样的心思。

　　看到这副情形，萨摩伯爵忍不住笑着冲许亦露出一个赞赏的笑容。

　　这个小子，真的很擅长在一件事情中发现大多数人都能享受到的好处，也就使得他经手的事情更容易被人接受。

　　宴会持续了整整一晚，待到结束时候，许亦只觉得自己口干舌燥。

　　宴会上，不停地有商会代表和贵族们跑来向许亦打探一些改造的细节，并想从许亦这里获得一些具体的信息，以便知道自己能够从中获得什么样的具体好处。

　　许亦不得不一个个进行解答，还要帮对方进行分析。

　　虽然最后这人离开的时候一个个都显得心满意足，但许亦却为此费劲了口水，最后甚至连喉咙都有些因此干疼起来。

　　“唉，以后再也不干这种吃力不讨好的事情了。”接受了萨摩伯爵的表扬，在向他告别后，许亦忍不住心想。

　　此时已经是深夜时分，许亦抬头看了一眼夜空中的月明星稀，直接放弃了乘坐马车的想法，徒步向城内的家中走去。

　　现在的邦塔城的确和去年同期大不相同。

　　去年这个时候，因为秋季的夜晚已经开始转凉，像现在这么晚的时间段，邦塔城内所有人都已经回到自己家中休息，街头根本看不到什么人影。

　　而现在明明已经是深夜时分，邦塔城的街道两边却依然有不少小店保持着开放状态，里面灯火通明，不时传出各种喧闹的声音。

　　就算在街边也同样摆放着一些售卖夜宵的小摊位，从中冒出各种不同的香气，吸引着此时还没有休息的人们从口袋里掏出几枚或者几十枚银币享用一顿美味的夜宵。

　　和去年此时的宁静相比，现在的邦塔城就算是夜晚也变得十分热闹，像极了地球上天朝里那些人口密集的大城市。

　　造成这种情况的原因只有一个，那就是人。

　　邦塔城本来只有五万左右人，现在却容纳了超过二十万人口。

　　这么多人挤进这座小小的城市，当然给这里带来了极大的变化。

　　许亦看着一对年轻男女相拥着走到一个夜市小摊前坐下，不由笑了起来。

　　这副情形，简直和地球上那些城市中的生活一模一样。

　　唯一的区别，大概就是邦塔城里并没有路灯，无论是街边的店铺还是夜市摊都只能依靠魔法灯照明。

　　想到路灯，许亦心中一动，抬起头向上方看了一眼。

　　邦塔城内虽然年代久远，很难整体进行改造，但是做一些改善还是很有可能也很有必要的。

　　比如说路灯这种在地球上的城市中非常普遍，但是在赛恩斯大陆上的城市中基本没有的东西，其实十分具有实际意义。

　　想到这里，许亦立即在心中估算了一下一盏路灯的花费。

　　因为魔法灯不需要像地球上那些路灯一样需要额外提供电源，所以只需要立起一个足够高的架子，将魔法灯吊上去就可以，相应的花费就会少很多。

　　但是这样却会出现几个问题。

　　第一个问题是虽然艾薇塔和阿卡丽对远程魔力传输技术的研究有了新突破，现在最远已经可以把魔力水晶的魔力通过特殊的方式最远传输到三米之外的魔法阵中，但是这个距离的传输却还不够稳定，所以实际上还只能处于试验阶段，无法实际运用。

　　而路灯的需求怎么也要超过三米，那么魔法灯挂在高高的架子上，开关设置在哪里就很成问题。

　　而且地球上的路灯因为采用的统一电源供应，可以远程控制统一开关，但是以目前新飞商会的技术，却肯定做不到这一点。

　　而如果把开关直接放在路灯柱上，那么就很难防止有些无聊的家伙随意去按开关。

　　虽然在灯柱上专门设置一个封闭的空间，并在外面加上一把锁可以防止这个情况出现，但光是没人固定时间开关这些路灯，就是一件十分麻烦的事情。

　　只是想了一会儿工夫，许亦便发现问题实在是太多，让他忍不住有些头疼。

　　“唉，说到底，还是技术不足啊。”许亦在心里叹了口气。“假如艾薇塔她们能够将远程魔力传输技术彻底搞定，可以让传输距离无限大，让魔力水晶的魔力就和电一样随意进行传输的话，那就要方便得多了。”

　　想了一下，许亦却也只能无奈地叹了口气。

　　魔力毕竟不是电力，不可能只通过一个简单的电线就进行传输。

　　但是如果不解决这个问题，就会经常面临像考虑路灯时所发现的各种棘手问题。

　　“该怎么解决呢？”许亦很快便陷入了全神贯注的思考中，却忽然忘记了看路。

　　“砰——”

　　许亦重重地撞在街边一家店铺用来撑起门口帐篷的铁柱子上，顿时疼得倒抽了一口凉气，甚至眼前也是金星乱冒。

　　他这一下撞击的声音格外巨大，瞬间将街边店铺和夜市摊位上正在享用夜宵的众人的注意力都吸引了过来。

　　看到许亦捂着脑袋一脸痛苦的模样，所有人都忍俊不禁，偷笑起来。

　　刚才许亦看到的那对小情侣中的女孩儿甚至还偷偷对许亦指指点点，向自己的男伴笑着低声说着什么。

　　然而片刻后，却有不少人认了出来，这个走在路上居然会撞在柱子上的人，居然是邦塔城内目前大大有名的新飞商会的许会长！

　　正在人们为之愕然的时候，许亦却猛地从地上跳了起来，迎着众人像是看疯子一样的目光放声狂笑起来。

　　“哈哈……我真是太蠢了！我为什么非要用魔力代替电力呢？我他妈的是石头脑袋吗？哈哈，明明有这么简单的方法，哈哈……”


第76章 他只是运气好

　　一辆四轮马车离开萨尔坦城，向道路另一头的邦塔城奔驰而去。

　　马车内四个人对面而坐。

　　除了海纳斯男爵外，另外三人中一个是看起来比海纳斯男爵要大了几岁的年轻男子，另外一个则是比海纳斯男爵还要小了一些，恐怕还不到二十岁的漂亮女孩儿，最后一个则是一看就起码年过四十，头顶微秃，微微发福的中年男人。

　　马车在萨尔坦城外的泥土路上行驶了一阵后，那名年轻男子忽然拍了一下屁股下的座位，赞叹了一声道：“这马车换了这个什么轮胎后，真的要比以前好太多了。要是早点儿有这个发明出现，我们的屁股这些年就可以少受很多苦了。”

　　海纳斯男爵哈哈一笑：“肯纳德，你现在相信我对你说的话了吧？别的不说，光是这个轮胎的出现，就可以改变了我们的生活这么多，更不要说别的那么多新奇的魔法机械了。”

　　被称作肯纳德的年轻男子笑了笑道：“我也从来没说过不相信你说的话啊。在见识到那些魔法机械的时候，我就已经觉得，这些魔法机械的出现，说不定会改变整片大陆。不是有这个想法的话，你以为我为什么会想到要去邦塔城亲眼看看呢？”

　　海纳斯男爵正要说话，一旁的年轻女孩儿却轻轻哼了一声道：“我才不相信这个什么许亦有这么厉害呢。哥哥，海纳斯，你们都把他和新飞商会说得那么强大，可是我怎么不觉得我的生活有什么变化？以前是什么样子，现在还是什么样子。你们总说这个许亦和新飞商会有可能改变整个大陆，我可不觉得。”

　　海纳斯男爵和肯纳德对视一眼，都笑了起来。

　　“亲爱的索菲亚，你真的不觉得你的生活没有什么变化吗？”海纳斯男爵问道：“你现在每天吃的面包难道还和以前一样都是纯手工制成了嘛？你现在想喝热水的时候难道都是让人用木柴再去烧开的吗？或者更直接点儿说，你家里总不可能连一盏魔法灯都没有吧？如果你家里的生活连这些变化都没有的话，那我只能说你们家里落伍了，和许亦还有新飞商会无关。”

　　“我家里才没有落伍呢！”索菲亚使劲跺了一下脚，微怒道：“可是我们家里根本不需要什么魔力面包机，也不需要魔力热水壶，至于那个魔法灯……”

　　说到魔法灯，索菲亚却一下子顿住，有些说不下去了。

　　海纳斯男爵哈哈一笑：“魔法灯怎么了？是不是因为它太漂亮，所以你舍不得说不需要？”

　　索菲亚微微红着脸：“我喜欢它漂亮怎么了？再说魔法灯的外形漂亮是因为它是精灵族设计出来的，又和那个许亦没什么关系。”

　　“可是精灵族之所以会出现，这可和许亦有很大的关系。如果没有他的话，现在你在我们兰帕里王国内走一圈后也不会看到哪怕任何一个精灵族。”海纳斯男爵又道。

　　“哼！精灵族又没有消失，他只是运气好碰到了罢了，又不算什么本事。”索菲亚不服气地道。

　　海纳斯男爵还想继续和索菲亚争论，肯纳德却笑着冲他摆了摆手：“行了，海纳斯，你要是再和他争下去，信不信她会彻底恨上这个许亦？”

　　“我只是不喜欢你们老是在我面前讨论这个家伙，还总把他夸得那么好！”索菲亚不服气地大声道。“他只是运气好发明了几件新奇的东西罢了，到底有哪里厉害了？”

　　“因为别人没有发明出来的东西，他却发明出来了，这就证明他拥有别人没有的能力，所以他厉害。”肯纳德正色道。“索菲亚，不管你怎么看待许亦，但是你要承认这个道理，当别人拥有你没有的能力时，你首先要做的就是虚心学习，而不是却挑对方的问题。明白了吗？”

　　“我才不喜欢那些冷冰冰的魔法机械呢。”索菲亚哼了一声，别过头去望向窗外。

　　看到索菲亚摆出这幅态度，肯纳德只能无奈地叹了口气，转头向海纳斯男爵问道：“听说《邦塔日报》现在已经算是邦塔城内最大的报纸了，这次要是知道你这个创始人突然回到邦塔城，《邦塔日报》搞不好会好好报道一下。”

　　海纳斯男爵笑着摇摇头：“怎么会。我虽然是《邦塔日报》的创始人没错，但是这份报纸之所以能够出现，完全都是因为许亦。无论是创办报纸的创意，还是报社建立初期所需的资金，甚至连报社用的魔力打印机都和他脱不开关系。所以其实认真来说，《邦塔日报》的创始人是他而不是我才对。现在回头去想，这个家伙那时候怂恿我去创办《邦塔日报》，根本是在利用我而已。”

　　“可是你被利用得很开心不是吗？”肯纳德道。

　　海纳斯男爵哈哈笑道：“没错。无论什么时候回想起来那段日子，都觉得十分开心。所以现在我尽管很明白当初许亦是在利用我，但我还是非常感激他。如果不是他的话，我现在恐怕还是成天待在家里无所事事，觉得这整个世界都很无聊。而现在，我却找到了自己愿意为之奉献一切的事业。”

　　听出海纳斯男爵这段话里带着的真实情感，就连赌气的索菲亚也忍不住回头来，看着脸上散发出奇异神采的海纳斯男爵，心中纳闷。

　　这个许亦当真这么厉害吗？居然能够把以前总是一副没精打采样子的海纳斯影响得变化这么大。

　　哼！他只是运气好罢了。

　　肯纳德轻轻叹了一口气：“海纳斯，我很羡慕你，能够找到自己愿意奉献一切的事业，而我却到现在还无法确定自己想要做什么。”

　　海纳斯男爵微微一笑：“说不定这次去邦塔，你就能够找到呢？”

　　肯纳德摇了摇头，刚要说话，马车猛地一震，将他喉咙里的话直接震了回去。

　　马车内四人眉头一皱，还以为路况突然变差了，可是下一刻，四人却发现，马车只是这么震了一下过后，接下来竟然行驶得无比平缓，根本感到不到半点儿颠簸。

　　四人心中大奇，肯纳德忍不住拉开马车窗帘，向外望去，就发现外面的景物正在飞速倒退，显然是马车行驶的速度要比刚才快了很多。

　　然而马车的速度变得这么快，反而行驶得更加平稳起来，这实在是有些古怪。

　　肯纳德和挤过来的索菲亚一起把头探出车窗，向马车下面的地方看去。

　　灰白色的平坦路面被轮胎不停轧过，再向前方望去，便看到一条同样灰白色的笔直而宽阔的道路向天际延伸而去，无数行人和马车都在这条道路上奔波着，显得十分热闹。

　　“这个应该就是公路吧？”肯纳德指着车轮轧过的地面向海纳斯问道。

　　“嗯，应该没错。”海纳斯此时也把头从另外一边的车窗探了出去，同样在看着平坦的公路地面。“我也是第一次亲眼见到。之前只能在许亦给我的信里和各个报纸上听到过对公路的描述，说公路是多么的平坦。现在亲眼见到后，我发现这个公路竟然比我想象得还要平坦得多。”

　　“嗯，也远超我的想象。”肯纳德点头道。“我本来以为你们《安威玛尔日报》的报道肯定夸大了公路的情况，因为我不相信这世界上居然会有一条公路能够做到这么平坦，让马车行走在上面感觉不到半点儿颠簸。现在看来，你们的报道竟然还说得有些不够。有了一条这样的公路，那可对交通改善太多了。”

　　海纳斯叹息道：“没有亲眼见到之前，就算是我也没有想到啊。你要知道，这条公路全部修好的话，可是会连通邦塔城和萨尔坦城，足足长达六十多公里啊！”

　　肯纳德顺着道路向萨尔坦城的方向看了过去，发现在道路的远方有一群人正在路旁忙碌着，旁边还摆放着一堆不知名的机器。

　　“那些应该是阿姆利商会的工人。这条公路是由菲尔逊车马行出钱，阿姆利商会承建的。看样子阿姆利商会在修建了落雨公路，有了经验后，现在再来修路的时候，速度就要快了不少。我本来以为这条公路比落雨公路宽了一倍，他们起码要半年时间才能修建完，现在来看，恐怕不需要一个月的时间就要完工了。总的算下来，也才花了三个多月而已。”海纳斯男爵解释道。

　　“那这条公路岂不是和新飞商会完全没关系？”肯纳德有些惊讶地问道。

　　“也不能说完全没关系。你看，那些工人们手中使用的修路用的各种魔法机械，就是新飞商会研发提供的。而且这个公路的路面是由水泥混凝土浇灌而成，其中最重要的水泥，还有路面里夹杂的钢筋，可都是新飞商会出品。”

　　肯纳德更加惊讶：“这么说新飞商会并不只是生产魔法机械啊，居然还生产这个什么水泥和钢筋？”

　　海纳斯男爵指了指下方：“别忘了，这个马车的轮胎也是新飞商会研发生产的。”

　　肯纳德脸上的表情变得有些古怪：“这个新飞商会居然涉及到这么多产业，他们顾得过来吗？”

　　“这等你见到许亦后直接问他好了，反正至少到目前为止新飞商会还好好的，没出什么问题。”海纳斯男爵向道路的前方忘了一眼，忽然笑道：“好了，你们马上就要见识到又一个新奇的东西了。”

　　“什么新奇东西？”

　　肯纳德和索菲亚一起探出头向前方望去，就看到公路前方有一条小河蜿蜒而过，河面上架着一个宽阔的大桥，可是在大桥这边，却又有一个高大的门一样的建筑物拦住了去路。

　　无论是门这边还是门那边，都停着一长排马车，似乎在排队等待着什么。

　　索菲亚看了两眼，忽然手一拍：“我知道了，这是那个被很多人骂的收费站对不对？”


第77章 邦塔城的不同风景

　　即便已经离开收费站很远，索菲亚的俏脸上依然挂着深深的不屑和厌恶。

　　肯纳德和海纳斯男爵两人倒是谈笑风生，根本没有半点儿在意的样子，反而还讨论起一辆马车五十银币的收费是贵了还是便宜了。

　　见两人根本不理会自己，索菲亚终于忍不住了，故意重重地哼了一声。

　　“哼！建公路本来就是为了方便别人走的，他们居然还要收钱，太过分了！”索菲亚瞪圆了眼睛，一副义愤填膺的模样。“亏你们刚才还一个劲夸那个叫许亦的家伙，我听说修公路还要建收费站的主意就是他出的吧？这个人贪心到了这个地步，简直是坏死了！”

　　海纳斯男爵和肯纳德对视一眼，忍不住失笑摇头。

　　“索菲亚，我想问你一个问题。菲尔逊车马行修建这条公路总共投资了超过四十万金币，如果不建一个收费站的话，他们又从哪里把这笔投资收回来呢？”海纳斯男爵问道。

　　“为什么一定要收回来？”索菲亚大声道。“既然修建公路是能够方便这么多人的大好事，那应该大家抢着干嘛。菲尔逊车马行既然肯出钱修建，那很多人都会因此称赞他们，夸他们做好事的。他们干嘛还非要建这么一个收费站，平白被那么多人骂？”

　　肯纳德轻轻叹了口气，摇了摇头道：“索菲亚，你马上就要十八岁，也不小了，以后能不能不要像一个小孩子一样思考问题？尽管你说得很对，如果菲尔逊车马行不建这个收费站，那么他们就相当于做了一件大大的好事，会得到很多人陈赞。但是你总不能要求我们王国内所有的商会都变得这么无私吧？这显然是非常不现实的事情。假如大家都发现修建公路并没有好处，那你觉得会有多少商会肯主动出钱来做这件事呢？”

　　索菲亚虽然有些不愔世事，但却并不是傻子，当然明白肯纳德说的这个道理，可是她依然有些不服气。

　　“四十万金币对他们这么大的商会来说又不算什么，拿出来修建一条公路免费给大家用不好吗？他们商会的名声变好了，生意肯定也会更好啊。”

　　“谁的钱也不是从天上掉下来的，你凭什么要求别人平白无故地拿出来给大家做贡献？”肯纳德道。“另外四十万金币可绝对不是什么小数目，就算是菲尔逊车马行这样在我们王国内算是很不错的商会，一次性拿出这么钱来修建公路也需要很大的勇气。说起来，这个菲尔逊车马行的会长还是很有魄力的嘛，居然会选择和新飞商会同步修建一条公路。”

　　“嗯，许亦在给我的信里夸过这个庞贝里会长，说他这个人虽然容易大惊小怪，但是眼光还是很值得称道的。”海纳斯男爵点点头应了一句，转头向索菲亚道：“索菲亚，你刚才说有很多人都骂过这个收费站，但是你知不知道，本来应该承担这个骂名的，其实是我们尊贵的国王陛下，而不是新飞商会和菲尔逊车马行？”

　　索菲亚一怔：“这和国王陛下有什么关系？又不是国王陛下让他们收费的。”

　　“你说对了。认真说起来，还真的是国王陛下让他们收费。”肯纳德接过话答道。“因为修建道路，改善国民的出行环境本来就应该是一个国家统治者应该做的事情，但是现在我们王国财政却很缺钱，国王陛下是拿不出这么钱来修建公路的。而在这个时候，许亦却能提出这样一个近乎完美的方法解决这个问题，说真的，我对他真的非常敬佩。”

　　“他只是想靠这个东西赚钱，有什么好敬佩的！”索菲亚立即表示了不同意。

　　“如果他只是为了赚钱，那么这个过路费就不会只是一辆马车只要区区五十银币。换做是我的话，很可能会将这个价格提高好几倍。因为体会过在公路上奔驰的快感后，我想绝不会有人再愿意让马车走在那种破破烂烂的土路上。”肯纳德道。“索菲亚，你愿意吗？”

　　索菲亚虽然很想继续反驳下去，但是现在他们正乘坐着马车奔驰在公路上，屁股上根本感受不到半点儿颠簸，舒适度远比之前在土路上跑的时候强了无数倍，她可没办法昧着良心说瞎话。

　　见索菲亚无言以对，肯纳德笑了笑，也不打算继续逼迫她承认自己的错误，转头向那名坐在对面却一直没有出声的中年男人道：“汉克叔叔，等回到安威玛尔城后，你一定要向父亲郑重建议，我们自己也要承建几条公路。我敢肯定，这些公路以后肯定能赚到不少钱。”

　　中年男人笑眯眯地点了点头：“我正有这个想法。亲自考察过这个公路的舒适便利后，我现在对公路的前景十分看好。我甚至觉得，不出意外的话，只需要几年时间，我们兰帕里王国将会到处都由公路连接起来。”

　　“如果真的变成那样的话，那就太好了。”肯纳德颇为感慨地道：“公路能够提供如此便利的交通环境，我完全可以想象得到，等到王国内到处都是公路相通的话，这些公路上必然会有无数的马车来回奔驰，到时候整个王国都会因此变得热闹起来。”

　　听到肯纳德和海纳斯男爵还有汉克叔叔三人又开始讨论起生意上的问题，索菲亚顿时觉得无聊起来，噘起嘴，掀开窗帘，趴在马车的车窗上看着外面的风景。

　　这个时候，她再一次感觉到公路的好处。

　　如果是行驶在那种坑坑洼洼的土路上，她敢这样把脑袋搁在车窗的弦上的话，很快就会被颠地昏头昏脑不说，说不定还会因为频繁的颠簸而把舌头咬掉。

　　而现在就这么搁在上面，却只是感觉到车窗上传来十分轻微的震动，根本没什么影响。

　　在平坦的公路上行进，马车的速度自然也快了很多。

　　没过多久，索菲亚便在公路边看到一个巨大的铁牌，上面底部刷成蓝色，却用白色的油漆写着两排大字。

　　欢迎来到邦塔城。

　　祝您在邦塔城过得愉快。

　　索菲亚有些惊讶。

　　他们从安威玛尔城一路走过来，途中经过了好几个城市，却还是第一次在路边见到这样的指示牌。

　　这块指示牌如此醒目，让人想忽视都难。

　　光只是这一点，索菲亚便对这个之前从未去过的邦塔城生出了一丝好感。

　　马车进入邦塔城的地界后，公路两旁的景物也出现了很显著的变化。

　　还在萨尔坦城范围内时，道路两旁虽然不时也能看到农田，但还是有不少地方处于荒芜状态。

　　虽然比起索菲亚在兰帕里王国其它城市看到的大片大片荒地的情况好得多，但是和邦塔城一比，却还是要逊色了不少。

　　马车刚刚走过那块巨大的蓝色牌子，迎面便是一大片灿烂的金黄色扑了过来。

　　放眼望去，道路两旁居然全都种满了小麦。

　　因为此时已经进入秋收时节，农田里的小麦全都结出了沉甸甸的麦穗，在田地里连绵不绝，一望无际。

　　索菲亚大感惊讶。

　　在兰帕里皇家学院里上学的时候，她也是上过一些政治和农业课的，知道兰帕里王国现在人手困乏，导致连耕种农田的人手都十分不足，以至于很多良田都被迫荒芜着。

　　而这个邦塔城明明地处王国的边缘角落，是个十足十的小城市，竟然能够将名下的农田开垦得如此充分，让她看到如此壮观的一幕丰收景象。

　　索菲亚起初还以为这只是个别现象，可是等到马车继续沿着公路向邦塔城的方向前行时，她却发现道路两旁的农田根本是延绵不绝，向远处望去也是一望无际，就好像邦塔城所有地方都被开垦了出来并种好了小麦一般。

　　“这么多小麦，光收割都收割不完吧？”索菲亚忍不住喃喃自语。

　　“怎么会收割不完？”海纳斯男爵笑着接口道。“别忘了邦塔城可是新飞商会的大本营，现在这里可是已经普及了农田魔力机械的。别说邦塔城里的农田了，我甚至听许亦说邦塔城内的一些农户成立可一个专门替别人收割的小商会，打算秋收的时候去往周围的城市帮助别人收割呢。”

　　“又是新飞商会……”索菲亚嘀咕了一句，扭过头重新看向窗外，却是赌气得不想理会海纳斯男爵。

　　可是目光刚刚跳出窗外，就看到前方的公路边，又竖起了一个更加巨大的铁牌。

　　而在这块巨大的铁牌上，则画着一个明眸皓齿，眉目如画的绝世美女。

　　美女的脖子上挂着一串每一颗珠子都大小完全相同的珍珠项链，耳朵上也挂着两串闪着灿烂光芒的紫晶耳坠。

　　虽然项链和耳坠都做工极为精美，一看就知道是十分珍贵的珠宝，但却完全无法掩盖住这位美女的荣光四射。

　　甚至可以说，这两样珠宝正是因为带在这位美女的脖子和耳朵上，才会使得它们变得如此灼灼生辉。

　　“这是什么？”索菲亚忍不住惊讶地指着这块巨大的铁牌问道。

　　海纳斯男爵从索菲亚旁边伸出头去，看了一眼，脸上的表情似乎有些纳闷。

　　“萨兰克珠宝，让女人更添光彩？奇怪，斯蒂尔小姐居然不是给新飞商会做广告，反倒是给萨兰克做广告。这是怎么回事？”

　　“斯蒂尔小姐？就是这上面的美女吗？”索菲亚好奇地问道。

　　“对，她很漂亮吧？”海纳斯男爵道。

　　索菲亚又看了一眼越来越近的那块铁牌，忍不住点点头：“嗯，真的是太漂亮了，要是我能有这么漂亮该多好。不过海纳斯，这是一幅画啊，真人不可能有这么漂亮吧？”

　　“不，我可以向你保证，斯蒂尔小姐的真人甚至比画上还要漂亮。”海纳斯男爵看了一眼有些不信的索菲亚，脸上忽然露出一丝戏谑的笑容。“另外我还要告诉你一件关于斯蒂尔小姐的事。”

　　“什么事？”

　　“斯蒂尔小姐，现在是许亦的女朋友。”

　　索菲亚脸上的表情立即变得无比精彩。


第78章 什么都和他有关系吗？

　　麦田的风景并不是邦塔城唯一区别于其它城市的地方。

　　索菲亚四人顺着公路一路走过来，不仅看到了麦田里已经开始有很多农户操纵着魔力收割机正在快速而高效地收割着小麦，还看到很多并不是麦田的地方正在兴建起一座座漂亮的砖瓦小楼。

　　这些砖瓦小楼造型精美，一座座一排排的连在一起，组成了一大片美丽而壮观的生活小区。

　　除此之外，他们还看到了邦塔城外的那条宽五十米左右的桑迪河两岸此时都有无数工人在河堤上忙忙碌碌，不停地将砖石之类的东西在河边堆积砌起，也不知道在做些什么。

　　他们还看到了很多看起来荒芜的土地上，一间间巨大的工厂拔地而起，同样也有许多人在工地上忙忙碌碌。

　　等到马车终于驶进了邦塔城大门，看着马车外热闹拥挤的模样，索菲亚终于忍不住心中的惊讶，惊呼道：“这里为什么会有这么多人？邦塔城不是座小城吗？我怎么觉得这里的人好像比我们安威玛尔还要多很多啊？”

　　海纳斯男爵向马车外扫了一眼，笑了笑道：“一座原本只有五万人口的小城现在一下子变成了二十多万人口，人不显得多才怪了。当然，实际上算起来，邦塔城还是不如我们安威玛尔城人多的。要知道根据上次统计的结果，安威玛尔城加起来可是足足超过五十万人。”

　　“可二十多万也不少了啊。”索菲亚依然十分惊讶。“这么多人的城市，放在整个王国利都可以算是一座大城市了吧。海纳斯，为什么邦塔城会突然多出来这么多人呢？”

　　“原因很简单，因为现在的邦塔城有很多很多的工作机会。可以这么说，无论是任何人来到这里，都可以找到一份让自己满意的工作。你要知道，现在邦塔城内的各大商会就算只雇用一个没有任何技术的普通工人，最低也要开出十金币一个月的薪水。”海纳斯答道。

　　“十金币一个月？”索菲亚想了想，转向肯纳德问道；“多吗？”

　　“很多。因为就算是安威玛尔城里的普通工人，一个月的薪水一般也就只会给六枚金币左右。”肯纳德点点头。“所以邦塔城突然会多出这么多人来，一点儿也不奇怪。索菲亚，你应该知道我们王国里现在很多人连饭都吃不饱，他们能够有一份工作就十分满足了。而一个月如果能够拿到十枚金币的薪水，那对于很多人来说都是一件非常值得满足的事情。”

　　索菲亚想了想，觉得有些奇怪。

　　“这不对吧，安威玛尔城可是王国的首都啊，工人们的薪水应该是最高的才对。邦塔城的商会为什么要给工人们开出这么高的薪水？他们钱太多了吗？”

　　“这你应该去问许亦。”海纳斯嘿嘿一笑。“因为就是这个家伙最先给工人们开出了高薪水，所以邦塔城内其它商会没办法，也不得不给自己的工人同样开出同样高的薪水，不然工人们就要都被新飞商会给抢走了。”

　　“怎么又和这个家伙有关系？”索菲亚不满地嘟囔了一句。“是不是邦塔城里所有的事情都和这个家伙有关啊。”

　　海纳斯哈哈一笑：“你说对了。现在你在邦塔城内无论看到什么事情，说不定都会和他或多或少的扯上一点儿关系。谁让新飞商会现在在邦塔城内的影响力太大了呢。”

　　“哼！我才不信呢。”索菲亚嘟起嘴，瞥了一眼车窗外，忽然指着街边一家商铺嚷道：“看，这个总和他没关系吧？”

　　海纳斯顺着索菲亚指的方向看了一眼，发现这是一家女装店。

　　扫了一眼女装店上面的标牌，海纳斯噗嗤一声笑了出来。

　　“哈哈，索菲亚，很不好意思，你又说错了。这个店虽然是卖女装的，但是这个店铺里卖的衣服都是阿玛尼商会出品。而前段时间新飞商会刚刚替阿玛尼商会研发出了魔力纺织机，现在阿玛尼商会的衣服布料，搞不好都是魔力纺织机做出来的。你说，这里和许亦有没有关系呢？”

　　索菲亚瞪大了眼睛，死死盯着那家女装店，直到它消失在车窗后方，这才愤愤不平地转回头，瞪了正在偷笑的海纳斯和肯纳德一眼，冷哼道：“这个许亦，简直太讨厌了！怎么什么地方都有他啊！”

　　肯纳德微微一笑：“索菲亚，你真的这么讨厌他吗？那我要告诉你一个很不幸的消息。如果不出意外的话，恐怕二十分钟后，你就要见到他的真人了。”

　　……

　　二十分钟后，四人乘坐的马车在城西一条安静的小巷内停下。

　　四人下了马车，索菲亚抬头看了一眼面前这座漂亮的二层小木楼，神情有些意外。

　　“这个讨厌的家伙住的地方倒是挺不错的。不过他既然这么有钱，为什么不在城外自己买一座庄园住呢？比住在这里要好得多吧？”

　　“许亦其实是个很节俭的家伙。就我所看到的，他对自己无论是衣食住行的任何方面都不怎么在意，所以通常过得很节省。”海纳斯道。“之前他住在一个很破旧的普通租房里，我想如果不是因为薇薇安的话，恐怕他还不会想到要换来这栋小楼住。”

　　“薇薇安是谁？听起来是个女孩子的名字啊。他不是有斯蒂尔小姐这个女朋友吗？为什么还要因为薇薇安买下这栋小楼？难道他其实是个很差劲的家伙，有了斯蒂尔小姐这么漂亮的女朋友还不够，还和这个叫做薇薇安的女孩儿纠缠不清吗？”索菲亚立即问道。

　　海纳斯顿时哭笑不得，忍不住拍了一下索菲亚的脑袋，斥责道：“你想到哪儿去了？薇薇安是他买下来的一个奴隶，今年才十五岁，还没你大呢。许亦一直把她当妹妹看待的。”

　　“哼，现在当妹妹看，说不定再过两年就不这么看了。”索菲亚小声嘀咕了一句，瞥见肯纳德瞪了自己一眼，连忙闭上嘴，不敢再讨论这个话题。

　　但是在她的心目中，却已经自动地把许亦判定为一个喜欢玩弄女奴隶，同时脚踏两条船的人渣。

　　海纳斯没有理会索菲亚在想什么，看了一眼二楼有人影闪动，看样子有人在家，便上前敲响了大门。

　　不一会儿，门内传来蹬蹬蹬的脚步声，大门大开，一张青春靓丽的小脸透了出来。

　　“嘿，薇薇安，几个月没见，你好像又长大了不少，也比以前漂亮了不少啊。”海纳斯扬手打了个招呼。

　　薇薇安看了一眼海纳斯，瞬间记忆起来，连忙向他恭敬地施了一礼：“男爵大人您好，您今天突然前来，是想找主人有事情吗？”

　　“当然，不是找他的话，我大老远从安威玛尔城跑来做什么。”海纳斯笑着应了一句，侧了侧身，让薇薇安看到自己身后的另外三人。“去通告许亦一声吧，就说我带了三个朋友来拜访他。”

　　“好的，男爵大人，请您和您的这三位朋友先进来坐吧，我去告诉主人您来了。”

　　薇薇安将四人引进一楼的客厅坐好，再为四人倒好茶水，这才告罪一声，蹬蹬蹬地小跑上楼。

　　看到薇薇安的身影消失在二楼的转角，索菲亚收回打量了她半天的目光，转头看向海纳斯，轻声赞叹道：“她就是薇薇安？我怎么觉得她根本不像是个奴隶啊。”

　　“哦？为什么这么觉得？”海纳斯有些奇怪。

　　“因为她长得这么漂亮，还这么有气质修养，简直就像是贵族家的小姐，怎么会是奴隶呢？难道她其实是某个破败贵族的女儿？那也不对啊，再怎么破败，也不至于让自己的女儿变成奴隶吧？”索菲亚纳闷地道。

　　“没你想得那么复杂。薇薇安以前就是个奴隶，之所以变成现在这样，完全是因为许亦把她买下来后，对她进行了精心培养。去年我第一次见到她的时候，她只是个完全不起眼的小姑娘罢了。我也没想到这才过去不到一年，她现在就变得这么漂亮，连气质变得这么好。不得不说，许亦在她的培养教育上非常舍得花钱。”海纳斯道。

　　“哼，在一个女奴隶身上这么花钱，肯定是为了满足他那些恶趣味罢了。”索菲亚撇了撇嘴道。

　　“索菲亚，注意你自己的言辞！”肯纳德忽然厉声低喝道。“你如果再保持这种态度的话，明天就和汉克叔叔一起回去，不要再待在这里了。”

　　肯纳德其实很宠溺索菲亚这个妹妹，很少会用这么严肃的语气和她说话，但是索菲亚知道，一旦他的语气变成这样，那就证明他真的生气了。

　　于是索菲亚只能乖乖地吐了吐舌头，嗯了一声，不再言语。

　　片刻后，楼梯上响起一轻一重两个脚步声。

　　轻的当然是刚刚上去的薇薇安，重的自然是许亦了。

　　海纳斯、肯纳德和汉克不约而同的一齐起身。

　　索菲亚本来还在坐着闷声喝茶，察觉到三人的动作，这才醒觉，赶紧放下茶杯，也乖乖地站了起来，看向楼梯。

　　尽管索菲亚一路上从海纳斯和肯纳德嘴中听到许亦这个名字无数次，从他们的谈话中也大致对这个人有了一定了解，并且还对许亦形成了一定的印象，但是无论如何，都比不上亲眼见到本人来得直观。

　　索菲亚瞪大眼睛，一脸期待和好奇。

　　一双脚先从楼梯转角处出现，然后是一双穿着一条普通棉布裤子的长腿，再就是一个骨架挺大，但却显得有些瘦，套着一件很难看的蓝色麻布短衫的上半身。

　　最后，那张脸终于露了出来。

　　索菲亚一眼扫过去，顿时觉得大为失望。


第79章 海纳斯的徒弟

　　虽然索菲亚因为一直听海纳斯和肯纳德不停地讨论许亦，并不停地夸奖他，而对许亦产生了莫名的抵触和厌恶，但是在索菲亚这个年轻的小姑娘看来，就算是一个大反派，那也应该是一个威风凛凛，帅气逼人的存在。

　　毕竟就算是索菲亚再怎么讨厌许亦，也必须承认他是一个非常有能力的强大的男人，不然也不会让海纳斯和肯纳德都对他这么大力推崇。

　　既然是如此有能力的强大的男人，那么他就算长得不帅，最起码也应该是霸气威武的，不然怎么能够配得上他的能力。

　　可是当真正看到许亦后，索菲亚却发现自己对许亦的一切幻想都瞬间破灭。

　　虽然认真来说，许亦光看脸的话还是算帅的，但是他穿上这样一套既体现不出任何体型，也显得俗不可耐的衣服后，却将整个人都衬托得极为平凡，丢进人堆里压根没有任何显眼的地方。

　　更让索菲亚不能忍受的是，这个家伙还一副好几天没洗澡的样子，不仅脑袋上的头发如同鸡窝一般蓬乱无章，甚至头发和脸上都还沾着无数一点点甚至是一条条的墨水一样的东西，整个人看起来极为脏乱。

　　而且他嘴唇和脸色都是一片惨白，完全看不出什么血色，另外还顶着两个硕大的黑眼圈，愈发显得整个人都没有半点儿精神，整个人都是一副颓废的模样。

　　但是让索菲亚十分奇怪的是，就算被两个明显的大大的黑眼圈包裹着，并且眼球里还能清晰地看到一条条血丝，但是他的双眼却依然绽放出慑人的光彩，只是看了一眼，就让人差点儿不想挪开目光。

　　“这个人一定是真的很有能力。”索菲亚禁不住心中暗想。

　　看到许亦这幅样子，海纳斯先是吃了一惊，随即恍然，大笑着迎了过去，用力拍了拍许亦的肩膀上，问道：“嘿，许亦，你这几天又在研究新东西呢？能不能告诉我是什么？先让我提前高兴下。”

　　许亦用手指捏了一下鼻梁，恢复了一点儿精神，看了海纳斯一眼，微微一笑：“你怎么又来了？也不提前通知一声，好让我有点儿准备。”说罢看向客厅内另外三人，向三人点点头：“你们好，既然你们是海纳斯的朋友，那就不用客气了，大家坐下来聊吧。”

　　四人重新在客厅内坐好，许亦接过薇薇安递过来的热毛巾敷了一下脸，然后强行运转体内魔力，给自己施加了一个精神刺激术，终于勉强将精神恢复到了正常状况。

　　正如海纳斯所说，最近连续三天内，他都在为了一个问题连续进行攻关，三天内加起来睡眠时间也没超过八个小时，现在的确非常疲惫。

　　但是刚才只是看了另外三人一眼，他便知道，一会儿的对话恐怕不会那么随意，于是他便强迫自己清醒了过来。

　　“许会长，你好。”见许亦做好准备看了过来，肯纳德主动伸出手，笑道：“请容许我自我介绍一下。我叫肯纳德？艾玛，她是我的妹妹索菲亚？艾玛，然后这是汉克？威尔逊。”

　　“艾玛？”许亦和肯纳德握了握手，略一沉思，续道：“你们和艾玛家族有什么关系吗？”

　　肯纳德微微一笑：“艾玛家族现任族长是我们两人的父亲。”

　　许亦露出一个果然如此的表情，看向汉克？威尔逊道：“那么如果我没猜错的话，这位威尔逊先生应该是沃尔玛商会的重要人物吧？”

　　“许会长果然反应很快。”肯纳德哈哈一笑：“没错，汉克叔叔是沃尔玛商会的副会长之一，现在主管商会的货物采购。”

　　“主管货物采购？”许亦忍不住多看了汉克？威尔逊一眼。

　　许亦之所以会听到艾玛这个姓氏后，立即就能说出沃尔玛商会这个名称，就是因为兰帕里王国内很多人都清楚，艾玛家族不仅是王国内一流的大贵族家庭，同时也是王国内最大杂货运营商沃尔玛商会的幕后持有者。

　　这个汉克？威尔逊和艾玛家族族长的一对儿女走在一起，关系看起来还这么亲密，并且身上透出一股子只属于商人的特殊的精明气息，那么显然和沃尔玛商会有关系。

　　沃尔玛商会主营的就是杂货售卖，那么货物采购显然是其中非常重要的一环，汉克？威尔逊主管这一部分，在沃尔玛商会中的地位只怕会比其他副会长高出很多。

　　当然，如果地位不够高的话，又怎么能够被艾玛家族族长的亲儿子用叔叔来称呼。

　　“许会长你好。”威尔逊这才向许亦伸出手。

　　许亦和他握了握，向肯纳德问道：“不知道艾玛少爷你们这次和男爵阁下一起来到邦塔城，找我有什么事情呢？”

　　肯纳德轻轻摆了摆手笑道：“许会长，你不用这么客气。我和海纳斯从小就是好朋友，你和他的私人关系既然很好，那么就请也把我当成普通的朋友来看就行了。这次之所以会来邦塔城，说实话就是专程为了来见你一面。”

　　“见我？”许亦有些纳闷，看了一眼一旁正不停地用奇怪的目光打量自己的索菲亚，笑了笑道：“我有什么好看的吗？”

　　“当然有。”肯纳德肯定地点了点头。“就算是在安威玛尔城内，也经常能够听到很多关于新飞商会的消息。而且海纳斯经常会在我面前提起你和新飞商会，听他说得久了，我就十分好奇。许会长到底是一个什么样的人呢？才能让海纳斯这么骄傲的家伙也如此推崇赞扬。恰好这一段时间我想要休息一下，再加上海纳斯也要来邦塔城见你，所以就趁机和他一起来了。”

　　许亦轻轻点头，表示了解。想了想，又问道：“那么艾玛少……嗯，好吧，我就直接教你肯纳德好了。肯纳德，你这次和索菲亚小姐还有威尔逊先生一起来，具体是想看什么呢？”

　　“实际上，在来的路上，我们已经看到了很多。”肯纳德脸上满是赞叹之色。“不得不说，我对邦塔城现在的变化感到非常惊奇。曾经在十三年前，我和父亲来过一次邦塔城。当时的邦塔城给我留下的印象就是一个安静祥和，但是却偏僻而落后的小城市。可是这次来了后一看，却发现邦塔城出现了如此惊人的改变，实在是让我很意外。”

　　许亦微笑道：“其实邦塔城的整体改造工程才刚刚开始，如果你们再晚两年来看的话，我保证邦塔城会变得让你们根本认不出来。”

　　“我相信。”肯纳德点点头道：“邦塔城能够吸引到这么多人涌向这里，并为它工作，那么出现任何改变都不奇怪。许会长，在路上的时候，我听海纳斯说，邦塔城现在正在进行的城市整体改造工程其实是你向萨摩伯爵提出的，并且现在也是你和你们新飞商会在主要负责这件事情？”

　　许亦摇了摇头：“不完全是。我只是向萨摩伯爵提出了一个小小的建议，最后决定对邦塔城进行整体改造的还是萨摩伯爵。另外在这个工程中，我们商会只是负责提供一些材料和魔法机械，真正具体来做这些事情的，则主要是阿姆利商会。”

　　“哦？”肯纳德脸上的表情显然是不信，不过他也没有继续追问下去，顿了一下，续道：“许会长，能答应我一个请求吗？”

　　“请说。”

　　“我对你和你们新飞商会都非常好奇，想要好好看看你和你们新飞商会到底是如何做到改变了整个邦塔城的，所以……这几天内，能不能允许我跟在你身边，好好观察一下你和新飞商会是如何工作的呢？”

　　许亦愣了一下，立即转头看向一旁的海纳斯。

　　肯纳德现在提出的这个请求，简直和去年海纳斯提出的请求如出一辙。

　　这家伙该不会是海纳斯教出来的徒弟吧？

　　海纳斯一脸无辜地摊开双手，表示与自己无关。

　　见许亦并没有立即答应，肯纳德续道：“许会长，请放心，我只是想看看而已，没有别的企图。我保证，绝对不会妨碍你和新飞商会的任何工作，而且除非你同意，不然我绝不会去看那些不该看的东西。”

　　许亦想了想，依然觉得这件事有些麻烦。

　　现在的新飞商会已经和去年海纳斯来的时候大不相同，许亦要做的很多工作都涉及到机密，如果让这个肯纳德总是跟在旁边，只怕很多时候都会不方便。

　　“许会长，我和肯纳德少爷不一样，这次专程来邦塔城见您，是为了来和你谈一谈我们沃尔玛商会和你们新飞商会是否有合作的可能的，所以您不用顾忌我。”一旁的汉克？威尔逊忽然开口道。

　　这话表面上看是在把自己撇开关系，但放在肯纳德提出要求后面说，意义自然是不言而明。

　　许亦想了想，犹豫了一下，向肯纳德点了点头：“好吧。不过肯纳德，你必须向我保证，跟在我身边的时候必须听我的安排，明白吗？”

　　索菲亚忍不住眼睛一瞪。

　　这个许亦未免太嚣张了吧？

　　他不过就是一个小小商会的会长而已，居然敢这么跟哥哥说话，简直是不知好歹！

　　肯纳德立即用眼神制止了准备开口的索菲亚，向许亦笑道：“当然。我只是想看看而已，具体怎么做，都听许会长安排。”


第80章 许亦的工作

　　许亦带肯纳德参观自己的第一个工作，既不是魔法研究院的魔法阵研发，也不是魔力机床车间的机械构造研发，同样不是工厂里的具体生产，而是把他带到了郊外的一大片农田旁边。

　　这段时间正好是秋收的季节，邦塔城自然也不会例外，和往年一样开始进行着忙碌的秋收。

　　不过和往年秋收时全城上下全体出动，每个人都要在农田里忙乎不同，今年因为新飞商会的农田魔力机械已经在邦塔城全面普及，更因为农户扶持计划，很多普通的农户也拥有了一些农田魔力机械，于是邦塔城所有农田的秋收任务，全部都由农田魔力机械完成，不仅节省了许多人力，没有耽搁任何城内外的工程，效率还比往年要高得多。

　　许亦这次带肯纳德来到的是城北一个男爵的领地，他们两人到的时候，这片领地的农田里，已经有数十台小型魔力收割机各自选了一片农田进行着快速收割。

　　只是一个转头的功夫，就会发现这些农田里密密的小麦就少了一大块，而田边则多出了一袋袋装好的小麦。

　　“嘿，纳兹尔男爵，看这个样子，今天应该能收割完吧？”许亦向田边站着的一个四十岁左右的中年男子打了声招呼。

　　纳兹尔男爵回头看到是许亦，本来就带着笑容的脸上立即堆起了更加灿烂的笑容，连连点头道：“是啊，看样子今天全部收割完是没问题了，这可多亏了有许会长你们商会的这些农田魔力机械的帮忙啊。不然的话，我就算再多请几百个人都未必能够在今天一天内就全部弄完。”

　　许亦微微一笑，毫不客气地接受了纳兹尔男爵的称赞，眺望了一眼远处农田里正在忙碌的魔力收割机，又问道：“这些机器没出什么问题吧？”

　　“一直没什么问题。”纳兹尔男爵摇了摇头。“再说就算有什么小问题，现在有坎通纳会长和他的手下在，他们自己就能解决了。”顿了顿，纳兹尔男爵有些奇怪地问道：“许会长，你怎么会突然来我这里呢？还有这两位是……”

　　见纳兹尔男爵的目光了落在正在看着农田里情况的肯纳德和索菲亚身上，许亦便介绍道：“这两位是海纳斯男爵的朋友，这次从安威玛尔城一起来到这里玩的。我这次来，则是要和坎通纳会长商量点儿事情。”

　　“是和他要带人去别的城市协助秋收有关吗？”

　　“嗯，他这次这么多农田魔力机械到那么远的城市去，有很多需要注意的地方，我得提醒一下他。”

　　纳兹尔男爵忍不住道：“这些事情你随便派个人过来通知一下他就行了，何必自己亲自跑过来。”

　　“需要注意的事情有点儿多，派人过来恐怕说不清楚。”许亦摇了摇头。

　　“那也不用你自己跑过来啊，通知他一声，让他来找你不就好了。你可是新飞商会的会长，这种小事情哪里还需要自己来处理。”纳兹尔男爵似乎很不认同许亦的做法。

　　许亦耸了耸肩，微笑道：“客户就是天神，既然坎通纳会长他们购买了我们新飞商会的商品，那么我们商会上下都要为他们提供服务，这一点谁也不能例外，我是会长也一样。”

　　“那好啊，许会长，我家里现在也买了很多你们商会的商品，那么我也是你们的客户，也就是天神喽？这么说的话，我是不是也可以随时把你喊到我家里来提供服务？”纳兹尔男爵笑道。

　　许亦当然知道纳兹尔男爵这是在说笑，微微一笑答道：“很可惜，纳兹尔男爵，我们商会对于商品的售后服务是分档次的，需要我这个会长亲自出马的非常少，我想你恐怕没有那么多机会。”

　　纳兹尔男爵哈哈一笑，指着右前方一块农田道：“好了，你去找坎通纳会长吧。他就在那里。”

　　许亦点了点头，回头转向肯纳德问道：“你要不要去看看我怎么和坎通纳会长交谈的？”

　　肯纳德摇头：“你交代的事情应该会涉及到你们商会的一些机密吧，我就不跟过去了。”

　　“倒没什么机密，不过你不跟过去也好，田里比较脏，我们两个无所谓，索菲娅小姐可不方便下去。”许亦点了点头，便向刚才纳兹尔男爵指着的地方走过去。

　　许亦离开后，田边只剩下纳兹尔男爵和肯纳德、索菲亚三人。

　　纳兹尔男爵好奇地打量起两人。

　　许亦说这两个人是海纳斯男爵的朋友，可是海纳斯男爵不在，他们两个人怎么跟着许亦跑来了？

　　感觉到纳兹尔男爵的注视，肯纳德收回观察田里那些魔力收割机工作的目光，向纳兹尔男爵微笑点头，做了一个简单的自我介绍，然后指着远处正在和一个农民模样的人交谈的许亦问道：“男爵阁下，许会长经常会这样亲自来处理这些事情吗？”

　　纳兹尔男爵摇了摇头：“你刚才也听到他说的话了，现在需要他亲自处理出面的事情并不多。新飞商会现在要做的事情那么多，要是每件事都需要他亲自处理，那就算把他劈成十个也不够用。”

　　肯纳德点点头，又问道：“那么您能不能告诉我一下，这个坎通纳会长是做什么的呢？为什么这一次需要许会长亲自来对他交代一些事情？”

　　纳兹尔男爵奇怪地瞅了肯纳德一眼，不明白他为什么会对这些事情感兴趣，不过想了想，还是做了回答。

　　“坎通纳嘛……其实之前只是城外一个村子里很普通的农民，去年新飞商会推出了农户扶持计划后，他参加了这个计划，赚了一点儿钱，后来便联合了一批同样也参加了这个计划，拥有一些农田魔力机械的农户，一起组建了一个商会，专门帮别人完成农田收割。”

　　“那这个坎通纳很有商业头脑嘛。”肯纳德赞道。

　　“嘿，这个家伙的确脑经很灵活，不像是那些平常的农民。”纳兹尔男爵点头道。“至于许会长为什么要亲自来向他交代……估计就像许会长刚才说的，需要注意的事情太多，让别人来可能会说不清楚吧。再说了，坎通纳之所以会想到要去别的城市帮别的城市收割农田，也是许会长给他的提议，那么这件事许会长当然要更加关注一些。”

　　“是许会长提议他们把这些农田魔力机械带到别的城市里协助完成收割？”肯纳德有些惊讶。“我还以为是这个坎通纳会长自己想到的呢，本来还挺佩服他能有这么好的想法。”

　　纳兹尔男爵哈哈一笑：“都说了坎通纳之前只是个普通的农民罢了，他能想到联合起一批农户组建起这样一个商会就很不错了，怎么可能还能想到那么远。之前他只是想过要在我们邦塔城和周围的卡尔玛城以及萨尔坦城里来做这些事情，后来是许会长提醒他如果去更远一些的城市应该能够接到更多生意，他才会这样决定的。要论眼光的长远，他怎么可能及得上许会长。”

　　肯纳德忍不住问道：“男爵阁下，您好像对许会长非常推崇？”

　　“当然。”纳兹尔男爵一脸的理所当然。“许会长建立新飞商会才不过一年多一点儿的时间，现在却已经让新飞商会发展成这么一个强大的商会，光这一点就很厉害了。而且还因为他，我们邦塔城这一年内也发生了如此巨大的变化，很多人的生活都是因为他变好了起来。你问我恐怕还不清楚，你要是去问邦塔城外那些农村里的农民们，保证他们比我还推崇许会长。比如说你去问坎通纳的话，信不信他能在你面前把许会长夸上天去？”

　　肯纳德轻轻点头，看向远处还在和坎通纳交谈的许亦，微微眯起双眼，陷入了深思。

　　就连一旁的索菲亚也忍不住多看了许亦两眼，然后只是看了一会儿后，却又哼了一声，别过头去，看向另外一个方向。

　　大约二十分钟后，许亦这才回来。

　　向纳兹尔男爵打了个招呼后，他带着肯纳德和索菲亚一起离开，又乘坐马车来到了桑启顿庄园。

　　许亦的屁股刚刚挨着凳子，几名桑启顿工业区内小商会的会长一起找上门来，却是来和许亦商议他们想要扩大生产，准备再从新飞商会购买几台魔力机床的事情。

　　这自然不是什么难事，许亦问过了他们上个月的产量以及销售情况，知道他们的确拥有大量订单后，便答应了下来。

　　不过对于这几名会长提出想要多生产一种零配件，让新飞商会另外给他们提供一些相应的魔力机床，并指导他们如何进行生产的要求，许亦却拒绝了。

　　“我的家乡里有一句俗话，叫做贪多嚼不烂。在我看来，你们几家现在生产的零部件虽然质量还算不错，达到了使用标准，但是实际上还有很大的提高空间。比如比达会长你们商会加工的轴承圆盘，虽然能用是能用，但是其实圆盘上每一个圆孔的大小并不完全一致。上次我们对此进行过检测，误差最大的甚至达到了三毫米。”许亦严肃地道。

　　被许亦点名的比达会长挠了挠头，不好意思地道：“我回去会让工人们注意的。”

　　许亦点了点头：“注意提高自己生产的零部件的工艺水平，这一点比你们想着多生产一种零部件更重要。你们自己也应该很清楚，质量更好的零部件，获得的订单自然就会更多，甚至连价格也能相应地获得提高。比达会长，如果你们生产加工的轴承圆盘能够把圆孔误差控制在一毫米以内，那么我们新飞商会在采购的时候，可以在原有的价格基础上每一件多加一枚银币。”

　　比达会长立即双眼一亮：“真的？”

　　许亦看着他，笑了笑，并不回答。

　　比达会长立即用力地打了一下自己的嘴巴，啐了一口道：“呸，许会长什么时候说话不算话过，我真是乱说话。好，许会长，既然您答应了，那我回去后一定会努力研究，一定要把这个误差控制在一毫米内，让您满意！”

　　许亦这才笑着点了点头：“我等你的好消息。”

　　见许亦答应了比达会长这个条件，另外几名小商会的会长顿时不甘落后，纷纷向许亦提出相同的要求。

　　许亦自然是来者不拒。

　　只要这些小商会能够提高自己生产加工的零部件的工艺水平，他是绝不会吝啬这么点儿价格提升的。

　　更重要的是，他希望能够在这些小商会之间形成一种竞争向上的气氛，这样才会督促他们尽力来提高自己的工艺水平。

　　对于工业体系来说，零部件加工业的工艺水准，甚至和材料工艺同样重要。

　　尤其是在高精度数控机床还没出现的现阶段。


第81章 高高在上的沃尔玛商会

　　当晚上肯纳德和索菲亚回到海纳斯男爵给他们准备的住处时，只觉得无比疲惫。

　　肯纳德还好一些，索菲亚把鞋子脱了，两只脚居然都有些微微肿了起来。

　　看着变大了一号的一对小脚，索菲亚忍不住抱怨道：“这个许亦是不是故意想折腾我们啊，一整天到处跑来跑去的，一点儿休息时间都没有，甚至连吃饭的时候还要谈工作，他就不累吗？”

　　肯纳德虽然也感觉到疲惫，但比索菲亚好得多了，在旁边坐下，微笑道：“这并不奇怪，新飞商会能够发展得这么快，许亦显然起到了最主要的作用，他因此会这么忙碌完全可以想象。”

　　“可是这也太夸张了吧？”索菲亚嘟囔道。“我才不相信他每天都要像今天这样，忙得吃饭都吃不好。如果一直这样的话，我看他迟早会累死。”

　　“我看你才夸张吧。”肯纳德笑着敲了一下索菲亚的脑袋。“许会长一看就知道平时十分注意锻炼，这才会精力这么旺盛，哪有那么容易累死。另外你不觉得今天跟在他身边很有意思吗？我们不仅听到了‘客户就是天神’这么有意思的话，还学到了‘毫米’这个新知识，另外还跟着他见到了这么多各种各样的人，见识到他是处理问题时的各种办法。我觉得，今天过的这一天比我们在安威玛尔城过的一个月都要更有意义。”

　　“哼，那是你这么觉得。我也跟着就是为了见识一下传说中的精灵族，结果一天下来一个精灵族都没见到，所以今天对我来说一点儿意义也没有！”索菲亚嘟起嘴道。

　　“放心吧，许会长不是说了吗，那一百名精灵族工人现在都被派往了新飞商会在落雨谷地的生产基地去了嘛，他迟早会去落雨谷地的，你到时候跟着一起去肯定能看到。”肯纳德安慰道。

　　“那等他什么时候去落雨谷地的时候我再也一起去好了，从明天起我就不跟着了，今天真是累死我了。”索菲亚朝床上一趟，摆出一副懒得动弹的架势。

　　看着妹妹摆出这副绝不会在外人面前露出的惫懒神态，肯纳德失笑摇头，低头看向地板。

　　楼下的客厅里，汉克？威尔逊正在和许亦进行着商谈。

　　“许会长，这次我是代表我们沃尔玛商会，前来和您商谈与你们新飞商会进行合作，不知道许会长意下如何？”汉克？威尔逊问道。

　　许亦微微点头：“沃尔玛商会可是我们兰帕里王国内一流的大商会，能够看得上我们新飞商会，想要和我们合作，那是我们的荣幸。只是不知道你们打算怎么和我们合作呢？”

　　“我想许会长您应该知道，我们沃尔玛商会主要从事的就是各种杂货售卖，现在在王国内每座城市都有我们商会开办的大型杂货店，里面包含着各种各样的商品。这一次，我们想要和你们新飞商会合作，就是希望你们商会的那些家用魔力机械也能够出现在这些店里。许会长你觉得怎么样？”

　　许亦沉吟片刻，问道：“也就是说，你们沃尔玛商会打算正常地采购我们新飞商会生产的各种魔力家用魔力机械，放在自己名下的杂货店中进行销售？处理办法就和你们商店里其它的杂货一样，是这个意思吗？”

　　“对，就是这个意思。”威尔逊笑道。“许会长，恕我直言，你们新飞商会毕竟创立的时间还很短，还没有在王国内各个地方建立起属于自己的销售渠道。而我可以自豪的说，我们沃尔玛商会是王国内销售渠道最完善的商会，没有之一。如果你选择和我们沃尔玛商会进行合作，我可以保证，你们新飞商会的产品将会在最短的时间内出现在王国内每一座城市里。我想这样一来，你们的销量必然会获得大幅提升。您觉得我说的对吗？”

　　“非常对。”许亦点了点头。“我目前最头疼的问题的确就是销售渠道问题。现在邦塔城和周围的几座城市里的市场已经接近饱和，我们商会所生产的家用魔力机械目前销量已经出现了下降。我正在努力想办法解决这个问题，并且还真的想过和你们商会合作的可能，只是觉得你们未必会看得上我们这家小商会，这才选择了放弃。却没想到，你们居然主动找上门来了。”

　　威尔逊哈哈一笑，摆了摆手道：“许会长，您可不要太过于谦虚了。你们新飞商会现在在王国内可是很有名气的，国王陛下甚至点名对你们商会进行过表扬，我们沃尔玛商会又怎么会看不上你们呢。”顿了顿，又道：“这么说，许会长您是决定同意和我们合作了？”

　　“当然，这么互惠互利的事情，我为什么不同意？”许亦立即笑道。

　　“那好，这是我带来的一份合作计划书，请许会长看一下。”见许亦答应，威尔逊从身旁的包里拿出一份文件递给许亦。

　　许亦接了过来，认真地翻看了一遍后，眉头却微微皱了起来。

　　这份计划书上的确是沃尔塔商会向新飞商会提出了合作意向，但是在提出的合作模式上，却让许亦十分不满意。

　　按照这份计划书上的描述，新飞商会选择和沃尔玛商会进行合作后，不仅必须优先提供沃尔玛商会所需要的家用魔力机械，还要在价格上给予优惠。

　　虽然大批量采购应该给出一些优惠，这是商场上的不成文规定，但是沃尔玛商会所要求的优惠却实在太过分。

　　他们居然要求新飞商会提供给他们的商品在公开出售的价格上足足优惠三成！

　　也就是说，以一台冷暖魔力空调目前三十金币的定价来说，新飞商会提供给沃尔玛商会的话，就只能把价格定为二十一金币，足足少了九金币！

　　尽管目前新飞商会生产一台冷暖魔力空调的成本不到十金币，就算这样一台也能赚到超过十金币。但是这样却一下子少了一半的利润，许亦如何能够接受。

　　更何况新飞商会生产的家用魔力机械目前之所以能够有这么高的利润，那是因为暂时没有能够出现有力的竞争者。

　　假如按照许亦的构想，将来兰帕里王国内出现很多能够和新飞商会一较高低的魔法机械商会，那时候这些家用魔力机械的利润必然会像地球上一样变得很低。

　　要是继续优惠三成的话，新飞商会甚至会亏本！

　　许亦将计划书放下，沉吟片刻，向威尔逊问道：“威尔逊副会长，我想请问一下，这是你们的最终决定吗？”

　　威尔逊副会长摇了摇头：“当然不是。所谓计划书，本来就只是一个计划。许会长，您对计划书有什么不满意的地方吗？如果有的话，请直接说出来，我这次来，本来就是为了来和您进行商议的。”

　　“与其问我有什么不满意的地方，不如问我有没有什么满意的地方。”许亦毫不客气地道。“实话说吧，威尔逊副会长，对于这份计划书，我很不满意。我甚至认为，从这份计划书来看，你们沃尔玛商会根本没有和我们新飞商会进行合作的诚意。”

　　威尔逊副会长皱起眉头：“许会长，您怎么会这么认为呢？我们沃尔玛商会当然是非常有诚意和你们进行合作，不然我也不会专程来到这里，甚至连肯纳德少爷和索菲亚小姐也一起前来。”

　　许亦摇了摇头：“先不说肯纳德和索菲亚小姐为什么会来，单说这份计划书，威尔逊副会长，你明白价格优惠三成所代表的意义吗？”

　　威尔逊露出一副原来如此的表情，笑道：“原来许会长是对价格方面不满意。这个简单，我们可以谈嘛。当然了，我们沃尔玛商会也是要赚钱的，还希望许会长你不要提出太过分的要求。”

　　“过分？”许亦微微皱眉。

　　实际上对于这份计划书，他最不满意的不是价格和优先权等等条款，而是这份计划书从头到尾都透露出了威尔逊商会那一副高高在上的态度。

　　计划书上的很多条款描述的口气几乎就像是命令一般，似乎新飞商会必须要同意这些条款，根本没有任何反驳余地。

　　虽然客观来分析，沃尔玛商会是兰帕里王国内的一流大商会，并且的确掌握着最为强大的销售渠道，对于新飞商会所生产的家用魔力机械这种很依赖零售的商品来说，和他们合作是非常有利的一件事，但是许亦非常不喜欢这种高高在上的态度，不喜欢在合作时完全被对方主导。

　　“好吧，价格问题我们可以稍后再谈，但是比起价格，更重要的是合作模式的问题。”许亦正色道。“这份计划书上要求我们必须优先满足你们沃尔玛商会的需求，我对此表示异议。我们新飞商会并不是你们沃尔玛商会名下的工厂，所生产的商品不可能只提供给你们一家商会，所以只是这一条，我就无法同意。”

　　“可是许会长，据我所知，你们新飞商会现在每个月生产的各种家用魔力机械都只能维持在数万台左右，而我们沃尔玛商会面对的则是王国内所有城市的顾客，他们的需求量很可能会高达数十万台，你们新飞商会如果不能优先提供给我们的话，那么如果满足不了顾客的需求，不仅会影响我们沃尔玛商会的信誉，还会影响你们顾客对你们新飞商会的信心。我想许会长你肯定不愿意看到这一点吧？”威尔逊顿了顿，摆出一副诚恳的表情续道：“许会长，关于价格方面我们可以再谈，但是在优先权上，恐怕没有商议的可能。”

　　许亦看着看起来很诚恳，但实际上完全是一副有恃无恐模样的威尔逊，想了一下，忽然笑道：“如果只是担心满足不了顾客需求的话，其实我有一个很好的提议……”


第82章 家用魔力机械卖场

　　今年秋天，邦塔城的收成相当不错。

　　其实用“相当不错”来形容很不恰当，而应该用“很好”、“非常好”甚至是“好到让人难以置信”来形容才对。

　　因为和往年相比，今年秋收完毕，最后进行统计，邦塔城小麦总产量竟然达到了五十七万吨，超出了往年十三万吨的总产量四倍还多！

　　粮食产量在赛恩斯大陆上所有国家里都是最为重要的事情，而对于刚刚从动乱中恢复过来的兰帕里王国来说，就更是重中之重。

　　于是在统计出这个结果后，城主大人萨摩伯爵因为惊喜，竟然破例专门为此召开了一个盛大的宴会，宴请了邦塔城内所有有头有脸的人物。

　　许亦当然也在邀请之列。

　　他本来不愿意浪费时间参加这种宴会，但是这次秋收之所以能够如此成功，其中新飞商会的农田魔力机械可是起到了最重要的作用，萨摩伯爵点名他必须参加，他自然没办法拒绝。

　　宴会在萨摩伯爵颇有些激动的长篇致辞中结束了开场，接下来便进入了自由宴席时间，前来参加宴会的人们各自找向了自己想要聊天的对象。

　　萨兰克商会的兰科会长第一时间找到了许亦。

　　“许会长，这一次你们新飞商会再次大出风头啊。刚才伯爵大人可是把你和新飞商会简直夸上了天，我看现在这个邦塔城内假如有谁敢找你和新飞商会的麻烦，伯爵大人恐怕第一个不答应。”兰科会长笑眯眯地道。

　　“伯爵大人一向都对我们商会很支持的。”许亦笑了笑道。“当然，这都是因为农田魔力机械的确好用，你说是吗，兰科会长？”

　　“当然。我这个老头子可是经历过很多次饥荒的，深知对于一个人来说，首先需要解决的问题就是填饱肚子。现在有了农田魔力机械的帮助，我们邦塔城内的小麦可以收到这么多，让所有人都填饱肚子，完全可以说，许会长你和你们新飞商会做下了一件极大的好事。假如有人敢找你和你们新飞商会的麻烦，别说伯爵大人不答应，我这个老头子也不会答应。”

　　说这句话的时候，兰科会长的目光有意无意地却撇向了远处正在和阿玛尼商会的克鲁斯会长交谈的汉克？威尔逊身上。

　　许亦顺着他的目光看了一眼远处的威尔逊，微微一笑：“兰科会长，沃尔玛商会找过你们萨拉克商会了吗？”

　　“嗯，这个威尔逊昨天下午找过我。”兰科会长点点头，看着许亦，脸上的表情有些奇怪。“许会长，是不是沃尔玛商会提出的条件你不满意，所以才会把他推给我们？我看这个威尔逊的意思，他们还是最想和你们新飞商会合作。”

　　“我只是向他提出了一个新的合作模式罢了。”许亦道。“刚开始的时候，我的确是对他们提出来的条件非常不满意，可是当威尔逊副会长对我们商会的产量表示担心后，我突然想起来一个新的，可以让大家都因此受益的模式。我想威尔逊副会长昨天见你的时候已经跟你提起过吧？”

　　“嗯，他说你的意思是想让沃尔玛商会专门成立一个家用魔力机械卖场，把各种品牌的家用魔力机械放在一起，任由买东西的人挑选？”兰科会长问道。

　　“对，我是这么提议的。你觉得这个方案怎么样？”

　　兰科会长微微皱起眉头，斟酌了一下用词，沉吟道：“许会长，我不觉得这是一个很好的方案。你应该很清楚，之前我们这些商会之所以把自己生产的魔力风扇拉到距离邦塔城很远的地方去卖，就是因为大家都知道在邦塔城和周围的城市里根本竞争不过你们新飞牌家用魔力机械。现在你却想让我们生产的家用魔力机械和你们新飞牌家用魔力机械放在一起……不怕说句丢人的话，我是顾客的话，我也会选你们新飞牌的家用魔力机械。”

　　许亦哈哈一笑：“多谢夸奖。但是兰科会长，你忽略了一个很重要的问题。在邦塔城和周围这几座城市内你们竞争不过我们，虽然商品的质量是一方面的原因，但是主要的原因是我们新飞商会已经在邦塔城和周围这几座城市里建立起了良好的声誉，让大家养成了购买我们新飞牌家用魔力机械的习惯。但是别的城市里的人们可没有这种习惯，所以实际上我们还是处在同一条起跑线上的。”

　　兰科会长的表情丝毫不见放松。

　　“可是我不得不承认，你们新飞牌家用魔力机械的质量和性能就是比我们的好，其它城市里的人们就算刚开始不了解，后来经过比较后自然就会了解了，最终我们还是竞争不过你们。”

　　“但是你们的定价比我们低不是吗？”许亦道。“实际上在我看来，家用魔力机械的质量和性能差距不会有那么大，让人们来选择的话，会有很多人宁愿牺牲一点儿质量和性能而选择更便宜的。所以你压根不用担心竞争不过我们的问题。”

　　兰科会长看着一脸认真的许亦，忍不住纳闷地问道：“许会长，我们可是你的竞争对手，你为什么要这么为我们着想？”

　　“我说过了，我是为了做大蛋糕，而不是抢蛋糕。这个行业的空间非常非常大，不要说我们新飞商会填不满，就算把我们邦塔城所有的商会都填进去也照样填不满。与其大家恶性竞争，阻碍行业发展，还不如良性竞争，共同发展。”许亦坦诚道。“实际上，我已经准备继续开放一部分家用魔力机械的生产技术，让同行们能够做出和我们新飞牌差得并不远的家用魔力机械。”

　　“但是你永远不会给我们你们商会拥有的全部技术不是吗？”兰科会长一阵见血地道。

　　许亦哈哈笑道：“那当然。如果所有东西都交出去了，我们新飞商会岂不是要去喝西北风了？再说了，留给大家一点儿差距也好给大家追赶我们的动力嘛。想想看，只需要稍微努下力，说不定就能在某个家用魔力机械上面超过我们新飞牌，那是多么振奋人心的一件事！”

　　兰科会长叹息着摇了摇头：“许会长，我该说你是慷慨好呢还是奸猾好呢？”

　　“怎么评价我不重要，重要的是，兰科会长，包括你在内，我想让邦塔城内所有的商会明白，我是真心希望这个行业发展壮大起来的。我现在做的所有事情，都是在朝着这个方向努力。”许亦正色道。

　　兰科会长轻轻点头：“嗯，我看得出来。好吧，既然许会长你打算再开放一部分技术出来，那么我觉得如果沃尔玛商会真的开办这么一个家用魔力机械卖场，其它商会也会有兴趣和信心参与进去。”

　　“那就好。”许亦笑道。“参与的商会多了，我们就能够形成一个团体来和沃尔玛商会谈条件，最终谈下来后我们的条件就会对我们更有利了。”

　　兰科会长瞪了许亦一眼：“是对你们新飞商会更有利吧。”

　　“这一点我当然不会否认。”许亦嘿嘿一笑。“大家好才是真的好，你说对吗，兰科会长？”

　　兰科会长无奈地摇了摇头，转身离开，向在场的商业联合会的会员代表们走了过去。

　　他来找许亦，本来就是因为这件事情来向许亦打探一下口风，现在知道了许亦的真实意图，自然要回去转告同样关心这一点的其它各个商会。

　　兰科会长刚离开，克鲁斯会长不知道从哪儿钻了出来。

　　一看到他，许亦吓了一跳，随即又忍不住笑了出来。

　　“克鲁斯会长，你这是去南方度假了吗？这才不到一个月的时间不见，怎么一下子变得这么黑了？”

　　克鲁斯会长眨了眨因为脸上皮肤黑了不少，反而显得眼球白了许多的眼睛，没好气地道：“我哪儿还有闲工夫去度假啊，这段时间天天在外面跑，这完全是被晒黑的。”

　　许亦忍住笑问道：“结果如何？”

　　“结果？”克鲁斯会长露出一个十分满意的笑容。“结果非常好。出去不到一个月的时间，我就已经和四家商会谈妥了协议，我们阿姆利商会将会承建这四家商会出资修建的七条公路。”

　　“七条？”许亦有些意外。“居然有商会这么大手笔，一下子修建不止一条公路？”

　　“你以为其它商会都像你们新飞商会这么穷么？”克鲁斯会长现在和许亦的私人关系已经非常好，可以毫无顾忌地随便开玩笑。“其中光是法尔考商会就一口气修建了三条，另外还有一家和菲尔逊车马行规模差不多的车马行修建了两条，另外两家则是都只修建了一条。”

　　“法尔考商会？”许亦转过头，在宴会大厅里找了一圈，很快便发现了摩根会长的身影。“他们打算修建哪里的三条公路？”

　　克鲁斯会长说了几个地名，许亦在心里对照了一下地图，发现这三条公路果然不出所料，将法尔考商会名下的多座矿山连接了起来，顺便还连通了通向安威玛尔城的道路。

　　许亦大致算了一下，这三条公路如果全部开通，总计将接近四百公里。

　　相比起落雨公路和邦卡公路，这可是一个大手笔。

　　法尔考商会不愧是兰帕里玩过内首屈一指的大商会，不出手则已，一出手就如此惊人。

　　待克鲁斯会长将另外几条公路的情况大致介绍了一下后，许亦发现，假如这七条公路全部竣工，那么兰帕里王国内虽然还远远谈不上公路全线贯通，但起码在最重要的几条主干道上，已经有相当一部分可以用公路代替。

　　由此可见，这些商会的负责人全部都是眼光长远之辈，选择得相当准。

　　许亦对于这种情况自然是喜闻乐见。

　　他甚至觉得克鲁斯会长只敲定了四家商会，七条公路还做得远远不够。

　　如果可能的话，他希望兰帕里王国内所有的商会都发动起来，一口气将兰帕里王国内所有的道路都变成平坦的公路，让兰帕里王国内的交通状况产生一个质的飞跃。

　　当然，许亦也知道这根本是痴心妄想。

　　于是他拍了拍克鲁斯会长的肩膀，点头赞道：“干得好。”


第83章 能活过四十岁吗？

　　克鲁斯会长专程找到许亦当然不止是为了向许亦通报自己的战绩，而是再次向许亦下订单，要求新飞商会继续向阿姆利商会提供更多的道路工程魔力机械，同时还希望新飞商会能够进一步加快研发，争取尽快地研发出更多、更新型的魔力机械以供使用。

　　为此他还给了许亦一个十分详细的清单，上面描述了阿姆利商会在修建道路和河堤，还有在盖房时遇到的一些问题和困难。

　　对于有可能用魔力机械来代替的地方，清单上详细进行了标注，意思就是先让许亦根据这些实际困难来进行研发。

　　许亦扫了一眼后便将清单收了起来，但却没有表示自己能够很快解决这些问题。

　　没办法，新飞商会魔法研究院和魔力机床研发车间的人手依然有限，需要解决的问题数不胜数，就算是许亦具备着大量从地球上带来的机械理论知识，却也需要这两方面的配合能将魔法机械真正研发出来。

　　克鲁斯会长当然知道这个情况，所以他只能催促一下，并没有多说什么。

　　等克鲁斯会长确定完订单的情况离开后，菲尔逊车马行的庞贝里会长立即凑到了许亦身边。

　　他是来向许亦打听新飞商会承建的那条邦卡公路上收费站的一些事情的。

　　菲尔逊车马行出自修建的连接邦塔城和萨尔坦城的公路已经接近竣工，虽然在这之前这条公路上的收费站已经建了起来，并收取了不少过路费，但是菲尔逊车马行毕竟是第一次做这些事情，庞贝里会长有些心中没底。

　　“放心吧。王女殿下已经对我承诺过，至少国王陛下在位的时候，我们和王室签订的协议绝不会有任何变动。你只管继续收费，不用担心什么。”许亦很清楚庞贝里会长在担心什么，所以把话说得很直白。

　　果然，听完许亦说的话，庞贝里会长脸上的表情轻松了一些。

　　“那就好。我一直觉得在人们走的道路上盖个收费站很有点儿像拦路打劫的土匪，所以总是心里有些不安。现在听你说国王陛下会一直表示支持，那就安心多了。就算我们是土匪，那也是被国王陛下认可的土匪，哈哈……”

　　许亦没好气地白了他一眼：“谁跟你说我们是土匪了？土匪难道花钱修路了吗？你放心吧，那些骂我们的人只是因为对新鲜事物不理解才会骂，我敢保证，再过几年，等这种事情在王国里到处都是，大家肯定会很快习惯的，到时候就不会有人骂了。刚才克鲁斯会长还对我说，又有七条公路马上要开建了。等这七条公路也都建上收费站，你看还有没有人骂我们。”

　　“又有七条了？”庞贝里会长顿时大喜。“照这个速度下去，岂不是用不了几年，我们兰帕里王国内到处都是公路？如果是这样的话，那对我们菲尔逊车马行可真是件大好事啊。许会长，你知不知道，自从邦卡公路通车后，我们车马行来回邦塔城和卡尔玛城的马车每天平均能够比以前足足多跑十三趟！假如王国内所有的道路都变成公路，那我们车马行的生意可就要比以前好太多了！”

　　许亦无语地看着依然容易大惊小怪的庞贝里会长，心想一天才多跑十三趟你就兴奋成这样，假如发动机研发成功了，一天能多跑个几十上百趟，岂不是要兴奋得昏过去？

　　交流完收费站的问题后，庞贝里会长还和许亦商议要不要两家商会再去修建两条公路，把邦塔城和更远一些的堪培拉城和诺顿城也连接起来。

　　许亦虽然对这个提议很感兴趣，但是现在邦塔城的整体改造工程还在进行中，因此没法确定这两条公路应该如何通行，再加上阿姆利商会已经承建了那四家商会投资的七条公路，根本腾不出那么多人手再多承建两条公路，于是这个提议也只能推迟再议。

　　“许会长，你说克鲁斯会长要是能够学一下你，把阿姆利商会修路的技术也公开一下，那不就能够有更多的商会一起来修路了嘛。”庞贝里会长有些可惜地道。

　　许亦瞥了他一眼，心想他这句话恐怕意有所指，想了想，淡淡应道：“技术不重要，现在比较重要的是人。克鲁斯会长头发都要急白了，但就是招不到足够的人手。他们阿姆利商会现在承建的工程越来越多，人手就越来越显得不足。不然你以为为什么他这次出去了接近一个月的时间，却只接到了承建七条公路的工程？”

　　庞贝里会长闻言苦笑：“他们缺人其实倒还好了，现在每天都有其它地方的人涌入邦塔城，迟早可以招募到足够的工人。可是我们菲尔逊车马行现在最缺的是马，还得是那种有足够耐力，能够拉马车跑长途的马。这东西比起人可难找多了，我头顶上的白头发只怕比克鲁斯会长还多。”

　　许亦耸了耸肩，表示爱莫能助。

　　虽然因为许亦的拜托，瑟维尼通过自己的关系卖给了菲尔逊车马行一部分淘汰下来的军马，但是比起邦塔城现在日益增长的人力运输和货物运输需求，这些军马根本是杯水车薪，远远不够。

　　许亦很想安慰庞贝里会长说只要发动机研发成功了，他可以很快帮他解决马的问题。

　　但是想到发动机的研发难度，以及到现在为止还几乎没有任何突破的研发进度，他这句话却无论如何也说不出口。

　　和许亦一起唉声叹气了一会儿，庞贝里会长这才告辞离开，然后早就守在一边的阿玛尼商会的文森特会长立即凑了上来。

　　不用文森特会长开口，许亦立即抢道：“不用催了，我已经让坎比他们实验生产锭子和摇架了。这个比较简单，我想不需要一个星期他们就能完全琢磨出如何大批量生产。接下来就只需要找到一两家零部件加工的小商会，把技术教给他们，然后你就可以直接去这些小商会订货了。至于钢领、钢丝圈还有织针什么的，这个你也不要急，迟早会有零部件加工厂帮你解决这个问题。”

　　文森特会长愣了一下，然后满意地连连点头：“我就知道许会长你靠得住。不过今天找你除了这些事情外，还有另外一些事……”

　　……

　　看着远处正在和文森特会长交谈的许亦，萨摩伯爵轻轻摇了摇头，向身边的肯纳德笑道：“看，这个小子就是这么忙。”

　　肯纳德微笑道：“我已经深有体会了。这几天跟在许会长身边，连我都累得够呛，可想而知许会长自己是有多么忙碌。”

　　“其实这个小子完全是自找的。以新飞商会现在的发展势头，他根本不需要这么忙，安安心心、老老实实地生产已经研发出来的那些魔法机械，就可以坐在家里大把数钱，又何必这么折腾自己。”萨摩伯爵道。

　　“伯爵大人，您这是在变相称赞许会长吗？”肯纳德笑了起来。“如果许会长只是个目光如此短浅，胸无大志的人，您会这么支持他吗？”

　　“当然不会。”萨摩伯爵十分肯定地答道。“实话实说，这个小子给我带来了很多惊喜，帮我解决了很多问题。如果不是他，现在的邦塔城不会发展得这么快，甚至速度远超我的想象。但是正因为他太积极，我反而很担心他。先不说他做的事情越多，碰到的困难和阻碍就越多，光是总这样压榨自己下去，身体迟早都会受不了。”

　　肯纳德摇了摇头：“身体倒是不需要担心。许会长现在应该是已经快成为七级魔法师了。假如他能够继续抽时间研究魔法的话，我觉得他应该会在四十岁之前就成为大魔法师。而成为大魔法师后，他的体质就会因为魔法元素的影响出现极大的改善，寿命也会随之增长很多。您总不会认为他连四十岁都活不到吧？”

　　“四十岁？”萨摩伯爵忽然发出一声轻叹，看着远处的许亦，眼神中透出一丝担忧。“这小子现在已经引起很多人的注意和警惕了，我担心他和新飞商会再成长下去，说不定就会触动到一些人的神经。不，不是说不定，这简直是一定的。所以说，我还真的不敢确定他能不能活过四十岁……”

　　肯纳德微微一笑：“这不是有还有像城主大人您这样的大人物在保护他嘛。更何况王女殿下也对他十分欣赏和支持。有您和王女殿下的庇护，他根本不需要担忧这个问题。”

　　“王女殿下的欣赏和支持嘛？对他来说也未必就是好事……”萨摩伯爵看向北方安威玛尔城的方向，沉默了片刻，转头看向肯纳德问道：“你突然来到这里，是不是意味着你的父亲终于下定了决心？”

　　肯纳德摇了摇头：“父亲大人暂时还没有下定决心。不过好消息是他终于透露出了一点儿趋向，不然他不会放过来这里。”

　　萨摩伯爵轻轻点头：“只需要一点儿趋向就足够了。你现在已经来到了这里，并且也和许亦做了接触，那么无论你父亲怎么想都没关系，因为重点在于别人怎么看。”

　　肯纳德摇了摇头：“我毕竟不是大哥。”

　　“是吗？”萨摩伯爵笑了笑，却也并不打算就这个问题询问下去。看了一眼远处似乎已经和文森特会长结束了交谈的许亦，想了想，又问道：“那么你自己呢？下定了决心吗？”

　　肯纳德也看向远处的许亦，微微笑道：“我也暂时还没有下定决心。不过根据这几天的接触，我同样也有一些趋向，至于最终会不会做这个决定，则要看接下来观察到的情况了。”

　　“希望你能够尽快下决心吧。”萨摩伯爵点点头道。“许亦这个小子太忙了，忙到他甚至和斯蒂尔谈恋爱的时间都没有，这可真的不是件好事。如果能有个人帮帮他，替他分担一些，那可就太好了。”

　　肯纳德笑而不语。


第84章 魔法机械商业协会

　　三天后，汉克·威尔逊离开了邦塔城。

　　在这三天的时间里，他和邦塔城内很多商会都进行了接触。

　　按照许亦的提议，威尔逊最终和包括新飞商会在内的这些生产魔法机械的商会达成了初步协议，准备开设专门的魔法机械卖场，可以同时售卖包括新飞牌魔法机械在内的不同种魔法机械。

　　达成这个协议不仅对于那些较小一些的生产魔法机械的商会十分有利，可以让他们从此以后获得一个稳定的销售渠道，对新飞商会这个目前最大的魔法机械商会同样帮助巨大。

　　新飞商会目前最大的缺陷就是销售渠道，所以这次沃尔玛商会主动找上门来寻求合作，根本是正中下怀。

　　之所以把其它商会也拉进来，最主要的考虑就是为了让沃尔玛商会放弃那个优先供货权。

　　并且为了这个协议，兰科会长还专门提议成立了一个邦塔城魔法机械商业协会，作为邦塔城内所有和魔法机械相关的商会的一个共同合作协会，如果以后有类似沃尔玛商会找上门来这样和整个邦塔城魔法机械行业都有关系的事情，就由这个协会来做处理。

　　因为之前其它商会生产的魔力风扇在兰帕里王国内其它地方的销量不错，使得邦塔城内很多原本想要放弃生产魔法机械的商会又重燃希望，再加上新飞商会开放了魔力热水壶的所有相关技术，于是很多商会又重新进入了魔法机械行列。

　　现在这个小小的邦塔城内，连同新飞商会在内，竟然已经有多达二十三家生产魔法机械的商会！其中还包括了萨兰克商会、法尔考商户这样的强大商会。

　　而这还单单只是生产魔法机械的商会，除此之外还有另外一些同样和魔法机械相关的商会。比如进行零部件加工的那六十七家小商会，比如坎通纳等农民创建的使用农田魔力机械帮助别人进行农田收割的坎通纳商会……

　　各种各样的商会全部加起来的话，足足超过了一百家！

　　这一次兰科会长的提议得到了这一百多家商会中绝大多数商会的支持，所以魔法机械商业协会一经创建，规模竟然几乎超过了商业联合会。

　　尽管这个魔法机械商业协会只管理协同和魔法机械相关的事情，实际上还是比不上商业联合会的影响力，但依然可以算是邦塔城商界内的一个庞大组织，影响力绝对不弱。

　　协会既然创立，那么当然要选出一个会长作为代表，而对于会长的人选，除了许亦提议兰科会长外，剩下所有加入这个协会的商会代表们却一致推荐了许亦作为会长。

　　其实这是很理所当然的事情。

　　魔法机械行业本来就可以算是许亦一手弄出来的，这个协会既然处理的是和魔法机械相关的事情，那么这个会长他自然是当仁不让。

　　于是许亦并没有矫情地多做推辞，接下了这个会长的职务。

　　而刚刚担任会长，许亦立即便有了动作。

　　首先，他公布了一个行业标准。

　　这个行业标准涉及到方方面面，既有安全规范标准，也有生产规格标准，无论是对于生产魔法机械的行业，还是对于零部件加工的那些小商会，都有着或多或少的影响。

　　加入魔法机械商业协会的商会们发现，假如按照许亦所公布的这个行业标准来做，自己名下的工厂就要进行不小的整改才能达到要求。

　　尽管因为协会初建，大家不方便直接反驳许亦，但也不免对这个标准颇有微词。

　　然而许亦并没有理会这些意见，只是另外拿出一个标准定义及解释，然后再次公布，新飞商会将会对加入魔法机械商业协会的各大商会进一步公开一部分魔法机械相关的技术，并且采取类似出售魔力热水壶时那样专利出售的模式，只要有意愿的商会都可以进行购买。

　　许亦公布这个消息后，协会内所有有意见的声音瞬间全部消失，几乎所有商会都提出了想要购买的意向。

　　之前新飞商会出售了魔力热水壶技术后，很多商会因此生产出了质量出色的魔力热水壶，无论在邦塔城还是在其它的城市里都大受欢迎，让很多商会都因此大赚了一笔。

　　尝到甜头后，这些商会听说新飞商会居然又要公开出售技术，当然不会放过。

　　因为许亦公布的这个消息，不仅魔法机械商业协会的内的所有商会都为止振奋，连之前有一些因为各种原因没有选择加入魔法机械商业协会的商会们也后悔起来，开始纷纷提出请求加入魔法机械商业协会。

　　短短时间内，许亦便在邦塔城内的魔法机械行业内声望再次大涨，也因此一下子坐稳了魔法机械商业协会会长这个位置，再没有人对他提出任何质疑。

　　“你这算是打了一巴掌再给一颗糖吃吗？”斯蒂尔一边因为慢跑而轻轻喘息着，一边笑着向旁边的许亦问道。

　　此时朝阳从东边升起，灿烂的阳光落在斯蒂尔因为跑步而透出红晕的侧脸上，更加显得娇艳欲滴。

　　再配上耳后、脸颊以及修长的勃颈上滑落的汗水，她此时简直就像是清晨沾染了露水的鲜花一般无比美丽动人。

　　许亦别过头看了一眼，一时间竟是看呆了。

　　之前一段时间，因为斯蒂尔去安威玛尔城参加了萨兰克商会的一个珠宝发布会，所以离开了邦塔城。

　　昨天下午，斯蒂尔终于从安威玛尔城回来后，还没放下行李便来找许亦。

　　可是一见到许亦，斯蒂尔便被许亦苍白而略显憔悴的脸色吓了一跳。

　　问过薇薇安后，斯蒂尔得知许亦这段时间不仅白天忙碌工作，晚上还在熬夜做研究，这才会把自己弄得这么憔悴，立即大怒，二话不说，直接抢走了许亦手头上的图纸，强制许亦立即去睡觉。

　　而等到许亦睡了两个小时后起来，陪斯蒂尔吃过晚饭后，斯蒂尔又一直守着他，等到天色刚黑，便又强行把许亦推到了床上，直到看着他睡着才离开。

　　结果今天一早，许亦因为睡得太早，很早便醒了过来。

　　他正想着既然这么早，要不要趁此机会去进行一下很久都没进行的晨跑锻炼时，斯蒂尔已经穿着一身紧身的运动装束敲响了大门。

　　见许亦已经起床，斯蒂尔便将替他准备好的同样贴身的运动装束丢了过去，让他换上，然后把他拉出了屋子，开始一起晨跑。

　　斯蒂尔的体力其实并不出色，之前也没有晨跑的习惯，这一次纯粹是为了许亦才做了这样的准备，所以刚刚从许亦的家跑出邦塔城城门后不远，便显得有些气喘吁吁，香汗淋漓。

　　只不过她这幅样子落入许亦眼中，却显露出了另外一种美态，竟让许亦看得痴了。

　　迟迟没听到许亦回答，斯蒂尔纳闷地转过头，却看到许亦一脸呆呆的表情盯着自己，立即俏脸又多出一丝红晕，心里却很是高兴，笑了笑问道：“我很好看吗？”

　　“啊？”许亦愣了一下，惊醒过来，随即点了点头，笑道：“非常好看。斯蒂尔，你知不知道，我以前就有一个梦想，就是每天早晨的时候，能够有一位美女和我一起跑步，这样我就能有足够的动力把晨跑坚持下来了。想不到在地……嗯，以前一直没能实现，现在却实现了，我实在是高兴得心脏都要跳出来了。”

　　斯蒂尔噗嗤一笑，却因为此时正在跑步中气息有些不稳，引得她忍不住剧烈咳嗽起来。

　　好不容易缓和过来，斯蒂尔狠狠地瞪了许亦一眼：“你也不用说得这么夸张吧？想要美女陪你跑步还不简单，以后我每天早上都陪你一起跑就好了。你要是还不满足的话，那就把薇薇安也一起拉上，我看她的身体也一直不怎么好，同样应该多锻炼下。”

　　许亦哈哈一笑：“那当然好。有美女相伴，跑步这项本来枯燥的事情也会变得有趣起来，也就更加容易坚持下去。不过斯蒂尔，想要让我起来这么早，就必须晚上睡得也早。可是没你监督的话，我担心自己不会那么早睡觉啊。难道你以后每天晚上都来看着我睡着吗？”

　　斯蒂尔微微一愣，随即俏脸变得通红，根本不回答许亦的话，加快速度，直接超越了许亦，远远地跑了出去。

　　许亦有些纳闷，正要高声喊住斯蒂尔，问问她怎么突然跑得这么快，片刻却又反应了过来。

　　他刚才最后那个问题，可实在是太容易让人误会了，难怪斯蒂尔会突然反应这么奇怪。

　　不过许亦转念一想，却忍不住笑了起来。

　　只要他能够和斯蒂尔结婚，那么这句问题就不是误会，而是理所当然了。

　　看了一眼已经跑在前面很远地方的斯蒂尔，许亦嘿嘿一笑，双脚用力一瞪，加快脚步，迅速追了上去。

　　原本只是慢跑的晨跑，却因为两人的你追我赶几乎变成了竞速。

　　两人很快便离开了邦塔城很远的位置，很快便远远地离开了邦塔城，绕了一个小圈，来到了城北的桑迪河边。

　　此时的桑迪河还在进行着河堤改造，河岸两边已经显得有些面目全非，但是依然还留下了河岸边大片的草坪。

　　两人高速跑了这么久，早就已经累得气喘吁吁。

　　看到前面的斯蒂尔速度已经不由自主地降低了下来，许亦便缓缓停下来，向斯蒂尔喊道：“斯……斯蒂尔，停……停下来吧，我……我跑不动了。”

　　斯蒂尔这才放缓速度，慢慢停了下来。

　　转头看到身后弯着腰喘气的许亦，斯蒂尔笑嘻嘻地走了过来，拍了拍许亦的后背，得意地道：“怎么样，追不上我吧？”

　　许亦抬起头，因为视角关系，首先看到的却是斯蒂尔胸前那两团高耸正在随着她的用力喘息而不停抖动。

　　即便许亦再怎么心如止水，这时候却也忍不住心中一动。

　　虽然他努力忍住了直接抓住那两团高耸的冲动，却还是忍不住升起一股欲念，突然直起身，张开双臂，一把将斯蒂尔紧紧抱住。

　　“追上你了！”许亦高声大喊。

　　斯蒂尔吓了一跳，随即却忍不住笑了起来。

　　“你这是赖皮。”

　　“哼，追女孩子怎么能不赖皮一下呢？”

　　许亦抱紧了斯蒂尔，只觉得斯蒂尔胸前那两团高耸和自己的胸口仅仅贴在一起，更是引得他有些口干舌燥。

　　看着许亦脸上的涨红，感受着许亦紧紧抱住自己的力道和身体散发出的温度，再迎着许亦鼻孔中喷出来的粗气，斯蒂尔似乎也感觉到了什么，停下了笑声，羞红了脸，却并不像一般的女孩子那样会在这种时候低下头去，反而主动仰起头，将自己的双唇送到许亦嘴边。

　　许亦自然是毫不客气地低下了头。

　　眼看两人的双唇就要碰在一起，河边却突然响起一个充满怒气的高声怒骂。

　　“许亦你这个混蛋，我就算死了，变成亡灵也不会放过你！”


第85章 桑迪河的危机

　　许亦和斯蒂尔同时愣住，愕然看向声音传来的方向。

　　许亦心中极为恼火，刚才他和斯蒂尔之间的气氛这么好，眼看就可以完成一个清晨时分的激情深吻，却被这个家伙给打扰了。

　　而且这家伙骂谁不好，居然指名道姓地在骂自己，这如何能忍？

　　许亦松开斯蒂尔，皱眉向声音传来的方向走过去。

　　他倒想看看，是哪个家伙这么不长眼。

　　谁知才走了两步，却忽然听到那个方向又传来“噗通”一声，仿佛是什么重物落入了水中。

　　许亦顿时一愣，回头和同样愣住的斯蒂尔对视一眼，同时喊了一声“糟糕”，再也顾不得那么多，给自己加了个御风术，直接飞上河边。

　　两人瞬间飞到河面上，低头一看，就发现宽阔的桑迪河上，一个身影正在河面上随着流动的河水载沉载浮。

　　一边飘着，那个人居然还一边在大声呼喊着救命。

　　看到这副情形，许亦忍不住有些好气又好笑。

　　果然自杀的家伙都是一时冲动，真要面临死亡时，还是会后悔的。

　　许亦叹了口气，摇了摇头，飞身下去，一只手扯着那人后背上的衣领，直接将他从河水里拎了起来。

　　拎着这个人飞到河边将他放下，这人在地上一个翻滚，呕出了好几口河水，这才缓和过来。

　　待到好不容易停下喘息，他抬起头看到面前的许亦和斯蒂尔，连声道谢：“多谢两位救命，请问你们住在哪里？叫什么？我好专程上门答谢。”

　　许亦上下打量了这人一番，发现这人虽然因为在河水里浸泡过后显得有些狼狈，但从身上的衣服来看，应该并不是什么贫困家庭出身，而且言语和举止都十分得体，怎么看都不像是因为贫困而投河自尽的人。

　　联想到刚才这个家伙跳河之前那么痛切地骂了自己一句，许亦有些好笑地问道：“你刚才还在骂我骂得那么痛快，结果现在却认不出我了吗？再说你认不出我不要紧，总不能连斯蒂尔也认不出来吧？”

　　斯蒂尔没功夫去回应许亦话里对她的赞美，而是蹲下身，直视着那人，冷然问道：“你为什么骂许亦？他得罪你了吗？”

　　那人愕然看了看斯蒂尔，再抬头看看许亦，刚才两人因为是背对着朝阳，所以在逆光下他的确没有认出来，等现在换了个角度仔细一看，他瞬间便把两人给认了出来。

　　许亦说得一点儿也没错，身为邦塔城的人，认不出许亦还说得过去，但要是连斯蒂尔都认不出来，那根本就是不可能的事情。

　　然而在认出两人后，那人却像是受到了什么惊吓般，双手按地，在地上连连倒退了好几米远。

　　正当许亦和斯蒂尔一脸莫名其妙，还想继续询问的时候，他却突然从地上跳了起来，指着许亦大声喝道：“许亦！你就是许亦！你这个混蛋！把我的船队还给我！”

　　许亦更加莫名其妙，看着分明是一脸愤怒，却好像因为畏惧不敢接近自己的那人，忍不住道：“喂，我连你是谁都不知道，怎么还你的船队？再说我压根不知道什么船队，你让我还什么？”

　　斯蒂尔皱眉打量了那人一会儿，忽然拍了一下手道：“哦，我想起来了，你好像是波特商会的会长，叫……叫什么波特来着？”

　　“斯密拉？波特。”那人似乎没想到斯蒂尔居然认出了自己，愣了一下后，脸上愤怒的表情褪去，苦笑道：“想不到我变成这幅样子，斯蒂尔小姐还能把我认出来。没错，我是波特商会的会长，但是波特商会现在……却已经不在了。”

　　许亦向斯蒂尔使了一个眼神，示意她先和这个斯密拉？波特交涉。

　　斯蒂尔会意地点了点头，想了一下，继续向斯密拉？波特问道：“波特会长，我记得上次认识你是在萨拉克商会举办的一次宴会上。如果我没记错的话，你们波特商会主要是经营河流运输的，对吗？”

　　“斯蒂尔小姐真是记忆力惊人。”斯密拉？波特赞了一句。“没错，我们波特商会的确是主要经营河运。但是现在……”说到这里，斯密拉？波特瞥了许亦一眼，脸上满是恨意。“……却因为许会长，我们商会几乎接不到什么生意被迫关门了。我心爱的船队也已经全部被卖掉，搞不好现在已经被拆成了一块块木板。”

　　许亦眉头一皱，忍不住问道：“波特会长，你们商会接不到生意被迫关门，这和我有什么关系？”

　　“怎么没有关系！”回答斯蒂尔问题的时候，这个斯密拉？波特还能够保持平静，但一听到许亦开口，他却立即变得暴躁起来，大声答道：“如果不是你们新飞商会修建了该死的公路，如果不是你们新飞商会还更加该死的去治理了桑迪河的上游，我们商会又怎么会接不到生意？又怎么会关门？这一切都是因为你！你还敢说和你没有关系？”

　　许亦依然十分纳闷：“我还是不明白，修建公路和治理桑迪河上游，和你们波特商会接不接得到生意之间有什么关系吗？”

　　斯密拉？波特狠狠地瞪了许亦两眼，似乎也发现自己这个样子并不能和许亦很好的交流下去，于是深深地吸了两口气后，努力让自己平静下来。

　　“你觉得没关系吗，许会长？”斯密拉？波特冷笑一声。“我告诉你，关系大了！在你们新飞商会没有修建那条该死的公路前，无论是货物还是人，从河面上走都要比从陆地上走快得多，一次也能运得更多。所以在这之前，邦塔城的货物可以说有一半都是我们波特商会通过桑迪河运出去的。然而这条该死的公路修建起来后，大家发现，在陆地上跑得比在河里快，而且还可以直接运到地方，不需要在船上转上转下。这样对比下来，当然选择我们商会进行河运的就越来越少了。”

　　“这不对吧，河运可以运输大宗货物，这一点可是目前的陆运无论如何也取代不了的啊。”许亦奇怪地问道。

　　“大宗？”斯密拉？波特再次冷笑。“你忘了我刚才说的另外一个原因吗？”

　　“治理桑迪河上游？这又有什么关系？”

　　“当然有关系。”斯密拉？波特指着旁边波涛汹涌的桑迪河道：“你们新飞商会治理了落雨之森西北面的桑迪河上游，现在桑迪河的确恢复了之前的河道没错，但是桑迪河的泥沙没有在上游落雨之森那里沉积，却被河水冲到了邦塔城附近。你仔细看看这个河水，难道没有发现他比去年要浑浊了不少吗？”

　　许亦和斯蒂尔同时看向旁边的桑迪河，许亦还没发现什么问题，斯蒂尔却点了点头道：“嗯……你不说我还没发现。比起我小时候，现在的河水的确好像没那么干净了。”

　　斯密拉？波特发出一声大笑：“哈，许会长，你现在发现问题了吗？现在桑迪河上游的泥沙被冲到了邦塔城附近，可不仅仅是让河水变浑。告诉你，我在这条河上跑了好几十年，对这些事情熟悉得很。我可以肯定，用不了多少年，这条河就会因为泥沙沉积而水位上涨，到时候只需要一场暴雨下来，你就等着看洪水吧。我听说上次你要弄个什么一河两岸工程，想要把桑迪河两岸建成花园一般的环境。哈！花园？洪水来了，这里不变成墓园就不错了！”

　　许亦沉默片刻，走到河边，伸出一只手，体内魔力流动，河边上立即飞起一股水流，然后在空中聚成一个水团。

　　许亦和斯蒂尔抬头看着这个直径足有两米的巨大水团，发现水团的颜色果然十分浑浊，水团的下方则因为许亦控制着水团内的水停止流动，而自然而然地沉积下来了一层泥沙。

　　两人对视一眼，同时看出对方眼中的忧虑。

　　虽然斯密拉？波特说得有些危言耸听，但是现在从桑迪河的河水情况来看，这的确是一件非常值得重视的事情。

　　赛恩斯大陆上的科技水准不高，水利工程水平当然也搞不到哪儿去，以前无论是什么地方发生洪水，最后都会导致十分严重的后果。

　　桑迪河以前从来没有发生过洪水，所以邦塔城上下没人想过这个问题，但是现在这么一看，这却是一个摆在面前需要解决的问题了。

　　许亦回过头看向斯密拉？波特，向他点了点头，正色道：“谢谢。”

　　斯密拉？波特顿时一愣，他没想到自己如此对许亦恶言相向，许亦居然还会这么诚恳地向他道谢。

　　“谢我什么？”

　　“谢谢你注意到了桑迪河的变化，并把这个可能发生的严重情况告诉了我。”许亦答道。“虽然这并不能完全算是我和我们新飞商会的责任，但既然和我有关，那么我就要负起这个责任。所以我要对你表示感谢，如果不是因为你让我注意到了这个问题，恐怕等到真正出现问题时，却已经来不及了。”

　　看着许亦一脸诚恳认真的表情，斯密拉？波特脸上神情迅速变幻，好一会儿后，变成一片颓然，摆了摆手，叹息道：“算了，我们商会接不到生意被迫关门，这也是我自己的能力不行，怪不到你头上去。我刚才骂你是我的不对，请你不要放在心上。”

　　许亦微笑摇头：“这是小事。但是波特会长，你以后打算怎么做呢？”

　　“我？”斯密拉？波特苦笑一声。“船队没了，商会关门了，我还能做什么？现在我连自杀的勇气也没了，那以后就随便找个工作，混吃等死好了。”

　　“那可不一定。”许亦脸上露出一个胸有成竹的笑容。“波特会长，如果你相信我的话，我有一个非常适合你的工作去做。而且我敢保证，用不了多久，河运就会受到所有人的重视。到了那个时候，我可以帮助你重新创建一个全新的船队。你……愿意相信我吗？”


第86章 治标更要治本

　　“治理桑迪河？”萨摩伯爵紧皱眉头，向窗外桑迪河的方向看了一眼，沉吟道：“许亦，你就没有怀疑过斯密拉？波特是因为对你怀恨在心，所以故意骗你吗？”

　　“他可以骗我，但是河水的情况骗不了我。”许亦摇了摇头。“以前我是没有注意到这个情况，所以没有发现。但是刚才被波特会长提醒过后，我仔细观察了一下，然后还找了很多河边以前的渔民询问了一下情况，他们都说桑迪河这段时间的确出现了明显的变化。”

　　“这种变化也未必就是……”萨摩伯爵忽然吸了一口气，使劲摇了摇头，向许亦笑了笑道：“是我不对。我既然是邦塔城的城主，那么这就应该是我考虑的问题。你说得对，既然桑迪河已经出现了隐患，那么我们就应该提前做准备。”

　　萨摩伯爵低头想了一阵，召唤来一名事务官，让他将邦塔城内对河工情况比较熟悉的官员唤过来。

　　待事务官离开，萨摩伯爵想了想，又向许亦道：“假如斯密拉？波特说的是真的，桑迪河到了必须要治理的地步，那么我们就遇到了一个问题。”

　　“什么问题？”许亦问道。

　　萨摩伯爵摊开双手，苦笑道：“这是一个老问题，那就是没钱。”

　　许亦忍不住翻了个白眼，一副早就料到你会这么说的表情，叹了口气道：“好吧，这件事是我找来的，那么就让我们新飞商会承担下来好了。不过城主大人，事先说好了，治理桑迪河这件事应该是王国官方的责任，我可以协助解决这个问题，甚至可以帮您出这笔钱，但是必须明确一点，那就是这笔钱不能算是我们商会的投资，所以城主府要么以后还给我们金币，要么给予我们相应的补偿。”

　　萨摩伯爵无奈地摇了摇头：“虽然我知道你说得很有道理，但是你就不能给我这个城主留一点颜面吗？好吧，你说得对，治理桑迪河是我的职责，这笔钱当然不由让你和新飞商会出。至于之后是直接还钱还是给补偿，那就以后再说。”

　　许亦点点头，并没有和萨摩伯爵在这个问题上纠缠。

　　虽然新飞商会可能会在这件事情上吃一点儿金钱上的亏，但是相比起能够持续获得萨摩伯爵的信任，这一点儿小小的亏还是可以吃的。

　　更何况许亦的主要目的也不在这上面，和最后获得的庞大利益比起来，这微不足道的投资根本可以忽略不计。

　　解决了钱的问题后，那么任何问题都不再是问题。

　　不一会儿，负责河工方面的事务官便被唤来，萨摩伯爵向他询问桑迪河的情况，得到了桑迪河的确发生了变化的肯定回答后，便吩咐他立即对桑迪河进行认真考察，并根据考察情况做出一份是否需要治理，如何治理的详细报告书。

　　而对于许亦的要求，除了资金之外，还要求一些魔法工程机械的支持，许亦一一应下。

　　另外在这方面阿姆利商会因为有了治理桑迪河上游的经验，再加上现在本来就是阿姆利商会主要在负责城外桑迪河河岸改造工程，所以阿姆利商会自然也不会置身事外。

　　只不过这就需要萨摩伯爵再去找克鲁斯会长面授机宜，和许亦无关了。

　　结束了初步商讨后，许亦离开城主府，斯蒂尔立即迎了上来。

　　许亦意外的发现，索菲亚居然也跟在了斯蒂尔身后，并且看着斯蒂尔一脸崇拜的表情。

　　不出意外的，则是肯纳德就跟在索菲亚身边。

　　“城主大人怎么说？”斯蒂尔向许亦问道。

　　“城主大人对这个问题很重视，已经开始召集人手准备处理了。”许亦答道。“至于我嘛，老规矩，该出钱出钱，该出力出力。”

　　斯蒂尔轻轻一笑，拉起许亦的手道：“城主大人能够重视起来就好了。我想既然桑迪河上游改道都能治理成功，没道理清理一下这里的泥沙会做不到。”

　　“这倒是没什么难度，可问题是这只是治标，却不能治本。”许亦转身看着西面偏北的方向。

　　那里是落雨指森和桑迪河上游所在的方向。

　　去年亚妮丝出现在他面前的时候，就是因为落雨之森部分的桑迪河上游泥沙堆积，甚至导致了桑迪河发生改道。

　　现在经过一年时间的治理，落雨之森的桑迪河上游已经基本治理成功，河岸两边都修建起了稳固而整齐的水泥混凝土浇筑的河堤，将改道的桑迪河强行给扭转回到了原来的轨道，使得夜歌部落的饮水问题也因此得到了解决。

　　但是这同样也只是治标，而非治本。

　　如果不能解决桑迪河上游泥土流失的问题，那么下游再怎么治理，最终都还是在做无用功。

　　想到这里，许亦向旁边的虚空喊了一声。

　　“亚妮丝，出来吧，我有点儿事情要问你。”

　　斯蒂尔没什么意外的表情，一旁的肯纳德和索菲亚则有些惊讶。

　　许亦这是在喊谁呢？

　　疑问刚刚在心中冒起，许亦身边的空间一阵奇异的扭曲，亚妮丝的身影从虚空中显现出来。

　　肯纳德和索菲亚都吃了一惊，索菲亚甚至吓得惊叫了一声。

　　下一刻待他们两人看清楚亚妮丝的样貌后，脸上吃惊的表情更胜了几分。

　　索菲亚一脸不可思议地睁大眼睛，捂着嘴轻声胡喊了起来：“精灵！天啊！居然是精灵！”

　　一边喊着，她还一边使劲拽着肯纳德的衣服。“哥哥，你看！是精灵啊！你看到了吗？精灵！”

　　肯纳德的表现就要比索菲亚镇定得多了，他只是吃惊了一下，随即恢复平静，向亚妮丝露出一个亲切的笑容道：“早就听说许会长身边总是有一个美丽的精灵族女孩儿陪伴左右，这些天我跟在许会长身边却一直没看到。原本以为传闻是假的，我还非常失望，想不到今天却真的见到了。能够见到传说中的美丽的精灵族，实在是让我大开眼界。亚妮丝小姐是吗？我是肯纳德？艾玛，在这里向您问好。”

　　跟在许亦身边时间长了，亚妮丝虽然依然不太喜欢经常出现在陌生人面前，但是对于和人类接触却也不像以前那么抗拒和不适应。

　　见肯纳德向自己问好，亚妮丝轻轻点了点头：“艾玛先生你好，很高兴见到你。”

　　索菲亚赶紧跳了过来，一脸兴奋地向亚妮丝伸出了手，十分热情地道：“亚妮丝姐姐你好，我叫索菲亚？艾玛，是他的妹妹。能够见到你真是让我太高兴了！我很小的时候听到书里讲过传说中的精灵族，就一直想亲眼见一下。想不到今天居然真的见到了！我简直要兴奋得昏过去了！”

　　亚妮丝看向许亦，脸上的表情有些不解。

　　许亦耸耸肩，解释道：“这是这个小姑娘表示自己高兴的一种方式，并不代表她真的要昏过去。”

　　亚妮丝点点头表示明白，回头看向索菲亚，想了想，却并没有伸出手去，只是向索菲亚点头示意：“艾玛小姐你好，很高兴见到你。”

　　斯蒂尔忍不住凑到许亦耳朵边上悄声问道：“喂，你该不会只教给她这一句问候语吧？”

　　许亦苦笑着小声回答：“这已经很不错了好吗？”

　　在教亚妮丝人类相处的方式时，尤其让许亦头疼的，就是不知道该怎么让她理解人类在不同的情况下会使用不同的问候语。

　　因为精灵族之间的互相问候虽然都很语境优美，寓意深长，但是种类却十分单调，甚至有些直来直去，根本不像人类这样光是普通的问候都能找出无数种模式来。

　　许亦费尽心思，也只能让亚妮丝学会了面对陌生人时的第一句问候应该是什么。

　　索菲亚却对亚妮丝这冷淡的态度丝毫不在意，依然十分感兴趣地看着亚妮丝，叽叽喳喳地一口气问出一大堆问题。

　　亚妮丝却看了她一眼，一个问题都没有回答，只是很平静地道：“会长要问我问题，我要先回答他。”顿了顿，似乎又想起了什么似的，加了一句。“一会儿我再回答你的问题，好……吗？”

　　索菲亚一怔，看向一旁的许亦，虽然有些不甘心，却也只能乖乖的哦了一声，退了回来。

　　“亚妮丝，你对桑迪河上游的情况了解得多吗？”许亦问道。

　　亚妮丝想了想，摇摇头：“大概了解一些，但是应该不算多。”

　　“那你告诉我，桑迪河上游周围现在是不是都被兽人部落给占领了？”许亦又问。

　　“差不多是这样。”亚妮丝点头答道。“我曾经去过几次黑米荒原，那里的水很少，所以只要有水的地方就会有兽人部落。”

　　“这么说桑迪河上游可以算是彻底被兽人部落给完全占领了啊。”许亦沉思片刻，忽然向亚妮丝露出一个笑容：“亚妮丝，看样子这次你又要在和我一起出差了。”

　　话音刚落，许亦便感觉到身旁忽然生出一股杀气。

　　转头一看，就发现斯蒂尔一双大眼睛已经微微眯起。


第87章 我想飞上太空

　　“哈哈，许会长，有斯蒂尔小姐这样美丽的女士作为你的恋人，是不是觉得压力很大？”肯纳德看着脸上依然挂着一丝苦笑的许亦，小声笑了起来。

　　许亦瞥了他一眼，吐出一口气，叹道：“我看我们是彼此彼此。你有个这么漂亮而活泼的妹妹，想必压力也很大。”

　　“漂亮而活泼？”肯纳德脸上的肌肉抽搐了几下，脸上的笑容也变成了苦笑。“漂亮这个评价我可以接受，至于活泼嘛……我宁愿索菲亚不要这么活泼。”

　　两人对视一眼，同时大笑起来。

　　只是这么一句对话，两人互相之间就好像一下子变得亲密了不少。

　　笑过之后，肯纳德正色问道：“许会长，为什么你会对治理桑迪河这么关注呢？这件事情，无论怎么看都应该和你以及新飞商会没什么关系吧？”

　　“表面上来看是没什么关系。但是肯纳德，你想没想过治理桑迪河后带来的好处？”许亦反问。

　　“好处？”肯纳德沉思片刻，皱眉道：“除了可以防止发洪水之外，还有什么好处？”

　　“不，防止发洪水只是一个基础要求，真正的好处是桑迪河如果治理好之后，可以让河运发挥更重要的作用。”许亦答道。

　　“河运？”肯纳德更是紧皱眉头。“许会长，你不是因为看到了波特会长的遭遇后，就想要帮他吧？”

　　“这只是一方面。真正的原因是，现在的邦塔城的确需要河运。”许亦道。“肯纳德，沃尔玛商会是从事杂货零售业的，那么对于沃尔玛商会来说，最重要的因素是什么？”

　　“这个……”肯纳德迟疑了一下。“应该是拥有充足的货物吧，不然汉克叔叔不会在给你的合作计划书上点名要求优先供货权。”

　　许亦知道肯纳德这是在替汉克？威尔逊解释，便笑了笑表示明白，继续问道：“那么如何保证，沃尔玛商会在王国内各个城市的店铺中能够随时都用有足够的货物呢？”

　　肯纳德想了想，忽然眼睛一亮。

　　“许会长，我明白你的意思了。你是想表明对于运输对于商业的重要性吗？”

　　“没错。”许亦赞赏地点了点头。“现在邦塔城发展得这么快，那么可以想见，将来邦塔城必然会生产出无数的货物。既然是这样，邦塔城就一定需要非常强大的运输能力，把生产出来的这些货物运出去才行。”

　　肯纳德点点头：“对。就以汉克叔叔和你们商谈的魔法机械为例，如果不能及时地把邦塔城内包括你们新飞商会在内生产的所有魔法机械都运到王国内各个地方去，让这些魔法机械堆积在邦塔城的话，那必然会造成极其严重的损失。”

　　“光是正常的金钱损失还好，关键是如果不能有足够的运输能力支撑，对邦塔城即将发展壮大的魔法机械行业会造成一个极其重大的打击。很多实力并不雄厚的小商会可能只是生产一批魔法机械就要耗费所有的资金，那么这批商品如果不能运出去卖掉，对他们来说就是灭顶之灾。”许亦认真地道。“我一直希望邦塔城内能够出现许多家涉及魔法行业的商会，自然不希望看到这种局面。”

　　肯纳德盯着许亦看了一会儿，忽然问道：“许会长，这些天我跟在你身边观察你和新飞商会的运作，一直都有一个问题想问你。”

　　“说吧，有什么问题憋在心里那可不好。”许亦笑道。

　　“我想问，为什么你做的很多事情都好像是在为自己，为新飞商会培养竞争对手呢？凭你们新飞商会现在掌握的领先优势，完全可以轻轻松松地就霸占整个魔法机械行业。那样的话，无论是你还是新飞商会都会引起获得极其庞大的利益，甚至大到让人难以想象。为什么你不这么做呢？”

　　“你想知道真正的答案吗？”许亦问。

　　“当然。希望许会长能够认真解答我这个疑问，因为这关系到我接下来可能要做出的一个重大决定。”肯纳德点头道。

　　见肯纳德的表情十分认真，许亦虽然有些奇怪，但想了想后，还是同样认真地回答道：“其实在你之前，已经有很多人问过我这个问题。我在这里就向你重复一遍好了。我研发魔法机械，创办新飞商会，起初的确是单纯地为了赚钱，但是到了现在，却已经远远不止是这个目的了，你相信吗？”

　　肯纳德毫不犹豫地点头：“我相信。如果只是为了赚钱的话，那么你的很多做法根本就是无法理解。”

　　“你肯相信这一点就好。”许亦笑了笑，续道：“既然不是为了赚钱，那么当然是有别的目的，或者应该说是目标。我的目标，近一点儿来说，是想让所有人都能够享受到魔法机械所带来的便利，从而改善赛恩斯大陆上所有人的生活水平，让大家过得更加舒适。”

　　“这还只是近一点儿的目标吗？”肯纳德有些诧异。“那么你更远一些的目标是什么？”

　　“再远一些的目标，就是让整个赛恩斯大陆上的魔法科技水平大幅提高，然后整个世界都发生一个巨大的变化，人们不仅仅只能在陆地上卑微地生活，还能够潜入水底，飞上天空。甚至是……太空。”

　　“太空？”这还是肯纳德第一次听到这个古怪的名词。“这又是什么东西？”

　　许亦伸出手指指向天空，向肯纳德问道：“你现在可以看到，天空中有朵朵云彩飘荡，那么你知不知道，比云朵更高的地方有什么吗？”

　　肯纳德仰起头看着高高在上，触不可及的天空，缓缓摇头。

　　虽然曾经有魔法师用风系魔法飞到了很高的地方，但是迄今为止，还从来没有一名魔法师能够触及到云朵，更加不用说到达比云朵更高的地方。

　　“告诉你好了，在远比天空还要高得多的地方，其实是一片无比庞大，大得你根本难以想象的虚空。而在这片虚空中，每相隔着一段极其遥远的距离，都会有一片和赛恩斯大陆差不多的大陆。我想去往太空，就是想去太空中其它的大陆看一看。因为说不定在那些大陆中，能够找到我真正的家。”

　　看着许亦脸上有些莫名惆怅的表情，肯纳德十分纳闷。

　　先不说许亦如何知道天空外面是无尽的虚空，他说什么在那些大陆中可以找到真正的家又是怎么回事？

　　难不成这个一直都表现得非常理智和冷静的许会长，其实还具备着诗人的特质？

　　许亦盯着天空出神半晌，这才低下头，重新看向肯纳德。

　　见肯纳德一脸莫名其妙，许亦也没打算多做解释，笑着问道：“怎么样，你现在知道我为什么要培养竞争对手了吧？因为我就是想让这个行业能够发展得越快越好，最好能够在我还活着的时候就能实现我的梦想。”

　　肯纳德摇了摇头，心想这个许会长的梦想还真是够疯狂的。

　　不过据说每个最后能够获得巨大成功的人，都会显得有一些疯狂。

　　从这一点来看，这个许会长便具备了最终获得巨大成功的潜质。

　　想到这里，肯纳德在心里悄悄下了决心。

　　“许会长，想要实现你这个梦想，仅靠你一个人是不够的，我想你应该还需要一些帮手。”肯纳德道。“听海纳斯说，你一直想要替新飞商会找一个管理商会具体事务的……呃……总经理，对吗？”

　　许亦惊讶地看着肯纳德，点了点头：“没错，我的确一直想找个总经理来替我分担一些工作，但是却一直没有合适的人选。”

　　肯纳德微微一笑，指了指自己：“许会长，你觉得，我可以来做这个总经理吗？”

　　虽然从肯纳德的神态中已经猜到了一点儿，但是听肯纳德真的说了出来，许亦依然十分震惊。

　　“肯纳德，你可是艾玛家族族长的儿子，怎么可能来商会工作？”

　　“我并不是长子，所以没有族长继承权。而且我现在也没有任何爵位，所以投身商界，变成一名商人也没有任何问题。实际上家族从小就把我当做一名商人来进行培养教育，并且在我十四岁的时候，就已经开始让我接触并处理沃尔玛商会的一些具体事务。直到半年前，我还是沃尔玛商会的会长助理，并实际上处理着沃尔玛商会上上下下大大小小无数的具体事务。许会长，你觉得……这样的我，有资格成为你们新飞商会的总经理吗？”肯纳德问道。

　　“当然有资格。”许亦毫不犹豫地点头。“但是我非常不明白，你为什么要想要成为我们新飞商会的总经理。以你的身份，如果想从事商业的话，沃尔塔商会明显是一个要好得多的选择。”

　　“许会长，你刚才向我说了你的梦想，而我同样也有梦想。我的梦想虽然不如你那么庞大，但是有一点是共同的，那就是希望凭借自己的力量来改变这个世界。在沃尔玛商会我看不到这个希望，而在你这里，在你们新飞商会身上，我却看到了这个希望。所以我想抓住这个希望，试试看能不能凭借自己的努力，真的来改变这个世界。”

　　看着一脸认真，表情诚恳的肯纳德，许亦默然不语。

　　以肯纳德的身份，以及他在艾玛家族受到的教育和在沃尔玛商会经过的锻炼，他的确是一个非常合适的总经理人选。

　　虽然他今年甚至比许亦还小了一岁，但实际上在商业这一行上，他恐怕比许亦的经验还要丰富得多。

　　这样一个人想要来担任新飞商会的总经理，严格来说其实有些屈才。

　　许亦很想答应下来，但是却依然有所顾虑。

　　“你终究是艾玛家族的人，最后还是要回到沃尔玛商会的。在我们新飞商会工作的话，其实根本是浪费时间。”许亦道。

　　肯纳德微微一笑：“许会长，我虽然出身艾玛家族，但是并不代表我永远要被家族束缚。这一次我是专程让海纳斯带我来到这里，就是为了看一下，新飞商会能不能给我离开家族实现自己梦想的可能。现在我发现了这个可能，你觉得，我还会放过它吗？”

　　见许亦依然在犹豫考虑，肯纳德又道：“许会长，其实我这次来，也已经经过父亲大人的同意，所以你不用担心来自我们艾玛家族的压力。另外你雇用我来当这个总经理并没有任何损失不是吗？不管我会不会离开，起码我在这里的这段时间，我可以为新飞商会做出自己的贡献，而我相信自己有足够的能力做到这些。既然是这样，许会长你还担心什么呢？难道说……你连这一点儿勇气都没有吗？”

　　许亦看着他，想了一会儿，笑了笑道：“不要故意刺激我。好吧，既然你愿意来担任我们新飞商会的总经理，那么从现在起，你就正式进入了试用期。我必须提醒你，虽然你的身份和履历很华丽，但是新飞商会和沃尔玛商会不同，需要做的事情自然也不同。如果你做的不好，可别怪我不给面子，直接辞退你。”

　　肯纳德咧开嘴，露出一口白牙灿烂地笑了笑。

　　“请放心，我绝对不会给你辞退我的机会。”


第88章 调整薪资结构

　　新飞商会现在的一举一动都会获得邦塔城和周围几座城市中很多人们的关注，肯纳德担任了新飞商会总经理职务这条消息一经传出，立即引起了轰动。

　　人们首先关注的是肯纳德的身份。

　　据说这个肯纳德居然是艾玛家族的嫡亲子弟，那么按照传统，他就算想要从商，也应该进入沃尔玛商会才对，为什么要到新飞商会工作？

　　其次关注的则是“总经理”这个词的意思。

　　总经理？赛恩斯大陆上任何一家商会里都没有这种称呼的职务，这到底是做什么的？

　　“总经理的工作嘛……其实和会长差不多，主要负责管理我们新飞商会的所有具体事务，比如说对内的商会工作安排，对外的各种交涉等等。当然，并不具备商会的所有权，具体来说只是协助我对商会进行管理罢了。”

　　为了这件事，新飞商会甚至专门召开了一个新闻发布会。

　　在新闻发布会上，许亦做了以上解释。

　　参加新闻发布会的各大报纸的记者们仔细想了想，觉得总经理这个职务的名称虽然很古怪，但负责的工作其实也就是和大多数商会的副会长差不多，只是协助会长管理而已，于是也就不再感到惊奇，反而开始关注起另外一个问题。

　　虽说肯纳德？艾玛出身艾玛家族，并且号称从小就在沃尔玛商会里接受培养，但是他今年毕竟也才二十七岁，而且新飞商会和沃尔玛商会从事的行业完全不同，可以说肯纳德？艾拉对魔法机械根本不会有多少了解，那么由他来担任新飞商会的总经理，真的能做好吗？

　　“不要理会那些记者们的质疑，我既然选择了你，那么就一定会同样选择相信你有这样的能力。”结束新闻发布会后，许亦拍了拍肯纳德的肩膀安慰道。

　　肯纳德微微一笑，脸上丝毫没有流露出因为刚才记者们的轮番质疑而松动的表情，依然像平常一样自信。

　　“请放心，会长，我比你更加相信自己。”

　　“那就好。如果你连这点儿自信都没有的话，可就实在对不起我给你开出的一个月五十金币的薪水。”许亦点头道。

　　“说到薪水……”肯纳德沉吟片刻道：“会长，这两天我仔细研究了一下，还找赛巴斯主管进行了探讨，觉得目前我们商会的薪金结构有些不太合理。”

　　“哦？”许亦有些意外地看着迅速进入工作状态的肯纳德，感兴趣地问道：“哪里不合理？”

　　“您看，这是我昨天做的一个报表。”肯纳德从怀里掏出一张纸。

　　摊开一看，上面居然画着一个简单的图表，将新飞商会现在不同类型的雇员的薪水都统计在内，看起来一目了然。

　　许亦扫了一眼，忍不住赞赏地点了点头。

　　“不错，肯纳德你果然是专业人士，这个报表应该是你自己独自完成的吧？赛巴斯虽然很有能力，但是他并不会做这种东西。”

　　肯纳德露出一个谦虚的笑容：“这不算什么，赛巴斯主管只不过并没有花时间在这上面罢了。”

　　“嗯，那好，你说的不合理指的是什么地方？”许亦指着报表问。

　　“会长你看，从这张图表上可以看出来，我们商会上个月普通工人的月薪最低为十一点六金币，最高则为十七点三金币，平均月薪为十三点七二金币，再加上商会规定的福利待遇的话，实际上每一名工人的平均月收入已经超过了十五金币。”

　　“嗯，赛巴斯已经向我报告过了，这有什么问题吗？”许亦问道。

　　“这几天都又做了一个小小的调查，发现即便单独来看的话，我们商会的普通工人目前的月薪在邦塔城内基本上可以算是最高的。除了我们商会外，其它商会普通工人们的月薪大多是在十金币左右，只有阿姆利商会内负责道路工程的工人们偶尔会出现比我们商会高的情况。但是与此相对应的，则是阿姆利商会的工人们每天超过十二个小时的工作时间，而我们商会的普通工人则每天只需要工作八个小时，就算偶尔有加班，也还会另外支付加班费。”

　　“所以呢？这有什么问题？”许亦笑着反问。“如果你觉得我们商会支付给普通工人的薪水太高了的话，那么这个话题可以就此终结了。给工人们开出这个档次的工资是我经过慎重考虑的，至于原因解释起来需要大费口舌，所以暂时就不向你解释了。”

　　肯纳德摇摇头：“不，会长，我并不是觉得普通工人的薪水太高，而是目前这个结构不太合理，并且相比较起来，另外一些雇员的薪水就显得太低。”

　　听到肯纳德并不是像之前克鲁斯会长那样，单纯地认为自己给普通工人们开出的薪水太高，许亦顿时又产生了兴趣。

　　“说说看，你具体的想法是什么？”

　　“是这样的。会长，这几天我仔细研究过我们商会的主要结构，发现对于我们商会来说，普通工人的工作其实显得非常不重要，甚至比起其它任何商会的普通工人来说都更加不重要。”

　　“为什么这么说？”

　　“因为我们商会的大部分工作其实都是交给了魔力机床来完成，并且都形成了一条完整的生产线，每一名普通工人所需要完成的工作其实都非常简单，任何一个正常人都能在经过简单的训练后掌握，并且在一小段时间的熟悉后就能达到相同的熟练度。”肯纳德解释道。

　　“所以你觉得他们的工作不重要？”

　　“说不重要其实并不准确，只是相比较而言不那么重要。因为在我看来，就算是同一个工厂内，不同的工人所应该掌握的技能也是不同的，工作时需要消耗的精力和技术含量也不同。既然是这样，还给他们开出同等的工资，显然并不合理。”肯纳德正色道。

　　“也就是说，你想给工厂里的普通工人们也分一个等级出来，然后按照不同的等级给他们开出不同等级的薪水？”许亦问道。

　　“是的。”肯纳德又从怀里掏出一张表格。“这是我这几天对家用魔力机械生产车间自动魔力饭煲生产线上所有的雇员做出的一个粗略统计。从统计表上可以看出，其中负责生产自动魔力饭煲顶盖横梁支架的工人要求最高，因为这个横梁支架有着严格的数据要求，就算多一毫米或者少一毫米都可能会成为废弃品，所以负责的工人必须集中精力控制魔力车床，不能让魔力车床的车刀有哪怕一丝的偏差。我认为，这个工作是这条生产线上最具难度和技术含量的。”

　　“那么最没有难度和技术含量的呢？是负责装配的工人吗？”许亦笑问。

　　肯纳德一怔，许亦并没有看统计表，却一口说出了自己的想法。

　　“不用奇怪，因为这个问题我甚至比你更清楚。”许亦微微一笑。“但是想要对工厂内所有的工种都进行细分，并按照其中所蕴含的技术含量进行一个详细的统计划分需要花费非常多的精力和时间，而你应该很清楚，我最缺的就是精力和时间，所以之前一直没能完成这项工作。”

　　说到这里，许亦笑眯眯地拍了拍肯纳德的肩膀，续道：“在你没来之前，也没人有能力完成这件事。现在你既然提出来了，那很好，你就把这个工作当成你加入我们新飞商会的第一件重要工作来完成吧。半个月后，我希望能够看到你拿出一个详细的报告。”

　　“半个月？”肯纳德不可思议地睁大眼睛。“会长，这个个工作这么复杂，你居然只给我半个月的时间？这也太夸张了吧？”

　　“做不到吗？”许亦斜睨他一眼，故意叹了口气。“我还以为艾玛家族精心培养出来的商界精英一定是能力极其出众呢，想不到却也不过如此。”

　　肯纳德忍不住笑了起来：“会长，你这是在报复我之前刺激了你吗？好吧，半个月就半个月，我就算拼命，也会把这项工作出色地完成。”

　　看到肯纳德脸上充满自信的笑容，许亦心中大感欣慰。

　　别的不说，光是从肯纳德居然能够在这短短几天时间内就做出这么多统计研究，并且迅速地抓住了重点，找到了一个现在新飞商会急需解决的问题，就足以证明他的能力绝对是极强。

　　之前许亦虽然早就发现这个问题，但无论是海因策和赛巴斯都不具备处理这个问题的能力，自己又没时间。

　　现在有了肯纳德的加入后，这个问题似乎便可以迎刃而解了。

　　“那就好。艾玛总经理，请努力吧。”

　　许亦又拍了拍肯纳德的肩膀，丢下他一个人冥思苦想，自己则来到卡米拉大魔法师塔。

　　一推开魔法师塔顶层的卡米拉大魔法师专属研究室的大门，许亦立即嚷嚷了起来。

　　“大魔法师阁下，斯蒂尔说您有两个好消息要通知我，是什么好消息啊？”

　　卡米拉大魔法师正在做一个魔法试验，听到许亦的声音后，抬起头瞥了他一眼，并不回答，反而向他招了招手，示意他过来帮忙。

　　许亦有些奇怪，以卡米拉大魔法师的实力，有什么魔法试验需要自己帮忙的？

　　走过去低头一看，许亦立即惊呼一声，语气中带着无尽的喜悦。

　　“大魔法师阁下，您……您居然完成了！”


第89章 暴风法阵小型化

　　卡米拉大魔法师面前的桌面上，一个小小的，大概只有许亦手心大小的魔法阵正在闪烁着青色的光芒。

　　而在魔法阵上空，一个清晰可见的小型龙卷风正在疯狂卷动。

　　很明显，这应该是一个九级风系法阵——暴风法阵。

　　更加明显的是，这个暴风法阵只有这么小，代表着卡米拉大魔法师居然已经成功地将整个魔法阵进行了小型化处理！

　　而且这个魔法阵和龙卷风虽然看起来都很小，但是威力却着实不小。

　　许亦只是稍微靠近了一下，便感觉到一股极大的吸力将自己朝那边拽了过去，如果不是他及时的运起魔力稍微中和了一下空气中狂乱的风系魔法元素，只怕连身子都会被直接拽倒。

　　“也不算彻底完成。”卡米拉大魔法师指了指桌面上的小型暴风法阵。“喊你来，除了告诉你这个好消息外，还要让你来看一下，该怎么改动它才能符合你的要求。”

　　“要求嘛……”许亦小心地和暴风法阵上那个小小的却威力十足的龙卷风保持着距离，仔细观察了一一会儿，想了想道：“大魔法师阁下，您现在应该对魔力风扇的构造和原理十分了解了，那么您觉得，假如把这个暴风法阵安置在魔力风扇上的话，会出现什么结果？”

　　“魔力风扇？”卡米拉大魔法师皱了皱眉头。“这个暴风法阵的威力可比魔力风扇上使用的魔法阵威力大太多了，要是放在魔力风扇上，只怕刚一启动，整个魔力风扇都会被撕成碎片。”

　　“嗯，我也这么觉得。”许亦点点头。“所以大魔法师阁下，我们现在需要解决的问题，就是该如何把这个暴风法阵产生的强大动能安全有效地传输出去。”

　　“这方面你是专家，你说怎么办吧？”卡米拉大魔法师很干脆地道。

　　“好，那我们先试试这样……”

　　……

　　卡米拉大魔法师既然能够成功地将暴风法阵小型化，就证明他对这个魔法阵的理解已经到了非常精细，甚至可以随意揉搓的地步。

　　于是接下来两人进行的实验十分顺利。

　　根据许亦提出的种种实验要求，卡米拉大魔法师不停地对暴风法阵进行着各种改动，而许亦则对每一次实验的过程和效果都进行了详细的记录。

　　现在两人进行的实验很可能是风动力发动机关于核心动力的第一次正式试验，任何数据都是非常有用的。

　　虽然说领域不同，但许亦和卡米拉大魔法师其实都可以算是研究狂人，一开始研究就容易忘却一切，全神投入。

　　等到许亦终于完成了对这个小型暴风法阵的初步实验和数据收集后，两人这才停下手，准备休息。

　　然而两人刚一停手，肚子却同时发出咕的一声怪响。

　　许亦和卡米拉大魔法师对视一眼，同时哈哈大笑起来。

　　这却是两人太过于投入，竟然把吃饭的时间都错过了。

　　看了一眼窗外，发现天色都已经有些发暗。

　　此时已经是接近九月下旬，这意味着现在其实已经接近晚上七点。

　　两人不仅没顾得上吃午饭，现在只怕也错过了很多家庭的晚饭时间。

　　“大魔法师阁下，收拾好了，我们去找个地方吃饭吧。”许亦道。

　　卡米拉大魔法师摇了摇头：“我不喜欢在外面吃，还是回家好了。斯蒂尔现在应该还没有做饭，等我回去现做还来得及。你干脆也一起来吧，我记得上回你说过，薇薇安这段时间要跟着学院活动离开了邦塔城。”

　　“我就算了。既然大魔法师你不去，那我随便找个地方解决晚餐好了。”许亦摇头拒绝。

　　卡米拉大魔法师表情有些奇怪地瞥了许亦一眼：“喂，小子，我突然想起来一个问题，为什么你总是不愿意去我家吃饭？你都和斯蒂尔是这种关系了，到我家吃饭不是很应该的么？”

　　许亦嘿嘿一笑：“大魔法师阁下，这是因为我和斯蒂尔有个约定。她欠我一顿亲手做的饭，而我想把这顿饭保留到一个特殊的、有意义的时刻让她做出来，所以这之前就先不去您家里吃饭了，因为我怕万一正好碰到她做饭，那您说我吃还是不吃呢？”

　　卡米拉大魔法师一怔，随即失笑：“你们这些年轻人真是……算了，我懒得管你们的事情。不过小子，你也别着急走，你忘了我说过有两个好消息要通知你吗？”

　　“哦？对啊，还有个好消息是什么？”许亦一脸期盼地问道。“如果是能够和您成功把魔法阵小型化这种好消息相当的，那我今天可就太幸福了。”

　　“我是觉得差不多，你自己看看。”卡米拉大魔法师从桌子上翻出一本最新的魔法师工会期刊丢给许亦。

　　许亦打开一看，立即脸上现出惊喜。

　　“这么说，工会那帮老顽固居然同意了！”

　　这一期的魔法师工会期刊上，又是主要关于魔法专利权的问题。

　　但是和之前许亦看到的探讨该不该通过魔法专利权不同，这一期的工会期刊上，却已经没有再问该不该通过魔法专利权，而是直接开始讨论魔法专利权的一些相关细节。

　　比如翻开期刊的第一篇文章，居然就是讨论专利权是否应该面向所有魔法。

　　再朝后翻，便不出意料地看到了艾森卡大魔法师的文章。

　　和前面的文章一幅小心翼翼探讨的语气不同，艾森卡大魔法师这篇文章一开始便表明了自己全力支持魔法专利权应该面向所有魔法，甚至还在后面详细给出了一个关于魔法专利权的具体实施细则。

　　由此可见，他恐怕早就认定了魔法专利权会在魔法师工会获得通过，并且已经进行了相当深入的研究。

　　“从现在的情形来看，快一点儿的话，今年内就有可能通过魔法专利权的决议。”卡米拉大魔法师道。“下个月会因此召开一个工会内部会议，邀请所有工会所属的大魔法师级别的魔法师参加。我和艾森卡大魔法师都在被邀请之列，艾森卡大魔法师已经决定参加，至于我……”

　　许亦立即盯着卡米拉大魔法师。

　　他当然希望卡米拉大魔法师也参加，因为这样在这个会议上便会多出一个赞成魔法专利权的声音。

　　卡米拉大魔法师故意吊了一会儿许亦的胃口，这才笑着点了点头：“我也决定参加。”

　　许亦夸张地拍了拍自己的胸口：“大魔法师阁下，您别吓我啊。现在还不错，最起码有您和艾森卡大魔法师明确表示支持。假如能够让我见见王国内其他三位大魔法师就好了，我保证能够说服他们。”

　　“你还是别期望太高。”卡米拉大魔法师摇了摇头。“虽然这个决议应该会最终获得通过，但是因为依然还有很多魔法师表示了异议，最终这个决议就算通过，也未必会达到你想到的那种结果。”

　　“路是一步步走出来的，我不着急。”许亦耸了耸肩，一脸轻松。

　　“你知道就好。”

　　离开卡米拉大魔法师塔时，天色已经全黑了下来，见卡米拉大魔法师再一次拒绝了自己的邀请，许亦也就不再坚持，和卡米拉大魔法师分手道别，向着邦塔城内现在最热闹的夜市一条街走去。

　　一边走着，许亦一边回想着今天收到的各种好消息，只觉得心情格外舒畅。

　　首先是肯纳德体现出了他超强的能力，使得许亦可以将很多商会内的具体事务交给他处理，这样许亦就能轻松不少，可以让他有更多的时间和精力投入到他最看重和喜欢的研究工作中去。

　　甚至他还可以抽出更多的时间陪陪斯蒂尔，免得她总是抱怨自己陪伴她的时间太少。

　　其次则是从卡米拉大魔法师这里获得的两个好消息。

　　相比较起来，其实现在许亦反而不太看重魔法师工会什么时候会通过魔法专利权。

　　因为经过这段时间的不断推出新产品，许亦越来越发现一个事实，那就是相比起作为动力源的魔法阵，其实独特的机械设计才最重要。

　　新飞商会的魔法机械能够比其它商会生产的魔法机械在质量和性能上都强出那么多，就是因为许亦凭借着自己的机械理论知识所作出的各种精巧而又实用的各种机械设计。

　　当然，这并不代表魔法阵研究就不重要。

　　比如说暴风法阵的小型化就具备着非常强大的意义。

　　卡米拉大魔法师现在不仅成功做到了将暴风法阵小型化，并且还能保持暴风法阵的大部分威力，使得这个魔法阵提供的动力输出极其充足。

　　这样一来，许亦接下来只需要将这个魔法阵和交给坎比等矮人们研发的引擎外壳结合在一起，便极有可能成功研制出一个魔法风动力发动机出来。

　　而发动机研发成功所代表的意义，那根本无需赘言。

　　并且发动机研发成功，还可以带出另外一个对于现代工业文明来说非常重要，不可或缺的产业。

　　只要把这个产业也发展起来，赛恩斯大陆上的工业体系建立就会变成水到渠成的事情。

　　许亦低头看着因为路旁窗户透出的光芒而留下一块块光斑，显得有些参差不齐的街道地面，微微一笑。

　　当这个产业发展起来，他一定会第一时间在邦塔城的街道边立起一盏盏路灯，将光斑之外的黑暗全部驱逐出去。


第90章 你会伤心吗？

　　一辆较为少见的双马四轮马车快速驶出邦塔城西城门，车轮轧上落雨公路，向着落雨谷地的方向快速驶去。

　　许亦收回打量窗外邦塔城郊区正在进行的城市公路铺设工程的目光，回头在车厢内众人身上扫视了一圈，最后看向对面挨着斯蒂尔和亚妮丝坐在一起的索菲亚，忽然笑了笑。

　　索菲亚立即眼睛一瞪：“你笑什么？”

　　许亦摇了摇头：“不，别误会。我只是在奇怪，你为什么非要跟我们一起来呢？落雨谷地距离这里足有接近六十公里远，就算现在有了公路，但来回跑一趟也依然不是什么舒服的事情，我觉得待在邦塔城里会是一个更好的选择。”

　　“哼，我喜欢，你管得着吗？”索菲亚硬着脖子道。

　　许亦摇了摇头，心想我的确管不着。

　　不过他的确很奇怪为什么索菲亚现在还要赖在邦塔城不肯回安威玛尔。

　　当时汉克？威尔逊离开的时候她不肯跟着一起走，还可以说要跟肯纳德在一起，可是现在肯纳德却已经确定要留在新飞商会当总经理，只怕很长一段时间内都不会离开邦塔城，索菲亚还继续留在这里有些说不过去了。

　　当然，这个问题许亦可不好明着问出来，不然就变成了要赶索菲亚走了。

　　“会长，索菲亚就是这么任性的，还请你原谅他。”许亦身边的肯纳德歉意地道。

　　没等许亦做什么回应，索菲亚又是眼睛一瞪，指着肯纳德跺了跺脚轻喝道：“哥哥，你居然不帮我！是不是你现在变成了他的手下，就要一切都向着他？连我这个妹妹都不帮了？”

　　肯纳德抬了抬眼皮：“谁有道理我帮谁。会长说得没错，我们这次是因为商会的公事出门，你为什么非要跟着一起来？”

　　“公事怎么了？”索菲亚冷哼道。“再说我又不是跟着你们一起，而是跟着斯蒂尔姐姐和亚妮丝姐姐一起的，你们管不着我！”

　　说罢索菲亚毫不客气地拉起身边斯蒂尔和亚妮丝的手，一脸不服你来咬我啊的挑衅表情。

　　肯纳德皱起眉头，因为索菲亚把斯蒂尔和亚妮丝都拉了进来，他却不好直接开口训斥了。

　　然而斯蒂尔和亚妮丝两人的反应却大大出乎索菲亚的意料。

　　斯蒂尔还算好，只是微微蹙眉，无奈地摇了摇头，叹了口气，一副拿索菲亚这个小妹妹没办法的模样。

　　亚妮丝却直接抽出了被索菲亚握着的手，盯着她认真地道：“索菲亚小姐，我这次是和会长一起出差，也是有公事要办的，请你不要妨碍我。”

　　“妨碍？”索菲亚根本没料到亚妮丝居然会说出如此不客气的一个词，瞪大眼睛看着亚妮丝。“你居然说我妨碍你？亚妮丝姐姐，你……你太让我伤心了！”

　　“伤心？”亚妮丝看了看索菲亚，然后转头向许亦问道：“会长，你说人类在伤心的时候会流眼泪，但是她现在没有，那么她其实并没有伤心吧。”说罢再转头看向索菲亚，表情严肃地道：“索菲亚小姐，我们精灵族以前之所以不喜欢和人类接触，就是因为人类喜欢欺骗。如果你真的想要和我成为朋友的话，希望你不要再欺骗我，我很不高兴。”

　　看着索菲亚眨着眼睛一脸不知所措的模样，许亦差点儿忍不住笑了出来。

　　像是索菲亚这种从小在家里被娇惯长大，现在变得十分任性的小姑娘，别的人说的话还真的不好使。

　　想要治住她，恐怕还真得是亚妮丝这种天然呆一样的家伙才行。

　　肯纳德脸上的表情也十分精彩。

　　他是最熟悉索菲亚那种任性到近乎无理取闹的性格，平时就算是父亲大人都未必能够管得住她，现在却被亚妮丝这一番话给直接说得哑口无言，让他也忍不住有点儿想笑。

　　当然，这要是建立在亚妮丝是一名精灵族的基础上。

　　不然的话，同样的话就算是换做斯蒂尔这个同样深受索菲亚喜爱的人类女孩儿来说，也一定会引起索菲亚的不快，说不定还会被她直接顶回去。

　　看到索菲亚茫然的脸上开始出现一丝委屈的神情，小嘴也扁了起来，斯蒂尔微微一笑，先向亚妮丝解释道：“亚妮丝，人类并不是伤心了就一定会流眼泪的。有的人就算很伤心，但是可能你从外表上什么都看不出来，有的人则会表现出难过的表情，而只有伤心到一定程度的人，才会真的流眼泪。”

　　“是吗？”亚妮丝看向许亦，一脸征询。

　　“嗯，是这样的。”见索菲亚真的露出了委屈的神情，许亦也只好赶紧替她打圆场。“之前我对你说人类在伤心的时候会流眼泪，那只是一个泛指。具体情况嘛，则要具体分析，不能一概而论的。比如说有的人类就算在流眼泪，那也未必代表他就是在伤心。甚至有的人太高兴了也会流眼泪，所以说判断一个人类到底是不是在伤心，光从流没流眼泪是判断不出来的。”

　　“是这样啊。”亚妮丝轻轻点头，想了一会儿，忍不住感慨道：“人类真是的很复杂。我们精灵如果有什么情绪的话，就一定会直接流露出来。”

　　听到这句话，索菲亚立即忘了委屈，好奇地问道：“那亚妮丝姐姐，你曾经伤心过，流眼泪过吗？”

　　亚妮丝仔细想了一下，点点头：“嗯。我记得在我小的时候，曾经看到一朵花逐渐枯萎死掉，因此十分伤心地留了眼泪。”

　　车厢内众人顿时无语。

　　索菲亚呆了一阵，轻声感慨道：“亚妮丝姐姐，原来你是这么敏感的啊。可是如果只是一朵花枯萎死掉你就要伤心流泪的话，那你岂不是会经常伤心，经常流眼泪？”

　　亚妮丝摇了摇头：“不，现在不会了。因为后来在长老的教导下，我明白任何生物的生老病死都是自然的规律，这是很正常的事情，不需要为此伤心。我想就算现在你们都死在我的面前，我也不会因此伤心流眼泪的。”

　　众人再次无语。

　　虽说这就是精灵族的性格，但亚妮丝这话直接当着众人的面说出来，未免有些让人觉得冷酷无情。

　　许亦忍不住问道：“亚妮丝，如果我现在死在你的面前了，你也不会伤心流泪吗？”

　　亚妮丝有些惊讶地看了许亦一眼：“会长，按照人类的寿命，你距离死亡还有很长一段时间啊。”

　　“我是说如果，因为人生本来就充满意外。假如我因为意外死在了你的面前，你会不会很平静地接受？”许亦不死心地追问道。

　　斯蒂尔皱眉瞥了许亦一眼，想了想，并没有把嘴边的话说出来，而是看向亚妮丝，听她怎么回答。

　　在众人的目光注视下，亚妮丝认真地想了一阵，这才答道：“我想……这应该看是什么意外。假如说会长你是被敌人杀死，那么我应该会愤怒，然后会找到杀死你的敌人，为你报仇。因为你是我的朋友，做这些事情是朋友应有的责任。”

　　“那如果不是被敌人杀了，而是因为某种非人为的意外，比如说哪天被天上掉下来的石头砸死，或者说更普通一点儿，因为突然生了什么病病死呢？”许亦继续问道。

　　“如果是这样的话……”亚妮丝又想了想。“这也应该也算是长老所说的正常的生老病死，任何生物都会有的，我想我应该不会伤心。”

　　听到这个回答，所有人都长长地出了一口气。

　　斯蒂尔冲许亦俏皮地眨了眨眼睛：“怎么样？尊敬的许会长，是不是很失望啊？”

　　许亦揪住胸口的衣服，做出一副夸张的悲痛神情，仰天长叹道：“我何止是失望，简直就是伤痛欲绝！我本来以为和亚妮丝的关系已经很好了，却没想到我突然死了她都不会因此伤心，甚至连一滴眼泪也不会掉！我实在是太失败了！”

　　看着马车内其他几人同时因为许亦的动作而大声笑了起来，亚妮丝一脸的莫名其妙。

　　斯蒂尔看到亚妮丝脸上的迷茫，笑着向她解释了起来。

　　马车在三名女孩儿叽叽喳喳的闲聊以及许亦和肯纳德两人之间对商会工作的讨论安排中继续向前飞驰，三个小时后，终于缓缓驶入了落雨谷地。

　　肯纳德和索菲亚都是第一次来到落雨谷地，虽然在邦塔城的时候，就有很多人向他们描述过落雨谷地里的景象，但是亲眼见到后，两人依然被面前这幅壮观而美丽的景象而震撼住了。

　　“会长，这可真是大手笔啊。”肯纳德忍不住赞叹道。“我想任何会对你产生怀疑的人，只要带着他来看一眼这个落雨谷地，他心中的任何怀疑一定会烟消云散。”

　　“哦？这么说你没看到这个落雨谷地的时候，其实心中也会对我有些怀疑的喽？”许亦笑着打趣道。

　　肯纳德哈哈一笑：“我当然是例外。如果我还对你任何怀疑的话，那么根本不会主动提出来当这个总经理。”

　　“这还差不多。”许亦伸手做了一个请的姿势。“那么新任总经理阁下，就让我带你参观一下我们新飞商会现在真正的实力所在。”


第91章 新飞商会其实并不弱

　　落雨谷地的开发在落雨公路开通之前就已经在进行，现在距离落雨公路开通已经过去了接近两个月，和上次许亦与庞贝里会长一起来到这里相比，现在的落雨谷地更加完善了一些，无论是生活区还是工业区都比之前扩大了不少。

　　现在的落雨谷地，已经真正变成了新飞商会的生产基地。

　　首先是作为重工业基础的炼钢厂现在已经竖立起了第二座炼钢炉，一旦完成初步测试正式进入投产阶段，那么这个炼钢厂的月产量将有可能超过十万吨。

　　但是随着魔法机械进一步在兰帕里王国普及，再加上与沃尔玛商会的合作，现在邦塔城内生产魔法机械的商会逐步增多，对新飞炼钢厂生产的各种合金钢的需求也越来越多，就算是十万吨产量只怕也根本不够。

　　而且随着合金钢的运用普及，越来越多的商会意识到这些合金钢超出一般生铁的良好特性，于是除了魔法机械外，另外还有许多商会也对合金钢有同样强烈的需求。

　　单单只是上个月，就算抛开新飞商会自己的需求，另外接到的关于各种合金钢的订单，加起来便已经超过了五万吨，甚至已经超过了炼钢厂的产量。

　　如果不是这样的话，许亦还不会这么快让史卢比族长和蒙托族长这么快建起第二座炼钢炉。

　　假如等到第二座炼钢炉正式投入生产，每个月的钢产量能够满足目前所有需求的话，单单只是这座炼钢厂，每个月就能产生高达数十万金币的庞大利润。

　　并且落雨谷地里能够赚钱的工厂可远远不止是炼钢厂一家。

　　随着落雨谷地逐步开放完成，一大批相应的工厂车间逐步竣工，许亦已经将桑启顿庄园内的两座车间内的生产线大多搬迁了过来。

　　和以前几条不同生产线挤在同一个车间里不同，这一次许亦直接将不同商品的生产线进行了分割，每一条生产线都安排了一个单独的车间，给出了远比之前要宽敞了数倍的巨大空间。

　　与此同时，因为空间的提升，许亦为每一种不同的商品都多配备了一条甚至几条生产线，因此大幅提升了产量。

　　比如说在邦塔城和周围几座城市里最受欢迎的就是魔力面包机，于是许亦干脆一口气将之前的一条生产线直接提高了四条，产量从之前的每月一万台左右提升到了超过三万台。

　　为此许亦光是为魔力面包机生产车间就多招募了足足一百名工人。

　　假如再加上其它目前需求量较大的自动魔力饭煲生产车间、魔力冰柜生产车间、魔力空调生产车间等等，这几个月内新飞商会断断续续新招募的工人竟然超过了一千人！

　　现在光是新飞商会家用魔力机械工厂下属的各个车间内的工人，加起来已经接近两千人。

　　而这还只是人类工人的数量。

　　因为史卢比族长和蒙托族长的努力，现在落雨谷地内已经搬迁过来不少其它矮人部落的矮人，矮人的总数量竟是超过了三千，而其中最终进入新飞商会各个工厂工作的矮人也已经接近一千。

　　再把那一百名夜歌部落的精灵族工人也算上，现在新飞商会名下的工厂里，其中其它种族的工人就超过了一千人，占据了工人总数的三分之一还多。

　　这种情况不要说兰帕里王国，就算是整个赛恩斯大陆上也是绝无仅有。

　　别的商会里撑死只会雇佣几名矮人工匠，新飞商会却一口气雇佣了接近一千名。

　　别的人这辈子能够见到一名精灵族就算是非常难得了，新飞商会却在一个轮胎生产车间里一口气塞进去了一百名精灵族。

　　就算肯纳德之前也可以算是见多识广，并且早就知道到了这些，有了心理准备，可是当他在落雨谷地里亲眼看到矮人满地跑的情形，依然有些双眼发直，一脸的震惊。

　　“会长，我真的很想知道，你从哪儿找来这么多矮人的？更不用说连传闻中一向无比高傲的精灵族居然也会到我们商会里来做这些最简单的工作，你……你是有什么特殊的魅力吗？”

　　“哈哈，你不是第一个问这个问题的人，对此我的解释只有一个，很简单，因为我帅。”许亦大笑着做了一个臭屁的自恋表情。

　　肯纳德很想冲许亦翻个白眼，但从小受到的良好教育却让他强行忍住了这种显得有些不敬的行为。

　　在许亦的带领下对每间工厂车间进行了参观后，肯纳德心中忍不住生出了浓浓的惊叹。

　　其实在来到邦塔城之前，他已经通过一些渠道了解大概对新飞商会有了一些了解。

　　虽然海纳斯对许亦十分推崇，并且表示十分看好新飞商会的发展，但就算是海纳斯也不得不承认，新飞商会终究只是邦塔城内的一个小商会，在整个兰帕里王国内只怕连二流都算不上。

　　所以在这时候，其实肯纳德内心深处对新飞商会还是有那么一些轻视的。

　　可是来到邦塔城，亲眼看到了邦塔城因为新飞商会产生的变化后，肯纳德却发现自己对新飞商会的认识实在太过肤浅。

　　新飞商会或许单论实力底蕴，的确和沃尔玛商会这种王国内的一流大商会无法相提并论，但是新飞商会无论生产出每一件产品，都可以在邦塔城和周围的城市中引领起一个潮流，甚至因此多延伸出一个产业链。

　　这一点，可是沃尔玛商会无论如何也做不到的。

　　而现在来到落雨谷地，亲眼看到了这里各种各样的生产车间以及车间内有条不紊的生产场景后，肯纳德心中对新飞商会的认识又一次刷新。

　　光是从这个生产基地的规模来看，那些小看新飞商会的人恐怕都有些判断失误。

　　实际上，新飞商会一点儿也不弱。

　　更何况在这个落雨谷地里，还有那个格外宏伟壮观的炼钢厂。

　　亲眼目睹炼钢炉内的铁水滚滚流出，肯纳德当时就在心中确信。

　　就算只拥有这样一个炼钢厂，发展下去，新飞商会也一定会成为王国内的一流商会。

　　而再把这个落雨谷地生产基地的整体宏伟布局联系起来，肯纳德心中对许亦的敬佩之意就越来越浓厚起来。

　　如果说起初他觉得海纳斯对许亦的评价还稍显夸张的话，那么现在，他甚至觉得海纳斯的评价还太过于保守了。

　　许亦自然不知道只是带着肯纳德来落雨谷地转一圈，让他这个总经理熟悉下商会名下的工厂，并让他认识一下各个负责人，居然就会让他内心里对自己产生了这么深切的认同感。

　　在把肯纳德交给史卢比族长等人负责招待后，许亦自己则来到了轮胎厂。

　　按照和艾露希亚长老的约定，这一批一百名精灵族工人会在新飞商会接受一段时间的特别训练，然后观察一下效果后，再决定后续安排。

　　现在距离精灵们进入新飞商会的工厂工作已经过去了好几个月，许亦经过观察后，确定了这些精灵们已经发生了一些改变，便决定趁着这次要和亚妮丝一起回到精灵部族的机会，把他们也带回去让艾露希亚长老瞧瞧。

　　不过了轮胎厂现在的生产任务很重，突然抽调走一百名熟练的精灵工人会造成很大影响，所以许亦最终决定这一次只先挑出十名精灵工人回去让艾露希亚长老做一下鉴定。

　　刚才一行人来到轮胎厂的时候，因为索菲亚一见到这足足一百名精灵后便说什么也不肯离开，许亦无奈之下，便让斯蒂尔和亚妮丝也留下，负责挑选的工作。

　　现在接近一小时过去，许亦重新回到轮胎厂，发现亚妮丝身边已经站好了十名精灵工人。

　　看到这十名精灵工人在亚妮丝身边自动站成了一排，并且对得十分整齐，身子没有半点儿晃动，许亦禁不住满意地点了点头。

　　相比起这些精灵族之前的散漫，现在这十名精灵族无疑在纪律性上有了极大的提高。

　　而且精灵们追求完美的个性他们依然还保留着，站成一排时，每个人之间相隔的距离竟然丝毫不差，从侧面看过去，也可以发现他们的二十只脚几乎在一条完美的直线上。

　　发现这两点后，许亦又有些无语。

　　他只是应艾露希亚长老的要求培养一下这些精灵族的纪律性，但是从现在这个情况看来，竟然像是把这些精灵族给培养成了合格的士兵。

　　和以前的散漫相比，这个落差未免有点儿太大了些，也不知道艾露希亚长老见到他们后会有什么想法。

　　“会长大人，就是他们十个了。”见许亦走过来，亚妮丝立即迎了上来。“其他的族人们都说他们是这段时间内表现最好的。”

　　许亦点点头。

　　他当然明白所谓的表现最好是什么意思。

　　因为最初在家用魔力机械生产车间里和人类工人之间发生了冲突，这些精灵们都心中憋着一股气，无论做什么工作都想表现得比人类工人更好。

　　这十名精灵既然是其他精灵们公认表现最好的，那么除了拥有足够的纪律性之外，只怕也可以算是目前技术最好的精灵族工人。

　　许亦想了一下，却发现自己无论如何也无法把一个精灵和操纵着车刀的老练技术工人联系到一起。

　　这实在是太过于违和。

　　停下脑海里对这个画面的畅想，许亦向十名精灵组工人露出一个笑脸道：“很好，我想艾露希亚长老现在见到你们后一定会很高兴。但是我不确定，兽人族们见到你们后，会不会也很高兴。”


第92章 充满“生机”的夜歌部族

　　“你要去和兽人族谈判？”艾露希亚长老惊讶地看着许亦。“为什么？”

　　“如果我说我是为了彻底解决落雨之森水源问题的话，艾露希亚长老您相信吗？”许亦微笑道。

　　艾露希亚长老盯着许亦看了一会儿，摇了摇头：“恐怕我不会相信。因为上次你已经说过了，你是一个人类商人，没有好处的事情是不会干的。”

　　许亦哈哈一笑：“您真是睿智。如果您的族人们能够都像您一样睿智，那么您就不需要花费这么大的力气来培养他们了。”

　　艾露希亚长老看着树下面许亦带回来的那十名精灵族工人，轻声叹道：“其实在种族战争之前，我们精灵族虽然一样固执却又散漫，却并不像现在这么严重到需要扭转的程度。只是现在经历了数千年在森林中的独自生活，族人们已经完全失去了以前的很多优点。”

　　“那么艾露希亚长老，您觉得这些族人们经过我的特训后有所改变了吗？”许亦问道。

　　艾露希亚长老的目光在下面那十名精灵族身上停留了一会儿，点头道：“应该说有很大的改变。虽然现在还看不出具体效果，但是我觉得他们的表现一定会比还留在部族中强得多。还是我们说回刚才那个话题吧，我还是看不出你去和兽人族谈判对你有什么好处。”

　　“因为桑迪河的问题不仅仅是困扰着你们部族，现在甚至已经影响到了下游，影响到了邦塔城。根据邦塔城对河流有了解的人们预测，如果放任桑迪河不管的话，那么很可能在十年到二十年之内，桑迪河就会变成一个巨大的隐患。一旦夏季发生暴雨，就会形成灾难性的洪水。”

　　“洪水吗？”艾露希亚长老似乎想起了什么，表情微微一变。“那的确是很可怕的事情，难怪你这次会这么重视这件事情。不过为什么你要提出带着这十名族人一起去呢？兽人族一直和我们精灵族的关系不太好，黑米高原上的兽人们因为桑迪河的水源问题，更是和我们夜歌部族发生了不少冲突，假如让兽人们看到这十名族人的话，恐怕会对你的谈判不利。”

　　“因为想要彻底解决水源问题，还得靠你们精灵族的帮助。如果不能趁机调和好你们两族之间的关系，恐怕桑迪河想要彻底治理，就必须动用一些我不愿意看到的手段了。”许亦无奈地道。

　　“不愿意动用的手段？”艾露希亚长老深深地看了许亦一眼，并没有继续追问下去。

　　不过对于许亦的要求，艾露希亚长老却是答应了下来。

　　如果能够彻底解决桑迪河上游水源的问题，不仅能够解决邦塔城的隐患，更能彻底解决夜歌部族的用水问题，艾露希亚长老自然是非常希望许亦能够成功的。

　　敲定了这件事后，许亦又和艾露希亚长老来到了夜歌部族的露天塑料生产车间。

　　和上一次许亦来的时候相比，现在负责生产塑料的精灵们很明显要比之前专心得多了，再也没有什么特别散漫的事情发生。

　　看样子，在许亦上次离开后，艾露希亚长老恐怕对族人们好好地进行了一番训导，免得他们再次在许亦面前丢了精灵族的人。

　　不过就算有所进步，却还是和人类工人的高效有组织差了不少。

　　艾露希亚长老让许亦带回来的那十名精灵族也加入到塑料生产线中，立即便表现出远超其它精灵族的专注度好工作效率。

　　其它的精灵族看到许亦后本来心中还有些不服气，因为他们不明白艾露希亚长老为什么要把族人们派到这样一个人类手下工作，接受他的指挥。

　　对于高傲的精灵族来说，这简直是对他们的侮辱。

　　可是在看到这十名族人工作的情形后，所有的精灵们心中的不服气甚至是愤怒顿时消失。

　　这十名族人之前和大家明明差不多，可只是去了这个人类的工厂工作了几个月后，回来后居然一下子就表现得如此优异。

　　精灵们虽然高傲，但却绝对不会不承认事实。

　　现在事实摆在眼前，人类在这种事情上的确要比精灵族强得多，他们心中对许亦的不服气自然随之消退。

　　而对于艾露希亚长老的苦心，夜歌部族的精灵族们自然是十分明白的，所以在看到这十名族人的表现后，其余的精灵族们竟然直接向艾露希亚长老提出自己也要去许亦的工厂里接受培训的请求。

　　“许会长，你觉得呢？你们工厂里能够接受更多的族人们去接受特别训练吗？”艾露希亚长老并没有第一时间回应族人们的请求，而是转头向许亦问道。

　　许亦看了一眼群情汹涌的精灵族们，沉吟片刻，答道：“艾露希亚长老，实际上我这次来，就是希望能够说服您让更多的族人们离开这片封闭的森林，到我们人类社会中生活的。其中比较适合的选择，当然就是让他们先进入我们商会的工厂里工作，熟悉一下环境再说。”

　　“这么说你答应了？”艾露希亚长老问。

　　许亦点点头：“艾露希亚长老，其实我想说的是，现在光靠这里这么一个简陋的塑料生产线，已经远远不能满足要求了。您知道我来之前，在我们商会积压的关于轮胎的订单有多少吗？”

　　“看你的样子，应该很多？”艾露希亚长老好奇地问道。

　　“不是很多，而是非常多！”许亦加重语气。“告诉您吧，现在我们商会积压的轮胎订单，加起来足足超过了十万个！”

　　艾露希亚长老惊讶地睁大了眼睛：“居然有这么多？可是我们这里最多一个月也只能完成不到一万个。”

　　“所以说，必须要扩大生产了。”许亦点头道。“而想要扩大生产的话，光靠这里的这小片场地和人手是远远不够的。所以我的提议就是，将部族中的精灵们都搬出去，到我在落雨谷地早就准备好的塑料橡胶加工厂进行工作。我甚至准备好研发一系列塑料加工所需的魔法机械设备，相比起在这里，生产效率一定会大幅提高。”

　　艾露希亚长老看着许亦，忽然笑了一下：“许会长，你把一切都准备地这么齐全，是打算根本不给我拒绝的机会吗？”

　　许亦笑着摆了摆手：“我只是做好自己这边的准备，只是艾露希亚长老您会答应到什么程度，那就要看您的决定了。”

　　“按照人类里流行的说法，你这是在对我使用激将法？”艾露希亚长老微微一笑，转头看了一会儿依然在忙碌的族人们，又轻轻叹了口气。“我不得不承认，自从和你进行合作，让族人们开始承担树脂加工工作后，虽然大家每天都很忙碌，但却都显得十分充实，整个部族仿佛一下子充满了生机。你知道吗？就在这三个月内，族内竟然一下子出生了两名新生儿。这是近千年都没有发生的奇迹！”

　　许亦的脸色顿时变得十分古怪。

　　上次听艾露希亚长老说，夜歌部族之前十年内仅仅只出生了一名新生儿，现在三个月内却一下子出生了两名，虽然比起人类和其它任何种族都还差得远，但却已经是一个了不起的提升了。

　　不过之所以造成这种变化……难道不是因为这些高傲而矜持的精灵们因为频繁的工作引发了体内的荷尔蒙躁动，使得他们更乐于造人了吗？

　　当然还有一个更加重要的因素，那就是承接了许亦交给他们的树脂加工的工作后，夜歌部族因此从新飞商会这里获得了大量的酬劳。

　　艾露希亚长老对于获得人类的金币没有兴趣，但是对于人类的各种物资还是极为需求的，便让许亦把这些酬劳都换成了相应的物资。

　　之前夜歌部族的精灵们虽然在落雨之森中能够做到自给自足，但落雨之森里的资源毕竟有限，仅仅就只能养活现在仅有的不到一千名精灵而已，再多的话就会出现问题。

　　这是精灵族长期生活积累的智慧，却也严重限制了夜歌部族的精灵族总数，也是造成他们部族出生率极低的一个重要原因。

　　现在有了新飞商会提供的各种生活物资，夜歌部族的精灵们物资更加充裕起来，也的确可以多生养几个精灵。

　　“这么说，您是同意了我的提议了？”许亦问道。

　　“嗯，我初步同意。但是一下子让所有族人们都离开这里那是不可能的，这里毕竟是我们生活了数千年的家。”艾露希亚长老道。“这样吧，那一百名族人依然在你们的工厂里工作。而我另外再选出三百名族人进入你说的那个塑料橡胶加工厂工作，至于具体怎么安排，都由你来决定吧。”

　　见艾露希亚长老答应得这么爽快，许亦忍不住笑道：“全部都由我来安排？艾露希亚长老，您这可是给我肩膀上压了好大一个胆子啊。”

　　艾露希亚长老眨了眨眼睛，像一个小姑娘一般冲许亦露出一个俏皮的笑容：“这难道不是你自己要求的吗？”


第93章 把公路修到兽人族的家门口去

　　两天后，许亦和斯蒂尔、亚妮丝，还有之前挑出来的那十名精灵族一行人出现在了黑米荒原外的一座小镇上。

　　这座名为萨莫拉的小镇也建在桑迪河边，是靠近黑米高原最近的一座人类小镇。

　　虽说现在人类几乎统治了整个赛恩斯大陆，但是其它种族并没有完全消亡，其中又以兽人族保留的实力最强。

　　尽管不可能对人类势力造成什么威胁，但却依然可以控制住一片属于自己的土地。

　　当然，黑米荒原对于赛恩斯大陆上的人类来说实在是没什么价值，因为这片荒原真的就是荒原，根本连一片能够耕种的土地都没有，没有哪个人类国家会闲着没事跑来这兽人族争夺这么一片荒芜的土地。

　　兽人族虽然不会魔法，但大多体格强悍，个体战斗力极强，真要来抢占兽人族的生存空间，逼得兽人族和人类拼命的话，那损失也绝对不小。

　　这么赔本的生意，当然不会有人类做。

　　许亦等人刚一进入这个总共也就两条街，东西纵横还不到两百米的小镇，早就等在这里的阿姆利商会的克鲁斯会长和雷克顿商会的雷尔萨会长就发现了他们，立即迎了上来。

　　“抱歉，让你们久等了。”许亦的抱歉，当然是主要对着雷尔萨会长说的。

　　雷尔萨会长体格粗壮，笑起来简直如同钟声敲响，十分豪迈。

　　“哈哈，没什么，我们也只是刚到，正在整理车队，等许会长你们到了后就准备一起出发。”雷尔萨会长向许亦身边的斯蒂尔点头示意，目光随即落在许亦身后的亚妮丝和另外那十名精灵身上，微微皱起眉头。“许会长，这些精灵们也一起去吗？”

　　如果说邦塔城内见过精灵族最多的，在许亦之前，绝对就是这个雷尔萨会长了。

　　因为雷克顿商会一直在和黑米荒原上的兽人部落做生意的缘故，雷尔萨会长经常会来到黑米荒原，甚至还会成为兽人部落的座上宾，在兽人部落里，曾经见过几次精灵族的身影。

　　但是正因为是这样，他比任何人都清楚，兽人族和精灵族之间的关系非常不好。

　　就算没有到一见面就开打的地步，但也绝对会火星四溅，根本连正常的交流都做不到。

　　许亦当初对他说想跟着他的商队一起去黑米荒原上的兽人部落一趟，他并没有太在意，很爽快答应了下来。

　　现在他却发现许亦竟然还要带着精灵族一起去，那就很成问题了。

　　许亦自然看出了雷尔萨会长的顾虑，笑道：“雷尔萨会长请不用担心，等到了兽人部落的地盘，这些精灵族就会暂时用匿影术隐身起来，不到必要的时候是不会出现的。”

　　“这样的话那还好。”

　　雷尔萨会长点点头，禁不住多看了许亦一眼，眼神中有些惊异。

　　这个许会长，居然能够让足足十一名精灵来做他的保镖，果然和传闻中一样，与落雨之森中的精灵部族有着特殊的关系。

　　他却不知道自己根本是误会了。

　　待雷尔萨会长和许亦结束对话，一旁的克鲁斯会长这才走了过来，开口就向许亦抱怨道：“我说许会长，从邦塔城到这里可没有公路，跑过来一趟可把我累得够呛。你让我大老远的跑过来，如果没好处拿的话，那我可不干了。”

　　许亦哈哈一笑：“你说对了，让你一起来，就是想看看这条连通邦塔城和黑米荒原的公路该怎么修。”

　　话音一落，克鲁斯会长、雷尔萨会长和斯蒂尔一起瞪大眼睛看着许亦。

　　“许会长，你在开玩笑吧？”克鲁斯会长忍不住大声道。“修这么一条公路能做什么？方便那些兽人族更轻松地跑到我们人类的领地瞎胡闹吗？”

　　许亦叹了口气，微微摇头：“克鲁斯会长，你和我合作这么久了，难道还不知道，我这人是没有好处的事情绝对不会做的吗？”

　　克鲁斯会长皱起眉头，疑惑地看着许亦：“我是知道你不做没好处的事情，可是我怎么看不出来修建这条公路有什么好处？”

　　许亦抬头看了一下天色：“路上再和你慢慢细说吧。”

　　雷克顿商会的车队浩浩荡荡，足足有十三量载货马车，从这些马车上堆积如山的货物来看，雷克顿商会这一趟恐怕应该不止是和一个兽人部落做生意才对。

　　而兽人族和人类的关系可谈不上有多融洽，这样一个商队如果就这么贸然行走在兽人族的领地上，那么遭遇的可能性将会极高。

　　于是雷克顿商会不同于邦塔城内的大部分商会，专门为此成立了一个商会护卫队，雇佣了一批佣兵作为车队护卫。

　　许亦坐上马车后，向窗外护卫在车队两旁的佣兵们看了一眼，忍不住赞叹道：“光从外表看，就知道这些护卫们一个个都是身经百战的老牌战士。雷尔萨会长，你们商会的护卫队如果拉出去，恐怕不比王国正规军差多少。”

　　雷尔萨会长露出一个自豪的笑容道：“实际上这些护卫可都是从王国军队中退役下来的老兵，每名护卫的战斗经验都极其丰富。我敢说只要给他们配备和王国军队同样的装备，他们一个小队绝对能灭了王国军队两个小队。”

　　“难怪你们商会在黑米荒原上做了这么久的生意，却从来没出什么问题呢。”许亦赞叹道。

　　“从来没出过问题那肯定是骗人的。”雷尔萨会长笑道。“这黑米荒原上的兽人部落大大小小的足有上百个，我们商会虽然打通了其中大部分兽人部落的关系，但却总还有不长眼的兽人们会找上门来。我们也不是每次都能挡得住的，就在四个月前，一趟来这里的车队就被一个不知名的兽人部落抢过。还好那些兽人们够聪明，只抢了货物，没伤到人，不然我们的损失可就大了。”

　　“只抢货物，不伤人？”许亦有些奇怪。“兽人们居然这么懂得规矩吗？”

　　“他们敢不懂吗？”雷尔萨会长冷哼一声道：“最开始的时候，这些兽人们在抢劫的时候也会伤人甚至杀人，不过每次出现这种事情后，我都会请求驻扎在这里的王国军队，对抢劫的兽人部落进行血洗。次数多了后，这些兽人们也就懂规矩了。以后就算再出手抢劫，也只会瞄准货物，不敢伤人。就算有时候把人抓走了，顶多也就是要要赎金罢了，真要把人杀掉的话，他们也没那么大的胆子。”

　　许亦更是奇怪：“既然怎么都不敢杀，那你们岂不是不需要付给他们赎金也行？”

　　“这个嘛……”雷尔萨会长干笑一声。“这也算是规矩吧。只要兽人们不随便杀人，王国军队也不会随便出手。如果我们不交赎金，兽人们虽然不杀人，却也不放人。你让商会里的伙计在兽人部落里被关上那么长时间，时间长了，就算救出来只怕也废了。”

　　许亦想了想，问道：“也就是说，其实这种规矩不光是针对兽人们，也针对你们？”

　　“嗯，差不多就是这样。现在在黑米荒原上和兽人们做生意的人类商队，都会遵守这种默认的规矩。反正和兽人们做生意我们赚得也不少，偶尔出点儿血也算不了什么。”

　　许亦忍不住摇了摇头，心想兽人族和人类商队默认的这种规矩真是充满了野蛮落后的气息，难怪兽人族到现在还是被人类和其它种族看不起，实在是因为他们的文明程度太低的缘故。

　　正当许亦打算重新考虑一下到了兽人部落后和他们谈判时的策略时，克鲁斯会长凑了过来。

　　“许会长，现在你可以告诉我，修建一条连通邦塔城和黑米荒原的公路有什么好处了吧？”

　　许亦瞅了瞅他，指指雷尔萨会长：“别的不说，起码对雷尔萨会长来说肯定有好处。”

　　“那当然。”雷尔萨会长大笑。“如果能有一条公路的话，我们的商队来回就可以少费太多力气了。克鲁斯会长，其实就算许会长不说，我就已经在考虑要不要找你替我们商会修建这条公路了。也不要多远，能修到萨马拉镇就行了。”

　　“那还不远？”克鲁斯会长一瞪眼睛。“从邦塔城到萨马拉镇只怕要接近一百公里了吧？就算只修落雨公路那么宽，最少也要花上接近三十万金币。你愿意出这么多钱？”

　　“三十万金币嘛……倒也不是特别多，如果盖个收费站的话，就算收不回来本钱，也不会亏多少。”雷尔萨会长想了一下，忽然用力一拍大腿。“好，就这么定了！克鲁斯会长，等回到邦塔城后，我就找你商量该怎么修这条公路，你看怎么样？”

　　克鲁斯会长和许亦齐齐一愣，本来是许亦找克鲁斯会长商量该怎么修公路的，怎么现在却突然变成雷尔萨会长决定修公路了？

　　许亦想了想，笑道：“雷尔萨会长，你能认识到修建公路带来的好处，这是件好事。但是我说的修建公路，可是要直接通向黑米荒原，光修到萨马拉小镇可远远不够。”

　　这一次，换成克鲁斯会长和雷尔萨会长吃惊地看着许亦。

　　这个家伙居然想把公路修到兽人族的家门口去？

　　他疯了吧！


第94章 有色金属矿脉

　　许亦抬头眺望了一下远处那个在黑米荒原上看起来有些突兀的小山丘，再指着山丘不远处一个由一堆木屋杂乱的堆在一起组成的仿佛是一个小村落的地方，向雷尔萨会长问道：“那个应该是沃勒尔狼人部落吧？”

　　雷尔萨会长诧异地看向许亦：“许会长，你怎么知道的？难道你其实以前来过黑米部落？”

　　“没有来过。但是我知道，这个沃勒尔狼人部落附近可是有好东西的。”许亦微微一笑，指着那个小山丘向克鲁斯会长道：“你刚才不是说不明白我要把公路修到兽人部落门口有什么好处的吗？告诉你吧，只要我们把那座小山下面的东西随便挖出来一点儿，就足够赚回修建一条公路的钱了。”

　　克鲁斯会长和雷尔萨会长一齐看向远处那个平平无奇的小山丘，雷尔萨会长摇了摇头：“这里我来过这么多次了，可还从来不知道那个小破山头下面埋着什么宝贝啊。”

　　“就是，真要有好东西的话，这个什么狼人部落的兽人还不早就挖出来卖掉了啊，还等得到你来挖？”克鲁斯会长也一脸不信。

　　“第一，他们没有把那下面的宝贝挖出来的实力。第二，他们根本不认识那下面的宝贝，就算有能力也不会挖。”许亦道。“而现在我既有能力把那些宝贝挖出来，也知道那些宝贝能拿来做什么用，那你说不等着我来挖还能让谁来呢？”

　　看到许亦并不像是开玩笑，克鲁斯会长皱眉问道：“许会长，那下面到底是什么宝贝？值得你专门跑来兽人族一趟？”

　　许亦看了一眼雷尔萨会长：“雷尔萨会长，你也有兴趣吗？”

　　雷尔萨会长想了想，点点头道：“当然有兴趣。我和黑米荒原上的兽人族做了这么多年生意，却还是第一次听说这个破地方还会有什么宝贝。许会长你说来听听，如果是好东西的话，我们大家合伙把它挖出来赚点儿钱。”

　　“好。”许亦故意当着他的面说出来，当然就是打算把他也拉入伙。

　　想要在黑米高原这些兽人部落的眼皮子底下做点儿事情，没有对这里熟悉的人肯定很难办到。

　　雷尔萨会长就是许亦挑中最合适的人选。

　　“根据我现在掌握的资料，那座山丘下如果不出意外的话，其实隐藏着一个蕴藏量十分丰富的有色金属矿脉。主要蕴藏的应该是铝矿和铜矿，还有一些钨矿和少量的铅矿，假如把它们都开采出来的话，对于工业发展是十分有利的。就算不使用在魔法机械上，使用在其它的地方也……”

　　“停！”克鲁斯会长抬手打断了许亦的话。“我说许会长，你说了半天，我可是几乎一个字都没听懂。铜我倒是知道，因为做铜币的时候要用这玩意，可是什么是有色金属？什么是铝矿、钨矿还有什么铅矿？你到底在说什么？”

　　一旁的雷尔萨会长也是一脸迷茫：“对啊，铜矿我也是知道，可是你说的这些有色金属什么的，到底是做什么用的？都是什么样子？”

　　许亦一怔，随即想起来，赛恩斯大陆上对于有色金属的开采利用极其稀少，除了因为要制作铜币而开采出来一些铜矿脉外，因为机械工业的不发达，就连铁的运用也不是特别多。

　　更何况这些没有经过深加工后，特性看起来并不如铁的有色金属。

　　“呃……向你们详细解释这些有色金属的作用，恐怕也不是一时半会儿能说明白的。这样说吧，现在法尔考商会一吨铁矿石的售价已经提升到了七金币，那么你们知不知道，假如他能够卖给我一吨铜矿石的话，我肯花多少钱买吗？”

　　克鲁斯会长皱起眉头：“铜矿石可是主要用来铸造铜币用的，王国官方管得很严，就算你想买，法尔考商会也不可能卖给你啊。”

　　“嗯？那好吧，我换个例子。呃……铝矿石价格差太多，就说铅矿好了。同样的一吨铅矿，我愿意出二十金币的价格购买！”

　　克鲁斯会长和雷尔萨会长同时双眉一挑：“你说的是真的？”

　　“当然是真的，我骗你们做什么。”许亦轻轻哼了一声。“告诉你们，各种有色金属的用途甚至比铁还要广泛得多，在魔法机械的运用上更是大量需要。克鲁斯会长，你不是一直希望我能够帮你研发出一些大型的工程魔力机械嘛，之前我们商会一直研发不出来，除了魔法阵动力的研究瓶颈限制，也因为材料限制。”

　　“因为需要这些什么有色金属？”克鲁斯会长问道。

　　“嗯，就是这样。光靠铁和各种合金钢，是不能完全达到制作大型工程魔力机械的要求的。”

　　其实这句话很扯淡，制作一般的大型道路工程机械，普通的钢材绝对可以胜任。

　　不过现在许亦是为了拉这两人入伙，欺负他们反正不懂，大可以随便扯淡。

　　果然，听到许亦的回答，克鲁斯会长点了点头：“嗯，这样我就明白了。不过干什么用的无所谓，知道你说的这些有色金属值钱就行了。既然有值钱的东西……”

　　克鲁斯会长看向雷尔萨会长，雷尔萨会长立即冷哼一声：“这些好东西留在兽人族的地盘里也是浪费，反正那帮头脑简单的兽人们根本不会懂得这些东西的价值，那还不如我们去帮他们挖出来。”

　　许亦哈哈一笑，心想这个雷尔萨会长也不知道是本身性格如此，还是因为和兽人们打交道太久了，被兽人们传染成了这个说干就干的蛮横性格。

　　不过他同意入伙就好，性格什么的倒是无所谓。

　　当然，想要在兽人部落的眼皮子底下进行有色金属开采，那也需要好好计议一番。

　　三人凑在一起细细商量了半天，这才定下了一个初步的方案，先由雷尔萨会长将两人带进这个沃勒尔狼人部落后再看情况而定。

　　确定了初步的行动方针后，许亦来到不远处正在只寥寥地长了几棵草的荒原上来回晃悠的斯蒂尔身边。

　　“情况怎么样？”许亦问道。

　　斯蒂尔脸色沉重，摇了摇头：“很不好。你看……”

　　斯蒂尔抬脚用力在地上一点，地面立即陷进去了一个小坑。

　　坑内没有任何泥土水分，只有黄沙。

　　“这片荒原变成这个样子了，难怪桑迪河会有那么多泥沙冲进去。”斯蒂尔沉声道。“可是我刚才问过亚妮丝她们，她们说黑米荒原虽然以前也很荒芜，但地上一直都是长满了杂草，根本不像现在这么荒凉得好像沙地一样。”

　　“应该是因为这些兽人族过度放牧，导致这片荒原上植被资源枯竭，所以引起水土流失了吧。”

　　许亦蹲下身子，在地上抓了一把，便抓到一把细细的沙子。

　　手指只是微微松开，这些细沙便从指缝中如同流水一般倾泻而下。

　　感受到手指缝里细沙流过的触感，许亦心中感慨。

　　这种情形，与地球上天朝里大西北的情形何其相像。

　　在地球上时，他因为西北某省的工程机械问题去参观过一趟，当时看到那里满地荒芜、黄沙遍地的情形，便觉得十分震撼。

　　他很清楚，假如这种情况不加以治理的话，最终整片土地都会被沙漠化，再也无法住人。

　　眼前这片黑米荒原其实已经出现了一点儿沙漠化的迹象，如果放任不管，相信用不了多少年，这片荒原就会变成沙漠。

　　到时候不要说这些兽人族可能没办法继续在这里生活下去，就算是距离黑米荒原最近的兰帕里王国也会因此受到极其严重的影响。

　　比起地球，赛恩斯大陆在这方面倒是有一个巨大的优势，那就是精灵族的存在。

　　精灵族号称森林种族，就算是在种族战争之前统治着整个赛恩斯大陆的时候，精灵族们也是普遍生活在由大量的树木组成的城市之中。

　　那个时候，整个赛恩斯大陆都可以说完全被绿意笼罩，不要说荒漠，就连不被森林覆盖的地方都很少。

　　在长期的历史沉淀下，精灵族对于如何培育植物有着特殊的传承和能力。

　　眼前黑米荒原这副情形放在科技水平地球上显得已经十分棘手，但在精灵们看来，却根本不成问题。

　　许亦左右看看，发现并没有什么兽人族出现，便轻声喊了一句：“亚妮丝。”

　　亚妮丝的身影在许亦身边悄悄闪现，许亦指了指沙土覆盖的地方向她问道：“怎么样？能改善这种环境吗？”

　　“很简单。”亚妮丝非常肯定的回答瞬间让许亦安心下来。“其实长老几十年前就派出族人和这些兽人族谈过，希望能够在黑米荒原上种出一片森林来，改善黑米荒原的环境。可是被兽人族拒绝了。”

　　许亦瞥了亚妮丝一眼，心想在赛恩斯大陆上，森林几乎可以当成精灵族的代名词。你们精灵族跑去跟兽人族说要在你们兽人族的地盘上种出森林，那和明着说我要来抢占你们的地盘也没什么区别，兽人族能同意才怪了。

　　不过这一次，说要来这里种树的却不是精灵族，而是许亦这个人类，不知道兽人族们会作何感想呢？


第95章 在兽人的地盘投资建厂

　　沃勒尔部落族长雷鸣·沃勒尔偏了偏硕大的狼型脑袋，扫了一眼对面的三个人类，两只狼眼里满是疑惑。

　　雷尔萨会长他倒是认得，因为每隔一段时间，这个人类开的雷克顿商会便会运来大批部落急需的如食盐、铁器、布料衣物等等只有人类才能做得出来的东西，跑到这里来做交易。

　　尽管这个人类用这些东西从黑米荒原的兽人族手中换走了大量的珍贵毛皮和黑米荒原上才会有的一些珍稀药材，但在双方都同意的情况下，这也算是公平交易，于是黑米荒原上的兽人族们多数还是对雷尔萨会长比较客气的。

　　可是这一次，这个雷尔萨会长不仅自己来了，还带来了两个陌生的人类。

　　让沃勒尔族长惊奇的是，其中那个明显更加年轻，也更加瘦弱的人类居然一开口就说要和沃勒尔部落合作做生意！

　　合作做生意？

　　人类和兽人族？

　　这简直是开玩笑！

　　对于人类的奸猾，大陆上所有种族都有着切肤之痛，兽人族因为智商普遍不高，因此受到的欺骗更是数不胜数。

　　所以在兽人族的观念中，人类几乎就等于骗子。

　　而人类商人，更是骗子中的骗子。

　　雷克顿商会和其它一些商会之所以能够在黑米荒原上和兽人族成功做成生意，那也是因为这些商会都是直接拿着现货来和兽人族进行交易，基本没有欺骗的余地。

　　而即便是这样，很多兽人族也因此上当了数次，被人类商人用一些极其劣质的东西就换走了自己部落珍藏的好东西。

　　于是在听到许亦说出这句话后，沃勒尔族长第一时间便认定了许亦就是个大骗子。

　　他如果说要和沃勒尔部落做交易，那沃勒尔族长勉强还可以先尝试着相信，但如果说合作做生意……

　　这根本是笑话！

　　看在雷尔萨会长的份上，沃勒尔族长并没有直接让许亦滚蛋，而是做出一副考虑的样子，这才摆了摆手，闷声道：“我们不和人类合作，如果你想交易的话，先拿出要交易的货物给我看看。”

　　因为雷尔萨会长的提前提醒，许亦对沃勒尔族长的冷淡反应倒是并不意外，笑了笑，续道：“族长大人，您先不要急着拒绝，能不能先听一下具体的合作计划呢？”

　　沃勒尔族长不耐烦地从鼻孔里喷出两团气，想了想，却还是压下了心头的烦躁，闷哼道：“什么合作计划？还不就是你们人类想方设法地来占我们的便宜吗？”

　　“如果您听完这个计划之后还是这么觉得……那我保证立即离开，保证不再来打扰您。但是在此之前，我还是希望您能够听一下这个计划。实际上，这个计划对你们部落是非常有好处的。”许亦依然保持微笑地道。

　　“沃勒尔族长，请容许我多句嘴。”雷尔萨会长忽然道。“许会长在我们邦塔城里的名声非常好，和他合作过的人类商人都因此获得极大的好处，所以你不用担心他用谎言骗你。另外我还要告诉你一个你听了后绝对会大吃一惊的事情，那就是许会长开办的新飞商会里，现在除了我们人类工人外，还雇佣了总计超过上千人的矮人和精灵族工人。”

　　“矮人和精灵族？”沃勒尔族长瞪大了眼睛，圆圆的眼珠里透出的满是不敢置信。“这怎么可能！矮人族会在你们人类的商会里工作我还可以想象得到，可是精灵族那群家伙怎么可能放下姿态也跑去给你这个人类干活？我不相信！”

　　“如果您不相信的话，现在外面就有我们商会的十一名精灵族工人正在等候着，我可以把他们叫进来让您亲自验证下。”许亦道。

　　沃勒尔族长眯起眼睛看着许亦，想了一下，摇了摇头：“算了，我不喜欢看到那些成天摆着一张臭脸的家伙。好吧，许会长，既然说到这个地步，你就说一下你的所谓合作计划吧。”

　　见终于打动了沃勒尔会长，许亦松了一口气，当即向他详细解释起自己的这个计划。

　　按照许亦的计划，新飞商会打算在沃勒尔部落这里首先开一座矿山，用以开采沃勒尔部落附近的有色金属矿脉。

　　又因为直接将矿石从这里运出去太消耗运力，所以新飞商会打算干脆再在这里直接建立一座有色金属冶炼工厂。

　　再加上有色金属冶炼工厂生产的残渣适合用来制作水泥，所以还会另外修建一座水泥厂。

　　而想要使得这里冶炼好的有色金属成功运出去，新飞商会将和雷克顿商会以及克鲁斯商会合作修建一条从邦塔城通向萨马拉小镇的公路。

　　之后则会先修建一条连接萨马拉小镇和沃勒尔部落的较窄一些的公路，至于要不要还修建其它的公路，则看情况而定。

　　于是这样算下来，新飞商会光是在沃勒尔部落就要投资兴建一座矿山，两座工厂，再加上修建公路，可谓投资巨大。

　　“可是我们部落能获得什么好处？你想和我们合作什么？”听完许亦的讲述，沃勒尔族长闷哼道。“人类，我警告你，你说的这个什么矿山既然在我们沃勒尔部落的地盘上，那就应该我们说了算，可不是你想怎么干就怎么干。现在我既然已经知道了有这么个好东西，你如果不能让我满意，那别想我和你合作。”

　　“这我当然明白。”许亦微微一笑，心想你能够主动说出合作这两个字，就证明已经动心了。“沃勒尔族长，我就是明白这座有色金属矿脉是处于你们部落的地盘上，所以这次才会专程前来来，想向您购买这座矿脉。”

　　“你想把整个矿脉都买下来？”沃勒尔族长眯起眼睛，眼珠中闪烁着一丝少见的奸猾目光。“好啊，人类，你打算出多少钱呢？我可是听说你们人类买一座铁矿要花很多很多钱。”

　　“对，一座铁矿在我们人类中的确能卖很多钱，但是沃勒尔族长，这次我想买的这个矿脉并不是铁矿，而只出产各种有色金属。这种东西在我们人类社会里用得非常少，根本卖不出什么价钱。所以这座矿脉，我当然不可能给出和铁矿一样的价钱。”许亦露出一丝恰到好处的苦笑道。

　　沃勒尔族长想了一会儿，想到自己了解的人类社会中，的确很少用到铁以外的金属，看样子这个叫做许亦的人类应该没有骗他。

　　“就算不能和铁矿卖出一样的价钱，那也不能太便宜了。你说吧，打算出多少钱？”沃勒尔族长又问道。

　　许亦忍不住笑了笑，心想这个沃勒尔族长恐怕是真心心动了。

　　谁说兽人族都是些死脑筋，起码眼前这个狼人族长绝对是见钱眼开。

　　许亦看向雷尔萨会长和克鲁斯会长，两人则向他点点头，示意由他决定。

　　许亦点头表示明白，向沃勒尔族长伸出一个巴掌。

　　“五十万金币。”

　　一瞬间，许亦仿佛在沃勒尔族长两颗狼的眼珠中看到了无数小星星。

　　……

　　四天后，许亦和克鲁斯会长还有斯蒂尔三人先行一步回到了邦塔城。

　　亚妮丝则和另外十名精灵留在了黑米荒原。

　　按照许亦的要求，他们需要探查清楚黑米荒原的地形，绘制出一副完整而清楚的黑米荒原地图出来。

　　除了考察该如何治理黑米荒原的沙漠化问题之外，他们最重要的任务就是确定一下黑米荒原上所有兽人族部落的分布情况。

　　按照许亦的规划，和沃勒尔部落的合作只是新飞商会踏入黑米荒原的第一步。

　　根据他手中掌握的资料，黑米荒原上可远远不止是沃勒尔部落附近那一处有色金属矿脉。

　　实际上黑米荒原的地下蕴藏的矿产极其丰富，按照初步预估，甚至超过了兰帕里王国其它所有地方加起来的有色金属蕴藏量。

　　至于许亦为什么知道的这么清楚……

　　那是因为去年被许亦雇佣后派出去勘探兰帕里王国内各地矿脉的五名矮人终于回来了。

　　在这为期一年的勘探中，这五名矮人分为五个方向，对兰帕里王国各个地方都进行了详细的勘探，其中一名叫做拉姆夫的矮人向西勘探，就把黑米荒原踏了个遍。

　　不得不说，矮人族的确在这方面有着极高的天赋。

　　在这一年中，这五名矮人几乎将兰帕里王国内每一寸土地都摸得一清二楚，对于任何地方的地下矿脉都了如指掌。

　　许亦当初让他们出去勘探的时候，主要是让他们负责勘探铁矿分布。

　　但是矮人们出去后发现王国内大部分铁矿其实都已经被勘探出来，并且超过一半以上都已经在勘探中，于是这五名矮人便把注意力放到了许亦提到过的各种有色金属矿脉上。

　　后来得出的结论，就是黑米荒原上蕴藏着极大量的有色金属矿脉。

　　甚至拉姆夫带回来的一些矿石标本中，许亦居然还发现了一些稀土元素的存在！

　　恰好桑迪河发现了隐患，必须要治理桑迪河上游所在的黑米荒原的地质环境，于是许亦便干脆借着这个机会来到了黑米荒原，寻求和兽人族合作。

　　别的人类或许会对和其它种族合作有心理障碍，许亦却一点儿也不会。

　　新飞商会现在可是有不少矮人族和同样不能算少的精灵族雇员，再多点儿兽人族的话，其实也算不了什么。

　　当然，目前来说这个合作只能处于极其初步的阶段。

　　一行人在沃勒尔部落待了两天，沃勒尔族长却一口咬定，没钱免谈。

　　于是许亦等人只能暂时放弃，先回到邦塔城商量下一步行动。

　　修建邦塔城通向萨马拉小镇的公路需要花费三十万金币左右，而萨马拉小镇连通沃勒尔部落之间的公路由于暂定得稍窄一些，加上路途不过十来公里，所以花费不过两万金币。

　　另外再加上购买矿山花费的五十万金币，以及一些初期投资，最终算下来，许亦和克鲁斯会长以及雷尔萨会长决定总计投入一百万金币。

　　因为这件事情主要是许亦主导，再加上克鲁斯会长和雷尔萨会长都对有色金属的前景不太明了，所以最终新飞商会出资六十万金币，占据矿山六成股份，而阿姆利商会则出资三十万金币，占据三成，最后雷克顿商会则出资十万金币，只占据一成股份。

　　至于公路收费的收益，同样按照这一个股份安排。

　　并且这只是矿山出产的利益分割，而有色金属冶炼工厂和水泥厂则全部由新飞商会独自出资建设，阿姆利商会和雷克顿商会却是没份。

　　其实克鲁斯会长曾经要求也要入股有色金属冶炼工厂和水泥厂，但是却被许亦拒绝了。

　　因为这两个工厂里都涉及到新飞商会独有的技术，假如和阿姆利商会合作的话，势必会泄露出去。

　　克鲁斯会长自然是明白这一点，所以许亦拒绝了他的要求后，他也没有继续纠缠。

　　由于和克鲁斯会长早就在路上把接下来需要双方共同处理的事情商议完毕，所以马车进入邦塔城后，许亦拒绝了克鲁斯会长邀请他和斯蒂尔共进晚餐的要求，和斯蒂尔一起匆匆地赶回了斯蒂尔的家中。

　　因为刚刚进城，他们便收到了一个惊人的消息。

　　卡米拉大魔法师，突然宣布关闭魔法师塔！


第96章 追求广告效果

　　“怎么？不明白我为什么要关闭魔法师塔？”卡米拉大魔法师笑眯眯地看着两个匆匆赶来的人问道。

　　许亦和斯蒂尔齐齐摇头。

　　“我们当然不明白了！”斯蒂尔抱起卡米拉大魔法师的一条胳膊，一脸关切。“爷爷，您不是一直说魔法师塔是您一生的心血，您想靠它全力研究魔法的奥秘，争取让自己成为魔导师，甚至是大魔导师吗？为什么现在突然关了？难道您想放弃研究魔法吗？”

　　“谁说我要放弃研究魔法了？”卡米拉大魔法师眼睛一瞪。

　　“那您关闭魔法师塔做什么？”斯蒂尔纳闷地问道。“这个魔法师塔是您好不容易建立起来的，关了它，您怎么研究魔法？”

　　卡米拉大魔法师摇了摇头，伸出手在斯蒂尔的脑袋上摸了摸，微笑道：“斯蒂尔，你对魔法的认识还是太浅薄了啊。有人规定了研究魔法就一定要在魔法师塔里吗？比如说许亦那个魔法研究院不也一样？”

　　许亦和斯蒂尔同时一怔，许亦忍不住问道：“大魔法师阁下，您总不会是打算到魔法研究院去研究魔法吧？”

　　卡米拉大魔法师瞥了他一眼：“怎么？不欢迎？”

　　许亦“咕隆”一声，艰难地咽了口吐沫，一脸不敢置信的神情，直盯盯地看着卡米拉大魔法师。

　　“您……您是在开玩笑吧？魔法研究院可是……可是只研究魔法机械方面需要用到的魔法阵啊。您来的话……”

　　“我就是想研究魔法机械需要用到的魔法阵，难道不行吗？”卡米拉大魔法师瞪着许亦问道。

　　“这……”

　　许亦和斯蒂尔对视一眼，都觉得这实在是有些匪夷所思。

　　就在去年这个时候，卡米拉大魔法师还对把魔法和商业结合起来的行为表示深恶痛绝，甚至因此骂过许亦好几回。

　　虽然从今年开始，卡米拉大魔法师的态度逐渐发生了一些改变，也开始同意许亦的请求，和新飞商会进行了一些合作，协助新飞商会完成魔法机械方面的魔法阵研究，并且还让魔法师塔里的魔法师们也协助研究，因此帮助许亦解决了不少问题。

　　但是这只能算是卡米拉大魔法师在研究魔法之余抽空来帮忙而已，和他本人加入魔法研究院完全是两个不同的概念。

　　“爷爷，您说的是真的吗？”斯蒂尔惊讶地问道。“您真的打算到魔法研究院来工作？”

　　“嗯。”卡米拉大魔法师表情认真地点了点头，没有半点儿看玩笑的意思，向许亦道：“喂，小子，你欢不欢迎我去？”

　　“啊？欢迎……当然欢迎了！”看出卡米拉大魔法师态度认真，许亦又惊又喜，连连点头。“大魔法师阁下您如果愿意加入我们的魔法研究院，那是我的荣幸，也是我们新飞商会的荣幸！不过大魔法师阁下，我还是不明白，您为什么突然这么做呢？难道说你突然关闭魔法师塔就是因为这个决定？”

　　斯蒂尔眼睛一眨不眨地看着卡米拉大魔法师，眼神中满是疑惑。

　　见两个人都是这样一幅不解的模样，卡米拉大魔法师心知自己如果不解释明白的话，这两个家伙恐怕今天绝不会放过自己，便指了指一旁的凳子，示意坐下来再说。

　　“要从哪里说起呢……”三人分别坐好后，卡米拉大魔法师沉思片刻，忽然向斯蒂尔问道：“斯蒂尔，你有多久没有回老家了？”

　　“老家？”斯蒂尔一怔，想了一下，答道：“上次回去好像是三个月……哦不，快四个月没回去了。怎么了？爷爷，您突然提起老家，是想让我陪您一起回去一趟吗？那好啊，反正就在城外，又不远，想去随时都可以去的。”

　　“我不是这个意思。”卡米拉大魔法师摇了摇头。“我问你，你上次回去的时候，有没有发现老家发生了什么变化？”

　　“老家的变化？”斯蒂尔秀眉微蹙，仔细想了一会儿，有些纳闷地答道：“没有什么变化啊……哦！真要说起变化的话，二姑妈家的表哥生了个儿子算不算？”

　　“虽然也算……但是和我想说的不是一回事。”卡米拉大魔法师缓缓摇头。“假如你现在回去一趟的话，就会发现，老家已经和之前完全不一样了。”

　　“完全不一样？没有那么夸张吧？”斯蒂尔有些奇怪。“米尔丹村从我小时候开始就是那个样子，一直没什么变化啊。”

　　“那是因为你现在没有回去看过，也没有认真地打听过。”卡米拉大魔法师转头看向许亦。“实际上，现在米尔丹村的变化真的很大，而之所以会产生这些变化，其实是因为这个小子。”

　　“因为许亦？”斯蒂尔看向许亦。

　　许亦皱眉想了想，忽然露出一个恍然大悟的表情。

　　“我想起来了，米尔丹村是吧？这个名字我有印象，没记错的话，应该是在邦塔城郊区改造计划的第一期工程的名单上。嗯……上次克鲁斯会长好像还和我讨论过，这个米尔丹村好像……好像是进行整体拆迁了。”

　　“整体拆迁？”斯蒂尔一愣，忍不住瞪了许亦一眼。“这么大的事情你都没告诉我一声！”

　　许亦苦笑地摊开双手：“你只说过你和大魔法师阁下是邦塔城本地人，但不是城内的居民，我怎么知道米尔丹村就是你们的老家。”

　　斯蒂尔转念一想，发现自己的确没有向许亦提过这回事，这才转怒为笑：“好吧，是我的错。不过许亦，米尔丹村可是我的老家，你得让克鲁斯会长拆迁的时候对他们好一点儿，不能亏待他们啊。”

　　“怎么会亏待他们呢。我和克鲁斯商议的拆迁方案，可是充分考虑了这些被拆迁的村落中村民们接下来的生活安置，只会让他们今后的生活过得更好。不信你问大魔法师阁下。”许亦叫屈道。

　　“嗯，这一点我可以作证。”卡米拉大魔法师点点头。“现在村子里的村民们可都伸长了脖子盼着拆迁呢。”

　　“为什么？”斯蒂尔有些奇怪。“米尔丹村可是大家生活了那么久的地方，怎么大家这么愿意离开？难道他们都没有半点儿留恋的吗？”

　　卡米拉大魔法师瞥了斯蒂尔一眼：“搬走了有更大的好处，为什么还要留恋？按照城主府派出的事务官和他们签订的契约，阿姆利商会会另外选个地方给他们盖起一批新的那个……什么房子来着？”

　　“还建房。”许亦连忙提醒道。

　　“对，还建房。这房子我去看过，不仅漂亮，还用了很不错的砖石，加上阿姆利商会的那什么新技术，哦，叫什么水泥钢筋混凝土浇灌，可结实了。比村里那些破烂木屋和石头屋子好得多。你说吧，让你换，你换不换？”

　　“真的这么好吗？”斯蒂尔有些不敢相信地看着许亦。

　　许亦点头道：“就是这么好。除了会给他们安排新的住处外，另外我们新飞商会还有阿姆利商会都承诺会优先雇佣被拆迁的村落中的村民进入我们两家商会工作。以我们两家商会现在给工人们开出的薪水，我想这应该是很多村民们都会认为的好事吧。”

　　“嗯，那肯定是大好事了。”斯蒂尔这才松了一口气，笑了起来，向卡米拉大魔法师问道：“爷爷，这就是您说的变化吗？可是我还是不明白，这和您决定关闭魔法师塔，还决定加入魔法研究院有什么关系吗？”

　　“当然有关系了。”卡米拉大魔法师长出一口气，脸上的表情有些唏嘘，还有些怀念。“以前我回到村里的时候，村子里的亲戚们还有村民们虽然对我很尊敬，但是我知道，他们更多的是畏惧，畏惧我身为大魔法师的身份。可是前几天我回去，却发现村民们虽然依然对我很尊敬，但却和以前不一样，尊敬中透露出亲近。而且他们和我谈话的时候，总是会提起我有一个好孙女。”

　　“和我有什么关系？”斯蒂尔愕然道。

　　“因为你有一个优秀的男朋友，叫许亦，而许亦又是新飞商会的会长。”卡米拉大魔法师道。

　　许亦尴尬地摸了摸鼻子：“大魔法师阁下，您不用这么夸奖我吧？我会不好意思的。”

　　“不用不好意思，因为比起那些村民们怎么夸你，我这点儿夸奖根本不算什么。在他们眼里，你简直就要变成了他们的救世主了。”

　　卡米拉大魔法师顿了顿，似乎在回忆着自己在米尔丹村的见闻。

　　“因为新飞商会的出现，现在邦塔城内外的工作机会要比以前多得多。以前村民们只能每年在田里劳作，不仅劳累，还没有什么收入。而现在他们不仅因为有农田魔力机械使得种田比以前轻松了特别多，还可以抽出时间去做其它工作。现在村子里每一家的生活都要比以前好得太多了，甚至我回去后看到家家户户每顿都有肉吃。可以说，这一切都是许亦你的功劳。”

　　许亦这下是真的有些不好意思了，嘿嘿干笑了一声道：“大魔法师阁下，您真是把我夸过头了，我只是做了自己想做的事情而已，之后的结果，都只是顺其自然，我可没想那么多。”

　　“但是村民们的生活改善了是因为你做的事情，这也是事实不是吗？”卡米拉大魔法师正色道。“不仅仅是米尔丹村，我还去周围的几个村子看过，大家的生活都出现了改善。现在只要你不是特别懒，谁都能过上比以前好得多的生活。这个变化，可实在是太大了。”

　　许亦想了想，点头道：“是的，大魔法师阁下，这就是我说过的工业的力量。发展工业，就能够极大的提高生产力，那么就会很自然地提升人们的生活品质。这一切，都是水到渠成的后果，并不稀奇。”

　　卡米拉大魔法师轻叹一声：“我以前并不理解你说的这句话。但是这次回到村子里见识过后，我却不得不承认，你以前说得太对了。我们魔法师成天埋头研究魔法，研究出来的魔法却只有破坏的力量，不能对人们的生活有任何帮助。而你利用魔法研究魔法工业，却在这么短的时间内就改变了邦塔城内外许多人的生活。相比较起来，我这个大魔法师实在是很没用。”

　　“也不能这么说。”许亦连忙安慰道。“大魔法师阁下，现在我们商会研发的很多魔法机械可都和您有关，您怎么能说自己没用呢？”

　　“如果我专心研究的话，获得的成果只会更多。”卡米拉大魔法师认真地道。“所以从米尔丹村回来后，我认真考虑了两天，决定从今后起，我要全力研究魔法机械相关的魔法阵。许亦你说得对，魔法师并不只是杀戮的机器，也可以改善人们的生活。”

　　“可是爷爷，您也不用关闭魔法师塔，加入魔法研究院吧？”斯蒂尔忍不住道。“就算保持原样，您一样可以全力研究魔法机械啊？”

　　卡米拉大魔法师笑了起来，大有深意地看了许亦一眼。

　　“斯蒂尔，你不懂我的意思，我想这个小子一定懂。”

　　许亦看着向自己投来疑问和不服气目光的斯蒂尔，微微一笑道：“对，我当然懂。其实斯蒂尔你也应该懂的，因为大魔法师阁下这个选择，简单来说就是为了追求广告效果。”


第97章 奢侈的烦恼

　　单单只用追求广告效果来概括卡米拉大魔法师这个决定，那可远远不够。

　　当许亦在新飞商会专门召开的新闻发布会上宣布，卡米拉大魔法师将加入新飞商会的魔法研究院，成为新飞商会魔法研究院的特级研究员时，在场所有报社的记者全部震惊地从凳子上跳了起来。

　　而当这些报纸将这条消息以最快速度传播了出去后，所有人看到这条消息的第一反应就是不相信。

　　大魔法师是什么人物，怎么可能为一家商会工作。

　　这一定是开玩笑！

　　然而当这条消息得到进一步确实后，所有人都震惊无语。

　　大魔法师是什么概念？

　　在这个已经许多年没有出现过大魔导师的赛恩斯大陆上，这可是魔法师圈子里仅次于魔导师的超强存在！

　　就算在坎德拉帝国和玛洛帝国这两个超大帝国中，大魔法师也是会高高在上的人物，会受到所有人的尊重和敬仰。

　　而在兰帕里王国这种小国家里，因为没有魔导师存在，所以仅有的五名大魔法师几乎就代表了兰帕里王国中魔法师的全部。

　　完全可以说，任何一名大魔法师，在兰帕里王国中都是极其重要的存在，甚至于很多人都觉得大魔法师可以和国王陛下平起平坐。

　　于是卡米拉大魔法师宣布加入新飞商会这个消息一经传出，立即在兰帕里王国内引发了一场地震。

　　不光是王国内的所有魔法师都在关注这件事，王国内所有知道这个消息的人们都不由自主地将注意力转移到这件事上。

　　而在这件事情中，另外一个主角——新飞商会，自然而然地也就获得了所有人的关注。

　　虽然新飞商会已经因为新奇的魔法机械而在兰帕里王国内获得了一定的名气，但是在此之前，对于新飞商会有所了解的人并不多。

　　因为大多数平民们就算家里购买了新飞牌魔法机械，却也不会去关心生产这个魔法机械的商会叫什么。

　　而现在出了这么一件事，新飞商会这个名字立即传遍了兰帕里王国每一个角落。

　　想想看，连大魔法师都肯屈尊到这个新飞商会工作，那么这个商会一定非常了不得！

　　假如真的用广告效果来计算的话，那么通过卡米拉大魔法师加入新飞商会这条消息，新飞商会因此获得的最直观的好处，就是在消息传出仅仅半个月不到的时间内，新飞商会一下子就接到了无数关于各种魔法机械的订单。

　　而在一些适用面比较广的家用魔力机械上，这一小段时间接到的订单总量加起来，甚至超过了之前三个月内的销量总和！

　　甚至明显已经过了季节的魔力风扇和魔力冰柜这两样产品，也一下接到了无比庞大的订单。

　　可以说，单单只是因为卡米拉大魔法师这一个决定，新飞商会便在短期内突然暴增了超过足足一百万金币的惊人利润！

　　要说广告效果，又有什么广告能够具有如此可怕的效果？

　　当然，以新飞商会现在各个工厂的产量，想要消化掉这些订单还需要不少时间，所以严格来说，并不能说就在这么短的时间内新飞商会就获得了这么庞大的利润。

　　当然，新飞商会因为这件事情的缘故，却一下子就将名气传遍了整个兰帕里王国。

　　前来向新飞商会下订单订购的，居然还有来自处在王国东北方向，和邦塔城几乎呈一个对角线，足足相距超过七百多公里的菲尼克斯城的商人！

　　新飞商会获得的好处当然不止是这样，抛开这些最直观的好处外，因为卡米拉大魔法师的突然决定，引发了整个兰帕里王国，甚至是整个赛恩斯大陆上所有魔法师的好奇。

　　这个新飞商会到底有着什么样的吸引力？居然能够让一位大魔法师阁下都能选择接受雇佣为其工作？

　　之前卡米拉大魔法师被许亦聘请为新飞商会的特别魔法顾问，这还不算什么很特别的事情，很多商会都希望能够给尊贵的大魔法师阁下这样一个虚衔，然后凭借这个虚衔给大魔法师阁下各种各样的赞助，以此期望能够获得大魔法师阁下在必要时候的支持。

　　尽管新飞商会给卡米拉大魔法师的这个虚衔有些奇怪，但也算是合理范围内。

　　可是这和卡米拉大魔法师真正加入新飞商会完全是两码事，因为这样一来，就代表着卡米拉大魔法师和新飞商会有了正式的雇佣合同，从此就会成为新飞商会的正式雇员！

　　虽然应该没有哪个商会会如此狂妄，真的把一名大魔法师阁下当做自己的手下一样来随意指挥，但对于尊贵的大魔法师阁下而言，这依然无异于极为降低身份的一个举动。

　　要知道，就算是兰帕里王国的国王陛下想让大魔法师阁下出手协助，也需要客客气气的，向大魔法师阁下表现出极其尊重的态度，更何况是区区一个小小的商会？

　　消息传出之后，兰帕里王国，甚至是赛恩斯大陆上其它各个国家的魔法师们纷纷涌向了小小的邦塔城，涌向了新飞商会。

　　所有人都想看看，这个新飞商会到底有着什么样的魅力，居然能够使得卡米拉大魔法师做出这样的决定。

　　而在这之中，有相当一部分魔法师其实都抱着同一个想法。

　　“这个新飞商会连一名大魔法师都愿意加入，那么肯定对我也十分有吸引力才对。”

　　于是新闻发布会之后的半个多月内，新飞商会便接待了不计其数的魔法师。

　　而等到问清楚新飞商会给出的待遇和条件后，这其中立即便有为数不少的魔法师当即为之动心，表达了也想要加入新飞商会魔法研究院的意愿。

　　就算是那些实力不强的一级或者二级魔法师们不够资格加入魔法研究院，但当他们打听到新飞商会的工厂同样招募魔法师来完成魔法机械上的魔法阵布置时，也纷纷表示愿意加入新飞商会的工厂。

　　有之前加入新飞商会工厂的那些低级魔法师们亲自现身说法，这些魔法师们都知道，就算是在新飞商会的工厂做一些简单的工作，一个月也能收入接近甚至超过二十金币。

　　而这个收入，是很多低级的魔法师们做梦都没有想到的。

　　几乎只是呼吸之间，许亦之前一直发愁的魔法师资源稀缺问题就得到了解决，甚至还出现了一些过剩。

　　涌入邦塔城来打探新飞商会究竟的魔法师数量实在太多，以新飞商会现在的生产规模，根本就吸收不了这么多魔法师，使得许亦甚至不得不经过慎重考虑后，推辞掉了一些魔法师们加入新飞商会的要求。

　　对于之前总是犯愁该去到哪里找魔法师为新飞商会工作的许亦来说，这可真是一个极其奢侈的举动。

　　偏偏许亦不拒绝还好，因为他的拒绝，反倒使得很多对新飞商会暂时只有一知半解的魔法师们更加觉得新飞商会一定拥有着十分特殊的地方，这才有底气敢拒绝他们的主动申请加入，于是他们的热情烦热更加高涨起来。

　　对于这种情形，许亦十分烦恼，因为他真的很想把所有魔法师全部收下，就当做后备培养也是个不错的选择。

　　可是以新飞商会现在的规模产量，根本不需要这么庞大的一个魔法师队伍，平白养着这些魔法师是一个极大的负担。

　　而且实际上对于许亦来说，在魔法研究院担任研究员的魔法师更重要的是质量，而不是数量。

　　前来申请加入新飞商会的魔法师虽然数量极多，但其中最高级的也不过就是一名七级魔法师，实力也就比许亦略高了一些。

　　剩下的魔法师中，绝大多数还是三级和三级以下的低级魔法师，只有一小半是四级和四级以上，有资格进入魔法研究院的魔法师。

　　相比起招募一百名四级或者五级魔法师，许亦宁愿多招募一名能够和卡米拉大魔法师相提并论的强大魔法师。

　　当然，这很明显是一个不切实际的幻想。

　　卡米拉大魔法师之所以会选择加入新飞商会，除了他回到米尔丹村，看到了村民们的生活改变受到了触动外，也有一多半的原因是因为斯蒂尔和许亦的关系。

　　不然的话，凭借他大魔法师的身份，想要加入任何商会那都是一句话的事情，保证所有商会都排着队伍任由他挑选。

　　于是许亦放弃了这个幻想，开始认真考虑解决这个问题。

　　这些魔法师们好不容易大老远地跑来了邦塔城这座小城，如果不趁机将他们留下的话，那未免太过可惜。

　　所以许亦第一次以邦塔城魔法机械商业协会会长的身份召开了一次协会会议，向协会内其它商会发出倡导，希望他们能够借此机会将这些魔法师招募进入各自的商会。

　　协会中那十几家同样在生产魔法机械的商会也早就因为魔法师资源稀缺而一直在发愁，不用许亦说他们也早就想把这些魔法师招募到自己名下。

　　之前是估计着这些魔法师们都是冲着新飞商会来了，他们不方便动手。

　　现在许亦这么一表态，这些商会哪里还会客气。

　　仅仅只用了不到一个月的时间，来到邦塔城的魔法师们，但凡是对加入商会研究魔法机械有兴趣的，便全部被各大商会吸收消化得一干二净。

　　最后经过城主府的统计，在卡米拉大魔法师加入新飞商会这件事情引发的这次浪潮中，邦塔城内竟是一口气多出了足足三千多名魔法师！

　　当然，并不全都是好消息。

　　比如突然再次来到邦塔城的瑟维尼王女殿下，见到许亦的第一句话便吓了他一跳。

　　“许亦，你招募了这么多魔法师，难道是想利用他们来造反吗？”


第98章 和军部的交涉

　　瑟维尼脸上似笑非笑，配合她眼神中的认真，竟然让人分辨不出她到底是不是在开玩笑。

　　许亦连忙笑道：“王女殿下，您真会开玩笑。我可是忠心耿耿的守法良好公民，怎么会想到造反呢？再说我们商会这次也不过就招募了不到三百名魔法师啊，哪有能力造反？”

　　“三百名魔法师你还嫌少吗？”瑟维尼轻轻瞪了许亦一眼。“你要知道，就算是王国军队中，一个军团内的魔法师数量加起来也不过就是五百名。而且别忘了，你们新飞商会里可还有着一名大魔法师！”

　　“王女殿下，您可不能这么冤枉我啊。”许亦连忙叫屈道。“我们商会招募这么多魔法师完全是因为工作需要，可和造反没半点儿关系。就算是卡米拉大魔法师也只是在商会负责研究魔法机械而已，难道您觉得我敢指挥他老人家造反吗？”

　　“你当然不敢。”瑟维尼摇摇头，随即轻叹道：“可是有人认为你敢。你知不知道，因为这件事情，已经有人在父王面前进言说你们新飞商会不仅招募了这么多魔法师，还招募了那么多外族，一定是意图不轨。希望父王对新飞商会提高警惕，甚至直接加以监督。”

　　许亦顿时一愣，眉头大皱：“这人也太敢污蔑了吧？我们新飞商会老老实实地做生意而已，招募了那些外族也只是看上了外族们特殊的能力，怎么意图不轨了？我想国王陛下总不会相信这种瞎扯吧？”

　　“父王当然不会听取这些话。只不过这代表了一个意思，那就是随着你们新飞商会的名气提升，已经有人注意到了你们，并且想对你们做些事情。我希望你以后能够提高警惕，不要给别人留下太多把柄。比如说……这次你们的工厂又招募了三百名精灵族，但是你却一直没有向王国议会提交他们的劳工证申请，这件事说起来其实就可以算是你心怀不轨的一个证明哦。”

　　许亦一拍脑袋，嘿嘿笑道：“这段时间忙得昏天黑地的，我一时间给忘了。这样好了，等这两天我就统计出名单，然后去给他们申请劳工证，保证不让王女殿下您再为我们操心。”

　　“不操心才怪了。”瑟维尼轻轻叹了口气，摇摇头，从随身的小包里掏出一份文件地给许亦。“我已经帮你把申请书递交了上去，你只需要把名单填上，我再把他们的名字补上去就行了。”

　　许亦接过申请书看了一眼，发现所有的手续其实都已经十分齐全，只差一个名单而已。

　　许亦不由感叹道：“王女殿下，您对我还真是照顾，我实在不知道该怎么表达对您的谢意。”

　　“不用你怎么表达，只需要把你和新飞商会现在在邦塔城做的事情做好就行了。”瑟维尼笑道。“我听说卡米拉大魔法师之所以会加入你们新飞商会，是因为他发现你们新飞商会做的事情能够改善邦塔城普通人的生活。这一点对我来说也是一样，只要你和新飞商会能够继续这样做下去，我就会一直支持你。”

　　许亦耸了耸肩：“既然大家都能看得出来我和我们新飞商会做的事情是对大家都有好处的，为什么还有人会恶意中伤我们呢？”

　　“因为这个好处和他们无关，也因为他们的立场和你不同。”

　　瑟维尼含糊地应了一句，并没有继续解释下去，向许亦招了招手，带着许亦来到了两人见面的城主府内另外一个隐蔽的房间。

　　房间内坐着两个人，见瑟维尼进门，立即站了起来，一齐向瑟维尼施了一礼。

　　许亦的目光在两人身上扫过，发现这两人中瘦一些的那个举手投足之间都透露出一股精悍之气，站在原地身子挺得笔直，目不斜视，一眼便能认出他应该是出自军伍。

　　而另外一名身材适中的中年人却脸上挂着一幅笑眯眯的亲切笑脸，看起来十分和气，就好像一个普通商人一般。

　　“我来介绍一下，这位就是新飞商会的会长许亦。”瑟维尼先指着许亦向两人介绍。

　　“许会长，早就听说了您的名字，今天终于见到真人，真是让我深感十分荣幸。”像商人一样的中年人立即伸出双手将许亦的右手紧紧握住，一脸亲近的模样。“让我自我介绍一下，我是王国军部后勤署的麦孔利少校，主要就是帮助王国的军人们管理后勤，也就是帮兄弟们买买身上穿的衣服啊，吃的饭菜啊等等，反正就是个干杂活的。”

　　许亦将另一只手贴了上去，和麦孔利少校双手握在一起，也露出一个热情的笑容。

　　“这么说起来，大家其实都是一样嘛。我这个当会长的，其实也就是负责给商会里的雇员们管管这些杂活而已。”

　　麦孔利少校哈哈一笑：“那太好了，我和许会长一定会有很多事情可以谈得来。”

　　许亦笑了笑，心想这个麦孔利少校说得这么谦虚，但实际上军部后勤署可是王国军部油水最足的地方，这个麦孔利少校能够负责主管后勤部分，抛开个人能力不谈，绝对是拥有极深厚的背景才行。

　　脑海里闪过这些念头后，许亦看向另外那人。

　　那人看年纪也是四十岁左右，见许亦的目光看过来，并没有过多的表示，只是向许亦微微点头，面无表情地道：“我叫萨哈斯。”

　　看得出这个萨哈斯的性格和麦孔利少校完全不同，许亦便并没有多说什么，也只是向他笑着点点头道：“很高兴见到你。”

　　见三人算是互相认识了，瑟维尼便示意众人坐下，然后开门见山地道：“许会长，这次我和麦孔利少校以及萨哈斯少校一起来找你，就是为了向你征询一下关于兵工厂方面的问题，希望你全力配合。”

　　“好说。”许亦点点头，看向麦孔利少校。

　　从三人的神态来看，这次主要问问题的，应该就是这个军部后勤署主管。

　　果然，麦孔利轻咳一声，整理了一下脸上的神色，收敛笑容，向许亦问道：“许会长，先向你通报一个好消息。军部督造的兵工厂现在已经建成，目前只是缺乏相应的魔力机床设备就能开始投入使用了。我想问一下，你们新飞商会答应提供的那些生产盔甲武器用的魔力机床设备打算什么时候交付呢？”

　　“其实在上次和王女殿下商议决定建立兵工厂后，我们商会就一直在隐蔽地生产相应的魔力机床设备，现在已经完成了足够两条生产线同时开工的一系列魔力机床设备，随时可以交付。”许亦答道。

　　麦孔利和萨哈斯对视一眼，脸上都露出一丝喜色。

　　“那么许会长，根据你和王女殿下签订的协议，你们新飞商会除了提供魔力机床设备外，还必须提供相应的技术人员，协助指导军部掌握如何运用这些魔力机床的技术和各种规范。这些技术人员，你准备好了吗？”麦孔利又问。

　　“这方面也没有问题。相应的技术工人我是在自己名下的一百名奴隶中挑选出来的，因为他们的身份，可以保证他们不会泄露出机密。当然，为了慎重起见，我提议将这些奴隶转让给王女殿下，由王女殿下来掌控他们。相信这样一来，会更加方便军部掌控。”许亦道。

　　瑟维尼和麦孔利、萨哈斯三人表情都有些愕然。

　　麦孔利忍不住轻咳了一声，实际上许亦上次就已经告诉瑟维尼相应的技术工人会从他手下的奴隶中挑选，而在这次和许亦的交涉中，麦孔利本来就打算代表军部提出这个条件，却没想到许亦现在居然主动提出来了。

　　“许会长，我不得不说，您真是十分明智。”麦孔利赞了一句，转向瑟维尼问道：“王女殿下，您觉得如何？”

　　瑟维尼深深地看了许亦一眼，点了点头：“好，就按照许会长说的这么办，这些奴隶转入我的名下。不过许会长，根据我对你的了解，你应该不会平白无故地就把这些名奴隶送给我吧？”

　　许亦嘿嘿一笑：“王女殿下您果然对我十分了解，的确，这些名奴隶不仅是我珍贵的私人财产，而且还是我们商会内很重要的技术工人。突然间少了他们的话，无论对我还是对我们商会都是一个巨大的损失。如果王女殿下和军部不给我一些适当的补偿，这也有点儿说不过去吧。”

　　麦孔利哈哈一笑：“许会长说得没错，这世界上没有免费的午餐，既然许会长付出了代价，那么就有资格来提条件。许会长，请开出你的条件吧。只要不是太过分，现在王女殿下在这里，她绝对可以做主答应你。”

　　瑟维尼没有说话，只是轻轻点了点头表达了自己的认同。

　　许亦看着稍显紧张的三人，笑了笑道：“放心，我当然不会提太过分的条件。嗯……这个条件很简单，以后王国军方在萨克王国控制的地盘内，所有的矿产都由我们新飞商会进行开采。”

　　三人齐齐脸色一变。

　　瑟维尼几乎想也未想，脱口而出：“这不可能！”


第99章 兰香草还建小区

　　瑟维尼这一年内来到邦塔城的次数很多，但是除了第一次以外，以后每次来都是只待上几天就走。

　　这一次也不例外。

　　与麦孔利、萨哈斯一起和许亦进行了三天的商议，瑟维尼便和两人一起离开了邦塔城。

　　这一次商议实际上并没有正式的结果，因为对于许亦提出的条件，瑟维尼后来虽然并没有再次一口拒绝，却也一直没有松口表示答应。

　　而许亦却表现得很大度，尽管瑟维尼一直没有同意他提出的条件，但他依然向瑟维尼保证，新飞商会会履行之前签订的协议，按时交付军部兵工厂所需要的一系列魔力机床设备，同时还在瑟维尼三人离开前一天便已经准备好了那些奴隶的契约，并和瑟维尼当场签署了转让协议。

　　从协约签订之日起，那些将去往兵工厂工作的奴隶就已经可以算是瑟维尼的私有物。

　　许亦的做法如此爽快，让瑟维尼和麦孔利都有些不好意思。

　　假如不是许亦提出的条件他们实在不能答应的话，只怕瑟维尼和麦孔利根本不会有半点儿犹豫的签订最终协议。

　　实际上，无论是瑟维尼还是麦孔利都不知道，许亦提出这个条件，压根就没指望过他们会答应。

　　根据许亦的了解，不仅是兰帕里王国内的所有铁矿基本都处于约瑟家族的控制下，按照当初王国首任国王陛下和约瑟家族的约定，就算是王国军方将来扩展了兰帕里王国的领地，那么打下来的地盘也会算是王国领地，其中的铁矿依然也算是约定内的部分。

　　所以瑟维尼和麦孔利就算想答应许亦这个条件，也绕不过约瑟家族这座大山。

　　但是许亦故意提出这种明知道他们不可能答应的条件，说穿了只不过是漫天要价就地还钱。

　　瑟维尼和麦孔利不答应许亦的条件，是因为许亦提出的条件把铁矿包含在内，必须要面临约瑟家族的阻碍。

　　但是许亦提出的条件是指的所有矿产，而所有矿产，却不仅仅是铁矿，还包括各种有色金属矿。

　　约瑟家族虽然控制着兰帕里王国内的铁矿，以及在历任国王陛下的默认下也控制着几乎所有的铜矿，但其它有色金属矿在整个赛恩斯大陆上都不受重视，自然也没有被约瑟家族放在眼里。

　　许亦想要获得有色金属矿脉的开采权甚至是支配权，便显得并没有那么大的阻力。

　　当然，如果想要在兰帕里王国内，在约瑟家族的眼皮子底下开采，那显然会遇到各种困难，所以许亦尽管手中明明掌握着那五名矮人提供的各种矿脉分布图，却第一个目标瞄准的是黑米荒原上的有色金属矿脉。

　　而第二个目标，他干脆放到了国外。

　　实际上兰帕里王国和萨克王国在北方边境上一直纠纷不断，双方控制的领地进进退退，你消我涨，这么多年下来，并没有哪一方真的长久控制住了哪一片区域，更不用说真的把对方的领土变成自己的领土。

　　所以许亦提出的这个条件，瑟维尼三人仔细考虑过后，发现其实和空谈也差不多。

　　于是三人对许亦这个提议起初强烈反对，后来却表示可以继续商议，但是需要回去仔细探讨研究一下才能决定。

　　这个结果在许亦意料之中，也算是他本来就打算好了的结果。

　　他的目的并不是这一次就能够直接达成最终目标，而是希望通过这一次提出的条件让王国军方可以将新飞商会纳入自己的考虑范围内，以后如果碰到类似的事情，就可以考虑到许亦和新飞商会。

　　于是在送别瑟维尼三人的时候，瑟维尼三人固然是因为许亦答应得爽快而笑容满面，许亦却也不见半点儿失落，同样露出灿烂的笑容。

　　目送瑟维尼一行人车队远去后，同样来送行的肯纳德忽然轻声向许亦道：“会长，您觉得王女殿下怎么样？”

　　许亦微微一愣：“什么怎么样？”

　　“就是说……觉得王女殿下是一个……嗯，是一个值得追随的人吗？”肯纳德有些言辞闪烁地问道。

　　许亦看着神态不太自然的肯纳德，轻轻笑了笑：“追随不追随的我不知道，但是就我目前对王女殿下的了解，她是一个和我拥有同样理想的人。我们都希望凭借手中的力量改善王国内人们的生活，所以在努力方向上是相同的。我想只要王女殿下不改变她的想法，我就会一直支持她的。”

　　肯纳德有些没想到许亦居然回答得如此清楚明白，讶然看了许亦一会儿，正色点头道：“我也有同样的追求，所以会长，我会努力帮助你的。”

　　许亦哈哈一笑，摆了摆手道：“行了，我们是干实事的人，别谈这些空话。你说会努力帮助我，可是你说好的薪资结构调整计划书呢？这何止过去了半个月，都过去了快三个半个月了，我还没见到那份计划书。你现在跟我说你努力了？”

　　肯纳德立即苦着脸叫屈道：“会长，这可不能怪我。我本来都快统计完毕，准备做详细计划了，没想到卡米拉大魔法师突然做出了如此惊人的决定，导致现在我们商会里的雇员发生了巨大变化，我之前做的统计全都白费了。”

　　“那这份计划书你觉得什么时候能交到我手上来？”许亦丝毫不放松地继续问道。

　　“这个……”肯纳德沉吟片刻，叹息道：“现在因为商会多招募了大批可以完成魔法阵绘制工作和研究工作的魔法师，再加上订单大量增加，所以接下来肯定要再招募大量工人提高产量。那么这个薪资结构统计恐怕需要过一段时间才能完成，具体什么时候能拿出计划书……我现在恐怕无法确定。”

　　“那你也应该给出一个大概的时间吧？”许亦道。“另外薪资结构调整并不需要等到所有工人都招募够了再进行，应该在招募工人之前就确定下来这些工种的薪水标准，等到招募的工人进入工厂后，就可以直接套用这个标准了。”

　　“嗯，我也是这么想的，所以这些天一直在做这件事。”肯纳德吸了一口气，自信地道：“再给我十天时间，一定会把计划书拿出来。”

　　“这才对嘛。”许亦满意地点了点头。

　　“不过会长，其他人的薪资结构都好做，但是有一个人我却没法做啊。”肯纳德又道。

　　“嗯？谁不好做？难道是你自己吗？”许亦有些惊讶地问道。

　　“我怎么比得上他老人家，我说的是卡米拉大魔法师。”肯纳德道。“会长，您说像他这样级别的特级研究员，我该怎么定薪水标准呢？”

　　许亦皱起眉头，苦笑道：“这个问题你问我我也不知道。上次我问他老人家该怎么给他开薪水，结果他来了一句让我看着办，他无所谓。我仔细考虑过后，发现这的确是个很严重的问题。开得低了肯定不行，但是高得太离谱的话，似乎也太打击研究院里其他研究员的信心。”

　　“要不这样吧，卡米拉大魔法师的薪水不要定得特别高，但是根据研究院的奖励制度，大魔法师阁下肯定会包揽很多奖励，我们不如提高奖励额度，这样不仅可以间接提高大魔法师的薪水，也可以提升研究员们的积极性，你看怎么样？”肯纳德提议道。

　　“这是个好主意。好，你回去仔细研究下，应该怎么定这个额度最合适。”许亦手一摆，算是结束了这次讨论。

　　看着肯纳德掏出一个小本子将自己说的话老老实实记下来，许亦心中忍不住掠过一丝快意。

　　在肯纳德来之前，新飞商会很多事情都要由他亲力亲为，而现在有了肯纳德这个总经理在，他很多时候都只需要大手一挥，交代下去自己的想法和决策，肯纳德自然就会去完成。

　　尽管只是进入新飞商会不到两个月的时间，但是肯纳德却已经充分体现出他的过人能力。

　　整个新飞商会在他的管理下，上下运转得比以前流畅了很多，效率也因此提高了不少。

　　许亦经常会感慨，他算是从天下掉下来的一个宝贝，并时常担心假如他突然离开，新飞商会只怕后继无人，会因此陷入混乱。

　　肯纳德可不知道在自己低头记下几句话的功夫，许亦的脑袋里就转过了这么多念头，记录好接下来的工作后，抬头看了看天色，向许亦道：“会长，兰香草生活小区的搬迁仪式马上就要开始了，我们现在马上赶过去吧。”

　　许亦抬头发现太阳已经斜斜升上头顶，便点点头，唤来早就准备好了的马车，向城邦塔城西南方向驶去。

　　……

　　所谓的兰香草生活小区，其实就是上回卡米拉大魔法师提到过的那一批还建房组成的一个新生活小区。

　　简单来说，就是一个还建小区。

　　根据许亦和萨摩伯爵商议的邦塔城整体改造工程，第一步便是重新对邦塔城郊区进行规划。

　　而在这第一期规划中，包括卡米拉大魔法师和斯蒂尔的老家所在的米尔丹村在内的三个村落就在被拆迁之列。

　　这个兰香草生活小区，就是替这三个村落的村民们准备的还建房。

　　说起还建房，总会让人想起地球上天朝里那些到处都有的还建房。

　　它们给人的印象几乎全都是质量极差，环境也不好，总之是各种缺点，以至于被迫搬迁的村民们心中总是十分不愿意。

　　然而这个香兰草生活小区的还建房却完全是另外一回事。

　　赛恩斯大陆上人们的生活水平不高，刚刚从动乱中恢复过来的兰帕里王国的普通平民们生活水平就更是低下。

　　像是米尔丹村这样邦塔城外的普通村落，村民们所居住的房屋多半都是由破烂木板简单拼接而成的小木屋，或者是由石块加上泥土混合筑墙建成的石屋。

　　这两种房屋根本谈不上质量可言，就连保证最基本的御寒功能都无法做到，甚至只要是稍微大一些的雨，屋里就会漏成一片。

　　住在这种屋子里，村民们的生活环境在许亦看来完全可以算是苦不堪言。

　　而这个香兰草生活小区则是由阿姆利商会承建，在许亦的叮嘱和资金支持下，整个小区的房屋都采用钢筋混凝土浇灌地基立柱，并用上好的砖石混合水泥砖灰砌墙，整个结构无比结实可靠。

　　而且建成之后，房屋外面还用白色石灰刷好外墙，使整个房屋从外面看起来洁白整齐，再加上整个屋子都由阿姆利商会专人设计，看起来十分美观大方，简直是绝佳的住屋。

　　更何况除了小区内的房屋之外，许亦还让商会内的精灵们一起动手，花费时间对整个小区进行了绿化工作。

　　最终建成后，整个小区内一排排漂亮的二层小屋整齐地排列一起，被各种邦塔城普通民众根本认不出的奇异花草树木笼罩在内，绿荫如织，甚至空气中还飘着一缕香气，简直是人间胜地一般。

　　于是单单只是看到这些还建房，之前还对搬迁有着种种顾虑的米尔丹村等三座村子的村民们便毫不犹豫地决定了搬迁。

　　甚至看到了还建房后，一些其他并不在搬迁计划内的村子的村民们竟然也纷纷主动提出了要求搬迁。

　　对于这种局面，许亦也只能心中感慨。

　　穷，也有穷的好处啊。


第100章 在贵族领地盖商品房

　　兰香草还建小区村民搬迁可以算是邦塔城整体改造工程中第一项大的动作，代表着邦塔城整体改造工程正是步入正轨，于是第一批村民搬迁进入的时候，城主府专门为此举办了一个隆重的仪式，甚至萨摩伯爵还亲自到场主持。

　　除了萨摩伯爵外，城内各大商会也都派出了代表前来参加仪式。

　　而主要负责这项工程的新飞商会和阿姆利商会自然是众人关注的焦点。

　　许亦和肯纳德两人到达后，仪式还没有正式开始，阿姆利商会的克鲁斯会长一眼看到许亦，立即迎了上来。

　　“怎么样？许会长，这个还建房小区盖得不错吧？”克鲁斯会长一脸得意地向许亦问道。

　　许亦瞥了他一眼，有些好笑：“我可是称赞过很多次了，你还问我做什么？想要表功的话，喏，城主大人就在那边，你应该找他去。”

　　“哈哈，这项工程毕竟是你们新飞商会出钱让我们阿姆利商会承建的，现在正式完工，我当然先要向你这个出钱的报告一声。至于城主大人嘛，他刚才已经夸过我们不少了。”

　　“既然城主大人也很满意，那就行了。”许亦拍了拍克鲁斯会长的肩膀，微笑道：“克鲁斯会长，第一项工程既然完成得好，接下来的一系列工程城主大人就不会再交给别的商会了。这一次邦塔城整体改造工程如果全部都由阿姆利商会承建下来，那你们可就发财了。”

　　“这也是多亏许会长你信任我们嘛。”克鲁斯会长呵呵笑着，忽然凑近了许亦一些，低声道：“许会长，我能问两个问题吗？”

　　“什么问题？”许亦有些奇怪。

　　“第一个问题。这个兰香草还建小区是我们阿姆利商会承建的，在你面前，我说个实话。承建这个小区你们新飞商会投入资金是二十万金币吧？我们阿姆利商会则总计花费了大约十七万金币左右，从中赚了不到三万金币的样子。”

　　“嗯，克鲁斯会长你看在我的面子上，没有多赚，我在此表示感谢。”许亦点头道。

　　“我想说的不是这个。问题是，我们阿姆利商会的确从这个还建小区上赚到钱了，可是我到现在还是没看出来，你们新飞商会怎么从中赚到钱呢？这一次你们一下子投入了二十万金币，我看不出你们能从哪里把这二十万金币赚回来。”克鲁斯会长一脸不解地问道。

　　“你难道忘了，这个还建房小区的占用土地面积其实要远比那三个村子占用的面积小的多吗？”许亦反问。

　　“这我倒是知道。可是这个小区根本就在邦塔城外面，而那三个村子却隔得很远，最近的米尔丹村距离邦塔城也足足超过了五公里。从这个距离来看，两边土地的价值根本不在一个档次上。我依然不觉得这是一笔很赚的生意。”克鲁斯会长皱眉想了想，压低声音问道：“许会长，大家的关系这么好了，你如果有什么特别的赚钱的想法，就拿出来让我听一听吧。”

　　许亦微微一笑，摇摇头道：“其实并没有什么特别。虽然那三个村子确实距离邦塔城更远，但是你有没有想过，那三个村子都是规划中的邦塔城工业区，距离桑启顿庄园不远。不出意外的话，将来那一整片区域就是邦塔城的工业基地，所有在邦塔城开办的工厂都会搬到哪里去。再加上你们阿姆利商会马上就要把公路修过去，你觉得……到时候那片土地的价值还会像现在这么低吗？”

　　克鲁斯会长沉思片刻，忽然像是想起了什么，眼睛一亮，向许亦露出一个了然于胸的笑容。

　　“许会长，你果然是眼光长远，佩服。”

　　许亦笑了笑，又问道：“好了，你第二个问题呢？”

　　“第二个问题嘛……”克鲁斯会长转头指了指无数人正在进进出出参观的兰香草生活小区。“这个生活小区得到了你们商会设计院和那些精灵族的帮助，建成后显得十分漂亮。现在不仅城主大人满意，那些搬进来的农户们同样表示十分满意，就连城内很多来参观的人也很满意。很多人甚至向我打听，能不能买下其中一两套房子，用作自己的住处。所以我想……”

　　“你想再建一个这样的生活小区，直接拿来出售？”许亦问道。

　　克鲁斯会长愕然看向许亦：“许会长，你怎么知道我想说什么？”

　　许亦笑了笑，心想听你说了前面的话，还猜不到你想问什么那才怪了。

　　房地产业在地球上的天朝里可是最为红火的产业，无数人凭借这个产业发家致富，成为土豪。

　　克鲁斯会长看到这个还建小区的房子这么受欢迎，生起靠这个赚一笔的念头并不奇怪。

　　实际上，在许亦和萨摩伯爵商议的邦塔城整体规划中，的确有考虑到这回事。

　　不过无论是萨摩伯爵也好，许亦也罢，都并没有打算依靠房地产来赚钱，只是想对邦塔城重新进行一下规划，在邦塔城郊区规划出生活小区，和工业区区分开来。

　　所以克鲁斯会长如果想用建兰香草还建小区的方式再建起一批房子用来赚钱，只怕萨摩伯爵那里都不会答应。

　　“是吗？”听到许亦的回答，克鲁斯会长顿时大失所望。“我本来还觉得现在邦塔城多了这么多人，这个生意大有可为呢。唉，不过既然城主大人不肯答应，那也只能算了。”

　　看着失望的克鲁斯会长，许亦心中一动，道：“其实也未必完全不能做。”

　　克鲁斯会长脸上立即露出一丝喜色：“你说能怎么做？”

　　许亦想了想道：“城主大人只是不希望你抢占了规划中的生活区的地盘，妨碍邦塔城整体改造工程计划，但是在这些规划中的地盘之外，其实你有很多空子可以钻。比如说……那些贵族们的私人领地。”

　　克鲁斯会长一怔：“贵族领地？那可是他们的私人领地，怎么可能同意我去盖房子？”

　　“同意不同意的，主要是看他们有没有好处可拿。你去告诉他们，只要和你合作盖房子就能赚大钱，你觉得有哪个贵族会拒绝？”

　　看着迅速陷入思考的克鲁斯会长，许亦嘿嘿一笑，心想只要克鲁斯会长动心了，那么他一定会说动城内很多贵族们也动心。

　　而当贵族的私人领地被盖上了商品房，到那时候，这些领地也就再也不能算是真正私有，而在房子盖起来的那一刻，就要打上鲜明的公用标记。

　　留给克鲁斯会长思考的时间并不多，因为仪式很快便开始了。

　　首先是萨摩伯爵上台做了一个长篇发言，对城主府制订的邦塔城整体改造工程进行了一个大致的介绍，其中便提到这次的包括米尔丹村在内的三个村落的搬迁工程就是代表着邦塔城整体改造工程完成了第一步，接下来还有一系列相应的措施。

　　做完基本介绍后，接下来便是许亦和克鲁斯会长两人发表讲话。

　　当然他们两人不可能像萨摩伯爵那样长篇大论，都只是表达了一下新飞商会和阿姆利商会都会对城主大人的决定坚决支持，一定会尽力完成城主大人下达的任务等等……

　　等到该发言的都发言了，萨摩伯爵正式宣布搬迁启动。

　　接下来便是早就准备好的第一批一百户村民们在城卫军的帮助下，把从以前的家里携带来的锅碗瓢盆、被褥枕套、桌床椅柜等等生活杂物依次搬进自己分配到的还建房中。

　　在这个过程里，无数提前得到通知被着急而来的记者们便各自寻找目标进行采访。

　　一时间，场景变得极其热闹，而包括村民们在内，每个人脸上都洋溢着兴高采烈的笑容，看起来十分融洽和谐。

　　这个场景落入许亦眼中，却只让他想到一个地球上的流行名词——作秀。

　　没错，通知这些记者的就是城主府，萨摩伯爵就是想通过这次仪式来做一场秀，让所有人都知道，邦塔城整体改造工程已经势不可挡，必然会进行下去。

　　许亦虽然深知作秀的必要性，但他依然不习惯这一点，在简单地回答了几名记者提出的问题后，便将肯纳德这个总经理推了出去，让他接受记者们的采访，自己则偷偷溜了出去，来到了城内的魔法研究院。

　　和之前只有艾薇塔等十名研究员的时候相比，现在的新飞商会魔法研究院因为在上次浪潮中一口气招募了足足三十四名魔法师，规模一下子就扩大了好几倍。

　　原本除了能够让艾薇塔等人有地方研究之外，还能够给塞西莉亚等人提供住处的研究院，现在却连留给每名研究员一个单独的研究室的空间都不足够，为此甚至几个新来的研究员还得挤在同一间研究室内。

　　当然，比起很多魔法师们以前的工作环境来说，这个魔法研究院已经要好得多了，所以倒是没有哪名研究员对此有什么怨言。

　　当然，他们就算有只怕也不敢说出来，因为卡米拉大魔法师一样也在这个魔法研究院工作。

　　和大魔法师阁下比起来，他们又算得了什么。

　　不过就算没人有怨言，许亦依然考虑干脆在城外另外购买一处地方，专门建起一个新飞商会研发中心。把商会负责研发的人员全部集中到那里去，也方面大家工作配合。

　　不过这样的地方并不多，暂时却还是要让这些魔法师们挤在这里了。

　　许亦刚一走进研究院的大门，迎面便看到阿卡丽走了进来。

　　看到阿卡丽脸上怒气冲冲的样子，许亦禁不住一愣。


第101章 安全规范和动力升级

　　“嘿，阿卡丽，谁惹你生气了？”许亦立即问道。

　　阿卡丽抬头一看是许亦，顿时冷哼了一声：“还不就是修奇那个混蛋！”

　　“修奇怎么了？”许亦有些奇怪。

　　虽然修奇一直对许亦有些冷淡，甚至有些敌意，但是在其他人面前表现得还是很正常的，对几名女孩子也是体现得极有绅士风度，怎么会突然惹得一向心宽的阿卡丽也发这么火？

　　“他太自以为是了！我都告诉他了，日炎法阵里不能掺杂风晶草汁进去，因为属性相冲肯定会出问题，可是他就是不听，非要加进去说要试试。结果好了，法阵刚一启动，直接爆炸了！”阿卡丽恨恨地道。

　　许亦心中一惊：“有人受伤吗？”

　　“那倒没有。”阿卡丽摇摇头。“大家反应都很快，及时用防护罩护住了自己，没出什么事。不过爆炸把研究室里弄得一团糟，我说这是修奇弄出来的问题，让他自己收拾，结果他居然还敢跟我顶嘴，说什么研究室是大家的！哼！气死我了！”

　　听到没人受伤，许亦放下心来，笑道：“他说得对，研究室是大家的，出现实验事故也正常，大家一起收拾就是了。”

　　阿卡丽眼睛一瞪：“会长大人，那照您这么说，他还没错了？”

　　“我可没说这话。”许亦摆了摆手。“因为他的失误，导致实验失败波及到了实验室内的装备物资损坏，这一切损失可都要算在他头上。按照规定，这些损失会从他下个月的新水里扣除。”

　　听到许亦最后这句话，阿卡丽顿时笑了起来。

　　“哈哈，这下看他还敢不敢再这么嚣张。对，就是要扣他的薪水，让他知道事情的严重性！”

　　看到阿卡丽一脸幸灾乐祸，许亦摇了摇头，正要顺便问问阿卡丽的研究进度方面的事情，身后忽然响起一声冷哼。

　　“会长大人，做魔法研究就是会经常出现失败，如果每次实验失败都要让我们这些研究员来承担损失，是不是就意味着我们魔法研究院的研究员们以后都不要再想做什么新奇的实验，只需要老老实实做最稳妥的事情就好了？如果是这样的话，这个研究院还有什么存在的意义？”

　　许亦回过头，看着一脸冷意的修奇，正色道：“不，恰恰相反。我非常鼓励大家能够大胆地发挥自己的想象力，并为此做各种各样新奇的实验。但是在此之前，我的第一个要求是安全。”

　　“这次人又没事，为什么你还要罚我？”修奇依然不服气。

　　“因为你没有考虑过实验失败的后果。这次大家是反应快，及时防护住了才没有受伤。如果有人没有防护住，或者说你这次实验失败后的爆炸威力太大，没办法防护住，导致有人受伤甚至丧命的话，你觉得会怎么样？”许亦一脸严肃地道。

　　修奇沉默不语。

　　他的确不敢保证每次魔法试验都能成功，相反绝大多数时候都是失败居多。

　　他同样不敢保证每次失败后造成的破坏威力都会在自己的控制范围内，所以他无法回答许亦这个问题。

　　见修奇不说话了，许亦不再理会她，向阿卡丽询问了一下，知道艾薇塔现在正在自己的专属研究室内，便向那个方向走了过去。

　　“建立一个安全规范？”艾薇塔有些惊讶地看着许亦。“会长，魔法师们研究魔法实验总是会失败的啊，这并不奇怪吧？”

　　“失败并不奇怪，但是我不允许因为实验失败有可能导致人员受到损伤。每名魔法师，每名研究员都是珍贵的，假如因为实验失败导致任何一个人因此受伤甚至丧命，那都是我无法接受的损失。”许亦表情认真，没有半点儿开玩笑的样子。“比如说艾薇塔，假如你因为实验失败导致受伤，就算不是什么重伤，只不过是在你的脸上多了一道伤痕，那对你一样是无可挽回的损失，因为这样会影响你的美貌不是吗？”

　　艾薇塔脸上微微一红：“会长，您难道觉得我漂亮吗？”

　　许亦一愣，理所当然地答道：“当然漂亮了，这不是显而易见的嘛。”

　　艾薇塔脸上红晕更深了一些，微微低下头，轻声道：“好。既然是会长您要求的，那么就制定一个这样的安全规范好了。不过应该怎么制定呢？”

　　“具体怎么制定我不管。艾薇塔你是魔法研究院的院长，该怎么制定规则你来做决定。总之我的要求就是研究员在做魔法试验的时候，首先一定要注意自己的安全。”许亦道。

　　见艾薇塔依然低着头，许亦还以为她有些信心不足，便安慰道：“艾薇塔，你是我见过的最细心的女孩子，考虑问题一向很周到，我相信你一定会把这件事情做好。”

　　许亦没有看到，艾薇塔低着的脸上几乎全都变得羞红起来，只听到她嘴里轻轻的嗯了一声。

　　交代完制定安全规范的事情后，许亦看了一下研究室内的情况，向艾薇塔询问起魔法研究院最近的工作进度情况。

　　说到研究工作，艾薇塔逐渐恢复了平静，开始向许亦介绍起这段时间的研究进展。

　　按照许亦的要求，魔法研究院最近主要进行的魔法研究就是针对各种魔法机械的动力进行升级。

　　以小型魔力收割机为例，之前布置在上面的魔法阵是三级风系魔法阵——狂风法阵。

　　以这个魔法阵的威力，足以满足小型魔力收割机的动力要求。

　　但是现在许亦打算研发大中型魔力收割机，这个狂风法阵提供的动力便显得十分不足。

　　为此魔法研究院分成了两个方向进行研究。

　　第一个方向较为直接，就是换一个更高级的魔法阵提供更强的动力。

　　目前初步确定下来的有三个四级风系魔法阵，以及一个五级风系魔法阵。

　　根据研究，这四个魔法阵其实都可以用得上，因为每个魔法阵的特点都不一样。

　　知道这个结果的许亦便大手一挥，干脆让魔法研究院对这四个魔法阵都进行研究，最好能够对每个魔法阵都给出最适合的动力输出模式，然后再交给魔力机床研发车间和商会设计院进行具体设计。

　　如果是以前的研究院，因为人手不足，许亦自然不会做这样的要求。

　　但是现在因为多招募了三十四名魔法师，研究院的研究实力大增，完成这样的要求倒是并不算太吃力。

　　许亦之所以做这样的要求，也是考虑到让魔力收割机的适应面变得更广。

　　兰帕里王国内，或者说整个赛恩斯大陆上的地形当然不可能都像邦塔城外面这样全是平原，一马平川，新飞商会生产的农田魔力机械如果想要最终售卖到所有地方去，当然要拿出更多的适用方案。

　　至于第二个研究方向，则要复杂得多。

　　因为这个研究方向，是并不换新的魔法阵，而是对狂风法阵本身进行各种调整，改变它的动力输出模式，以适应不同的要求。

　　另外许亦还提出最好能够在保持狂风法阵的基础上，提高这个魔法阵的威力，以提高动力输出功率。

　　这个想法刚提出来的时候，几乎遭到了研究院内所有研究员的一致反对。

　　因为魔法阵的等级划分是赛恩斯大陆上几千年积累研究的结果，其中包含着无数魔法师的智慧。

　　狂风术被定位了三级魔法，那当然有它的道理，轻易根本不可能改变。

　　但是卡米拉大魔法师在听到许亦的提议后，却出乎众人的意料，表示这个研究应该可行。

　　他给出的理由是魔法阵毕竟不同于魔法。

　　虽然每个魔法阵都有对应的魔法，狂风法阵对应狂风术，但是魔法的施放取决于魔法师本身的魔力和对魔法的认识，魔法阵却基本取决于魔法阵本身的布置和布置魔法阵所用到的各种材料。

　　同样一个魔法的威力尚且会因为魔法师的魔力和对魔法的认识不同而不同，那么魔法阵的威力当然也可以因为布置上的区别，以及选取材料的不同进行改变，或者说是提升。

　　既然大魔法师阁下都开口说可行，研究院其他魔法师们自然再没有反对意见。

　　而经过大约一个月的研究，魔法研究院在这上面的研究已经初见成效。

　　现在魔法研究院研究出来的狂风法阵3.0改动版，已经获得了明显的威力提高，将动力输出功率竟是提升了足足三成。

　　根据许亦的推算，假如把这样的狂风法阵布置在小型魔力收割机上，将会让小型魔力收割机的工作效率最少提高百分之十。

　　不要小看百分之十，对于工业机械研究来说，就算是百分之一的提升也是相当可观的。

　　听完艾薇塔的工作进度汇报，许亦表示十分满意。

　　多招募了三十四名魔法师后，魔法研究院的工作效率果然有了显著地提高。

　　更重要的是，有了卡米拉大魔法师在这里坐镇，研究员无论是工作热情和工作态度也都有了大幅度的提升。

　　研究员们很多时候都会冒出很多稀奇古怪的想法，但是却很难确定自己的这个想法能不能有效。

　　以前他们多半会把这些太过于匪夷所思的想法憋在心里不去尝试，但是现在有卡米拉大魔法师在，再加上许亦的不断鼓励，研究员们便肯将这些想法透露出来，让大家进行商讨，最终交给卡米拉大魔法师定夺。

　　而在许亦的授意下，除了那些一看就是根本不靠谱的想法之外，卡米拉大魔法师对于所有想法几乎都持以肯定的态度，并鼓励大家放手去尝试。

　　于是在这短短的一个多月的时间内，新飞商会魔法研究院在魔法阵的研究上便获得了飞跃。

　　正当许亦在脑海里幻想着再招募一两名大魔法师进入魔法研究院时，艾薇塔忽然道：“会长，我想研究院恐怕要暂时关几天门了。”


第102章 研究员们的福利

　　五天后，一列由十辆挂着菲尔逊车马行标志的载人马车组成的车队缓缓驶入了安威玛尔城。

　　车队直接来到安威玛尔城内最大的谢尔顿旅店，身穿着整齐的谢尔顿旅店侍者服饰的侍者们立即迎了上来。

　　马车门打开，新飞商会魔法研究院的研究员们先后陆续跳了下来。

　　贝拉抬头看了一眼足有四层高，占据了安威玛尔城内一大片土地，光是外观看去就知道无比富丽堂皇的谢尔顿旅店，忍不住发出了一声惊叹。

　　“会长大人，我们真的要住在这么好的地方吗？”

　　“是啊，我听说这里很贵的吧，一晚上好像最少也要十枚金币呢！”一旁的克莱尔也忍不住惊呼道。

　　不止是她们两个表现得如此惊叹，其他人同样脸上挂着震撼的神色。

　　这些魔法师们之所以会选择进入新飞商会的魔法研究院工作，其它的原因都只是次要的，最重要的原因则是新飞商会给出的待遇足够高。

　　换个角度来说，就是他们的经济条件很一般。

　　像谢尔顿旅店这样在兰帕里王国内最为顶级的旅店，这些魔法师们可是没有任何人住过。

　　现在亲眼见到谢尔顿旅店的豪华，再想到自己即将入住如此豪华的旅店，众人难免心中激动。

　　“嗯，差不多是这个价格吧。”许亦含糊着应了一句。

　　实际上，这一次他提前了一个月预定下谢尔顿旅店内二十套房间，并预订了长达一个星期的时间，总计花费可是达到了惊人的两千金币。

　　要知道，这些钱甚至足够给魔法研究院这些研究员们开出一个月的薪水了！

　　之所以会这样做，是因为魔法师工会今年已经延迟了一个月的资格认证考核终于要开始了。

　　魔法研究院的一大半魔法师都处于五级以下，当然不会放过一年一度的资格认证考核的机会。

　　艾薇塔之所以会说魔法研究院需要关几天门，原因就是包括她这个院长在内都要来安威玛尔城参加资格认证考核，魔法研究院还会留下来的研究员无法继续完成研究工作。

　　这件事情艾薇塔一个多月前就已经向许亦报告过，许亦当时经过考虑后，干脆决定给魔法研究院的研究员们集体放一个星期的假，并提前一个月在谢尔顿旅店预订了二十套房间，给这些研究员们当做参加资格认证考核时作为住处。

　　这个决定瞬间将许亦在这些研究员心目中的声望几乎提升到了顶点。

　　要知道每一年魔法师工会资格认证考核的时候，安威玛尔城都会涌入大量魔法师，在这个时间段，想要找到一个安心居住下来的地方就已经十分不容易，更何况还是谢尔顿旅店如此高档舒适的场所。

　　以前这些研究员魔法师们每次来参加资格认证考核的时候，都要先花费大量心思解决住宿问题，现在却被新飞商会一手包揽，让他们没有后顾之忧，可以集中精神准备考核，这对于他们来说可是一件十分有利的事情。

　　就算不提在新飞商会工作的高薪水，光只是因为这样一项福利，就足以让他们不后悔当初决定加入新飞商会。

　　带着众人进入谢尔顿旅店办理入住手续后，眼尖的贝拉发现许亦并没有登记入住，不由奇道：“会长大人，您不和我们住一起吗？难道您不是和我们一样也要参加考核吗？”

　　“贝拉你个笨蛋。”克莱尔瞪了贝拉一眼，一脸神秘兮兮的笑容凑到贝拉耳旁悄声道：“你忘了？卡米拉大魔法师提前几天和斯蒂尔先一步来到安威玛尔城了，会长大人当然要去和斯蒂尔待在一起喽。”

　　“对啊。”贝拉双手一拍，恍然大悟。“和我们在一起的话，怎么和斯蒂尔享受二人世界呢，我真是笨了。”

　　看到一群人都是一脸淫荡的笑容，许亦哭笑不得，摇了摇头道：“首先，我还没决定要参加这次的资格认证考核。其次，我不住在这里是因为我这次来安威玛尔城有很多事情要做，住在这里的话很不方便。行了，你们的手续已经办完了，就先去休息吧。在路上跑了两天，想必你们也累坏了吧。”

　　“是啊，连续坐了两天的马车，我的屁股都要被颠成好几瓣了。”贝拉揉着挺翘的臀部皱眉抱怨道。“会长大人，您说什么时候才能修一条从邦塔城直接通向安威玛尔城的公路啊？那我们过来的时候就不会这么辛苦了。”

　　“就是，要是修一条公路的话，我们说不定一天就能到了，也不用在路上这么惨。”这次附和贝拉的却是刚刚结束了对谢尔顿旅店大厅参观的阿卡丽。“会长大人，要不您出钱把这条公路修起来吧？”

　　许亦顿时失笑：“你以为我想修就能修啊？不过关于这条公路，也是我这次来安威玛尔要办的事情之一。顺利的话，说不定这条公路明年就能修起来，到时候你们就不会这么受罪了。”

　　“真的？那太好了！”阿卡拉和贝拉同时欢呼一声，互相击了一下掌，然后一脸兴奋地向许亦道：“会长大人，这可是您说好的啊，要是明年我们再来参加资格认证考核的时候公路还没修好，到时候我们可就要怪你了哦。”

　　许亦哈哈一笑，正要催促他们去休息，却发现艾利克斯从谢尔顿旅店的大门口带着五个人跑了进来。

　　“会长，我来了。”艾利克斯向许亦打了声招呼，看向许亦身边的魔法师们问道：“他们就是您信上说的那些研究员吗？”

　　“嗯，这些都是。”许亦点了点头，看向艾利克斯带来的那五个人。“他们是城里最好的裁缝吗？”

　　“绝对是最好的。”艾利克斯用力拍了拍胸脯，十分肯定地道：“我可是提前好多天让维克托他们替我找来的，会长您就算不相信我，也该相信维克托他们三个的能力吧？”

　　“嗯，他们三个是这里的地头蛇，我可不会怀疑他们在这方面的能力。”许亦应了一句，扫了艾利克斯一眼，微微皱起眉头。

　　一年前艾利克斯刚来安威玛尔城的时候，可是十足一副从小城市来的小市民的模样，无论穿着神态等方面都显得十分土气，以至于当他听说许亦让他留在这里担任新飞商会在安威玛尔城的负责人时，显得十分底气不足。

　　这一年内许亦诸事缠身，并没有时间和什么机会再来安威玛尔，现在时隔一年再次见到艾利克斯，却发现他相比起一年前简直大变样。

　　首先是身上的穿着极为华丽，一看就知道布料名贵，做工精细，绝对不是什么便宜货。

　　其次则是整个人的神态充满了自信，甚至是自负，除了在许亦面前表现得稍微谦恭一些，看着那些魔法师时都是微微昂着头，隐隐然有些居高临下的意味。

　　许亦有些意外他现在巨大的转变，并且也不怎么喜欢他现在流露出的这样一种略显轻浮的态度，但是看在他是海因策最喜爱的侄儿的份上，虽然有些不喜，考虑了一下后却也不打算去指手画脚。

　　目光转到艾利克斯身后那五个人身上晃了一圈，许亦点点头，续道：“好吧，既然人都到了，那就让他们五个先帮着这些研究员们量好尺寸吧。艾利克斯，你跟我去一趟维克托他们开的店，去看看情况。”

　　“好。”艾利克斯连忙应下，回头交代了那五人一声，那五人立即从身上掏出一堆皮尺之类的测量工具，围上了那群研究员们。

　　研究员们愕然看着这五个人围着自己给自己测量身材尺寸，阿卡丽忍不住向许亦问道：“会长大人，这又是做什么啊？”

　　许亦微微一笑：“别怕，我只是让他们给你们做一套制服罢了。怎么，难道你们还不喜欢新衣服吗？”

　　阿卡丽等人还想继续询问为什么要给他们做制服，许亦却已经和艾利克斯离开了谢尔顿旅店。

　　应该说维克托三人的确没有辜负许亦对他们地头蛇的评价，在可以算得上寸土寸金的安威玛尔城内，他们居然硬是在安威玛尔城内最繁华的一条街道中找打了一个铺位，开起了这家家用魔力机械专营店。

　　虽然这个铺位并不大，估算起来只有不到五十平米的样子，但是店铺只是用来摆放样品的，这么大的铺位，足够将他们代售的各种新飞牌家用魔力机械的样品都摆放出来。

　　应该说维克托三人在这家店铺上还是很用心的，店铺内很明显是经过了专家指点，进门后便会发现整间店铺虽然整体显得略为昏暗，但却很巧妙地在每个样品上面都用魔法台灯照亮出一块明亮的区域，让人进门后就不由自主地会将注意力集中在这些家用魔力机械上。

　　再加上现在新飞商会生产的家用魔力机械都采用了新型的合金钢打造，又采用了亚妮丝和薇薇安联合作出的外型设计，整体外观大方美观，灯光汇聚之下，像是一件艺术品一般，自然非常吸引人的眼球。

　　许亦和艾利克斯走进店铺的时候，店铺内正好有三个人在浏览店铺内的各种家用魔力机械。

　　招待他们的并不是维克托三人中的任何一个，而是他们雇佣来的导购。

　　不过这三人听取了许亦的建议，无论如何总会留一个人在店铺里守着，今天轮到的则是厄加特。

　　一看到许亦居然和艾利克斯一起走了进来，厄加特顿时大喜，露出灿烂的笑容迎了上来。

　　然后许亦看着他走过来，却脸色沉重。

　　“厄加特，你们这家店，现在可是要面临危机了。”


第103章 面向大众的窗口

　　听到许亦这句话，厄加特刚才还挂着灿烂笑容的脸立即垮了下来。

　　他叹了口气，摇摇头，将许亦和艾利克斯迎进了店铺后面的内室，先给许亦倒了杯茶，然后带着一丝埋怨地向许亦道：“许会长，我们现在遇到的危机，说老实话可都是你弄出来的啊。”

　　许亦微微一笑：“你真的这么认为的吗？”

　　厄加特神情一窒，想了想，还是老实应道：“对啊，如果不是你第一个答应了沃尔玛商会合作，他们又怎么会想到也来卖家用魔力机械？另外……许会长，我听说沃尔玛商会开家用魔力机械卖场的主意……就是你给他们出的吧？”

　　“对，的确是我出的主意。”许亦点头。

　　“你怎么能这样呢！”厄加特瞬间提高了声音，大声道：“许会长，你怎么能光顾着你们商会赚钱，却忘了我们这三个兄弟呢？你要知道，如果不是我们这么努力，新飞牌家用魔力机械现在怎么可能在安威玛尔城有这么大的名气？怎么可能卖得这么好？”

　　许亦看着激动的厄加特，再看看旁边沉默不语的艾利克斯，心中掠过一阵失望。

　　这份失望不仅仅是针对厄加特的话，也因为艾利克斯的反应。

　　明明是当初他给维克托、穆鲁和厄加特三人提供了这样一个赚钱的生意，让他们在这一年内凭借代售新飞牌家用魔力机械赚取了足足超过五万金币的大笔财富，他们竟然对自己没有半点儿感恩之心，一听到自己出主意让沃尔玛商会开办家用魔力机械卖场，对他们的生意产生了威胁，居然就这样直接当面指责他。

　　而艾利克斯明明是海因策最喜爱的侄儿，许亦也对他多加栽培，甚至直接将新飞商会在安威玛尔城的负责人这项重要而且极有油水的工作交给了他，他现在却对这种情况不发一言，其实却是摆明了赞同厄加特的说法。

　　许亦不知道艾利克斯这一年内在安威玛尔城内是如何度过的，但是从现在的情形来看，他只怕不再是之前那个淳朴的小城市少年，在这一年内和维克托三人混得久了，恐怕早就变了。

　　脑海中转过这些念头，许亦向厄加特问道：“这是你一个人的想法，还是你们三个人的共同想法？”

　　厄加特一怔，有些迟疑地道：“是……是我们三个的共同想法，反正维克托和穆鲁也觉得许会长你这次做的事情不厚道。”

　　许亦从这个回答中获得了一丝安慰，看样子维克托和穆鲁还不至于像厄加特这样不明事理，兼且愚蠢，知道他们还需要靠着自己来赚钱。

　　不过从厄加特的回答中也可以看出，他们三个的确也因为这次的事情对许亦有些不满。

　　这倒是可以理解，他们三个开着这个新飞牌家用魔力机械专营店在这短短一年时间内就赚了超过五万金币，当然不愿意让这个下金蛋的母鸡飞了。

　　现在这家店铺的生意遭遇了严重威胁，他们心情急切也很正常。

　　“所以我这不是来了吗？”许亦摊手笑道。“我明白，这件事情的确会对这里的生意产生威胁，但是也希望你们理解，我身为新飞商会的会长，必须要对整个商会的发展负责。和沃尔玛商会合作，不仅可以大幅提升我们新飞牌家用魔力机械的销量，也可以提高我们商会的名气，我当然不能拒绝。”

　　“可是……可是你有没有替我们想过？”厄加特当然知道许亦说得很有道理，所以只能勉强问道。

　　“有。你看，我才刚来安威玛尔，什么地方都没有去，第一个来的就是你们这里，你觉得我没有为你们考虑过吗？”

　　厄加特看向艾利克斯，见艾利克斯点头，脸上的表情这才缓和下来。

　　“咳……许会长，刚才是我激动了，你别在意。你能不能告诉我，你是怎么为我们考虑的？”厄加特一脸期盼地看着许亦。

　　自从听取了许亦的建议，和新飞商会合作赚了大笔财富后，他心中其实对许亦已经极为佩服。

　　而且加上这一年时间内，他们经常会在安威玛尔城内的报纸上看到关于新飞商会和许亦的报道。

　　在这些报纸上，对于新飞商会和许亦都极为推崇，这让厄加特非常清楚，许亦现在或许还不能真的算作一个大人物，但是他的眼光、见识和智慧都绝非常人可比。

　　简单来说，听他的肯定不会错。

　　见厄加特摆出一副乖乖听话的架势，许亦笑着点点头道：“首先我们要明确一点。沃尔玛商会是我们兰帕里王国内最大的杂货销售商，以你们这一家小小的店铺，和他们正面硬拼是绝对拼不过的。”

　　厄加特连连点头：“所以我们三个才头疼啊。维克托早就打听过了，沃尔玛商会卖的家用魔力机械售价会比我们低，所以我们根本拼不过。”

　　“这就是你们没有想明白了。”许亦摇摇头道：“既然明知道硬拼不过，那就不要去硬拼，不要用自己的劣势去比别人的优势，而是要发挥自己的优势。”

　　“自己的优势？”厄加特皱起眉头。“我们和沃尔玛商会比起来有什么优势吗？”

　　“当然有。”许亦指了指自己。“因为这家商铺是我和新飞商会亲自承认的新飞牌家用魔力机械专卖店，这一点就是你们最大的优势。”

　　厄加特依然一脸迷茫。“我不明白，这算什么优势？”

　　“不明白吗？”许亦笑了笑，在随身携带的包里拿出一份文本递给厄加特。“看看这个，看完后你或许就会明白了。”

　　厄加特一脸纳闷地接过文本，发现这是一份契约书，愕然看了许亦一眼后，和好奇地凑过来的艾利克斯一起看了起来。

　　起初的时候两人都是满脑门问号，可是看到后面，两人的眼睛却越来越亮。

　　等全部看完，厄加特合上契约书，认真想了一会儿，肯定地点了点头：“许会长，我不得不说，你这些想法实在是太棒了。假如按照你所说的，让这个专卖店成为类似你们新飞商会在邦塔城的那个产品服务中心一样的存在，那么我想大部分顾客在价格差不多的情况下，还是会选择到我们这个专卖店来买更加放心一些。”

　　“对，我会向这里提供相应的技术支持和人员支持，保证这里成为我们新飞商会在安威玛尔城内面向大众的一个窗口。”

　　许亦脸上的表情忽然变得严肃起来。

　　“这个窗口表现的好坏，将会决定我们新飞商会在安威玛尔城的声誉，所以如果你们决定签订这份新契约的话，我将会严格按照契约上所规定的来要求你们。如果你们觉得自己做不到，我奉劝你们还是拒绝比较好，因为关系重大，我是不会在执行这份契约上有任何心软和手软的。”

　　厄加特被许亦似乎丝毫不将情面的表情堵得好一会儿没说出话来，过了半天才犹犹豫豫地点了点头。

　　“我会和维克托还有穆鲁好好商量的。”

　　“嗯，那就好。”

　　离开专营店时，夜幕已经初步降临，整个安威玛尔城的天空已经陷入一片朦胧的黑暗。

　　许亦看了一眼专营店外热闹的安威玛尔城街道，再回头看看正在店铺里笑脸迎接着两位顾客的厄加特，心中暗暗叹了一口气。

　　其实如果有选择的话，他很想中止和维克托三人的合作，因为从刚才厄加特表现出的态度来看，他们很难成为一个优秀的合作伙伴。

　　因为他们太过于自私，更重要的是没有丝毫远见和应变能力。

　　但是想要在安威玛尔城建立一个许亦所说的新飞商会面向大众的窗口，以许亦和新飞商会在安威玛尔城几乎可以算是为零的根基，将会是一件很难做到的事情。

　　于是许亦暂时只能依靠这三人在安威玛尔城内保留这样一个窗口。

　　虽然许亦对这三人能不能做好这件事依然保有疑问，但在没有其它更好的选择前，这也是无可奈何的选择。

　　想到这里，许亦忍不住看了一眼走在身边的艾利克斯，心想如果这个家伙在这一年内争气一些，能够建立起属于自己的关系网，那么许亦绝对可以再拿出自己现在在安威玛尔城内的一些关系，以艾利克斯为核心，建立起理想中的窗口。

　　然而艾利克斯在这一年内除了把自己变得极为靠近维克托三人以外，似乎没有任何长进，许亦又怎么可能将整个重任交给他。

　　“说来说去，还是人才太少。”许亦忍不住轻轻叹了口气。“如果像肯纳德这样的人才能够多给我一点儿多好……”

　　艾利克斯见许亦离开专营店后脸上的表情就一直不太好，现在又听到他突然叹气，想了想，连忙凑上来道：“会长，天色已经晚了，不如我们先去吃饭吧。我知道一家很不错的酒楼，那里面还能吃到我们邦塔城的特色菜。然后我带你去一个好地方好好休息快活下，那里我和维克托他们经常去，真的很舒服的。那里面的姑娘都很漂……”

　　艾利克斯说不下去了，因为他突然发现，许亦的脸色阴沉得可怕。

　　看着许亦的脸色和冰冷的目光，艾利克斯立即明白自己一定是说错了话。

　　他有心解释，却又不知道该如何解释，一时间竟是哑口无言。

　　许亦冷冷地看了艾利克斯一会儿，最后还是忍下了心中的失望和怒火，缓缓吸了一口气，用尽量平静的语气淡淡地道：“不用那么麻烦了，斯蒂尔和卡米拉大魔法师应该还在等我，我们现在去找他们。”

　　听到许亦说出“斯蒂尔”这个名字，艾利克斯顿时恍然大悟。

　　之前就听说会长大人似乎和斯蒂尔小姐正式交往了，他居然还敢在会长大人面前提议让他去那种地方鬼混，会长大人不生气才怪。

　　艾利克斯抹了一把脑门上的冷汗，连忙前面带路，向许亦说的地方快步走去。


第104章 饥饿销售

　　许亦来到安威玛尔城的第二天，也就是魔法师工会资格认证考核的第一天，当城内的绝大部分魔法师都涌入了魔法师工会考核现场时，安威玛尔城内最热闹的香榭丽大道上，一家巨大的商铺隆重开业了。

　　这家商铺居然能够在香榭丽大道上占据足足超过一千平米的面积，一开业还有无数辆挂着各种各样贵族徽章的华贵马车停在门口，顿时吸引了所有人的瞩目。

　　当人们看到这家新开的商铺上面挂着的标牌时，通常会先愣一下，因为这个标牌上写的字他们熟悉三个字，那就是“沃尔玛”，而对剩下的“家用魔力机械商场”这几个字却只是认识，根本不理解什么意思。

　　没错，这个商铺的名字，就叫做沃尔玛家用魔力机械商场。

　　当然，不理解也仅仅只是持续了短短的时间，很快人们就反应了过来。

　　因为早在半个多月前，沃尔玛商会就在邦塔城内大大小小的报纸上开始做起广告，同时还在安威玛尔城内的大街小巷上所有能够张贴告示的地方也张贴上大幅广告，甚至还雇佣了许多闲散人士在城内大肆散发传单，并且一边发一边还会大声吆喝。

　　在这么强大的宣传攻势下，要是哪个安威玛尔城的居民们还不知道这个沃尔玛家用魔力机械商场将在今天开业，那只能说他这段时间肯定去了外地，要么除非就是瞎子聋子。

　　对于家用魔力机械这个概念，安威玛尔城虽然有很多人已经通过城内报纸的一些报道，以及维克托三人开办的那个新飞牌家用魔力机械专营店有了一些了解，但是知道的人实际上在安威玛尔城内并不占很大比例，而且了解得也谈不上多么深切。

　　但是不管你以前知道或者不知道，这一次经过沃尔玛商会这样一通狂轰乱炸后，所有人都开始对这个概念有了了解。

　　大家知道，所谓家用魔力机械，就是利用魔法的力量制作出来的一些机械设备，可以给人们的家庭生活提供一些非常便利的帮助。

　　比如说魔力空调，就可以完全代替大型冰霜法阵和大型烈焰法阵的作用，在炎热的夏日和寒冷的冬季给室内提供一个舒适的温度。

　　又比如说自动魔力饭煲，只需要将大米和适量的水放入其中，按下开关后，然后什么都不管，耐心等待一段时间后，就会获得煮熟了的香喷喷的米饭。

　　还比如……

　　……

　　因为沃尔玛商会铺天盖地的宣传，安威玛尔城内的所有人都了解到了这些家用魔力机械的强大功用，使得这个沃尔玛家用魔力机械商场还没有开业之前，人们就已经在心底开始期盼。

　　而等到今天正式开业，一大早，这家商铺外面便已经挤满了黑压压的人群，几乎将整条香榭丽大道都挤得水泄不通。

　　按照沃尔玛商会的宣传，因为今天是第一天开业，商场内所有的家用魔力机械都会进行八折优惠，存货有限，先到先得。

　　与此同时，在商场内购买任意一台家用魔力机械的顾客，都可以凭借票据在沃尔玛商会的杂货店内获得一定量的折扣。

　　于是早上八点一到，沃尔玛商会派出的一名主管在商场前面搭起的台子上做了一个简短的发言，宣布商场正式开业后，人群立即便在商场打开门的瞬间冲了进去，仿佛洪水一般眨眼间将商场内巨大的空间塞得水泄不通。

　　汉克？威尔逊看着下方人头汹涌的场面，忍不住向对面的许亦点头赞道：“许会长，你这个限量购买的主意真不错。你看，这些人为了能够尽快买到手，甚至都不会认真查看一下货物的质量了。”

　　许亦微微一笑：“这有一个专门的名词，叫做‘饥饿销售’，就是让想买的人觉得晚了就买不到，故意没办法满足所有人的需求。再加上你们推出的优惠政策，人们都有占小便宜的想法，当然顾不得那么多了。”

　　“许会长真是对这些顾客们的心思把握得十分精准啊。”坐在许亦斜对面的是一名头发花白，精神矍铄，看起来起码过了六十岁的老人。他正是沃尔玛商会的现任会长科尔玛？伦德斯。“从各种传闻中来看，我一直以为许会长你更像是一名魔法师，偏重魔法研究方面，现在亲眼一见，却发现许会长你实在是一名极为优秀的商人。”

　　“伦德斯会长您过奖了。”许亦谦虚地笑笑。“这只是一些小手段，算不上什么。倒是沃尔玛商会在伦德斯会长您的带领下这些年已经发展成为我们兰帕里王国内数一数二的大商会，那才是真正厉害。肯纳德在我面前可是时常提起您，对您极为敬重和钦佩呢。”

　　“对我极为敬重和钦佩？”伦德斯会长轻轻哼了一声。“这小子是我从小看着长大的，本来看他从小就很聪明，又对经商很感兴趣，就打算把他培养成我的接班人，将来好替艾玛家族掌管这个沃尔玛商会的，却没想到好不容易培养得像点儿样子了，他居然跑到你们新飞商会去当那个什么……总经理？真是气死我了！”

　　许亦忍不住偷笑起来，心想伦德斯会长这算是怪自己摘取了他好不容易培养成熟的果实吗？

　　“这个嘛……伦德斯会长，我想肯纳德应该不会一直在我们商会工作下去，让他在我们商会体验一下不同的模式，多一些见识和锻炼，对他的成长也很有帮助的。您说对吗？”

　　伦德斯会长瞥了许亦一眼，轻轻点头：“这话说得倒也不错。许会长你经营的新飞商会有很多独到之处，让他在你身边多学习学习也是个不错的选择。不过许会长，你明知道肯纳德不可能一直在你们商会工作下去，却还是把那么多重要的工作都交给他，不怕出问题吗？”

　　“用人不疑，疑人不用。”许亦微笑道。“我既然选择了让肯纳德来担任总经理，那么就会相信他能够做好我交给他的工作。至于他将来终究会离开嘛……人员的更动是每一家商会都不可避免的，我尽力提前做好应对的措施就是了。”

　　伦德斯会长缓缓摇了摇头，叹道：“肯纳德那小子能遇到你这么一个会长，也算是他的运气。好吧，不说这个小子了，我们谈正事吧。汉克，把计划书给许会长看一下。”

　　一旁的汉克？威尔逊应了一声，取出一份计划书递给许亦。

　　许亦接过来仔细看了一遍，发现这份计划书上写的主要是沃尔玛商会对接下来会在兰帕里王国内其它各大城市里也开办家用魔力机械商场的一个初步计划。

　　按照这份计划，如果安威玛尔城内这家家用魔力机械商场的销售情况良好的话，沃尔玛商会就会在接下来按部就班地推行这个计划，最终目标是在王国内每座城市里都开办这样一家商场。

　　当然，想要开办好这些商场，自然需要以新飞商会为首的邦塔城那一众生产魔法机械的商会支持。

　　所以这份计划书上，还提出了对新飞商会等商会的一些要求。

　　许亦细细看过之后，沉思片刻，向伦德斯会长道：“从今天这个情形看，我并不担心这家商场的销售情况。但是伦德斯会长，我觉得这份计划书有些太过于乐观了。”

　　“哦？哪里乐观？”伦德斯会长反问。

　　“现在这座商场之所以能够表现得这么火爆，虽然看起来是因为开业当天的优惠，和家用魔力机械本身的吸引力，但是实际上，最重要的原因则是安威玛尔城内的人们有足够的消费能力。”

　　“消费能力吗？”伦德斯在最终咀嚼了一会儿这个词，点了点头。“嗯，没错。安威玛尔城毕竟是我们兰帕里王国的首都，这里的人们自然要比王国内其它地方的人富裕一些。”

　　“所以说，我们并不能把这里的情况作为参考，套用到其它地方去。相比起安威玛尔城，其它地方的人们消费能力并没有这么强。或许他们也有意愿要购买这些家用魔力机械，但是有很多人甚至连饭都吃不饱，就算想买，显然也没有足够的财力。”许亦道。“家用魔力机械虽然也不能说很贵，但每一台最少也需要好几枚金币，甚至还需要几十枚金币。一般家庭恐怕无法承受得起。”

　　伦德斯会长想了一会儿，微微皱眉问道：“可是许会长，据我了解，你们新飞商会生产的各种魔力机械，光是在邦塔城内就卖出惊人的数量，而邦塔城完全可以算是王国内较为贫穷的城市之一。既然这些家用魔力机械能够在邦塔城内卖出那么多，那么在其它城市里应该也不成问题。”

　　“这还是有区别的。”许亦道。“其中主要的问题，就是运输这一点上。我们新飞商会生产的家用魔力机械能够在邦塔城卖得好，那是因为我们是在本地生产本地售卖，没有运输成本在里面，所以可以把售价压低一些也没问题。但是如果运到别的城市里去卖，因为运输成本的增加，售价就不能再保持在低水准。”

　　“运输成本……”伦德斯会长眉头皱得更深了一些。“这问题我也考虑过。但是许会长，据我了解，你们新飞商会的家用魔力机械利润率可是非常高的。你们就不能降低一些售价，来换取更高的销量吗？”

　　听到这个问题，许亦微微一笑，心想伦德斯会长绕了半天圈子，终究还是忍不住说出了自己的真实目的。


第105章 逛街

　　“然后呢？你答应他了吗？”斯蒂尔一脸好奇地向许亦问道。

　　“当然不可能答应。”许亦摇头。“他说来说去，就是想让我们新飞商会带头降价，然后邦塔城内其它的商会肯定也只能跟着降价。这样一来，他们沃尔玛商会就可以以更低的价格进货，成本可就要比现在低得多了。”

　　“那他们的进货价格更低了，在商场里的售价也可以降低啊。”斯蒂尔道。“我觉得伦德斯会长说得没错，售价降低了，销量肯定会提升的，综合下来，很有可能整体利润还会提高呢。”

　　许亦看了看斯蒂尔，摇摇头，轻轻叹了口气。

　　斯蒂尔对商场实在是太不了解了，这才会说出这么一厢情愿的话。

　　先不说沃尔玛商会的进货价格降低后，他们会不会真的把出售价格也随之降低，光是降价本身，在许亦看来就是一件很危险的事情。

　　就和地球上股市里以前很流行，后来在房市里更很流行的一句话所说的那样，人们都是买涨不买跌的。

　　如果商品贸然降价，那么人们恐怕第一个想法并不是赶紧趁着降价的时候去买，而是会想到，它既然已经降过一次，那么肯定就会降第二次，第三次……反倒不会那么急切地购买。

　　而且降价这种事情一旦开了头，就很难止住。

　　假如新飞商会一家降价了，那么就算许亦不说，邦塔城内其它生产魔法机械的商会门也必须会随之降价。

　　而只要新飞商会开了这个头，其它商会说不定会发现这是一种好方法，便想用更夸张的降价幅度争取销量。

　　假如效仿的商会多了，就会变成地球上随处可见的价格战。

　　魔法机械行业目前还是一个很脆弱的行业，以前只有新飞商会这一家商会垄断的时候还好，许亦可以随心所欲地按照自己的想法去做。

　　但是现在在他的故意引导下，有许多其它的商会也加入到这个行业中来，那么许亦为了这个行业能够继续长期发展壮大，在做每一件事情前就必须考虑到对整个行业的影响。

　　如果在魔法机械行业刚刚起步的时候就玩起了价格战，必然会让所有从事这个行业的商会都利润率下降，也会使得刚刚开始进入这个行业的商会失去信心和兴趣，对整个行业都是一个巨大的打击。

　　所以在邦塔城魔法机械商业协会成立后，许亦和协会内其它商会协商时定下的第一条规定，就是各商会出售自己的魔法机械时，定价一定要经过协商，不允许恶意竞价。

　　现在伦德斯会长居然要求许亦带头降价，他当然不可能答应。

　　当然，沃尔玛商会作为现在邦塔城内大部分生产魔法机械的商会的最重要的销售合作伙伴，许亦也不好太驳伦德斯会长的面子，虽然不能答应降价，但是许亦却提供了另外一个方案，那就是修路。

　　既然影响家用魔力机械在其它城市的售价的最重要因素是高昂的运输成本，那么就降低这个成本好了。

　　当着伦德斯会长和威尔逊副会长的面，许亦举出了邦卡公路和邦萨公路修建的例子。

　　根据许亦给出的详细数据，相比起这两条公路修建之前，同样的货物从邦塔城运往卡尔玛城和萨尔坦城的运输成本分别下降了34%和38%之多。

　　而这还是把公路的过路费也计算在内。

　　对于赛恩斯大陆目前这样交通并不算发达的世界来说，运输成本正是货物流通的最大阻碍，主营杂货售卖的沃尔玛商会对于这一点比其它任何商会都体会更深。

　　所以当许亦说出了34%和38%这两个数字后，伦德斯会长和威尔逊副会长都吃了一惊。

　　确信许亦这个数据并没有开玩笑后，伦德斯会长几乎立即拍板决定，沃尔玛商会一定也会投资修建公路。

　　从他的神态中不难猜测，沃尔玛商会恐怕绝不会只修建一条公路这么简单。

　　“喂，许亦，回答我啊，为什么你不答应呢？我觉得这个提议不错的啊。”见许亦陷入了思考，半天没有回答，斯蒂尔忍不住催促道。

　　“啊？啊……这个解释起来太麻烦了，再说这件事也不能由我一个人决定，最起码得回到邦塔城和兰科会长他们商议一下，所以我只是告诉伦德斯会长自己会考虑。”许亦简单地应了一句，赶紧转移话题，问道：“别光顾着问我，我还要问你呢，大魔法师阁下不是说今天会带着我一起去参加魔法师工会的一个会议嘛，怎么我现在来了，他却不在了？”

　　“哦，刚才有个魔法师工会的人来找爷爷，然后爷爷就和他一起出去了。”斯蒂尔答道。

　　“那他没留下什么交代吗？比如说是让我在这里等他还是怎么样？”许亦问。

　　斯蒂尔摇了摇头：“爷爷没说什么，看他走得似乎很急的样子，也不知道是出了什么事情。”

　　“走得很急？”许亦有些纳闷。“他老人家才从邦塔城过来没几天，这里的魔法师工会能有什么急事必须他去处理？”

　　“那就不知道了。”斯蒂尔耸了耸肩。“爷爷他毕竟是大魔法师，魔法师工会如果有什么大事发生的话，既然他正好在安威玛尔城，肯定会通知他的。”

　　许亦想了一会儿，发现情报太少，根本无从判断，只好放弃。

　　“那我们现在怎么办呢？我今天上午的时间已经预留出来了，结果现在大魔法师阁下有事，我反倒是没事了。”许亦摊开双手。

　　“那不是正好吗？”斯蒂尔笑眯眯地挽起许亦的胳膊，拉着他就向门外走。“难得我们俩一起来安威玛尔城了，而且刚好还都有空闲时间，不一起出去逛逛的话，那可就白来了。走吧，我带你好好逛逛安威玛尔。听莱斯利子爵说，你去年来的时候，一直都在忙着各种事情，根本没时间闲逛。真是，好不容易来了这里一趟，却没时间玩，真是太可怜了！今天就让本姑娘带着你好好领略一番安威玛尔城的风光！”

　　许亦哭笑不得的被斯蒂尔拉了出去。

　　因为今天是魔法师工会资格认证考核的第一天，参加第一天考核的魔法师们全都去往了城外的资格认证考核现场，而就算没参加考核的魔法师们也多半会去看看热闹，所以城里并不像昨天那样到处会见到魔法师们的身影，相对来说要安静了一些。

　　当然，身为兰帕里王国的首都，安威玛尔城无论任何时候都是极为热闹的，两人不管走到什么地方，几乎都是人潮涌动。

　　斯蒂尔在兰帕里皇家学院学习了四年时间，在安威玛尔城也就待了四年，对这里十分熟悉。

　　在她的带领下，两人尽量避开了人流最密集的地方，在安威玛尔城内的大街小巷中来回穿行，一会儿钻进路旁的一家小店，拿起其中极具特色的布偶评头论足，一会儿又在从城中穿行而过的莱茵河畔一边歇息，一边欣赏着河岸边飘落的红叶，一会儿再拉着街边摆摊的画师，让他给自己二人绘出一副肖像图。

　　见斯蒂尔玩得开心，许亦干脆也就放开了所有杂七杂八的想法，陪着斯蒂尔欢快地在城内窜来窜去。

　　一时间，他竟是仿佛回到了在地球上还年轻时被女同事拉出去一起逛街的时光。

　　两人在城内晃了一圈后，许亦忽然向斯蒂尔提出，想去她就学的兰帕里皇家学院看看。

　　斯蒂尔眼珠一转：“我看你不是去参观学院，而是去看看里面学习魔法的学生吧？老实交代，你是不是打算把皇家学院的那些学生们都拉到我们商会去给你干活？”

　　许亦哈哈一笑：“我倒是有这个想法，不过他们可是毕业于王国内最高等的学府，恐怕看不上我们这个小小的商会啊。”

　　“那可不一定。”斯蒂尔轻轻哼了一声。“你看连我这样学院内的高材生，现在不还是在为你工作吗？再说还有艾薇塔她们不也一样？告诉你吧，我们商会给研究员们的待遇这么好，我看不仅是瑞克托男爵魔法学院的学生们想要进入商会工作，兰帕里皇家学院的学生们也是一样。”

　　“如果是这样的当然好。不过现在我倒是觉得，直接让这些学生们来商会工作恐怕并不是最好的选择。”许亦摇了摇头。“如果有可能的话，我真想办一间专门给魔法师们灌输魔法机械相关理论知识的学院，从这样一所学院毕业的魔法师，才能真正算是可以一用的魔法工程机械师。”

　　“你想办就办喽。”斯蒂尔一脸轻松地道。“反正你现在又不缺钱，再加上有城主大人和王女殿下的支持，手续上应该也没问题。大不了再让爷爷在学院里挂一个职务，就能吸引很多人来学院学习了。”

　　“嗯，不错，被你这么一说，我真觉得这个想法可行。好，等这次回去，我就找城主大人好好商量一下这回事。至于现在，我们还是先去参观一下兰帕里皇家学院好了。我可是很好奇，他们是怎么培养出斯蒂尔你这么出色的女孩儿的。”

　　“哼，我这是天生丽质，根本不需要培养。”斯蒂尔娇俏地哼了一声，拉起许亦的手刚要朝城东兰帕里皇家学院的方向走去，却突然脚步顿住。

　　许亦有些奇怪，拉了一下定在原地不动的斯蒂尔，却见她有些发愣地看着道路的斜对面，好像呆住了一般。

　　许亦顺着她的目光望过去，就看到道路的另一边，站着两名年轻男女。

　　那名年轻男子一副直勾勾的眼神盯着斯蒂尔，目光中满是惊艳和贪婪。


第106章 青春期的幻想

　　身为邦塔城和周围几座城市中无数人心目中的女神，斯蒂尔因为她过人的容貌和气质，走在街上自然是回头率超高，很容易引起众人的瞩目。

　　许亦和她在一起逛街时，总是会收到无数投向自己的艳羡和妒忌目光，当然更多的则是会看到投向斯蒂尔的惊艳眼神，其中自然也不乏一些会流露出一丝贪婪欲望的男人。

　　不过这些人再怎么对斯蒂尔表示惊艳，却也会因为许亦在她身边而有所顾忌和收敛。

　　而现在碰到的这个男子，眼神中透露出的那股无比浓烈的贪婪和占有欲望简直是赤裸裸地丝毫不加以掩饰，让许亦只是看了一眼，立即忍不住深深皱起了眉头。

　　侧过头看了一眼斯蒂尔，发现她的反应有些奇怪，许亦便问道：“熟人？”

　　斯蒂尔也只是呆了一下，随即俏脸上浮现出深深的厌恶，轻轻点头：“嗯，他就是文森特。”

　　“文森特？”听到这个名字，许亦第一个想起的是邦塔城阿玛尼商会的文森特会长，随即念头一转，这才想起来，这个名字曾经听阿卡丽提起过，正是斯蒂尔在兰帕里皇家学院时曾经喜欢过的那名男同学。

　　想到这里，许亦转过头，认真打量起这个文森特来。

　　抛开他现在双眼中流露出的让许亦非常不快的欲望，单从外形来看，这个文森特的确可以称得上是一个非常帅的小伙儿，不仅身材高大健硕，五官还十分标准，比例近乎完美，配合他一身剪裁得体、将身体完美体现出来的华贵衣服，如果放在地球上，绝对可以称得上是一名标准的“高富帅”。

　　这样的男人，的确可以算得上是那些不愔世事的小姑娘心目中标准的白马王子，也难怪连斯蒂尔当初也会暗暗喜欢他。

　　扫了文森特一眼后，许亦的目光落到文森特身边那个女孩儿身上。

　　这个女孩儿远不如斯蒂尔一般给人惊艳的感觉，不过还算耐看，一副柔柔弱弱的气质，靠在文森特身边，几乎形成了鲜明的对比。

　　看到文森特揽住女孩儿腰间的胳膊，许亦有些奇怪地向斯蒂尔问道：“这个女孩儿是谁？看起来关系和他很不错嘛。”

　　“她就是我跟你提起过的，文森特的未婚妻。”斯蒂尔小声回答了一句，又瞥了文森特一眼，拉着许亦的手便准备转身离开。

　　谁知斯蒂尔和许亦刚一起步，文森特却忽然直接越过街道，跑到斯蒂尔面前，拦住了两人的去路。

　　“嘿，美丽的斯蒂尔，你什么时候来到安威玛尔城的？怎么也没说提前通知我一声呢？好让我能够好好招待你一下嘛。”文森特露出一个极其热情的笑容，向斯蒂尔大声笑道。

　　“通知你做什么？”斯蒂尔看了文森特一眼，眼神中虽然透露出明显的厌恶，但却也不打算在大街上对他恶言相向，所以表情还算平静。“我和爷爷还有朋友只是来安威玛尔办点儿事情，并不打算打扰谁。”

　　“怎么会是打扰呢？”文森特夸张地嚷了起来。“我们在学院里可是最好的朋友啊，你只要来安威玛尔，我怎么能够不招待你呢？既然卡米拉大魔法师也来了，那就更好了，请你去通知大魔法师阁下一声，我在这里向你们提出邀请，希望你和大魔法师阁下今晚来我家做客，我将用最崇高的礼节接待你们。”

　　“想招待我们？”斯蒂尔有些好笑地瞅了瞅他。“我想你首先还是问一下你未婚妻的意见比较好。”

　　“你说米歇尔？放心吧，米歇尔怎么会不同意呢，你说对吗？亲爱的米歇尔？”文森特转头看向跟着他过来后一直有些不知所措的女孩儿。

　　被称作米歇尔的女孩儿抬起头看了斯蒂尔一眼，脸上掠过一丝黯然，又重新垂下头，用极微弱的声音答道：“嗯……我……我没意见的。”

　　许亦和斯蒂尔对视一眼，瞬间发现，这个米歇尔只怕就是这种怯弱的性格，难怪文森特就算她这个未婚妻在身边也敢如此明显的对斯蒂尔露出这样一幅嘴脸。

　　“你看，我就说米歇尔肯定会同意嘛，她是很好客的，对不对米歇尔？”文森特又向米歇尔问道。

　　米歇尔依然低垂着头，嘴角动了动，轻轻吐出一个“嗯”字。

　　许亦看得眉头大皱，心想这个米歇尔如果真的嫁给文森特，只怕婚后生活一定不会幸福。

　　当然，这他可管不着。

　　听到米歇尔的回答，文森特得意洋洋地看向斯蒂尔：“你看，米歇尔没意见。斯蒂尔，晚上你就和卡米拉大魔法师一起来吧，我现在就回去让仆人们好好准备一下。”

　　“喂，你的未婚妻答应了，我可还没答应你呢。再说了，就算我想答应，也要问问他同意不同意。”斯蒂尔指了指许亦。

　　“他？”文森特像是才发现许亦一眼，摆出一副讶然的神情看向许亦，目光在许亦和斯蒂尔牵在一起的手上掠过，双眼微微眯起，眼神中透出一丝凶光，冷哼道：“这个家伙又是谁？”

　　“你说话客气点儿！”斯蒂尔立即呵斥道。“他叫许亦，是我的男朋友。你想邀请我去你家做客，他要是不同意的话，我可绝对不会去的。”

　　“许亦？”文森特上下打量了许亦一番，摇了摇头：“没听过这个名字，只怕不是安威玛尔城的贵族吧？难道是你们邦塔城那个小地方的贵族？”

　　“你还真是孤陋寡闻，你知不知道，许亦他可是……”

　　斯蒂尔刚想郑重地介绍一下许亦的身份，却被许亦拦住。

　　许亦也看了文森特一眼，向他问道：“文森特先生，我听阿卡丽提起过你，如果我没记错的话，你是约瑟家族的人？”

　　文森特怔了怔：“阿卡丽向你提起过我？没错，我是出身约瑟家族，怎么？”

　　“既然是出身约瑟家族的话，那就简单了。我想不需要你来邀请我和斯蒂尔来你家做客，不出意外的话，我们这两天应该会上门拜访。”许亦笑道。

　　“你们上门拜访？”文森特诧异地看了看许亦，发出一声冷笑。“你以为自己是斯蒂尔小姐和卡米拉大魔法师这样的贵客吗？我们约瑟家族可不会招待你这样一看就身份低微的家伙。”

　　说罢文森特还转向斯蒂尔，做出一副痛心疾首的模样道：“斯蒂尔，如果你是因为我上次伤害了你，才故意找了这么一个家伙说是自己男朋友来气我，那我在这里真诚地向你道歉。实际上，自从你上次离开后，我心里无比悔恨，甚至因此整整三天都没有吃一顿饭，喝一口水。你知道吗？这段时间我一直都在想你，今天居然看到你又一次出现在我面前，我刚才差点儿兴奋得连心脏都要爆炸了，我……”

　　“等等！”斯蒂尔伸出手阻止了文森特继续将这种让她浑身起鸡皮疙瘩的话说下去，一脸不可思议地看着他。“我说文森特，米歇尔就在这里啊，她可是你的未婚妻！你居然当着她的面对我说这些？你就不顾虑一下她的感受吗？”

　　“未婚妻？”文森特转头看了一眼米歇尔，苦笑道：“斯蒂尔，你应该清楚，所谓的未婚妻，只是家族的安排罢了。不信你问米歇尔，实际上我们两个人都是身不由己。我心里最喜欢的依然是你，如果你能给我一个机会，我甚至可以现在就回去向家族表明，我要退了这门婚事，非你不娶！”

　　斯蒂尔目瞪口呆地看了文森特一会儿，简直无法想象这个世界上居然有人的脸皮会这么厚！

　　再看向一旁的米歇尔，却见她低着头一言不发，似乎默认了文森特所说的话一般。

　　好一会儿后，斯蒂尔才长长地出了一口气，摇了摇头，二话不说，拉着许亦掉头就走。

　　身后的文森特还在呼喊着斯蒂尔，斯蒂尔却加快脚步，和许亦迅速消失在另外一个街角。

　　当身后听不到文森特的呼喊时，许亦终于憋不住哈哈大笑起来。

　　“你笑什么？”斯蒂尔没好气地瞪了许亦一眼。

　　“因为实在是太……太好笑了。”许亦看着斯蒂尔生气的俏脸，更加忍俊不禁。“我今天真是大开眼界，居然见到了这么无耻到极品的人，简直是要笑死我了。”

　　“哼！虽然因为上次那事我就知道他很无耻了，想不到他居然比我想象得还无耻，真是气死我了！”斯蒂尔怒道。

　　“你生气什么呢？”许亦笑道。“就像我上次说得那样，你应该高兴才对。这么无耻的家伙，你能够那么早就认清楚他的真面目，这可是一件好事啊。说实话，我真是非常不明白，你以前是怎么会喜欢上他的？你难道就不觉得这个人实在是幼稚到可笑吗？”

　　斯蒂尔脸上微微一红，羞怒道：“我以前也很幼稚嘛。在学院的时候我还是个小姑娘，喜欢他完全是因为觉得他长得挺帅，当时也很有风度而已。其实根本就没有和他多接触过，当然没办法知道他的真面目是这么无耻恶心啊。”

　　“那我就更奇怪了，斯蒂尔你这样出众的美女，这个家伙在学院里居然没有对你纠缠展开追求，实在是有些不可思议啊。”许亦又道。

　　“在学院的时候我可是一门心思只顾着学习的，根本不和男学生接触，他就算想纠缠我也找不到机会。其实说真的，现在想起来，我当时说是喜欢他，似乎也只是觉得他和我当时心中幻想的白马王子有点儿相像罢了，真正对他这个人倒没有觉得会多喜欢。”斯蒂尔解释道。

　　“这应该说，就是每个青春期女孩儿都会有的幻想喽？”许亦调侃道。

　　“怎么？就是我的不切实际的幻想，你有意见吗？”斯蒂尔瞪了许亦一眼。

　　“不不不，我怎么会有意见。我应该感到庆幸，幸好你在见到我之后，就很快抛弃了这种幻想。不然我长得可没那么帅，你肯定看不上我。”

　　斯蒂尔忽然捧起许亦的脸，一脸认真地道：“不许你说自己不帅。许亦，你一定要记住，既然我喜欢你，那你就是最帅的。或许在很多小女孩儿的眼中，那个文森特很帅，但是现在在我看来，他真的很幼稚，甚至及不上你的魅力的万分之一。”

　　看着斯蒂尔脸上认真的神情，许亦心中掠过一丝感动，吻了一下斯蒂尔的手心，柔声道：“谢谢你对我的赞赏，能够得到你的喜欢，我感到很幸运。”

　　斯蒂尔露出一个灿烂如花的笑容，重新拉起许亦的手，继续向兰帕里皇家学院的方向走去。


第107章 贫穷的军部后勤署

　　悠闲的上午时光很快便过去了。

　　这一次许亦来到安威玛尔城有很多事情要做，自然没有那么多像今天上午一样的悠闲时光。

　　和斯迪尔一起享用过午餐后，许亦便和军部派来的人一起来到了安威玛尔城西北郊区并不太远的军部训练场。

　　其实军部早就想让许亦能来一趟，只不过许亦一直有事情，很难抽出时间专门来安威玛尔，这次好不容易许亦来了，军部当然不肯放过这个机会，早早地便和许亦约定好了时间。

　　等到许亦经过严密的检查后进入了训练场，立即发现了一个熟人的存在。

　　当然就是麦孔利少校。

　　一见到许亦，麦孔利少校立即笑容满面地迎了上来。

　　“嘿，许会长，你终于肯大驾光临，实在是让我非常高兴啊。”

　　许亦笑着摇摇头：“麦孔利少校你还是这么客气，实际上我早就想来这里看看了，这次正好有机会，当然不肯错过。”

　　两人寒暄几句，麦孔利少校向许亦介绍了训练场里的另外一些人。

　　这些人除了军部的一些军官外，还有训练场内的几名教官，和总共二十名普通士兵。

　　见到许亦后，这些人对待许亦的态度都十分热情，尽管是第一次见面，却像是早就把他当成好朋友一般。

　　许亦有些奇怪，这些人为什么会对自己这么热情，要知道他只是一个普通的商人，和军人们应该是格格不入的才对。

　　“问题是，许会长你并不是一个普通的商人啊。”麦孔利哈哈大笑。“别的那些满脑袋里装着金币的商人的确会被我们这些粗实的军人们看不起，但是你不同。因为你和你们新飞商会，现在兄弟们终于可以每个人都拥有一整套装备，上了战场后无论是杀敌还是保命的能力都大大增加，你说我们这些人怎么会对你不热情呢？”

　　“就是。以前我们这些后勤署的人可是一天到晚都在为兄弟们身上的装备发愁，但是却因为没钱一直解决不了。结果许会长你一出手，轻轻松松就解决了这个最大的问题，你说我们怎么可能不把你当兄弟？”另一名后勤署的军官也笑道。

　　“哦？我好像没那么大能耐吧？居然解决了这么大一个难题？”许亦惊讶地道。

　　“许会长，你是不知道我们后勤署以前是有多穷。告诉你吧，在这之前，整个王国内的军队中，只有镇北军那些每天要和萨克王国那帮混蛋拼命的家伙身上装备还算齐全点儿，其它队伍中的兄弟们可是平均算下来五个人都未必能凑出一整套完整的盔甲！至于武器……你信不信？莱卡军团的有些兄弟们甚至还用着已经用了足足超过五年的大铁剑？现在那大铁剑因为总生锈，又总被磨，几乎都快变成短剑了！”

　　“不是这么凄惨吧……”许亦有些骇然。

　　假如兰帕里王国的军队中士兵们的装备真的像他们说的这么惨，那现在王国军队的战斗力未免太过堪忧了。

　　这要是万一真打起什么仗，只怕碰到稍微精锐一些的敌人就会溃败千里。

　　“谁说不是呢？”

　　一说起打仗，这些军部的军官们立即像是打开了话匣子，滔滔不绝起来。

　　一群人凑在一起，不停地向许亦吐着苦水。

　　一会儿是一名军官声称之前在某处敌人发生了冲突，结果因为装备不好，搞得三千人还没打过对方两千人，不仅输了这场战斗，死了一千多人，还因此被王国议会那帮贵族老爷们大肆唾骂，斥为废物。

　　一会儿又是另一名军官说他还在前线当兵的时候有一次遭遇敌袭，他从梦中惊醒过来，习惯性地伸手向旁边一摸，却只能摸到一根铁棍。

　　原来是因为兵器不足，他只能随便找了一根铁棍当做兵器来用。

　　一会儿再是一名军官说……

　　……

　　听着这帮军官吐露的各种凄惨状况，许亦也忍不住心有戚戚焉，然后也感到很奇怪。

　　“既然我们王国军备如此不足，为什么萨克王国还从来没有入侵成功呢？”

　　“废话，当然是因为兄弟们都在拼命。”一名军官怒道。“那帮贵族老爷们躲在后面成天骂这个废物，骂那个废物，却不知道兄弟们在前线每天都在拼命。装备不好，兄弟们就用身体去抗，总之就是不让萨克王国那帮孙子冲进来。”

　　“哎……不过这样也打得很惨。”麦孔利少校叹息道。“镇北军每年的伤亡都不会低于五千，我很怀疑再这么下去，镇北军就要打废了。到时候又有谁能顶住萨克王国那帮家伙呢？”

　　一群军官面面相觑，过了一会儿，一名军官狠狠的吐了一口吐沫。“呸，让那帮贵族老爷们去抗好了！”

　　众人当然知道他这是在说起话，沉默了一阵后，麦孔利少校强笑道：“好了，别说这些扫兴的事。今天许会长第一次来，大家可不能一直让他听我们诉苦吧？再说了，许会长现在已经帮我们解决了军备的大问题。相信大家都看到之前送过来的那五万副盔甲武器了吧？告诉你们，这整整五万副盔甲武器，许会长可是只管我要了不到五十万金币！”

　　“才五十万金币？”一群军官诧异地看向许亦，其中一名军官忍不住问道：“许会长，你们新飞商会是不是钱太多了？这一副盔甲武器要是从约瑟家族买的话，至少也要三十枚金币，五万套那可是要最少一百五十万金币了啊。”

　　“是啊，你这样不仅赚不到钱，恐怕还要亏本吧？我们这些当兵的虽然不喜欢你们这些只喜欢钱的商人，但是也知道你们是要赚钱的。你这样……恐怕不好吧？”

　　许亦看着面前一张张充满疑问的脸，心想这帮军官或许因有些为不是后勤署的，所以对情况不了解，但是麦孔利少校可是对具体情况心知肚明的，难道他从来没向这些军官们解释过？

　　如果是这样的话，今天这些军官们也在场是为了什么？

　　看到许亦疑惑的目光投射过来，麦孔利少校拍了拍手，吸引了军官们的注意力，高声道：“好了，兄弟们，许会长赚不赚钱，我想你们也不真的关心这个问题，而且这个问题也不需要你们关心。今天之所以将许会长请来，是因为有一些技术方面的问题要向他请教，你们可要抓紧时间了。许会长很忙的，错过了这个机会，只怕以后就很难有机会了。”

　　军官们齐齐露出恍然大悟的神情，纷纷散开，片刻后，一人扯着一个正在训练场上对练的士兵过来。

　　“许会长，你看，他身上穿的就是你们商会上次送来的那些盔甲中的一套。我觉得吧，背上这里应该再做一点儿相应的修改，假如能够把这里的垫片再弄厚一些就好了。”

　　“许会长，这也是你们商会送来的盔甲，我觉得这里最好留个活动的关节，这样方便兄弟们可以更容易地挥动武器。”

　　“许会长，看这个，这是你们送来的长枪。我觉得这个枪虽然很锋利，也很结实，但是却有点儿轻了。我听说你们是用什么合金做的，虽然很好，可是很多兄弟们说用不惯，而且这样带来的冲击力也不太够，威力反而不够完美。你看能不能改一下？”

　　“许会长……”

　　……

　　许亦目光在一个个士兵身上扫过，听取了这些军官们提出的种种意见，并用随身带着的小本子尽数记下，然后还让麦孔利少校拿来尺子等测量工具，将各种参数都记录了下来。

　　军官们全部在许亦这里得到了可以获得相应修改的答案后，这才满意的离开，然后在麦孔利的组织下，军官们领着这二十名士兵在许亦面前演练了一场小型的遭遇战，以便许亦能从中观察到什么东西，对装备进行一些相应的改良。

　　许亦在场边看了一会儿演练，忽然小声向身边的麦孔利少校问道：“这种技术问题，只需要我从商会派几个技术人员来就可以处理，为什么一定要让我来？”

　　麦孔利少校依然保持着脸上的微笑，看似随意地答道：“兄弟们听说只靠你们新飞商会就能解决了让我们为难了这么多年的装备问题，对你这个会长十分好奇，所以想看看你。”

　　“只是看看我吗？”许亦又问。

　　“你知道，我们当兵的都是性格直爽的人，你对大家有帮助，那么大家就会支持你。你们新飞商会给我们的帮助可以让我们少死很多兄弟，大家自然就把你也当成了最亲近的兄弟。让你来，是想让你和大家直接进行下接触，大家认识认识，这样你以后想做什么事情就会很方便。”

　　许亦沉默了一会儿，轻声道：“我并不想做什么事情，只是想老老实实地开商会做生意罢了。”

　　麦孔利少校偏过头看着许亦，脸上的笑容仿佛暗含深意。

　　“许会长，不管你愿不愿意，有些事情你已经做了。”


第108章 虎口夺食

　　许亦虽然并不是那么心甘情愿，却也不得不承认，麦孔利少校说得对，既然有些事情他已经做了，并且被该知道的人都知道了，那么现在再做出一副和自己无关，想要置身事外的态度，根本无济于事。

　　况且应该做的事情他依然要做。

　　这次麦孔利少校专程将他请来，当然这不是为了让他帮忙解决这些技术问题，因为就像许亦说的那样，单纯的技术问题，只需要他派出几名技术人员就可以解决。

　　自然也不是特意为了提醒甚至可以说是警告许亦，因为真要这样做的话，还不如两个人私下接触好好聊聊。

　　除了这些事情外，最主要的事情是为了让许亦代表新飞商会再次和军部达成一些协议。

　　首先是办理那些转让给瑟维尼的奴隶们的后续手续，这样一来，这些许亦特意从自己的奴隶工人中挑选出来的技术人员就彻底归为瑟维尼私人所有，也可以说，这件兵工厂的技术骨干便被瑟维尼牢牢地抓在了自己手里。

　　接着则是麦孔利少校代表军部再次向新飞商会下了一批订单。

　　这批订单包括一整条新的生产武器盔甲的魔力机床生产线，还包括多达十万个轮胎，以及一些后勤署按照实际需求向新飞商会提出的一些拥有特殊功能的魔力机械。

　　这些特别的魔力机械后勤署并没有要求新飞商会能在短时间交付，严格来说，这只是一个研发订单，希望新飞商会能够研发出相应的魔力机械，满足军部后勤署的要求罢了。

　　新飞商会对这方面很有经验，因为之前包括阿姆利商会、法尔考商会还有阿玛尼商会等商会都向新飞商会提出了类似的要求。

　　唯一的区别，就是军部后勤署的要求更特殊一些。

　　比如说麦孔利少校希望能够获得一种魔力投石机，用来代替现在军队正在使用的那种极为笨重而且操作性极差的巨木投石机。

　　许亦听到这要求的第一时间，便在心里想到了好几个备选的方案，只需要回去后交给魔法研究院和坎比等人做一下相应的实际研究，必然就能做出更好的替代品。

　　于是他非常爽快地和麦孔利少校签订了这些协议。

　　而麦孔利少校见许亦答应得爽快，并且表现得十分有信心，自然也是大为高兴。

　　新飞商会签订下这些协议订单，对于后勤署的帮助极大，因为新飞商会生产的这些东西虽然个个都价格昂贵，但比起之前后勤署从约瑟家族订购一套盔甲都需要花费多达三十金币而言，却无疑要便宜太多了。

　　更重要的一点是，和新飞商会合作，可以使得后勤署在窘迫的财政支持下，不仅能够满足前线军队的基本装备需求，还能够提升装备品质，大大提升士兵们的战斗力。

　　如果不是麦孔利少校并没有足够的权限，只怕他现在恨不得一脚踢开军部以前的独家装备供应商约瑟家族，全面和新飞商会进行合作。

　　而对于新飞商会和许亦而言，签订下这些协议订单，首先是能够从中赚取一大批利润。

　　尽管看在供应给军部和给予瑟维尼支持的份上，许亦给出的价格都略有优惠，但光是十万个轮胎的订单就可以让新飞商会从中获得超过二十万金币的庞大利润。

　　如果加上其它的订单，最后新飞商会总计能够从这个订单中获得利润，将很有可能超过三十万金币。

　　除了直接的金钱利益外，向军部提供装备，成为军部的供应商，这对于提升和稳固新飞商会在王国内的地位极有帮助。

　　约瑟家族能够成为王国内数一数二的大家族，除了因为他们控制着王国内的铁矿生意，也因为他们一直凭借着铁矿生意近乎垄断着军部的供应，这样一来，就几乎等于掌控着王国的命脉。

　　当然，新飞商会现在在这里面插了一脚，几乎相当于虎口夺食，势必会引起约瑟家族的反弹。

　　不过这也早在许亦的预料之中。

　　和约瑟家族进行会面商谈，是许亦来到安威玛尔城之前就做好了的打算，所以他才会对文森特说出自己会上门拜访的话。

　　不过在此之前，许亦却还有另外一件事情需要决定。

　　许亦从训练场回到萨摩伯爵给卡米拉大魔法师和斯蒂尔、许亦安排居住的别院时已经是夜色降临时分，一大早就出门了的卡米拉大魔法师终于在许亦回来后没多久也回到了别院。

　　刚一见到许亦，他劈头便问道：“小子，你现在的魔法水平到底怎么样了？”

　　许亦一愣：“大魔法师阁下，您一个多月前不是问过了吗？”

　　“废话，我当然记得一个多月前你告诉我你接近七级魔法师的实力了，我要问你的是，现在过去了一个多月，你是不是已经具备七级魔法师的实力了？”

　　“您还真看得起我……不过您猜对了，我想我现在的确已经具备七级魔法师的实力了。”许亦笑答。

　　“好。”卡米拉大魔法师点点头，露出一个赞赏的笑容。“既然是这样，你把后天的时间空出来，准备参加七级魔法师的资格认证考核。”

　　许亦和一旁的斯蒂尔齐齐愕然。

　　斯蒂尔忍不住问道：“爷爷，七级魔法师的资格认证考核可是要去天空之城的啊，这里距离天空之城超过一千公里呢，你让许亦怎么能在后天赶到？”

　　“你以为我不知道吗？”卡米拉大魔法师瞪了斯蒂尔一眼。“告诉你们，我今天刚刚收到了通知，说是工会那帮家伙们终于确定要改主意了，从今年起，不仅仅是五级和五级以下的魔法师资格认证考核在本国的魔法师工会进行，五级以上，九级和九级以下的魔法师资格认证考核也在本国完成。所以许亦，你今年刚好实力提升到了七级魔法师，也就刚好可以在安威玛尔城接受考核了。”

　　许亦和斯蒂尔再次愕然。

　　斯蒂尔秀美轻皱：“魔法师工会既然决定这么做，为什么不早点儿给通知？后天就开始，怎么可能在两天时间把这件事情通知到所有的六级到九级的魔法师们？就算通知到了，他们又怎么可能这么快就赶过来？”

　　“谁让工会里那帮家伙就是这么混账呢。”卡米拉大魔法师冷哼一声，摆了摆手道：“不过这个问题倒是不需要太担心。这次的资格认证考核之所以比往年晚了一个月，原因就是工会的那帮家伙一直在考虑这件事情，所以很久以前就透露出了风声。各国的魔法师工会应该都提前通知了本国内的六级到九级魔法师们留意这个情况，我们兰帕里王国也一样。”

　　“那爷爷你的意思是说，其实现在安威玛尔城里还有很多六级到九级的高级魔法师喽？”斯蒂尔又问。

　　“嗯，这两天我在城内可是见到了不少熟悉的面孔。”卡米拉大魔法师点点头道：“再说过了五级后，任何一名魔法师想要在一年内提升等级都是很难的一件事情，再加上六级到九级的魔法师们本来就少，需要参加考核的只有更少，所以其实这次提前接到通知会来的并不多。”

　　“爷爷，你忘了许亦吗？他去年才是五级魔法师，今年就拥有七级魔法师的实力了哦。”斯蒂尔指着许亦一脸得意地道，就好像实力突飞猛进的人是她一般。

　　卡米拉大魔法师瞥了许亦一眼，重重地哼了一声：“我早就说了这个家伙是个天才，可惜他就是不肯好好地研究魔法，不然恐怕只需要十年时间就能成为大魔法师了。”

　　许亦摸了摸鼻子，尴尬地笑道：“大魔法师阁下，我们可是说好了以后再也不提这个问题的。再说了，我就算像您所说的成天研究魔法，实力提升只怕也不会比现在快，毕竟魔力的提升是几乎没有任何捷径的嘛。”

　　卡米拉大魔法师又哼了一声，却也不再纠缠这个话题。

　　“你小子不愿意全力研究魔法随便你，但是这个资格认证考核你必须参加。这次会来参加考核的大多数都是王国内的六级到九级的魔法师，你去参加考核的时候，可以顺便和这些魔法师多结识一下。假如你能够拉几个人进入魔法研究院，研究院以后的工作就会轻松得多了。”

　　许亦点头表示同意，旋即又觉得有些好笑。

　　去年这个时候，卡米拉大魔法师还对把魔法和商业结合起来深恶痛绝，现在他一旦转变观念，不仅自己加入了魔法研究院，甚至还主动出谋划策起来，让许亦去把别的魔法师也拉进魔法研究院。

　　这前后反差，未免太大了些。

　　脑内忽然闪过一个念头，许亦又问道：“对了，大魔法师阁下，五级和五级以下的魔法师资格认证考核是工会派出更高等级的魔法师负责考核，可是六级到九级的魔法师们的资格认证考核就很难这么办了吧？公会里哪有那么多更高等级的魔法师？尤其是九级魔法师的考核，更高的可就只有大魔法师了。”

　　“没错，所以按照规定，六级到九级的高级魔法师资格认证考核，就会有大魔法师到场。又因为今年恰好召开会议，把我们这些老家伙们都喊来了，而且还是第一年改变制度，所以今年的高级魔法师资格考核中，兰帕里王国内包括我在内的五名大魔法师都会到场。”卡米拉大魔法师答道。

　　许亦顿时眼睛一亮：“这么说您也会负责考核喽？那大魔法师阁下，您反正已经知道了我的魔法水平，不如行个方便，能不能直接给我一个通过的名额呢？”

　　卡米拉大魔法师冷冷地扫了许亦一眼：“你说呢？”


第109章 我就是喜欢冒险

　　因为第一天的魔法师工会资格认证考核是评定初级魔法师的资格，会有很多想要正式获得魔法师资格的见习魔法师们前来参加考核，自然是人数最多。

　　于是和第一天相比，第二天评定二级魔法师考核的时候，人数就要相对少了一些。

　　当然，也绝对没有少到哪儿去。

　　按照兰帕里王国魔法师工会的统计，目前兰帕里王国内的初级魔法师足足有接近两千名，那么每年觉得自己实力足够，想要来通过二级魔法师考核的甚至就会超过上千名。

　　许亦和斯蒂尔一起来到城外的考核现场时，便看到一片极其喧闹的场景。

　　以他们两人现在的实力，当然不是来参加二级魔法师考核的，而是专程来为新飞商会里参加这个考核的魔法师们加油助威。

　　新飞商会目前总共招募了接近三百名魔法师进入商会工作，除了其中魔法研究院的四十六名研究员之外，其余都是三级和三级以下的低级魔法师，全部都在新飞商会的工厂里负责绘制魔法阵的工作。

　　这些肯进入工厂做这种简单工作的魔法师们要么就是天赋不高，魔法实力不可能提升到太高地步，要么就是家境贫困，没有财力支撑他们加速提升自己的魔法实力，所以实际上他们在一年时间内的实力提升当然不会太过迅速。

　　但是对于每个魔法师而言，就算明知道自己的实力达不到要求，也一样会想办法来参加每年的资格认证考核。

　　除了抱有侥幸有可能通过考核之外，也可以凭借着这次考核接触到更多的同行，体验一下大量魔法师们会聚在一起的气氛。

　　对于很多魔法师而言，每年一度的资格认证考核甚至更像是魔法师们的一场盛会。

　　于是许亦在给魔法研究院的研究员们放假的同时，也给工厂里的这些魔法师们同样放了七天假，让他们也能参加这次资格认证考核。

　　虽然这些魔法师的数量实在太多，就算是许亦再怎么大方，却也负担不起这么多人同时住在谢尔顿旅店的高额住宿费，所以只是给他们每个人发了二十金币的补贴，并提供了一张菲尔逊车马行往来安威玛尔城和邦塔城的车票而已。

　　即便如此，这依然得到了这些魔法师们的衷心感谢。

　　要知道，对于很多因为等级太低，还不能依靠魔法师身份为自己赚到钱的低级魔法师而言，每年光是来安威玛尔城一趟就已经是一笔不小的花费。

　　现在新飞商会不仅给他们放假的时候继续保留他们这段时间的薪水，居然另外还发放补助，这福利政策实在是好得过分。

　　于是就算许亦没有任何交代，这些魔法师们在见到自己以前的同伴或者不认识的魔法师同行来搭话时，都会忍不住一脸得意地向他们吹嘘起自己因为在新飞商会工作而获得的这项特别福利待遇。

　　当许亦和斯蒂尔出现在考核现场，新飞商会的魔法师们第一时间便发现了他们两人，然后在很短时间内，这个消息便传遍了整个考场。

　　许亦和斯蒂尔瞬间便发现，考场内几乎所有魔法师的目光都集中到了他们身上。

　　两人倒是对这些目光早已经习惯坦然，许亦笑了笑，向斯蒂尔道：“斯蒂尔，你的魅力还真是够大的。你看，连这些多数时候都只会沉迷在研究魔法中的魔法师们也忍不住被你吸引住了。”

　　斯蒂尔却摇了摇头，疑惑地道：“不对吧，我怎么觉得他们都在看你呢？”

　　“看我？我有什么好看的？”许亦耸了耸肩，目光在人群中最靠近自己的几名新飞商会的魔法师身上扫过，正要扬手向他们打个招呼，却忽然发现一个熟悉的身影从人群中挤了出来。

　　许亦一怔后，连忙迎了上去，笑着问道：“嘿，埃尔文，我还以为你会参加明天的考核呢？怎么今天就来了？”

　　这个熟悉的身影，就是许亦在森科海尔学院的老同学埃尔文。

　　去年许亦来到安威玛尔城参加资格认证考核的时候，正好碰到了他。

　　当时埃尔文和许亦一样参加初级考核，并且很有自信能够一口气再通过二级考核，结果最后却没能通过。

　　许亦本以为经过一年的磨砺，他现在的魔法实力应该能够超越二级魔法师，甚至增长到三级魔法师的程度，这才会问出这个问题。

　　埃尔文本来因为见到许亦露出了一脸欣喜的笑容，现在听到这个问题后，却垂头丧气地摆了摆手：“别提了，我去年也想着今年怎么也能提升到三级魔法师的程度，谁知道这一年时间里冒险倒是有很多，却成天只顾着冒险，根本没时间研究魔法。搞到现在，除了实战经验丰富了点儿以外，实际上魔法实力并不比去年提高很多。哎，我今年能通过二级魔法师考核就不错了，哪儿还敢去想通过三级魔法师考核啊。”

　　许亦有些惊讶，虽说埃尔文的魔法天赋不如他，但在森科海尔学院里也算是很不错的了，按照一般的水准推断，他经过这一年的成长，理应实力大涨才对，怎么会提升幅度这么小？

　　埃尔文嘴里骂出一句脏话，冷哼道：“我是被那些冒险小说骗了！小说上说只要多经历冒险，多参加实战，就会迅速提升对魔法的理解，迅速提升实力。狗屁！我这一年对使用魔法的理解的确提高了，可是没时间更没钱研究魔法，魔力实力又怎么可能迅速提高？”

　　听到是这个原因，许亦有些无语。

　　实际上他以前也和埃尔文一个想法，如果不是冒出了研发魔法机械，开办新飞商会的想法，只怕他最后也会选择这条道路。

　　“算了，不说这些让人丧气的事情。这位应该是斯蒂尔小姐吧？就是报纸上说的，许亦你现在的女朋友？”埃尔文的目光落到许亦身边的斯蒂尔身上，眼神中不由自主地露出了惊艳的光芒。

　　斯蒂尔微笑着向埃尔文施了一个优雅的淑女礼：“是的，我就是斯蒂尔。埃尔文你好，经常听许亦提起他在森科海尔学院里的同学，你是他提到最多的。见到你我很高兴。”

　　“见到你我也很高兴。”埃尔文又打量了斯蒂尔两眼，忽然一把勒住许亦的脖子，低喝道：“你这个混蛋！一年不见，你居然找到了这么漂亮的女朋友！信不信要是被罗伊他们知道了，他们一定会妒忌得发狂的！”

　　许亦哈哈一笑，从埃尔文的胳膊下挣脱出来。

　　“这是我运气好，你们就算想比也比不了。”

　　埃尔文冲许亦翻了个白眼，忽然又轻轻叹了口气：“能找到斯蒂尔小姐这么漂亮的女朋友的确是你运气好，可是开办新飞商会这个就不是运气了吧？以前在学院的时候你就喜欢摆弄那些稀奇古怪的东西，没想到你现在居然凭借这些玩意开办了这么大一家商会。我就算在外面到处冒险，也会经常听到新飞商会这个名字。许亦，你真是发达了啊。”

　　“还好吧。”许亦谦虚地笑了笑，看到埃尔文脸上有些复杂的表情，心中一动，又问道：“埃尔文，既然你说冒险太过于辛苦，还对于提升魔法实力没有太大帮助，那不如干脆也到我们商会工作吧？你看鲁尼现在每个月已经能拿到二十多金币的薪水，而且他的魔法实力提升也一点儿没落下，你如果也来的话，我觉得怎么也比你冒险强得多吧？”

　　“我知道，刚才我见到鲁尼的时候他都跟我说了。”埃尔文又叹了口气。“你说得没错，去你们新飞商会工作的确是个很好的选择，可是……我现在发现，虽然明知道到处冒险很不划算，还不安全，但我就是想去冒险。我觉得，我已经爱上了冒险这种生活，反而不喜欢平静安逸的生活了。”

　　“你是认真的吗？”许亦问道。

　　“嗯，我是认真的。”埃尔文点头。

　　看到埃尔文的确是一副坚定的模样，许亦也只好无奈地点了点头道：“好吧，人各有志，我不勉强你。不过埃尔文，我会给你在我们商会里留出一个位置，如果你什么时候觉得对冒险生活厌倦了，随时都可以来找我。”

　　埃尔文大笑着用力拍了拍许亦的肩膀，转头向斯蒂尔道：“你看，斯蒂尔小姐，许亦就是这么一个喜欢为别人着想的家伙，所以在学院里我们这些人都很服他。你很漂亮，许亦能有你这样的女朋友是他运气好，但是我也想告诉你，你能找到许亦这样的家伙做你的男朋友，那也是你的运气好。”

　　埃尔文的语气有些不太礼貌，但是斯蒂尔却不以为意，反而露出一个甜甜的笑容，点点头道：“谢谢你的提醒，不过对于这一点，我也很清楚的。”

　　“哈哈，那就好。”埃尔文又笑了笑，转头打量了周围一圈看向这边的魔法师们，忽然压低了声音向许亦道：“许亦，其实你如果想招募更多的魔法师到你们商会工作的话，现在就是一个大好的机会。告诉你吧，刚才有很多人都从你们商会的那些魔法师嘴里打听到了很多关于你们新飞商会的事情，我看有很多人都非常有兴趣的。你像去年那样去试试看，我觉得肯定会有很多人答应加入你们新飞商会。”

　　许亦微笑点头：“好，多谢你的提醒。”


第110章 别人家的技术

　　埃尔文的提醒当然是出于好心，但是他却不知道，现在的新飞商会和去年这个时候的新飞商会已经完全不是一个概念。

　　去年许亦来的时候，新飞商会刚刚起步，就算在邦塔城内也只是稍微有了点儿名气，至于在安威玛尔城内那根本是没人听说过，所以许亦必须自己亲自一个个的去找参加考核的魔法师们搭讪，摆出最真诚热情的态度邀请他们去新飞商会工作。

　　就算是这样，许亦依然遭遇了无数冷脸。

　　然而一年过去，新飞商会因为卡米拉大魔法师的加入而轰动了整个兰帕里王国的魔法师圈子，因此名气大涨，使得很多魔法师纷纷涌来。

　　之前许亦甚至因为想要加入新飞商会的魔法师太多，而不得不拒绝了一部分。

　　而且在在场的这些已经在新飞商会工作的魔法师们的介绍下，其它魔法师们都知道了新飞商会给予的待遇非常高，并且在新飞商会工作，因为成天接触到那些新奇的魔法阵，并被要求掌握如何布置，实际上对于提升魔法实力也很有帮助。

　　所以对于很多魔法师，尤其是这些低级的魔法师而言，加入新飞商会工作其实已经是一个相当具有吸引力的选择。

　　于是根本不需要许亦主动去找，这些魔法师们自己就找上门来了。

　　埃尔文才刚刚暂时结束了和许亦的对话，便有一些按捺不住的魔法师们找到了许亦。

　　不管是拐弯抹角地打听也好，还是直截了当地询问也好，总之都透露出了同一个意思，那就是他们非常有意愿到新飞商会工作。

　　许亦没有立即全部答应，但却代表新飞商会对他们表示了欢迎。

　　虽然在场的绝大多数魔法师们恐怕都没有成为大魔法师的可能，但是许亦最需要的是在兰帕里王国的魔法师心目中产生一个共识，那就是去新飞商会研究魔法机械也是一个很好的选择，等于给这些魔法师们提供了一个新的出路。

　　简单的接触后，由于考核正式开始，许亦便和斯蒂尔便离开了这里，接下来却是分头行事。

　　斯蒂尔要以代言人的身份出席萨兰克商会在这里举办的一个珠宝展览会，而许亦则是应艾森卡大魔法师的邀请，去了艾森卡大魔法师的魔法师塔。

　　这是许亦第一次来到艾森卡大魔法师的魔法塔。

　　和卡米拉大魔法师塔相比，这个艾森卡大魔法师塔其实已经并不能用一座塔来形容，而只能算是一个总体的称呼。

　　因为艾森卡大魔法师塔实际上是一个占据了安威玛尔城南郊足足超过五千多平米的庄园，除了庄园正中心立着一座魔法师塔外，其它地方还星罗棋布着各式各样的建筑，将这座塔拱卫在中间。

　　光是这一点，就能看出艾森卡大魔法师不愧是被称为兰帕里王国内最富有的魔法师。

　　当许亦来了后，艾森卡大魔法师第一时间出来迎接，摆出了一副甚至比上次他去邦塔城见许亦时更加热情的态度。

　　“许会长，你能来一趟可真是难得啊。来，让我带你参观一下这里，我想以后你应该会有很多机会再次来到这里。”艾森卡大魔法师十分热情地将许亦领了进去，并带着他在这座庄园内浏览起来。

　　许亦对艾森卡大魔法师如此热情的态度有些意外，因为虽然上次双方定下了合作的意向，但是许亦出于某些考虑，并没有将一些新飞商会独有的技术按照艾森卡大魔法师的意愿交给他，所以双方的合作实际上目前只能算是相当浅。

　　新飞商会倒是因为交给艾森卡大魔法师塔的一些魔法阵方面的研究任务，在这一年内断断续续地给艾森卡大魔法师提供了超过三千金币的研发经费，但是这点儿钱对于目前的新飞商会来说根本只能算是九牛一毛，当然也不可能被艾森卡大魔法师放在眼里。

　　所以许亦本以为艾森卡大魔法师这次就算邀请自己来，也只是尽一下礼节罢了，却没想到他居然表现出这种态度，就好像双方真的是非常亲密的合作伙伴一般。

　　“看，许会长，这里就是我专门为了我们合作的研究课题所留出来的魔法阵研究中心。”

　　许亦还在心里思考着这个疑问的时候，艾森卡大魔法师已经带着他来到了一片由六间二层小楼组成的院落前。

　　听着艾森卡大魔法师的介绍，许亦打量起面前这个小院，觉得这个小院和新飞商会的魔法研究院有点儿相像，就是不知道里面的研发力量是不是也像新飞商会魔法研究院那么强大。

　　“现在在这里面可是有总共二十名四级到七级的魔法师正在全力研究魔法阵方面的问题，再加上我经常会来这里进行一些研究，我想就算比起你们新飞商会的魔法研究院还差了一些，却也不会差出太远吧。”艾森卡大魔法师有些自得地向许亦道。

　　许亦心中暗暗摇头。

　　先不说这里的魔法师们在数量上和新飞商会的魔法研究院有着巨大的差距，光是卡米拉大魔法师决定全力研究魔法机械，而艾森卡大魔法师却只是偶尔来一下这个区别，就足以将双方的差距拉到非常大的地步。

　　新飞商会和艾森卡大魔法师合作的主要项目就是这方面的研究，所以到了这里，艾森卡大魔法师也就没有再将许亦带到庄园内的其它地方去，又带着许亦在每座小楼里转了一圈看了看后，便直接来到庄园正中心的魔法塔内。

　　走近了看，就会发现这座魔法塔足足高达十三层，比起只有区区七层的卡米拉大魔法师塔足足高出了接近一倍，而且底层占地面积也要宽广了一倍还多。

　　这足以证明两位大魔法师之间的财力差距。

　　不过两座魔法塔的大体构造都差不多，在顶层都是两位大魔法师的私人空间。

　　艾森卡大魔法师将许亦引到了顶层后，挥手其它所有的随从退下，然后亲手给许亦倒了杯茶后，这才坐下来，摆出一副要和许亦细细商谈的架势。

　　几句场面话一过，许亦问起了研究进度方面的问题。

　　双方的初步合作，是由新飞商会提供资金，艾森卡大魔法师则组织人手完成研究。

　　之前许亦交给艾森卡大魔法师的研究任务，是关于魔法阵持续稳定动力输出，以及如何让魔法机械上面的魔法阵能够长期保持完整这两个课题。

　　经过大半年的研究，这两个课题都已经获得了一定突破，已经基本达到了许亦提出的要求。

　　不过艾森卡大魔法师介绍完这两项课题研究目前的进度后，却说出了一番耐人寻味的话。

　　“按照当初的协议，我可以把这两项研究成果交给新飞商会，但是也可以选择支付违约金，把这两项技术交给其它商会。许会长，有很多商会都对这两项技术感兴趣，并向我承诺可以替我支持违约金，并用足够高额的价格购买。”

　　许亦微微一笑，心想艾森卡大魔法师也不知道是在提醒自己还是在警告自己。

　　“这当然是大魔法师阁下您的自由。不过我想您既然当初主动寻求和我们新飞商会合作，想必并不是打算在这个时候破坏掉这份合作关系吧？不然的话，以您的财力，完全不需要我们来支付研发费用。”

　　“没错。”艾森卡大魔法师点点头道：“相比起王国内其它那些在魔法机械研究上还十分不成熟的商会，我当然更希望能够和新飞商会合作。所以许会长只要你能够答应我提出的条件，我想我不仅会按照协议将这两项研究成果双手奉上，还会继续协助你们进行研究。”

　　许亦并不有什么意外的神情：“请大魔法师阁下说出您的条件吧。”

　　“按照我最初的设想，是我们双方共同享受研究出来的技术，然后只要是使用了这两项技术的商会，都必须为这两项技术支付专利费用。不过目前无论是王国内部还是魔法师工会都还没有通过相应的专利法案，所以我经过考虑后，觉得还是采用你们商会之前的方式来处理这两项技术更好。”艾森卡大魔法师道。

　　“我们商会采用的方式？”许亦想了一下。“是指直接出售技术，然后收取相应的费用吗？”

　　“对。我觉得这个方式很不错，现在这两项技术属于我们共有，那么售卖技术获得的收益也属于我们双方共有。许会长你觉得怎么样？”

　　许亦沉吟片刻，问道：“有两个问题。我们双方占有的比例应该怎么计算呢？还有我们新飞商会的魔法机械也会用到这两项技术，那么这又该怎么算？”

　　“因为这两项技术的研究是你们新飞商会出钱，我这边出人，所以我觉得对半分是一个合理的选择。至于新飞商会也要用到这两项技术嘛……许会长，我想你们新飞商会一样需要为这两项技术花费资金购买，但是我们依然对半分成。”

　　“换句话说，就是我们新飞商会如果想用到这两项技术，依然要向您支付相应的技术使用费用？”许亦问。

　　“是的。”

　　许亦想了一会儿，摇了摇头：“我不同意。如果是将这两项技术出售给其它商会，那么我同意大魔法师阁下您提出的分配方案。但是如果是我们新飞商会自己使用这两项技术，那么我希望我们能够不受此影响。”

　　艾森卡大魔法师似乎有些没想到许亦居然如此干脆地拒绝了，微微皱起眉头。

　　“许会长，这两项技术虽然有你们新飞商会投资在内，但是我和手下的魔法师们同样也为此付出了非常多的心血。假如像你所说，你们新飞商会使用这两项技术不需要飞出任何酬金，那么我们势必会因此少了非常大一笔收入。你觉得……这样公平吗？”

　　“这和公平不公平无关，我只是不愿意让我们商会生产的魔法机械还要受到这样那样的限制，或者干脆点儿说，我不喜欢。”许亦直截了当地道。

　　艾森卡大魔法师的眉头皱得更深了一些。

　　“许会长，希望你不要被自己的个人喜好影响了判断。我刚才也说过了，我完全可以根据协议向你们商会支付违约金，然后将这两项技术纳为己有。那以后你们商会如果想用到这两项技术，可就必须来向我购买了。”

　　许亦微微一笑，松开身子，背靠上椅子，摊开双手，一脸轻松地道：“如果大魔法师阁下您真的决定这么做的话，请便。”

　　艾森卡大魔法师立即微微色变。


第111章 两个外国人

　　和艾森卡大魔法师的商议并没有讨论出最终结果。

　　因为无论是许亦还是艾森卡大魔法师都坚持自己的条件，所以商谈到了最后竟是陷入了僵局。

　　不过两人当然不会像是两个小孩子一样进行赌气，见暂时不能达成一致，便将这个话题先搁置到了一旁。

　　这次艾森卡大魔法师将许亦邀请来，除了讨论技术专利问题外，还有个很重要的商谈，那就是希望新飞商会能够和他合资在安威玛尔城外开办一家家用魔力机械工厂。

　　许亦对于这个提议倒是一口答应，并和艾森卡大魔法师经过商谈后，顺利达成了初步协议。

　　按照这个协议，这间合资家用魔力机械工厂将有新飞商会艾森卡大魔法师双方各出三十万金币作为启动资金，然后新飞商会还要提供一系列生产设备和相应的技术人员，艾森卡大魔法师则负责搞定相应的地皮以及一系列手续。

　　相比起技术合作方面的僵局，这倒是一个双方皆大欢喜的合作。

　　许亦一直想寻求机会让新飞商会进入安威玛尔城，所以才会即便对维克托三人不怎么满意，却依然继续保留和他们的合作，为的就是能够在安威玛尔城内继续保留新飞商会的一块印记。

　　现在艾森卡大魔法师想要和他合作在这里办厂，他当然求之不得。

　　而对于艾森卡大魔法师而言，他看重的东西更直接一些，那就是金钱收益。

　　这家合资家用魔力机械工厂按照协议是进行五五分成，而按照艾森卡大魔法师对安威玛尔城家用魔力机械的预估判断，这间工厂一旦建成，一年的收益恐怕最少也要超过五十万金币。

　　分五成的话，那可就是足足二十五万金币的庞大收益。

　　就算对于兰帕里王国内最有钱的大魔法师而言，这也是相当大一笔收益了。

　　因为达成了这个合作，许亦最后离开的时候，艾森卡大魔法师倒是依然向他露出了热情的笑容。

　　不过许亦却依然能够看出，他的双眼中有着并没有隐藏得很好的那一丝不甘心。

　　许亦其实很清楚，艾森卡大魔法师之所以坚持要用技术合作，并保留技术的主导权，就是因为他知道对于新飞商会而言，技术才是最主要的东西，只有掌握了技术，才有可能真正插手进入新飞商会的主要事务中去。

　　而新飞商会的前景极为被人看好，如果能够插手进来，那么以后获得收益将会是难以想象的丰厚。

　　可是偏偏许亦最讨厌的就是对自己来说最重要的东西还需要看别人的脸色，所以对这个要求，他没有给出半点儿可以协商的可能。

　　至于艾森卡大魔法师口气中的暗含威胁，许亦却是有恃无恐。

　　正如艾森卡大魔法师所说，目前在魔法机械行业上值得称道的就只有新飞商会一家，这两项技术就算他卖给其它商会，得到的应用和获得收益也高不到哪儿去。

　　所以别看艾森卡大魔法师说得似乎很坚定，但许亦却知道，他其实并没有选择。

　　况且这是双方的第一次真正合作，也可以算是双方的一次互相试探，许亦必须要在这次试探中明确地表明自己的态度，不然后患无穷。

　　等回到别院后，却发现斯蒂尔和卡米拉大魔法师都还没有回来，许亦便干脆在床上躺下，打算趁机好好休息了一下。

　　来到安威玛尔城虽然只有几天时间，但每天他都在和不同的人接触，和不同的人进行协商。

　　而每一次接触、协商，都可以能牵扯着很多需要慎重考虑的东西，所以实际上许亦因此花费的精力远比想象得还要多。

　　许亦其实并不喜欢干这种事情。

　　相比起协商谈判这类事情，他更喜欢将精力投入到研究中去。

　　只不过现在新飞商会并没有拥有这方面能力并值得信任的人存在，所以他只能全都由自己来处理。

　　或许经过一段时间培养后，肯纳德可以来接替一部分工作，只不过鉴于他出身艾玛家族的身份，许亦还是有些顾忌。

　　躺在床上左思右想着，不一会儿许亦竟是不知不觉地睡了过去。

　　也不知道够了多久，许亦被房间外面的脚步声突然惊醒。

　　刚刚睁开眼睛，便听到急促的脚步声已经越过门，走进了房间。

　　然后便听到海纳斯的大笑声。

　　“嘿，许亦，大中午的你睡什么觉呢？快起来，难得你来安威玛尔城了，我可要好好招待一下你。”

　　许亦捏了捏鼻梁，揉揉太阳穴，挺起身看着一脸兴奋的海纳斯，勉强露出一个笑容道：“我本来以为你昨天就会来找我的，怎么今天才来？”

　　“这不是想着你刚来安威玛尔城，肯定有一堆事情要忙嘛，所以干脆献给你一天时间去处理。今天再来找你的话，你肯定就有时间了。这不，我一来就听到拉姆主管说你居然在睡觉。这还真是稀奇了，你总不会是从早上一直睡懒觉睡到现在吧？”

　　许亦被海纳斯噼里啪啦一通话说得有些头晕起来，连忙晃了晃脑袋，没好气地瞪了他一眼：“你觉得我有那么多时间睡懒觉吗？这是才回来没多久，暂时没事休息一下罢了。说吧，打算请我到哪里吃午饭？”

　　海纳斯嘿嘿一笑：“这个时候来找你当然是请你吃午饭了，不过不是我请，而是另外有人请。”

　　“不是你请？”许亦顿时愕然。“那怎么是你来找我？谁这么大面子，请客居然把你派来当跑腿的？”

　　“你去了就知道了。”海纳斯直接将许亦从床上拽起来，拉着他就向外疾步而去。

　　半小时后，许亦在安威玛尔城内最好的德里茨酒店的豪华包厢里见到了这次请客的主人。

　　然而这个主人却完全出乎了许亦的意料。

　　看着对面这位露出亲切笑容的中年男子，许亦足足想了两分钟才想起来。

　　“里维斯先生，居然是你！”

　　这个主人，赫然是去年许亦刚刚开始和海因策合作卖魔力风扇时，突然冒出来张口就向许亦订购一千台魔力风扇的那个里维斯！

　　见许亦认出了自己，里维斯微微一笑：“看样子许会长并没有忘记我嘛，那么为什么两次来到安威玛尔城，却一直都没有想过来见我一面呢？我可是一直都很想再见见许会长你的。”

　　许亦尴尬地笑了笑，在身上摸了一下，翻出一张薄薄的金色纸片，正是去年里维斯走之前留给他的那张名笺。

　　“看，这张名笺我可一直都带在身上，只不过这两次来到安威玛尔城都因为有事情耽误，没有机会去拜访。”许亦解释道。

　　里维斯看了一眼名笺，点点头：“我也知道许会长贵人事忙，你能有这个心意，我就很满意了。来吧，先坐下来再谈。”

　　许亦却并没有立即坐下，而是把目光转到包厢内的另外两人身上。

　　“这两位是……”

　　那两人在许亦进来的时候便已经随着里维斯一起站了起来，此时见许亦看向自己，两人同时露出笑容，其中稍矮一些的那人主动向许亦伸出手道：“许会长你好，我是盎克鲁，来自斯坦丁公国。”

　　“斯坦丁公国？”许亦双眉一挑，有些惊讶。“是和黑米荒原相邻，就在大海边上的斯坦丁公国？”

　　盎克鲁哈哈一笑：“许会长对于大陆地理居然也如此了解。不错，就是你说的那个被黑米荒原的兽人们和无情的大海夹在中间的斯坦丁公国。”

　　盎克鲁说这话的语气充满了自嘲和无奈，而除了许亦外，包括里维斯、海纳斯还有另外那人脸上都不由自主地露出了一副心有戚戚焉的神情。

　　他们之所以露出这幅神情，就是因为盎克鲁的话里说的就是事实。

　　这个斯坦丁公国的版图很奇怪，他就像地球上的南美洲国家智利一样，整个版图都呈一条长条状，西边完全挨着永恒之海，北面则被黑米荒原拦住，另外的版图则形成一个弯弯的弧线，恰好将兰帕里王国抱在怀中。

　　这个公国的面积其实并不算小，但是因为西面临海，没有发展空间，东面又挨着一个远比他们强大得多的兰帕里王国，同样没有发展空间，再加上北面唯一的出路却又被黑米荒原上的兽人族拦住，使得他们只能一直缩在这块土地上，几乎没有任何发展壮大的可能。

　　更重要的是，永恒之海的脾气可不好，根本不知道什么时候就会发生飓风海啸。

　　而就算对于科技水平高得多的地球而言，如同飓风海啸这种自然灾害也依然是几乎没有任何抵御措施，更不用说科技落后的赛恩斯大陆。

　　所以整个国土的几乎一半都能够随时被飓风海啸侵袭的斯坦丁公国，就总是因为遭遇各种天灾而导致国力很难发展起来。

　　许亦一直觉得兰帕里王国内的普通民众生活水平太低，但其实和斯坦丁公国内的大多数民众一比，那可要好得多了。

　　在斯坦丁公国内，光是每年从飓风海啸中活下来就已经一件很不容易的事情……

　　脑海中掠过之前在萨摩伯爵的一些藏书中看到过的关于斯坦丁公国的介绍，就连许亦也忍不住露出一丝同情的眼神。

　　不过随即他就醒觉这样并不太礼貌，连忙将目光转向另一人。

　　那个人向许亦笑了笑伸出手：“叫我纽曼就好，我也不是兰帕里王国的人，而是来自南面的鲁尔逊王国。”

　　听到这个自我介绍，许亦心中大奇。

　　里维斯请自己吃饭倒还说得过去，可是请这么两个自己根本不认识的外国人来做什么？


第112章 买东西和卖东西

　　赛恩斯大陆上的饭局和地球上天朝里的饭局多少有些不同，在没吃完饭前，是绝对不会谈正事的。

　　于是一番觥筹交错，酒足饭饱之后，待饭后甜点端了上来，众人抿了口茶，里维斯这才步入了正题。

　　“许会长，今天让海纳斯把你请过来吃这顿饭，第一是因为这一年来新飞商会发展迅猛，我很想再和许会长见一面，看看你和一年前相比有没有发生没什么变化，第二则是我这两位朋友正好有事情想找许会长你帮一下忙。”

　　来自鲁尔逊王国的纽曼立即点头笑道：“没错，这是我专门拜托里维斯想见许会长一面，不然的话，还真不知道该怎么见到你。”

　　“我也一样，这次从公国过来，就是为了专程来见许会长的。”来自斯坦丁公国的盎克鲁也点头道。

　　许亦有些奇怪地瞥了海纳斯一眼，却见他向自己耸了耸肩，分明并不知道这顿饭的真伪，于是转过头，目光在两人脸上掠过，微笑道：“两位太客气了。只是不知道我有什么可以帮得上你们的吗？”

　　两人对视一眼，纽曼先开口道：“是这样的，许会长。我听说你们兰帕里王国去年开始在全国范围内推广你们新飞商会生产的农田魔力机械，然后今年的秋收获得了大丰收，王国内的粮食产量远远高出往年，是有这么回事吗？”

　　“呃……这个具体数据我不知道，所以不好说到底有没有远远高出，但我猜想应该差不多吧。”许亦不太确定地答道。

　　他当然是在撒谎。

　　其实邦塔城的秋收结束后没多久，他就已经从萨摩伯爵那里获得了这个好消息，称根据农业署的统计，今年秋收中，兰帕里王国总计收上来的粮食总量竟然达到了往年的近乎三倍之多！

　　许亦这次来到安威玛尔城，还有一件很重要的事情，就是参加国王陛下专门为这次的大丰收举办的庆功宴会。

　　按照瑟维尼的提前剧透，许亦可是被国王陛下评定为兰帕里王国能够获得这次大丰收的最大功臣，所以会在宴会上给他颁发特别奖励。

　　当然，这些事情就不需要在这两个外国人面前透露了。

　　在不清楚地方真正目的前，他当然会选择回答得含糊些。

　　纽曼对许亦的回答并不是太在意，看得出他显然已经有了很具体的情报。

　　“许会长，我想谁也无法否认你们商会生产的农田魔力机械在其中起到的强大作用，所以我现在向你问一下，不知道你们新飞商会有没有把这些农田魔力机械卖到其它国家去的想法呢？”纽曼又问。

　　许亦一怔：“纽曼先生，你的意思是……你想购买农田魔力机械吗？”

　　纽曼点头道：“是的。我们鲁尔逊王国内荒芜的农田甚至比你们兰帕里王国还要多，所以我觉得，如果能够从你们商会手中购买到足够的农田魔力机械的话，我们鲁尔逊王国内的粮食产量也一定会获得大幅提高。”

　　“虽然从一名商人的角度来看，我当然希望自己商会生产的商品能够卖得越多越好。可是纽曼先生，请恕我直言，农田魔力机械现在深受我们兰帕里王国的国王陛下关注，恐怕我没办法擅自决定卖给你。”许亦略显无奈地道。

　　纽曼哈哈一笑：“我想许会长你应该不用担心这件事。因为既然里维斯先生肯带我来见你，那么你们尊贵的国王陛下就一定会同意这件事情。”

　　“是吗？”许亦纳闷地看向里维斯。

　　这个里维斯有这么大能量吗？

　　里维斯则向许亦轻轻点头：“许会长，这方面你不用担心。”

　　许亦不担心才怪，这个农田魔力机械现在甚至可以算是兰帕里王国的战略性物资，正常情况，国王陛下根本不会允许它出口到国外去。

　　然而里维斯却摆明了不肯透露究竟，许亦只好再看向一旁一直当闷葫芦的海纳斯。

　　海纳斯立即冲许亦点点头：“放心吧，里维斯叔叔既然都说了，那你就不用担心。”

　　“这个家伙也不靠谱……”许亦心里嘀咕了一句，重新看向纽曼，想了想道：“纽曼先生，只要国王陛下同意，我想我很乐意和你进行这笔交易。不过在此之前，我想请问一下，你打算购买多少台农田魔力机械呢？”

　　纽曼伸出一根手指头：“我打算每种农田魔力机械购买一万台，如果效果满意的话，说不定以后会追加订单。”

　　“每种一万台？”许亦顿时吃了一惊。

　　目前新飞商会生产的农田魔力机械总共有六种，假如这个纽曼每一种都买一万台，按照现在的售价，这笔订单加起来可就要超过足足四百万金币！

　　而按照新飞商会在农田魔力机械上的可怕利润率，光在这笔订单上，新飞商会就有可能获得接近三百万金币的恐怖利润！

　　“怎么？许会长有什么问题吗？”看到许亦的脸色微变，纽曼问道。

　　许亦端起桌上的茶杯抿了一口，努力平复下心中激动的情绪，顿了顿这才道：“纽曼先生，我很好奇你的身份。”

　　纽曼和里维斯对视一眼，笑了笑道：“看样子许会长是对我能否支付这笔订单的金额有怀疑？”

　　许亦摇了摇头：“不，既然你是里维斯先生邀请来的，我当然不会怀疑你的支付能力。只是我觉得很奇怪，如果纽曼先生你只是一个普通的商人的话，为什么会想到购买这么多农田魔力机械呢？就算想要拿回到鲁尔逊王国进行倒卖，我觉得因为运输问题，也不会有多少利润可言。”

　　纽曼忽然哈哈大笑起来：“许会长，如果我说我根本就不是为了赚钱，你相信吗？”

　　许亦看着他，摆明了不相信。

　　“好吧，看来不说清楚的话，恐怕很难获得许会长你的信任。嗯……我的身份呢，对外公开的是鲁尔逊王国内的鲁尔逊商会会长，至于实际上，则是专门替王国王室做些生意的一个主管，就和里维斯先生差不多。现在，许会长你明白我的意思了吗？”

　　许亦立即注意到，纽曼说他和里维斯的身份差不多。

　　这也就意味着，里维斯实际上就是兰帕里王国的王室买办？

　　难怪里维斯和海纳斯都让许亦不用担心国王陛下不同意他出售农田魔力机械，搞不好今天这个会面，根本就是里维斯在国王陛下的授意下进行的。

　　许亦忍不住摇了摇头，既然是这样，为什么就没人提前通知自己一声，让自己提前做好心理准备呢？

　　“许会长，实际上如果不是必要，我并不想透露自己的身份，所以还请你见谅。”里维斯向许亦微微欠身，歉意地道。

　　许亦连忙摆了摆手：“不不，里维斯先生你不用道歉。不过既然明白了你和纽曼先生的身份，那就好说多了。好，这笔订单我可以代表新飞商会接下来。”

　　纽曼立即拿起一瓶酒分别在许亦和自己的酒杯里倒满，两人举起酒杯轻轻碰了一下。

　　“许会长，希望我们合作愉快。”

　　“希望合作愉快。”

　　纽曼和许亦初步达成了协议后，接下来自然就轮到盎克鲁。

　　许亦擦掉嘴角流出来的酒，看向盎克鲁问道：“盎克鲁先生，你也和纽曼先生一样，是对我们商会的农田魔力机械有兴趣吗？”

　　盎克鲁摇摇头：“不，我和他不一样，他是来买东西的，而我是来卖东西的。”

　　“卖东西？”许亦顿时愕然。“你有什么东西卖给我吗？”

　　“许会长，你应该问我们斯坦丁公国有什么东西卖给你。”

　　听出盎克鲁这句话中的意思，许亦心中猛地一跳，连忙追问道：“那么请问盎克鲁先生，你们斯坦丁公国想卖给我什么呢？”

　　盎克鲁微微一笑：“我听说许会长一直对购买各种矿山十分感兴趣，那么我们就先卖给你两座铁矿和一座铜矿如何？”

　　“两座铁矿？一座铜矿？”许亦不敢置信地直直看着盎克鲁。“盎克鲁先生，你不是在开玩笑吧？”

　　“我当然不是在开玩笑。”盎克鲁摇摇头。“许会长，我这次专程拜托里维斯先生和你见面，可不是为了和你开玩笑。怎么样？我现在代表斯坦丁大公邀请你们新飞商会到我们斯坦丁公国开采大公亲自选定的两座铁矿和一座铜矿，你觉得意下如何？”

　　许亦艰难地咽了一口吐沫：“盎克鲁先生，这真的是斯坦丁大公的意思？两座铁矿我还可以理解，为什么斯坦丁大公还会选择将一座铜矿也卖给我们？”

　　“很简单，留在那里也没用，所以大公决定还不如用它们来换取一些我们需要的东西。”盎克鲁答道。

　　许亦立即听出盎克鲁这句话中隐藏的深意。

　　“这么说……斯坦丁大公并不是想要我用金币支付了？只是不知道大公需要一些什么东西呢？”

　　“许会长，这些东西，我们就不要在这里讨论了吧？”盎克鲁的目光在旁边里维斯、纽曼和海纳斯身上扫过，正色向许亦问道：“我只想问许会长，现在大公想卖，你想买吗？”

　　许亦坐直身子，表情也变得严肃起来，缓缓点头。

　　“想！非常想买！”


第113章 你会高阶魔法吗？

　　当斯蒂尔结束了萨兰克商会的午宴，回到别院时，发现许亦正趴在桌子上，低头认真研究着一张地图。

　　“你在干什么呢？”斯蒂尔好奇地问道。

　　“啊？回来了？”许亦抬头应了一句，点了点地图道：“我在研究斯坦丁公国的地形呢。”

　　“斯坦丁公国？”斯蒂尔歪着脑袋想了一会儿，记起在学院选修的大陆政治学上曾经学到过关于这个就在兰帕里王国旁边的公国的一些知识。“哦，是那个夹缝中的公国啊。你突然研究起它的地形做什么？”

　　“因为再过一段时间我搞不好就要去那里走一趟了，先研究研究也好有个准备。”许亦答道。

　　“你要去斯坦丁公国？”斯蒂尔更加惊讶。“为什么？”

　　许亦将中午餐桌上的情况大致给斯蒂尔介绍了一下，斯蒂尔听完后想了想，第一个关心的问题却完全出乎许亦的意料。

　　“嗯，斯坦丁公国的人的确很可怜的。我以前上大陆政治学的时候听老师提起过，说斯坦丁公国的人平均寿命甚至还不到四十岁，比我们兰帕里王国惨多了。现在他们甚至还要把公国内的铜矿都卖掉，看来斯坦丁大公真的是要撑不下去了呢。”

　　许亦脸色有点儿古怪：“我说斯蒂尔，听你这么一说，我怎么觉得自己就像是一个可耻的趁人之危的入侵者呢？”

　　斯蒂尔抿嘴一笑：“如果是别的商人的话，那肯定是趁人之危。但是许亦你这样的好人肯定不会的，我说的对吗？”

　　“别给我发好人卡……”许亦忍不住嘀咕一句，摸了摸鼻子，正色道：“说我肯定不趁人之危那可就错了。实际上按照盎克鲁的介绍，斯坦丁公国本来就一直处于危难之中，我无论什么时候去都是趁人之危。不过这次是他主动找上门来的，也不能算是我可耻。只能说……大家可取所需吧。”

　　“那斯坦丁公国打算从你这里获得什么呢？”斯蒂尔好奇地问道。

　　“目前还没有和盎克鲁详谈，但是盎克鲁说他们急需的并不是金币，那么应该就是一些用金币都很难买到的东西，我猜测可能是一些技术。”许亦道。

　　“技术？”斯蒂尔讶然道：“他们需要你提供给他们什么技术？魔法机械的技术，给他们他们也用不上吧？我觉得他们现在还不如像鲁尔逊王国一样，先买一些农田魔力机械回去让人们都吃饱肚子呢。”

　　“不，他们现在更加用不上农田魔力机械。”许亦摇了摇头，在地图上斯坦丁公国的位置上点了一下。“你看，斯坦丁公国的地形和大陆上别的国家都不一样，他们的国土一半以上都在海边，经常会遭遇到飓风海啸侵袭，所以这一半以上的国土上粮食产量都非常不稳定，因为说不定什么时候来一次飓风海啸什么的，就会让一年的收成化为乌有。”

　　斯蒂尔看了一会儿地图，轻轻点头，脸上露出一丝同情的神色。

　　“这个公国的人真是太可怜了，想种田都不能好好种。还好他们可以依靠下海捕鱼为生，不然的话，我真的不知道他们应该怎么才能生活下去。”

　　许亦微微一笑：“其实大半国土靠海虽然让他们经常遭遇飓风海啸，但却也提供给了他们一个天然的巨大优势，只不过他们现在还没有发现并利用起来罢了。”

　　“巨大优势？”斯蒂尔纳闷地在地图上看了一会儿，没有任何发现。“优势在哪儿？”

　　“长长的海岸线就是他们的巨大优势。”许亦答道。“当然了，现在不要说是斯坦丁公国，就算是整个赛恩斯大陆也没有国家认识到这一点的重要性。”

　　“海岸线算什么优势？”斯蒂尔更加奇怪了。

　　“现在说这个还有点儿为时过早，不过只要等我们的发动机研发出来，就可以充分利用起这个优势了。”

　　看着许亦一脸神秘的笑容，斯蒂尔忍不住白了他一眼。

　　根据她对许亦的了解，许亦这分明是有了一个很长远的打算，但是因为他目前还没有十足的把握，所以就算她再怎么问，许亦也不会清楚回答的。

　　斯蒂尔倒也不打算像一般的女孩儿那样非要追问到底，和许亦在一起待的时间久了，会经常遇到这种情况，假如每次她都要追问到底，肯定会引起许亦的反感。

　　斯蒂尔是个聪明的女孩儿，当然不会干这种蠢事。

　　两人转变话题又聊了几句关于鲁尔逊王国的情况后，卡米拉大魔法师也参加完魔法师工会的午宴回到了别院。

　　见到许亦也在，卡米拉大魔法师便毫不客气地向他问道：“喂，小子，明天就要参加考核了，你准备好了没有？”

　　许亦耸耸肩，一脸轻松地答道：“这有什么好准备的，拿出自己的实力就行了。”

　　卡米拉大魔法师刚一瞪眼，许亦却又嬉皮笑脸地凑了过来，神秘兮兮地问道：“大魔法师阁下，您负责明天的考核，能不能提前透露点儿题目给我呢？”

　　卡米拉大魔法师当然知道许亦这是在开玩笑，却还是忍不住怒瞪了他一眼，没好气地甩了甩手：“滚蛋！”顿了顿，却还是加了一句：“高级魔法师的考核也就比低级魔法师的考核多加了一个高阶魔法的测试，别的没什么区别，你用不着担心。”

　　“高阶魔法？”许亦忍不住皱起了眉头。

　　所谓的高阶魔法，指的就是通行的四大元素系魔法风、水、火、土的高阶变种魔法。

　　比如说风系魔法的高阶魔法就是电系魔法，水系魔法的高阶魔法是冰系魔法……

　　按理来说，魔法师的魔法实力到达六级魔法师后，就会开始接触并初步掌握一些高阶魔法，但是许亦却因为一直觉得高阶魔法对于魔法机械的研究意义不大，所以很少去研究这些，导致他现在虽然按照普通的魔法实力判定应该具备了七级魔法师的实力，却偏偏对高阶魔法的掌握非常弱。

　　简单来说，他在魔法研究上实在是有些偏科，在魔法阵上的研究造诣只怕比起一些八级甚至是九级魔法师也不会弱多少，但是在杀伤性魔法上的研究却顶多只能和六级魔法师相提并论。

　　看到许亦的表情，卡米拉大魔法师和斯蒂尔都有些意外，斯蒂尔立即问道：“你该不会是高阶魔法掌握得不行吧？”

　　许亦尴尬地笑笑：“这个……的确不太行……好吧，严格来说，我直到现在都没有完全掌握哪怕一个高阶魔法。”

　　卡米拉大魔法师和斯蒂尔齐齐瞪大了眼睛，卡米拉大魔法师怒声道：“那你小子告诉我你有七级魔法师的实力？不会高阶魔法你算个屁的七级魔法师！”

　　斯蒂尔秀眉微蹙，有些担心地道：“爷爷说得没错，如果不会高阶魔法的话，魔法师工会是不可能承认你是高阶魔法师的。不要说评定你为七级魔法师，甚至连六级魔法师只怕也不会让你考核通过。”

　　“这个臭小子，早就让他多抽出点儿时间在魔法研究上，他就是不听！”卡米拉大魔法师气哼哼地道：“现在怎么办？你要是去参加高级魔法师考核，却对别人说自己连一个高阶魔法都不会？那简直就是天大的笑话！”

　　许亦倒是没有像他们两人那样反应激烈，依然表情轻松，笑了笑道：“这也没什么吧？如果不能通过大不了明年再来参加考核就好了。这一年里我好好研究一下高阶魔法，我想肯定会达到要求的。”

　　“你说得轻松！”卡米拉大魔法师的口水几乎都喷到了许亦脸上。“小子，今天中午吃饭的时候，我可是当着其他所有人的面夸了你半天，说以你的天赋，明天肯定能够通过考核。现在你却跑来告诉我你打算放弃？你不怕丢人我还怕丢人！告诉你，你要是这次退缩了，信不信我让斯蒂尔以后再也不和你交往？”

　　“啊？”许亦和斯蒂尔同时一怔。

　　斯蒂尔立即一跺脚：“爷爷，你在瞎说什么呢？这和我们两个交往有什么关系？”

　　“哼！总之我就是这么说了，小子，你打算怎么办？”

　　许亦皱起眉头，无奈地道：“可是就算我不退缩，去参加考核，但是我真的是一个高阶魔法都不会，那也一样通不过考核啊。”

　　“真的是一个都不会？”卡米拉大魔法师脸色有些难看。“小子，威胁你我知道没用，可是你知不知道，这一次你在考核中的表现，很有可能关系到工会对魔法机械的态度。如果你表现优秀的话，那么工会即将通过的专利法案就有可能在具体条款上更加接近你的预想，但是如果你表现太差……这个专利法案就算通过了，恐怕也不会像你想得那么好。”

　　许亦一呆：“大魔法师阁下，您怎么不早说？如果早知道这事情这么严重，我肯定会好好研究一下高阶魔法啊。”

　　卡米拉大魔法师眼睛一瞪，怒道：“我怎么知道你小子居然一个高阶魔法都没有研究过！”

　　听到卡米拉大魔法师刚才的话，斯蒂尔也有些急了。

　　许亦在她面前提到过很多次有一个官方认证的专利法案的话，对于整个魔法工业的发展会起到多么重要的作用，所以他一直都希望魔法师工会能够通过一个完善的专利法案。

　　而现在按照卡米拉大魔法师所说，许亦在考核上的表现居然会影响到专利法案的具体条款，这对许亦来说可就是在是太过重要了。

　　“爷爷，你就不能想想办法吗？要不然你现在好好指导一下他，看能不能让他在今天内掌握一个高阶魔法？”

　　卡米拉大魔法师瞥了斯蒂尔一眼，冷哼道：“以这个小子的天赋，倒不是不可能。但是你觉得，就只靠一个下午和晚上的时间，他就算学会了一个高阶魔法，又能真的掌握得很好吗？到明天考核的时候，只会更丢人。”

　　斯蒂尔自己也已经拥有五级魔法师的实力，开始初步接触到高阶魔法，当然知道卡米拉大魔法师说得一点儿也没错。

　　“那怎么办？”斯蒂尔急切地道。

　　看着深深皱起眉头的卡米拉大魔法师和一脸焦急担心的斯蒂尔，许亦脑海内念头急转。

　　其实他倒不是那么着急。

　　就算魔法师工会这次通过的专利法案不够理想完善，但是随着魔法工业的发展，魔法师工会迟早会认识到专利法案的重要性，那么迟早会按照许亦所期望的方向进行完善。

　　而且许亦现在可以凭借新飞商会在这个行业的特殊地位自己制定一些规则，对于这个专利法案的依赖性并没有那么严重。

　　但是既然卡米拉大魔法师和斯蒂尔都这么关心自己，他总不好表现出一副事不关己的模样，也得努力一下才行。

　　脑海内无数念头转过，忽然间，一道灵光在许亦的脑海里闪过。

　　许亦向卡米拉大魔法师和斯蒂尔露出一个充满自信的笑容：“我想起来了，其实我早就已经掌握了一个高阶魔法，而且掌握得非常出色。”


第114章 我爱上你了

　　或许是因为今年的魔法师工会资格认证考核因故推迟了一个月的缘故，所以当前两天参与人数最多的初级和二级魔法师考核结束后，魔法师工会宣布接下来进行的三级到五级魔法师的考核将压缩在两天内完成。

　　除了三级魔法师是统一在今天一起进行考核外，剩下的四级和五级魔法师则可以在这两天内随时报考，随时进行考核。

　　于是许亦和斯蒂尔一大早便来到了谢尔顿旅店，和新飞商会魔法研究院的研究员们会合到了一起。

　　魔法研究院的魔法师们从三级到七级不等，不过却只有一名七级魔法师，三名六级魔法师和八名五级魔法师。

　　这些研究员会和许亦一起去参加高级魔法师的考核。

　　剩下的三十七名研究院则都是三级和四级魔法师，则会和斯蒂尔一起去参加低级魔法师的考核。

　　当总计四十九名研究员加上许亦和斯蒂尔在聚集在一起时，顿时显得极为引人注目。

　　因为这总计五十一人身上都穿着样式看起来完全统一的魔法袍，并且在魔法袍的胸部位置，全部都挂着一个半边翅膀图案的徽章，一看便知道这些魔法师们来自同一个组织。

　　安威玛尔城这些天内虽然因为魔法师工会的资格认证考核涌入了大量魔法师，但这还是第一次出现这么多魔法师都穿着同样制服的情形。

　　一群人刚刚走出谢尔顿旅店的大门，立即吸引了旅店外所有人的目光。

　　不认识他们胸前标志的人们禁不住指着他们猜测起来。

　　“喂，你看，那帮魔法师应该都是同一个地方来的吧？看他们的样子，该不会是出身邪教吧？”

　　“邪教个屁！我们兰帕里王国内什么时候有邪教了？而且还是一群魔法师组成的邪教？我看你小子应该去去看看医生，是不是脑壳坏掉了！让我猜的话，他们应该是同一个大魔法师的手下，因为也就只有大魔法师手下才会有这么多魔法师了。”

　　这时候就有认出了那个徽章的人用不屑的眼神看着之前那些人，开始教育他们。

　　“两个没见识的家伙。知道他们胸口的那个徽章是什么吗？告诉你们，那不是代表着什么大魔法师，也不是代表什么鬼扯的邪教，其实那是新飞商会的标志。新飞商会你们知道吗？就是卖那些稀奇古怪的家用魔力机械的。我跟你们说，前段时间我才买了一台魔力面包机回去，可好用了……”

　　……

　　认出了新飞商会的标志后，路上的围观群众就更加惊讶了。

　　虽然很多商会都会雇佣一些魔法师，但像新飞商会这样居然一口气雇佣了这么一大群魔法师的，却实在是不多见。

　　光从雇佣魔法师的数量来看的话，新飞商会光凭众人看到的包括许亦和斯蒂尔在内的五十一名魔法师，就足以称得上是兰帕里王国的一流商会了。

　　而且更有识货的人将目光落向了众人身上穿着的魔法袍上，发现他们虽然穿着的都是样式统一的魔法袍，但这些魔法袍采用的布料上乘，剪裁合体，做工精细，一看就知道应该是出自有名的裁缝之手。

　　别的不说，光是这一件魔法袍只怕就价值不菲。

　　由此可见，这个新飞商会的确是大手笔，光是给名下的魔法师们每人提供这样一套魔法袍就花费不低了。

　　更何况他们刚才还都是从谢尔顿旅店走出来，可见这些魔法师们这段时间内都是住在谢尔顿旅店里。

　　想到谢尔顿旅店的高昂房价，所有人顿时猜到这些魔法师的住宿费用只怕也不会是自己支付，而是这个新飞商会包揽。

　　如果是这样的话，这个新飞商会给这些魔法师们的待遇可真是太好了点儿。

　　而且这还不算完，一群魔法师们在谢尔顿旅店的门口等了一小会儿，十辆清一色由两匹白马拉着的马车缓缓从街那边驶来，停在众人面前。

　　看着这群魔法师们纷纷踏上马车，围观的群众们心中更是惊叹。

　　光是从拉车的白马全身上下都没有一丝杂色来看，就知道这马车一定极其华贵，而再看到马车车厢外精美的纹饰和上面悬挂着的菲尔逊车马行的标志，众人立即认出来，这十辆马车一定是菲尔逊车马行最为珍贵的“公爵级”豪华马车。

　　一辆“公爵级”豪华马车一天的租金可是高达五十金币，这个新飞商会居然一口气租用了十辆！

　　算出光是这十辆马车就花费了五百金币后，众人便只能带着无比艳羡的眼神，目送十辆马车快速向城外魔法师工会考核的场地驶去。

　　“哈哈，你看，那帮人一定羡慕死我们了！”第一辆马车内，阿卡丽笑嘻嘻地指着路旁目送的路人道，一脸兴奋。

　　一旁的贝拉比她还要兴奋，抬头看看车厢天花板上的精美图画，再摸摸屁股下面的真皮软毛坐垫，然后拉开座位下面的暗格，发现里面还放着几瓶红酒和葡萄酒，忍不住发出一声惊叹：“天啊，这是我这辈子坐过的最豪华的马车！会长大人，我真是爱死你了！”

　　一旁的克莱尔瞥了她一眼：“喂，贝拉，你注意点儿啊，斯蒂尔可就在这里呢，你当着她的面说这种话，当心斯蒂尔不高兴。”

　　斯蒂尔微微一笑：“我有什么不高兴的？贝拉我还不了解吗？她一兴奋过头就喜欢乱说话。”

　　贝拉眼珠一转，凑到斯蒂尔身边，笑嘻嘻地问道：“斯蒂尔，那如果我不是乱说的，我是真的爱上了会长大人呢？”

　　斯蒂尔耸了耸肩：“你爱上就爱上呗，我又管不着。反正许亦他不爱你就行了。”

　　“哼，你怎么知道会长大人不爱我？”贝拉不服气的转向许亦。“会长大人，我现在要向你告白，我爱上你了，你爱我吗？”

　　许亦顿时哭笑不得，摇了摇头：“行了，别闹了。一会儿就要开始考核了，你们就不紧张一下吗？”

　　“有什么好紧张的？”贝拉一脸挫败地坐回了原位。“和被会长大人您拒绝比起来，考核失败算得了什么。唉，会长大人，你什么时候回心转意了，不想要斯蒂尔的话，要记得我一直在等你哦。”

　　许亦翻了个白眼道：“行了，如果不是想制造广告效果，我才不会租这么贵的马车呢。趁着还没到考核现场，你还是抓紧机会享受一下吧，以后我可不会再这么浪费钱了。”

　　贝拉嘻嘻一笑，在暗格中翻了一阵，却因为马上要参加考核，并不敢沾酒，只能取出一份凤尾花露小口喝了起来。

　　“会长，您刚才说广告效果……那让我们住谢尔顿旅店，还给我们做这些魔法袍，然后租了这些这么华贵的马车，都是因为这个吗？”克莱尔一脸好奇地问道。

　　“不全是。让你们住谢尔顿旅店纯粹是为了能够让你们在这段时间获得更好的休息，可以在考核的时候拿出更好的状态。”许亦答道。“至于魔法袍嘛，一半是一半不是。你们看，带上了我们新飞商会的徽章，这就是非常好的广告效果。但是平时你们把这个徽章取下来，这件魔法袍一样也可以穿，不是吗？”

　　“嗯，这件衣服很漂亮，而且布料也很好，我很喜欢。”阿卡丽拎起身上的魔法袍左看右看，十分满意。“会长大人，您的意思是这件衣服以后就送给我们喽？”

　　“当然，不给你们我留着干吗？”

　　听到许亦的回答，阿卡丽、克莱尔和贝拉同时欢呼一声，互相击掌。

　　这件魔法袍她们可是问过价格的，每一件都不低于十金币。

　　对于她们这些家境都很一般的魔法师而言，这么贵的衣服以前可是一直都舍不得买的。

　　现在许亦说要把这件魔法袍送给她们，她们当然十分高兴。

　　克莱尔忍不住向许亦挤了挤眼睛：“会长大人，您真是个好人。您要是不喜欢贝拉的话，选择我也可以哦。就算你同时爱着斯蒂尔也没关系的，我不介意。”

　　斯蒂尔白了她一眼：“克莱尔，你也要跟着贝拉胡闹吗？”

　　克莱尔嘻嘻一笑：“我这是真心话。会长大人这么年轻帅气，还有钱又大方，谁不喜欢啊。你说是吧，阿卡丽？”

　　阿卡丽的反应却有点儿奇怪，怔怔地看了许亦一会儿，脸上的笑容逐渐消失，表情变得有些僵硬。

　　看到她这种反应，原本还笑闹着的克莱尔和贝拉同时安静下来，和斯蒂尔一眼讶然看向阿卡丽。

　　贝拉心直口快地正想开口，却被克莱尔使劲拉了一下，阻止了她的发问。

　　两人的小动作让车厢内的气氛更加尴尬起来。

　　斯蒂尔的目光在阿卡丽和许亦的脸上转了两圈，表情同样古怪起来。

　　她本想开口询问，想了想，却也只能将问题咽回了肚子。

　　刚才还喧闹着的车厢，瞬间变成了死一般的沉寂，只能听到外面踢踢踏踏的马蹄声，以及马车车轮轧过泥土的吱呀声。


第115章 艾伦的愤恨

　　好在魔法师工会的考核场地距离安威玛尔城并不远，使得尴尬的气氛并没有持续太长时间。

　　当十辆马车在考核场地外并排停下，马车内身穿统一样式魔法袍的新飞商会的魔法师们从车上跳了下来，所有在场外等待考核开始的魔法师们都将目光挪了过来。

　　身为魔法师，自然要比普通人的消息灵通一些，而且就在昨天，《安威玛尔日报》还报道过新飞商会统一安排商会内的魔法师们来参加考核这件事情，所以现在看到这副情形后，场外的魔法师们只是开始表示了一丝惊讶，没过多久就反应了过来。

　　不过看着那十辆华贵的马车和新飞商会的魔法师们身上穿着的魔法袍，绝大多数魔法师还是不由自主的从眼神中露出一丝艳羡。

　　看到周围魔法师们的眼神，许亦满意的笑了起来。

　　这次为了做这个广告虽然花了不少钱，但只要能够起到足够的效果，那就花得值得。

　　许亦将众人聚集了起来，正要讲几句鼓励一下他们，祝福他们顺利通过考核时，旁边却突然想起一个阴阳怪气的声音。

　　“哟，我还以为是谁这么钱多了没地方用呢？原来是许会长啊。难怪难怪……这么打肿脸还要充胖子的事情，也只有你能干得出来了。”

　　众人一起转过身去，许亦看着从人群中走出来的那人，笑了笑道：“原来是艾伦先生，怎么？你今天是来参加五级魔法师考核的吗？”

　　安科？艾伦脸色脸上表情一窒，过了好一会儿后，才干巴巴地道：“不，我是来参加四级考核的。”

　　许亦忍不住乐了，这个家伙虽然去年见到自己后就有莫名的敌意，甚至还被自己教训了一次导致受伤，现在肯定非常记恨自己，但说到底还是个刚刚成年的小孩子，居然这么老实地就回答了这个问题。

　　当然，许亦可不会因为他还小就当他之前说过的话不存在，故意露出一副惊讶的神情道：“哦？我还以为你去年那么有自信，那肯定已经通过四级考核了呢，去没想到居然没有通过，这真是太可惜了。”

　　安科？艾伦脸上一阵青一阵白，脸色变化了数次后，狠狠地瞪了许亦一眼：“我警告你，别在我面前嚣张！当心我今年让你过不了这个审核！”

　　许亦摊开手，微笑道：“艾伦少爷，去年您也是这么说的，但是好像您没有实现啊。至于今年……不好意思，今年我要参加的是七级魔法师考核，你要参加的则是四级魔法师考核，我们好像根本就不在同一个考场，你就算想再像去年一样故意来阻止我，恐怕也没有机会吧？”

　　听到许亦这段话，周围的魔法师们这才明白了一个大概。

　　但是众人依然有些奇怪，按理说以许亦和安科？艾伦的身份，两人根本扯不到一起去才对。

　　为什么去年他们之间会产生这么大的矛盾冲突，以至于现在看安科？艾伦的表情，就像是想要吃了许亦一般？

　　当然，可以知道的是，在两人的冲突中，吃了亏的一定是安科？艾伦。

　　想到安科？艾伦是魔法师工会会长帕梅斯？艾伦的独子这个身份，众人看向许亦的目光更加古怪。

　　就算新飞商会现在很有名气，但如果论起身份地位，许亦这个新飞商会的会长依然和魔法师工会会长帕梅斯？艾伦差了很多，更何况去年这个时候新飞商会在安威玛尔城几乎没有任何名气可言。

　　那么去年许亦和安科？艾伦发生冲突后，他是怎么在帕梅斯？艾伦的怒火中安稳地度过的呢？

　　听完许亦说的话，安科？艾伦愤怒地捏紧了拳头。

　　去年他被许亦打伤了后，本以为父亲一定会为他报仇，谁知道后来父亲却一直没有任何动作，后来他因此提出抗议时，反而被父亲狠狠地教训了一顿。

　　当时他就知道，这个许亦肯定不像表面看起来那么简单，所以他也就无奈地放弃了找许亦寻仇的想法。

　　可是今天突然又在这里看到了许亦，他还是忍不住跳了出来。

　　就算因为父亲昨天晚上的特别警告而不能对许亦动手，但用言语冷嘲热讽几句占点儿便宜还是可以的。

　　谁知道在言语之上，他更加不是许亦的对手。

　　现在听到许亦这一番话，他竟是丝毫反驳的话都说不出来。

　　因为许亦说得一点儿也没错，许亦参加的是七级魔法师考核，他却只能参加四级魔法师考核。

　　高级魔法师考核和低级魔法师考核是分开的，他连像去年那样直接把许亦当做对手教训一顿的可能都没有。

　　想到这里，安科？艾伦忽然注意到一个惊人的事实，他惊讶地指着许亦嚷道：“你刚才说……你要参加七级魔法师的考核？你肯定是在骗人！去年你通过五级魔法师考核都很勉强，今年怎么可能有实力参加七级魔法师的考核了？这根本不可能！”

　　听到安科？艾伦这个问题，周围的其他魔法师也惊讶地看向许亦。

　　这时候，有很多魔法师想起来了，去年许亦第一次参加魔法师工会考核就直接成为了工会认证的五级魔法师，当时还在兰帕里王国内的魔法师圈子里引起了一场轰动。

　　可是他去年明明才是五级魔法师，今年居然就敢去参加七级魔法师？

　　如果不是不自量力的话，那么一年之内从五级魔法师提升都七级魔法师，这个提升速度也太恐怖了点儿吧？

　　许亦倒是对自己的个人实力方面一直不怎么在意，所以明知道这是一个极好的显摆机会，却只是很随意地笑了笑向安科？艾伦道：“这个问题就不是你需要关心的了。好了，考核要开始了，不和你闲聊了。”

　　说罢许亦转身不再理会安科？艾伦，开始向新飞商会的一众研究员们做考核前的鼓励动员。

　　安科？艾伦原本还想讽刺许亦几句，可是看到许亦被那群身穿同样样式魔法袍的魔法师围在中间交代着什么的情形，却像是想到了什么，目光在那群魔法师胸口的徽章上掠过，嘴角扬起，露出一丝得意而残忍的笑容。

　　在考场外等待了一阵后，魔法师工会的工作人员终于宣布考核正式开始，于是场外的魔法师们分成两批，各自向不同的考场走去。

　　许亦向参加低级魔法师考核的研究院们扬了扬手，再对领头的斯蒂尔挥舞了一下拳头，露出一个鼓励的微笑，这才和另外十二名参加高级魔法师考核的研究员们步入了另外一边的考场。

　　进入考场一看，就发现这个考场内的魔法师数量甚至还不如去年许亦参加五级魔法师考核的时候多。

　　不过这也是正常现象，魔法师等级越高，想要提升就越困难。

　　兰帕里王国内目前总共一万名左右的魔法师中，通过魔法师工会认证的四级魔法师还不到区区五百人，每年觉得自己实力足够五级魔法师而来参加考核的，只怕不会超过一半。

　　而像许亦这样拥有五级或者五级以上实力的魔法师，加起来同样不到五百人，但是因为实力提升困难，会因为觉得自己实力足够升级而来参加考核的魔法师，就只有更加稀少。

　　其实新飞商会魔法研究院的这十二名高级魔法师也并不确定自己的实力足够升级，这次之所以来参加考核，最主要的原因就是新飞商会为他们提供了来参加考核的一切交通住宿费用，甚至还有补贴。

　　不然的话，会抱着想来验证一下自己实力的想法而来的，绝对不会超过五个。

　　于是许亦目光在考场内扫了一圈，发现这个考场内连同自己在内，前来参加考核的高级魔法师加起来也不过就是四、五十人的样子。

　　难怪魔法师工会会把高级魔法师的考核全部放在一起。

　　就只有这么点人的话，许亦甚至觉得要求五个大魔法师同时坐镇实在是太过于浪费。

　　想到大魔法师，许亦抬起头，便看到了在考场正前方端坐的五名大魔法师。

　　其中卡米拉大魔法师坐在左手第二位，看到许亦看过来，便向许亦微微点头示意。

　　而坐在他旁边左手第一位的则是艾森卡大魔法师，相比起卡米拉大魔法师，他对许亦的态度要热情了一些，但是比起两人进行商议时却要收敛许多，只是露出了一个温和的笑容而已。

　　毕竟他现在有考官的身份在，并不适合和许亦表现得如此亲密。

　　右手边的两位大魔法师许亦并没有见过，但是坐在正中的大魔法师，许亦却是认得的，正是去年魔法师工会的会长帕梅斯？艾伦。

　　许亦看向他的时候，他也正好在打量着许亦。

　　两人目光相碰，帕梅斯？艾伦微微眯起眼睛，微微点头。

　　许亦回以一丝微笑，心中却想着他是不是已经知道刚才在外面安科？艾伦挑衅自己的事情。

　　如果知道自己的儿子还是这么愚蠢的话，恐怕这位会长大人心中一定不会好过。


第116章 有些特别的新型电系魔法

　　或许是因为第一次由王国的魔法师工会分会负责高级魔法师的资格认证考核的缘故，在开始考核之前，兰帕里王国魔法师工会还举办了一个小小的仪式。

　　在仪式上，不仅宣读了赛恩斯大陆魔法师工会的对这次更改的决议通知，还宣读了一下高级魔法师资格认证考核的具体规则。

　　从帕梅斯？艾伦会长的宣读中，许亦听出一个值得注意的问题。

　　因为在赛恩斯大陆上并不是每个国家都有大魔法师级别的魔法师坐镇，所以没有大魔法师的国家就被魔法师工会进行了重新分配，将这些国家里想要参加高级魔法师资格认证考核的魔法师划分到距离较近的有大魔法师的国家中接受考核。

　　而在这次划分片区中，因为斯坦丁公国没有大魔法师，再加上斯坦丁公国距离兰帕里王国最近，所以斯坦丁公国和另外两个与兰帕里王国接壤的两个小公国都被划给了兰帕里王国。

　　听到艾伦会长宣读到这里，许亦忍不住在参加考核的众位高级魔法师身上打量起来，想从这些人中找出斯坦丁公国这次前来参加考核的魔法师。

　　不过魔法师们的形象大都差不多，许亦根本没办法根据外型就从中分辨出来。

　　仪式最后，艾伦会长还向众人隆重介绍了一下另外四名大魔法师，并告诉众人今天他们将有幸接受兰帕里王国内所有五名大魔法师的考核。

　　“这是一种难得的荣誉！因为从明年开始，工会将只会请求一名大魔法师监督考核，所以以后将再也没有同时在五位大魔法师面前展现自己实力的机会。你们要抓住这个机会，好好展现出自己的天赋和水平，明白了吗？”艾伦会长大声问道。

　　下面的魔法师们几乎齐齐满脸兴奋地高声大喊：“明白了！”

　　许亦有点儿被他们的激情和兴奋吓到了，因为在他看来，大魔法师并不怎么稀奇。

　　所以他无法理解对其它的魔法师而言，大魔法师就是他们心中的目标和崇拜的对象，能够同时在五名大魔法师面前表现自己，的确是一个难得的荣誉。

　　仪式结束，艾伦会长并没有浪费时间，立即宣布考核开始。

　　总的来说，高级魔法师考核的确就像卡米拉大魔法师先前所说，具体流程和考核内容基本上和低级魔法师的考核没有什么区别。

　　刚开始的时候也是接受一轮笔试，考察这些魔法师们的魔法理论知识。

　　这方面对于许亦来说自然是没有任何难度。

　　有难度的，也是卡米拉大魔法师比较担心的，则是笔试结束后开始的高阶魔法演示。

　　看着前面的参加考核的魔法师们一个个演示出自己拿手的高阶魔法，许亦也有些不太确定起来。

　　虽然他想到的那个代替高阶魔法的方式效果很不错，也得到了卡米拉大魔法师的认可，但是毕竟不是真正意义上的高阶魔法，说不定就会被其他四名大魔法师发现真伪，从而没办法得到他们的认可。

　　很快，排在许亦前面的魔法师们纷纷演示完毕，轮到许亦上场。

　　卡米拉大魔法师看向许亦，目光中带着一丝询问。

　　许亦压下心中的那一丝不安，向卡米拉大魔法师点点头，脸上挂上自信的笑容。

　　卡米拉大魔法师这才略微放下心来，向许亦鼓励地笑了笑。

　　艾森卡大魔法师当然不会担心，他只是和另外三位大魔法师一样，好奇地看着许亦。

　　在兰帕里王国的魔法师圈子里，实际上许亦已经相当有名气。

　　除了去年他第一次参加考核就直接通过了五级魔法师之外，更让他为大部分魔法师熟识的，则是他研究的魔法机械。

　　在许亦之前，魔法应用方面并不受魔法师们重视，而当魔法机械被许亦研究出来后，魔法师们却发现，魔法原来还可以这样和机械结合起来用于实际应用。

　　更重要的是，魔法机械竟然这么赚钱！

　　很多魔法师们在知道了新飞商会和魔法机械后，纷纷心中暗悔。

　　如果自己也能想到这样应用魔法，抢在许亦前面发明出魔法机械，那岂不是也能自己赚大钱？

　　魔法师们和普通人一样，也是爱钱的，甚至比普通人还爱钱，因为只有拥有足够多的金钱，才能随意购买足够多的魔法材料，随意地进行魔法试验。

　　所以实际上每个魔法师的成长，都是伴随着大量金钱的支持。

　　但是很多魔法师投入到魔法机械的研究中，却发现魔法机械并不是那么容易就能研究出来的东西。

　　兰帕里王国内冒出了无数家研究魔法机械的商会，但是在没有获得新飞商会的技术支持之前，却没有哪怕一家商会生产出哪怕一件能够和新飞商会相提并论的魔法机械。

　　于是兰帕里王国内的魔法师们对许亦更加好奇了。

　　这个家伙，到底是怎么研究出那些魔法机械的呢？

　　艾伦会长和其他人想的略有不同，他更多的是想到去年许亦专程拜访他向他提出的，关于魔法专利法案方面的建议。

　　经过一年多时间的探讨，现在魔法师工会已经基本上要通过这项决议。

　　不过在一些细节上，魔法师工会还没有得到共识。

　　比如说收取专利费用这个问题，很多魔法师表示不应该收，而另外一部分魔法师则表示一定要收，并且还要大量收。

　　艾伦会长是支持收取专利费用的，并且依据他对魔法师工会那帮决策者的了解，最终通过的细则肯定是收。

　　不过具体要收多少……那就又需要讨论了。

　　艾伦会长看着这项决议的发起者许亦，心中想到的是去年许亦表示新飞商会可以为魔法专利支付高昂的专利费用，那么这个所谓的“高昂”，到底是有多“高昂”？

　　于是五位大魔法师们看着许亦上台，因为心中各有所思，竟是一起陷入了短暂的沉默中。

　　这幅诡异的情形顿时让本就收到其他魔法师们瞩目的许亦更加受人注意起来。

　　其他魔法师看着五名大魔法师居然齐齐盯着许亦，心中不由又是羡慕又是妒忌。

　　这个许亦不仅依靠魔法机械开办了新飞商会赚了那么多钱，现在还能受到五名大魔法师的齐齐看重，实在是运气极佳。

　　冷场了一段时间后，艾伦会长才在旁边工作人员的低声提醒下反应过来，轻咳一声，让许亦开始进行高阶魔法演示。

　　许亦向五位大魔法师施了一礼，然后向旁边负责主持考核流程的魔法师工会工作人员道：“我擅长的事风系魔法，所以接下来要演示的是风系魔法的高阶魔法电系魔法。”

　　工作人员是一名九级魔法师，闻言点了点头：“好，请开始。”说罢稍微退开了一些，张开考场周围的魔法防护，把中间的一大片空间都留给了许亦。

　　在众人各种复杂目光的注视下，许亦略微抬起双手，体内魔力快速流动起来。

　　除开卡米拉大魔法师意外的四位大魔法师和周围魔法实力最强的几名魔法师们齐齐皱起眉头。

　　电系魔法虽然说是风系魔法的进阶魔法，但是风系魔法元素实际上和电系魔法元素是两码事，发动电系魔法的时候，魔法师是使用魔力调动周围的电系魔法元素来形成魔法。

　　而许亦现在魔力调动之下，周围空间中开始出现变化的却是风系魔法元素，反倒是电系魔法元素没有什么动静。

　　另外就算只是风系魔法元素，此时被调动的也只是少量，不要说和高阶的电系魔法相提并论，就算是光用风系魔法来评价，许亦正在发动的魔法也不应该是什么高级魔法才对。

　　然而片刻之后，能够清晰感受到周围空间中魔法元素流动的这些强大的魔法师们却齐齐脸色微变。

　　因为他们突然间又感觉到，许亦身体周围空间中的电系魔法元素，竟然突然间开始活跃起来。

　　然而这份活跃，却不像是被魔力操控时那么有规律的波动，而像是不受控制一般，四处乱窜。

　　艾森卡大魔法师忍不住眉头一皱，低声向卡米拉大魔法师道：“他该不会是还没有很好地掌握电系魔法吧？如果是这样的话，我建议让他先停下来。不然再这么下去，说不定他会因为控制不住电系魔法元素而出现问题。”

　　卡米拉大魔法师摇了摇头：“没关系，这是他自己研究出来的一个新型电系魔法，只是有点儿特别，并没有什么危险。”

　　“新型电系魔法？”听到卡米拉大魔法师的回答，艾森卡大魔法师和旁边把两人对话收入耳中的另外三名大魔法师顿时愕然。

　　“他居然还能自己研究出新型的电系魔法吗？”艾伦会长忍不住问道。“难道他的魔法天赋真的有这么强？”

　　卡米拉大魔法师脸上的表情有些古怪，顿了一顿，才像是有些勉强地点了点头：“嗯，他的天赋一直让我都十分吃惊。”

　　见卡米拉大魔法师居然肯定了这个回答，众人再次看向许亦，眼神中满是惊异。

　　这个家伙能够在一年的时间内从五级魔法师提升到七级魔法师就已经足够让人惊叹，现在居然还能够研究出一个新型的电系魔法，那只能表明他的魔法天赋就算用惊人来形容都嫌不够。

　　在众人的注视下，许亦似乎已经完成了这个魔法的前期准备，众人陡然间发现，考场内的巨大空间中，所有电系魔法元素突然间开始疯狂的流动起来。

　　这一下就连站在魔法防护外的其他参加考核的魔法师们也感受到了空间中的变化，顿时齐齐脸色大变。

　　从这些电系魔法波动的剧烈程度来看，只怕许亦接下来要演示的，将是一个十分惊人的电系魔法！

　　就在这个念头刚刚从众人脑海中升起的时候，许亦身体周围忽然冒出无数道绚丽的电光，瞬间将整个考场照成了一片煞白。


第117章 魔法专利保护费

　　良久之后，所有人才从强烈的光芒照射下缓缓恢复过来。

　　待看清楚考场内的情形后，所有人都忍不住倒吸了一口凉气。

　　魔法防护笼罩下的这片空间中，整个地面都变成了一片焦黑，很多地方还被闪电击打出了一个个大小不一的深坑，放眼望去，可谓是满目疮痍。

　　光是从考场地面的受损程度，就可以看出许亦刚刚释放的这个电系魔法威力是多么恐怖。

　　众人目瞪口呆的看着站在正中间仿佛没事人一般的许亦，一时间都说不出话来。

　　“啊！”这时，负责考场魔法防护的魔法师工会的工作人员忽然惊呼了一声，将众人的目光吸引了过去。

　　艾伦会长皱眉瞪了那名工作人员一眼，略带责备地道：“怎么了？大惊小怪的？”

　　那名工作人员咽了口吐沫，指了指自己负责的魔法防护法阵，一脸不敢置信地道：“会……会长，魔法防护法阵……好像有点儿坏了。”

　　“啊？”

　　这下所有人又都呆住了。

　　魔法防护法阵的作用，就是为了保护考场内参加考核的魔法师们使用的魔法不至于波及到考场外。

　　因为今天参加考核的是六级到九级魔法师，考虑到他们使用魔法的威力，所以这个魔法防护法阵是由艾伦会长亲自设下，足以抵消一个普通的九级魔法的威力。

　　而现在许亦释放了一个电系魔法后，这个魔法防护法阵居然坏了！

　　难道说……许亦使用的这个电系魔法，威力居然超出了九级魔法的程度不成？

　　艾伦会长起身到魔法防护法阵旁边检查了一下，却不由自主地松了一口气，向众人笑着解释道：“没什么大事，只是刚才许亦刚才所用的电系魔法有些特殊，所以直接抵消了魔法防护，并不是因为威力太大导致魔法防护被破坏。”

　　听到这个解释，众人也齐齐松了一口气。

　　还好还好，并不是因为许亦使用的模仿威力太强。

　　如果真的是这个原因的话，那就证明他一个七级魔法师居然能够使用出威力超过九级魔法师的魔法！

　　这也太惊世骇俗了，众人当然不愿意相信。

　　见艾伦会长检查完防护法阵，许亦微笑问道：“请问会长阁下，我的高阶魔法演示通过了吗？”

　　艾伦会长看着许亦，哑然失笑：“你都用出了一个这么夸张的魔法了，我如果还不让你通过的话，你觉得其他人会同意吗？”

　　其他所有人忍不住齐齐点头。

　　如果许亦这样的高阶魔法演示都不能通过，那之前那些获得通过的魔法师们又是凭什么通过的？

　　许亦嘿嘿一笑：“我觉得自己对这个魔法的掌控还不太好，所以不敢确定能不能通过。”

　　“行了，对魔法的控制是另外一回事，但是单单看这个魔法的威力，你就可以通过了。”艾伦会长看向另外四位大魔法师。“现在对许亦能够通过高阶魔法演示进行判定，我同意他通过，你们的意见呢？”

　　卡米拉大魔法师和艾森卡大魔法师当然是第一时间表示同意通过，另外两位大魔法师互相看了一眼，也点头表示同意。

　　于是之前卡米拉大魔法师最为担心的高阶魔法演示，许亦便轻松过关。

　　只不过卡米拉大魔法师看着许亦的表情却一直十分古怪，似乎有些好气又有些好笑。

　　高级魔法师考核和低级魔法师考核还有一个不同的地方，就是因为高级魔法师的数量本来就少，并不需要像低级魔法师考核那样需要选取一定比例批准通过考核，而是只要你真的拥有了相应的实力，那就不管能通过多少就全部会获准通过。

　　所以高级魔法师的考核虽然也有实战考核环节，但并不会像低级魔法师考核那样要求严格。

　　当进入这个考核环节的时候，虽然卡米拉大魔法师因为回避原则没有担任许亦的考核官，但是艾森卡大魔法师却主动提出要负责考核许亦。

　　其他人自然不会反对，而艾森卡大魔法师则装模作样的考核了一下，再加上许亦现在无论是魔力水平和对魔法的了解的确也具备了七级魔法师的程度，所以一样轻松过关。

　　整个考核完毕，最终除了许亦通过了七级魔法师的考核，成为一名被魔法师工会承认的七级魔法师外，另外参加考核的四十六名魔法师的通过率大概超过一半。

　　新飞商会参加考核的十二名研究院同样只有三人通过了考核，而且都是五级魔法师通过了六级考核，升级成为了六级魔法师。

　　相比较起来，似乎连平均水准都及不上。

　　不过许亦对于这个结果倒是并不失望，反而有些意外之喜。

　　高级魔法师们对于自身的实力还是有相当的自知之明的，这些研究员们之前就向许亦表明过他们目前的实力提升还不足以升级，所以许亦本来并没有觉得他们会通过这次考核。

　　现在却意外的有三名研究院通过考核升级了，实在是有些意想不到。

　　再说许亦想要的广告效果已经达到，那么其它的都是细枝末节而已，他并不会在乎。

　　考核结束，其它参加考核的魔法师们离开考场，许亦却被单独留了下来。

　　艾伦会长让许亦随着他和另外四位大魔法师走进了考场后面的一个房间中，临时开起了会议。

　　至于会议的议题，就是关于专利法案的细则问题。

　　许亦对于其它方面的问题并没有什么发言权，刚开始只是老老实实地负责旁听。

　　不过当讨论到如果对魔法专利权进行收费，应该收多少比较合适时，艾伦会长却点了许亦的名让他来发表意见。

　　“呃……各位大魔法师阁下，关于这个问题，我觉得有两种方案比较合适。”许亦道。

　　“居然有两种？”艾伦会长有些意外。“说来听听。”

　　“第一种呢，是将专利保护费不和专利使用费联系在一起，魔法师工会对每一个申请专利的魔法研究都收取固定的费用，至于如何区分，则是按照魔法研究的重要性进行评级，对每一个等级给出一个固定的金额。”

　　“那金额该怎么定？不同的魔法研究难度可是不一样的，都是同样的金额恐怕不合适。”艾伦会长又问道。

　　“这个简单。比如说有一个申请魔法专利保护的魔法研究是关于一级魔法的，经过评定后并不是那么重要和具备难度，那就评定为一级，每年只收取十枚金币。但是另外一个申请专利保护的魔法研究却是关于五级魔法的，通常来说难度和重要性就要超过之前那个，那么就评定为五级，每年就要收取五十枚金币或者更多。”许亦答道。

　　“可是这样还有一个问题。如果一个魔法师研究出了一个比较重要的魔法，却因为缴纳不起高级的魔法专利保护费，那这个专利保护不就没有意义了？”问这个问题的是另外两名许亦之前并不认识的大魔法师之一，叫做森穆雷尔？托雷斯。

　　许亦微微一笑：“托雷斯大魔法师阁下，如果一名魔法师连区区的专利保护费都支付不起，那么您觉得，他有足够的资金去研究新奇的魔法吗？”

　　托雷斯大魔法师一愣，忍不住点点头。

　　的确，研究魔法是一项非常花钱的事情，尤其是研究新奇的，之前没有任何经验的魔法理论。

　　“好吧，许亦，你再说另外一种方案。”艾伦会长催促道。

　　“嗯。至于第二种方案，则是魔法师工会并不限定专利保护费的金额，而由申请专利保护的魔法师们自己来决定。”

　　“自己决定？”几位大魔法师齐齐愕然。“怎么决定？”

　　“很简单，如果你觉得你想申请的专利保护十分重要，那你就向魔法师工会缴纳更多的专利保护费，然后魔法师工会就按照一定的比例确定下使用这个专利需要付出的费用。换句话说，也就是将专利保护和专利使用费联系在一起。你缴纳的越多，获得的赔偿和别人付出的使用费就越多。”

　　几名大魔法师仔细考虑了一会儿，艾森卡大魔法师忍不住赞道：“我喜欢这个方案。这就像赚钱一样，你想赚得多，就要投入得多。”

　　“可是我一直担心一个问题，那就是以后越来越多的魔法师们把自己的魔法研究都申请专利保护，到时候岂不是随便一个魔法师想要学习新魔法，都必须先交出一大笔钱才行？”问出这个问题的，是许亦另外一名之前不认识的科莫？特鲁奇大魔法师。

　　许亦看了他一眼，心想他应该就是魔法师工会中反对专利法案通过的那些较为保守的魔法师之一。

　　“特鲁奇大魔法师阁下，您担心的问题或许会存在，但是您有没有发现，就算没有专利保护法案之前，魔法师们想要学习一个新魔法也不是那么容易的一件事情呢？”许亦反问。

　　“那总比需要花钱买好得多吧？”特鲁奇大魔法师道。

　　“不，您错了。”许亦摇了摇头，毫不客气地道。“实际上魔法师们通常都会很珍惜自己研究出的新魔法，把它当做私人的珍藏，轻易不会外泄。所以实际上这么多年下来，整个大陆的魔法水平相比数千年前并没有获得太大的提高，就是因为就算有魔法师研究出了新魔法，对魔法有了新的认识和理解，却也不愿意拿出来共享，顶多只会教授给自己为数不多的几名学生。而其他的魔法师们，却无缘他的这些新研究、新发现。”

　　卡米拉大魔法师轻叹一声，点点头道：“许亦说得没错。我之前就一直为这种情况感到惋惜，如果大家都能把自己的魔法研究拿出来共享，那赛恩斯大陆上的魔法水平只怕早就远远超出了当初的精灵族。可是上次我通过许亦认识了一些精灵族后，却发现几千年过去了，我们人类的魔法在很多方面依然比不上精灵族掌握的魔法。”

　　另外几名大魔法师默然不语。

　　身为大魔法师，他们的眼界当然和低级的魔法师们大不相同。

　　对于许亦所说的限制人类魔法水平提升的原因，其实他们比许亦还要清楚得多。

　　许亦笑了笑，续道：“所以说，特鲁奇大魔法师，相比起想学却怎么都学不到，能够花钱买已经是一种非常大的进步。魔法师工会不可能指望所有的魔法师都能够那么高尚无私，将自己的魔法研究拿出来共享。那么就告诉魔法师们，将你们的魔法研究拿出来可以卖钱。我想有了金钱的动力后，不仅会促使很多魔法师把自己的研究发现拿出来共享，也可以促使更多的魔法师更加投入精力到魔法研究中去，也因为金钱的支撑，使得他们有能力去进行更多的魔法研究。”

　　“啪！”艾森卡大魔法师猛地一拍桌子，一脸欣喜地道：“这就是我一直想说的话。你们以前总是指责我掉进了金币的深渊，可是你们有没有想过，我们在成为大魔法师之前过得多么艰难？如果有足够的金币，我们搞不好会更快一步成为大魔法师！”

　　对于艾森卡大魔法师的话，其他四位大魔法师想了一下，却发现无从反驳。

　　魔法师想要提升实力，除了天赋之外，最重要的就是不停地进行魔法研究。

　　而魔法研究是要钱的，没钱做研究，自然提升得就比别人慢，这是所有魔法师圈子里的公理。

　　室内的沉默持续了一会儿发，艾伦会长轻咳一声道：“大家应该对通过专利法案都是没什么疑问，我们现在需要确定的是，许亦所说的这两种方案，你们比较支持哪一种？”

　　另外四名大魔法师互相看看，艾森卡大魔法师道：“我支持第二种方案。”

　　然后卡米拉大魔法师表示两种方案都可以，他没意见。

　　托雷斯大魔法师和特鲁奇大魔法师也没有明确表示意见，他们觉得许亦所说的两种方案都很有道理，完全可以把这两种方案都上报给魔法师工会总部，代表兰帕里王国魔法师工会分会的意见。

　　“很好，那就把这两种方案都报上去好了。”艾伦会长拍板做了决定，转头又向许亦道：“许亦，还得麻烦你帮个忙，对这两种方案都做出一个相应的分析报告，我会一起上交给总部。”

　　许亦自然是十分爽快地答应了下来。

　　这种能够在魔法师工会总部留下自己的印记，并且对新飞商会有极大影响的事情，他又怎么可能放过参与进去的机会呢？


第118章 小型风力发电机

　　从考核场所回到别院的马车上，卡米拉大魔法师一直看着许亦，脸上挂着那种略显诡异的笑容。

　　许亦被他看得浑身不自在，忍不住道：“大魔法师阁下，您笑什么？我用这个过关可是您昨天晚上也认可了的？现在您不总能还说我作弊吧？”

　　“如果我觉得你是作弊，刚才就拆穿你了。”卡米拉大魔法师摇了摇头道：“我只是到现在还是觉得这件事实在是太说不通，为什么你明明用的是的简单的风系魔法，却只是通过一个小小的魔法机械，就能引发电系魔法元素的波动，从而放出电系魔法呢？更离谱的是，这个魔法的威力居然还这么大，甚至根本就超过了你的魔力所控制的极限。”

　　“所以我压根就没控制住嘛。”许亦摊开手道。“刚才如果不是考场有魔法防护的话，这些闪电肯定会四下乱窜，说不定就会伤到谁了。”

　　“伤到谁？”卡米拉大魔法师发出一声嗤笑。“你那个魔法虽然威力的确很大，但是没有刻意控制下，威力太过于分散，实际上的杀伤力，恐怕还不如六级魔法，你能伤到谁？”

　　“那要是我能够完全控制住呢？”许亦忍不住反问。

　　卡米拉大魔法师认真想了一下，神色变得慎重起来。

　　“如果你能够全部控制得住的话……恐怕就算是我也要认真应付了。”

　　顿了顿，卡米拉大魔法师向许亦伸出手：“把那个什么发电机再拿给我看看，我要好好研究研究。”

　　许亦撸起袖子，露出在胳膊上密密麻麻绑了一圈又一圈的自制小型发电机，取下其中一个递给卡米拉大魔法师。

　　这个小型发电机的创意，是那天晚上他想到该如何解决路灯问题的时候突然冒出来的。

　　在地球上，电力是现代工业非常重要的一个组成部分。

　　许亦之前一直想的是利用魔力和魔法阵的力量来制作魔法机械，来仿制出地球上那些工业机械，于是在考虑路灯时依然是保持这个思维模式。

　　后来发现很难解决路灯需要面临的问题时，他脑海里突然就闪过这个念头。

　　地球上的电力其实也是从其它动力转化而来，那么按照这个推断，魔力转化为电力显然也是极有可能的。

　　他首先想到的却不是电系魔法，而是径直想到了发电机。

　　发电机之所以能够发现，原理是旋转的闭合线圈不断的切割磁场的磁通而产生磁电感应电流，将动能转变为电能。

　　在地球上，提供闭合线圈切割磁场的动能是主要是由煤炭提供的热能、水流提供的冲击力，还有部分风能以及核能。

　　许亦首先想到的是风能。

　　于是根据风力发电机的工作原理，许亦按照风能发电机的基本架构，经过连续数天的研究，终于自制出了一个小型的风能发电机。

　　前段时间海纳斯带着肯纳德、索菲亚和汉克？威尔逊来邦塔城拜访他的时候，他就是在研究这个东西。

　　对于如何提供风能，许亦暂时想到的是利用风系魔法阵，通过风系魔法阵提供的风能推动线圈旋转来切割磁场。

　　初步实验还算成功，当许亦成功的利用风系魔法阵推动了线圈后，这个小型风力发电机居然真的释放出了电流。

　　不过许亦的研究暂时只停留在了这一步，对于接下来如何将这些电流引导出去、如何储存下来、如何提高发电量等等问题，他暂时还没有头绪。

　　本来他也不算着急，打算以后抽时间慢慢再研究的，然而昨天卡米拉大魔法师告诉他通过高级魔法师资格考核必须要进行高阶魔法演示时，他无奈之下却想到了这个办法。

　　其实他虽然并没有真正掌握任何一个高阶魔法，但是身为一名魔法师，魔力提升到七级魔法师的程度时，他当然也对高阶魔法有了一些相应的研究。

　　而正如他所说，他对于风系魔法格外擅长一些，所以对于高阶魔法的更多关注就落在电系魔法上。

　　在进行小型风力发电机的试验时，许亦意外地发现，发电机释放出的电流，居然和电系魔法所描述的那些电系魔法元素极为相像。

　　于是他尝试着用操控电系魔法元素的方法操控了一下这些电流。

　　结果让人震惊，他居然真的能够通过魔力操控了这些电流！

　　这让许亦立即明白过来，所谓的电系魔法元素，其实指的根本就是空间中的电荷！

　　按照电系魔法的理论，魔法师们利用魔力影响电系魔法元素，根本就是利用魔力强行影响空间，制造出电荷进行控制，从而生成电系魔法。

　　对许亦的这个推断，有一个很有力的证据，就是在打雷下雨的天气，擅长电系魔法的魔法师们总是会特别强大。

　　所以许亦在考虑高阶魔法演示的问题时，就想到了之前曾经做过的实验。

　　而在昨天下午，他就向卡米拉大魔法师和斯蒂尔提出了自己的这个想法。

　　虽然卡米拉大魔法师和斯蒂尔都对他的想法不太理解和不敢相信，但是当亲眼见到许亦通过一个小小的风系发电机居然真的生成了电系魔法元素，然后利用魔力操控后，两人震惊之余却也不得不承认，这的确是一个瞒天过海的好办法。

　　当然，只是单一的一个小型风系发电机生成的电量不大，生成的电系魔法元素也不够，就算因此使用出电系魔法，只怕也会因为威力太小而引人怀疑。

　　所以为了稳妥起见，许亦当即让拉姆主管去采购了一堆制作小型风系发电机的材料，在卡米拉大魔法师和斯蒂尔的帮助下额外制作出了多达二十个小型风系发电机，然后把它们分别缠在自己的两条胳膊上，生成了两个风系发电机组。

　　在刚才进行高阶魔法演示时，许亦便直接向这二十个小型风系发电机中注入魔力，催动里面的风系魔法阵，使二十个小型风系发电机同时产生电流，然后瞬间生成了超大量的电系魔法元素。

　　至于接下来的事情就简单得多了。

　　以许亦的魔力虽然暂时无法完全控制住如此大量的电系魔法元素，但是做到基本的引导还是没问题的。

　　他只需要全力催动魔力，控制着这些电系魔法元素按照电系魔法的基本原理一股脑爆发出去就行。

　　事实证明，这样做的效果非常棒。

　　通过昨天在卡米拉大魔法师的指导下做的紧急培训，许亦在高阶魔法演示上施放出的这个电系魔法，光是依靠威力便震住了所有人，轻轻松松就通过了这个考核。

　　但是就算亲眼见到许亦通过这个小型风系发电机无数遍生成了电流，卡米拉大魔法师却依然无法理解其中的原理。

　　接过许亦递过来的小型风系发电机，卡米拉大魔法师拿在手上翻来覆去地看了几遍，体力魔力微动，小型风系发电机里的风系魔法阵立即被催动，线圈随即开始高速转动起来，发出一嗡嗡嗡的蜂鸣声。

　　眨眼间，便有丝丝电流从从中生成。

　　卡米拉大魔法师沉吟片刻，魔力再一催动，手上立即闪过一道道细小的闪电，看起来竟是十分绚丽。

　　“许亦，这个东西你到底是怎么想出来的？这也太神奇了，简直完全颠覆了我对魔法的认识。”停下魔力催动后，卡米拉大魔法师看着手中的小型风系发电机，忍不住向许亦问道。

　　许亦瞅瞅卡米拉大魔法师，再看看他手中的小型风系发电机，心想如果被地球上的人知道赛恩斯大陆上的魔法师们居然能够直接操控电流电荷，生成闪电，只怕也是三观尽毁。

　　要知道，在地球上哪个小孩子不是从小被教导着这个有电不能瞎碰，那个也有电同样不能瞎碰。

　　人会被电流电死，已经是地球上的常识。

　　而在这个世界上，强大的魔法师们不仅不会被电死，甚至还可以操控闪电，这同样也会颠覆地球上人们的常识。

　　比如许亦之前就从没想到过，自己居然还可以凭借自己的意愿操控发电机生成的电流，甚至操控这些电流当做杀伤武器。

　　想了一下，许亦发现想向卡米拉大魔法师完全解释清楚发电机的原理实在是不太可能，而且他更加说不清楚自己是怎么知道这些原理的，只好含糊地答道：“这只是我闲着无聊做各种魔法机械实验时发现的，您要是问我具体原理，我其实也不太清楚。”

　　卡米拉大魔法师倒是没想太多，点了点头，再看一眼手中的小型风系发电机，一点儿也不客气地塞进了自己的口袋里。

　　“这个东西给我研究研究。”

　　许亦当然只能点头应是。

　　不过看了一眼卡米拉大魔法师后，许亦却忽然想到一个更加古怪的问题。

　　按照赛恩斯大陆上的魔法理论，如同卡米拉大魔法师这样的强大魔法师，完全可以轻松地使用出大型电系魔法，甚至在电系魔法上水平较高的魔法师们还能够使用出禁咒级别的电系魔法，那可是足以媲美大自然的闪电。

　　但是如果让这些强大的魔法师们反过来，通过魔力控制好这些电系魔法元素平稳输出的话，岂不是他们自身就能成为一个发电机？

　　想到这里，许亦禁不住想到了一幅画面。

　　在一个漆黑的夜里，家里不知道什么原因停电了，斯蒂尔高声向楼上喊道：“爷爷，停电了，你发点儿电吧。”

　　然后受人尊敬的、尊贵的卡米拉大魔法师阁下应了一声，魔力全力运转，浑身电流乱窜。

　　眨眼之间，家里的各种电灯电器重放光明……


第119章 安威玛尔城的三大祸害

　　一路上畅想着卡米拉大魔法师自身发电的各种诡异景象，许亦废了很大力气才勉强控制住自己没有当着他的面笑出来，实在是相当辛苦。

　　然而这份好心情在他和卡米拉大魔法师一起回到别院后，却瞬间烟消云散。

　　别院里除了斯蒂尔之外，居然还有一大群身穿统一样式魔法袍的新飞商会魔法研究院的研究员们。

　　看到他们一个个义愤填膺的模样，甚至连一向开朗的阿卡丽和贝拉两人都是满脸愤怒，许亦禁不住吃了一惊，连忙向斯蒂尔问道：“怎么了？出什么事情了？”

　　斯蒂尔秀眉微蹙，虽然脸色还算平静，但却依然能够看出她心中的愤怒。

　　“在刚才的魔法师考核上，有一名研究员被打伤了。”

　　“伤了？伤得重不重？”许亦立即问道。

　　“很重。”斯蒂尔点了点头，沉声道：“不过我们已经拜托拉姆主管请到了城内最好的医生，医生说没有生命危险。”

　　许亦松了一口气：“没有生命危险就好，那么会不会有没有别的后遗症，比如……残废？”

　　“残废应该也不至于，不过他骨头被打断了几根，现在还昏迷不醒，医生说恐怕至少要修养半年。”

　　“那就好，只要没有生命危险，没有残废，别的都好说。”许亦这才真正放下心来。“修养半年也不要紧。既然他是我们新飞商会的雇员，那么商会会为他进行保障。我在这里宣布，这半年内他的薪水依然照常发放，并且因为这次他是商会组织来参加考核的，所以这半年内他的所有医疗护养费用都由商会负责。”

　　后面这一段，许亦却是稍微提高了声音，对着在场其他的研究员们说的。

　　听到许亦这句话，研究员们脸上的担忧神情果然都褪去了不少，但却依然一副愤愤不平的样子。

　　贝拉大声地向许亦道：“会长大人，阿莱里这次可是因为我们商会才受了这么重的伤的，商会负责治好他那是应该的。可是光治好也不够啊，您是会长，总得替我们出这个头吧？”

　　“出头？出什么头？”许亦刚开始的时候有些莫名其妙，想了想，却反应过来。“对啊，低级考核的对战只是为了考核魔法师水平的，负责考核的人怎么会对阿莱里下手这么重？”

　　“因为下手的人就是安科？艾伦。”斯蒂尔叹了口气道。“在刚才的考核上，安科？艾伦不知道怎么回事，担任了阿莱里的考官，并且对阿莱里和我们新飞商会一个劲的冷嘲热讽。阿莱里忍不住就用了全力进行考核，却被那个安科？艾伦以意图攻击考官的名义给打成了重伤。”

　　“对，就是那个叫什么艾伦的！”贝拉大声道。“会长大人，之前在考场外面的时候，这个家伙就跑出来挑衅您了。我看他是因为和您有仇，却不敢找您报仇，就挑我们这些手下下手。真实太无耻了！”

　　“安科？艾伦？”许亦眉头紧锁，回头看向进来后一直旁观的卡米拉大魔法师，用眼神询问他的意思。

　　卡米拉大魔法师冷哼一声：“艾伦会长的这个儿子也是被他娇惯坏了，随意插手魔法师工会的考核不说，居然还随意对参加考核的魔法师下重手。这件事我可不能不管，许亦，我会之后找艾伦会长好好谈谈的。”

　　许亦点点头，转头向其他的研究员道：“大家不用着急，卡米拉大魔法师阁下已经答应会去找艾伦会长寻求公道，我想这个安科？艾伦肯定会受到相应惩罚的。”

　　贝拉却还是有些不服气，嚷道：“可是会长大人，我听说这个安科？艾伦是艾伦会长唯一的亲儿子，就算是卡米拉大魔法师去找艾伦会长，艾伦会长也不会拿他怎么样吧？”

　　一旁的克莱尔扯了一下贝拉，低声埋怨道：“你傻啊？你都知道这个家伙是工会会长的亲儿子了，你还想让会长大人拿他怎么样？难不成让会长大人去把他也打成重伤？别忘了他父亲可是王国魔法师工会的会长！”

　　“为什么不行？他敢随便把人打成重伤，凭什么自己就不能受到同样的惩罚？”贝拉依然不服气，指着许亦愤怒地道：“会长大人，我可是一直都很崇拜你的，如果这件事情你不给阿莱里一个公道的话，我以后就再也不喜欢你了！”

　　许亦差点儿失笑出声，心想这个贝拉今年怎么说也过二十岁了，怎么还跟一个小姑娘一般这么冲动呢？

　　当然，他肯定不能真的笑出来，于是强忍着，向贝拉点点头道：“放心吧，我会努力替阿莱里争取一个公道的。不过既然卡米拉大魔法师已经表示要和艾伦会长谈一谈这件事，那么我们就先等卡米拉大魔法师和艾伦会长的商谈结果再决定该怎么做。如果艾伦会长执意袒护安科？艾伦的话，我一定会另外想办法还阿莱里一个公道。”

　　贝拉这才满意地点了点头：“会长大人，这是你答应的哦。”

　　一旁的斯蒂尔和卡米拉大魔法师却微微皱起了眉头。

　　斯蒂尔本来想要劝说许亦两句，想了想，却还是没有当着众人的面开口。

　　又安抚了众人几句后，许亦进入屋内看望了阿莱里。

　　阿莱里果然伤得很重，此时依然在昏迷之中，但是根据守在旁边的医生说，他的确没有生命危险，也没有残废等后遗症的隐患，许亦这才彻底放下心来。

　　接下来，许亦便让其他的研究员们先回谢尔顿旅店休息，并强硬地拒绝了贝拉申请留下来看护阿莱里的请求，表明自己会花重金请来最好的看护人员，保证阿莱里不会出问题。

　　好不容易将这些依然愤愤不平的研究员们送走，卡米拉大魔法师想了一下，当即决定现在就去登门拜访艾伦会长。

　　许亦则留下来，吩咐拉姆主管帮助自己做两件事。

　　第一件事是在安威玛尔城内找到最好的看护，全天看护阿莱里。

　　第二件事，却是让他派人去通知海纳斯男爵。

　　一个小时后，海纳斯急匆匆地来到了别院。

　　一见到许亦，他立即问道：“是谁受伤了？不会是你吧？”

　　说罢还围着许亦转了一圈，上下仔细查看起来。

　　“当然不是我。”许亦没好气地拍掉了海纳斯打算伸到自己身上的手。“如果是我的话，你觉得安科？艾伦那个小子现在还能好好的吗？肯定早就躺在床上动都不能动了。”

　　海纳斯哈哈一笑：“不是你就好。不过你听你说起那个家伙躺在床上不能动，我就想起来去年也是魔法师工会考核的时候，就是你把那个家伙打成重伤，硬是在床上躺了足足一个月才出门的，对不对？”

　　“我是把他打伤了，但如果说是躺在床上一个月这就夸张了点儿吧，我看应该是艾伦会长把他关在家里禁足了一个月。”许亦道。

　　“不管是躺在床上一个月还是关在家里一个月，总之这小子一个月没能出门，安威玛尔城内可是清净了不少，很多人背地里叫好呢。”海纳斯笑道。

　　“哦？这个家伙这么不招人待见吗？”许亦有些意外地问道。

　　“当然了。告诉你吧，安威玛尔城有可是有三大祸害，没事千万别去招惹，其中之一就是这个小子。你说他被不被人待见？”

　　“还有三大祸害这个说法吗？那另外两大祸害是谁？”许亦饶有兴趣地问道。

　　“除了这个小子之外，另外两大祸害嘛……”海纳斯忽然笑了起来。“其中一个倒是和你有关，就是维克托。不过这小子自从听你的和沙鲁、厄加特跑去做生意后，倒是很少再去做那些祸害人的事情了。说起来，许亦你虽然压根没来安威玛尔几次，却为我们安威玛尔做出了卓越的贡献啊。”

　　许亦和旁边的斯蒂尔忍不住齐齐莞尔，斯蒂尔忍不住抿嘴笑着问道：“那最后一个祸害又是谁呢？”

　　“最后那个嘛，说起来倒也和许亦有那么点儿关系，因为他出身约瑟家族，就是文森特？约瑟。”

　　听到这个名字，许亦忍不住看向斯蒂尔。

　　斯蒂尔也只一怔，没想到这个名字居然会在这里再次听到。

　　“他是怎么被评为三大祸害之一的？”斯蒂尔忍不住问道。“我和他以前是同学，虽然知道这个人的确很让人讨厌，但是名声没这么差吧？”

　　“没这么差？”海纳斯扫了斯蒂尔一眼，发出一声刺耳的嗤笑：“那是这小子会装模作样。艾伦和维克托两个家伙被当做祸害，是因为他们两个总爱仗着家族的势力在城内欺负那些普通人，认真来说倒也没干过特别伤天害理的事情。但是这个文森特却不一样，他被评为三大祸害之一，那是因为他经常凭借着自己的长相和家世欺骗城里那些不懂事的小姑娘。告诉你们，光是我知道的被他骗上手又抛弃掉的女孩儿，起码都超过十个了！”

　　说到这里，海纳斯顿了顿，向斯蒂尔问道：“斯蒂尔小姐你这么漂亮，那个文森特肯定纠缠过你吧？不过你既然知道他让人讨厌，那想必不会被他骗。告诉你，长得帅可不管用，这个文森特虽然比许亦帅，但是比起来可就差得远了。你选择许亦，眼光那是真不错。”

　　斯蒂尔脸色通红，海纳斯还以为她是因为自己夸她选择许亦而害羞，正要再说，许亦却突然用力咳嗽了一句，阻止了海纳斯继续说下去。

　　“行了，不谈这些。海纳斯，喊你过来是想让你帮我调查下这个安科？艾伦的具体情况。”许亦道。

　　“哦？调查他做什么？难道你想报复一下他？”海纳斯反问。

　　“报复不报复的暂且不说。我只是觉得卡米拉大魔法师这次拜访艾伦会长恐怕不会有什么结果，我提前做些准备也是好的。”许亦道。

　　海纳斯点了点头：“艾伦会长的夫人对于她这个儿子可是溺爱得出了名的，我想也不会有什么结果。不过你真的打算对这个安科？艾伦做些什么吗？万一要是这个小子真的被你打伤了，恐怕艾伦会长也不会让你好过啊。”

　　许亦微微一笑：“让人感到疼，可不光是把他打伤这一个选择。”


第120章 赌徒

　　卡米拉大魔法师在午餐前回到别院的时候，阴沉着脸，看得出来心情相当不好。

　　正如许亦所料，他这次上门拜访艾伦会长果然没有得到任何结果。

　　虽然对于安科？艾伦打伤了阿莱里的事情，艾伦会长向卡米拉大魔法师表示了歉意，并对卡米拉大魔法师居然为了这件事情亲自出马感到十分惊讶，但是当谈及该对安科？艾伦如何进行惩戒时，他却百般推脱。

　　卡米拉大魔法师追问了几次，艾伦会长甚至说在考核中受伤魔法师工会规定的考核细则中允许出现的情况，前来参加考核的魔法师早就应该有心理准备，所以虽然安科？艾伦打伤了阿莱里，却也没有大错！

　　话说到这个份上，卡米拉大魔法师自然知道对话已经进行不下去了，因为艾伦会长摆明了想要袒护安科？艾伦，于是他也只能愤怒的离开。

　　“该死的！下次总部联席会议的时候，我一定要弹劾他！身为分会会长，却只顾袒护自己的亲属，而连其他魔法师的生命安全都不顾，他根本就不配当这个会长！”卡米拉大魔法师气呼呼地道。

　　虽然总被卡米拉大魔法师各种骂，但许亦还是第一次真正见到卡米拉大魔法师生气，没想到他生气起来却也像一个小孩子一般说出这么不计后果的话来。

　　身为一个大魔法师，在魔法师工会总部联席会议上弹劾本国魔法师工会分会会长，这可是一件非常严重的事情。

　　因为大魔法师的身份特殊，对于来自大魔法师的弹劾，魔法师工会总部必然会相当重视，并展开调查。

　　然而无论最后调查结果如何，这都代表着卡米拉大魔法师和帕梅斯？艾伦彻底决裂。

　　而大家都在兰帕里王国的这个并不大的魔法师圈子里，形成这种局面后，无论最终结果变成什么样子，之后双方都不会好过。

　　“怕什么！他身为会长却做出这样的事情，本来就是失职！我如果因为考虑到自己的利益而不去弹劾他，那我做人还有什么意思？”对于斯蒂尔的劝说，卡米拉大魔法师依然表现得十分愤怒，根本没有任何妥协的意思。

　　斯蒂尔深知卡米拉大魔法师的固执性格，知道这样劝说他不会有任何效果，只好求助地看向许亦。

　　许亦向斯蒂尔抛去一个安心的眼神，向卡米拉大魔法师道：“大魔法师阁下，想让安科？艾伦遭受到惩戒并不难，并不一定非要逼迫艾伦会长对他做出惩戒的。这个家伙毕竟是艾伦会长唯一的儿子，再加上他的母亲极为宠爱他，艾伦会长也的确不太容易下手。”

　　卡米拉大魔法师眼睛一瞪：“怎么？难道就这么放过那个混账小子吗？你难道忘了，你还在那个叫贝拉的小姑娘面前承诺过要给阿莱里一个公道吗？”

　　许亦一怔，没想到卡米拉大魔法师居然在意的是这件事情，禁不住心中生出一丝感动，缓缓摇了摇头。

　　“不，让安科？艾伦受到惩戒是必须的，我只是说不必要逼迫艾伦会长去做这件事。大魔法师阁下，给我两天时间，我一定会让安科？艾伦收到他应有的惩戒，请您安心。”

　　卡米拉大魔法师一怔，顿时有些不信：“你该不会是打算自己跑去打他一顿吧？”

　　许亦嘿嘿一笑：“放心吧，我还没那么傻。至于具体怎么做……您就等着看好了。”

　　卡米拉大魔法师纳闷地看了看许亦，再看看一旁同样笑嘻嘻做出一副胸有成竹表情的斯蒂尔，忍不住嘀咕道：“不知道你们在搞什么古怪。好吧，既然你小子说有办法，那就随便你。但是如果你做不到，那我可就要出面了。”

　　“放心吧，不会让您老人家亲自出手的。”许亦笑道。

　　……

　　安威玛尔城城南有一条偏僻的街道。

　　白天的时候，这里几乎没有任何人经过，然而一到夜晚，这里却一下子就会变得极为热闹。

　　因为这条街道里有安威玛尔城内最大的赌场和最好最高档的妓院，每到晚上，这里都会是很多人前来寻欢作乐，放纵自己的好地方。

　　安科？艾伦手上稍微用了一点儿力，推开纠缠了上来，并将半片胸脯都露了出来的女人，加快脚步，径直走进街道中央一个灯火辉煌，看起来装潢华丽的建筑。

　　这里就是这条街上，也是安威玛尔城内最大的赌场，名叫奥普赌场。

　　安科？艾伦虽然今年才刚满十八岁，却显然已经是这里的常客，进了门后，熟练地丢给门童两枚银币作为小费，让他跟着自己去兑换了一百枚金币的筹码，然后来到了一张转盘赌的桌旁。

　　自从三年前第一次进入这家赌场，他每隔一段时间就会来这里试试手气。

　　虽然三年下来，他累计已经在这里输出去了超过五千枚金币，但是他依然乐此不疲。

　　反正就算是手上没钱了，只要回去向母亲大人索要，母亲大人就一定会给，他根本是毫无压力。

　　看了一眼转盘赌的桌面，安科？艾伦随便选取了一个位置，丢了一个金币的筹码押在小点上。

　　转盘转动后半晌后停下，却停在了16点，很明显艾伦输了。

　　不过他并不怎么在意，又玩了几把后，连续输了七枚金币的筹码，便觉得自己今天在这上面的手气不好，打算离开换个玩法。

　　然而他刚要转身，突然却看到旁边闪进来一个赌客，抬手便是一个一百金币的筹码丢进了转盘。

　　转盘旁边的赌客们都吃了一惊。

　　大厅内的赌客一般都玩得不大，一次多半就只是丢进去一个金币到十枚金币不等，这个赌客却一下子直接丢进去一百枚金币，看来绝对是个豪客。

　　安科？艾伦忍不住打量起这个突然闯进来的豪客，待借着大厅内魔法吊灯的光芒看清楚这人的面貌后，他更是吃了一惊。

　　“厄加特？居然是你！”

　　突然闯进来的这个豪客，竟是安科？艾伦以前的熟人厄加特。

　　要知道在三年前安科？艾伦第一次进入赌场的时候，就是被厄加特带进来的。

　　在前两年，两人还经常会一起来这家赌场玩耍。

　　只不过最近这一年内，厄加特却渐渐淡出了他的视线，听说是跑去做什么生意了。

　　想不到今天厄加特却突然出现在他面前，并且一出手居然就如此豪爽地丢了一百枚金币的筹码！

　　听到喊声，厄加特这才像是第一次看到安科？艾伦一般，诧异地打量了他一眼。

　　“咦？居然是安科你小子。怎么？今天怎么又跑来这里玩了？”

　　“这话应该是我问你吧？你可是快一年时间没来过这里了，怎么今天突然又来了？而且……”安科？艾伦指了指桌面上那一百枚金币的筹码，有些艰难的问道：“你真的发财了啊，居然一下子就扔进去一百金币？”

　　厄加特哈哈一笑：“也不算什么发财，只是和维克托他们做生意小赚了一笔钱罢了。”

　　安科？艾伦还要再问，转盘却转动了起来。

　　他立即结束了对话，死死盯住转盘。

　　转盘最终停在了19点的位置，而厄加特押的却是14点，自然是没中。

　　安科？艾伦禁不住长叹一声：“唉……没中。”

　　厄加特反而一脸无所谓地耸了耸肩膀：“没中就没中吧，正常。”

　　看着厄加特脸上的轻松表情，安科？艾伦禁不住脸上肌肉抽搐了一下。

　　他今天晚上总共才带了一百金币而已，每输一枚金币他都觉得有些肉疼，而厄加特一下就输了一百金币，竟然能够如此不在意。

　　既然厄加特也出现了，安科？艾伦一时间也不打算走了，两人一起连续下了几把。

　　厄加特每次都是一百金币的筹码丢进去，并且每次都是押的单点，自然输的概率极高。

　　转眼之间，他就已经输了足足一千金币下去。

　　然而厄加特却依然面不改色，一时间整个桌子周围的赌客都沉默了，大家都看着这个豪客，竟是不知道该说什么好。

　　看到众人的目光集中过来，虽然明知道不是在看自己，安科？艾伦却依然脸上火辣辣的极为不自在。

　　他和厄加特明显熟识，然而厄加特一次丢一百金币的筹码，他却一次只丢一枚金币的筹码，比较之下，实在是太过于丢人了。

　　而且厄加特输了一千金币还面不改色，他到现在为止却只输了不到十枚金币，就已经感到有些紧张了。

　　这一对比，差距就更加巨大。

　　或许是因为连续输了十把，厄加特也觉得自己在这里的手气不太好，向安科？艾伦提议两人一起换个桌子玩玩。

　　安科？艾伦想了想，答应下来。

　　跟在厄加特后面走了几步后，安科？艾伦犹豫了一下，忽然鼓足了勇气，小声地向厄加特道：“那个……厄加特，你现在手上有多的钱吗？先借我点儿怎么样？”

　　厄加特回头看了他一眼，微微眯起眼睛：“真的要借？”

　　既然话已经说出口了，安科？艾伦当然也就不怕再丢脸，用力点头：“嗯，真的要借。我……我想翻一下本。当然，你要是实在不方便的话，那就……”

　　厄加特笑了笑，用力拍了一下安科？艾伦的肩膀道：“大家是好兄弟，有什么不方便的。”说罢在怀里一摸，直接掏出一张一千金币面额的金票递给安科？艾伦。“给，先拿着用，不够了再告诉我。”

　　看着金票上巨大的数额，安科？艾伦的眼睛都直了。

　　虽然从小到大他从来就没有缺过零花钱，但这还是他第一次见到这么大面额的金票！

　　安科？艾伦手有些颤抖地接过了金票，咽了口吐沫，这才露出一个勉强的笑容道：“我先去换筹码。”说罢匆匆离开。

　　看着安科？艾伦匆匆离去的背影，厄加特的嘴角露出一丝耐人寻味的笑容。


第121章 约瑟侯爵

　　厄加特和安科·艾伦在奥普赌场里奋战的时候，许亦却已经身处王宫，正在参加国王陛下专门为了庆祝兰帕里王国这次的丰收而举办的庆功宴。

　　身为国王陛下亲自点名的大功臣，许亦不仅在庆功宴开场的时候便被国王陛下单独拉出来，当着众人的面进行了一番表扬，还当众给许亦颁发了特别奖励。

　　为了奖励许亦和新飞商会为这次丰收做出的共享，国王陛下特别奖励许亦的爵位获得提升，从一名荣誉勋爵升级为一名王国男爵。

　　荣誉勋爵还可以说只是一个荣誉称号，不能算是真正的贵族，但成为王国男爵，却代表着许亦已经正式踏入了贵族的圈子，真正成为了兰帕里王国内的贵族。

　　听到这个奖励，参加宴会的所有人都很惊讶。

　　因为按照王国贵族议会的相关规定，王国贵族是不允许直接参与经商的，所以王国的贵族们就算想从事商业活动，也会去找一个代理人出面，自己则躲在幕后指挥。

　　然而现在国王陛下却直接让许亦这个新飞商会的会长成为了王国男爵，虽然男爵只是最低级的贵族，却也等于直接违反的这个规定。

　　更奇怪的是，王国贵族议会的议长里瑟多公爵就在场，却根本没有对此发表任何反对意见。

　　于是许亦这个王国男爵身份，现在便成为了兰帕里王国内最为特殊的一个男爵。

　　这也让所有人都知道，国王陛下对于许亦是多么看重。

　　在给予许亦丰厚奖励的同时，给予新飞商会的奖励却相对来说并不起眼，只是给了新飞商会一个“王国荣誉商会”的称号而已。

　　这个称号只能算是一个荣誉，没有任何实际意义。

　　真要说起来，或许只能算是提升一下新飞商会的名气罢了。

　　不过许亦本人却不这么看。

　　身为一个从地球上穿越过来的人，他可是非常清楚普通百姓对得到官方承认的品牌认可度是多么的高。

　　如果地球上有一家公司能够得到政府的批准认定和直接表彰，那么所带来的广告效果将远远超出这家公司在电视和各种媒体上做广告。

　　现在新飞商会获得了这个“王国荣誉商会”的称号，在地球上或许还有可能有一些不服气的平民们对此产生怀疑，但是在赛恩斯大陆上，相信在所有兰帕里王国的平民百姓心目中，新飞商会瞬间就会成为一家一流的并且值得信任的大商会。

　　这对于许亦想要将新飞商会的产品推广到兰帕里王国全境可是十分有利的。

　　当然，这个奖励本来就是许亦私下里在和瑟维尼交涉的时候主动提出的。

　　原本国王陛下是打算给予新飞商会一些更加实际有效的奖励，许亦却全部拒绝了，提出只需要授予这么一个称号就行。

　　在许亦的坚持下，国王陛下自然也就顺手推舟同意了许亦的要求。

　　为此国王陛下还通过瑟维尼向许亦表示了感谢，因为王国财政并不宽松，假如真的要给新飞商会实际奖励的话，也算是增添了王国财政的负担。

　　现在许亦主动提出不要，等于又帮了国王陛下一个忙。

　　“嘿，实际利益嘛……总不能让国王陛下给我几座矿山吧？”许亦想着瑟维尼和自己交谈时略带歉意的表情，笑了笑，目光在宴会大厅内扫过，很快便锁定了自己的第一个目标。

　　尽管刚才因为国王陛下的特别授爵大出了一把风头，但在宴会大厅内这些大贵族眼中，许亦依然只不过是一个刚刚一只脚迈入贵族圈子的小商人罢了，所以实际上他并没有引起特别的关注。

　　不过当一些人注意到他居然主动找上了约瑟侯爵时，却依然忍不住吃了一惊。

　　约瑟侯爵可是约瑟家族现在的族长，身份地位比许亦这个小商人不知道高了多少倍，他这么贸然找上去，不怕丢人吗？

　　然而出乎众人的意料，虽然约瑟侯爵很明显也对许亦居然主动找上自己感到惊奇，但只是想了一下后，居然离开了之前和他交谈的几位大贵族，和许亦一起来到大厅内的偏僻角落私下交谈起来。

　　“侯爵大人，感谢您肯给我一个说话的机会。”许亦举起酒杯向约瑟侯爵表示谢意。

　　约瑟侯爵今年四十七岁，却因为保养得很好，看起来只不过四十出头的样子，依然一副年富力强的模样，身材不见任何发福，双眼中也是神采奕奕，一看就知道不是普通人。

　　听到许亦的话，约瑟侯爵微微点了点头：“其实我也早就想和许会长你当面谈谈了，今天正好是一个不错的机会。”

　　“那好，我知道侯爵大人时间宝贵，就不拐弯抹角了。”许亦微笑道。“侯爵大人，我来找您，主要就是为了商量一下关于法尔考商会的事情。”

　　约瑟侯爵微微抿了一口手中的葡萄酒，略一沉吟道：“这件事情你应该和摩根会长去谈，商会在邦塔城的事务，我一般是不会插手的。”

　　“问题是我想找您谈的事情并不局限于邦塔城，而和法尔考商会在整个王国内的生意有关，甚至也和法尔考商会在其它国家的生意有关。”

　　约瑟侯爵双眉一挑：“哦？许会长，你的口气是不是有点儿太大了？你们新飞商会虽然发展得不错，但还没有资格在我面前讨论法尔考商会在整个王国内的生意吧？”

　　许亦笑道：“侯爵大人，我能先问你一个问题吗？”

　　约瑟侯轻轻点头：“你问吧。”

　　“据我所知，法尔考商会在王国内除了经营铁矿生意外，是不是就只有涉及到一些铜矿生意，而没有参与到其它任何金属矿的生意中去？”许亦问。

　　“其它金属矿？”约瑟侯爵眯起眼睛，想了一下，忽然问道：“许会长，我听说你们新飞商会好像在黑米荒原上发现了一个什么有色金属矿脉，这就是你说的其它金属矿？”

　　许亦忍不住笑得更加灿烂起来，从这问题来看，约瑟侯爵虽然表现上似乎对新飞商会毫不在意，实际上却还是非常关注的，居然知道自己在黑米荒原上的动作。

　　“是的。我想来找您商谈的，就是和这些有色金属矿脉相关的事情。”许亦点头道。

　　“恕我直言。许会长，我看不出这些你所说的有色金属矿能起到什么作用。这些东西在赛恩斯大陆上存在了数千年，但是一直都没有被人发现它的用处，这才会从来没人去开采。我不觉得你和你们新飞商会就能发现其中的作用。”

　　“在铁没有被人类从矿石中提炼出来，并制作成各种铁器之前，精灵族统治了这片大陆这么久，不也同样没有发现铁的巨大作用吗？”许亦笑着反问。“而现在我却知道这些有色金属矿能够拥有非常不错，压根不逊于铁的作用，并且知道应该怎么利用。那么约瑟侯爵，您有没有意愿让法尔考商会和我们新飞商会合作，共同开采这些有色金属矿呢？”

　　约瑟侯爵又抿了一口葡萄酒，沉思片刻道：“许会长，你现在提醒了我有色金属矿的作用，那么以法尔考商会的实力，完全可以自行去开采这些有色金属矿脉。你们新飞商会以后如果想用的话，以后直接来买就是了。既然是这样……为什么要和你们合作？”

　　“因为在这个世界上，只有我才懂得这些有色金属矿分别能够发挥出的作用。”许亦充满自信地道。

　　约瑟侯爵又沉默了一会儿，摇了摇头：“许会长，你太看得起自己了。铁在没被人类发现之前，同样没有谁知道它所能够起到的作用。但是后来经过研究，现在人类已经充分发掘出了铁的功用。那么就算是没有你，我一样可以找人研究这些所谓的有色金属矿的作用。”

　　“您说……充分发掘出了铁的功用？”许亦露出一个略带一丝轻蔑的笑容。“恐怕不见得吧？如果是这样的话，我们新飞商会那些特殊的合金钢又是怎么做出来的呢？”

　　约瑟侯爵脸色微微一变，盯着许亦看了一会儿，忽然沉声道：“许会长，我听说你们正在和军部合作建造一座兵工厂，专门用魔法机械来生产盔甲武器？”

　　这件事自然不可能瞒得过约瑟侯爵这种大贵族，于是许亦老老实实地点头承认。

　　“那你知不知道，因为这间兵工厂的建立，我们约瑟家族因此丢掉了军部一大笔订单？”约瑟侯爵又问。

　　听到约瑟侯爵这个略含一丝不满和警告的质问，许亦反倒是心头一松，因为知道，约瑟侯爵既然主动转换了话题，那其实就意味着他对自己刚才的提议已经有了一些心动。

　　“侯爵大人，既然军部已经发现了通过魔力机床可以大批量流水线式生产盔甲武器，那么选择城里一座兵工厂是必然的事情。实际上，采用铁匠来打造盔甲武器，不仅成本高昂，效率也极低，我想就算是您，也早就发现了这方面的弊端了吧？”

　　“这我当然清楚。”约瑟侯爵轻轻哼了一声。“但是这一笔订单却是因为你们新飞商会丢的，你不打算给我一个交代吗？”

　　听到这句话，许亦心中大定。

　　“侯爵大人，我今天主动来找您，就是要来给您这个交代的……”


第122章 王位之争

　　许亦和约瑟侯爵的交谈持续了足足半个多小时才结束。

　　在宴会大厅这种人多嘴杂的情况下，两人当然不可能进行深入交谈，不过通过这番交谈，许亦却向约瑟侯爵充分表明了自己的态度。

　　那就是新飞商会并不打算和法尔考商会对抗，因为严格来说，双方所经营的范畴并没有任何冲突，反而有很多可以合作的地方。

　　比如说在邦塔城内，法尔考商会起初因为新飞商会从他们手里硬生生抢走了一座铁矿，使得摩根会长和许亦之间的关系一度陷入冰点，但是经过双方后来一系列的合作后，摩根会长虽然没有和许亦化敌为友，关系却基本上已经恢复了正常。

　　而对于约瑟侯爵这种大人物来讲，许亦这个小商会的会长自然也谈不上和他有什么矛盾可言，对于他来说，整个法尔考商会，或者说整个约瑟家族的整体利益才是最优先考虑的问题。

　　而许亦在这次交谈中向他提出了开采有色金属矿脉所带来的庞大利益，就等于给法尔考商会指出了一条崭新的道路。

　　约瑟家族从兰帕里王国建国以来就一直控制着王国内的铁矿，虽说一直都凭此拥有稳定而庞大的收益，但是却也一直都局限在这上面，而没有更大的突破。

　　王国内的铁矿终有一天会开采干净，到那时候，约瑟家族又该何去何从呢？

　　现在许亦表明了愿意和法尔考商会对王国内的有色金属矿脉进行开采，并确定向法尔考商会购买大量的有色金属矿，这就相当于给法尔考商会新开发了一条财路。

　　不要说约瑟家族其实内心里对许亦相当欣赏，就算他本人将许亦厌恶到了极点，但为了约瑟家族的利益，依然还是会选择向许亦递出了橄榄枝，初步表达了合作的意愿。

　　至于军部装备武器订单的事情，许亦则表示生铁作用其实相当有限，将铁熔炼成各种特殊特性的钢材后反而会产生更大的价值，所以旧式的铁匠铺已经到了被淘汰的时候，奉劝约瑟家族放弃这种模式。

　　至于放弃了这种模式后如何应变？

　　许亦提出希望能够和法尔考商会合资共同建立起一家炼钢厂，专门生产军部生产装备盔甲所需要的特种钢材。

　　这样一来，约瑟家族依然能够保持和军部的紧密联系，同时还能够成功转型成许亦所说的“现代化军工企业”。

　　不得不说，约瑟侯爵尽管已经四十七岁，思维却并没有像大部分中年人那样僵化固执，反而对许亦提出的很多新概念轻松地表示了理解，并部分接受。

　　双方的交谈进行得十分顺利，等到许亦和约瑟侯爵分别的时候，约瑟侯爵甚至主动提出邀请许亦到他们家族做客。

　　许亦脑海里闪过之前遇到文森特时的情形，笑了笑，爽快地答应了下来。

　　目送约瑟侯爵离开后，许亦目光一转，便看到了远处的人群中一道目光似乎正在凝视者自己。

　　顺着目光扫来的方向看过去，便看到了被一群人围在中间的斯塔克公爵。

　　见许亦看过来，斯塔克公爵只是冲许亦笑了笑，便转过头去，清楚地表现出拒绝的意思。

　　许亦耸了耸肩，心想就算是斯塔克公爵主动想来自己交谈，自己都未必愿意和他交谈。

　　现在的许亦早已经不是去年那是对兰帕里王国内政治形势一无所知的菜鸟，在许多人零零散散的提点下，加上本身收集到的情报，以及逐渐明朗了不少的形势，许亦现在很清楚，兰帕里王国内关于王位继承权的争夺已经到了一个相当明朗的阶段。

　　国王陛下的大儿子，也就是艾瑞克王子殿下按照道理来讲，应该获得第一顺位继承权，是最有希望成为下一任国王的人选。

　　然而艾瑞克王子殿下自己不争气，从来没有表现出任何治理国家的能力，而且性格恶劣，所以国王陛下一直对他十分失望。

　　而与此相反，瑟维尼王女殿下虽然是国王陛下最小的女儿，并且是女性，但却从小就表露出极高的政务天赋，被许多王国贵族和大臣们所喜爱拥戴。

　　现在关于王位的争夺，便主要集中在他们两人之间。

　　艾瑞克王子殿下拥有第一顺位的优势，同时有许多大贵族的支持。

　　而瑟维尼王女殿下拥有良好的名声和体现出来的优秀能力，同样得到了许多贵族和王国内很多民众的支持。

　　再加上赛恩斯大陆上的人们因为精灵族遗留下来的传统，对女王没有任何偏见，所以瑟维尼王女殿下的呼声甚至比艾瑞克王子还要高得多。

　　莱斯利子爵和后来接替他的比利尔男爵之所以对许亦表现出如此奇怪而且反差巨大的态度，原因就是斯塔克家族逐步在这一年内公开表示支持艾瑞克王子殿下，那么斯塔克家族自然就要和与瑟维尼王女殿下接触紧密的许亦划清界限。

　　如果说以前许亦还打算通过莱斯利子爵攀上斯塔克家族这颗大树，那么现在，他却已经身不由己，根本不可能再去向斯塔克家族表现出亲近的意思。

　　在所有人看来，许亦和新飞商会，早就已经被划为王女殿下那一派去了。

　　所以斯塔克公爵虽然对许亦有些兴趣，但也绝不会主动来找他对话，而许亦更加不可能主动跑去找他。

　　把这些关系在脑海中重新整理了一遍后，许亦忍不住轻轻叹了口气。

　　虽然明知道商业永远不可能完全摆脱政治，但是他还是觉得牵扯到政治中实在是一件很麻烦的事情。

　　“嘿，许会长，为什么在叹气？难道是因为刚才和约瑟侯爵的交谈不愉快吗？”身边忽然响起一个有些耳熟的声音。

　　许亦转过头，看着同样端着一杯暗红色葡萄酒的盎克鲁，笑着摇了摇头：“不，只是突然想到了一些事情，有些感慨罢了。盎克鲁先生，其实我很奇怪，为什么你今天也会来参加这个宴会？”

　　盎克鲁笑着和许亦碰了下杯，大口一下喝了半杯葡萄酒后，这才道：“实际上我并不打算来的，不过后来听说许会长你也会参加这个宴会，这才拜托我们公国的使节大人帮我混进了这个宴会，目的就是来和许会长你见个面。”

　　“哦？”许亦有些惊讶。“见我需要这么费劲吗？我住的地方海纳斯不是已经告诉你们了吗？你想见我的话，为什么不去我的住处找我？”

　　“我去过，但是当时你不在。那里的主管告诉我，许会长你这段时间一直很忙，几乎很少会留在住处，所以我怕找不到你，干脆就混进这个宴会了。你看，这不就顺利找到你了吗？”

　　许亦哈哈一笑：“好吧，盎克鲁先生，你既然费了这么劲找我，想必一定有很重要的事情要和我谈吧？是不是关于上次我们谈过的事情？”

　　“没错。”一谈起正事，盎克鲁的脸色严肃了起来。“许会长，我想问你，上次和你说过的事情，你考虑得怎么样了？如果同意的话，我希望您能够尽快安排时间去我们斯坦丁公国进行考察。”

　　许亦沉吟片刻道：“虽然在刚才宴会开始前，我已经确定了国王陛下对我们商会出售给鲁尔逊王国农田魔力机械，以及去你们斯坦丁工作进行投资建厂没有任何意见，但是这件事情毕竟非同小可，我希望你能够多给我一些时间考虑。”

　　盎克鲁摇了摇头：“虽然我也很想给你多一些时间考虑，但是许会长，我们斯坦丁公国的情况比较特殊。除了每年冬季之外，其余季节气候非常不稳定。如果你过了这个冬季再去考察的话，恐怕会随时受到气候的影响，就算你确定投资，也会因此受到很大的影响。这样一来，搞不好就会一次耽误整整一年的时间。而我们公国的子民们，却已经等不起了。”

　　看着盎克鲁沉重的表情，许亦忍不住问道：“盎克鲁先生，有个问题我一直不明白。为什么你就这么确定我们新飞商会能够帮到你们斯坦丁公国呢？为什么你们不把矿山卖给其它商会呢？我想只要有利益，无论什么商会都愿意你们公国投资吧？”

　　“不，其它商会不同。我们以前也做过同样的尝试，但是那些商会去了后却都被吓跑了。”盎克鲁道。

　　许亦顿时哭笑不得：“那你怎么确定我去了以后不会被吓跑呢？”

　　“我说了，你们新飞商会和其它商会不一样。实际上之前我就在邦塔城考察过一段时间，亲眼见到了你们新飞商会对邦塔城和周围几座城市的影响。我觉得，如果让你们新飞商会进入我们斯坦丁公国，说不定就有希望改变公国的现状。”盎克鲁认真地道。

　　许亦忍不住摇了摇头：“我不得不说，你太看得起我们新飞商会了。”

　　“准确来说，我并不是看得起你们新飞商会，而是看得起你。”盎克鲁盯着许亦，眼神中满是渴望。“许会长，我再次代表斯坦丁大公向你提出诚挚的邀请，希望你能够来我们斯坦丁公国一趟。”

　　看到盎克鲁一脸诚恳，许亦沉吟半晌，最终缓缓点头。

　　“好吧，我想等回到邦塔城后，过段时间就要去黑米荒原一趟，到时候顺便就去你们斯坦丁公国看看。”

　　“一言为定？”

　　“一言为定。”


第123章 经济特区

　　宴会进行到一半，许亦在王宫一名内侍的带领下，在一间密室里再次得到了国王陛下的单独接见。

　　相比起第一次接见时，现在的国王陛下看到许亦后，脸上的笑容显得更加灿烂和真诚了一些。

　　正如之前他在宴会上对许亦的表扬，兰帕里王国之所以会在今年的秋收中获得这样的大丰收，起到最大作用的就是新飞商会的农田魔力机械，而最大的功臣，当然就是发明农田魔力机械的许亦。

　　对于兰帕里王国，或者说对于赛恩斯大陆上任何一个国家而言，解决子民的温饱问题都是首要问题。

　　之前兰帕里王国在这一点困难重重，而现在有了农田魔力机械的帮助，却仅仅只是用了一年时间，就几乎完美地解决了这个问题。

　　甚至根据农业署的评估，如果继续对农田魔力机械进行大力推广，最终让王国内每一片土地上都可以用上农田魔力机械的话，那兰帕里王国搞不好不仅能够满足自己国内的粮食需求，甚至还有多余的粮食卖给其它国家！

　　知道这个大好消息的国王陛下，又怎么可能不对许亦露出真诚灿烂的笑容呢？

　　“农业署觉得粮食可以出口到国外？”许亦有些惊讶。“国王陛下，请恕我冒犯，我觉得这个决定有些欠考虑了吧？”

　　“哦？你说说哪里欠考虑？”国王陛下一副饶有兴趣的模样看着许亦。

　　“首先，今年我们王国之所以能够获得大丰收，除了有了农田魔力机械的帮助，使得可开垦得农田增多外，还有一个很重要的原因就是今年全年都没有出现任何天灾，农田没有出现减产。但是这是一个必须要考虑到的问题，如果我没记错的话，十几年前的那场动乱就是由饥荒引起的……”

　　许亦并没有往下说下去。

　　兰帕里王国十几年前的那场饥荒现在几乎成为了王国内所有人的禁忌，不愿意轻易提起。

　　而面前的国王陛下更是在饥荒中继承了王位，对于这场饥荒想必比任何人都印象深刻。

　　国王陛下倒是不怎么在意的样子，点了点头道：“嗯，这的确是需要注意的一个问题。不过农业署当然会把这个因素考虑在内，你说说另外还有什么欠考虑的地方？”

　　“另外嘛……农业署觉得今年大丰收情况下的粮食产量已经不仅能够满足王国内所有人们的需求，甚至还有富余可以出口国外，但我想这恐怕是建立在之前王国内对粮食需求量的基础上。实际上就我在邦塔城和周围几座城市观察到的情况，很多家庭中的人们，尤其是那些普通农民家庭，大多数人其实一直都处于吃不饱肚子的状态。我想……农业署有可能会低估了这些人对粮食的需求。”

　　“你的意思是因为以前一直吃不饱，所以一旦发现有比以前多的粮食可以吃，就会放开肚皮使劲吃，饭量搞不好会变成之前的好几倍？”国王陛下问道。

　　“就是这个意思。”

　　看到许亦点头，国王陛下大声笑了起来。

　　“哈哈，你这个想法可以理解。当年饥荒的时候，就连我也饿了几天肚子。后来有足够的粮食吃的时候，我可是真的放开肚皮吃了很长时间，结果导致当时直接胖了几十斤。你看……”国王陛下拍了拍自己圆润的肚皮，自嘲地道：“这就是十几年前胖起来的，到现在也没减下去。”

　　许亦不禁莞尔，心想国王陛下倒是很风趣。

　　国王陛下拍了一下椅子的扶手，点了点头，赞道：“不错，我本来召见你是想单独对你进行一下表扬，并打算再问问你还需不需要什么奖励，想不到随便和你聊聊，居然发现你对整个王国的行政规划也很有见地。不错不错……听萨摩伯爵的报告说，你现在还负责邦塔城的整体改造工程对不对？”

　　许亦一怔，连忙点头应道：“是的。伯爵大人将这个任务主要交给了我，不过这个整体改造工程刚刚开始，目前还没有看到什么成果。”

　　“能够让萨摩伯爵有对邦塔城进行整体改造的想法，就已经是一个非常巨大的成果了。”国王陛下微笑道。“许亦，我不得不说，邦塔城自从有了你们新飞商会之后，相比起之前发生了太多的变化。最起码，变得比以前有钱得多了不是吗？不然又怎么会想到进行整体改造。”

　　许亦忍不住笑了笑：“伯爵大人可是一直在我面前哭穷的。不瞒您说，现在城主府可还欠着我们商会好几十万金币呢。”

　　“让他继续欠着吧。”国王陛下摆了摆手，一脸毫不在意的样子。“其实就算是我，也很想欠你们商会几十万甚至是几百万金币。”

　　许亦顿时吃了一惊：“陛下，我们商会可还没富有到这种地步……”

　　国王陛下微微一笑：“不用紧张，这当然是在开玩笑。我只是发现邦塔城现在出现了这么可喜的变化后，忍不住就想如果整个兰帕里王国都能够像邦塔城一样变得繁华起来该多好。”

　　看到国王陛下脸上露出一丝感慨，许亦忽然心中一动。

　　“陛下，让王国内都变成邦塔城这样恐怕短时间内来说不现实，不过您是不是可以考虑，优先在王国内选取一片地区让它们变得繁华起来呢？”

　　“选取一片地区先繁华起来？”国王陛下皱起眉头。“这是什么意思？又该怎么做？”

　　“简单来说，就是建立一个经济特区……”

　　……

　　离开王宫后，许亦坐上回到别院的马车，马车刚一启动，他突然憋不住扑哧一声一个人笑了起来。

　　没办法，只要想到刚才在国王陛下侃侃而谈的情形，他就非常想笑。

　　在一个还处于半奴隶半封建社会的国家的国王面前谈论经济特区这种事情，实在是有些滑稽。

　　不过国王陛下倒是对许亦的描述听得十分认真。

　　关于许亦提议围绕邦塔城建立起一个经济特区的想法，国王陛下居然想了一下后，就初步表示了认可。

　　甚至他还主动和许亦分析起了建立经济特区的优劣。

　　好处当然是可以集中人力物力和政策优势，使得邦塔城和周围几座城市共同快速发展起来。

　　现在这片区域其实就算没有这个经济特区的政策帮助，因为新飞商会的引领，也已经变得比以前繁荣得多，基本上就可以算是一个自发起来的经济特区。

　　假如有了王国政策倾斜，只会发展得更快。

　　坏处则主要是这样决定会引起王国内其它地方的不满，尤其是那些大贵族们领地所在的地方。

　　凭什么建立经济特区要选在邦塔城和周围几座城市，而不选别的地方？

　　邦塔城和其它地方比起来有什么特别的优势吗？

　　许亦很想说因为邦塔城有新飞商会在，这就是最大的优势，但是实际上当然不能这么说，而且就算说出来了也绝对不会有人服气。

　　于是他向国王陛下的最终提议其实比较谨慎，只是提出了一个经济特区的概念，但并不打算让国王陛下真的明确地向所有人表明，要在邦塔城周围建立起经济特区。

　　说白了，许亦就是想让国王陛下对邦塔城周围的区域特别关照一下，在某些方面给予一些政策倾斜，好方便邦塔城和周围几座城市的发展。

　　国王陛下对于这个提议倒是大家赞成，表示会慎重考虑。

　　于是许亦和国王陛下的这次见面获得了让他非常满意的结果。

　　只不过在告辞的时候，国王陛下突然拍着他的肩膀，却说出了让他心中大为警惕的一句话。

　　国王陛下当时说：“很好，瑟维尼有你这么好的一个帮手，我就放心多了。”

　　这句话实在是耐人寻味。

　　直到马车在别院门口停下，许亦依然没能琢磨透国王陛下对自己说出这句话的真实意图。

　　看着迎出来的斯蒂尔，他只能暂时放弃思考，将这句话迈入心底，露出笑脸迎了上去。

　　“阿莱里醒了。”斯蒂尔道。

　　“哦？那我们赶紧去看看。”

　　许亦和斯蒂尔快步走向阿莱里的房间。

　　刚走到门口，却听到房间里面一个透出几丝虚弱的声音响起。

　　“贝……贝拉，别……这样，让人看……看见了不好。”

　　随即贝拉那非常好认的略显尖细的声音响起。

　　“哼，有什么不好的？我这是在照顾病人。来，张嘴，别像个女孩子一样扭扭捏捏的。啊……”

　　听到房间内碗勺相碰的声音，许亦停下脚步，指了指房间，向斯蒂尔投去一个询问的眼神。

　　斯蒂尔抿嘴露出一个略带几丝淫荡的偷笑，伸出食指竖在嘴边做了个噤声的手势，然后和许亦两人一起悄悄靠近房门，探头向里面望去。

　　房间内的情形正如许亦想的一样，阿莱里后背被一个枕头和被子垫了起来，斜斜地躺在床上，而贝拉则坐在床边，手中端着一碗黑乎乎也不知道是汤还是药的东西，正用勺子舀了一勺喂向阿莱里嘴边。

　　眼看阿莱里脸色通红地准备张开口吞下勺子，许亦忽然轻咳一声，一脚踏进门，做出一副惊讶的表情，大声道：“贝拉，昨天你不是还说爱上了我了吗？难道只是一天过去你就变心了吗？”

　　贝拉惊得手一抖，差点儿把勺子都扔了出去。

　　看到斯蒂尔也和许亦一起从门口走了进来，两人顿时大窘。


第124章 登门道歉

　　接下来两天，许亦依然一点儿也没闲着。

　　经过前几天的商谈，他这次来到了安威玛尔城一趟，竟是一口气确定了好几个新的合作项目以及达成了好几项合作意向。

　　这两天的时间里，他就是在不停地和这些人见面会谈，敲定各种细节。

　　比如说鲁尔逊王国订购的那足足六万台农田魔力机械，其中最重要的一个问题，就是应该由哪一方负责运输。

　　邦塔城虽然地处兰帕里王国西南部，距离鲁尔逊王国和兰帕里王国的交界处并不远，但是真要按照纽曼所说运到鲁尔逊王国首都库拉卡城的话，中间的路途却足足超过七百公里。

　　如果由任何一方来运输的话，所花费的运输费用都是一个庞大的数字。

　　不过好在纽曼坚持这些农田魔力机械在两国边境处就直接交货，所以双方经过磋商后，最终决定由新飞商会负责兰帕里王国境内运输，交货后就不再负责。

　　至于运输费用，当然是按照各自负责的部分自己承担。

　　这无疑对于新飞商会更加有利，因为从邦塔城运到两国边境只有不到二百公里，相比较起来，运输费用并没有特别夸张。

　　更何况从这一笔订单中，新飞商会足足能够赚到三百多万金币，这些运输费用虽然并不低，却也算不了什么。

　　另外一件比较重要的事情，则是和约瑟侯爵的进一步交谈。

　　许亦选取了一个夜晚前往约瑟侯爵府上登门拜访，和约瑟侯爵进行了数个小时的交谈，基本敲定了这一次双方合作的步骤。

　　首先，新飞商会与法尔考商会合资在克拉玛依城附近的一座属于法尔考商会的铁矿旁边建起一座炼钢厂。

　　这座炼钢厂专门用来精炼制作军部兵工厂制作盔甲武器所需的特种钢材，采用的原材料自然就是就地在这座铁矿上开采。

　　至于炼钢技术，许亦则会派出相关的技术人员负责指导。

　　然后，新飞商会则会指导法尔考商会开采兰帕里王国内的有色金属矿脉。

　　至于开采出的有色金属矿，新飞商会将会全部暂时按照铁矿的价格进行收购。

　　当然，关于有色金属矿的冶炼技术，许亦暂时可不会交出来。

　　最后则是新飞商会将和法尔考商会进一步合作，加强对矿山魔力机械的研发和制造，而法尔考商会则保证优先供应给新飞商会所需的铁矿石，并保证市场最低价格。

　　应该说，这次合作对于双方来说是双赢，甚至约瑟家族获得的利益更大了一些。

　　所以在和许亦进行深刻交谈后，约瑟侯爵彻底放下了对许亦的一些偏见，对许亦表现出了极为热情的态度。

　　因为这个态度，还发生了一个十分有趣的小插曲。

　　许亦向约瑟侯爵告辞时，刚好遇到文森特从外面回来。

　　一见到许亦，他就条件发射似的嘲讽了几句。

　　可是随即被跟着走出来的约瑟侯爵听到，立即勃然大怒，恶狠狠地骂了他一顿，还要求他立即当面向许亦道歉。

　　看着文森特一脸惊诧和不服气，却不得不乖乖低头向自己道歉认错，就算许亦之前再怎么对这种家伙不放在心上，却也因此生出了一丝快意。

　　当然，相比起两天后站在自己面前，一脸垂头丧气模样的安科？艾伦，文森特所带给许亦的快意就要逊色了不少。

　　看着嘴角还有一块淤青没有散去的安科？艾伦，许亦微微一笑，伸手阻止了周围魔法研究院的研究员们想要冲上来动手的举动，向安科？艾伦问道：“艾伦少爷，请问找我有什么事情吗？”

　　安科？艾伦看了许亦一眼，眼神中依然带着一丝恨意，但更多的却是深深的无奈，甚至还带着一丝期盼和希冀。

　　扫了一眼周围那些蠢蠢欲动的研究员们，安科？艾伦提起手中拎着的一包似乎是礼品的东西，露出一个非常勉强的笑容问道：“许会长，请问阿莱里在哪里？我是来探望……”

　　说到这里，安科？艾伦犹豫了一下，想了一会儿，咬了咬牙，露出一个坚定的表情续道：“我是来向他道歉的。”

　　听到这句话，除了许亦和斯蒂尔外，周围所有研究院的研究员们都愣住了。

　　今天因为魔法师工会的资格认证考核结束，他们本来打算在离开安威玛尔城之前先好好玩一天，所以先来这里看望一下受伤在床的阿莱里，却没想到安科？艾伦居然会突然跑过来。

　　而更让他们没想到的是，安科？艾伦居然会主动提出要向阿莱里道歉！

　　尤其是当时和阿莱里一起参加低级魔法师考核的研究员们更是满脸不可思议，当时在考核现场，安科？艾伦打伤了阿莱里后，那副嚣张的嘴脸他们今天依然记得清清楚楚。

　　这个家伙仗着自己的父亲是魔法师工会会长，简直嚣张得无以复加，又怎么会突然自己跑来道歉？

　　贝拉忍不住道：“我看你不是来道歉，是想看看他有没有被你打死吧！”

　　周围的研究员们纷纷附和起来。

　　这个安科？艾伦给他们留下的印象实在太差，他们当然不相信他是真心来道歉。

　　安科？艾伦眉毛一扬，刚想要发怒，却突然看到旁边盯着他一脸似笑非笑的许亦，顿时心中一虚，强行将怒火压了下来，沉声道：“我就是来道歉的。许会长，请带我去见阿莱里吧。”

　　许亦微笑点头，做了个请的手势。

　　“跟我来吧。”

　　看到安科？艾伦乖乖地跟在许亦身后走向阿莱里所在的房间，一群研究员们面面相觑。

　　“难道这家伙真的是来道歉的？”一名研究员问。

　　“不会吧……这家伙那天那么嚣张，你又不是没看到。你觉得他像是会道歉的人吗？”令一名研究员反问。

　　“那也不好说。我怎么觉得……他好像很怕会长大人的样子？搞不好是因为被会长大人抓住了什么把柄，所以今天才会被逼着来道歉？”另一名研究员道。

　　“被你这么一说，我也发现了。这家伙自从看到会长大人后，就变得十分不自在的样子。刚才明明想发火都发不出来，实在是很奇怪啊。”

　　“嗯，说不定真是这样……”

　　……

　　一行人窃窃私语地跟在前面的许亦和安科？艾伦身后，来到阿莱里的房间。

　　在众人惊讶的目光注视下，安科？艾伦居然就真的老老实实地将礼品放在阿莱里的床头，然后郑重其事地向阿莱里道了个歉。

　　他的所有动作都是一丝不苟，完全没有看出敷衍了事的模样，竟是让这些研究员们也挑不出任何毛病，自然不会再怀疑他是不是真来道歉的。

　　研究员们忍不住齐齐看向许亦。

　　听贝拉说，会长大人答应了他一定会替阿莱里讨回一个公道。

　　他们并不期望会长大人跑去把安科？艾伦也打成重伤，现在能够让这个如此嚣张跋扈的家伙主动低下头向阿莱里道歉，他们就已经觉得十分解气了。

　　而且看阿莱里的样子，他在惊讶的同时似乎也觉得非常解气，脸上露出了非常开心的笑容。

　　看到众人都看向自己，许亦笑了笑，指了指阿莱里道：“行了，你们好好陪一会儿阿莱里，我和艾伦少爷还有些话要说。”

　　看到安科？艾伦和许亦离开房间，显然是要去进行密谈，众人更加确定。

　　安科？艾伦之所以会出现如此巨大的态度反差，肯定是会长大人在其中动了什么手脚。

　　另一边，安科？艾伦跟着许亦走进别院内的一个小房间后，立即挎下了脸，直直盯着许亦，双眼中射出无穷的怒火，咬牙切齿地道：“许会长，你胆子真不小啊，居然敢给我下这么个圈套，要是被我父亲知道了，你知道会出现什么后果吗？”

　　许亦丝毫不为所动，依然保持着微笑反问道：“问题是……亲爱的艾伦少爷，如果被艾伦会长知道你居然长期沉迷赌博，甚至欠下了足足一万多金币的赌债，你觉得……这样又会出现什么后果呢？”

　　安科？艾伦禁不住打了个哆嗦。

　　他很清楚，假如真的被父亲知道了这件事，就算有母亲的保护不至于真的拿他怎么样，但是他敢肯定，自己今后的生活一定会变得暗无天日，再也没办法向之前那么自由自在。

　　而且因为赌博欠下了这么多钱，就算是母亲大人再怎么爱护自己，以后也绝对会自己严加管束。

　　光是想想自己有可能面临这样的生活，安科？艾伦就觉得十分恐怖。

　　如果不是因为这个，他又怎么会低下高傲的头颅，主动跑来向阿莱里道歉呢？

　　想到这里，安科？艾伦心中暗暗叹了一口气，无奈地道：“好吧，许会长，我不追究你给我下圈套这回事，但是现在既然我已经按照你的要求来道歉了，那一万多金币的欠条，你总该给我了吧？”

　　许亦轻轻摇了摇头：“艾伦少爷，你不该会天真的以为，你的一个道歉就能够价值一万多金币吧？”

　　安科？艾伦愣了一下，顿时大怒：“你难道想反悔？厄加特可是把一切都告诉我了，如果不是你让他诱惑我的话，我怎么会欠下这么多赌债？我现在不跟你计较这个就不错了，你居然还敢耍赖？信不信真把我惹火了，我什么都不管，真的把这件事情告诉父亲？”

　　“那你去吧，我是无所谓。”许亦耸了耸肩膀，一脸无所谓。

　　安科？艾伦愤怒地闷哼一声，转头就向门外走。

　　可是才走了两步，他却硬生生停下脚步，沉默了一会儿后，又转过身来，神情复杂地看着许亦。

　　就在这走两步的时间，他就已经想到，实际上他没有任何的证据指正是许亦害他，甚至他连厄加特在故意下圈套来害他都无法证明。

　　因为从头到尾，厄加特没有对他说出任何诱惑性的语言，完全是因为他自己经受不住刺激，主动向厄加特提出借钱。

　　可是他压根没有想到，这种事情一旦开了口子，就会像洪水决堤一般，根本止不住。

　　仅仅只是两天多的时间，他居然就一口气欠下了一万多金币！

　　虽然从厄加特转述的许亦的要求他能够轻易地推断出这是个圈套，但是你让他怎么去和父亲大人说这件事？

　　告诉父亲大人，自己实在是赌博上瘾，所以才一口气欠了一万多金币？

　　父亲大人不打断他的腿就算不错了！

　　而且在刚才那一瞬间，安科？艾伦还想到了一个更加让他无奈的事实。

　　那就是就算他真的能够证明这件事是许亦设的圈套，然后把这件事情告诉父亲大人，但就算父亲大人贵为魔法师工会的会长，却只怕依然拿许亦毫无办法。

　　现在的许亦，已经不是去年那个默默无闻的新飞商会会长。

　　想到这里，安科？艾伦心中忽然掠过一丝后悔。

　　如果去年没有在第一次见到许亦的时候挑衅他就好了……

　　沉默良久，安科？艾伦忽然叹了一口气，一脸无奈地道：“行了，许会长，告诉我你到底想做什么吧？我不相信你这么一个大商会的会长会在乎区区一万多金币，所以你一定是让我替你做些什么。告诉我，我应该怎么做？”

　　许亦有些意外地看了安科？艾伦一眼，随即笑了起来：“很好，我喜欢和聪明人说话。其实艾伦少爷，我想让你做的事情非常简单……”


第125章 水泥生产技术

　　三天后，许亦离开安威玛尔城的时候，手里多了一份在魔法师工会登记注册的六级和六级以上的魔法师详细名单资料。

　　这份资料是许亦早就想拿到手的，并且曾经隐晦地向帕梅斯？艾伦会长提出了想要获得的要求，不过当时被艾伦会长以保护工会注册魔法师个人隐私的理由给拒绝了。

　　现在拿到手的这份，则是安科？艾伦自己到魔法师工会的资料室里抄录下来的。

　　用一万多金币的欠条换取这份资料，其实严格来说许亦很亏，所以安科？艾伦在许亦提出这个要求后答应得很爽快，因为他觉得就算许亦拿到这份资料也做不了什么，不会出问题。

　　但是对于许亦来说，这份资料却很重要。

　　新飞商会接下来的发展依然需要大量的魔法师加入，尤其是等级更高的魔法师加入。

　　大魔法师当然不用指望，那么六级和六级以上的高级魔法师就是许亦力争的目标。

　　有了这份资料后，他可以根据资料上提供的这些高级魔法师们的个人情况，针对性地对其中新飞商会目前最急需的魔法师做出邀请。

　　现在这份资料上表明，目前兰帕里王国内在魔法师工会注册的六级和六级以上的魔法使，包括许亦在内，总计也就不到五百名。

　　相比起在工会注册的总计接近一万名的魔法师而言，这无疑充分体现了魔法师的世界是一个更加标准的金字塔形态。

　　许亦的注意力主要集中在那些对于某一系魔法特别擅长的魔法师身上，尤其是擅长风系魔法的魔法师。

　　目前新飞商会的研究大部分运用的都是风系魔法阵提供的动力输出，只有少部分对另外三系魔法有所涉及。

　　但是按照许亦的发展规划，新飞商会接下来需要进行的研究不仅大量需求风系魔法的研究成果，也对另外三系魔法都同样的需求。

　　尽管现在魔法研究院内的研究员们有着不错的魔法实力，也已经在这段时间内适应了魔法机械研究工作，但是光靠这些研究院还远远不能满足许亦的要求。

　　凭借着手中这份资料，他很想利用丰厚的条件多招募一些魔法师进入魔法研究院。

　　至于具体该如何做，就只能等回到邦塔城后慢慢研究了。

　　想到安科？艾伦把这份资料交给自己，拿到了那张欠条时松了一口气的表情，许亦忍不住露出一丝微笑。

　　这个家伙以为自己拿到欠条就万事大吉，实在是太天真了。

　　“许会长，你也觉得我的提议可行吗？”坐在马车对面的纽曼看到许亦忽然露出笑容，还以为他在对自己刚才说的话表示赞同。

　　“哦，当然可行。”许亦连忙趁势点头。“修建一条从邦塔城通向我们两国边境的公路，对于加强邦塔城和你们鲁尔逊王国的联系非常有帮助。等到连接邦塔城和安威玛尔城的公路也建成后，也算是加强了我们两国之间的联系，更加有助于巩固我们两国之间的同盟关系。”

　　纽曼呵呵笑道：“许会长说得没错。公路交通实在是太方便了，只要公路修成，从安威玛尔城到两国边境就只需要不到两天时间，相比起之前足足要花上四、五天那就方便太多了。不过许会长，光是你们这边修成了公路，也不能做到完全改善啊，还得我们鲁尔逊王国也成功修建起公路才行，你说是不是？”

　　“你们鲁尔逊王国也想修建公路吗？”许亦微微眯起眼睛看着纽曼，心想这家伙拐弯抹角说了半天，终于还是说到了正题。

　　今天早上，许亦和新飞商会一行人离开安威玛尔城的时候，纽曼和盎克鲁和海纳斯不知道从哪里冒了出来，声称要搭许亦的顺风车一起到邦塔城去。

　　海纳斯只是说要去邦塔城看看最近这几个月邦塔城是不是又出现了什么变化，而盎克鲁则和纽曼给出的理由则是正好要分别回到斯坦丁公国和鲁尔逊王国，就顺道和许亦一起，先到邦塔城后再各自回国。

　　而如果想从安威玛尔城出发，无论是回到斯坦丁公国还是鲁尔逊王国，路过邦塔城的话都是绕道，所以很显然，这两个家伙还有事情和许亦要谈。

　　果然，一上马车后，纽曼就开始拉着许亦闲扯，现在则终于说出了目的。

　　听到许亦的反问，纽曼笑道：“当然。这次到安威玛尔城来的时候，我可是亲身体会过公路所带来的便利。我相信只要是有眼睛有脑子的正常人，都可以第一时间发现公路所带来的好处。既然是这样，我们鲁尔逊王国当然也打算自己修建公路。”

　　“既然你对公路很了解，那么你应该知道，真正负责修建公路的可不是我们新飞商会，而是阿姆利商会才对。你为什么要找我，而不去找阿姆利商会呢？”许亦纳闷地问道。

　　纽曼摊开手，无奈地道：“之前我就找过。可是阿姆利商会的会长表示，他们商会现在的工程任务太重，根本不可能有时间到我们鲁尔逊王国协助修建公路。”

　　“嗯，克鲁斯会长说得没错。现在光是我知道的，他们商会就有接近十条，总里程超过一千公里的公路需要修。以他们商会现在的施工队数量，的确也分不出人手跑去你们鲁尔逊王国。”许亦点头道。

　　“所以我这次专程和许会长你同行，就是想和拜托许会长你和我一起去见克鲁斯会长，向他求求情。听说许会长你和克鲁斯会长的关系非常好，我想许会长你如果肯出面的话，克鲁斯会长多少会给一些面子的。”纽曼道。

　　许亦哑然失笑：“这恐怕不对吧？就算克鲁斯会长和我的私人关系再怎么好，没有多的人手就是没有，我又不能帮他变出来。”

　　“人我们鲁尔逊王国有得是，这不成问题，问题在于技术和修建公路所需的施工材料。”纽曼微笑道：“克鲁斯会长其实已经答应了我，可以将基本的修建公路的技术传授给我们，但是关于施工材料方面，尤其是最重要的水泥……则要肯看许会长你的意思。”

　　听到“水泥”这个词，许亦恍然大悟。

　　这个纽曼绕了个大圈，还把克鲁斯会长也扯了进来，其实说了半天主要目的是让自己向他们提供水泥制造技术。

　　看着一脸期盼的纽曼，许亦心中禁不住一声叹息。

　　他可以肯定，对于水泥生产技术的需求，不仅仅是纽曼，恐怕其中还包含着克鲁斯会长的意愿。

　　他可以理解克鲁斯会长的意愿，毕竟谁都不希望对于自己商会目前来说极其重要的东西却完全被另外一个商会掌握在手中。

　　但是许亦依然不得不感慨，赛恩斯大陆上的商人们因为科技水平的限制，尤其是运输手段的限制，使得他们的目光和见识还是有一些狭隘。

　　在地球上，可从来没有哪个建筑公司非要同时掌握水泥生产技术。

　　因为这完全没必要，想要水泥的话直接去买就好了，又何必自己去费劲生产。

　　当然，目前在这个赛恩斯大陆上只有新飞商会一家水泥生产厂，克鲁斯会长对这种情况有所忧虑也是正常的。

　　然而许亦想了一会儿，却答道：“好啊，我很支持你们鲁尔逊王国自己修建公路的想法。不过我们新飞商会和阿姆利商会有过约定，目前所有生产的水泥都将会优先提供给阿姆利商会。如果你能够说服克鲁斯会长转售给你们的话，我没意见。”

　　听到这个回答，纽曼的眼神中立即掠过一丝失望，想了想，不死心地直接问道：“从你们新飞商会购买水泥运回鲁尔逊王国实在是太麻烦了，光是运费恐怕我们都不愿意接受。既然这样，许会长你不如干脆把生产水泥的技术卖给我们好了，对我们双方来说都是一件好事，你觉得呢？”

　　许亦沉默了一会儿，还没有表达意见，一旁一直沉默的盎克鲁忽然道：“许会长，我欢迎你们新飞商会到我们斯坦丁公国投资修建一家水泥厂。我们斯坦丁工作也要修建公路，不过我们肯定买不起生产技术，也没必要买。只要你们商会能够在我们公国内建起水泥厂，能够在当地生产水泥以供使用就行了。”

　　纽曼微微皱眉，扫了盎克鲁一眼，眼神中露出一丝恨意。

　　这个家伙如果不开口的话，他还可以继续劝说许亦，可是盎克鲁现在提出这么一个解决方案，他还怎么说出购买技术的话来？

　　不过转念一想，他却忽然想到，只要新飞商会到自己国家来投资建厂，那么这个工厂地处自己国家管辖范围内，那么想从这家工厂内无论获得什么东西都必然是轻而易举。

　　想到这里，纽曼看向盎克鲁的目光瞬间由鄙视变成了赞赏。

　　这个皮肤粗糙，看起来像是一个农民的家伙虽然看起来一副老实相，实际上还是很会玩弄些心思嘛。

　　相比起直接出售技术，想必许亦更愿意同意盎克鲁这个提案。

　　然而出乎纽曼的意料，许亦沉思片刻后，却笑着向纽曼点了点头：“好啊，直接把水泥生产技术出售给你们的话，的确比较方便。只是不知道纽曼会长，你打算出多少钱来买呢？”

　　纽曼和盎克鲁完全没料到许亦居然会这么轻松地就答应了自己的要求，一时间，两个人都呆住了。


第126章 抗电的坎比

　　“会长大人，您……”肯纳德紧皱眉头看着许亦，憋了好半天才摇摇头，叹息道：“我在和城内其它商会的会长们接触的时候，经常会听到有人说您败家。起初我还不知道为什么他们会这么评价您，现在……我只能说他们评价得太对了。”

　　许亦笑眯眯的，对这个评价似乎根本不在意。

　　“也不能算是败家嘛，这一次鲁尔逊王国为了获得水泥生产技术，可是必须为此支付整整五十万金币。并且还要答应对我们新飞商会以后卖到他们国家的任何商会都进行一定比例的关税优惠，这样算下来，我觉得非常赚了。”

　　“可是会长大人，根据赛巴斯主管所提供的上月商会财务统计，上个月水泥厂为商会提供了高达七万多金币的庞大利润。就算一次性出售技术能够获得五十万金币，但是却会因此直接失去鲁尔逊王国这个市场，损失只怕是十个五十万金币都不止。您觉得，这样划算吗？”肯纳德一脸痛心疾首地问道。

　　“十个五十万金币？不不不，你估算得还太少了。鲁尔逊王国如果也学着我们兰帕里王国的样子开始大肆修建公路，那么消耗的水泥数量将是一个天文数字。最后算下来，在这上面的花费最少也会超过上千万金币。”许亦道。

　　“那您为什么还要答应卖给他们生产技术？”肯纳德忍不住反问。

　　“肯纳德，你毕竟和我一起工作的时间还不够长，并不明白我的用意啊。”许亦叹了口气。“如果是海因策在这里的话，虽然他肯定还会骂我败家，但是他肯定已经能够理解我现在的想法。”

　　肯纳德摇了摇头：“我当然比不上海因策副会长对您的了解。而且我也的确不理解您的想法。”

　　“还记得你决定加入我们商会担任总经理之前，我和你说过的话吗？”许亦问。

　　肯纳德想了想：“您指的是‘要飞上太空’？”

　　“差不多吧。”许亦点点头。“我想你应该很清楚，我的理想是多么遥远，甚至是不切实际。但是为了实现这个目标，我必须不断地加快这个进程。所以如果你仔细研究一下新飞商会创立以后我做的事情，就会发现我一向并不是特别在意将技术由我们商会独占，经常会主动进行出售，甚至白送。”

　　“嗯，这是我很不能理解的地方。”肯纳德老实点头。“如果商会已经出售的那些技术都留在自己手上，我敢肯定现在我们商会获得的利润将会更加稳定增长，而且更加持久。”

　　“但是所花费的时间就会更长。”许亦道。“我当然知道身为一个正常的商会，应该保持一种什么样的节奏，但是如果保持这个节奏，我的理想在我这辈子都没有任何实现的可能。所以我不得不经常主动地推动这个进程，使得这片大陆在魔法工业上的发展节奏加快。”

　　“可是这和您决定把水泥生产技术卖给鲁尔逊王国又有什么关系？”肯纳德问道。

　　许亦微微一笑，指着窗外不远处那条平坦的公路道：“限制这片大陆发展的，其实最主要问题就是交通。公路可以极大地改善这个问题，所以就算纽曼不提出这个要求，我也早就打算将水泥生产技术出售出去，让兰帕里王国内到处都可以建起水泥厂，加快王国内公路的修建。现在这样正好，肯纳德，明天你主持召开一个新闻发布会，将我们新飞商会出售水泥生产技术这个新闻公布出去。”

　　见许亦下了决定，肯纳德也只好点头应了下来。

　　看到肯纳德脸上依然有些不解，许亦笑着拍了拍他的肩膀道：“肯纳德，在我的手下当这个总经理，你就要挺直了胸膛，保持目光一直向前看。在达成你我的目标之前，一切无关的想法都应该全部抛开，懂吗？”

　　肯纳德露出一丝苦笑：“可是会长大人，您迈出的步子实在太大了，我怕追不上啊。”

　　……

　　许亦回到邦塔城的第二天，肯纳德便依照他的吩咐召开了一场新闻发布会。

　　在发布会上，肯纳德宣布了将出售水泥生产技术这条消息，立即再一次引起了轰动。

　　在收到这个消息的第一时间，无数邦塔城和周围城市的商会们便来纷纷打听购买这项技术的价格。

　　尽管五十万金币的高价吓退了大半商会，但是依然有两家商会提出了购买需求。

　　这样一来，包括阿姆利商会在内，光是邦塔城和附近几座城市内，就有三家商会想要购买这项技术。

　　新飞商会因此便获得了一百五十万金币的技术转让费。

　　这还只是刚刚开始。

　　一个星期后，兰帕里王国内其它地方的商会也都收到了这个消息，同样纷纷涌来，并最终有多达八家商会从新飞商会这里购买到了水泥生产技术。

　　总的算下来，光是在兰帕里王国内，新飞商会便因为出售这项技术获得了足足五百五十万金币的庞大资金。

　　再加上鲁尔逊王国的五十万金币，出售这项技术就为新飞商会带来了六百万金币的可怕收益！

　　看到这个恐怖的收益，肯纳德心中对许亦这个决定的反对瞬间消失。

　　正如许亦所说，水泥生产技术其实并不是什么高深的技术，其实阿姆利商会经过这么长时间的实践使用，已经摸索出了一部分，就算新飞商会不出售，恐怕也用不了多少时间，阿姆利商会就会彻底研究出这项技术，从而摆脱对新飞商会的依赖。

　　与其到时候被动，还不如现在主动出售，还能因此获得如此庞大数额的收益。

　　许亦的这个决定得到了立竿见影的效果。

　　水泥生产技术仅仅卖出去不到半个月，邦塔城和周围几座城市内便冒出了大大小小多达十几家水泥厂。

　　其中三家自然是购买了这项技术的三家商会建起来的，至于其它的……

　　许亦才懒得管这些水泥厂是怎么冒出来的，因为他现在有更重要的事情要做。

　　“坎比，小心点儿！别用手碰，这玩意有电，当心电到你！”许亦大声喝止了坎比用手去搬动发电机的举动。

　　“有电怕什么？”坎比满不在乎地甩了甩胳膊。“一百多年前我和一个人类魔法师打架的时候，被那个人类魔法师用闪电魔法劈了好几下，可是一点儿事儿都没有。我才不相信这么个小东西能够比高级魔法还厉害。”

　　说罢坎比根本不顾许亦的阻止，伸手便摸向了正在高速运转的发电机。

　　“呲呲呲呲呲——”

　　一阵让众人毛骨悚然的电流声响起，众人只看到坎比浑身冒出丝丝淡蓝色的电光，矮小却粗壮的身躯不停地抖动，看起来让人感觉滑稽却又惊恐。

　　许亦当机立断，连忙停下了发电机继续运转，然后体内魔力流转，将坎比身上流窜的电荷尽数驱逐出去。

　　然而就算许亦反应够快，坎比这一下却依然被电得不轻。

　　虽然矮人们天生体质强悍，抗魔属性也足够强大，这一次并没有让坎比受到什么伤，然而电流却将他浑身的衣服都烧成了焦炭，连他原本一头的褐色头发同样烧焦，还很滑稽地根根直竖起来，简直像是一个扫把一般。

　　众人看到坎比现在的样子，禁不住同时笑了起来。

　　尤其是另外几名魔力机床研究车间的矮人们更是指着坎比捧腹大笑，差点儿就要在地上打滚起来。

　　坎比待了半天后，这才使劲打了个哆嗦，有些后怕地看着已经停下来的发电机，诧异地向许亦道：“会长，这玩意也太强了吧？我感觉比你们人类魔法师的七级电系魔法还厉害啊。”

　　许亦白了他一眼：“废话，七级电系魔法一般来说电压连四百伏都没有，这个发电机你别看小，生成的电压可是最少也超过一千伏，当然更厉害了。让你不听我的警告，现在感觉好了吧？”

　　坎比摸了摸头上竖起来的头发，嘿嘿笑了两声，又问道：“会长，你说的电压啊、伏啊的，是什么意思？”

　　“这个解释起来有些麻烦，等有时间我会给写一本电力基础知识给你们看看，到时候你们就懂了。现在还是先来看看这个发电机的运转情况怎么样？刚才应该一直运转了超过一个小时了吧？如果没出什么问题的话，应该就算是初步试验成功了。”许亦道。

　　看着几名矮人小心翼翼地靠近发电机，确认发电机再没有电流放出后，这才开始检查起发电机构造，许亦心中有些好笑。

　　这帮矮人仗着自己皮粗肉厚，提醒了他们几遍说触电有危险都不听，现在坎比被教训了这么一次后，想必他们再面对发电机的时候，安全意识应该会获得提高吧。

　　相比起许亦在魔法师资格认证考核上用到的那个还不到手掌大小的超小型风系发电机，现在这个许亦回到邦塔城后，和矮人们共同研究出来的发电机却已经和坎比的腰一样宽，放在地上看起来很大一坨。

　　不过和地球上那些发电站的发电机组相比，这依然只能算是一个小型发电机，而且依然采取的是风系魔法阵提供的动力来生成电流。

　　相比起发电功率，这个发电机的最大问题是线圈材料。

　　因为兰帕里王国对于铜矿的控制很严格，所以许亦暂时没办法从法尔考商会获得大量的铜来制作线圈，只好采用铝来替代。

　　然而就算是铝，在赛恩斯大陆上依然是珍稀物品，许亦制作这个发电机采用的铝还是好不容易才从法尔考商会那里搜刮来的。

　　并且制作这个发电机的铝提炼得并不好，线圈质量非常不好，导致这个发电机运转最多只能运转一个小时就会出现故障。

　　仅仅是这三天的实验，就因此报废了几十套铝制线圈，眼看就要将许亦好不容易弄来的铝材全部消耗干净。

　　想到这里，许亦也只能微微摇头。

　　看样子，就算是发电机的实验，首先需要解决的还是材料问题。

　　而想要进一步进行更深入的实验的话，就只能等待有色金属矿脉正式开采，有足够大量的铝甚至是铜提供才行。

　　至于让整个邦塔城都用上电力，使得这座城市按照许亦遐想的那样，成为一座和地球上那些城市相同的不夜之城，目前也只能存在于遐想之中。

　　矮人们依然围着发电机忙碌着，许亦却看向了窗外黑米荒原的方向。

　　想到要开采沃勒尔狼人部落的有色金属矿脉，就必须要去黑米荒原走一趟，而想到黑米荒原，就顺便想到了就和黑米荒原接壤的斯坦丁公国。

　　盎克鲁那个家伙还在邦塔城苦苦等待，那么自己应该什么时候动身呢？


第127章 不如放手

　　时间进入十二月。

　　从北方吹来的寒风更加冷冽了一些，魔法研究院内的年轻研究员们就算平时再怎么充满活力，在这种气候下却也不得不老老实实缩在研究室内进行研究，而不会向平时那样没事冲出来打打闹闹。

　　艾薇塔的体质并不算好，所以她比一般人更要怕冷，在这种时候自然会把研究室所有的门窗都关得严严实实的，不让一丝寒风从中缝隙中投进来。

　　感受着魔力空调中吹出来的温暖气流，艾薇塔习惯性地搓了一下双手，心中却忍不住又生出了一丝对许亦的感激。

　　如果不是许亦研发出了冷暖魔力空调，并在冬季到来之前就给魔法研究院的每间研究室都安装了一台甚至是两台魔力空调，只怕现在艾薇塔就必须像往年一样忍受室内的寒冷了。

　　虽然还可以采取通过壁炉生火取暖的方式抵御寒冷，但是这样会导致室内的空气非常不好，艾薇塔一直都很讨厌这么做。

　　当然，还有一种更方便也不会影响空气的解决办法，那就是布置大型烈焰法阵。

　　然而布置这样一个阵法的花费最低也在一百金币以上，再加上每个月的维持费用都要超过三十金币，就算许亦再怎么大方，恐怕不会给每间研究室都布置上。

　　不过转念一想，艾薇塔却又有些不太确定。

　　按照他对许亦的了解，他是一个非常看重下属的会长。

　　之前在安威玛尔城时，因为阿莱里的事情，他更是充分体现出了这一点。

　　如果换做是别的商会的会长，顶多就只会给阿莱里一点儿金钱上的照顾就算不错了，可是许亦却居然做到了让安科？艾伦亲自上门向阿莱里当场道歉。

　　当时所有研究院的研究员都惊呆了，因为他们都很清楚安科？艾伦的身份，也很清楚他是一个多么高傲嚣张的人。

　　许亦能够让他低下头，当着这么多人的面道歉，实在是太出乎众人的意料。

　　因为这件事情，许亦在研究员们心中的形象顿时变得更加高大起来。

　　在许多研究员心目中，他甚至已经成了崇拜的偶像。

　　然而艾薇塔的看法却和很多人不同。

　　她首先想到的，是许亦能够做到这一点，肯定为此付出了很多代价。

　　如果她是阿莱里的话，她肯定会要求许亦不必为自己这样做，因为她不希望许亦为此付出他不愿意付出的代价。

　　不过在当时那种情况下，她当然不可能把这些话说出口，只能默默地埋在心里。

　　然而现在感受到魔力空调吹出的暖气，艾薇塔想到了许亦后，却在心里冒出一个疑问。

　　“其实……我为什么会这么想呢？”

　　正当艾薇塔心里的想法渐渐接近那个真实的、她却不太愿意承认的答案时，几下清脆的敲门声忽然响起。

　　艾薇塔怔了怔，这才从走神中惊醒了过来，想到自己刚才脑海中的各种稀奇古怪的想法，禁不住脸色微微一红，定了定神后，这才去打开了被她从里面锁起来的大门。

　　大门打开，出现在外面的却是一个有些出乎艾薇塔意料之外的访客。

　　“斯蒂尔？你怎么来了？”艾薇塔让开路，把将自己紧紧包裹起来的斯蒂尔请进了屋。

　　“我闲着无聊，想起来很久没有来这里报道了，就跑来看看。”斯蒂尔接过艾薇塔递过来的热茶，小心翼翼地抿了一口后，长出了一口气。“这个鬼天气，真是冷死人了。”

　　艾薇塔笑了笑，在斯蒂尔对面坐下道：“你早就被我开除了，不来报道也没关系哦。”

　　斯蒂尔愣了一下，伸出手去捏了一下艾薇塔的鼻子，笑道：“好啊，艾薇塔，你当了这个院长了就威风了是不是？居然敢开除我？信不信我让许亦去把你这个院长也开除了？”

　　艾薇塔轻轻哼了一声：“那你去说啊，看他舍不舍得开除我。”

　　这话一出口，两人都是一愣。

　　斯蒂尔看了艾薇塔一会儿，忍不住道：“我发现你被阿卡丽和贝拉带坏了，都喜欢开许亦的玩笑。”

　　艾薇塔俏脸微红，装作喝茶垂下了头，低声道：“贝拉现在应该不会了，不过阿卡丽就……”

　　听出艾薇塔语气中的惋惜，斯蒂尔怔了一怔，脸上的表情也有些复杂，沉默了一会儿，轻声叹息道：“其实我看得出来。但是……总不能让我把许亦让给她吧？”

　　艾薇塔连忙抬起头，摇头道：“不，我不是这个意思。斯蒂尔，你能和许亦两个人互相喜欢，这是一件很幸运的事情，你一定要好好珍惜，不能轻易放手。就算……就算阿卡丽是我们的好朋友，但是这种事情还是应该自私一些比较好。”

　　斯蒂尔轻轻一笑，目光投向窗外有些阴沉的天色，忽然叹息一声道：“可惜的是，就算我不愿意放手，却有些担心抓不住了……”

　　艾薇塔一怔，愕然问道：“怎么了？难道你和许亦之间出了什么问题了吗？前段时间不是看你们还好好的吗？”

　　“不，暂时还没有出什么问题。只是……”斯蒂尔秀眉微蹙，看起来有些烦恼。“只是我突然觉得，他好像并不是那么在乎我……”

　　艾薇塔皱眉问道：“你为什么会突然这么想？真的出了什么事情吗？”

　　斯蒂尔仿佛一瞬间就失去了平时那种夺目的光彩，就连一直充斥着的自信此时竟然也仿佛从她身上消退。

　　听到艾薇塔的问题，她抿了一口茶，呆呆地想了一会儿，这才缓缓道：“艾薇塔，有一件事情，我一直没有对你说。其实这次去安威玛尔城，我碰到了文森特。”

　　“啊？”艾薇塔吃了一惊。“你什么时候碰到他的？在哪儿碰到的？许亦知道吗？”

　　“嗯，他当时就在我身边。”斯蒂尔点点头。

　　“那他有什么反应吗？他有没有生气？”艾薇塔有些担心地问道。

　　斯蒂尔苦笑一声：“就是因为他没有生气，我才担心。看到文森特后，他不仅没有半点儿生气的意思，甚至压根一点儿也没有表现出在意的样子。他明明知道我以前喜欢过文森特，我本来以为看到文森特后，他多少也会吃点儿醋，有点儿特别的反应。可是他什么反应都没有……”

　　说到这里，斯蒂尔露出一丝痛苦的表情，弯下腰，将头埋在艾薇塔的腿上，轻声道：“艾薇塔，我觉得他似乎根本不在乎我，并不是真的喜欢我，不然的话，他怎么会看到文森特后没有任何反应呢？”

　　艾薇塔伸手摸了一下斯蒂尔那一头亮丽金黄的长发，微笑道：“你想他有什么反应呢？以我对许亦的了解，我倒是觉得他只是根本没把文森特放在眼里罢了。你不觉得……文森特那种人和他根本不在一个档次吗？你认为一头大象会用正眼去看一只蚂蚁吗？”

　　斯蒂尔猛地抬起头，没好气地瞪了艾薇塔一眼：“文森特是蚂蚁，那以前喜欢过他的我也是蚂蚁喽？”

　　艾薇塔顿时失笑，在斯蒂尔脸上轻轻捏了一下。

　　“你就算是一只蚂蚁，那也是一只漂亮的蚂蚁啊。”

　　斯蒂尔叹息道：“可是再漂亮的蚂蚁也只是蚂蚁，不会被大象在乎的。”

　　艾薇塔忍不住摇了摇头：“看来我们兰帕里皇家学院里最漂亮也是最自信的斯蒂尔，一旦真的开始恋爱了，也会因此失去自信啊。”

　　“是啊，我现在真的没有信心。”斯蒂尔老实地点了点头。“如果他真的在乎我，为什么会对文森特毫不介意呢？如果他真的喜欢我，为什么……为什么还不向我求婚呢？”

　　艾薇塔忍不住白了斯蒂尔一眼：“喂，我记得明明是你自己好几次对许亦说自己还没想好，所以暂时不打算结婚的吗？现在你反倒去怪他不向你求婚？”

　　“我……我一开始只是不想那么简单就答应他嘛。可是我怎么想得到，他后来干脆就完全不提求婚这件事了呢？艾薇塔，你说……他是不是现在压根就不打算和我结婚了？”

　　艾薇塔忍无可忍地在斯蒂尔脑袋上敲了一记：“什么话都是你自己说的，现在却要去怪许亦，信不信被他知道了，真的就不要你了？谁规定了非要让男人向女人求婚的？如果你真的喜欢他，打定主意和他在一起的话，为什么不向他去透露自己的意思呢？”

　　“我怎么透露？”斯蒂尔愣愣地问道。

　　艾薇塔无奈地摇了摇头：“以我对他的了解，我觉得他并不是不喜欢你，也不是不在乎你，只是他对这种事情似乎有些迟钝，所以我觉得，你想什么的话，就直接去跟他说好了。比如说你就直接告诉他，你因为他对文森特不在意，让你觉得他对你不在乎，又比如说你直接告诉他你想清楚了，可以和他永远在一起。”

　　斯蒂尔脸色微红：“这种事情我怎么好意思直接说出口？”

　　艾薇塔微怒道：“许亦这么好的男人你遇上了是你的运气，你要是不想把握住的话那就放手，换我去好了！”

　　斯蒂尔顿时愕然，艾薇塔也是话一出口就发觉自己失言，尴尬地咳了两声，强作镇定，转移话题问道：“告诉我，斯蒂尔，你和他现在已经到了哪一步了？”

　　斯蒂尔依然有些发呆：“什么哪一步？”

　　“当然是……”艾薇塔也脸色微红。“是那个方面……”

　　斯蒂尔这才明白了艾薇塔的意思，脸上红晕深了几分，害羞地微微低下头：“我们只是接过吻，没做其它的事情。”

　　“看样子这就是问题了。”艾薇塔想了想道。“斯蒂尔，你们交往已经超过半年了吧？”

　　“嗯。”

　　“都这么长时间了，你们才只是停留在接吻。如果我是许亦的话，说不定我会反而觉得是你不在乎他。既然你不在乎他，那么他现在对你流露出这种态度也不奇怪了。”艾薇塔分析道。

　　斯蒂尔立即紧张起来：“那怎么办？”

　　“很简单，按照我刚才说的去做，清楚明白地告诉他你的想法。”艾薇塔认真地道。“相信我，许亦真的在这方面非常迟钝。不然的话，我敢确定他现在身边一定会围绕无数个漂亮的女孩子，而不会至今还对你一心一意。”

　　斯蒂尔沉思半晌，缓缓点头。

　　“好，我明白了。”

　　“那你知道应该怎么做了吗？”

　　“我……会考虑的。”

　　“不是考虑。”艾薇塔脸上的表情变得十分严肃。“而是一定要去做！不然的话，你就真的放手吧。”

　　“然后换你来吗？”斯蒂尔鬼使神差地问了一句。

　　艾薇塔沉默片刻，正色答道：“如果你愿意的话，我也一样愿意。”

　　斯蒂尔愕然看着艾薇塔，而艾薇塔却也像是都不愿意认输一般，并不移开目光。

　　一时间，屋内变得异常安静。


第128章 城市公交是一种福利

　　邦塔城和周围几座城市的报社记者们忽然发现，自从去了安威玛尔城一趟再回来后，新飞商会的许会长好像就很少再在他们这些人面前出现。

　　不仅仅平时很少接受他们的采访，就连上次出售水泥生产技术这么重要的新闻发布会，居然也是让总经理肯纳德主持发布，他根本连面都没露。

　　甚至连时隔了好几个月，新飞商会又一次举办的产品发布会上，许亦依然没有露面，主持的依然是总经理肯纳德。

　　而且让记者们极为失望的是，以前新飞商会每次的产品发布会上，都会在发布产品之外公布一个让人震惊的大新闻，于是他们本来听说这次新飞商会举办产品发布会，理应也有大新闻才对，结果许亦没见着，大新闻更是连影子都没有。

　　虽然新飞商会在发布会上发布的这个魔力热水器理应受到关注，因为有了这个东西，冬天想洗澡的时候就会随时有热水用，不用那么麻烦，是一个非常贴近季节而是极其实用的好东西。

　　可是这个新产品不是又许亦来发布，同时没有大新闻伴随，总让这些记者们觉得缺了点儿什么。

　　更重要的是，许亦连续缺席了重要的新闻发布会和产品发布会，最近也不怎么随便在公众面前出现，很多事情都交给了总经理肯纳德负责处理，这到底是因为什么？

　　莫非……他打算退居二线了吗？

　　“简直是瞎扯，我还不到三十岁呢，年轻得很，退居什么二线？”许亦向对面的海纳斯摇了摇头，失笑道：“这帮家伙还真是记者当久了，敏感过头了吧？”

　　海纳斯这次和纽曼、盎克鲁一起来到邦塔城，自然不是来送他们一程，而是专程来对邦塔城进行考察的。

　　明面上，他是想在《兰帕里周报》上以“邦塔城的这一年”为名做一个系列报道，专门报道邦塔城在这一年内发生的各种变化。

　　私下里，也可以算是接受了国王陛下的委托，对于邦塔城进行一个调查和正面宣传，为将来国王陛下将这里定为兰帕里王国经济特区做铺垫。

　　这个工作当然不是一天两天就能完成的，所以尽管现在纽曼早已经回到鲁尔逊王国，盎克鲁也在许亦的劝说下先一步回到了斯坦丁公国，海纳斯却依然留了下来。

　　今天海纳斯找到许亦，除了代替邦塔城和周围几座城市的同行们向许亦询问一下这个大家都关心的问题外，也算是因为这个系列报道对许亦做一个专访。

　　现在看到许亦的一脸不以为然，海纳斯立即追问：“那你为什么把新闻发布会和产品发布会都交给肯纳德主持？自己压根不出现？”

　　许亦瞥了他一眼，反问道：“那你告诉我，你为什么现在不自己去到处采访跑新闻，而是都交给手下的记者们去做？”

　　“废话，那么多新闻，我跑得过来吗？”海纳斯理所当然地答道：“像这种手下就可以干的事情，当然要交给手下去干了。我把这些时间节约出来，可以干点儿别的更重要的事情。”

　　“所以说，这也就是我的回答。”许亦摊开双手。“我好不容易找到了肯纳德这样一个出色的总经理，那还不趁机多给他点儿事情做，帮我分担压力，那岂不是笨死了？”

　　海纳斯哈哈一笑：“说得也是。不过许亦，相比起你来，肯纳德能提供的新闻可就太少了，邦塔城和周围这些城市的同行们可是对你总不出现很失望啊。”

　　许亦哑然失笑：“你们这算是在夸肯纳德吗？他可是我们商会的总经理，干的都是实实在在的工作，没有什么新闻才是我最希望看到的。真要像我这样总是被各种新闻缠绕，那可不是什么好事。”

　　“这就是我们和你的立场不同了。”海纳斯耸了耸肩，续道：“好吧，不说这个。来谈谈你负责的邦塔城整体改造工程的下一步计划吧。做完对你的这个专访，我这个系列报道的第一期就可以结束了，所以为了我能开个好头，这次你可得给我提供点儿能吸引人的东西。”

　　“这有什么难的，现在邦塔城到处都是新颖的能够吸引人的东西，随便说两个就够了。”许亦轻松得道。

　　“那你先举个例子看看。”海纳斯拿出纸笔，做好了准备记录的架势。

　　“呃……实在是太多了，一时间也不太好说……”许亦摩挲了一下下巴，想了想道：“对了，你昨天不是去桑启顿工业区参观了一下嘛，我想你应该是坐的是菲尔逊车马行的马车吧？”

　　海纳斯点点头：“的确是。说起这个，我突然想起来了。你们商会是不是和菲尔逊车马行达成什么协议了？我在路上看到看到好几辆菲尔逊车马行的马车从桑启顿工业区到邦塔城之间来来回回，一直不停。甚至我还看到其中有几辆压根没坐满人也在跑，这不是浪费嘛。”

　　“这你就不懂了吧？”许亦大笑起来。“告诉你，这就是一个很新奇的东西，你记好了。你猜得没错，我们商会是和菲尔逊车马行达成了协议，要求菲尔逊车马行每隔一个小时就要有一辆马车从菲尔逊车马行开往桑启顿庄园。与此同时，也必须要有一辆马车从桑启顿庄园开往邦塔城。从清晨六点开始，直到八点结束。”

　　“我的天，那得……”海纳斯想了想，却发现一时间也算不太清楚。“起码需要是十几辆马车同时跑吧？”

　　“没那么夸张。”许亦摇了摇头。“从桑启顿庄园到邦塔城距离十五公里，现在公路已经修好，跑一趟下来，算上中途停靠的时间，大概也就是一个小时左右，所以理论上来说，只需要四辆马车就可以满足要求。当然，为了保险起见，我和菲尔逊车马行签署的协议是保证六辆马车同时运行。”

　　“那也很夸张了。这六辆马车是你给你们商会的工人们租用的吗？可是我看到好像还有别的商会的人也上了马车。”海纳斯不解道。

　　“不，我只是和菲尔逊车马上达成了协议，但是正式和他们签署契约的却是城主府。而且无论是我们商会还是城主府都没有为这六辆马车出哪怕一枚铜币，所有花费都由菲尔逊车马行自己承担。甚至……”许亦嘿嘿一笑。“菲尔逊车马行还要为此每年上交给城主府一千金币。”

　　“这怎么可能！”海纳斯立即嚷道。“这可是给你们商会在桑启顿庄园的工人们还有那些桑启顿工业区的人提供便利，菲尔逊车马行不向城主府要钱就不错了，怎么可能还要上缴钱？难道庞贝里会长傻了吗？”

　　“你觉得庞贝里会长会是个傻子吗？”许亦笑道。“放心，他可不一点儿也不傻。我告诉你吧，菲尔逊车马行虽然要交钱，但是这六辆马车每天的收益却都归他们车马行所有。根据他之前告诉我的情况，上个月他们车马行在这条线路上的收益可是接近一百金币。”

　　“一个月一百金币？”海纳斯皱起眉头。“可是那也不够啊。这样算下来，一年也不过就是一千多金币，上缴后他们还能剩下什么？”

　　“这一千金币可不光是针对这一条线路的。实际上，这一千金币是菲尔逊车马行承包整个邦塔城城市公共交通系统的保证金，在我看来不仅不多，实际上可是少得离谱了。”许亦道。

　　“等等，城市公共交通系统？”海纳斯拍了拍脑袋，想了一会儿，猛地哦了一声。“我想起来了，以前你好像向我提到过这么一回事，原来是这样啊……意思就是说，菲尔逊车马行交了这一千金币后，以后邦塔城所有的城市公交都会交给他们菲尔逊车马行负责？”

　　“对。按照规划，从邦塔城到桑启顿庄园只是第一条试验性质的公交线路，现在实行了一个月后没出现太大问题，接下来将会逐步推行更多的公交线路。最终目标，就是在邦塔城周围只要是公路铺设得到的地方，就全部有公交线路覆盖。”

　　“让我算算……”海纳斯低头想了一会儿。“如果把桑启顿庄园这么远的地方都算进来的话，这样最起码也需要接近二十条公交线路吧？可是我还有个问题，因为桑启顿工业区的人足够多，所以这条公交线路才会有这么多人乘坐，菲尔逊车马行在这条线路上还能赚到钱。但是邦塔城其它地方恐怕没这么多人吧？菲尔逊车马行还承包这些公交系统岂不是要亏本？”

　　许亦轻轻哼了一声：“城市公共交通系统本来就是一种市政福利措施，怎么可能每一条都让他这么赚钱，算下来不亏本就算是便宜他了。不过你也不用替菲尔逊车马行担心，现在规划中的公交线路可是每一条都连接着人流最多的地方。比如接下来开通的一条公交线路，就是连接邦塔城和兰香草还建小区。现在兰香草还建小区已经扩大了好几倍，住进去了好几千人，这条线路又是短程，只怕菲尔逊车马行又会大赚。”


第129章 开凿运河

　　“等一下，我还有一个问题。”海纳斯依然一脸疑惑地问道。“昨天我乘坐马车的时候，可是一次缴纳了三枚银币，如果按照你说的城市公共交通系统是一种市政福利措施的话，这个价格有点儿太高了吧？你和萨摩伯爵商议的时候，就没有对价格限定一下？”

　　“当然会有限定，这就是我们和庞贝里会长算下来后指定的价格。毕竟再怎么是福利措施，也得让菲尔逊车马行有钱赚不是？不然的话，菲尔逊车马行凭什么同意签署这项协议？”许亦理所当然地道。

　　“可是我觉得……这个价格邦塔城的居民们未必负担得起吧？”海纳斯皱眉道。“一趟就是三银币，一天就算只一个来回就要六银币，虽然比起正常的那些长途马车还要便宜一点儿，可是一个月下来就要接近两枚金币，这也太多了点儿，我不觉得那些工人们和普通人会承担得起。”

　　许亦嘿嘿一笑：“海纳斯，你还停留在那些旧观念中啊。你以为邦塔城现在的普通居民们，平均月收入是多少了？”

　　“多少？”

　　“告诉你，你可别吓到了。根据城主府上个月的统计，现在邦塔城城区范围内的普通居民，平均月收入超过了十金币！”

　　“这不可能！”海纳斯惊得直接从椅子上站了起来。“连安威玛尔城的平均月收入也没到十金币，邦塔城怎么可能超过十金币？”

　　“为什么不可能？”许亦笑眯眯地看着海纳斯。“因为你是从安威玛尔城来的，所以不愿意接受这个事实？”

　　“不是我不愿意接受，而是这根本就不可能！”海纳斯大声道。“你要是告诉我你们新飞商会的工人平均月收入超过十金币我相信，甚至你说连同城内其它商会所有的工人都算在内超过十金币我也相信，可你说邦塔城所有的普通居民平均月收入居然也超过了十金币，打死我都不信！”

　　许亦叹了口气，摇摇头，一脸你真是孤陋寡闻的表情道：“我还以为你这次跑来在邦塔城考察了这么多天，多少也对邦塔城的情况了解了一些呢，没想到还是什么都不懂。”

　　海纳斯顿时怒道：“你说我什么不懂？我看你根本是在吹牛！”

　　“吹牛？”许亦失笑道：“好吧，既然你的消息这么落伍，那我只能好好教育你一下，免得你回去写这篇报道的时候丢人。咳……听好了，首先我要告诉你的是，我们新飞商会工人每个月的平均薪水现在早就已经不止十金币。就在上个月，根据赛巴斯前几天做的财务统计，已经突破了二十金币的大关。”

　　“二十金币？平均？”海纳斯一脸不可思议地表情看着许亦。“你……之前去拜访别的商会会长的时候，他们都说你败家我还替你辩解，想不到你是真的败家！你居然给工人们开这么高的薪水？就算你们商会很赚钱，也不能这么干吧？”

　　“说我败家？”许亦哼了一声。“这帮家伙又不比我差多少。那些商会的会长们没有告诉你，其实他们商会的工人现在薪水也不比我们新飞商会低吧？甚至现在已经有好几家商会的工人薪水已经超过了我们商会，我们早就不是邦塔城薪水最高的商会了。”

　　海纳斯呆呆地看了许亦一会儿，想了想，重新做下来，皱眉摇了摇头：“我真怀疑你们邦塔城的商会是不是都疯了，你们新飞商会给工人们开那么高的薪水是你这个会长喜欢败家，他们也开那么高的薪水做什么？和你一样败家？”

　　“没办法，实在是邦塔城现在人力缺口太严重，有大把的工作等着人做，却总是找不到人。你这些天在邦塔城到处转悠，有看到过哪个手脚正常的人没有在工作吗？”许亦问道。

　　海纳斯偏着头回忆了半天，摇了摇头：“我还真没看到。这很奇怪啊，难道邦塔城现在的工作机会真的这么多？明明现在邦塔城的人已经是之前的好几倍了，居然还会缺人手工作？”

　　“这话你不该问我，应该去问阿姆利商会的克鲁斯会长。”许亦笑道。“说到缺人，我们新飞商会其实还好，因为可以有很多矮人族和精灵族补充进来。反倒是阿姆利商会才真叫缺人，这段时间克鲁斯会长每次见到我都要跟我抱怨他们人手不足。你信不信，如果给他足够的人手，他们商会现在甚至会跑到鲁尔逊王国修路？”

　　“嗯……昨天拜访克鲁斯会长的时候他和我提起过这回事。”海纳斯点点头。“他说纽曼会长本来想邀请阿姆利商会去鲁尔逊王国协助修建最低五百公里的公路，可他实在是没有足够的人手，所以只能拒绝。他还说这是一个大赚一笔的好机会，因此错过了很可惜呢。”

　　“所以说喽，你看，现在邦塔城内每个人都有工作可以做，每份工作的薪水都很高，那么平均月收入超过十金币又有什么不可以接受的呢？”许亦又问。

　　海纳斯怔了怔，想了一下，轻轻叹了口气：“看来你说得对，的确是我被旧观念束缚了。我总是以为如果算收入的话，肯定应该是安威玛尔城最高，却没想到邦塔城居然已经超过安威玛尔城了。更重要的是，邦塔城的每个人都能找到工作，而安威玛尔城内却有一大堆人只能无所事事……这一比起来，真是差远了。”

　　“不，这你又想错了。”许亦摇摇头。“说到底，安威玛尔城毕竟是王国首都，在很多方面都有着邦塔城完全不能比较的优势。如果国王陛下愿意的话，完全可以轻松超过邦塔城。”

　　“这就不是我们能讨论的东西了。”海纳斯耸了耸肩，将许亦刚才说的那些话都记录在了本子上，然后继续问道：“好了，除了城市公共交通系统这个新举措之外，还有什么值得一提的？”

　　“除了这个嘛……”许亦想了想，眼珠一转。“再告诉你一个更加劲爆的好了。”

　　“更加劲爆？”海纳斯双眼一亮。“是什么？”

　　“经过我和萨摩伯爵的商议，最终决定，对桑迪河进行河面拓宽工程，同时挖掘出一条连接桑迪河和朗姆河的运河。”

　　“啊？”

　　……

　　第二天，许亦和萨摩伯爵并肩站在邦塔城东面某段桑迪河的北岸，向北面的天际一起望去。

　　“伯爵大人，许会长，你们看，桑迪河如果从这里挖开，一直到朗姆河为止，地势都是逐渐下沉，而且中途没有大山阻隔，相比较起来，是我觉得最容易挖掘运河的一条线路。”

　　指着远处地面向两人介绍的，却是前波特商会的会长斯密拉？波特。

　　和之前许亦从河里救起他时的颓唐相比，现在的波特虽然皮肤又黑了不少，但却充满了生机和自信，整个人仿佛都恢复到之前波特商会正处于顶峰时的意气风发。

　　“这条线路大概多长距离？”萨摩伯爵问道。

　　“我大概算了一下，不超过五十公里。”波特答道。

　　“五十公里……”萨摩伯爵点了点头道：“其实这么看起来，桑迪河和朗姆河相隔也不是很远，如果能够挖通这条运河，让把桑迪河和朗姆河连通起来，相比会让我们邦塔城的河运变得繁荣不少。”

　　“城主大人，这可不只是不少就能够形容的啊。”波特有些激动地道。“桑迪河虽然在下游最终能够汇入斯盖因河，也可以算是能够进入大陆最繁华的河道之一，但是斯盖因河却一直被玛洛帝国控制，根本不让其它国家的船只经过，所以桑迪河一直都没办法利用起来。但是让桑迪河把朗姆河连通起来的话，却可以让桑迪河加入到这条全大陆第一大河，从此邦塔城的船就能够通过桑迪河跑到这片大陆几乎每一个地方！”

　　说到这里，波特看了一旁的许亦一眼，语气中透出一丝感激之意。

　　“以前我每次看到朗姆河的时候，都曾经想过如果能够把桑迪河和朗姆河连通起来该是一件多么美妙的事情。可是我知道这几乎是不可能做到的事情，所以当时也只能把这个当作幻想。但是许会长却告诉我，这并不是幻想，而是可以实现的事实！说实话……我当时听到许会长这么说的时候，觉得许会长实在是有些……大胆和疯狂。”

　　萨摩伯爵哈哈一笑：“这个家伙的想法一向很大胆，甚至显得疯狂。不过波特会长，你必须承认，这个家伙却总是能够实现他的想法不是吗？”

　　波特用力点了点头：“就是因为许会长总能够实现他的想法，我这次才会听他的安排，花了几个月的时间对附近所有的河道进行勘探。不过许会长，挖掘这样一条运河是一件难度极高的事情，花费的钱恐怕是一个天文数字，这笔钱我觉得单单靠我们邦塔城恐怕拿不出来啊。”

　　“这也是我担心的问题。”萨摩伯爵点点头，转向许亦笑道：“但是我了解这个家伙，如果没有把握的话，他是不会这么热心的。说吧，许亦，这次你打算怎么解决这个问题？还是说你们新飞商会打算把挖掘运河的钱全包了？如果是这样的话，那我就必须要好好感谢你了。”

　　许亦哈哈一笑，连忙摆摆手：“挖掘这条运河恐怕最少也需要花费好几百万金币，我们新飞商会可承担不起。不过钱方面我帮不上忙，但是在节约成本方面我却可以帮忙。”

　　“哦？说来听听。”

　　“最近，我们商会在研发大型工程机械上获得了突破，已经成功研制出了一台大型魔力挖掘机……”


第130章 年终聚会

　　随着时间逐步接近年底，天气也越发冷了起来。

　　不过对于邦塔城的人们来说，这个冬天可要比往年好过了不少。

　　因为收入的提高，去年还在绝大多数家庭看来都有些高不可攀的冷暖魔力空调已经变得触手可及。

　　虽然新飞商会的新一代冷暖魔力空调又加了一项新功能，可以凭借放入定量的超小块魔力水晶从而实现定时送暖，但是价格却没变，依然和去年一样为三十金币一台。

　　于是进入冬天后，很多家庭便拿出了积攒了几个月的薪水，咬牙从新飞商会购买了一台甚至是好几台冷暖魔力空调。

　　等这些冷暖魔力空调在家里安装好后，享受到空调中吹出来的温暖气流，感觉到整个屋子都不再像往年冬天那样冰冷，所有人购买空调时的那一丝丝肉疼瞬间消失得无影无踪。

　　每天下班之后，一进到家门就可以感受到温暖的气息，对于每个人都是一个巨大的安慰。

　　如果吃完晚饭再去洗个澡，享受一下新飞牌魔力热水器供应的充足而便捷的热水带来的舒适，那更会驱逐掉一整天的疲惫，晚上的睡眠也格外深沉而彻底。

　　去年这个时候，新飞商会生产的各种魔法机械在邦塔城大多数人眼里还是些新奇的东西，现在仅仅一年过去，邦塔城的人们却已经完全习惯了各种各样的魔法机械在生活中出现，甚至已经离不开这些魔法机械。

　　现在如果你家里烧水做饭烤面包还在用木柴生火的话，那只会代表你家里落伍了，根本不用说也会在亲属朋友之间感觉抬不起头来。

　　以前邦塔城的年轻人结婚的时候，男方会因为结婚而准备一些乱七八糟的生活必需品，保证结婚后能够迅速地进入正常生活。

　　但是现在如果哪个小伙子结婚的时候，家里没有准备几件相应的魔法机械的话，那搞不好姑娘们真就不愿意嫁给你了。

　　当然了，魔法机械也是有区别的。

　　相比起魔力热水壶、自动魔力饭煲、魔法灯这些小玩意，显然是魔力空调、魔力热水器更受欢迎。

　　就算是冬季基本用不上的魔力冰柜，那也一样是好的。

　　能够在大冬天的时候买上一台魔力冰柜，起码证明了你有为妻子准备度过夏天的准备不是吗？

　　同样的，除了魔法机械互相之间有区别，同样一件魔法机械也有区别。

　　比如说同样是魔力面包机，如果你买的是新飞牌的魔力面包机，那就证明你很有诚意。

　　而如果是其它品牌的魔力面包机，那只能说你很吝啬小气。

　　新飞牌魔力面包机虽然贵了一些，但并不会比其它品牌的魔力面包机贵上太多，而且新飞牌魔力面包机的质量就是好，外观也更漂亮，那么为什么不多花那么一点儿钱买新飞牌呢？

　　于是这样要求的女孩儿们逐渐多了起来后，不仅是邦塔城，就连周围几座城市的人们也逐渐达成了一个共识。

　　想要更好的生活，家里就一定要有魔法机械。

　　而想要好的魔法机械，那就一定要是新飞牌。

　　“所以说，在今年这一年内，我们新飞商会获得了极大的成功，现在不仅是邦塔城和周围几座城市的人们都已经对我们新飞牌魔法机械十分认可，就连王国内其它地方的人们也同样开始逐步接受魔法机械的存在，开始认识我们新飞商会。”许亦大声地说完这些，然后高举起手中的酒杯。“来，让我们为今年的努力和成功干一杯！”

　　“干！”

　　无数只手高高举起，无数个酒杯碰在一起，然后被无数张嘴一口灌下。

　　这里是新飞商会年终总结大会的现场。

　　按照去年形成的惯例，每年年终时，许亦都会在新飞商会的工厂里召集工人和商会的所有领导层聚在一起吃一顿饭，总结商会这一年的工作。

　　又因为现在新飞商会多了一个落雨谷地的生产基地，加上整个商会所有的工人们加起来已经超过了四千人，所以就算许亦愿意，却也没办法一口气将所有的工人都聚集在一起。

　　于是今天晚上这一顿在桑启顿庄园举办的年终宴会，只是将商会内所有的人类工人聚集在了一起。

　　而那些矮人和精灵工人们的年终宴会，则等到许亦下次去落雨谷地的时候再举办。

　　即便这样，现在参加这个年终宴会的人，却也有足足接近三千人，将桑启顿庄园最大的一片空地塞得满满堂堂。

　　为了这一次年终聚会，新飞商会足足请了一百多名厨师和好几倍的帮厨才满足了需求，为此更是足足花费了接近一万金币的预算。

　　不过这些花费在许亦看来也是值得的，因为这样的活动十分有助于培养工人们的凝聚力，提高他们对商会的忠诚。

　　现在邦塔城内到处都在缺人手，而新飞商会这些工人们又因为在新飞商会工作过，所以非常受其它生产魔法机械的商会欢迎。

　　光是入冬以来，新飞商会的工人们便被其它商会以高薪诱惑挖走了足足超过一百名。

　　甚至有商会丧心病狂地为挖走新飞商会的一名工人开出一个月超过三十金币的惊人高薪。

　　尽管这家商会很快便遭到了邦塔城魔法机械商业协会的制裁，并乖乖的辞退了那名工人，但这却开了一个不好的头，并引起了许亦的警惕。

　　他可以凭借自己邦塔城魔法机械商业协会会长的身份制裁那个做的太过分的商会，但是做得不太过分的，比如给工人们开出稍高一些但并不离谱的薪水的商会，他就没有太好的理由去制裁。

　　况且这还只是限于邦塔城范围内，如果是邦塔城之外的商会用三十金币甚至更高的薪水来挖走新飞商会的工人，那么许亦根本无力阻止。

　　而且工人们还不那么重要，重要的是魔法研究院的研究员们。

　　艾薇塔前几天就向许亦提起过，有一家安威玛尔城的商会私下接触她，给她开出了一个月五十金币，年奖金绝不低于二百金币的超高薪水，想让她到那家商会工作。

　　虽然艾薇塔拒绝了，但许亦可不敢肯定魔法研究院的其它研究员们不会拒绝。

　　于是举办这个年终聚会，不仅是为了提高商会雇员们的忠心和凝聚力，也为了趁机表示会逐步提高所有商会成员的待遇。

　　果然，许亦刚刚宣布完这个决定，立即引起了一阵阵震耳欲聋的欢呼。

　　只要是在新飞商会工作超过三个月的工人，都知道这个会长平常绝不会轻易向工人们作出承诺。

　　但是只要他承诺的事情，却没有一件没有达成的。

　　现在他既然说会逐步提高大家的待遇，那么就一定会提高。

　　看着许亦在众人的欢呼声重新坐下，坐在他身边的海因策叹了口气道：“许亦，我们商会现在给工人们的薪水已经够高了，再提的话，虽然还能接受，可是这样下去也不是办法，你说是吧，赛巴斯？”

　　赛巴斯轻轻点头，也不需要拿出任何账本，张口就来：“按照统计，商会在上个月发给所有雇员的薪水加起来已经超过了十万金币。这还不算包括奖金和节日礼品发放在内的各种福利，如果也加上的话，上个月在雇员薪水支出的总额已经超过了十二万金币。”

　　“你看，一个月光是薪水都要给十万金币，你还嫌不够？”海因策立即转头瞪大眼睛看着许亦。“别忘了，去年我们商会一个月还没卖到十万金币呢！”

　　许亦哈哈一笑，也懒得再去为海因策这永远改不了的小家子气感慨，向肯纳德耸了耸肩道：“你看，我一直跟你说我这个做会长的压力也很大吧。看到没有，副会长和财务主管都在对我施加压力呢。”

　　肯纳德微微一笑，向海因策和赛巴斯道：“副会长，赛巴斯主管，给工人们的薪水之处虽然高，但是我们商会的利润也在越来越高不是吗？和去年相比，现在我们商会一个月的利润可是以前的好几倍都不止了吧？”

　　赛巴斯点点头应道：“是的，上个月如果不把出售水泥生产技术的收益算在内的话，商会的总利润已经突破了七十万金币。抛开各种支出，最终净收入超过五十万金币。”

　　听到这个数字，海因策一直纠结的眉毛这才舒展开来，美滋滋地喝了一杯酒，笑着叹了口气道：“唉，想当初我开着那家杂货铺，一年下来能够赚一百金币就不错了。现在却成为了一家一个月都能赚五十万金币的商会的副会长。这人生啊，真是难以预料……”

　　看到海因策这幅模样，许亦三人都有些好笑。

　　肯纳德忍俊不禁道：“副会长，您得感谢遇到了会长大人，不然的话，恐怕您不会有现在的生活吧？”

　　“嗯，我一直很感谢许亦。”海因策认真地点了点头。“如果不是他当初挑中我和他合伙卖魔力风扇，现在我怎么会有机会发这种感慨。”

　　许亦微笑摇头：“如果不是你同意我把魔力风扇放在你的杂货店里出售，我也没办法赚到第一笔钱不是吗？”

　　“不，魔力风扇这东西肯定会被人发现它的好处的，所以你放在哪里卖都一样。说到底，还是我运气好，让你选择了我。”海因策郑重道。

　　许亦哈哈一笑：“行了，感慨过去是老了的表现，你今年还没到五十岁呢，等二十年后再来和我说这些也不晚。我们还是说回刚才的问题吧，关于提高雇员们的待遇，其实并不只是提高薪水这一条路可以走，还有更多的方法可以让他们感受到留在我们商会的好处，让他们不至于随意跳槽。”

　　“看样子会长大人您早就已经有了自己的想法，那说出来让大家研究一下吧。”肯纳德笑道。

　　许亦点点头道：“首先，我们要继续保持现在这种阶梯形的薪水增长制度，要让所有的雇员们明白。留在新飞商会工作的时间越久，薪水也待遇就会越高。其次，我决定引入退休金制度……”

　　“退休金？”海因策和肯纳德、赛巴斯三人面面相觑。“这是什么？”


第131章 热情的贵族小姐们

　　到了年终的时候，不光是新飞商会要做年终总结，举办年终宴会，邦塔城也一样需要。

　　和往年一样，十二月的倒数第二天晚上，城主府举办了一个盛大的年终宴会，邀请了邦塔城内所有有头有脸的人物参加。

　　许亦自然也在其中。

　　相比起去年许亦只是因为农田魔力机械的对秋收做出的贡献而被萨摩伯爵邀请参加年终宴会，今年许亦之所以参加，则是因为他现在自身就已经成为了邦塔城内举足轻重的人物。

　　在邦塔城的商业圈子里，新飞商会已经开始逐渐被人拿来和法尔考商会、萨兰克商会、阿姆利商会以及阿玛尼商会相提并论，并称为邦塔城五大商会。

　　尽管事实上新飞商会现在无论在规模还是利润上都还远远不能和另外这四家历史悠久，底蕴深厚的商会相比，但无论是谁都看得出来，以新飞商会现在的发展速度，不出几年，就必然会追上甚至是超过另外四家商会。

　　而且谁都清楚，现在魔法机械这个行业发展前景极其广阔，除了兰帕里王国境内开始逐步普及开，就连周边的几个国家也都投来了注视的目光。

　　新飞商会和鲁尔逊王国以及斯坦丁公国达成的协议并没有瞒过众人，现在所有人都知道，新飞商会竟然已经将魔法机械卖到了另外的国家去，甚至斯坦丁公国还主动利用矿产来邀请新飞商会去进行投资。

　　一个国家的矿产资源可以说是国家之本，斯坦丁公国居然舍得用矿产吸引新飞商会，足见斯坦丁大公对新飞商会的重视。

　　除了在商业上的成功外，让所有人都对许亦另眼相看的，则是他另外一个身份——国王陛下亲自授予的王国男爵身份。

　　虽然男爵是贵族中最低的等级，但是许亦这个男爵却是国王陛下当着无数人的面亲手赐予，并且还让贵族议会对许亦商人的身份没有提出任何异议，就足以体现出许亦的与众不同。

　　今晚参加城主府年终宴会的既有邦塔城内大大小小的贵族们，也有城内大大小小的商人们，但是能够正大光明地同时拥有贵族和商人身份的，却只有许亦一人。

　　于是在宴会上，许亦理所当然地成为了所有人注目的焦点。

　　当然，许亦自己可不怎么愿意成为焦点。

　　尽管这一年多的时间里他因为参加了无数次宴会，对于这种场合已经开始熟悉并适应，但他依然不怎么喜欢这种场合。

　　而且今天晚上的年终晚宴因为斯蒂尔推脱身体不舒服，并没有陪同许亦一起前来，结果一看到许亦单身出现在宴会上，立即便有无数年轻的漂亮贵族小姐们围上了许亦。

　　很多贵族小姐们表现得几位大胆，竟是赤裸裸地当众就向许亦示爱，甚至还有几个最大胆的，就当着众人的面直截了当地邀请许亦和她一起度过一个美妙的夜晚……

　　尽管许亦定力出色，严辞拒绝了所有贵族小姐们的邀请和示爱，却也依然被她们纠缠得有些狼狈不堪。

　　好不容易摆脱了这些贵族小姐们的纠缠，许亦终于获得了一个喘息的机会，刚喝了一口果汁冷静下来时，克鲁斯会长又找了上来。

　　“嘿，年轻而又帅气的许会长，被这么多美丽而高贵的贵族小姐们包围，有没有感觉自己无比幸福呢？”克鲁斯会长一脸夸张的笑容道。

　　许亦没好气地瞪了他一眼：“有什么好幸福的？让你来被她们纠缠试试？真是奇怪，今天这些贵族小姐们到底是怎么了？以前也没见她们对我这么热情的。”

　　“不明白吗？”克鲁斯会长看了一眼依然在远处盯着这边的许亦窃窃私语的几名贵族小姐，笑道：“其实原因很简单。以前你虽然也很年轻帅气，还很有钱，但是你的身份终究只是一个普通的商人。在那些贵族们眼里，再强大的商人也不够就是个平民，所以贵族小姐们就算心里爱死你了，也不可能考虑嫁给你。”

　　“也就是说，我现在变成男爵了，也成了一名贵族，就有了平等的身份去迎娶这些贵族小姐们了？”许亦有些好笑地问道。

　　“没错。”克鲁斯会长指了指远处那些贵族小姐们，继续调侃道：“你看，那些贵族小姐们现在看着你的眼神是多么炽热，我甚至怀疑她们恨不得一口把你吞进嘴里去吃掉。其实……如果我是你的话，我是并不会介意和其中一位或者几位美丽的小姐发生点儿亲密关系的。”

　　许亦忍不住翻了个白眼：“我又不打算娶她们任何一个，干嘛要和她们发生点儿什么关系。”

　　“不不不，发生点儿什么关系，这和娶她们可毫无关系。”克鲁斯会长一副过来人的模样道：“这些贵族小姐们的私生活可远比你想象得还要混乱，她们是绝不会介意这种事情的。相反，你如果和她们发生点儿什么关系的话，反而会成为她们在朋友们面前吹嘘的资本。所以只要你愿意的话，今天晚上你就可以挑选其中一个，甚至是几个去度过一个美妙的夜晚。”

　　“算了吧，我可没兴趣。”许亦摇了摇头，喝了一口饮料，转过头不去看那些眼神依然无比热烈的贵族小姐们，向克鲁斯会长道：“你来找我，是不是决定好出发的时间了？”

　　见许亦说起正事，克鲁斯会长也端正起脸色，点头道：“是的。不出意外的话，新年第四天我就可以出发，你呢？”

　　“我嘛……第一天肯定要去斯蒂尔家里拜年，第二天则要来城主府，然后见见各种同行们……嗯，抓紧时间的话，第四天应该也差不多。”许亦道。

　　“那好，就再多一天时间缓冲，定在第五天出发吧。”

　　“也好。虽然这样会错过新年宴会，不过也不能再拖下去了。盎克鲁前两天又托人给我送来了一封信，催促我赶紧动身去斯坦丁公国呢。再不去的话，我担心他会直接跑到邦塔城来抓我过去。”许亦笑道。

　　克鲁斯会长哈哈一笑：“他当然着急了，斯坦丁公国的气候和我们兰帕里王国不太一样，的确只有冬季才适合开工，其它时候不确定因素太多了。不过就算你现在赶过去，这个冬季也不可能真的开始进行投资建设，他催促你过去，只不过就是表明一种态度罢了。”

　　许亦点点头：“这个我也明白。但是既然他已经体现出了这种态度，我也必须体现出自己的诚意才行。毕竟不仅斯坦丁公国想和我们商会合作，我其实也很渴望和他们合作的。”

　　克鲁斯会长想了想，脸上露出一丝不解的神情。

　　“许亦，其实我到现在也不太明白，为什么你会愿意和斯坦丁公国合作呢？这个公国的环境相当不好。就算你需要大量的矿产资源，但这些东西不仅我们兰帕里王国内有很多，鲁尔逊王国里同样很多。我想如果你好好和纽曼会长商议一下，也不是没有和鲁尔逊王国合作的可能。”

　　许亦微微一笑到：“我已经卖掉了水泥生产技术，可不想把其它的技术也全部都卖掉。”

　　克鲁斯会长掠过一丝尴尬的表情：“你终究有一天还是会去鲁尔逊王国投资的不是吗？”

　　“是的，终究有一天会去，但不是现在。至于什么时候……要等我和新飞商会都足够强大才行。”许亦喝了一口饮料，转过头，却不是看向南边鲁尔逊王国的方向，而是看向东面。“不仅是斯坦丁公国和鲁尔逊王国，等到恰当的时机，我会去往这片大陆上的每一个国家进行投资。”

　　“你的志向永远是这么远大。”克鲁斯会长摇了摇头。“我今年已经快五十岁了，也不知道能不能看到你们新飞商会发展到这一步。”

　　许亦笑着和他碰了一下杯子，调侃道：“要不你从现在开始学习魔法吧，只要你成为大魔法师，那么寿命自然会获得延长，应该有机会看到那一天。”

　　克鲁斯会长哈哈一笑：“这种事情还是交给你去做吧，我就算了。说起来，许会长，你真的可以算是这片大陆上最特别的商会会长了。具备贵族的身份也就罢了，居然还这么年轻，同时还是一个强大的魔法师。总是听到卡米拉大魔法师说，你很有可能也成为一名大魔法师。那么我想，等你成为一个大魔法师后，光是依靠大魔法师的身份，就足以让那些贵族小姐们对你投怀送抱吧？”

　　“说不定我成为大魔法师的时候都已经变成老头子了，就算贵族小姐们主动扑过来，搞不好我也没有精力去接纳她们了。”许亦也笑道。

　　“认真点儿说，许会长，你能够越早成为大魔法师，好处就越大，所以我也像卡米拉大魔法师一样，希望你能够尽快成为大魔法师。”克鲁斯会长正色道。“如果你是大魔法师的话，我们在黑米荒原上的麻烦就要少得多了。”

　　“你也收到了兽人部落有所动作的消息了吗？”许亦笑着反问。

　　“没错。这个消息是雷尔萨会长告诉我的。根据他收到的消息，有一些黑米荒原上的兽人部落不知道从哪儿知道了我们这些人类要在沃勒尔狼人部落投资建厂，并且还为此支付了沃勒尔狼人部落一大笔钱，所以这些兽人们也想来看看能不能分到什么油水。”克鲁斯会长有些担忧地道：“虽然雷尔萨会长说这些兽人们不敢伤及人类的性命，但是我担心，被他们闹一下的话，会延误很多进度，平白增添我们的损失。”

　　“这倒是一个需要考虑的问题。你想到什么办法应付了吗？”许亦问。

　　“暂时也没什么好办法，只能听雷尔萨会长的建议，让商会的护卫队跟着工人们一起前往黑米荒原，尽量保证工人们的安全。”说到这里，克鲁斯会长忽然想起了什么。“对了，许会长，你们新飞商会好像还没有建立任何护卫队吧？”

　　“护卫队？”许亦眉头一皱，摇了摇头。“王国内目前风平浪静，我们商会目前还没有遇到需要护卫队的情况，所以我压根没想过这回事。听你这么一说，难道必须要建立一个护卫队吗？”

　　“这是肯定的啊。”克鲁斯会长一脸理所当然地道。“这片大陆上哪有一个商会没有属于自己的护卫队的？虽说王国内这些年还算太平，但就在十几年前大动乱的时候，王国内还到处都是盗匪呢。再说了，你刚才还说你想把新飞商会的生意做到大陆每一处地方去，那没有护卫队根本不可能。保不准你们的货物运到哪里就会被抢了。”

　　“有这么严重？”许亦沉吟片刻，点点头。“看来是我以前疏忽了，这的确是一个需要重视的问题。好，趁着这次去黑米荒原应付那些兽人族的机会，我就建一个护卫队好了。”

　　克鲁斯会长顿时愕然：“你打算在这么短的时间内建起护卫队吗？你从哪儿找那么多合适的人选？”

　　许亦嘿嘿一笑：“别忘了，我们商会合适有很多商会都不具备的优势的。”

　　克鲁斯会长起初还有些奇怪，转念一想，瞬间恍然大悟。


第132章 露蒂的深夜邀请

　　结束了城主府的年终宴会，已经是夜色凝重，加上今晚的夜空没有月亮，星星也看不到几颗，于是一离开城主府，脱离灯光的照射后，便会陷入一片漆黑之中。

　　许亦快步走入街角的黑暗，看到没有人再追过来，这才长长地吐出了一口气，放松下来。

　　刚才走出城主府大门的时候，竟然又有几位贵族小姐追了过来，再次向许亦提出邀约，邀请他共度夜晚。

　　其中甚至有一名贵族小姐极其大胆地拉着许亦的手从她的领口探了进去，直接将许亦的手按在她胸前的那一团丰满上，吓得许亦当即抽出了手，落荒而逃。

　　低头看看刚才摸着那一团丰满的右手，许亦自嘲地摇了摇头，心想如果不是一直想着斯蒂尔，只怕他真会有些把持不住，被这些贵族小姐们生吞活剥了。

　　平复心情后，许亦确认了一下方向，向城里的家中走去。

　　每次参加完城主府的宴会后，他都习惯直接走过去。

　　一是因为路途并不遥远，二是趁着行走的时候想一想在宴会上碰到的各种问题。

　　现在他脑海中想的，正是刚才克鲁斯会长提到的护卫队这件事。

　　正如克鲁斯会长所说，赛恩斯大陆上并不像地球的天朝上那么太平，因为交通通讯的不便，再加上社会形态的落后，使得很多地方依然保留着盗匪的存在。

　　所以一般的稍大一些的商会都会有属于自己的护卫队，就算小商会在运送货物时，多半也会请一些护卫保护货物安全。

　　不然的话，哪怕随便被抢走一批货物，对于一些小商会而言恐怕都是灭顶之灾。

　　兰帕里王国目前社会稳定，还不怎么需要担心这个问题，但是眼看新飞商会就要和鲁尔逊王国和斯坦丁公国合作，那就很难保证不会出问题。

　　更何况目前最现实的问题就是黑米荒原上的兽人部落。

　　假如沃勒尔狼人部落附近那座矿山相应的工厂建立起来，矿山因为是三家合作，还可以让阿姆利商会和雷克顿商会负责护卫工作，大不了新飞商会让出一部分利润。

　　但是有色金属冶炼工厂却是新飞商会独资创办，并且当初克鲁斯会长和雷尔萨会长提出合作的时候被许亦拒绝了，他现在当然不好再去拜托他们协助看护。

　　所以克鲁斯会长说得没错，新飞商会的护卫队是必须要建立起来的。

　　至于许亦所说的新飞商会对于其它商会的优势，当然是指的新飞商会不仅和很多矮人部落以及精灵部落有合作关系，甚至还雇佣了大量的矮人工人和精灵工人。

　　有了这层关系，许亦如果向他们提出要求，希望矮人们和精灵们进入商会护卫队，应该并不是一件难事。

　　在赛恩斯大陆上，对于各个种族都有一些公认的评价，比如人类的创造力和学习能力，矮人们在锻造上的天赋，精灵族们在美学上的特殊造诣等等……应该说是各有所长。

　　但是在战斗力方面的评价，人类的单体战斗力却是一直被公认为最为低下。

　　人类中除了强大的魔法师外，只有极少数的武士在单体战斗力上能够和其它种族相提并论。

　　当年人类之所以能够从精灵族手中抢过这片大陆的主宰权，并压过了所有其它种族，靠的是人类极强的纪律性和团队合作，当然更重要的还是人类的生育率……

　　然而就算是人类已经统治了这片大陆数千年，却也不得不承认这种单体战斗力上的差距。

　　按照公论，一名精灵族的成年战士，单体战斗力甚至可以超过最少五名普通人类战士。而如果在丛林或者夜晚这种精灵族擅长的环境里作战，一名精灵战士甚至可以独自干掉一整队人类士兵。

　　矮人族虽然不如精灵族那么神出鬼没，难以应付，但因为矮人们天生体力惊人，力量极大，并且天生具备武器娴熟属性，随便一个成年矮人拿起武器就能应付三到五名人类战士。

　　而如果是一个受过训练的矮人战士，独自对付十名人类战士也不在话下。

　　并且矮人族的纪律性和团队合作能力是除人类之外其它种族中最强的，如果是一队矮人战士组合在一起，那么配合他们强大的个人战斗力，就算是同样数量的精灵族也只能暂且退让。

　　当然，矮人族的缺点是无论如何也学不会魔法。

　　造物主对他们的补偿，则是他们天生魔法抗性极高，一般的低级魔法根本不可能伤到他们分毫。

　　总的来说，如果一个商会的护卫队能够招募到矮人和精灵做护卫，那战斗力自然会远超一般的护卫。

　　只不过自从数千年前的种族战争之后，其它种族渐渐远离人类的生活，自然也不可能有哪个商会能够雇佣到其它种族的护卫。

　　现在新飞商会有了这个条件，许亦自然第一时间想到了的就是这一点。

　　许亦一边走着，一边畅想着商会成立护卫队后，里面充斥着矮人和精灵族的情形，忍不住笑了起来。

　　光顾着高兴了，却是连路旁有人喊着他的声音都没注意到。

　　直到那人将声音提高到近乎呐喊，许亦这才从遐想中惊醒过来，愕然望过去。

　　“露蒂？”接着身后房屋中透出的魔法灯的光芒，许亦看清楚喊住自己的人居然是有一段时间没见的露蒂。

　　自从卡米拉大魔法师宣布关闭大魔法师塔后，魔法师塔内的魔法师们一部分选择追随卡米拉大魔法师加入了新飞商会的魔法研究院，但是更多的魔法师则还是选择继续追求研究魔法的道路，另寻出路。

　　露蒂也是这些人其中之一，之后据说离开了邦塔城，去了别的城市继续寻求提升魔法实力的办法。

　　许亦并没有对此多关注，却没想到今天她突然回来了。

　　突然看到以前在同一个研究室的同事，许亦意外之外有些惊喜，连忙迎了上去，笑道：“怎么？回来度过新年吗？不过我记得你家不是在卡尔玛城吗？怎么现在会在这里？”

　　说完抬起头看了一眼露蒂身后的这件小楼，却想起来自己以前从来没到过露蒂家，自然不知道这里是不是她以前在邦塔城时候的住处。

　　“我出去了几个月，发现自己还是比较习惯在邦塔城的生活，所以就回来了。”露蒂露出一个略显几分勉强的笑容答道。“许亦，听说现在新飞商会比以前更强了，而且你现在还被国王陛下封为了男爵？”

　　“你是从哪儿听来的？”许亦一边笑问，一边打量着露蒂。

　　隔了几个月没见，露蒂似乎和之前在研究室的时候相比瘦了一些，也稍微憔悴了一些，但是依然笑容灿烂，和之前相比并没有什么区别。

　　想着露蒂在自己刚刚进入研究室的时候是研究室内唯一对自己表达出善意的人，许亦心中浮起一丝温暖。

　　“我已经回来几天了，昨天才和威娜、萨尔莎她们一起吃了顿饭，听她们说的。”露蒂解释道。“今天本来是睡不着起来四处看看，却没想到突然看到你从对面路过，就忍不住心中高兴，冲下来喊住你了。”

　　看到露蒂有些兴奋的模样，许亦笑了笑道：“能再见到你我也挺高兴的。怎么样？这几个月去外面过得好吗？”

　　露蒂脸上的笑容顿时收敛，轻轻摇了摇头：“不太好，我这次回来，就是……”

　　露蒂忽然打了个哆嗦，顿了顿，侧开身子，做了个邀请的姿势道：“外面好冷。许亦，既然正好碰到了，不如进去坐坐，我们好好聊聊吧。”

　　许亦抬头看了一眼天色，皱了皱眉头：“这么晚了，不太方便吧。”

　　露蒂捂嘴一笑：“怎么？连我都没说什么，你还怕我吃了你吗？”

　　许亦想到刚才那些热情得过分的贵族小姐们，心想这也不是什么不可能的事情。

　　见许亦似乎还要拒绝，露蒂忽然露出一丝哀求的神情道：“许亦，进去聊聊吧，我有些话想和你讲。另外……其实也想求你一件事情……”

　　看到露西脸上的表情，许亦隐隐约约猜到她大概会找自己谈什么事情。

　　“露蒂，大家是以前的老同事，只要是我能够帮到你的事情，一定会帮。不过今天真是太晚了，不太合适。这样吧，明天中午我们约个地方见面，再好好谈一谈好不好？”许亦想了想道。

　　露蒂秀美蹙起，脸上浮现出浓重的失望，轻轻摇了摇头：“我知道，你是打算拒绝我对不对？这种话我已经听过很多次了。像你们这种大人物这么说的时候，一定是在推脱。”

　　“我没有……”

　　“那你连进去坐坐都不肯！”露蒂直接打断了许亦的话。

　　看到露蒂一脸不甘失望，许亦忍不住叹了口气，想起当初在魔法师塔是露蒂对自己的照顾，心中一软，轻轻点头道：“好吧，我们上去聊。”

　　露蒂顿时转悲为喜，连忙笑着挽起许亦的胳膊，将他拉进了身后小楼的大门。

　　两人都没有注意到，街道对面的阴影中，一双大眼睛正目不转睛地盯着两人的背影。


第133章 我们结婚吧

　　二十分钟后，许亦有些急匆匆地走出了露蒂家的大门。

　　深深呼吸了一口屋外的冰冷空气后，许亦终于平复下混乱的心情，重新冷静下来。

　　回头看了一眼关上门后，却依然没有完全关灯的小楼，许亦禁不住露出一丝苦笑。

　　他万万没想到，刚才进了屋后，露蒂先是和自己闲扯了一番以前在大魔法师塔共事时的各种趣事，然后居然就直接靠了过来，甚至主动褪去了上半身的衣服，竟是赤裸裸地摆出了一副诱惑他的架势！

　　看到露蒂只差一点儿就要将上半身仅有的束缚也褪去，露出胸前的两点嫣红，许亦瞬间从震惊中醒觉过来，强忍着诱惑，连忙脱开身，几乎是逃跑一般地离开了露蒂家。

　　想到刚才露蒂摆出的那副架势，许亦现在还有些后怕。

　　今天晚上他本来就因为那些贵族小姐们的多番挑拨而有些血气翻涌，却没想到紧接着又碰到了露蒂，如果刚才他稍微迟疑一下，搞不好就会真的把持不住自己，和露蒂做点儿什么。

　　想到这样做的后果，许亦禁不住额头冒出几滴冷汗。

　　尽管赛恩斯大陆上对于男女之间的事情和地球上西方社会很多国家里一样，比较开放，但是许亦已经和斯蒂尔确定了恋人关系，如果他在这个时候做出了这种事情，一定不会得到斯蒂尔的原谅，也不会得到他自己的原谅。

　　脑海里刚刚闪过斯蒂尔，许亦的眼角里就忽然出现了斯蒂尔的身影。

　　许亦愕然看向街对面，虽然夜色笼罩下，只能借助路旁微弱的灯光看到一点朦朦胧胧的影子，但是对于斯蒂尔的身影他异常熟悉，所以一眼便认了出来。

　　“斯蒂尔，你怎么在这儿？”许亦连忙穿过街道，走到斯蒂尔面前，却发现她正微微仰着头，看着许亦身后那座小楼。

　　许亦回头看了一眼，脸上的表情变得有些尴尬，连忙解释道：“别误会，露蒂只是邀请我进去坐坐，谈点儿事情而已。”

　　或许是回应许亦的话，他话音刚落，小楼二楼的灯光突然熄灭。

　　斯蒂尔收回打量小楼的目光，表情复杂地看了许亦一会儿，缓缓摇了摇头，轻声叹道：“放心吧，我没误会。你进去了还没到二十分钟时间，就算想做什么事情也来不及的。”

　　许亦一愣：“你怎么知道我进去了还不到二十分钟的？”

　　“因为我刚才正好看到你和她一起进去。”斯蒂尔答道。

　　许亦更是尴尬，只能继续解释道：“我本来不打算进去的，这么晚了，我和她一个女孩子单独相处并不好。不过露蒂说有事情……嗯，总之有些事情不方便在大街上聊，她明天又要走了，所以我只好跟她上去。真的没什么的，斯蒂尔，相信我，我对她没有任何想法。”

　　看着许亦急切解释着的样子，斯蒂尔忽然噗嗤一笑：“你干嘛使劲向我解释？担心我真的误会了吗？我都说了，二十分钟你们想做什么也做不了的。总不可能你连二十分钟也……”

　　说到这里，斯蒂尔俏脸一红，使劲砸了许亦一拳头。

　　“你个坏蛋，逼我说这种让人害羞的话。”

　　见斯蒂尔脸上的表情多云转晴，许亦终于松了一口气，笑道：“这可是你自己要说的，关我什么事？”

　　斯蒂尔哼了一声，忽然低头凑到许亦身上使劲嗅了嗅，微微皱眉问道：“你身上可是有香气的哦，我看就算你没对露蒂做点儿什么，她也对你做了点儿什么了吧？”

　　许亦苦笑摇头：“这个关乎到露蒂的名誉，你还是不要乱猜了吧。总之我没有那个意思，今天的事情就到此为止了，好不好？”

　　斯蒂尔重新直起身子，看了看许亦，见他表情认真，便点了点头。

　　“好。”

　　许亦笑着拉起它的手：“斯蒂尔，知道我最喜欢你哪一点嘛？”

　　“哪一点？”

　　“就是你的大气和自信。相比起其他女孩子，你从来不会斤斤计较一些小事。这是很多女孩子都不具备的优点，也是我最欣赏和动心的一点。”许亦道。

　　“大气和自信吗？”斯蒂尔叹了口气，摇了摇头。“其实在你面前，我发现自己渐渐已经失去自信了。”

　　“为什么？”许亦讶然问道。

　　斯蒂尔却并不回答，只是牵着许亦的手加了把劲，将许亦的手紧紧反握住，然后拉着他向街道深处慢慢走去。

　　许亦心中纳闷，却也只好陪着她在这深冬的夜晚街道上缓缓散步。

　　过了好一会儿，斯蒂尔依然不说话。

　　许亦正在想着该如何开口询问时，斯蒂尔却又突然开口。

　　“许亦，我们结婚吧。”

　　许亦顿时呆住。

　　……

　　新年刚过，所有人都还在庆祝新年，享受一年中难得的休闲时光时，《邦塔日报》却忽然爆出了一个震惊全城的大新闻。

　　新飞商会的会长许亦，和卡米拉大魔法师的孙女，被邦塔城和周围几座城市的人们称为“邦塔女神”的斯蒂尔小姐订婚了！

　　这个消息一经传出，立即在邦塔城和周围几座城市引发了强烈的反响和轰动。

　　在此之前，虽然所有人都知道许亦和斯蒂尔确定了恋人关系，但是这种关系毕竟并不顽固，所以很多心中喜欢斯蒂尔的人都还保有一丝期望，期待着斯蒂尔什么时候会和许亦分手。

　　然而现在两人订婚的消息传出来，却让这些人心中所有的幻想都瞬间破灭。

　　如果是普通人的话，订婚了说不定还会因为发生了什么意外而出现变化，但是许亦和斯蒂尔却都不是普通人。

　　身为新飞商会的会长，许亦现在不仅在邦塔城备受瞩目，甚至在整个兰帕里王国内都已经有了些名望，是个不折不扣的大人物。

　　而斯蒂尔现在更是在邦塔城和附近几座城市人们的心目中拥有着明星一般的地位。

　　这两个人既然决定订婚，其实意思和他们已经结婚没什么区别，自然让很多人心中再也无法心存幻想。

　　当然，除了极少部分暗中诅咒许亦的家伙外，邦塔城和周围几座城市中大部分的人们还是从心底祝福他们的。

　　毕竟斯蒂尔是人们心中的邦塔女神，在大家的心目里，能够配得上他的男人本来就几乎没有，而许亦则是唯一一个得到了众人认可，足以和她相配的男子。

　　何况两人迄今为止已经公开恋情了快一年时间，假如他们两人突然宣布分手，那才会让所有人觉得十分遗憾。

　　现在两人宣布订婚，其实也相当于圆了很多人心中的一个小小梦想。

　　于是《邦塔日报》刚刚把这个消息传了出来，短短几天时间内，无数封带着祝福的信件和礼物便纷纷飞向了两人。

　　邦塔城的人们大多知道许亦的住址，这些信件礼物便被直接送到了他的家里，而其它几座城市的人们则不太清楚，于是绝大都数都被送往了新飞商会设在邦塔城内的产品服务中心。

　　除了普通人的祝福之外，邦塔城内以及其它城市内和新飞商会有合作关系的商会也纷纷送来了的祝福和礼物。

　　其中尤其以克鲁斯会长送的礼物最为贵重。

　　为了庆祝两人订婚，他竟是直接以私人名义送给两人一座在邦塔城西北面郊区，依山傍水的一座庄园作为礼物！

　　这座庄园可是克鲁斯会长前不久才买到手里的，当时足足花了他二十五万金币，现在却一下子就送给了许亦，着实是出手大方。

　　为此许亦甚至取笑他：“只是订婚你就送了这么贵重的一个礼物，那我和斯蒂尔结婚的时候你打算送什么礼物？”

　　克鲁斯会长的回答极为豪气，他大手一挥答道：“等你们正式结婚的时候，只要我送得起，你想要什么，我就送什么！”

　　许亦哈哈大笑，毫不客气地收下了这个礼物。

　　以新飞商会现在和阿姆利商会的紧密合作关系，价值二十五万金币的庄园在普通人眼中或许极为贵重，但是对于克鲁斯会长来说，只要许亦愿意收的话，他绝对希望趁机送上更加贵重的礼物。

　　而许亦爽快地收下了礼物，也算是安了他的心，进一步加深了双方的关系。

　　除了克鲁斯会长外，邦塔城内其它大大小小商会几乎无一例外，全部送来了礼物。

　　甚至连费里曼也以爱尔兰联合商会的名义赠送了十分珍贵的礼物，以此感谢许亦之前对他的帮助和支持。

　　在所有的礼物中，最不名贵却也最特别的礼物，就是国王陛下、瑟维尼王女殿下以及萨摩伯爵三人的礼物。

　　他们三人虽然送来的礼物非常普通，但是以他们的身份来说，礼物不算什么，送礼这件事本身才具备着极强的意义。

　　许亦和斯蒂尔只不过是订婚而已，尊贵的国王陛下和瑟维尼王女殿下居然就会专程送来礼物表示祝贺，可见许亦在他们的心目中已经拥有了较为重要的地位。

　　至于萨摩伯爵会送礼，倒是并不出乎大家的意料，因为所有人都知道，萨摩伯爵一直都对许亦极为支持。

　　现在许亦和斯蒂尔订婚了，他要是不送礼，那才会让人感到惊奇。

　　新年伊始本来是大家欢度新年的时间，然而因为许亦和斯蒂尔突然宣布订婚，却使得邦塔城和周围几座城市的人们目光都关注到了这件事情上。

　　而且订婚本身也是一件具备喜气的事情，再加上新年，就使得这段时间内的邦塔城和周围几座城市中更是显得一片喜气洋洋，欢乐祥和。

　　然而就在大家沉浸在喜悦中时，刚刚和斯蒂尔正式宣布订婚的许亦，却又一次踏上了旅途。


第134章 魔力机车

　　马车平稳地在落雨公路上快速奔驰，载着许亦和克鲁斯会长奔向落雨谷地。

　　一辆迎面而来的马车载着大量的货物擦身而过，克鲁斯会长透过车窗看了一眼远去的那辆大型载货马车，再看看车轮轧过的公路，忽然向许亦道：“这条路该加宽了。”

　　许亦点点头：“没错，我早就考虑过这件事情了。当初修建这条公路的时候，一是没钱，二是你们也没什么经验，所以只修建了四米宽。现在看来，这个宽度果然还是不够用，最好得再加宽一倍才行。”

　　“也不用加宽一倍那么夸张，再加宽两米我看就差不多了。”克鲁斯会长道。

　　“不，既然要加宽，那就多加点儿。毕竟这条公路上以后就不只是要跑马车，还要跑别的车……”

　　“别的车？”克鲁斯会长神情一动。“许会长，我听庞贝里会长说，你向他承诺，今年之内会研发出一种新型的魔力机车，可以代替他们车马行使用的马车，大幅降低他们的成本？”

　　“我这只是为了安慰他而已。”许亦有些无奈地道。“实际上这个魔力机车最主要的部件目前还没有完全研发成功，今年能不能推出这个魔力机车我可完全没有把握。如果不是庞贝里会长催得急，我可不会故意编这种话来骗他。”

　　克鲁斯会长却没去管许亦是不是在安慰庞贝里会长，他只关心许亦话中表达出来的最重要的那个意思。

　　“也就是说，这个魔力机车是真的？”

　　许亦看了他一眼：“你这么关心这个东西做什么？”

　　“我为什么不能关心？”克鲁斯会长立即反问。“如果这种魔力机车能够像你在庞贝里会长面前描述得那么好，一小时甚至能跑四十公里，那肯定会完全淘汰掉马车。另外这玩意跑这么快，肯定更加受不了那种破土路。既然是这样，就代表着公路的需求会比现在还要提高无数倍，那就和我们阿姆利商会的关系太大了。”

　　许亦忍不住笑了起来：“你倒是反应真快。没错，这种魔力机车对于道路状况的要求更高，所以为了魔力机车，公路必须优先普及，你们阿姆利商会的公路建设可就会变得更加重要了。”

　　“那你能不能告诉我，这个魔力机车到底什么时候能够研发出来？给我一个准确的时间，我好提前扩大我们的道路施工队伍，免得到时候应付不过来。”克鲁斯会长又问道。

　　许亦沉吟片刻，摇了摇头：“这我可没办法给你一个准确的时间。做实验搞研究这种事情本来就是没准的事，比如我们商会有个叫做桑切利的魔法研究院，我交给他一项研究任务，现在都过去一年多了，他还一点儿成果都没拿出来呢。可是我还是只能耐心等待，因为这东西你再怎么催也没太大意义。”

　　“一年多还一点儿成果都没有？”克鲁斯会长有些惊讶。“许亦，你还真是够有耐心的。照我说这个家伙肯定就是在你们商会混吃混喝吧？再怎么难的实验研究，一年多也该有点儿成果才对，怎么可能一点儿成果都没有。”

　　“不，他研究的这个东西不太一样，的确有这个难度。”许亦笑了笑道。“只要他最终能够把这个东西研究出来，我就算白养他十年二十年都没问题。反正他一个人我们商会还是养得起的。”

　　克鲁斯会长忍不住摇了摇头：“你这家伙，想不说你败家都不行。不过话说回来，你没办法给我准确的时间，那给我一个大概的时间总可以吧？比如说今年不行，那么明年呢？明年也不行的话，后年呢？”

　　“呃……让我想想……”许亦摸着下巴思考了一阵，微微皱起眉头，苦笑道：“其实就连我也不敢肯定今年一定做不出来，所以根本没办法告诉你是今年还是明年。不过我可以肯定的是，就算今年研发不出来，但是以现在的进度来看，明年也一定会研发出来。”

　　“也就是说，就是这两年的时间喽？”

　　得到许亦的确认后，克鲁斯会长迅速盘算起来。

　　“就算是明年年底才研发出来，那也只是两年时间。再加上推广或许需要一年左右，那么就是三年。也就是说，留给我的时间最多也不过就是三年，快一点儿的话说不定只有一年半左右。这样的话……”

　　看到克鲁斯会长纠结的样子，许亦想了想道：“其实就算魔力机车没有研发出来，你们商会不还是一样需要迅速扩大道路施工队伍嘛。现在王国内到处都喊着要修路，你们现在就已经很缺人了，难道还非要等到魔力机车出来不成？”

　　“那不一样。”克鲁斯会长摇头道：“魔力机车没出现之前，我们商会在道路施工上就可以少投入一些，但是魔力机车出来后，我们肯定就要大幅加强投入。所以这个东西什么时候出现，决定了我们商会的整体规划。”

　　“那没办法，我只能告诉你一个大概时间，没办法告诉你准确时间。”许亦耸耸肩道。

　　“这就够了。其实你只要确定这个东西你们商会一定会研发出来就行。”克鲁斯会长笑道。“很多时候，一个确定的消息就可以影响很多事情了。”

　　“这个我深表赞同。”许亦点了点头，苦笑道：“比如说这次雷尔萨会长确定了有三个兽人部落在打我们的主意，我就不得不立即考虑建立护卫队的事情了。”

　　克鲁斯会长看了许亦一眼，打消了再次向他提出合资建立有色金属冶炼工厂的建议，想了想道：“其实如果不行的话，我倒是认识几个佣兵团的团长，你可以找他们先雇佣一些佣兵来担任护卫工作。”

　　“这个只能作为最后的手段。佣兵们的雇佣金太高了，而且他们毕竟不是自己人，不太让人放心。”许亦摇了摇头。

　　“嗯，这也没错。想要好用放心，当然还是自己商会的护卫队最好。”克鲁斯会长感慨地道：“其实我很羡慕你们商会，可以招募矮人和精灵们担任商会护卫。他们可比普通的人类护卫强多了。”

　　“能不能谈成还不知道呢。”许亦摇摇头。“矮人们和精灵们可以接受在我们商会工作，但却未必会接受担任我们商会的护卫。因为这相当于他们跑来保护我们人类，我很担心他们恐怕不会接受。”

　　事实证明，许亦的担心并不是杞人忧天。

　　马车载着两人到了落雨谷地，许亦和克鲁斯会长分道扬镳，让克鲁斯会长先行一步去萨马拉小镇和雷尔萨会长汇合，自己则找到了此时正在落雨谷地的炼钢厂里挥汗如雨的史卢比族长和蒙托族长。

　　当然他向两位族长提出想要建立一个商会护卫队，并想雇佣一些矮人担任护卫的时候，两位族长脸上都露出了为难的神色。

　　“会长大人，这个……虽然我们和兄弟们都很愿意为商会工作，可是工作只是为了赚钱，担任护卫却相当于卖命。为你们人类卖命，我怕很多兄弟们不太愿意啊……”史卢比族长有些不好意思地道。

　　许亦转向蒙托族长，结果蒙托族长也挠了挠头，一脸为难地道：“史卢比族长说得没错。干活赚钱没问题，卖命恐怕就很成问题了。说到底……大家毕竟不是同族。”

　　见许亦脸色有些难看，蒙托族长连忙又摆了摆手道：“许会长，我和史卢比族长没有别的意思，只是……只是让我们矮人为你们人类卖命，这听着就很奇怪啊。”

　　史卢比族长连连点头：“是啊，除了几千年前共同对抗精灵族统治的时候，我们矮人和人类联手过，但是我们矮人却从来没有接受过你们人类的指挥，更加不可能为人类卖命，所以这光是从历史上就说不通。”

　　许亦想了想，皱眉道：“你们就不能把护卫也当成一份普通的工作吗？我可是一样会给矮人兄弟们开薪水的。而且我保证，担任护卫的薪水会比当一般的工人更高。”

　　见许亦依然不肯放弃，史卢比族长和蒙托族长对视一眼，无奈地道：“那好吧，我们会去和兄弟们说说的。不过会长，我们可不敢保证兄弟们会答应。当然了，我们会尽力的。毕竟我们都是受了你的照顾才生活好起来的，现在你有困难，我们肯定会帮忙。”

　　许亦只能无奈地道：“就这样吧。你们尽力就好。告诉矮人兄弟们，这只是一份普通的工作，大家自愿参加，我没有强迫的意思。”

　　相比起矮人，精灵族可是一贯以高傲和看不起人类著称。

　　许亦本以为在矮人这里都碰了一鼻子灰，在精灵族那里只有更加不可能。

　　可是当他抱着一丝侥幸来到夜歌部族，向艾露希亚长老提出这个要求时，却极其意外地获得了肯定的回答。

　　“为什么不呢？”艾露希亚长老看着一脸不敢相信的许亦，微笑道：“我们精灵族虽然高傲，但却永远会承认事实。几千年前我们在种族战争中输给了你们人类，那么你们人类就一定有比我们精灵族强的地方。况且族人们经过在你们商会的特别训练后，纪律性的确获得了提高，让我看到了他们获得新生的希望。现在就算把他们交给你担任护卫，我觉得同样会对他们有帮助。”

　　听到“获得新生”这个评价，许亦心中生出一丝警惕。

　　难不成精灵族还想着反攻人类，重新获得这片大陆的控制权不成？

　　不过转念一想，许亦却觉得这个想法实在有些可笑。

　　精灵族在最强势的时候尚且敌不过人类，现在数量变得这么少了，那更加不可能是人类的对手。

　　最重要的是精灵族的生育率实在太过低下，族群总人数无论如何也不可能获得大幅快速提高，那么就更加不可能对人类造成威胁。

　　想到这里，许亦放下心来，向艾露希亚长老问道：“这么说，您愿意让您的族人们进入商会护卫队担任护卫喽？”

　　艾露希亚长老微微一笑：“当然可以。我既然已经决定让族人们放下那些无用的骄傲，进入到你们商会里为人类工作，那么现在再拒绝这份工作，岂不是又完全否定了之前所做的事情吗？许会长，我们精灵族最大的优点，就是认准的事情就一定会去完成，不会半途而废。”

　　看着脸上仿佛放射出光芒的艾露希亚长老，许亦在心里默默地加了一句。

　　“这个优点，其实换一种说法，就叫做固执。”


第135章 突袭的前兆

　　当克鲁斯会长和雷尔萨会长看到许亦带着一群身穿劲装皮甲，全副武装的精灵出现在他们面前时，两个人都惊呆了。

　　克鲁斯会长嘴角抽动一下，勉强露出一个笑容，向雷尔萨会长伸出手：“愿赌服输，雷尔萨会长，给钱吧。”

　　雷尔萨会长盯着许亦身后的精灵们看了好一会儿，这才从怀里掏出一枚金币递给克鲁斯会长，摇摇头，长叹道：“许会长果然不是一般人，居然真的能请来精灵们当护卫，真是让我大开眼界。”

　　看到两人的动作，许亦有些莫名其妙。

　　“你们打赌了吗？”

　　克鲁斯会长笑眯眯地将金币放进口袋里小心放好，这才像许亦点头答道：“嗯，我和雷尔萨会长打个小小的赌，我赌你能够雇佣到精灵护卫，他赌不能。现在嘛，当然是我赢了。哈哈……”

　　许亦顿时无语，心想这两个家伙一个快五十岁了，另外一个也超过四十，居然还有闲心为了这么点儿事情打赌。

　　更让人无语的是，他们两人的商会可都是年入数百万金币，打了个赌后，赌注居然只有区区一枚金币！

　　懒得理会两个还在为这些精灵们到底是不是新飞商会的护卫而争执的家伙，许亦的目光落在不远处的一列车队上，问道：“东西都运到了吗？”

　　雷尔萨会长这才结束和克鲁斯会长的争论，应道：“嗯，这些就是我们第一批需要用到的矿石设备了。除了你们新飞商会生产的那些矿山魔力机械，法尔考商会还提供了很多其它必须要用的设备，另外还派了几个采矿方面的专家一起跟了过来。喏，就在那边。”

　　克鲁斯会长和许亦一起看了看远处几名穿着打扮以及神态都明显和雷克顿商会的护卫们不同的人，忍不住向许亦问道：“许会长，你是不是私下里和法尔考商会打成什么协议了？不然的话，为什么这次摩根会长会这么痛快的答应帮忙，还提供了这么多设备？”

　　许亦微微一笑，含糊地答道：“之前去安威玛尔城的时候，我见了约瑟侯爵一面，和他谈了一下而已。”

　　克鲁斯会长和雷尔萨会长对视一眼，同时看出对方眼中的震惊。

　　这个许亦不声不响之间，居然暗中和约瑟家族都达成了某种协议，当真是能力出色。

　　既然人已经到齐，物资也准备妥当，一行人也就不再耽搁，从萨马拉小镇出发，浩浩荡荡地向沃勒尔狼人部落进发。

　　这一次三家商会合作打算在沃勒尔狼人部落开办一座矿山，因此准备的物资自然是极其充沛，种类繁多，因此运货的车队由足足三十四辆大型载货马车组成，再加上负责运货的车夫和三家商会的护卫们，车队规模极其庞大。

　　在这之前，包括雷克顿商会在内，所有和黑米荒原上的兽人族做生意的人类商会都只不过是停留在互相倒卖商品的程度，就算会组成个商队，顶多也就是几辆马车而已，根本无法和现在这个车队相提并论。

　　按照雷尔萨会长所说，现在这个商队是他所见过和听说过的进入黑米荒原最大的人类商队。

　　大，自然就会更加引人注意。

　　所以车队刚刚走出萨马拉小镇的范围，踏上了黑米荒原，雷克顿商会的护卫们便报告说，附近有人在监视车队。

　　听到这个消息，克鲁斯会长有点儿紧张。

　　“雷尔萨会长，你收到的消息是真的吗？真的有兽人族盯上了我们？那你知不知道盯上我们的兽人族有多少？威胁大不大？我们这些护卫够用吗？”

　　雷尔萨会长摇了摇头：“我只知道有兽人族盯上了我们，但具体是哪些兽人族，数量有多少就不知道了。”

　　“那怎么办？”克鲁斯会长有些担心。“假如兽人来得太多，护卫们挡不住的话怎么办？”

　　雷尔萨会长哈哈一笑：“放心吧，现在的兽人族已经不是几千年的兽人族了。就算有兽人们真的敢来，也不可能来太多，凭我们的护卫绝对应付得来。再说了，许会长还带来了五十名精灵战士呢。光凭他们就抵得上好几百人类士兵了，没问题的。”

　　听到这句话，克鲁斯会长这才稍微放心了一些，看了一眼此时正在车队两边沉默地跟随着车队一起前进的精灵族战士，仿佛获得了一些安慰。

　　“许会长，要是你还能带来一些矮人护卫就更好了。”克鲁斯会长忽然想到一个问题。“对了，我很奇怪，为什么你能带来精灵族护卫，却没带来矮人族护卫呢？连高傲的精灵族都肯担任你们商会的护卫，矮人族为什么不肯？”

　　许亦无奈地答道：“这个……原因一时半会儿也说不清楚，总之矮人族的护卫暂时是别想了。就算是这些夜歌部族的精灵族战士，其实严格来说也不能算是我们商会的护卫。真要说的话，只能算是雇佣兵吧。”

　　“那他们听你的指挥吗？”雷尔萨会长闻到了一个关键的问题。

　　“会听我的命令，但具体指挥就不归我管了，毕竟我不懂这些精灵族战士是怎么战斗的。”许亦答道。

　　“能听你的命令就好。如果真遇到的什么情况，还希望许会长你让他们和我们商会的护卫协作战斗。”

　　“好说。”

　　起初的路途还算平静，不过根据雷克顿商会护卫们的回报，周围出现的监视者却越来越多了起来。

　　虽然这些监视者并没有采取什么动作，但却使得整个商队中的气氛无形中变得紧张起来。

　　按照雷尔萨会长所说，之前他们商会来黑米荒原做生意的时候，也遇到过很多次被兽人监视的情况，不过大多数时候那些兽人族们最后都乖乖地退开，并没有什么动作，只有很少数时候才会真正动手抢劫。

　　但是无论是哪一次，出现在周围的监视者都不如这次这么多。

　　由此推断，这次不仅他们是大动作，恐怕兽人族一方也会有大动作。

　　而且既然有了这么明显的大动作，兽人族这次恐怕不会甘心就这么退走，而会选择真正动手。

　　听到雷尔萨会长的分析，克鲁斯会长又担心起来。

　　他提议不如回去请王国军队协助护卫，却被雷尔萨会长直接驳回了。

　　这次商队行动是商会的私人行动，和王国军方无关。

　　在没有命令下，王国军队是绝不会跑来给私人商会做护卫的。

　　虽然以他们三人的人脉关系和能力，可以通过萨摩伯爵来对王国军队下命令，但这种事情可一不可二，就算王国军队能这次担任护卫，难道下次也能担任护卫不成？

　　更加不要说三家商会要在沃勒尔狼人部落开矿，总不能让王国军队一直协助护卫他们的矿山吧。

　　“兽人族是非常看重武力的种族，如果我们不能趁着这次机会震慑黑米荒原上的所有兽人族，那么以后就算矿山开办起来，只怕也是永无宁日。”雷尔萨会长一脸严肃地说出了自己的真正打算。“所以这一次，我们必须趁着这个机会把这些兽人族们打疼，让他们永远记住，以后不要来招惹我们！”

　　“我支持。”许亦第一时间表明了自己的态度。“与其天天防备，不如一劳永逸。”

　　他们两人都如此鲜明地表明了态度，克鲁斯会长自然无话可说，只能也表示支持。

　　按照雷尔萨会长的经验之谈，兽人们因为普遍比人类耳目聪敏许多，所以抢劫的时机多半会选择在夜晚。

　　按照萨拉姆小镇和沃勒尔狼人部落之间的距离，车队只需要一天时间就能到。

　　所以兽人族想要出手抢劫的话，只有今天晚上这一个机会。

　　于是许亦在听到这个分析后，也不管马车上的颠簸，立即倒头便睡。

　　直到傍晚时分，车队在荒原某处停下来准备扎营时，许亦才醒了过来。

　　看到雷尔萨会长正在忙忙碌碌地指挥护卫们扎营，许亦跳下马车，来到一名夜歌部族的精灵面前问道：“嘿，法里奥，情况怎么样？”

　　这名叫做法里奥的精灵，是这五十名精灵战士的首领。

　　按照艾露希亚长老和许亦达成的协议，许亦可以命令这些精灵族去完成什么目标，但是具体指挥，则会由法里奥来进行，许亦不需要插手。

　　许亦自然比较信任法里奥的专业，自然也不会对这些精灵们没事就指手画脚，所以直到现在才跑来询问下情况。

　　法里奥不管心里怎么想，表面上还是对许亦表现得十分恭敬，向他施了一礼后答道：“会长大人，我已经从风中闻到了那些兽人族的恶臭，并且感受到了他们的恶意。按照我对他们的了解，今天晚上他们应该就会发动进攻。”

　　“嗯，那好，今天晚上你们就协助其它的护卫们保护好商队吧。”许亦顿了顿，又道：“不过我希望你们优先注意保护好自己的安全。货物没了无所谓，但是你们如果受伤甚至是丧命，那就是无可挽回的损失，明白了吗？”

　　法里奥眼神微微一动，点头应道：“遵从您的命令。”


第136章 兽人独立军团

　　今天的夜空中只是挂上了一片残缺的月牙，月光并不怎么明媚。

　　加上黑米荒原上可不会像邦塔城那样处处都是灯光照射，于是一进入深夜时分，整个荒原上就只剩下商队露营地中间生起的一堆篝火向外放出明亮的火光。

　　在这片一望无际的荒原上，这团篝火简直就是最明显的目标，指引着周围无数早已经按捺不住的兽人们纷纷涌来。

　　四野一片死一般的宁静中忽然响起一声凄厉而悠长的狼吼，随即便听到荒原的大地上陡然震动起来，仿佛无数匹骏马在荒原上快速奔驰一般。

　　听到这个声音，雷尔萨会长脸色一变。

　　“不好！居然还有蛮牛族的兽人！”

　　话音刚落，远方的荒原上便出现了一群高大的黑影，正在以一种疯狂的气势向这边迅速扑了过来。

　　与此同时，四面八方的荒原上也冒出来无数条黑影，有的高壮，有的精瘦，却分明都透露出一种无比剽悍的气息。

　　“会长，好像是兽人独立军团！”一名雷克顿商会的护卫带着一脸惊恐向雷尔萨会长大声喊道。

　　雷尔萨会长脸色再次剧变。

　　一旁的许亦诧异地问道：“兽人独立军团是什么？”

　　“这是黑米荒原上那些不愿意承认人类地位的兽人们组成的一个团体，其实说白了也就是一个兽人盗匪团。不过和别的抢劫人类商队的兽人不同，这帮家伙对人类的仇恨很深，每次抢劫后还会杀光商队的所有人类。之前王国军队对他们围剿过很多次，我本来以为他们有一段时间没出现，应该是消失了。却没想到……现在居然又冒了出来。”

　　看到雷尔萨会长脸上阴沉的脸色，许亦问道：“他们很强吗？”

　　雷尔萨会长苦笑地指着远处迅速靠近的那些兽人们：“光是数量就这么多，能不强吗？”

　　许亦还想再问，却忽然听到无数道整齐的羽箭破空声响起，然后便看到起码还在二百多米外的一批兽人齐齐倒下。

　　雷尔萨会长怔了怔，露出一丝喜色，用力抓住许亦地肩膀道：“还好许会长你带来了这五十名精灵护卫。不然的话，今天晚上搞不好我们就要死在这里了！”

　　相比起人类，夜晚的环境虽然对大多数兽人族更加有利，但真要比起来夜晚对战斗力的加成，兽人又怎么能够和被称为暗夜之子的精灵族相提并论。

　　虽然明明眼前是一片漆黑，但在法里奥的指挥下，五十名精灵战士箭无虚发，一只只羽箭射出，便看到一个个兽人族纷纷倒下。

　　为了和许亦合作彻底，这五十名战士可是艾露希亚长老从夜歌部族中挑选出来的战斗力最强的精灵战士，战斗力自然是毋庸置疑。

　　这一开始战斗，立即便显露出了远远超出一般人类战士的战斗力。

　　然而突然来袭的兽人实在太多，五十名精灵战士虽然每一箭都能射倒一名兽人，但弓箭的杀伤力也就仅此而已，并不能完全阻止疯狂的兽人族快速接近。

　　转眼之间，最前面的兽人族已经冲到了距离商队不到一百米的距离，甚至能够清楚地看到冲到最前面的那名兽人狰狞的狼脑袋。

　　看到这副情形，雷尔萨会长叹息一声：“可惜那些高贵的魔法师们都看不上我们商会，不然现在如果有个强大的魔法师在的话，现在就会好多了。”

　　雷尔萨会长正要下令让手下的护卫们冲出去准备和兽人们短兵相接时，却忽然听到身旁的许亦笑了一声，然后便看到一个足有一人高的巨大火球猛地从身边飞了出去，直接落在前方最密集的一群兽人中间。

　　“轰——”

　　巨大的火球在兽人中猛地炸开。

　　伴随着一声巨响，瞬间便有无数兽人直接被火球爆炸的冲击力炸得飞了起来。

　　火星四溅之下，无数兽人身上瞬间燃起了火焰。

　　只不过一转眼的功夫，正对着雷尔萨会长所在的方向冲过来的兽人便溃不成军。

　　雷尔萨会长愕然转头看向许亦，正好看到他一扬手又扔出去一个巨大的火球。

　　呆了一呆后，雷尔萨会长这才恍然大悟。

　　和许亦接触了这么久，他一直都只是把许亦当做新飞商会的会长来看，却完全忘记了，许亦还具备另外一个身份——一名强大的魔法师！

　　虽然雷尔萨会长并不知道许亦现在的魔法师等级，但是从他只是随手扔出一个火球就能造成这么巨大的杀伤力来看，他的魔法师等级绝不会低。

　　而更重要的是，这意味着他们这个商队的护卫力量中，居然有魔法师的存在！

　　要知道，魔法师们之所以在赛恩斯大陆上地位崇高，就是因为魔法的威力强大，在战争中能够起到非常重要的作用。

　　也正是因为这样，很多出名的大商会都会邀请魔法师来担任特别护卫。

　　雷尔萨会长虽然也早就想邀请一些魔法师进入雷克顿商会担任护卫，但是太过低级的魔法师意义不大，能够起到作用的魔法师们却有得是商会邀请，根本看不上雷克顿商会，导致雷克顿商会的护卫队到现在也没有一名魔法师在。

　　正是因为没有魔法师，他才会在看到这些兽人们的时候有些担心。

　　然而现在忽然想起来许亦也是一名强大的魔法师，雷尔萨会长瞬间信心倍增，再看向对面那些依旧凶悍的兽人们时，就觉得他们已经没有半点儿威胁可言。

　　突然出现的一个火球不仅挽回了雷尔萨会长的信心，同样也大幅提升了商队护卫们的士气和信心。

　　知道自己这边居然还有一个强大的魔法师坐镇，护卫们顿时将刚才的绝望尽数驱逐开，瞬间充满了勇气。

　　在许亦用了几个魔法将冲上来的兽人们轰了个七零八落后，雷克顿商会的护卫统领一声大吼，率领着护卫们便冲了出去，迎上了终于冲到面前的兽人们。

　　法里奥率领的精灵们也收起了弓箭，纷纷抽出精灵短剑，同样和兽人们开始短兵交接。

　　这一开始进行近身搏击，便彻底体现出了人类、兽人族、精灵族的战斗力差距。

　　雷克顿商会的这些护卫们虽然都是雷尔萨会长从各地招募来的出色的人类战士，但是和兽人族一开始交战，便全面落入了下风。

　　尤其是面对突袭的这些兽人中最强悍的蛮牛族时，甚至需要两到三个人类护卫才能勉强顶住一个。

　　剩下的狼人族、虎族等等兽人族战士尽管比不上蛮牛族，但是在一对一的情况下，也是完全占据了上风。

　　雷克顿商会加上阿姆利商会的护卫这次总计带来了三百名，但是却只能挡住一百多名兽人，算是勉强守住了不让兽人们从正面突破进来。

　　而这一次夜晚突袭的兽人总数只怕有两、三百之多，如果不是在冲过来的路上就被精灵族的弓箭和许亦的魔法放倒了接近一百，就凭这些护卫们根本抵挡不住。

　　相比较起来，挡住了另一边兽人们进攻的精灵族却体现出了完全高出甚至不止一筹的战斗力。

　　虽然只有区区五十名精灵，但是同样面对一百多兽人，这五十名精灵却表现得比三百名人类护卫还要轻松。

　　许亦就看到精灵族们在战斗中依然能够保持着优雅的步伐和身姿，一举一动都看起来极为轻灵而富有美感。

　　偏偏就是在这样看起来轻飘飘毫无力度的动作中，兽人们却一个接着一个的倒了下去，好像毫无反抗之力一般。

　　看到这副情形，许亦这才相信，为什么数千年前，精灵族能够统治整片大陆。

　　这种无论在近身武技还是在远程弓箭上都有着超高天赋，甚至在魔法上也能当人类的老师的种族，如果不能统治整片大陆才奇怪了。

　　如果不是因为精灵族的出生率一直太低，导致就算没有什么动乱也会非常缓慢但持续的下降，恐怕人类也很难从精灵族的手中抢走这片大陆的控制权。

　　一边想着这些赛恩斯大陆上的历史变迁，许亦一边双手不停，没事就丢出一两个魔法，将似乎要突破防御的兽人族轰飞出去。

　　战斗持续了大概半个小时左右，进攻的兽人族们已经倒下了大半。

　　剩下还活着的不到一百名兽人见势不妙，不知道哪名兽人大声嚎叫了一声，所有的兽人们立即逼开对手，转过身就开始拼命逃跑。

　　雷尔萨会长阻止了护卫们追击的想法，而精灵们也因为许亦并没有下达追击的命令，同样停下手来。

　　看着剩下的那些兽人们快速消失在夜色笼罩下的茫茫荒野之中，雷尔萨会长这才长长地出了一口气。

　　“好了。连这些兽人独立军团的兽人们都被我们轻松击退了，我想黑米荒原上的其他兽人们应该不会有谁不长眼再来招惹我们。”

　　许亦看了一眼商队周围倒在血泊中的兽人们，沉默不语。

　　虽然他并没有太多悲天悯人的心思，更加不会同情这些曾经杀伤了很多人类同胞，手上沾满血腥的兽人，但是这毕竟是他第一次参加真正的战斗。

　　就算他只是丢了几个魔法出去，没有近身搏击，但这依然使得他多少有些不舒服。

　　看到许亦脸上的表情，雷尔萨会长眼珠一转，猜到了许亦为什么会突然沉默。

　　想了一下，雷尔萨会长大力拍了一下许亦的肩膀，安慰道：“放心吧，以后你就会习惯了。说到底，这片大陆可不都像邦塔城那么安宁。”

　　许亦微微点头。

　　他明白，想要改变整片大陆，这也是他必须面对的重要问题之一。

　　或者说，他之所以想要改变整片大陆，就是希望改变这片大陆上这种落后原始的面貌。

　　只是看着眼前这血腥的一幕，他却深深地感受到了一件事情。

　　这条他选择的道路，或许会很漫长，也很艰辛。

　　而对他来说，却也只有一个选择，那就是绝不回头，继续在这条路上坚定地走下去。


第137章 雇工问题

　　第二天接近中午时分，商队终于来到沃勒尔狼人部落。

　　也不知道是不是错觉，许亦感觉到这一次雷鸣？沃勒尔族长对待他们的态度变得比上一次慎重了一些。

　　尤其是在面对许亦的时候，这种态度转变非常明显。

　　上一次沃勒尔族长还对许亦一副不屑一顾的神情，这一次他一见到许亦，居然还主动露出了一个笑容。

　　虽然在他那个狼脑袋上的笑容十分难看甚至有些恐怖，但却足以体现出他对许亦的热情。

　　当然，这或许也是因为他从许亦这些人类手中收到了五十万金币的缘故。

　　就算兽人们，同样是要生活的。

　　有了这五十万金币，沃勒尔狼人部落就可以从人类手中买到大量他们急需的生活物品，改善整个部落族人的生活，也能够让他这个族长的位置更加巩固，他当然会对许亦等人表现得热情一些。

　　商队在沃勒尔狼人部落暂事休息，吃过午饭后，护卫们便又护卫着车队去往了部落旁边的有色金属矿脉。

　　开矿可不是一天两天就能搞定的事情，按照计划，三家商会会现在这个矿脉旁边盖起一个生活基地，让负责前期工程的工人们居住生活。

　　之后后续的一系列设备和人工陆续运到，这片矿脉才会真正进行开采。

　　根据估算，这个时间大概要三个月到四个月的时间。

　　但是和开矿相比，这个矿山的真正问题是在于后勤方面。

　　这个矿脉毕竟是在黑米荒原上，距离最近的萨马拉小镇也有一段不算特别近的距离，想要进行各种后勤补给都会有相当的困难。

　　为了保证这一点，三人经过协商决定，先让阿姆利商会派出施工队伍，把沃勒尔狼人部落通向萨马拉小镇的公路修建起来。

　　这样一来，就可以将萨马拉小镇和沃勒尔狼人部落之间的运货时间缩短到半天时间，可以避开意图抢劫的兽人族。

　　至于后勤物资，则由三家商会合理运送到萨马拉小镇事先存放好，需要的时候再运过来就可以。

　　而在解决这个初步问题后，紧接着阿姆利商会则会抓紧时间修建好邦塔城连通萨马拉小镇的公路。

　　对此许亦的建议是与其重新修建一条邦塔城直接连通萨马拉小镇的公路，还不如修建一条萨马拉小镇连通落雨谷地的公路。

　　虽然这样一来会绕一个不大不小的圈，总路程或许会增加几十公里的样子，但是因为有落雨公路的存在，阿姆利商会就不需要一次修建一百多公里的公路，而只需要修建落雨谷地和萨马拉小镇之间大约六十到七十左右公里里程的公路，无疑会节约很多资金和时间。

　　另外除了物资问题之外，最让人三人感到困扰的其实还是工人的问题。

　　黑米荒原是兽人族的地盘，而在大部分人类看来，兽人都是面目可憎，凶神恶煞，对人类又不友好，所以基本上不是必要，一般没有哪名人类会跑到兽人族的地盘来。

　　而想要开采这片矿脉，势必要派驻过来很多工人。

　　可是要求人类工人在兽人的地盘长期居住工作，这实在是太强人所难。

　　为此三家商会在雇佣工人过来的时候，都许诺下了高额薪水，甚至接近足足三十金币一个月。

　　然而即便是这样，愿意来的人类工人也还是远远没有满足需求。

　　三人讨论接下来要面临的问题时，每次讨论到这里，都有些无以为继的感觉。

　　之前三人都只能说慢慢来，在高额薪水的诱惑下，必然能够招募到足够多的人类工人。

　　可是这次来到沃勒尔狼人部落，感受到雷鸣？沃勒尔族长的态度转变，许亦却想到了一种新的可能。

　　吃过午饭后，许亦约见了沃勒尔族长，向他提出了自己的要求。

　　“你想让我们的族人替你们干活？”沃勒尔族长瞪大了一堆狼眼睛，诧异地看着许亦，心想这个人类是不是疯了？

　　兽人族和人类的联系，在此之前可只有互相之间各取所需，做做不痛不痒的交易而已，除此之外就只剩下互相厮杀，根本没有其它的联系。

　　这次这些人类说要跑到他们部族附近开矿，甚至还真的付给了他五十万金币，就已经让他足够惊讶了。

　　现在这个人类居然还说要雇佣自己的族人替他们商会工作，这也未免太离谱了。

　　“有什么问题吗？”许亦笑眯眯地，好像根本看不到沃勒尔族长的惊诧。“我想沃勒尔族长你现在应该知道，在我们新飞商会里，不仅有人类工人，还有精灵工人和矮人工人。那么再多一些兽人族的工人，我觉得也并不奇怪吧？”

　　沃勒尔族长倒是知道这一点，不过他还是觉得有些奇怪。

　　“为什么那些矮人，甚至是那些讨厌的精灵族也愿意替你工作？你给了他们什么好处？”沃勒尔族长好奇地问道。

　　“并没有什么特别。我只是给他们提供了工作，然后像对待人类工人们一样，给他们按时发薪水，发福利而已。”许亦摊手道。

　　“就这么简单？那些家伙居然就肯老老实实地在你们商会工作？”沃勒尔族长显然不信。

　　“就是这么简单。”许亦点点头。“我不觉得这有什么不能接受的，无论是矮人也好，精灵族也好，他们同样需要生存的不是吗？在我们商会工作能够获得稳定的薪水，然后凭借这些薪水购买到他们希望获得的东西，这有什么不好吗？”

　　“你说……他们能够拿金币买到他们所有希望获得的东西？”沃勒尔族长立即追问。

　　“对。因为我替他们向王国议会申请到了劳工证，在劳工证生效期间，不管他们是矮人还是精灵，都可以和王国内的普通人类居民享受相同的待遇，当然能够用钱买到他们任何需要的东西。”顿了顿，许亦又补充道：“当然，有很多东西就算是人类居民也不可能买得到的，他们也不能例外。”

　　“劳工证？这么厉害？”沃勒尔族长对“劳工证”这个概念立即产生了浓厚的兴趣，抓着许亦让他解释了半天，这才弄懂了这个东西的具体含义。

　　“也就是说……如果我们的族人到你们商会工作，然后你替他们申请到了劳工证，他们就可以拿着金币到你们人类的世界中去随便买东西了？你保证他们花的钱和你们人类买东西的时候花的钱一模一样？”沃勒尔族长又问。

　　“这个我可不敢保证。”许亦摇摇头。“不过我可以保证的是，如果一样商品明码标价是一枚金币的话，那么人类去买的时候花一枚金币，持有劳工证的兽人们去买一样也只会花一枚金币。商人们是不会因为你是兽人就多要你钱的。”

　　“这就够了！”沃勒尔族长用力拍了一下桌子，狼脑袋上满是喜悦。“你们这些该死的人类商……哦，对不起，许会长，我不是在说你。总之我们以前向你们人类买东西的时候，只能用东西换，却没办法用钱买。很多时候我们明知道我们拿去换的东西其实在你们人类的世界里能卖出更多钱，但是没办法，我们不换的话，人类商人压根不给我们。如果有了这个劳工证的话，那就好得多了。”

　　许亦微微一笑：“沃勒尔族长，你是在替你的五十万金币担心吗？”

　　沃勒尔族长张开大嘴，仰天打了个哈哈。

　　虽说上次许亦三人因为购买那条有色金属矿脉支付给了他五十万金币，但身为一名狼人，沃勒尔族长深知就算他用这五十万金币去向人类购买部落所需要的各种物资，也一定会被坑得体无完肤，所以他一直担心这五十万金币该怎么用。

　　现在许亦突然提出劳工证这么一样东西，他顿时看到了希望。

　　“许会长，如果你肯帮我一个忙的话，我就可以答应你这个要求，让族人们去给你们干活。”沃勒尔族长道。

　　许亦笑了笑，看到沃勒尔族长一脸期盼的神情，根本不用猜就知道他想让自己帮他什么忙。

　　“这个忙恐怕我还真帮不了，你应该找雷尔萨会长谈谈。”

　　“雷尔萨？”沃勒尔族长的鼻孔中喷出一团白气，冷冷哼了一声。“这个可耻的人类已经坑了我们够久了，难道你还想让我相信他吗？”

　　“那没办法。”许亦摊开手，无奈地道。“我和雷尔萨族长毕竟是合作伙伴，我不可能瞒着他和你达成这种协议。兽人族和人类之间的贸易基本都是雷克顿商会负责，我如果这样答应你，我和雷尔萨会长之间恐怕以后再没有合作的可能。”

　　“但是你如果不答应我的话，我们之间也没有合作的可能。”沃勒尔族长毫不客气地道。

　　“不，沃勒尔族长，事情可没有这么绝对。”许亦不为所动，依然笑道：“虽然我不可能答应你帮助你解决这个问题，但是我可以替你和雷尔萨会长进行商议，争取让他满足你的需求。你觉得怎么样？”

　　沃勒尔族长一脸怀疑地看着许亦：“你真的想帮我？”

　　“准确地说，我想在达成目标的前提下，帮助所有人。以前我称这个叫做双赢，现在则是多赢。”

　　沃勒尔族长想了一会儿，缓缓点头。


第138章 月影部族

　　“你想雇佣兽人族工人？”雷尔萨会长皱眉看着许亦，沉思片刻，缓缓摇头。“许会长，我不得不说，这恐怕不是一个好主意。”

　　许亦早就预料到雷尔萨会长会有这种反应，所以并不怎么意外，只是笑了笑问道：“为什么？”

　　“兽人族和矮人还有精灵族都不一样，他们可不会像矮人还有精灵族那样遵守承诺，安分守己地工作。我和黑米荒原上的兽人们做了这么长时间的生意，深知兽人族其实和那些野兽没太大区别，根本是天性凶残，没有道理可讲。如果雇佣他们当工人的话，恐怕后果难料。”

　　许亦微微一笑：“我倒是觉得这不算什么问题。就算是天性凶残的野兽，经过驯化后依然可以和人类正常相处，接受人类的管理。兽人族再怎么接近野兽，也算是智慧种族之一。我来这里之前，曾经好好研究了一下大陆历史，反倒是觉得，他们之所以一直表现得这么凶残，完全是因为他们从来没有获得过良好的生活环境，同时也一直不具备什么特别的生存能力，所以为了能够生存下去，就不得不直接对其它种族展开劫掠，这才显得凶残。”

　　“你想说只要给这些兽人族一个安稳的生活环境，他们就会和我们人类正常相处下去？”雷尔萨会长摇了摇头。“许会长，你这个想法未免有点儿……有点儿天真了。凶残是这些兽人族的本性，就和野兽一样，就算驯化了，也依然不会丢掉本性的。”

　　“那么我们举个例子来说吧。”许亦指了指两人身后的沃勒尔狼人部落问道：“雷尔萨会长，你和这个狼人部落做生意有多长时间了？”

　　雷尔萨会长有些没想到许亦突然把话题转到这里，愣了一下，这才想了想答道：“大概……快二十年了吧。”

　　“那么这二十年内，沃勒尔狼人部落有对人类做些什么吗？”许亦又问。

　　雷尔萨会长冷哼一声：“他敢！这个部落可是距离萨马拉小镇最近的兽人族部落，如果他们敢做点儿什么过分的事情，早就被王国军队铲平了。就算王国军队不找他们的麻烦，只要没有任何一个人类商会和他们做生意，保证他们一天都过不下去！”

　　“是因为他们现在所有的生活物资基本都是由我们人类的商会提供的是吗？”

　　“嗯。不要说盐这种他们绝对不能少的东西，光是油、醋、茶，甚至是他们身上穿的衣服都是我们这些人类商人提供的。现在他们部落的兽人已经完全习惯了过着和我们人类差不多的生活，假如让他们再回到以前那种只能生吃血肉，想吃点儿盐都只能靠抢的日子，他们肯定过不下去。”雷尔萨会长答道。

　　“那么他们抢得到吗？”

　　“想抢？”雷尔萨会长嘿嘿一笑。“黑米荒原上虽然敢抢我们人类商队的兽人总是有，但一年比一年少，像我们昨天碰到的兽人独立军团那种家伙更是绝无仅有。这帮兽人又不是傻子，既然老老实实地和我们人类商会做生意能够获得过得比以前好，干嘛要去冒险得罪我们，再去过以前那种悲惨的生……”

　　说到这里，雷尔萨会长突然顿住，盯着许亦看了一会儿，露出一丝恍然。

　　“我明白了。许会长，你是想说只要我们给那些兽人们提供稳定的工作，让他们真正获得和我们人类差不多的生活，他们也就不会傻到自己来破坏这种生活是吗？”

　　许亦笑着点了点头：“不错，这正是我想说的。你刚才也说过了，兽人族不是傻子，他们同样希望过上好生活。以前他们看不到别的方法，就只能通过抢劫人类来满足自己的需求。但是现在他们的实力远远不如人类，想抢劫的话还怕遭到报复。这个时候如果给他们一个抢劫之外的选择可以让他们过上良好的生活，你觉得他们会不同意吗？”

　　雷尔萨会长沉思片刻，缓缓点头：“我想我明白你的意思了。但是许会长，还有一个问题你却没有考虑到。”

　　“哦？”

　　“你也说过了，兽人族是因为现在实力不足，才会老老实实接受我们给他们提供的这个选择。可如果让他们过上好生活后，他们的实力逐渐因此提升后，我觉得他们迟早会露出本性，那时候就是大麻烦了。”

　　“嗯，我承认你的担心很有道理，但是我们为什么要让他们的实力提升呢？”许亦露出一个大有深意的笑容。“虽然兽人生活质量提高后，有可能使兽人的数量增加，对我们人类造成威胁。但其实有一个很简单的方法就可以让这个威胁降到最低。”

　　“什么方法？”雷尔萨会长好奇地问道。

　　“这个方法嘛，就要从沃勒尔族长非常渴望的‘劳工证’上着手了。只需要这样……”

　　……

　　三天后，许亦离开了沃勒尔狼人部落，重新回到萨马拉小镇，顺利见到了来到这里迎接许亦的盎克鲁。

　　一见到许亦，盎克鲁立即张开双臂，紧紧拥抱了一下他，用一种非常夸张的语气叹道：“许会长，我真是等你等得好心急啊。”

　　许亦身上禁不住一阵鸡皮疙瘩浮起。

　　这话要是从一个漂亮的美女口中说出来，他说不定会很享受，但是从这样一个胡子拉碴的中年男人嘴里说出来，怎么听怎么诡异。

　　想到赛恩斯大陆上似乎对男人与男人之间的基情并不抱有任何歧视，许亦连忙挣开了盎克鲁的怀抱，强笑道：“我这不是来了嘛。”

　　“是啊，许会长毕竟是个信守承诺的人，终究还是来了。”盎克鲁哈哈一笑，左右看看，却又奇道：“不过许会长，这次难道就只有你一个人去吗？你不带几名助手吗？”

　　“助手？”许亦想了一下，向右手边的空气喊了一声。“亚妮丝，出来吧，和盎克鲁先生见个面。等到了斯坦丁公国后，你说不定还要和他接触，提前认识一下比较方便。”

　　在盎克鲁愕然的目光注视下，亚妮丝的身影从那片虚空中显现出来，向盎克鲁轻轻点头道：“盎克鲁先生你好，我叫亚妮丝，是会长的手下。”

　　盎克鲁愣了一下，然后迅速反应过来，笑着打量了一下亚妮丝道：“早就听说新飞商会内还雇佣了很多精灵族，之前在邦塔城的时候一直没有机会见到，想不到现在却能在这里亲眼看到。亚妮丝小姐你好，既然你是许会长的助手，那么以后说不定我有很多事情会寻求你的帮助。”

　　许亦看了一下盎克鲁脸上的表情，有些意外地道：“盎克鲁先生，你好像对突然见到精灵族并不怎么惊讶啊？”

　　盎克鲁微笑点头：“是的，我们斯坦丁公国和你们兰帕里王国不一样，在公国内经常会看到精灵族出现，所以我以前就见过不少次精灵族，自然不会因为见到亚妮丝小姐感到意外。”

　　许亦愕然看向亚妮丝，亚妮丝立即明白了许亦的意思，点头道：“月影部族比我们夜歌部族大很多，听长老以前提起过，说是他们总共拥有超过三千多精灵同胞，所以不会像我们部族这样从来不在人类面前出现。”

　　听到这个解释，许亦瞬间明白过来。

　　简单来说，夜歌部族和兰帕里王国内的人类力量对比太悬殊，那么为了保障安全，夜歌部族的精灵们才不会在兰帕里王国的人类面前出现。

　　而斯坦丁公国的国力弱得多，相反月影部族的精灵力量却比夜歌部族强大得多，所以月影部族的精灵们可以不怎么顾忌地经常在斯坦丁公国的人类面前出现。

　　“可是我以前怎么没听说过这回事？在没见到亚妮丝你之前，几乎所有人都对我说精灵族快要从这片大陆上消失了。”许亦问道。

　　“那是因为我们斯坦丁公国实在太弱小，所以大陆上其它国家都不会关注我们公国的消息。”盎克鲁苦笑着接过话头回答道。

　　许亦点了点头，心想这也是因为赛恩斯大陆上的交通通讯水平都极低，这才会导致斯坦丁公国的消息无人关注。

　　同样的情况放在地球上，像精灵族经常能够出现这种大新闻，别说斯坦丁公国起码还算是一个正常的国家，就算是这些精灵出现在哪片荒无人烟的沙漠或者是热带雨林里，也保证会被挖出来，瞬间将这个消息传遍地球的每一个角落。

　　不过许亦关心的重点也不在这里。

　　这次他之所以什么人都没带，反而专门让亚妮丝结束了她和那十名精灵在黑米荒原上探查地形的工作，把她带了过来，就是因为在出发之前听艾露希亚长老提起过斯坦丁公国内的这个月影部族。

　　按照艾露希亚长老所说，这个月影部族很有可能是现在赛恩斯大陆上最大的一个精灵部族。

　　许亦既然在兰帕里王国内能够和夜歌部族的精灵打好关系，那么当然希望凭借这一层关系再和月影部族拉上关系，最好也能达成合作。

　　许亦之前对斯坦丁公国几乎一无所知，能够和月影部族拉上关系的话，会很方便他在斯坦丁公国的行动。

　　见许亦没有再问什么问题，盎克鲁立即向许亦露出一个询问的表情道：“许会长，如果准备好了的话，我们就出发吧？”

　　许亦看向亚妮丝，见亚妮丝点头表示准备完毕，便笑道：“出发吧。”


第139章 你一定会带来变化

　　从萨马拉小镇出发前往斯坦丁公国，其实也要穿过一段黑米荒原，只不过方向和去沃勒尔狼人部落刚好相反。

　　盎克鲁虽然对许亦的到来表现得十分热切，却也并没有弄得太过隆重，只是带了几名助手和三辆马车来。

　　本来他预计许亦会带很多助手一起去考察，却没料到许亦谁都没带，只带了亚妮丝一个精灵作为助手，于是这三辆马车便干脆空了一辆。

　　小小的车队离开萨马拉小镇，向着西南方向行进，在黑米荒原上穿行了大约五十来公里后，许亦便感觉到地势在逐渐下沉，而周围的空气温度却逐渐开始上升。

　　刚刚离开黑米荒原那典型的荒芜景象，进入一片树林中走了没多久，许亦便觉得身上有些燥热难耐，忍不住脱掉了厚厚的毛皮外衣。

　　看到许亦的动作，和许亦同坐一辆马车的盎克鲁笑道：“许会长，你是第一次来我们斯坦丁公国，恐怕不熟悉我们公国的气候。实际上我们公国的气候和大陆上大部分国家都不太一样。这里整整一年都没有任何让人感觉寒冷的时候，现在虽然是冬季，其实温度只怕比你们兰帕里王国的春秋季还要高一些。”

　　许亦抹了一把额头上的汗，点点头：“感觉到了。从这地势来看，你们斯坦丁公国恐怕还处于一个盆地里，再加上临近海边，还处于整片大陆几乎最南方，有这个气候并不奇怪。”

　　盎克鲁有些意外：“看样子许会长对于地理方面的知识也很精通啊，真是能者无所不能。难怪瑟维尼王女殿下每次提到你的时候都大为称赞。”

　　“王女殿下在你面前提起过我？”许亦愕然问道。

　　盎克鲁微微一笑：“起初是我向王女殿下提起的，却没想到一提起许会长，王女殿下立即谈兴大发，在我面前不停地对许会长进行称赞，极为推崇。也正是王女殿下的这些话，才坚定了我来找徐会长的信心。”

　　许亦脑海中闪过瑟维尼的身影，笑了笑道：“万一我没有王女殿下说得那么好，你岂不是白跑一趟？”

　　“不，我去过兰帕里王国很多次，也有幸和王女殿下接触过不少次，却还是第一次见王女殿下如此推崇一个人。之前我本来就对许会长和新飞商会做过一些调查，王女殿下对许会长你的肯定，只是加强了我的信心罢了，并不会影响我的决定。”

　　“你真是太客气了。”许亦摆了摆手，想了一下，又道：“盎克鲁先生，其实到现在为止，我还是不明白你们到底想从我和我们新飞商会这里获得什么呢？我们毕竟只是一个小商会，恐怕对改变整个斯坦丁公国的情况起不到什么帮助。”

　　“改变都是从一点一滴做起的。”盎克鲁正色道。“新飞商会或许并不能算是兰帕里王国最大的商会，但是却是最具有改变现状能力的商会。我仔细研究过你们商会，发现现在邦塔城和邦塔城周围几座城市之所以能够出现这么大的改变，可以说完全都是因为你们新飞商会的出现。所以我想，只要将新飞商会，或者说许会长你邀请到我们斯坦丁公国，那么就一定能够带来一些改变。”

　　看到盎克鲁脸上坚定的神色，许亦苦笑道：“盎克鲁先生，虽然我很有自信能够给斯坦丁公国带来一些改变，但是被你这么一说，让我感觉压力好大。”

　　盎克鲁微微一笑：“许会长，难道你是一个会惧怕压力的人吗？”

　　许亦耸了耸肩：“好吧，我真不怎么怕，甚至还希望有压力，因为我一直认为，有压力就有动力。嗯……既然有压力了，那么让我们来讨论下具体该将这些压力化为动力吧。盎克鲁先生，我想先问一个问题，斯坦丁大公打算卖给我们商会的那三座矿山周围的道路交通情况怎么样？”

　　盎克鲁不假思索地答道：“那两座铁矿都有不止一条道路连通，至于铜矿则因为一直只是放在那里没有去管，所以暂时还没有完整的道路连通。”

　　“完全没有路？”许亦忍不住皱起眉头。

　　其实斯坦丁公国打算卖给他的两座铁矿和一座铜矿中，许亦最看重的就是这座铜矿。

　　现在发电机的研发已经初步成功，那么下一步必然是继续研发大型发电机组，再将电力逐步进行推广。

　　而想要推广电力，铜的需求量就会极高。

　　在兰帕里王国内暂时弄不到足够的铜矿，而沃勒尔狼人部落附近的那条有色金属矿脉中也没有蕴藏大量的铜矿，所以许亦只能将希望寄托于斯坦丁公国内的这座铜矿。

　　如果这座铜矿周围的道路交通状况太差的话，将会极大地影响他的计划。

　　看到许亦脸上的表情，盎克鲁连忙又道：“请许会长放心。虽然那座铜矿暂时没有道路连通，但是我们斯坦丁公国内几乎全都是平原，那座铜矿附近的地形非常平坦，不会对开采造成多大难度的。”

　　“嗯……如果是这样的话那还好。只要能够方便地修建出一条道路，别的都好说。”许亦点点头道。

　　“说到修路……”盎克鲁迟疑了一下，问道：“许会长，你打算在我们公国内修建公路吗？”

　　许亦一怔：“修建公路难道不应该是你们公国自己的事情吗？为什么要问我？”

　　盎克鲁脸上的笑容有些尴尬：“这个……实在是修建公路的花费太高，我们公国恐怕承担不起。”

　　许亦有些不可思议地看着盎克鲁：“就算修建一条一百公里的公路，花费也就不到三十万金币，为什么会承担不起？”

　　盎克鲁脸上的笑容更加尴尬：“实际上……说出来不怕许会长你嘲笑，我们公国去年全年的财政收入才不到二十万金币……”

　　许亦顿时无语。

　　虽然早就从各种信息中得知斯坦丁公国的国力十分弱小，但许亦无论如何也没有想到，竟然会弱小到这种地步。

　　一个堂堂公国，全年的财政收入还不到二十万金币！甚至还不如新飞商会现在半个月的利润！

　　难怪盎克鲁这个斯坦丁大公的亲信，在斯坦丁公国内举足轻重的大人物，面对许亦的时候竟然会表现得如此亲切，甚至有些低声下气。

　　地球上有一句俗话叫做钱是英雄胆。

　　这斯坦丁公国穷成这样，盎克鲁当然没办法在许亦面前表现得多么硬气。

　　看着盎克鲁脸上尴尬的笑容，许亦不由自主地想起地球上那些落后地区的官员面对来自发达地区的投资商时的样子。

　　或许在盎克鲁现在看来，许亦就是好不容易邀请来的财神爷，他当然要想尽办法把许亦留下来进行投资，所以才会表现得如此客气和热情。

　　不过转念一想，就算是国力远比斯坦丁公国强得多的兰帕里王国，去年统计出来的财政收入也还不到二百万金币，斯坦丁公国一年能够有二十万金币，其实也算是不错了……

　　许亦在心中暗暗叹了一口气，表面上却不动声色地点了点头道：“好吧，等看到那几座矿山的时候，我会看情况考虑需不需要修路。毕竟能够有一条通常的道路连通的话，对于我们开采矿山也很有帮助。”

　　听到许亦的语气松动，盎克鲁立即神色一缓，连忙点头笑道：“只要许会长有需求，那么一切都好商量。”

　　许亦瞅了盎克鲁一眼，心想我如果能够拿出足够的钱来，你们斯坦丁公国难道还打算将整个公国都卖给我不成？

　　马车一离开黑米荒原，便算是进入了斯坦丁公国的范围。

　　随着温度的逐步提升，周围的景物也迅速发生变化。

　　开始的时候，道路两旁的数目还都是在兰帕里王国内随处可见的各种落叶乔木，而没过多久，这些树木却逐渐被各种各样的明显带有热带气候特征的热带植物取代。

　　许亦穿越到赛恩斯大陆已经接近五年，深知这片大陆和地球有很多不同的地方，却也有很多地方非常相同。

　　比如在植物这方面，赛恩斯大陆上有很多植物都是许亦在地球上没见过也没听说过的，但是绝大多数地球上有的植物，赛恩斯大陆上也有。

　　比如许亦透过马车的车窗观察了一下道路两旁的各种高大树木，不一会儿便发现了大片的香蕉树、芒果树、菠萝树……

　　视线所及的远端，还能看到高大的椰子树若隐若现。

　　许亦看了一会儿，忍不住指着这些植物向盎克鲁问道：“你们斯坦丁公国明明拥有这么多珍贵的资源，为什么财政收入会这么少呢？”

　　“珍贵的资源？”盎克鲁愕然反问。“哪里珍贵了？”

　　“还不珍贵吗？别的不说，光是把这么多果树生产的各种水果卖到别的地方去，就可以赚不少钱了。”

　　“你是说这些水果？”盎克鲁看着许亦指着的那些果蔬，却苦笑起来。“许会长，其实我们也知道这些水果肯定会受别的国家的人们欢迎，但问题是……怎么运出去？”

　　看到盎克鲁摊开双手一脸无奈的表情，许亦怔了一怔，随即反应过来。

　　这片大陆毕竟不是地球，不具备地球上能够在一两天内就把地球这一端的东西运到另一端进行出售的超强运输能力。

　　这些热带水果虽然很好，但以赛恩斯大陆现在的运输能力，远的地方不说，光是运到最近的兰帕里王国，只怕这些水果都会在路上全部烂掉。

　　许亦责怪斯坦丁公国空守着宝山而不知道利用，实在是没有道理。

　　想到这里，许亦冷静下来，想了一下，向盎克鲁道：“如果我有办把这些水果保持新鲜地运出去，你觉得怎么样？”

　　盎克鲁立即眼睛一亮，猛地一拍大腿，惊喜地嚷道：“看！许会长，这就是我刚才说的，你一定会给我们斯坦丁公国带来的变化！”


第140章 为什么这么穷？

　　随着马车不断前行，许亦越来越发现，斯坦丁公国的自然资源实在是太丰富了。

　　不仅仅是各种热带水果树像是不要钱一般的散落在道路两旁，许亦一路看下来，居然还发现了大量的咖啡树和可可树，甚至更重要的是，还有铺天盖地的橡胶树！

　　看到这幅景象，许亦连惊叹这些在地球上分布在各地的各种热带植物为什么会全部生长在斯坦丁公国这一个地方的时间都没有，只顾着震惊和疑惑了。

　　拥有如此丰富的自然资源，为什么斯坦丁公国会这么穷？

　　在来到斯坦丁公国前，无论是在那些介绍大陆地理的书籍上，还是从所有人对斯坦丁公国的描述上，甚至包括盎克鲁这个最熟悉斯坦丁公国的人自己的介绍上，都透露出完全相同的一个信息，那就是斯坦丁公国是一个国力极其弱小，并且十分贫穷的国家。

　　在来到斯坦丁公国之前，许亦已经做好了看到一个常年因为饱受飓风海啸袭击而总是满目疮痍的国家的心理准备。

　　可是他怎么也没有想到，斯坦丁公国这片土地不仅根本不贫瘠，甚至还远比他想象的更要富饶。

　　这么丰富的自然资源，根本就是上天赏赐给他们的最珍贵的礼物！

　　如果放在地球上，这样的国家就算未必会变得富有，但无论怎么说都不应该用贫穷来形容才对。

　　可是一路上走过来，许亦透过车窗也看到了零零散散的斯坦丁公国的普通民众，从他们身上的破烂衣衫和住着的同样破烂不堪的木屋来看，他们的生活也的确是十分贫穷。

　　这让许亦十分想不通。

　　拥有这样的自然资源，就算因为赛恩斯大陆的交通运输水平所限，导致这些资源没办法运出去赚钱，但是这些国民总不至于穷困到这种地步吧？

　　抱着这样的疑问，许亦开始将注意力从观察车窗外的那些丰富的植物上转移到斯坦丁公国的子民身上。

　　等到马车终于驶入一个看起来有些城镇模样的地方后，许亦跳下马车，扫了一眼眼前的情形，终于恍然大悟。

　　斯坦丁公国的子民们虽然拥有了丰富的自然资源，但或许正是因为他们拥有的自然资源太过于丰富，这才会导致他们这么穷。

　　这个理由听起来或许很奇怪，但却是一个非常合理的分析。

　　还在地球上的时候，许亦因为参与工程机械实地工作状况考察，去过许多次那些亚热带和热带国家，例如中南半岛和印度半岛上的很多国家几乎都去考察过。

　　在那些国家里，他发现了他们一个共同点，那就是那里的人们都很懒。

　　同样一个工程建设，在天朝或许只需要两三个月就可以完工，但如果放在那些国家里，抛开腐败和政府效率低下这些问题不谈，单单因为当地工人的懒惰，就足以将这项工程拖延到半年甚至是一年都未必能够完成。

　　因为这个问题，有很多公司的工程负责人私下里向许亦抱怨过。

　　明明只需要学会了如何操作那些工程机械后，他们的工作就是轻松地坐在工程机械力操作就能完成，偏偏那些工人们连最基本的操作都懒得学习。

　　而如果让他们去干那些需要重体力的工作，他们就更加偷懒。

　　因为当地工人们的工作效率实在太过底下，延误了太多工程进度，使得很多工程公司甚至干脆花大价钱专门从天朝直接招募了大量工人去进行工程建设。

　　尽管因为和当地政府签订的合同中必须保证招募一定比例的当地工人，但这些工程公司却宁愿多花钱，白养着这些当地工人，却也丝毫不指望当地工人的工作效率。

　　许亦想着当时那几家工程公司负责人抱怨时的表情，以及在那些国家看到的当地情况，在对比一下面前的情形，自然而然地便做出了这个判断。

　　斯坦丁公国之所以穷，抛开其它原因不谈，恐怕最重要的一个原因，就是因为这里的人太懒。

　　从这个城镇的入口一眼望过去，虽然人数不少，但无论是在街上漫步的，还是坐在街角的，或者干脆在地上躺着晒太阳的，每一个人从脸上到全身上下都散发出一种懒懒散散的气息。

　　就好像没遇到什么天崩地裂的事情的话，他们绝对不愿意多耗费力气再干点儿什么一样。

　　虽然街边也零零散散的摆着几个做生意的小摊位，但却很长时间都没有人来光顾，而摊位的老板似乎也对这种情况根本不怎么在意，不要说卖力吆喝了，甚至干脆就各自闭着眼睛蒙头大睡！

　　许亦想了一下，发现自己其实可以理解这些普通人的心态。

　　地球上或许勉强还可以说众生平等，普通人也有向上爬的希望。

　　但是赛恩斯大陆上的社会形态还很落后，这里的阶级观念根深蒂固，普通人是绝对不会想到去反抗贵族的。

　　那么对于普通人来说，能够填饱肚子，生存下去就是第一追求目标。

　　而斯坦丁公国偏偏具备着无比丰富的自然资源，假如你饿肚子的话，自己跑去路旁的果树上随便摘点儿水果就能填饱。

　　既然没有生存的压力，又没有向上爬的动力和渴望，身为一个普通人，自然也就只剩下混吃等死这一条路可走了。

　　当然，能理解不代表能接受。

　　看到眼前这副情形，许亦的心情依然和在中南半岛和印度半岛那些国家考察时一样，对这些普通人哀其不幸，怒其不争。

　　努力一下，勤快一点儿，最起码能够让自己的生活更好一些，可这些家伙为什么就不努力呢？

　　一旁的盎克鲁见许亦自从下了马车后，就看着眼前的城镇默然不语，脸色有些不太好看，还以为他对这里的环境不太满意，连忙道：“许会长，今天只是暂时在这里休息一晚。我已经联系好了这里的城主，让他在自己的庄园里清理出房间接待你。他的庄园环境可比这里好得多了，你不用担心。”

　　许亦也懒得向盎克鲁解释自己的真实想法，摇摇头，向城镇内走去。

　　看到许亦的动作，盎克鲁愣了楞，连忙跟了上去。

　　这个城镇总共也只有横竖六条街道，并且都很短，算下来城镇面积恐怕还不如邦塔城的十分之一大小，许亦花了不到半个小时便从这头走到那头。

　　在城镇内看了一圈后，许亦沉思片刻，向盎克鲁问道：“这个城市在你们斯坦丁公国大概算是什么档次？”

　　盎克鲁一怔，随即露出一丝尴尬的笑容，迟疑着答道：“这个已经是我们公国北方最大的城市了……”

　　许亦顿时愕然，挑了挑眉毛，重新看了一眼身后的城镇，强行忍住因为心中升起的荒谬感而导致的面容扭曲。

　　这么个连地球上一个随便一个小镇都不如的地方，居然就是斯坦丁公国北方最大的城市？

　　开什么玩笑！

　　看到许亦虽然拼命忍住却依然显得有些古怪的表情，盎克鲁只能继续尴尬地解释道：“许会长，我们斯坦丁公国其实严格来说并没有什么城市的概念。这个城镇只是方便附近的人做交易用的，今天大概并不是集市的日子，所以看起来人很少。但是如果是集市那一天来看，还是比较热闹的……”

　　盎克鲁解释了一会儿，自己也觉得实在有些说不下去。

　　他可是经常去兰帕里王国的，不说安威玛尔城，单说许亦所在的邦塔城的规模在他看来就已经超越了斯坦丁公国内所有的城市。

　　在许亦面前解释这些，只能是越描越黑。

　　看着沉默下来，满脸尴尬的盎克鲁，许亦心中叹了口气，转过身不再看那个小得可怜的“城市”，向盎克鲁道：“行了，带我去休息的地方吧，坐了一天马车，有点儿累了。”

　　盎克鲁连忙招呼跟在后面的三辆马车过来，请许亦上了马车，沿着唯一的一条还算宽的道路，向南面飞驰而去。

　　盎克鲁所说的城主的庄园倒是出乎许亦的预料，建得十分宽广，而且庄园内房屋众多，连绵成片，一眼望过煞是壮观。

　　虽然无论比起邦塔城外随便那个贵族的庄园都在精美程度上大有不如，但是因为占地够广，庄园内还有山有水，木屋盖得也还算别致，看起来环境倒是真的不错。

　　按照盎克鲁的介绍，这座庄园的主人是刚才那座城市的城主，而那座城市就是以他的家族命名。

　　他的家族叫做威纶家族，那座城市就叫做威纶城。

　　威纶家族现任族长，也就是这座庄园的主人叫做斯维因？威纶，是一个身材不高，体型圆滚滚的中年大胖子。

　　见到盎克鲁和许亦后，斯维因？威纶表现得极其热情，尤其是面对许亦的时候甚至不时露出谄媚的神态。

　　正所谓礼下于人，必有所求。

　　这个斯维因？威纶对许亦表现出这幅神态，当然是有事情要求许亦。

　　不过许亦却暂时想不到，他有什么事情需要来求自己。

　　而这个疑问，很快便在迎接他的晚宴上获得了解答。


第141章 水果罐头工厂和橡胶加工厂

　　“许会长，来，请喝一杯我们这里的特产果汁，保证比喝酒还更让你感到舒适。”斯维因？威纶一笑起来，两只本来就不大的眼睛顿时被脸上的肥肉全部挤了进去，几乎没能露出半点儿来。

　　许亦举杯向他和盎克鲁示意，将杯中看起来有点儿像，喝起来也很像芒果汁的果汁一口饮尽。

　　相比起喝酒，其实他反倒更喜欢在宴会上喝果汁。

　　喝了酒总会让人感觉晕乎乎的，这让总希望自己能够随时保持理智和清醒思维的许亦一直都不太喜欢。

　　刚放下杯子，跪在许亦身边的年轻女仆便又将杯子斟满。

　　看着这个怎么看都未成年的女仆身上连关键位置都没能遮住的几块布片，许亦禁不住暗暗摇头。

　　斯坦丁公国穷归穷，但那是对于普通人而言，而像威纶族长这种控制着公国北方一大片土地的大贵族，却依然能够过着极其奢华的生活。

　　甚至相比起兰帕里王国的那些贵族，他的生活要更加骄奢淫靡。

　　兰帕里的贵族们虽然私生活也大多淫乱不堪，但却很少会让这种未成年少女以这种近乎裸体的姿态来招待客人。

　　“许会长，像您这样尊贵的客人能够来到这里做客，实在是我的荣幸，来，我们再喝一杯。”威纶族长笑眯眯的又一次举起了杯子。

　　待许亦喝完，威纶族长小眼珠一转，扫了一眼盎克鲁，又向许亦道：“许会长，之前就听盎克鲁大人说，你这次来到我们斯坦丁公国，是打算在我们公国里进行投资的？”

　　许亦有些意外他居然这么快就进入了主题，沉吟了一下，点点头答道：“是的。”

　　“那么请问许会长，你一路上走过来，觉得我们威纶城这片地方值得投资吗？”威纶族长又问。

　　“这家伙倒是很直截了当嘛。”许亦微微笑道：“威纶族长，这一点我恐怕暂时不能回答你。不过就我观察到的情况来看，其实这里很有投资的潜力。如果以后有可能的话，我很希望到这里投资。”

　　这听起来像是场面话，但是却也算是许亦的心里话。

　　光是冲着这一路上他看到的各种丰富的自然资源，在这里投资就有赚钱的机会。

　　最大的障碍，反倒是这里的人。

　　想要在这里投资建设，势必要雇佣当地工人。

　　可是从许亦观察到的情况来看，他却对当地工人并不放心。

　　威纶族长却并不把许亦这话当作场面话来看，反而追问道：“那么如果许会长你真的来这里投资的话，具体打算怎么做呢？”

　　看到盎克鲁也放下了杯子留神倾听，许亦想了想道：“就目前来看，我很希望能够在这里建起来一家生产水果罐头的工厂，以及一家橡胶加工厂。至于其它的嘛……暂时还没有想法，需要进一步考察才能决定。”

　　“水果罐头工厂？橡胶加工厂？”威纶族长和盎克鲁对视一眼，忍不住问道：“橡胶我知道，可是水果罐头是什么？”

　　“呃……简单来说，就是把水果切成块加工好，混合果汁放入密封起来的玻璃瓶或者铁罐里。这种水果罐头的好处是能够让其中的水果保持原味鲜美很长一段时间，制成后就可以运往大陆其它国家进行售卖，我觉得应该会受到欢迎。”许亦道。

　　威纶族长和盎克鲁两人顿时两眼放光。

　　“还有这种保存水果的方法吗？”

　　威纶族长甚至激动地脸上肥肉都抖动起来，一个劲追问道：“许会长，如果有这么好的方法，那我们这里的水果就都能卖出去了！每年看着这么多水果烂在地里，我真是心疼得要命！许会长，你一定要来这里建起这个水果罐头工厂！不管你要求什么，我都答应你！”

　　盎克鲁轻咳了一声，阻止了激动的威纶族长冲到许亦面前的举动。

　　“许会长，我能问一下，另外这个橡胶加工厂又是做什么的吗？”

　　“当然可以。”许亦微笑答道。“盎克鲁先生，我想你应该知道我们新飞商会有一个生产轮胎的工厂吧？”

　　“嗯，我知道。”盎克鲁点点头。“在邦塔城的时候，我发现邦塔城内所有的马车都已经换上轮胎了。我还上去坐过，发现换了轮胎后，马车跑起来不仅平稳得多，也快了许多。其实我本来打算回来的时候也买一些轮胎带回来，好给我家里的那些马车都换上。不过后来事情太多，却把这件事给忘了。”

　　“看来你很清楚轮胎所带来的好处。”许亦微微一笑。“我们商会目前生产的轮胎采用的是一种特殊材料制成，这种特殊材料的特性和橡胶的特性有些接近。我之前是因为没有在兰帕里王国发现橡胶树，这才会用这种特殊材料。先到在这里看到了大量的橡胶树，我就考虑能不能用橡胶来代替这种特殊材料。”

　　“能！当然能！一定能！”威纶族长抢在盎克鲁前面大声道。“许会长，你只管来开这里办这个橡胶加工厂，只要你来了，那就和水果罐头工厂一样，你需要我做什么我就做什么！”

　　盎克鲁微微皱起眉头，对威纶族长总是抢在自己面前表态有些不舒服，但他并没有说什么，只是认真地看着许亦的反应。

　　许亦也没什么反应，只是保持着微笑点头道：“威纶族长既然这么热情欢迎，那我当然不好辜负你的好意。这次和盎克鲁先生去见过大公后，如果一切顺利的话，我会认真考虑这件事情。”

　　虽然许亦并没有给出肯定的回答，但威纶族长却像是许亦已经答应了一般，笑得再次眯起了双眼，神态看起来颇为滑稽。

　　许亦回答得滴水不漏，盎克鲁自然也不会再发表什么意见。

　　于是这顿并不算特别丰盛隆重的欢迎晚宴就在一片欢快的气氛中宣告结束。

　　吃完晚饭后，天已经黑了。

　　许亦乘坐马车在斯坦丁公国的破烂土路上颠簸了一天，也的确有些累了，便推说自己打算好好休息下，拒绝了威纶族长和盎克鲁两人邀请他去参加威纶城外的篝火晚会。

　　洗澡的时候，出乎意料却也又在意料之中的，威纶族长派来了两名女仆服侍许亦入浴。

　　许亦起初还有些不适应，但在两名女仆解释了这是族长大人的命令，甚至声称如果不让她们服侍，她们一定会被族长大人打死之后，许亦心中一软，却也只能任由她们摆布。

　　好在这两名女仆应该是受过训练，并没有在洗澡的时候就对许亦动手动脚，不然许亦还真不知道能不能把持得住。

　　好不容易洗完了澡，两名女仆很自然地又表明要侍寝。

　　许亦想了想，同意了她们侍寝的请求。

　　只不过两名女仆刚刚脱光衣服，却同时感觉一阵头晕目眩，径直昏了过去。

　　许亦将两名女仆倒下的身子接住，把她们放倒在床上，再拉过被单盖好，向突然出现在房间里，并用精灵族特有的精神系魔法弄晕了两名女仆的亚妮丝点了点头：“走吧。”

　　亚妮丝看了一眼床上的两名女仆，犹豫了一下问道：“会长，精神系魔法只能让她们产生幻觉，却不能让对她们的身体产生影响。如果你真的打算骗过其他人的话，我建议你还是对她们的身体也施加一些影响吧。”

　　许亦翻了个白眼：“怎么施加影响？难道你让我去对她们动手动脚吗？开什么玩笑。”

　　亚妮丝瞅了瞅许亦，忽然一拍手：“哦，我想起来了。会长你上次说过，你们人类因为有羞耻心，所以交配的时候不喜欢旁边有其他人看着对吗？没关系的，我又不是人类。”

　　许亦没好气地瞪了亚妮丝一眼：“我们人类有羞耻心，难道你们精灵族就没有吗？我就不信你们精灵族在交配的时候喜欢旁边有其他人看着！”

　　亚妮丝却一本正经地摇了摇头：“我们精灵族不会像你们人类这样进行交配的。”

　　许亦一怔，这还是他第一次听说这个。

　　“那你们精灵族怎么繁衍后代的？而且我看你们精灵族也有类似我们人类的夫妻关系的啊。”

　　“我们生育后代的方式……”亚妮丝歪头想了一会儿，然后摇了摇头。“我不懂啊。长老说了，我还小，距离开始考虑生育后代起码还差了一百年呢。”

　　许亦只能再次翻了个白眼，心想自己和一个精灵族讨论这种事情真是吃多了。

　　“行了，别扯这些乱七八糟的东西了。这两个女仆放在这里不用管，反正我也没有想过彻底瞒过他们。亚妮丝，你的潜影术现在修炼得怎么样？能不能保证把我带出去？”

　　亚妮丝有些垂头丧气地答道：“不怎么样。”

　　“不怎么样是怎么样？把我带出去有没有把握？”许亦追问道。

　　“只是带出这座庄园的话应该还可以吧。”亚妮丝答道。

　　“那就行了。我们走吧。”

　　“嗯。”亚妮丝嗯了一声，身上一道绿色的微弱光芒闪过，将许亦一起笼罩进来。

　　瞬息间，两个人就在房间里消失得无影无踪。


第142章 我只是个送信的

　　距离威纶庄园东北约一公里外的树林中，一道微弱的绿光闪过，亚妮丝和许亦两人的身形显露出来。

　　“不错嘛，亚妮丝，你还说没把握把我带出庄园，这都出来这么远了。”许亦向亚妮丝夸奖道。

　　亚妮丝一双大眼睛笑得眯起来，就像是夜空中的那一轮月牙。

　　“看来我进步了。”

　　“是啊，艾露希亚长老说你是夜歌部族里这几百年来魔法天赋最高的一个，我开始还不相信呢。”许亦笑道。“几个月前我问你会不会潜影术你还不会，现在就能用得这么出色了。我看用不了多久，您就能够和艾露希亚长老一样厉害了。”

　　亚妮丝一脸认真地摇了摇头：“那不可能，艾露希亚长老才是我们夜歌部族这几百年里魔法天赋最高的，而且她已经修炼魔法好几百年了，我怎么可能赶得上她呢？”

　　许亦只好耸了耸肩，心想尽管亚妮丝和自己在一起时间挺长了，相比最开始见到她的时候好了很多，但是这天然呆属性依然保存着，也不知道什么时候才能改过来。

　　大概……会像海因策的小家子气一样这辈子都改不过来？

　　许亦一边想着这乱七八糟的问题，一边向亚妮丝吩咐道：“好了，联系月影部族的精灵吧，我们出来的时间可不能太久。”

　　“嗯。”

　　亚妮丝应了一声后，低垂下头，双手合拢放在胸前，小嘴轻启，一阵虽然很轻微但听起来却极为悦耳的歌声缓缓飘了出来，向着树林四面八方迅速散开。

　　尽管已经见过几次精灵族联络同族的方式，但许亦每次看到亚妮丝使用这个联络方式的时候，依然会心中生出一丝悸动。

　　此刻在夜色之中，被淡绿色光芒笼罩下的亚妮丝，真的就完美符合了许亦在地球上看那些奇幻小说的时候对精灵的一切幻想，极为美丽，又充满了神秘。

　　歌声飘荡出去没多久，树林中便传来一阵阵簌簌的树叶被拨动的声音。

　　片刻后，三条矫健的声影从树冠上落了下来。

　　双方目光一对视，这三名突然出现的精灵族顿时愕然。

　　“人类？”中间的那名男性精灵诧异地看了许亦一眼，再看了看亚妮丝，脸上满是不解。

　　亚妮丝微笑着向三名精灵施了一礼道：“请问你们是来自月影部族吗？我叫亚妮丝，来自兰帕里王国落雨之森的夜歌部族。”

　　三名精灵又是一愣，中间那名男性精灵点点头应了声是，却又忍不住问道：“你既然是夜歌部族的精灵，为什么会和这个人类在一起？还当着他的面使用我们精灵族召唤同胞的魔法？难道夜歌部族的长老没有告诉你不能这么做吗？”

　　听到这个男性精灵语气中的不客气，许亦微微皱起眉头。

　　看样子斯坦丁公国的精灵们虽然经常会在斯坦丁公国的人类面前出现，并且也和人类经常接触，但对人类的敌视却是丝毫没有减少，甚至比当初亚妮丝第一次见到自己时反应还要大。

　　“他并不是普通的人类，所以在面前使用这个魔法没有什么问题，就算是长老也同意的。”亚妮丝替许亦解释道。“而且这次我和他一起来，就是希望把他介绍给你们。”

　　“介绍人类给我们？”三名精灵再次愕然，中间那名男性精灵看了许亦一眼，忽然唰的一声拔出腰间的短剑，指着许亦低喝道：“人类，你一定是用了卑鄙的魅惑魔法，或者是威胁了我们这位年轻的族人带你来的，对不对？”

　　亚妮丝和许亦一怔，没想到月影部族的精灵族居然对人类的成见更深。

　　亚妮丝连忙摆了摆手解释道：“不是的，他没有对我用魅惑魔法，也没有威胁我，我是自愿带他来的……”

　　许亦忍不住心中一声长叹，亚妮丝不解释还好，这样一解释，简直就是此地无银三百两。

　　果然，三名精灵族看向许亦的目光更是不善，另外两名精灵也一齐抽出了武器，摆出一副就要动手的架势。

　　许亦拉回了还想再解释的亚妮丝，从怀里掏出一封信递了过去。

　　“我或许有能力魅惑或者威胁一名普通的精灵族小姑娘，但是你们总不会相信我也有能力魅惑或者威胁一名精灵族长老吧？这是夜歌部族的艾露希亚长老让我带来的信，你们只要交给利桑亚？影歌长老，她一定能够分辨真伪。”

　　“你居然知道长老的名字？”中间那名男性精灵诧异地看了许亦一眼，目光在许亦递过来的这封信上扫过，惊讶的表情又浓了几分。

　　身为一名精灵族，他当然能够发现这封信上附着极其强大的精灵族特有的魔法，如果不是实力足够的人擅自打开这封信的话，必然会被这封信上的魔法重伤。

　　光是感受到这封信上隐隐透出的强大魔力，他便知道，面前这个人类男人说得没错。

　　他就算再怎么强大，也不可能威胁一名能够在信上布置下这样一个强大精灵族魔法的精灵。

　　至于魅惑……开什么玩笑！

　　想到这里，他对许亦的警戒终于放松了一些。

　　接过信确认了自己的感觉并不是错觉后，他看向许亦的目光变得疑惑起来。

　　他很不明白，如果这个人类男人和那个年轻的女精灵族人说的是真的，那么为什么夜歌部族的长老会专程让一个人类男人给利桑亚？影歌长老带来一封信呢？

　　甚至为了让这个男人能够接触到他们，还专门派出了一名精灵带为他带路。

　　这个人类男人……到底是什么来历？

　　“怎么样？现在相信亚妮丝说的话了吗？”看着这名精灵脸上的疑惑，许亦笑着问道。

　　中间的男性精灵看了一眼手中的信，禁不住点了点头：“这应该是真的。不过人类，你只是来送信的吗？”

　　许亦微微一笑：“没错，我这次的确只是送信的。至于接下来还有没有别的事情，就要看利桑亚？影歌长老看过这封信之后的决定了。不过我想如果不出意外的话，利桑亚？影歌长老在看完这封信后，应该会和选择和我见面。”

　　中间的男性精灵皱眉看了看许亦，不明白他为什么这么大的口气。

　　不过看了一眼手中的信，他把疑问收了回去，想了想，又问道：“可是就算长老决定要见你，又该怎么见到你？”

　　“这个简单。我这段时间应该都会在斯坦丁公国内，而且之后会去摆放斯坦丁大公，接下来做的事情应该会比较引人注目，你们肯定可以轻易打听到我的消息，想要找到我并不难。”许亦答道。

　　听到许亦话语中充满的自信，拿着信的精灵忍不住多看了许亦两眼，犹豫了一下后，却还是忍住心中的疑问，将信收入怀中。

　　“我会将这封信交给长老，并将你的话转告给长老。”拿着信的精灵应了一声，正要和两名同伴一起转身离开，却忽然被亚妮丝叫住。

　　“我能和你们一起去你们部族吗？”亚妮丝问。

　　三名精灵怔了怔，一直负责交涉的那名男精灵皱了皱眉头道：“虽然按照礼节，我不应该拒绝你这样远道而来的客人，但是因为身边多了一名人类，恐怕我只能对你表示抱歉。”

　　“不，你误会了。他并不和我一起去，只是我一个人去。”亚妮丝摇了摇头道。“我希望和你们一起回去，也是希望能够向利桑亚？影歌长老证明一下这封信是真的。而且我觉得利桑亚？影歌长老看完信之后一定会有很多疑问，我可以替她解答。”

　　三名月影部族的精灵互相看看，那名男精灵想了一下，点点头：“那好。如果这个人类不跟来的话，我代表长老诚挚的邀请你来我们月影部族做客。”

　　亚妮丝点点头，转头向许亦道：“会长，我走了。”

　　许亦冲她笑笑：“嗯，去吧。希望你能够好好地向利桑亚？影歌长老解释一下艾露希亚长老和我的想法，让她能够理解。”

　　“我会努力的。”

　　眼看亚妮丝应了一声后就要和那三名精灵组一起离开，许亦犹豫了一下，还是忍不住开口喊住了亚妮丝。

　　“会长大人，你还有什么要交代的嘛？”亚妮丝疑惑地看着似乎有些担心的许亦。

　　“亚妮丝……记住，无论什么情况，你优先要考虑到自己的安全。如果有什么不对劲的话，别想那么多，只管保住自己就行了，别的都不重要，明白了吗？”

　　听到许亦的话，三名月影部族的精灵立即齐齐对许亦怒目相视。

　　那名男精灵沉声道：“人类，你以为我们精灵族和你们人类一样卑鄙无耻吗？她是我们部族尊贵的客人，我们怎么可能会让她遇到危险！”

　　许亦耸了耸肩，才不和他争论，只是继续向亚妮丝叮嘱道：“记住我说的话。无论什么事情，都比不上你自身的安危重要，一定要记住了！”

　　亚妮丝虽然也觉得许亦这份叮嘱有些奇怪，但听到许亦的话，却还是让她心中莫名地感到十分开心。

　　她用力地向许亦点了点头，清脆地答道：“我会注意的。会长大人，等我的好消息。”

　　许亦笑着挥了挥手，目送亚妮丝和那三名月影部族的精灵消失在夜色下的森林中。


第143章 贪婪的人们

　　第二天离开威纶庄园的时候，许亦主动提出，让威纶族长把昨天服侍他的那两名女仆送给她。

　　威纶族长本来就有抱着这个心思，现在见许亦主动提出，自然是喜出望外，二话不说，大手一挥便让那两名女仆从今天起就尽心尽力地服侍新主人，绝对不许违背许亦的任何意思。

　　至于奴隶转让手续嘛……在兰帕里王国里或许还需要过一下正规手续，但在斯坦丁公国内，奴隶就是奴隶，和普通的货物没有任何区别，威纶族长说送给许亦也就送了，没人会质疑什么。

　　马车在满心欢喜的威纶族长目送下离开威纶庄园，向着斯坦丁公国的首都法拉第城快速驶去。

　　车上和许亦对面而坐的盎克鲁看着许亦好半天，几番欲言又止后，终于还是忍不住问道：“许会长，根据我对你的了解，你应该不是对美色特别在意的人吧？为什么居然会主动向威纶族长索要这两个女仆？”

　　许亦笑道：“你是觉得斯蒂尔不美吗？”

　　盎克鲁一怔，随即连连摇头：“不不不，我完全没有这个意思。斯蒂尔小姐如同女神一般美丽，许会长你的眼光没话说。但是从我观察你的生活看到的情况来看，你应该对这方面的事情并不怎么……呃……并不是特别热衷。而且我看得出来，那两个女仆现在依然是处女，你昨天晚上只怕根本就没碰过她们。所以我很奇怪，你为什么会一反常态主动索要她们呢？”

　　许亦顿时愕然：“你居然看得出来她们两个还是处女？”

　　盎克鲁露出一个略显淫荡的笑容：“这个嘛……像我这样经验丰富的男人一般都看得出来。而且不仅我看得出来，我相信威纶族长也肯定看得出来。”

　　“威纶族长也看得出来？”得到盎克鲁肯定的回答后，许亦想了想，不仅不再有半点儿惊讶，反而大声笑了起来。“那太好了。威纶族长如果看得出来这一点更好，我向他索要这两名女仆，本来就只是为了表明一下我的态度罢了。现在他知道这两名女仆还是处女，我却依然会主动向他索要，那么肯定会更加明白我的态度。”

　　盎克鲁微微皱眉：“许会长，你的意思是真的打算和他合作了？”

　　“为什么不呢？”许亦微微笑道。“我昨天向你们提起的水果罐头工厂和橡胶加工厂可不是在开玩笑，而是真的觉得这两个工厂很有前景。等回到邦塔城后，我就会做好来这里开办这两个工厂的准备。甚至……我还会多开办几家别的工厂也说不定。”

　　看到盎克鲁脸上的表情，许亦有些奇怪。

　　“怎么？盎克鲁先生，你不是一直在大力邀请我来斯坦丁公国进行投资吗？现在我愿意在投资那三座矿山之外另外多投资建起几座工厂，你为什么好像不怎么高兴呢？”

　　“不，我没有不高兴，你能够想到另外多进行投资，我只会代表斯坦丁公国对此表示强烈欢迎。”盎克鲁赶紧笑道。“我只是对威纶族长有一些顾虑罢了……”

　　“顾虑他没办法和我好好合作吗？”许亦笑问。

　　盎克鲁苦笑一声：“许会长你真是太敏锐了。没错，以我对威纶族长的了解，他除了贪婪之外几乎一无是处，根本不具备任何出众的能力。我对你选择和他合作非常担心，担心他有可能坏了你的事情，反而让你对我们公国失去信心。”

　　“贪婪？贪婪很好啊，我就怕他不贪婪。”许亦笑了笑，并不怎么在意。“贪婪的人目标比较明确，反而比较好打交道。只要威纶族长不是贪婪到特别过分的程度，我想我和他的合作应该会很愉快。”

　　盎克鲁只能继续苦笑：“怕就怕他贪婪得过分。许会长，你或许对我们公国内这些大贵族们的性格不太了解，像威纶族长这样的家伙，恨不得把所有的东西都抱进自己怀里。别看他现在和你表现得非常亲密，但为了利益，他随时都有可能翻脸。”

　　听着盎克鲁语气中的无奈，许亦想了想，忍不住纳闷地问道：“盎克鲁先生，我原本以为你故意让我在威纶城停留一晚，和这个威纶族长见面，是你和他之间达成的协议，让我产生在威纶城附近投资的想法。可是现在听你这么一说，我却觉得这你并不是你的真正想法了呢？”

　　盎克鲁默然半晌，这才叹了口气道：“既然许会长你都看出来了，那我也就不再隐瞒了。没错，这的确是我和威纶族长达成的协议。如果我能让你在威纶庄园里歇息一晚，创造出威纶族长和你接触的机会的话，就会获得威纶族长对我的支持，这算是一个交换。”

　　“嗯，我可以理解这个做法。”许亦点点头。“但是我不理解为什么你现在又要对我说这种丧气的话，难道你突然间又对威纶族长有什么不满了吗？”

　　“并不是因为对威纶族长突然有什么不满……好吧，这样说也对。”盎克鲁露出一丝苦涩的笑容，然而这笑容中却带又带着一丝真诚。“许会长，实际上，我虽然大力邀请你来我们公国进行投资，但其实并没有对此抱有太大的期望。因为我们公国现在一滩死水一样的情况已经持续太久了，我并不觉得单单只靠一个人或者一个商会就能改变这个情况。”

　　“这个想法并不奇怪，因为其实我也不觉得就凭我们一个新飞商会就能够改变整个斯坦丁公国。”许亦点头道。

　　“但是昨天和你一起度过了在我们公国内的一天后，我却发现，自己恐怕想错了。”盎克鲁看着许亦的双眼中冒出点点希冀的光芒。“别的商会和别的人或许没办法改变整个公国。但是许会长，从你身上我却真正感受到了这个可能！”

　　许亦一怔，连忙摆了摆手：“你对我期望太高了。”

　　“不！一点儿也不高！”盎克鲁认真地道：“许会长，你只是刚刚来了我们公国一天，只是在沿途看到了一些景象而已，就能够随随便便想出建造水果罐头工厂和橡胶加工厂这两个方法。如果让你对我们公国进行一个全面考察，那么又会从你的脑袋里冒出多少新奇的想法？如果把这些想法一个个都实现了，我敢肯定会对整个公国产生巨大的改变！”

　　“你太夸张了。”许亦笑了笑道：“建立工厂只是我进行的一些普通的投资罢了，但是能不能改变整个国家的面貌，最终还是要看这个国家的人。”

　　听到后面这句话，盎克鲁愣了一下后，突然像是泄了气的皮球一般，无论是脸色还是身子都迅速垮了下去。

　　“人……”盎克鲁转头看向车窗外，再次苦笑起来，轻声叹道：“想要改变这些人，又哪有那么简单……”

　　看着盎克鲁一脸萧索的侧脸，许亦忽然觉得，这个自从第一次见到他就一直表现得精力充沛，热情洋溢的男子，现在却仿佛变得十分孤单。

　　一上午过去，马车载着许亦和盎克鲁到达法拉第城，许亦顺利地在盎克鲁的引见下见到了斯坦丁大公和斯坦丁公国的几位重要大臣。

　　和同样大腹便便的斯坦丁大公和几位大臣只是进行了一番简单的接触，许亦忽然发现，自己似乎理解了盎克鲁为什么会感觉那么孤单。

　　在见到斯坦丁大公之前，许亦本以为周围大公阁下既然会主动提出将出售斯坦丁公国内三座矿山给另外一个国家的不知名商会，那么一定是一会极具魄力和勇气的领导人，打算靠出售这三座矿山来引进其它国家的商会投资，从而改变斯坦丁公国贫穷落后的状况。

　　可是亲眼见到斯坦丁大公，并和他共进午宴，进行了一段时间交谈接触后，许亦却发现，自己之前对斯坦丁大公的猜想完全错误。

　　这个大公阁下不仅长得甚至比威纶族长还胖，表现出来的贪婪同样也要比威纶族长还要赤裸和明显。

　　见到许亦后，仅仅只是寒暄了两句，斯坦丁大公就迅速把话题转到了那三座矿山上去。

　　而让许亦意外的，则是斯坦丁大公和盎克鲁的说法完全不同。

　　盎克鲁和许亦进行协商的时候是希望以这三座矿山换取新飞商会掌握的一些技术，而斯坦丁大公却是异常直白地向许亦询问他打算花多少金币来购买这三座矿山。

　　当许亦表示因为还没对这三座矿山进行实地考察，所以没办法说出具体数目时，斯坦丁大公和另外几位大臣竟然还硬逼着许亦说出一个大概的数目，并声称只要许亦开出的价钱合适，他们可以现在就决定把这三座矿山卖给新飞商会。

　　许亦被逼无奈之下，只能大概给出一个一百万到一百五十万金币之间的价格。

　　他原本心中对这三座矿山的预估价格为两百万金币左右，但是看到斯坦丁大公和那几位大臣的嘴脸后，他却连一百万到两百万之间这个预估价格都不敢说出来。

　　因为听到他的报价后，斯坦丁大公和几位大臣都两眼放光，直接忽略了那个一百万金币的报价，竟是打算直接定位一百五十万金币这个价格上。

　　许亦敢肯定，他如果说出一百万到两百万金币之间，这几个家伙必然会将这个价格一口咬定在两百万金币。

　　想到在来的路途上盎克鲁说的话，许亦看着脸上满是贪婪和喜色的斯坦丁大公以及那几位大臣，心想盎克鲁其实并不像他之前想的那样，对这些人评价得太过于严厉，反而是说得太保守了。

　　何止是威纶族长贪婪以及不可靠。

　　在许亦看来，这个公国包括斯坦丁大公在内的这些领导层们，全部都贪婪和不可靠！


第144章 真的是一个国家？

　　许亦在法拉第城只是逗留了一天，便在盎克鲁和斯坦丁大公派出的两名大臣的引领下直接出发前往那三座预定售出的矿山。

　　在这里，许亦见到了他提前一个月就派过来的两名诺玛部落的矮人。

　　根据这两名提前来勘探这三座矿山的矮人提供的情况，这三座矿山的矿产都极为丰富，两座铁矿甚至都要比许亦之前从法尔考商会手中抢下来的那座矿山大得多。

　　按照那座铁矿预估的七十万金币的价格来算，光是这两座铁矿的价值就已经超过了一百五十万金币。

　　而且这个价值预估还是去年的事情，按照现在铁矿石价格不断飞涨的行情来算，这两座铁矿的价值恐怕已经超过了两百万金币。

　　虽然还要考虑到在斯坦丁公国进行开采的成本增加问题，但是斯坦丁公国在出售这三座矿山时都是出售的永久开采权，而不像兰帕里王国那样有时限，所以算下来依然很划算。

　　当然，所谓的永久开采权，在国家政权面前，都只是虚言罢了。

　　不过考虑到另外一座铜矿的情况，这些风险也就算不了什么了。

　　按照两名矮人的报告，这座铜矿的矿藏量甚至比那两座铁矿还要丰富。

　　这对于许亦来说可是意外之喜。

　　他这次来的主要目标就是铜矿，而这座铜矿的矿藏量如此丰富，那可真是收获颇丰。

　　因为有两个矮人提前做了勘探，于是许亦来到这三座矿山来也只是走个过场而已，随便到处看看，顺便考察了一下这三座矿山附近的道路和具体环境，便又回到了法拉第城。

　　接下来的三天时间内，许亦便一直在和斯坦丁大公以及他的属下进行着锱铢必较的谈判。

　　或许是因为属下报告许亦在考察过程中对那三座矿山表现得都十分满意，又或者是许亦之间开出的一百五十万金币的价格给了他们信心，一开始谈判的时候，斯坦丁大公径直便报出了两百万的高价。

　　虽然认真来说，两百万金币买下这三座矿山，对于许亦和新飞商会来说都是大赚，但许亦当然不可能就这么简单的答应，于是对此表示了强烈的反对，细数了那三座矿山的各种不利情况，将价格直接压到了一百万金币。

　　斯坦丁大公和几位属下刚开始谈判的时候声音还很大，一副理直气壮的模样，可是说到底，这个谈判还是许亦占据着主动。

　　除了新飞商会外，整个大陆几乎都没有其它商会愿意到斯坦丁公国这么偏僻落后的地方来进行投资，许亦使他们的唯一选择，他们根本没得挑。

　　何况许亦挑出来的那些所有不利情况，都将矛头直接指向了斯坦丁公国的各种基础设施方面的落后，让他们根本无从反驳。

　　于是这个许亦本来预料中会很艰难的谈判，却只花了区区三天时间便尘埃落定。

　　最终斯坦丁公国和许亦敲定的价格定在了一百三十五万金币。

　　对那三座矿藏量极其丰富的矿山来说，这个价格简直可以算是白菜价，让新飞商会捡了个大便宜。

　　当然了，想要对这三座矿山真正进行开采还有很多准备工作要做。

　　斯坦丁公国的落后，尤其是交通状况的落后对新飞商会进行开采矿山有着极其严重的影响，所以许亦打算回到邦塔城后，第一件事情就是让阿姆利商会修建一条通向斯坦丁公国的公路。

　　当许亦把这个决定告诉了斯坦丁大公后，立即让斯坦丁大公和几位大臣都欢呼起来——虽然他们甚至压根不知道公路到底是什么东西。

　　好不容易结束了谈判，达成了初步协议，许亦也就不打算继续在斯坦丁公国逗留，准备第二天就启程返回兰帕里王国。

　　谈判结束的当天夜晚，这几天都没有出现的盎克鲁忽然出现在了许亦面前。

　　看到盎克鲁一副醉醺醺的模样，许亦有些吃惊。

　　从第一次见到盎克鲁开始，无论任何时候许亦见到他，他都是一副精明能干、精力充沛，好像永远不会倒下的模样，并且许亦在安威玛尔城的酒席上就知道他的酒量非常好，怎么会今天突然把自己灌醉了呢？

　　要知道斯坦丁公国的人们并不怎么好酒，光是在这个国家内找到能够灌醉盎克鲁的酒就已经不是一件容易的事情。

　　“许……许会长……恭……恭喜你……”盎克鲁打了一个嗝，一脸也不知道是哭还是笑的表情向许亦道。

　　许亦皱了皱眉头，示意从威纶族长那里要来的两名女仆把盎克鲁搀扶进了斯坦丁大公专门为了招待他而提前盖起来的二层小木楼，然后让女仆用毛巾浸湿了冷水贴在他的脸上。

　　虽然斯坦丁公国的冬季一点儿也没有寒冷的意思，但冬季的夜晚，冷水依然十分冰凉。

　　盎克鲁被冷水一激，稍微清醒了一些，睁开眼睛看了许亦一眼，喷出一口长长的酒气，用力用毛巾擦了把脸，坐起来看了许亦一会儿，忽然道：“许会长，能陪我聊两句吗？”

　　许亦想了想，挥手斥退了两名侍女。

　　盎克鲁挣扎着起身，走出小楼，面对着小楼后方的一个风景秀美的小湖坐下。

　　许亦也在他身边坐下来，看着他等待他开口。

　　过了一会儿，盎克鲁忽然裂开嘴露出一个自嘲的笑容：“许会长，你有没有觉得我简直就是个白痴？”

　　许亦愕然摇头：“为什么你会这么想？如果你都算白痴的话，我觉得这个国家的大多数人都是白痴吧？”

　　听到许亦的回答，盎克鲁突然放声大笑起来，好一会儿才缓缓停住，指着许亦点点头道：“好，许会长，你终于说出心里话了。果然在你看来，我们这个国家里的大多数人都是白痴。对，都是白痴！”

　　看到盎克鲁说到后面突然变得一脸愤怒，许亦忍不住皱起眉头。

　　他有些不太明白，为什么几天不见，盎克鲁就突然变成这样一幅愤世嫉俗的模样？

　　难道就是因为斯坦丁大公和那几位大臣把他排挤出了谈判阵容吗？

　　“盎克鲁，你到底想说什么？”许亦不打算和一个喝醉酒了人兜圈子，这没有意义。

　　盎克鲁瞥了许亦一眼，又打了一个嗝，嘿嘿笑道：“我想说什么？我想说……我真是白痴啊，如果不是白痴的话，为什么会主动把自己的国家给卖掉了呢？”

　　“如果你是指出售这三座矿山的事情的话，我觉得你说得有点儿过分了。”许亦摇摇头。“只是出售了几座矿山而已，何况斯坦丁公国因此也获得了对应的利益不是吗？”

　　“对应的利益？”盎克鲁嗤笑一声。“你是指那一百三十五万金币金币吗？告诉你，这些金币只会落入大公阁下和那几个肮脏的家伙的口袋里，对整个公国来说，却一个铜币都不可能得到。哦，好吧，或许等你说的那条公路修建起来了，才算是公国真正获得了一点儿利益。可是一条公路？哈！一条公路又能改变什么呢？”

　　“你还忘了，那三座矿山如果开始进行开采，也可以创造很多工作机会。”许亦提醒道。

　　盎克鲁猛地转头死死盯住许亦：“许会长，你说实话，你真的打算雇佣我们公国的工人？而不是从兰帕里王国派人过来？”

　　许亦一时语塞，因为他的确有这个打算。

　　见许亦没有回答，盎克鲁顿时冷笑起来。

　　“被我说中了吧？没错，其实不止是你，就算是我，对于公国的子民们也实在是看不下去。他们太懒了，你就算给他们工作，他们也未必愿意去做。如果我是你的话，我也会选择从兰帕里王国派人过来。”

　　许亦沉默半晌，忽然问道：“盎克鲁，我看得出来，你深爱着这个国家，你是真心想为斯坦丁公国做些什么，让这个国家强大起来。但是我一直有一个疑问，你……真的认为斯坦丁公国是一个国家吗？”

　　盎克鲁忽然呆住，过了一会儿，两行眼泪猛突然从眼角滑落。

　　片刻后，盎克鲁大声哭喊起来，一边哭着一边用力嚎叫，然而许亦却根本听不清楚他在喊些什么。

　　或许是因为情绪激动和大声喊叫引发了不适，没过多久，盎克鲁又用力咳嗽起来，然后趴在小楼的地板上，对着湖水开始大口呕吐。

　　许亦转头唤来两名女仆让她们去为盎克鲁准备洗漱用品，并准备一张干净的床，然后回头看着趴在地板上一边呕吐一边还在痛哭流涕，看起来极其痛苦的盎克鲁，心中暗暗叹息。

　　其实这个问题早就憋在他的心里，只不过一直没有机会问出来。

　　虽然只是来到斯坦丁公国几天时间，但许亦根据自己各方面的观察，却发现这个所谓的斯坦丁公国，其实严格意义来说压根就不具备一个国家的概念。

　　首先，这个国家名义上是由斯坦丁大公统治，但实际上斯坦丁大公只不过控制着法拉第城周围这一片区域，严格来说只是和威纶族长差不多同一个级别，也就是控制的区域稍微大了一些罢了。

　　其次，就许亦这些天接触过的斯坦丁公国的普通子民来看，其实他们根本就没有什么国家概念。

　　对于这些普通子民来说，只知道管辖自己的是哪个大贵族，而根本没有考虑过斯坦丁公国是做什么的。

　　甚至如果对管辖自己这片区域的大贵族不满意的话，这个子民完全可以跑到另外一个大贵族的地盘上去，或者干脆躲在哪个角落里，只要不是特殊情况，根本可以不管上面的领导者是谁。

　　简单来说，斯坦丁公国甚至只能算是一个地理名词，而根本算不上是一个国家。

　　如果用地球上的情况来对比，那么斯坦丁公国实际上更像是一个酋长联合国，由威纶族长、斯坦丁大公这样的控制各片区域的酋长联合起来的地方。

　　而因为斯坦丁大公的家族一直以来是这些酋长中最强大的，所以他的话语权最大。

　　但是斯坦丁大公说的话在斯坦丁公国也并不一定管用，之所以能够卖掉这三座矿山，还是因为这三座矿山都处于斯坦丁大公控制的区域内。

　　如果是其他大贵族控制区域内的矿山，那就不是他想卖就能卖的了。

　　因为这些原因，许亦才会向盎克鲁询问出这个问题。

　　只不过他没有想到，盎克鲁的反应竟然会这么激烈。

　　这个时时刻刻把斯坦丁公国挂在嘴边的人，或许是真的从内心里把斯坦丁公国当做一个完整的国家来看待，并且想让这个国家的情况变得好转起来，让公国内的子民们的生活也更加富裕。

　　但是现实实在是太残酷，他好不容易把许亦和新飞商会带到了斯坦丁公国来，并成功说服了许亦对这里进行投资。

　　但是斯坦丁大公和他的几位所谓“大臣”们，却只是想从许亦这里捞一笔钱而已，根本没有任何为整个斯坦丁公国考虑的想法。

　　面对这种情况，又如何让盎克鲁不感觉到孤独？


第145章 我需要一个放心的人

　　第二天一早，盎克鲁在小楼中女仆们为他准备的床上醒来，先是感觉到头疼，然后瞬间回忆起昨天晚上的所有事情。

　　想到自己昨天晚上在许亦面前说的话和那些失态的表现，他有些痛恨自己为什么不能像其他人那样酒醒了后就把喝醉时发生的事情全部忘掉，反而会记得这么清楚。

　　等他下楼看到许亦后，这份尴尬就更深了几分。

　　许亦倒是没有露出任何异样的神情，指了指桌子对面：“坐吧，我想你现在肯定很饿。”

　　盎克鲁的脸上十分难得地掠过一丝红晕，想了想，拉开凳子坐了下来，二话不说，抓起桌上早就准备好的早餐大口吃了起来。

　　虽然吃的速度很快，但是许亦却发现，他每一口食物都会在嘴里细细咀嚼后才吞下去。

　　从这个细节来看，这个盎克鲁一定是个平时对自己极为自律的人。

　　没用多久，盎克鲁便吃完了早餐，擦了擦嘴，脸上的表情已经恢复正常。

　　看到他的表现，许亦赞赏地点了点头。

　　能够在这种情况下还迅速恢复，足以体现盎克鲁的内心相当强大。

　　“许会长，昨天晚上实在是太失态了，我表示非常抱歉。”盎克鲁平静地道。

　　许亦微微一笑，摆了摆手道：“不用在意，每个人都有喝醉失控的时候。不过盎克鲁先生，你真的对斯坦丁公国完全失望了吗？”

　　盎克鲁脸色微微一变，却也没有在许亦面前做什么隐瞒，摇了摇头道：“不，我虽然有些失望，但并没有绝望。我依然相信，只要找到正确的方法，这个国家仍然可以变成我理想中的样子。”

　　“但是你理想中的斯坦丁公国，是不是就是其他人理想中的样子呢？”

　　盎克鲁嘴角抽动了两下，露出一个十分勉强的笑容：“我不敢保证。但是我相信我理想中的斯坦丁公国，起码会让现在大多数公国的子民们过上更好的生活。”

　　许亦盯着盎克鲁看了一会儿，轻轻点头：“不得不说，我很欣赏你这种充满理想的人，因为我其实也一样。但是盎克鲁先生，我想不需要我提醒你，你也应该知道。如果完全从我的角度来看，现在最好的选择，就是将你抛开，直接和斯坦丁大公以及威纶族长这些斯坦丁公国内的大贵族们进行合作呢。我想，和他们合作会比和你合作让我少考虑很多问题。”

　　盎克鲁脸色猛地一变，随即立即深吸了一口气，又重新恢复平静，看着许亦认真地道：“许会长，我承认你和他们直接进行合作会更简单。但是我可以肯定，你和新飞商会或许会因此在短期内获得庞大的利益，但是从长远来看，却绝对会让你十分失望。”

　　许亦轻轻叹了一口气：“这也是我担心的问题。可是我虽然更注重长远的利益和合作，希望能够和你这样的聪明人合作，但是盎克鲁先生，你在斯坦丁公国内……恐怕并没有足够的决定权啊。”

　　盎克鲁神情微微黯然，沉默片刻，这才缓缓开口：“现在没有，不代表我以后也没有。通过和你们商会合作的机会，我想我会慢慢获得一些决定的权力。”

　　“我相信你有这个能力。”许亦点了点头。“但是我却没有等待你获得这些权力的时间。盎克鲁先生，你应该清楚我们新飞商会的发展速度是非常快的。所以如果现在没能从斯坦丁公国获得我们需要的东西，那么很有可能两年之后，我们就不需要斯坦丁公国提供的这些东西了。”

　　“不！”盎克鲁立即大声道。“斯坦丁公国一定有你们需要的东西，许会长，我可以保证，你们新飞商会能够在这里获得足够多的利益！”

　　“我说过了，最重要的是时间。”许亦不为所动，缓慢却不容置疑地道：“这一次来到斯坦丁公国，已经花费了我一个星期的时间。再算上回去需要用的时间的话，那么前后很可能会超过半个月。如果半个月的时间还不能让我在这里看到什么足够让我东西的东西，那么我只好很遗憾的宣布放弃对这个地方的期望。盎克鲁先生，你觉得我说的对吗？”

　　盎克鲁沉思半晌，沉声向许亦问道：“许会长，你到底需要怎么样才肯下定决定？”

　　“我需要一个能够让我觉得在这里进行投资可以放心的领导者。”许亦脸上的表情变得十分严肃。“但是老实说，无论斯坦丁大公还是威纶族长，他们都不具备让我放心的资格和能力。如果说我唯一可以放心的人，目前来看只有盎克鲁先生你一个人而已。”

　　盎克鲁的呼吸突然变得浓重起来，盯着许亦看了半天，缓缓道：“许会长，你到底想说什么？”

　　许亦微微一笑：“盎克鲁先生，你是一个我很欣赏的聪明人，我相信你明白我的意思。另外我也相信你拥有足够的魄力、勇气还有能力。当然了，如果你觉得有困难的话，我也不介意对你提供一些帮助。”

　　盎克鲁的呼吸声更加粗重，在安静的小楼中清晰可闻。

　　好一会儿后，他才仿佛无比艰难地缓缓张开嘴。

　　“许会长，请问你能给我什么帮助呢？”

　　听到这个问题，许亦脸上的笑容瞬间变得灿烂了许多。

　　……

　　许亦又在法拉第城待了两天，这才向斯坦丁大公告辞离开。

　　离去之前，他向斯坦丁大公保证，新飞商会一定会尽快安排开始对这三座矿山进行开采工作，到时候希望斯坦丁大公全力配合。

　　斯坦丁大公自然是笑容满面地表示一定会全力配合，绝对不会让新飞商会在斯坦丁公国内的工作遇到任何困难。

　　他当然要表现得十分热情，因为双方只不过是草签了一个协议而已，许亦就一口气支付了五万金币的预定金。

　　斯坦丁大公一年收到手的钱也不过就是二十万金币，其中还有一大半要用于日常开销，维持他奢华无度的生活，其实手上根本没什么钱。

　　现在许亦随随便便就支付了五万金币，除了让他真正见识到了新飞商会的实力之外，也让他很自然地就对许亦的态度变得更加热情起来。

　　想到如果新飞商会真的跑来开采矿山，那么以后会陆续支付给他剩下的一百三十万金币，斯坦丁大公就会忍不住笑得全身肥肉乱颤。

　　离开法拉第城的时候，依然是由盎克鲁相送。

　　不过这一次盎克鲁却没有带上任何随从，而是和许亦一起，再带上那两名威纶族长送的女仆，乘坐一辆马车离开。

　　离开的路线也和来的时候稍微有些区别。

　　马车离开法拉第城后，稍微向东面绕行了一段，中途选取了一个僻静的地方，驶入了一个茂密的森林之中。

　　许亦跳下马车，向盎克鲁交代一声，向密林深处快步走去。

　　待视线内再也看不到那辆马车时，许亦低声喊道：“好了，亚妮丝，可以出来了。”

　　一声轻笑陡然在虚空中响起，亚妮丝熟悉的身影从旁边闪现出来，然后完全出乎许亦的意料之外，直接扑向了许亦。

　　感受到亚妮丝身体的温度和发梢传来的清香，许亦禁不住愕然。

　　“亚妮丝，你怎么了？是不是受欺负了？”许亦问了一句后，目光不善地看向随着亚妮丝一起从虚空中出现的那三名月影部族的精灵。

　　这三名精灵中领头的那个就是上次从许亦手中接过那封信的精灵，看到许亦并不友善的眼神，立即皱眉道：“人类，你是在怀疑我们吗？上回就对你说过了，亚妮丝是远道而来的客人，我们怎么可能欺负她。”

　　“是啊，月影部族的族人们对我很好的。”亚妮丝放开许亦，一脸好奇地问道。

　　又哪有半点儿被欺负了的模样。

　　“没被人欺负你突然抱住我做什么？”许亦没好气地道。“吓我一跳，我还以为你像那些人类小姑娘一样，被人欺负了以后扑到我怀里哭诉呢。”

　　“人类的女孩子被人欺负了会扑到你怀里哭诉吗？”亚妮丝更加好奇了。“可是我只是看到你之后就想抱抱你而已啊，没有别的意思。”

　　“只是想抱抱我？”许亦瞪大眼睛看着亚妮丝。“你突然间为什么想要抱抱我？以前你和我待一起那么久了，也没见你主动抱过我。”

　　“是啊，这次是为什么呢……”让许亦好气又好笑的是，亚妮丝居然也因为这个问题认真想了起来。

　　看到她认真思考的模样，许亦只能摇了摇头，向那名精灵问道：“既然你们派人通知我在这里见面，那是不是意味着，利桑亚？影歌长老答应接见我了？”

　　那名男精灵点点头：“是的，长老让我们来迎接你到我们部族做客，请吧。”

　　看到另外一男一女两名精灵好奇地打量自己的目光，许亦微微一笑，拉了一把还在思考的亚妮丝，跟在男精灵后面向森林深处走去。

　　走了没两步，亚妮丝忽然一副猛然惊醒的模样，大声道：“我知道为什么了！会长，我突然想抱你，是因为我想你了！”

　　许亦和另外那三名精灵齐齐愕然看向亚妮丝。

　　看着因为终于想到了答案而松了一口气，笑得很开心的亚妮丝，许亦禁不住一拍脑袋。

　　这个亚妮丝，她到底要天然呆到什么地步啊……


第146章 月影部族的决定

　　和传说中的一样，精灵族内部虽然大体上男女平等，但是在重要的位置上，却通常会由女性精灵担任。

　　夜歌部族的长老艾露希亚是一名女性精灵，而月影部族有三位长老，也都全部是女精灵。

　　利桑亚？影歌长老是三位长老中年龄最长，资格最老，自然也是声望最高的一位长老。

　　按照艾露希亚长老对许亦的描述，她今年应该已经有接近四百岁，比艾露希亚长老还要年长几十岁。

　　但是如果光从外貌来看，她和人类二十出头的年轻女孩儿根本没有太大区别，看起来和艾露希亚长老的年轻十分接近。

　　因为艾露希亚长老那封信的缘故，利桑亚？影歌长老对许亦的态度并不会像一般的精灵那样对他充满警惕和敌意，反而看向许亦的目光充满了好奇。

　　“人类，从外表看，你似乎并没有什么特别的地方。虽然你应该是一名人类魔法师，但是我看得出来，你并不强大。我很好奇，为什么艾露希亚会对你另眼相看呢？”利桑亚？歌长老第一句话，就很直白地说出了自己心中的好奇。

　　许亦笑了笑答道：“影歌长老，我想关于我的事情，这几天亚妮丝一定对你说过很多了。”

　　“是的，亚妮丝似乎很喜欢你，她向我描述的都是你的优点，她甚至觉得你能够拯救整个精灵族。”利桑亚？影歌长老又上下看了许亦一番，轻轻摇了摇头。“但是我看不出这个可能性。”

　　“影歌长老，这种事情光靠看是看不出来的。当然了，我并没有亚妮丝形容得那么夸张，只不过我觉得精灵族只要不自己把自己关起来，和我们人类进行正常友好的相处，那么精灵族其实并没有什么危机可言，自然也不需要什么拯救。”许亦道。

　　“和人类正常友好的相处吗？”利桑亚？影歌长老的表情有些唏嘘，思绪瞬间回到了很久以前。“在种族战争还没有爆发之前，人类的确和我们精灵族友好相处了很长一段时间。但是当人类觉得自己足够强大之后，你们却立即无情地展开了战争。从那之后，人类和精灵就再也没有了正常友好相处的可能。”

　　“您太在意过往的历史了。”许亦毫不客气地道。“我们人类虽然也很尊重和重视历史，但是我们人类的信条是历史就是历史，过去的事情已经过去了。如今距离种族战争已经过去了几千年，人类和精灵族之间的仇恨早已经消失。既然夜歌部族的精灵们能够和我们人类正常友好地相处，那么我想其它部族的精灵们同样也可以。”

　　“我必须对艾露希亚的勇气表示钦佩，她为了部族能够生存下去，征服了自己的内心。但是……我们月影部族并没有面临和夜歌部族一样的危机，即使不和人类相处，我们依然能够生存下去。所以人类，尽管因为艾露希亚的信，我见了你一面，但是我觉得我们并没有继续交流下去的必要。你请回吧。”

　　看着利桑亚？影歌长老脸上的平静表情，许亦心中禁不住骂了一声。

　　这帮精灵族，一个个似乎都很绝情的样子，但是在许亦看来，这却分明是傲娇。

　　明明现在整个大陆的精灵族都面临着种族存亡的大问题，她现在却还在这里说什么没有危机。

　　该说这是精灵族的高傲好呢，还是说她当真没有意识到这里面的问题呢？

　　想到月影部族多达三千多精灵的规模，以及他们和斯坦丁公国的普通人类相处的情况，许亦觉得应该是后一种可能性居多。

　　毕竟许亦认识了这么多精灵，他们或许会显得高傲，但有一个共同的优点，那就是很诚实。

　　既然利桑亚？影歌长老说她不认为月影部族面临危机，那就说明她真的是这么想的。

　　想到这里，许亦觉得自己还是不要和她兜圈子比较好，想了想，直接问道：“影歌长老，您说你们月影部族并没有危机，那么我想问一个问题。请问……月影部族现在的精灵总数是多少呢？”

　　利桑亚？影歌长老愕然反问：“你问这个做什么？”

　　“因为总人口就代表着一个种族的兴旺程度。如果一个种族的总人口是在一直不停地稳步增长中，那就证明整个种族正处于兴旺的上升过程中，而如果总人口总是在下降，则证明这个种族就在面临危机。影歌长老，月影部族的精灵总数相比起十年前或者一百年前是上升了还是下降了呢？”

　　利桑亚？影歌长老脸色微微一变。

　　身为月影部族内资格最老的长老，她当然很清楚，相比起十年前，月影部族的总人口并没有什么太大的变化，但是如果和一百年前相比，现在月影部族的精灵总数却只有当时的九成还不到！

　　只是一百年过去，月影部族就少了十分之一的人口。

　　按照这个趋势，恐怕用不了一千年，月影部族就会自然消亡在这片大陆上。

　　看到利桑亚？影歌长老的表情，许亦立即知道自己猜得没错。

　　其实不只是夜歌部族和月影部族，应该说自从种族战争过后，整个赛恩斯大陆上的精灵们总数都在不断下降中。

　　现在之所以很少会在赛恩斯大陆上见到精灵，除了精灵族不愿意和人类相处之外，最重要的原因就是精灵族已经变得极其稀少。

　　按照这个趋势下去，再过一个千年，精灵族就会变成比地球上天朝里的熊猫还要稀少的珍稀种族。

　　正是因为看到了这个可怕的趋势，艾露希亚长老才会和许亦见面后，开始寻求让精灵族和人类和平共处的可能性，试图让精灵族重新回归到整个大陆，让精灵族凭借新的生活方式重获新生。

　　艾露希亚长老是因为夜歌部族的危机所迫做出了这个大胆的选择，而月影部族则因为并没有面临这么紧迫的危机，所以利桑亚？影歌长老才会对此不屑一顾。

　　但是当许亦提出这个问题后，利桑亚？影歌长老却也不得不面对这个现实。

　　这个时候，她忽然想到艾露希亚长老的那封信上所提到过的一件事情。

　　在信上，艾露希亚长老说，自从选择和人类进行合作后，夜歌部族居然在这短短一年时间内出现了整整三名新生的精灵！

　　这对于总人口还不到一千的夜歌部族来说，简直是一个远远超出想象的出生率！

　　就算在种族战争之前，精灵族最辉煌的时期，整个精灵族的出生率也绝没有超过千分之一。而现在夜歌部族这么一个小小的精灵部族，居然达到了千分之三！

　　如果对比一下精灵族数倍于人类的寿命，那么这个出生率，竟然已经快要接近人类！

　　艾露希亚长老也不明白出现这个变化的原因是什么，但是她在信里指出，无论是出生率的变化，还是部族内族人们的各种变化，都是这个叫做许亦的人类出现之后才产生的。

　　虽然不知道具体原因，但这个许亦或许就是关键。

　　想到这里，再想着精灵族也能像人类那样快速繁衍生息的可能性，利桑亚？影歌长老看向许亦的目光瞬间变得亲切起来。

　　……

　　又是三天过去，许亦一行人重新回到了萨马拉小镇。

　　和去的时候相比，回来的除了许亦和亚妮丝之外，还多了两名威纶族长送给许亦的女仆，另外还多了三名夜歌部族的女精灵。

　　这三名女精灵是因为利桑亚？影歌长老的命令，跟着许亦一起回到兰帕里王国的。

　　按照利桑亚？影歌长老的说法，这三名女精灵是她派往夜歌部族的使者，除了替她带去给艾露希亚长老的问候之外，还要跟随在许亦身边一段时间，像亚妮丝一样了解一下人类世界。

　　许亦对此并没有异议，他本来就没有指望能够通过一次简单的见面就说服月影部族和他进行合作。

　　让影歌长老透过这三名精灵了解一下自己和夜歌部族的合作模式，体会一下自己带给他们的变化后再做决定也是好的。

　　不过他不能理解的是，为什么利桑亚？影歌长老要一次派出三名精灵，并且还都是容貌极其美丽的女精灵。

　　更奇怪的是，按说这种事情她应该派出一些有着充足智慧的老成持重的精灵来才对，可是这一次派出来的三名女精灵年龄都还不到一百岁。

　　换成对应的人类年龄的话，那就是都还不到二十岁而已。

　　三个不到二十岁的黄毛丫头罢了，真的能考察出什么来吗？

　　许亦对此很有疑问，不过看看身边的亚妮丝，却把这个疑问给缩了回去。

　　当初艾露希亚长老派出来的就是按照人类年龄来看还没成年的亚妮丝，现在影歌长老这么做，大概只是一个简单的效仿吧。

　　当然了，这对他来说也不是什么问题。

　　反正他只是想将自己和夜歌部族之间的合作情况展现给利桑亚？影歌长老看，这样的小姑娘反而会交出最直观的报告，更加方便影歌长老作出判断。

　　至于最终结果，许亦还是很有信心的。

　　尤其是当他看到萨马拉小镇外那条通向黑米荒原的公路已经接近完工的时候。


第147章 带给薇薇安的礼物

　　萨马拉小镇和沃勒尔狼人部落之间的直线距离大概是二十公里左右，修建公路的话，因为要绕一些路，总长度大概在三十公里以内。

　　这样一段公路，以之前阿姆利商会的施工速度，最快也要接近一个月才能完成。

　　而这一次许亦只不过去了斯坦丁公国一趟，来回也就是十余天而已，这条公路却已经接近完工。

　　这个施工速度，竟然足足提高了两三倍！

　　为什么会这么快？

　　许亦带着疑惑找到了此时刚好在萨马拉小镇准备将几车物资运往沃勒尔狼人部落的克鲁斯会长。

　　“当然快了。”克鲁斯会长略显得意地道。“这次我可是直接拉来了两个施工队伍，昼夜不停从两头同时进行施工，这要是还不快那才奇怪了。”

　　“这么快质量不会出问题吗？”许亦皱起眉头。

　　“不会。”克鲁斯会长摇了摇头。“其实要说为什么这么快，其实最重要的原因还不是我拉来了两个施工队伍，而是我们商会采用了最新的技术，可以大幅增加修建公路的速度，同时还能保证质量不下降。怎么样？厉害吧？”

　　许亦顿时心中大奇，无论是水泥、钢筋混凝土还是修建水泥混凝土公路的技术可都是自己交给阿姆利商会的，结果现在他居然已经拿出了一种新技术来，这也太稀奇了。

　　“什么技术？居然能够让你们在这么寒冷的天气里也进行道路施工？路面不会炸裂吗？”许亦忍不住好奇地追问。

　　“想知道？”见许亦点头，克鲁斯会长得意地笑了笑，向许亦伸出了手。“想知道还不容易嘛，拿钱来买，我保证告诉你。”

　　许亦瞪了他一眼：“不想说就算了。反正我们商会又不修路，知道了也没用。”

　　克鲁斯会长哈哈大笑：“我当然知道你们商会用不着。但是以前总是你向我伸手，让我掏钱买技术，现在我终于也可以对你这么来一次了。哈哈，这感觉真是太棒了！”

　　许亦忍不住翻了个白眼。

　　“好了，不开玩笑了。矿山附近的工人住房已经全部盖好了，现在的问题是到底怎么安排到这里采矿的工人？”克鲁斯会长收起笑容，正色向许亦问道。“如果想要雇佣兽人族的工人的话，雷尔萨会长担心的那些问题就要早点儿解决掉才行。”

　　“嗯，等我回到邦塔城后就会找萨摩伯爵商议，然后向瑟维尼王女殿下汇报。我想王女殿下应该会同意我的想法，不过这可能需要一段时间才能最终下决定。在此之前，矿山的准备工作继续，我们两头的工作同时进行。”

　　“好说。”克鲁斯会长看了一眼沃勒尔狼人部落的方向道：“我也不可能总守在这里，现在找我们商会修建公路的人越来越多，另外还有几个其它城市的城主参观过兰香草还建小区后，表示十分满意，打算在自己的地盘也像这样修建几个小区，我这段时间主要忙得就是这个工作。”

　　许亦有些意外地看了克鲁斯会长一样，心想难不成这就算是兰帕里王国内的房地产萌芽？

　　转念一想，以兰帕里王国现在的人口和经济水平，根本不会对所谓的房产产生什么刚性需求，房地产根本就没有发展的根基。

　　当然这也不关他的事，许亦拍了拍克鲁斯会长的肩膀道：“现在我同样要找你修路。”

　　听到许亦竟然是让自己修建一条从萨马拉小镇直接通向斯坦丁公国的公路，克鲁斯会长倒是没什么意外，只是叹了口气道：“我就知道，你把生意做到哪里，就一定会把路修到哪里。”

　　许亦微微一笑：“当然。要想富，先修路这句口号可是我最先喊出来的，怎么可能不遵守这个口号呢。”

　　“修路没问题。但是许会长，关于那个魔力机车……希望你们新飞商会能够尽快研发出来吧。我可是已经下定决心开始大量招募工人，假如你那个魔力机车迟迟出不来，我们商会的损失可就大了。”

　　许亦只能苦笑：“你以为我不想它快点儿出来吗？告诉你，那个最重要的东西一旦研制成功，何止是魔力机车，许许多多你想都想不到的东西都会一起冒出来。我完全可以说，这个东西可以给整个大陆带来一次翻天地覆的巨大变化！”

　　克里斯会长挖了挖耳朵：“行了，你这句话我都听得耳朵起茧子了，等你们把那个东西研发出来再说吧。”

　　面对克鲁斯会长的不屑，许亦只能耸耸肩。

　　想要让这片大陆上的人理解发动机研制成功所带来的革命性变化，显然是不现实的。

　　但是如果发动机真正研制成功了，许亦一定会让所有人都为它带来的巨大变化而震惊！

　　……

　　许亦只是抽空去了沃勒尔狼人部落看了一眼工程进度，然后和沃勒尔族长进行了一个简短的交谈，进一步确认了自己招募兽人族工人的打算，然后便带着亚妮丝和那三名月影部族的女精灵一起去了落雨之森。

　　和艾露希亚长老见了个面，向她简单讲述了一下自己和利桑亚？影歌长老见面的情况后，许亦便提前一步离开了落雨之森。

　　那三名月影部族的女精灵带着利桑亚？影歌长老的意志来到了夜歌部族，肯定有一些属于精灵族的私密需要交流，许亦这个人类待在那里显然不合时。

　　而更重要的是，这次一下子离开邦塔城大半个月，他想斯蒂尔了。

　　“啊，许亦，你终于回……唔……”

　　斯蒂尔一见到许亦，刚刚惊喜地喊出了半句话，立即被许亦直接用嘴用力堵住。

　　刚开始的时候她还有些因为惊喜而不知所措，片刻后便也激烈地回应起来。

　　两人新年时期订婚，而刚刚订婚没几天，许亦却一下子就离开了大半个月，斯蒂尔也早已经对他十分思念。

　　现在许亦一见到她就表现得这么激动和充满激情，让她瞬间感受到了许亦对自己的看重和思念，自然是满心欢喜。

　　两人这个吻足足持续了好几分钟才恋恋不舍地分开，斯蒂尔看了一眼站在旁边明明羞红了脸，用手捂住双眼，却偏偏张开两道缝隙把眼睛给露出来偷偷观看的薇薇安，忍不住俏脸一红，敲了许亦一拳，斥道：“薇薇安还在这里，你也不怕教坏了小孩子。”

　　许亦哈哈一笑：“薇薇安哪里是小孩子？她今年就要满十六了，已经是大女孩儿了。”

　　薇薇安放下手，脸上通红，却用力点了点头：“嗯，我已经长大了。”

　　斯蒂尔的目光在薇薇安的已经日渐丰满的胸部掠过，心想倒是自己忽略了。

　　薇薇安当初刚刚被许亦买下的时候，还是个骨瘦如柴的小孩子，现在一年多过去，却已经成长为一个青春靓丽的女孩儿。

　　“薇薇安，为了庆祝你即将满十六，我特意给你带回了一件礼物。”许亦忽然笑道。

　　“礼物？”薇薇安和斯蒂尔纳闷地看着许亦走出门，然后领进来两个看起来也就比薇薇安大了一点儿，皮肤稍微黑了一些，但却显得更加健康，而且同样漂亮的女孩儿。

　　“她们俩是……”斯蒂尔纳闷地看着这两个突然出现的女孩儿。

　　“哦，她们俩的来历我等会儿再告诉你。丽丝、琳达、这是斯蒂尔，是我的未婚妻……”

　　许亦刚刚介绍到斯蒂尔，那两名女孩儿立即在斯蒂尔和薇薇安惊诧的目光下直接在斯蒂尔面前跪了下来，头埋得极低，用极其恭敬的声音喊道：“拜见女主人。”

　　斯蒂尔吓了一跳，想了一下，反应过来。

　　“喂，许亦，你出去一趟，怎么又买回来两个小奴隶？还都是这么年轻漂亮的小女孩儿？你……你不是变态吧？”

　　“我怎么变态了？”许亦没好气地瞪了她一眼，将两个女仆拉起来，正色向她们道：“在我这里不用像在威纶族长那里一样，没事就对别人下跪。你看，她叫薇薇安，她名义上其实也是我的奴隶，但是她绝不会轻易向别人下跪的。对吧，薇薇安？”

　　薇薇安眼珠一转，打量了一下两个女仆，向许亦问道：“主人，他们是您新买来的奴隶吗？”

　　“嗯。怎么样？我这次给你找来了两个同伴。你们年龄差不多，身份也一样，应该有很多共同话题。另外她们两个是从斯坦丁公国来的，你可以和她们聊一下斯坦丁公国的事情。那个地方有很多意思的东西，你一定会感兴趣的。”许亦笑道。

　　“真的？那太好了！”薇薇安立即笑逐颜开，拉着丽丝和琳达两人到一边去叽叽喳喳地问起了各种问题。

　　或许是因为知道了薇薇安也是奴隶身份，丽丝和琳达起初还有些拘谨，没过多久就逐渐放开，和薇薇安聊到了一起去。

　　看了一眼三个小女孩儿开心聊天的样子，斯蒂尔转头向许亦问道：“这次去斯坦丁公国有什么收获吗？你不是打算告诉我就买了两个年轻漂亮的小姑娘回来吧？”

　　“如果我告诉你她们不是我买的，而是别人白送的呢？”许亦笑了笑，续道：“好吧，除了她们之外，实际上这次去斯坦丁公国并没有太大的收获。但是却让我看清楚了一个人，而这个人……很有可能在以后帮我掌控整个斯坦丁公国……”


第148章 许亦的决定

　　想要趁着冬季开工做点儿事情的不止是斯坦丁公国，还有萨摩伯爵。

　　趁着冬季桑迪河水流减弱，邦塔城整体改造计划中的桑迪河河岸改造工程趁机加快进度，开始对河床趁机的泥沙进行清理。

　　在这个清理工作中，新飞商会新研发出来的大型魔力挖掘机第一次正式亮相。

　　相比起之前一般用在农田改造上的小型魔力挖掘机，新研发的大型魔力挖掘机虽然比起地球上那些挖掘机还差了很多，只能利用马车拉着到处跑，但是底座和挖掘臂还是基本都模仿了出来，只要放在恰到的位置，在挖掘效率上基本上能够和地球上那些2.0规格的小型挖掘机相同。

　　有了魔力机械的帮助，河床泥沙清理工作进行得十分顺利，仅仅只用了冬季这两个月的时间，便已经基本将桑迪河在邦塔城河段这几年淤积的泥沙清理干净，整个河床足足下降了接近五米。

　　与此同时，邦塔城河段下游，桑迪河连通朗姆河的运河也已经动工开始挖掘。

　　按照主持这项工程的波特估算，大概需要一年到一年半的时间才能够将这条运河挖通。

　　考虑到桑迪河河岸改造计划以及将来的运河开通，萨摩伯爵又在许亦的建议下准备着手在是邦塔城河段上游选取一个位置修建水坝。

　　除了防洪蓄水之外，这个水坝还有另外一个许亦暂时还没有告诉萨摩伯爵的功用，那就是将来用作水力发电站。

　　如果能够按照许亦的设想建成，那么就算桑迪河的流量并不大，这个水力发电站的发电功率也绝对能够满足邦塔城的使用。

　　不过许亦只是机械工程师，却对发电专业并不是那么熟悉，所以尽管他研究出了利用魔力作为动力的风力发电机，却没办法立即就研究出水力发电机，甚至把相应的水力发电站也一并建立起来。

　　于是在建设这个水坝的时候，许亦也只能先对克鲁斯会长说出了自己的一些考虑，让阿姆利商会在建水坝的时候留出足够的空间，以供以后加入水力发电机组使用。

　　在研究水力发电机组的时候，许亦却发现一个很重要的问题。

　　他或许可以将魔法和自己的机械理论知识相结合，在这个世界上制造出一个又一个新奇的魔法机械，但是他的能力毕竟有局限。

　　像水力发电机这种完全在他专业知识之外的东西，他就远不如像机械知识方面那么了解透彻。

　　想要完全模仿的话，凭他现在的能力就算不能说完全做不到，却也可以说非常具有难度。

　　而他现在的时间可以说非常宝贵，根本没有那么多时间浪费在这种自己并不擅长的研究上。

　　这就是个很矛盾的问题。

　　他很想把地球上的工业体系中重要的东西全部都照搬过来，在赛恩斯大陆上建立起一个相同的完整的工业体系，但是他并不是上帝，他不可能什么事情都做得到。

　　“自己做不到的事情就不要做，交给别人去做就好了。”听到许亦诉说自己的苦恼，斯蒂尔一脸轻松地微笑道。“许亦，你是人，并不是天神，那么必然会有一些你做不到的事情。如果因为这个苦恼的话，完全是在给自己找麻烦嘛。再说了，你为什么要这么心急把所有想到的事情都完成呢？”

　　许亦只能摇了摇头，请请叹了口气。

　　他当然不可能把自己是从地球上穿越过来这件事告诉斯蒂尔，所以他虽然向斯蒂尔倾诉了自己的苦恼，但也只是模糊地提了一下，斯蒂尔当然不可能理解他真正苦恼的缘由。

　　“好了，与其在这里浪费时间烦恼，还不如抓紧时间做点儿别的事情呢。”见许亦的脸色依然不见好转，斯蒂尔又劝道。“你说在魔法机械之外的事情你很多都做不到，那很简单啊，你只要把魔法机械的事情做到最好就行了。比如说你觉得你不能解决你说的那个水力发电机组的问题，那没关系啊，那个风系魔力发电机不是已经研究得够好了嘛。你只需要把这个东西做到最好，我觉得一样可以达成你的目标才对。”

　　“做不到的事情就不做吗？”许亦一脸茫然地看着斯蒂尔，眼神中透出一丝不甘心。

　　斯蒂尔捧起他的脸，看着他认真地点了点头。

　　“是的。每个人都有自己能力的局限，就算许亦你的能力非常强，甚至超过了我认识的所有人，但是你依然是有局限的。这一点以前爷爷经常会警告我，就是想让我在研究魔法的时候不要在自己并不擅长的魔法上太多的浪费时间。”

　　“魔法的世界无边无际，一个魔法师是绝对不可能全部探索完的。那么对于一个魔法师而言，最重要的是就是在自己擅长的魔法上研究到极致。如果能够做到这一点的话，那么他依然能够成为一个强大出色的魔法师，甚至有可能改变整个魔法世界。这一点，我觉得用在你身上一样合适。”

　　听到斯蒂尔的温声劝解，许亦沉思起来。

　　过了一会儿，他的眼神逐渐恢复神采。

　　斯蒂尔说得没错，一个人的能力有局限，绝不可能将自己所有想做到的事情全部真的做到。

　　虽然他想把地球上的工业体系全部照搬到这片大陆上来，但是现实就是这片大陆上除了他一个人之外，根本没有任何人具备现代工业的相关知识和认识。

　　现代工业体系是一个极其复杂庞大的体系，他就算在机械工程方面极有天赋，拥有极其深厚的理论以及实践基础，却也不代表着他在其它方面也同样具备这样的能力。

　　身为一个机械工程师，他应该比谁都清楚“效率”这个名词所代表的意义。

　　既然在他并不了解的领域进行研究效率极其低下，那么他还把自己宝贵的时间和精力都浪费在这上面几乎毫无意义。

　　与其这样，还不如充分认清楚自己的优势，在自己擅长的领域进一步探索下去。

　　魔法机械既然已经体现出了这个它的强大，甚至表现出很多甚至优于地球上那些机械的地方，那么他为什么不好好在这个领域继续研究下去，又何必把时间浪费在其它东西上呢？

　　水力发电机组他不懂，所以研究进度缓慢？

　　那就先不研究嘛。

　　只要在风系魔力发电机和艾薇塔上次提出的火系魔力发电机上好好下功夫，照样可以达到他需要的效果，甚至还会更好。

　　就算是针对水力发电机这个想法，阿卡丽也提出了完全可以直接利用水系魔法阵来解决这个问题，同样可以代替水流的作用。

　　想到了这一点，许亦突然间又发现，这个世界上并不是只有他一个人拥有各种独特的想法，其他人也不会有多逊色。

　　而想通了这一点后，许亦猛然间觉得脑海里一道亮光闪过，竟然不由自主地大声笑了起来。

　　“哈哈……哈……斯……斯蒂尔，你说得对，说得太对了！”许亦竟然像是一下子就笑得喘不过气来，让斯蒂尔禁不住愣住了。“做不到的事情就不做，嗯，我一个人又怎么可能把什么事情都做完呢？我做不到的事情，就留给这片大陆以后的人们去做好了。而我，只需要去做那些自己能够做到，也应该做到的事情就好了嘛。”

　　斯蒂尔虽然不明白许亦说这些话的时候是在想些什么，但是看到他这么高兴的样子，知道他应该是想通了，于是也高兴起来。

　　“对啊，你只需要去做自己喜欢和擅长的事情就好了。”斯蒂尔道。

　　“嗯。”许亦用力点点头，随即却又道：“不过其它方面的事情也不能完全不理。我虽然做不到，但我相信总会有人能做到。我只需要把这些概念提出来，以后一定会有人替我来完成我的这些愿望。斯蒂尔，我想我知道应该怎么做了！”

　　斯蒂尔纳闷地看着许亦。

　　他到底打算怎么做呢？

　　……

　　三天后，《邦塔日报》用头版头条，连同接下来的二版、三版连续三个最重要的版面长篇刊登了许亦的一篇文章。

　　这篇文章的标题叫做“我眼中的这个世界”。

　　看到标题的时候，很多人有些莫名其妙，同时也有些好奇。

　　新飞商会是个总会给人带来新奇的商会，大家都对会长许亦十分感兴趣，那么他所谓的“我眼中的这个世界”到底是什么样子的呢？

　　文章一开篇，立即将所有看到报纸的人都吸引了进去。

　　“太阳为什么会从东边升起，西边落下？闪电为什么总会伴随着雷声？苹果为什么总是会树枝上掉落在地面？在许多人看来，这三个问题或许很蠢，因为几乎所有人都觉得这是理所当然的事情，没有任何为什么。但是对于我来说，其实这些问题，都是有答案的……”

　　在接下来的篇幅里，许亦便大概介绍了一下天体运行、云层对流以及万有引力方面的知识。

　　虽然因为各种顾虑，他介绍得十分模糊，但是只要是阅读过这篇文章的人，却能够立即看出来，他绝对不是胡言乱语，而是真的有道理。

　　于是这篇文章便轻而易举地勾起了人们的好奇心。

　　是啊，为什么呢？

　　许许多多的事情或许因为因为大家早就习以为常，所以并不打算去问为什么，但是就算是再怎么习以为常的事情，其中总是蕴含着一些道理的。

　　然而在勾起了读者的好奇心后，许亦却话锋一转，开始大肆描述魔法机械的出现所带来的各种作用。

　　将魔法机械所带来的便利以及产生的影响大致讲述了一遍后，许亦在文章的最后开始向人们描述起了魔法机械的未来发展前景。

　　在他的描述中，只要魔法机械能够发展壮大起来，不仅仅是邦塔城，也不仅仅是兰帕里王国，就连整个赛恩斯大陆上都会发生天翻地覆一般的变化，所有人的生活都会变得和以前不一样。

　　许亦用显然是经过深思熟虑的精炼语言向众人描绘出了一副魔法机械普及开后的动人画卷，随后却宣布了两个让所有人都意想不到的消息。

　　第一条消息，是他准备在接下来的时间里，出版一系列和魔法机械基础理论相关的书籍，让所有对魔法机械感兴趣的人们都能够知道这些魔法机械为什么会被制造出来，并且为什么会具备各种神奇的功用。

　　如果说第一条消息就已经让所有人都觉得惊奇的话，那么当人们看到第二条消息后，则追让他们更加惊奇。

　　第二条消息，居然是许亦准备以个人名义开办一家学院！

　　更稀奇的是，这家学院居然既不是魔法学院，也不是教授各种职业技能的技能学院，而是一所纯粹的基础知识学院，只会让学生们学习一些许亦所说的最基础的知识，加深对这个世界的认识。

　　这些知识，就包括他在文章开始所提到过的那些为什么。

　　看到《邦塔日报》刊登的这篇文章后，不仅是其他人搞不懂许亦究竟想干什么，连许亦身边的人同样也搞不懂。

　　斯蒂尔第一时间拿着这份报纸找到了许亦。

　　“你第一个决定我可以理解，毕竟你一直都跟我说希望能够让赛恩斯大陆上的人们都参与到魔法机械的研究制造中来，可以尽快地推动魔法机械行业的发展。虽然这样有可能让新飞商会多出很多竞争对手，不过反正你也不在乎。”

　　斯蒂尔蹙起秀眉，又看了一遍手中的《邦塔日报》，眉目间满是不解和疑惑。

　　“可是你第二个决定……也太奇怪了吧。为什么你要想到开办这样一所学院？钱对你来说不是问题，但是时间呢？你有那么多时间去教授孩子们知识吗？”

　　许亦笑了笑，并没有回答斯蒂尔的问题，而是将自己昨天晚上连夜写出来的新飞学院初级部创建规划丢给了斯蒂尔。

　　“看看吧，看完这个后，你应该就会明白了。”

　　斯蒂尔疑惑地接过来翻看了一会儿，脸上的困惑表情逐渐消退。

　　看完这个包含了许亦对这所学院所有构思的规划书后，斯蒂尔总算大概明白了许亦的意思。

　　可是想了一会儿后，她还是忍不住问道：“虽然我明白了你想要做什么，但是我还是不明白，你为什么要这么做？这对你推广魔法机械也没什么帮助吧？”

　　许亦微微一笑：“虽然对推广魔法机械看起来没什么帮助，也没什么联系。但是所谓的工业，本来就不单单只有魔法工业这一种模式。我想创办这样一所学院，就是想在赛恩斯大陆上埋下一颗种子。至于什么时候会生根发芽，最终结出果实，却不是我现在能够考虑的事情了。”

　　斯蒂尔怔怔地看了许亦一会儿，摇摇头轻声叹息道：“有些时候我还真是不明白你到底在想些什么。不过算了，反正只要是你做的事情，我绝对都会支持的，谁让我是你的未婚妻呢。”

　　说到后面，斯蒂尔冲许亦露出一个调皮的笑容。

　　许亦禁不住莞尔，伸出双臂将斯蒂尔抱住，亲吻她了一下，看着斯蒂尔满脸幸福的笑容，心中也同样充满幸福。

　　如果不是斯蒂尔对他的开解，他恐怕还在纠结之中，而不像现在这样彻底认清楚自己应该走的道路。

　　这两个决定或许在很多人看来都十分不理解，但是许亦也并不需要他们理解。

　　他只知道，做出这两个决定后，他瞬间便觉得整个人都轻松了很多，脑海中对将来的规划也变得更加脉络清晰。

　　虽然这所他想要开办的学院就连斯蒂尔也不太理解，但许亦却可以肯定，将来的赛恩斯大陆上，像这样的学院必然会遍地开花，甚至比现在的魔法学院还要多出数倍。

　　当然，这就不是现在已经想通了的许亦会去考虑的事情了。

　　这所学院，说到底也不过就是他做出决断后给自己的一个安慰罢了。


第149章 魔力投石机

　　正当所有人都在翘首以盼许亦出版的书籍和他所创办的学院时，许亦却一个人悄悄地再次来到了安威玛尔城。

　　这一次，他并没有去见任何人，径直在军部后勤署找到了麦孔利少校。

　　“嘿，许会长，听说你去了斯坦丁公国一趟？”麦孔利少校一见到许亦，立即笑眯眯地问道。“觉得这个斯坦丁公国怎么样？有没有觉得这个公国压根没救了？”

　　听到这个问题，许亦顿时明白，不仅是他一个人对斯坦丁公国子民们的懒惰和那些上层人士的贪婪有所认识，看样子这根本就是一堆人的共识。

　　“完全没救倒不见得，不过嘛……”许亦耸了耸肩，苦笑道：“想要在那边做点儿什么事情，的确很难。”

　　麦孔利哈哈一笑，拍了拍许亦的肩膀：“想要做些实在的事情还是要在我们兰帕里王国才行啊。尤其是像你这样能力特别强的人，就不该去斯坦丁公国这种地方浪费时间。”

　　许亦瞥了他一眼，心想如果兰帕里王国是像玛洛帝国和坎德拉帝国这样国土辽阔，资源极其丰富的大帝国的话，他也愿意就在兰帕里王国内好好发展。

　　但是兰帕里王国毕竟是赛恩斯大陆上的一个小国，国内资源本来就不算特别丰富不说，其中绝大部分还早就被王国内的各大贵族给瓜分完了，许亦和新飞商会这种新冒出来的小商会根本没有插手进去的可能。

　　就好像这次新飞商会和约瑟家族的合作，如果按照许亦的真实意愿，他当然是希望能够把兰帕里王国内的有色金属矿卖资源掌握在新飞商会手中，但是他很清楚约瑟家族绝对不会这么大方，所以只能采取提供技术合作的方式，从约瑟家族手中获得这些资源的优先供给。

　　而身为一个从地球上穿越而来的人，许亦非常清楚掌控这些资源的重要性。

　　在兰帕里王国内暂时没希望，许亦的目光当然要放到其它地方去。

　　之所以会宁愿选择在黑米荒原上在兽人族的眼皮子底下开采有色金属矿脉，甚至还干脆跑出了兰帕里王国，到斯坦丁公国去购买三座矿山，就算这一次发现斯坦丁公国包括斯坦丁大公在内都不怎么靠谱，许亦也依然没有放弃，原因就是这两个地方的这些资源只要把握得好，就极有可能完全被许亦完全掌握在自己手中。

　　能够把最核心的能源问题掌控在自己手中，就算付出一些代价也是值得的。

　　当然，想要做到这一点，先要解决一个很重要的问题。

　　许亦向麦孔利少校使了个眼色，麦孔利少校立即会意，左右看了看，把许亦带到自己在办公室内侧的一个密室里。

　　“这么快就研究出来了？”刚一关上门，麦孔利少校立即一脸兴奋期盼地看着许亦。

　　许亦微微一笑，从随身的包里掏出一叠图纸文件递给麦孔利少校。

　　麦孔利少校连忙接过来，也顾不上招呼许亦，直接开始翻阅了起来。

　　看了两眼后，麦孔利少校的眼睛越来越亮，等看到最后，满脸欣喜和兴奋的笑容。

　　等看完最后一页，麦孔利少校啪的一声用力在自己的大腿上一拍，哈哈大笑起来。

　　“太好了！太好了！要是能用上这个魔力投石机的话，那我们的军队战斗力可就会提高太多了！”

　　许亦笑道：“当然。虽然没有经过具体测试，但是这个魔力投石机可是通体都由新型钢材打造，动力也足够强大，理论上最大投石重量甚至可以达到一吨！而且不需要像传统的木制投石机那样每发射一次就要重新调整很长时间。根据我们目前的初步设定，每次发射后的重新调整时间不会超过半分钟。”

　　“也就是说，只要石头上得够快，甚至可以一分钟发射出去两块大石头？”麦孔利少校瞪大眼睛问道。

　　“没错。”许亦微微点头。“另外这只是第一版的魔力投石机。如果不是你催得这么急，我本来想等到新一版的连发魔力投石机研发出来后再拿过来的。”

　　“连发魔力投石机？”麦孔利少校本来就很亮的眼神更亮了几分。“难道可以连续发射吗？”

　　“差不多吧。具体来说，就是可以让魔力投石机自己完成装填石头、发射、进行调整，然后再装填石头的全部程序，而负责魔力投石机的士兵只需要将提前准备好的石头放进弹药箱里就行了。”

　　“弹药箱？”麦孔利少校皱眉想了想，反应过来。“就是专门用来放石头的一个箱子？”

　　“嗯。之所以我会把这个叫做弹药箱，是因为在我看来，投石机的石头就是它的弹药。”说到这里，许亦顿了顿，脸上掠过一丝大有深意的笑容。“其实真要说的话，石头这种东西，根本算不上什么弹药……”

　　麦孔利少校瞅了瞅许亦，有心想问，但是许亦却明显没有就这个话题深谈下去的意思，想了想便继续开始询问关于这个魔力投石机的各种问题。

　　待基本问题大致了解后，麦孔利少校点点头：“好，这个魔力投石机很不错。虽然还需要经过军部那些将军们的讨论最终才能定夺，但是我觉得应该肯定会通过。许会长，我能问一下，这样一台魔力投石机你们商会需要多久才能生产出来呢？”

　　“目前还没有正式投产，所以我不能给你一个准确时间。不过按照研究院的估算，如果正式投产的话，初期可能需要最低一个星期的时间才可能完成一台。”

　　“居然只需要一个星期？这么快！”麦孔利少校一脸震惊。“我还以为这东西这么复杂，一台最起码也要好几个月才能做出来呢。”

　　许亦微微一笑，心想你也未免太小看工业所能创造的奇迹了。

　　这还是因为目前赛恩斯大陆上的工业基础太薄弱，就连新飞商会都远远不如地球上那些大型工厂的工业生产能力，这才会导致一台魔力投石机需要一个星期才能完工。

　　这个魔力投石机在麦孔利少校看来十分复杂，让他为之震撼，但如果放在许亦这种机械工程师眼里来看，结构却十分简单，根本不值一提。

　　如果放在地球上天朝这种工业体系完善，工业基础也较为深厚的国家里，恐怕随便交给一家生产重型机械的厂，都能在几天内搞定。

　　而如果算上批量化生产、流水线作业的话，平均下来说不定一台连一天都用不到。

　　麦孔利少校又瞅了瞅许亦，表情有些犹豫，迟疑了一会儿才问道：“这个……许会长，这个魔力投石机，你觉得我们军部能够自己生产吗？”

　　许亦立即笑了起来。

　　果然不出他所料，只要他把图纸交出来，军部肯定还是希望把这个魔力投石机也抓到自己手里。

　　不过这一次可不同于上次，许亦想也没想就摇了摇头。

　　“恐怕不行。”许亦正色道。“麦孔利少校，我想你应该很清楚，这个魔力投石机非常复杂，就算是我们新飞商会想要生产出来都需要花费很大功夫，我可不觉得军部现在拥有这样的生产能力。”

　　“把图纸和相关的技术全部交给我们也不行吗？”麦孔利少校不甘心地继续问道。

　　然而许亦依然坚决摇头。

　　“不行。少校，这个和生产盔甲武器不同。生产盔甲武器的主要因素是我们商会提供的那些魔力机床，工人们只需要懂得如何操作就可以，总的来说并没有太多技术难度。但是生产这个魔力投石机的复杂程度远远超出生产盔甲武器，我就算把所有的相关技术全部提供出来，军部也没办法自己掌握。”说到这里，许亦露出一个略显嘲讽的笑容，续道：“再说了，让我们把所有的相关技术都提供出来虽然也不是不可以，可是军部打算用什么来做相应的补偿呢。”

　　麦孔利少校立即沉默下来。

　　他当然明白，军部可以依靠王国官方的力量要求许亦和新飞商会按照自己的要求去做一些事情，甚至可以强制要求新飞商会把这些技术交出来。

　　但是如果想要无偿获得，那显然是不可能的事情。

　　这个魔力投石机光看图纸就知道威力极强，如果能够装备到兰帕里王国的军队中去，绝对能够大幅提高军队的战斗力，所以军部是势在必得。

　　但如果军部的态度太过强硬，引起许亦和新飞商会的不满甚至是反弹，会引起关注新飞商会的一些大人物的不满姑且不说，光是失去了继续和新飞商会合作的机会，就是一个极其重大的损失。

　　说白了，新飞商会现在是独一无二的，除了他们之外，根本没有一家商会能够做到自己研发军部所需的魔力军工机械。

　　甚至连“魔力军工机械”这个概念，根本就是许亦率先提出的。

　　所以麦孔利少校尽管贵为军部后勤署主管，却还是对许亦表现得十分客气。

　　并不仅仅是因为许亦受到瑟维尼王女殿下以及国王陛下的看重，更是因为许亦和新飞商会能够给军部带来他们急需的东西。

　　脑海里将这些因素迅速重新考虑了一番后，麦孔利少校立即放弃了要求许亦和新飞商会把技术全面交给军部的想法，想了想，点点头道：“那好吧，许会长，请问……一台魔力投石机你们商会打算定价多少呢？”

　　许亦笑眯眯地伸出了一根手指头：“一千金币一台。”

　　麦孔利少校立即面如土色。


第150章 贫穷的军部

　　“这个……”麦孔利少校张了张嘴，好半天才长长地出了一口气，苦笑道：“许会长，这个价格……实在是太贵了……”

　　“贵吗？”许亦摇了摇头。“少校，我还以为你看过图纸后，应该很清楚这个魔力投石机的威力了呢。拥有这么强的威力，这个魔力投石机你觉得有可能便宜吗？”

　　“这我也知道，可是……”麦孔利脸上满是无奈的笑容。“这个价格仍然太高了。不瞒你说，我们后勤署今年全年的预算也才不到三十万金币，而且其中用在军备上的只有不到十万。如果不是和你们新飞商会合作建起了一座兵工厂，使得供应盔甲武器的花费下降了好几倍，那我可是连一个多的铜板都拿不出来。”

　　许亦忍不住摇了摇头，心想兰帕里王国真是穷得可以，全年财政收入也才不到二百万金币，军费更是居然只有区区三十万金币，简直是少得可怜。

　　这么点儿钱光是保证军队的日常开支就已经捉襟见肘了，难怪麦孔利少校每次见到自己的时候都会吐苦水。

　　不过同情归同情，这个价格许亦却是一个铜币都不打算让的。

　　“少校，虽然我也想帮你，但是这个魔力投石机的成本实在太高。别的不说，光是制造一台魔力投石机所需要花费的钢材都要超过三吨。而这种新型钢材，我们商会的出售价格可是每吨高达一百金币。除开材料费，人工费用更是一大开支，而最重要的，则是研发费用。为了研发出这台魔力投石机，我们商会魔法研究院连同卡米拉大魔法师在内的魔法师们，以及魔力机床研发车间的魔法机械工程师们可是为此花费了足足两个多月的时间，每天都为此废寝忘食，甚至通宵达旦加班。你觉得……一千金币一台的价格高吗？”

　　“的确不高。”麦孔利少校点了点头，叹息一声：“可是许会长，问题是我们军部也的确拿不出这么多钱来。以今年还剩下的预算，军部恐怕最多只能买三台就不错了。”

　　“想买的话，也不一定是非要花金币的……”许亦轻声提点了一句。

　　麦孔利少校瞅了许亦一眼，表情复杂。

　　想了一会儿后，他却摆了摆手：“先不说这些。就算是想买，也要等到你们商会把实在的东西拿出来，让上头的那些大人物们看到实际效果后才会真正动心。我们现在讨论别的东西还为时过早。”

　　见麦孔利少校不打算深谈，许亦也知趣地停下了这个话题。

　　当然，除开这个话题外，许亦还有一个此行更重要的目的没有提，见麦孔利少校将图纸小心收好后，许亦直接向他伸出了手。

　　“少校，我答应你的事情已经做到了，那么你答应我的人呢？”

　　“跟我来。”

　　麦孔利少校向许亦招了招手，带他离开了办公室，径直来到外面的训练场上，伸手向训练场外一个站得笔直的大汉招了招手。

　　那名大汉小跑了过来，向麦孔利少校“啪”地行了一个干净利落的军礼，注视着麦孔利少校，连目光都不朝许亦这边斜视。

　　看他彪悍的体格、笔直的身姿、坚毅的神情以及裸露在外的皮肤上道道极深的伤疤，显然应该是一名久经沙场的老兵。

　　“来，许会长，我向你介绍一下。他叫哈特，是今年刚刚退下来的老兵。哈特自从从军以来，一直都在北方战场上和萨克王国那帮混球拼命，战斗经验绝对丰富。最重要的是，他之前还担任过镇北军的教官，手下还曾经领着一批兄弟。如果让他来担任你们商会护卫队队长的话，绝对是最合适的人选。”麦孔利少校指着这名大汉介绍道。

　　听到麦孔利少校的话，哈特这才偏过头看向许亦。

　　两人目光刚好撞在一起，许亦顿时头皮一麻，一股恍若实质的杀气扑面而来，几乎让他瞬间起了浑身鸡皮疙瘩。

　　许亦眯起了眼睛，深深吸了一口气，这才勉强让自己平静下来，尽量正视着哈特。

　　哈特的眼神格外明亮，见许亦并没有避过自己的目光，他似乎有些微微愕然，随即脸上掠过一丝赞赏的笑容。

　　“你就是新飞商会的许会长？”哈特主动伸出了手。“比我想象中的样子好了不少。”

　　许亦伸出手和他握了握，笑问道：“在你想象中，我应该是什么样子？”

　　“在我想象中，商人都是一些眼里只有钱的垃圾！”哈特毫不客气地道。“如果不是少校找到我，并向我保证许会长你和别的商人不一样，我根本不会来见你。”

　　麦孔利少校顿时有些尴尬地笑道：“许会长，哈特就是这个性格，你可别和他一般见识。”

　　许亦哈哈一笑：“没关系，我就喜欢这种直性子。像哈特这样的军人，如果能够担任我们商会护卫队的队长，我相信以后肯定不会有人敢来主动招惹我们商会了。”

　　既然许亦和哈特双方都满意，这次见面便算是获得了成功。

　　在麦孔利少校的见证下，许亦和哈特草签了一份协议，雇佣他来担任新飞商会护卫队的队长。

　　而除了哈特外，麦孔利少校还给许亦招募到了总计两百名和哈特差不多的退役老兵。

　　这些老兵都是身经百战的精锐士兵，退役后都会成为兰帕里王国内各大商会争抢的目标。

　　如果不是通过麦孔利少校的关系，许亦想要一口气获得足足两百名这样的老兵，根本是一件不可能的事情。

　　当然，相比起军部和新飞商会现在之间的深切合作关系，这个要求只能算是军部方面付出的一点点并不大的代价。

　　办完这件事情后，许亦便离开了军部，再次拜见了约瑟侯爵。

　　去年来到安威玛尔成时，许亦和约瑟侯爵商谈过关于开采兰帕里王国内有色金属矿脉的事情。

　　现在几个月过去，双方的准备工作已经基本就绪，并且已经通过诺玛部落的矮人勘探到了一条就处于克拉玛依城附近的有色金属矿脉，决定进行开采。

　　按照双方之前的约定，新飞商会和约瑟家族本来就打算合作在克拉玛依城附近开办一家炼钢厂。

　　现在发现这条有色金属矿脉后，许亦干脆便把这座炼钢厂进行扩建，使其拥有同时熔炼军部装备所需的特种钢和有色金属的功用。

　　这样一来，这座炼钢厂的规模从一开始就甚至能够和落雨谷地的炼钢厂相提并论。

　　就算对约瑟家族来说，这个炼钢厂的开办也是一个具备非常意义的事情，所以对于许亦的上门拜访，约瑟侯爵表现得十分慎重。

　　双方的商议过程也算是十分顺利。

　　约瑟侯爵表面上并没有流露出太多自己的意图，但是对于他这样在兰帕里王国内举足轻重的大人们来说，有时候只要不明确表明反对的意见，就可以代表着内心赞同了。

　　许亦也没有指望他会在像摩根会长那样赤裸裸地和自己进行各种讨价还价呢，只是从他这里得知了他的基本意图后，便已经达成了目的。

　　唯一的意外，或许应该算是许亦在离开候爵府的时候，正好碰到了回家的文森特。

　　看到许亦的一瞬间，文森特的脸色变得十分精彩。

　　上一次被自己的父亲当着许亦的面狠狠地骂了一顿，并被强制要求他向许亦进行道歉后，就算文森特再怎么不甘心和愤怒，却也明确地知道，许亦已经和他根本不是一个档次的人物，他就算对许亦再怎么嫉恨，也不敢真的对许亦做些什么。

　　于是文森特只是狠狠地瞪了许亦一眼，便从他身边擦身而过，全当没看到一般。

　　许亦自然不会和这种家伙计较，只是笑了笑便离开了候爵府。

　　这一次来到安威玛尔城，许亦仅仅只是待了三天时间，分别和麦孔利少校、约瑟侯爵以及艾森卡大魔法师见了个面。

　　除了和麦孔利少校有重要的交易要完成之外，和约瑟侯爵以及艾森卡大魔法师的会面都只是对之前的合作进一步进行确认，只能算是因为来了安威玛尔城顺便的一次拜访罢了。

　　许亦本来还想趁机和瑟维尼王女殿下见一个面，最好还能求见一下国王陛下，可是却被告知王女殿下去往北方边境视察去了，还不知道什么时候才能回来。

　　总的来说，这次安威玛尔城之行对于许亦来说，除了达成了自己此行的最重要的目的，解决了护卫队的问题之外，也没有达成太多的成果。

　　不过从麦孔利少校的反应来看，许亦可以肯定，只要新飞商会能够将魔力投石机实际制作出来，让军部的大人物们真正看到魔力投石机的巨大威力，那么这个东西一定会既有销路。

　　许虽然许亦对麦孔利少校说的基本没错，魔力投石机的成本很高，但是却还是稍有夸张。

　　按照预算，如果抛开研发成本来计算，一天魔力投石机的成本应该介于六百到七百金币之间。

　　而研发成本主要体现在大量生产之前，一旦研发成功，就会迅速被大批量生产分摊，最后就不会占据那么大的比例。

　　按照这一点来计算，新飞商会只要能够售出一台魔力投石机，就可以获得超过两百金币甚至接近三百金币的庞大利润。

　　唯一的阻碍，大概就是军部没钱了……

　　不过对于许亦来说，这并不是太大的问题。

　　钱，许亦和新飞商会并不是那么紧缺。

　　相比较起来，很多用钱都买不到的东西，才是最重要的。


第151章 结合的对象

　　同样的季节，在不同的地方表现出来的模样却是完全不同的。

　　二月初的天气，放在斯坦丁公国里那是绿意遍地，暖阳微风，放在邦塔城里则虽然已经不再下雪，却依然带着一丝冷意。

　　可是放在兰帕里王国北方边境的地方，却是风雪漫天，凌冽寒冬。

　　就在一个还在下着大雪的日子，瑟维尼在兰帕里王国与萨克王国接壤的某处镇北军哨所中见到了莱斯利子爵。

　　第一眼见到莱斯利子爵的时候，瑟维尼差点儿要认不出他来。

　　无论是和最早在安威玛尔城时认识他的时候相比，还是和后来在邦塔城内再见到他的时候相比，莱斯利子爵都几乎完全变了个样子。

　　现在的莱斯利子爵满脸满脸参差不齐的胡茬子，脸上皮肤粗糙黝黑，几乎和瑟维尼这次到镇北军中视察时看到的那些军队中的粗汉没有任何区别，哪里还有之前那种贵族公子的干净潇洒帅气模样。

　　“莱斯利子爵，看来你在这里的日子过得很苦啊。”瑟维尼忍不住道。

　　莱斯利子爵微微一笑。

　　和之前相比，唯一没变的大概就是他的笑容。

　　虽然外型变得粗糙，但是一笑起来，他却依然像是以前一样透露出一股出身大贵族家庭的独特的淡然从容的气质。

　　“也没什么苦不苦的，我过的日子只不过是很普通的士兵的生活罢了。而且我终究还是受到特别照顾了，相对来说，实际上我在这里的条件远比很多军中的兄弟们强得多了。”

　　瑟维尼顿时沉默下来，好一会儿才后轻轻叹了一口气。

　　“其实父王和我都很清楚，军队里的士兵们条件很差，需要进行改善。可是现在王国财政的情况你应该很清楚，就算父王再怎么着急，却也的确拿不出钱来改变这个情况。”

　　“这个我很清楚，所以我这并不是在替兄弟们抱怨，而是在向你描述一个事实罢了。”莱斯利子爵正色道：“王女殿下，我不得不明确地告诉你，北边的形势已经很严峻了。从入冬之前，萨克王国那帮兔崽子就开始发动猛烈的攻势，一直到现在都没有完全停下手。镇北军连续这么多天都在拼命，实际上已经受损非常严重。如果不是上次军部送来了大量盔甲武器，恐怕早就撑不住了。”

　　说到这里，莱斯利子爵顿了一顿，脸上的表情变得有些古怪。

　　“王女殿下，我一直有一个疑问。军部既然没有钱，这次是拿什么条件满足许亦那个贪心的家伙的呢？”

　　听到“许亦”这个名字，瑟维尼的脸上露出一个发自内心的笑容，轻轻摇了摇头道：“许会长可不是什么贪心的人。他一直对我说，他最期望的是整个魔法工业的发展、这需要一个稳定健康的环境，而现在兰帕里王国的环境并不理想，所以他必须优先支持王国变得强大稳定起来。这一次军部和新飞商会合作建立兵工厂，他为此付出了很多，却一直没有要求回报。”

　　“不，我了解他，他绝不可能不要求回报的。只不过他想要的回报你们恐怕暂时没办法提供给他，所以只是暂时记账罢了。以后当他真的索要这些回报的时候，我觉得你们未必承受得起。”

　　“我不同意。”瑟维尼摇了摇头。“实际上我和他接触的时间和次数比你还要多，我比你更了解他。虽然他一直强调自己是一个商人，最为看重的永远是自己的利益。但实际上他看重的利益却和其他所有的商人都不同。其他的商人看重的只是眼前的利益，最直接的就是获得金币。但是许亦最为看重的利益，却远比所有商人，甚至比所有人都更为长远和宏大。就算他到时候会要求回报，我想我也一定会愿意为他付出这些回报。”

　　莱斯利子爵有些惊讶地看着一脸坚定神色的瑟维尼，想了一会儿，忽然问道：“如果他要求的回报是你呢？”

　　瑟维尼一怔，随即皱起眉头：“你说的意思是，让我嫁给他？不，这不可能。许亦和斯蒂尔的感情非常深，没有其他人插足的余地，他是不可能提出这样的要求的。”

　　“那可不一定。”莱斯利子爵缓缓摇头。“王女殿下，如果你最终能够继承王位，成为我们兰帕里王国的女王陛下，那么许亦和你结合，将会让他直接拥有王国内最强大的后盾。这样一来，对实现他的理想将会起到极其重要的帮助。如果他真的是一名商人的话，这样的交易是绝对应该接受的。”

　　“我说过了，许亦并不是这么肤浅的商人。”瑟维尼看着莱斯利子爵，表情严肃地道：“莱斯利子爵，许亦一直对我说你在新飞商会刚建立的时候对他帮助很大，而且你是能够理解他想法的人，他在内心里一直把你当做朋友。既然他把你当做朋友，那么我希望你不要在这里对他进行恶意的揣测。”

　　莱斯利子爵微微一笑：“这并不是什么恶意的揣测，只是一个很理性的推断罢了。另外……王女殿下，你刚才好像并没有否认自己嫁给他的可能？难道说其实你也有这个意思？”

　　瑟维尼脸上掠过一丝红晕，随即立即恢复正常，平静地看着莱斯利子爵，反问道：“你是认真地在问这个问题吗？”

　　莱斯利子爵点了点头：“我是认真的。既然许亦把我当做他的朋友，那么身为朋友，我应该帮他弄清楚这个对他来说十分重要的问题。”

　　瑟维尼默然看了莱斯利子爵一会儿，轻轻呼出一口气，脸色平静地答道：“那么我回答你，是的。虽然按照父王的意愿，他是希望我能够和某家大贵族的子嗣结合，增强王室的力量。在这些候选人中，父王其实最开始一直考虑的第一人选就是你，莱斯利子爵。”

　　莱斯利子爵微微一笑：“这是我的荣幸。”

　　“但是我并不同意父王的想法。”瑟维尼摇了摇头。“王国内包括你们斯塔克家族在内，每个大家族都有自己的考虑，不会因为我和哪个大贵族的子嗣结合，就会真的让这个家族完全偏向王室。我说的对吗？莱斯利子爵？”

　　“非常对。”莱斯利子爵轻轻拍了拍掌，表示自己的赞赏。“王女殿下，我不得不说，你看得十分透彻。任何一个大贵族都有属于自己的家族，那么优先考虑的只会是自己家族的利益。其实就算是王室，说到底也是不过就是王国内力量最强的一个贵族家族罢了。王女殿下你和什么人结合，顶多也只是一个象征意义，并不具备太多实际意义。因为能够真正让两个家族进行合作的，永远是双方共同的利益。”

　　“所以说，我的婚姻并不能真正决定什么。相比起嫁给像你这样的大贵族家庭的子嗣，还不如嫁给一个更加普通的人，对我的意义更大。”

　　“比如说许亦？”莱斯利子爵立即问道。

　　瑟维尼忍不住闭上眼睛吸了一口气，这才睁开眼睛，依然保持着平静，点了点头。

　　“是的。许亦虽然现在获得了男爵爵位，但实际上却没人会把他当做一个贵族，他的身份依然只能算是一个普通人。但是他所拥有的新飞商会却一点儿也不普通。我甚至可以肯定，如果新飞商会真的能够一直这样平稳地发展下去，最终真的会像他所说的那样，改变整个赛恩斯大陆。”

　　“我对这一点也十分确信。”莱斯利子爵点头赞同。

　　“所以如果我能够和他结合，让新飞商会的力量为王室所用，那么只会比其它任何家族对王室的帮助更大。相比较起来，这其实是一个更好的选择。”

　　莱斯利子爵沉吟片刻，点点头：“王女殿下，你的分析很对。但是我觉得，你忽略一个很重要的问题。你和许亦结合对王室的帮助很大，但是你有没有考虑过自己的心情呢？你……本身愿意和许亦结合吗？”

　　听到这个问题，瑟维尼再也不能保持表面上的平静，脸颊上忍不住浮现起一缕红晕。

　　好一会儿后，她才轻轻点头道：“我想……我是愿意的。许亦为人风趣，性格沉稳而大气，我和他在一起相处了很长时间，只要在他身边的时候，就会感觉自己很放松，还总会被他强大的自信感染，对未来充满信心。我相信，如果能够和他结合，我以后应该会过得比现在开心得多。”

　　莱斯利子爵只是顺口那么一问，却没想到瑟维尼居然做出了如此肯定的回答，忍不住呆呆地看着瑟维尼，表情复杂。

　　两人沉默了很长一段时间后，莱斯利子爵这才长叹一声，苦笑着摇了摇头：“王女殿下，我突然开始同情你了。以你的身份，本来是绝不可能找到一个真正适合你并且还会被你认同的丈夫的，现在好不容易冒出一个许亦，如果你真的愿意的话，我想还是很有可能把他抢到手的。但是我知道，你是绝不会去和斯蒂尔小姐抢的是吗？”

　　瑟维尼轻轻叹了一口气，摇摇头，看向远处的风雪弥漫，静静地想了一会儿，又回过头看向莱斯利子爵。

　　“每个人都有自己坚持的东西不愿意改变，许亦不会因为我就改变对斯蒂尔小姐的感情，就好像你宁愿违背家族的利益，也要坚持把股份退还给许亦一样。我说的对吗？”

　　莱斯利子爵再次苦笑起来：“很对，所以我现在被家族流放到这个苦寒的边境，每天看着风雪怀念城里的安逸生活。”

　　瑟维尼微微一笑：“这也算是另外一种生活体验不是吗？等你回到安威玛尔或者邦塔城的时候，我想那些贵族夫人小姐们一定会很希望听你向她们讲述你在这里的惊险生活。”

　　莱斯利子爵耸了耸肩：“我可不敢肯定，自己离开这里的时候，还能不能保持原先那张英俊的面孔。”

　　瑟维尼和莱斯利子爵对视一眼，同时忍俊不禁，大声笑了起来。

　　笑声瞬间穿越无尽的风雪，向四面八方远远传递开来。


第152章 农业产业化

　　笑声自然是没办法穿越上千公里，来到邦塔城的。

　　然而也不知道是不是因为感应到了瑟维尼王女殿下和莱斯利子爵正在讨论自己，许亦就算躲在城主府里温暖的会议厅内，也突然不由自主地打了个喷嚏。

　　这一声突如其来的喷嚏打断了萨摩伯爵正在进行的宣读，也将会议厅内其他正在凝神倾听的众人的目光都吸引了过来。

　　萨摩伯爵放下手中的报告书，笑着看向许亦道：“怎么？许会长，你这是对我手中的这份报告书有什么不满意吗？”

　　许亦连忙摇头：“不不，我没有任何意见。只是……只是忽然感觉有点儿冷。”

　　“冷？”萨摩伯爵看了一眼会议厅墙壁上的两台魔力空调，又笑道：“这可是你们商会出产的新飞牌魔力空调，如果在它们的作用下你还感觉到冷，我倒是应该来问问你这个新飞商会的会长是不是失职了。”

　　“哈哈——”

　　众人当然知道萨摩伯爵这是在调侃许亦，顿时爆出一阵哄笑。

　　许亦嘿嘿一笑：“那不可能，新飞牌魔力空调的质量那可是信得过的，绝对不会出问题。可能是因为昨天大晚上的陪斯蒂尔去桑迪河边逛了一圈，吹了冷风感冒了吧。”

　　大厅内再次响起一阵哄笑。

　　坐在距离许亦不远处的兰科会长发出一声长叹道：“许会长毕竟是年轻力壮，在这么冷的晚上也敢去河边闲逛。像我这样的老头子，可是天一黑就窝在家里不肯出门了。”

　　众人顿时纷纷附和起来，你一言我一语地调笑起许亦来。

　　随着新飞商会越发发展壮大，现在许亦在邦塔城内的地位也随之水涨船高，已经逐渐能够和城内这些老牌的商会会长们真正做到平起平坐。

　　众人虽然会经常因为他的年龄而对他调笑一番，却已经没有人会对他表示任何不屑。

　　就连之前对许亦表现得敌意最浓的摩根会长，也因为许亦和约瑟侯爵的协议，使得现在新飞商会和法尔考商会开始进行合作，从而让他不再对许亦流露出任何敌意，反而无论在众人面前还是私下里都会表现得和许亦十分亲近。

　　和众人嬉笑了一阵后，会议厅内原本有些严肃的气氛顿时变得轻松下来。

　　待众人的声音稍微停息，许亦转向萨摩伯爵道：“城主大人，对这份报告我没意见，不过我有个提议。”

　　“哦？所来听听。”

　　不仅是萨摩伯爵，就连其他人也立即停下了嬉笑，同时看向许亦，露出关注的表情。

　　和许亦相处的久了，大家都很清楚，每次许亦在这种场合下说出来的话都绝不会无的放矢，一般都会造成或大或小的影响。

　　而如果是他提出的提议，城主大人几乎没有一次驳回，都会起到不小的作用。

　　“城主大人，您刚才宣读的报告书上说，邦塔城今年的计划是进一步进行荒地开垦，扩大农田面积，提高粮食产量，这一点我当然没有任何意见。但是我觉得，您忽略了一个很重要的问题。”

　　“什么问题？”萨摩伯爵好奇地问道。

　　“那就是人手。”许亦道。“我觉得，如果没有相关措施的话，邦塔城内从事农业的农民们只会越来越少，最终甚至会变得没有人再去耕种农田。”

　　萨摩伯爵皱起眉头：“这怎么可能。现在邦塔城外的农村里可是有十多万农民，怎么可能会没人去种田？如果说以前种不过来也就算了，现在有了你们新飞商会的各种农田魔力机械的帮助，种田比以前轻松得多，效率也高的多，就算人比以前少都不会有问题。我就是因为考虑到这一点，才会做出这个计划。难道说你们商会以后不打算继续生产农田魔力机械了？”

　　“那当然不可能。”许亦立即摇头。“可是伯爵大人，你可能没有注意到一个事实。虽然邦塔城外有登记过的农户总计超过十万人，但是您有没有具体统计过，现在这些依然留在农村里从事农业的实际人口有多少呢？”

　　萨摩伯爵顿时愕然：“难道你想说这些农民们都已经不种田了吗？那他们去做什么？”

　　许亦嘿嘿一笑，指了指自己，再向会议厅内坐着的邦塔城内其它商会的代表们指了指道：“很简单，这些农民都进工厂工作了。”

　　萨摩伯爵怔了怔，目光在许亦和其它各大商会的代表身上掠过，露出一丝恍然。

　　“你是想说，那些农民们都进入你们各大商会的工厂工作，就不愿意去种田了？”

　　“当然。”许亦点点头。“现在我们邦塔城内各大商会开办的工厂平均月薪已经超过了七金币。而就算刚刚进入工厂的试用期工人，一个月也往往能够拿到四金币以上的月薪。相比起以前种田一年下来也不过收入区区几枚金币而言，很显然进入工厂当工人的收入要高得多。如果我是农民的话，我也不会愿意继续种田，而会选择进入工厂。”

　　“嗯……这倒的确是个问题，我忽略了。”萨摩伯爵皱眉想了一下，又问道：“许会长，你们商会现在的工人总数是多少？”

　　“不计算精灵族和矮人的话，就在前天，刚好突破了四千大关。”许亦伸出四个手指头答道。“而等到新的水果罐头工厂建成后，我们又要招募五百名工人。另外按照总经理肯纳德的预计，今年之内，必须还要招募最少一千名工人才行。”

　　“也就是说，光是你们新飞商会一家就要抢走五千多人？”

　　“是的。”

　　萨摩伯爵又向其它各大商会的会长询问了一下，得到的答案都差不多。

　　随着新飞商会不断地研发出各种魔力机械，带动了邦塔城内其它各大商会的生产模式不停地向着工业化模式转变。

　　生产规模越来越大，所需要的工人也越来越多。

　　现在光是阿姆利商会一家商会，就雇佣了超过两万名工人。

　　除了六千多名工人还在进行阿姆利商会传统的建筑工程之外，剩下一万三千多名工人则分布在兰帕里王国以及鲁尔逊王国还有斯坦丁公国内各个地方，正在努力修建着一条又一条的公路。

　　相比较起来，新飞商会的工人都已经算是少的了。

　　把新飞商会、阿姆利商会、阿玛尼商会、萨拉克商会以及法尔考商会这五家被公认的邦塔城五大商会的雇工加起来，就已经超过了恐怖的七万人。

　　而再把城内其他商会的雇员都加起来的话，现在邦塔城内光是在工厂里工作的工人都要超过十万。

　　这还没有把从事其它行业的人算在内。

　　如果都算下来的话，从事农业之外其它行业的人，甚至会接近二十万。

　　得到这个估算数字后，萨摩伯爵禁不住有些愣神。

　　既然从事其它行业的人都接近二十万了，那么再抛开那些无力进行劳动的老弱妇孺，那么当然不会剩下什么人去从事农业耕种。

　　而且实际上邦塔城内外原本的总人口加起来也没到二十万，如果不是有大量的外来人口挤入邦塔城，这些商会的雇工也根本不会达到这么恐怖的数字。

　　更何况就算是这样，以阿姆利商会为首的各大商会依然会经常向他这个城主抱怨人手不足，希望他能够想办法再从别的地方多弄来一些劳动力。

　　想到这里，萨摩伯爵忍不住低头看向手中的报告书，翻到了报告书最后还没有宣读的部分。

　　今天这个会议的主题是对去年邦塔城内各项工作的一个总结数据报告，而这份报告书最后的部分，就是一个去年邦塔城内的各项税务统计。

　　今天的会议之所以会邀请各大商会的代表参加，就是因为这份税务统计上，各大商会的表现十分出色。

　　可是再一次看到税务统计上的各种详尽数字，萨摩伯爵依然有一种不真实感。

　　按照邦塔城税务署最终的统计结果，去年一年内，邦塔城总计税收居然达到了恐怖的一百三十七万金币！

　　要知道，根据王国税务署公布的数字，去年兰帕里王国全年的财政收入也还不到二百万金币。

　　按照地方税收上缴三分之一的规定，邦塔城上缴了四十五万金币，足足占到了王国全年税收的接近四分之一！

　　只是一个极其可怕的成绩。

　　因为就在前年的时候，邦塔城上缴的税收才只有区区的五万金币还不到，在整个王国二十六座城市中，基本属于末流的存在。

　　而现在只不过两年过去，邦塔城上缴的税收甚至超过了首都安威玛尔城，成为了整个王国内缴纳税收最多的城市！

　　如果再把目光转回到邦塔城自己收到的这一百三十七万金币上，就会发现，在这其中，农业税收虽然因为农田魔力机械的帮助下取得了大幅提高，从以前的不到三万金币提升到了接近十万金币，但是和商业税收总计超过一百万金币的恐怖数字相比，却根本不值一提。

　　换句话说，以前对于邦塔城来说最为重要的农业税收，现在甚至已经可以忽略不计，因为最重要的产业，已经变成了商业。

　　假如再划分得细一些，那么就会发现，在商业税收中，光是新飞商会就提供了超过五十万金币的庞大数字，如果再把和新飞商会相关的各种魔法工业相关的商会税收加在一起的话，这个数字就会超过七十万金币，足足超过了总数的三分之二。

　　也就是说，真正要计算起来的话，现在对于整个邦塔城税收最重要的产业，就是以新飞商会为代表的魔法工业产业。

　　想到这里，萨摩伯爵心中都许亦的重视不由自主地又加深了一分，抬起头看了许亦一眼，微笑道：“看来许会长提到的这个问题的确存在，并且很重要。那么许会长，你的提议是什么呢？”

　　许亦点头答道：“我的提议是，推行农业产业化发展。”


第153章 点石成金的许会长

　　会议结束后，萨摩伯爵再次将许亦单独留了下来。

　　没有人对此感到意外，因为刚才在会议上，萨摩伯爵并没有对许亦提出的“农业产业化发展”继续询问，那么当然是想在会议结束后单独和许亦展开详谈。

　　不过和众人想象的不同，萨摩伯爵将许亦留下，却并没有第一时间问起“农业产业化发展”的问题，而是问起了另外一个被很多人忽略掉了的问题。

　　“许会长，你刚才说的那个‘水果罐头工厂’，我记得你曾经向我提起过，是打算在斯坦丁公国开办的。现在你却说要在邦塔城招募五百名工人……难道你打算把这些工人们带到斯坦丁公国去吗？”萨摩伯爵问道。

　　“当然不是。”许亦立即摇头。“从这里招募人手带去斯坦丁公国那成本也太高了。我的意思是打算在邦塔城内先一步建起一家水果罐头工厂，地址已经选好了，就在城外科罗尔村旁边。”

　　“科罗尔村？”萨摩伯爵想了一下。“这个村子并不在你给我的第一批拆迁改造的名单上，而且距离邦塔城距离也不近，为什么会选择在那个地方，而不是在桑启顿工业区里？”

　　“主要是因为科罗尔村附近是邦塔城果林最为集中的区域，也是我和坎通纳会长商议后，确定以后会作为邦塔城水果生产基地的中心位置。水果罐头工厂建在那个地方，方便第一时间对水果进行加工。”许亦答道。

　　“坎通纳会长？”萨摩伯爵微微皱起眉头。“我好想听你提起过这个名字，他那个商会不是主要是帮助其他农户统一进行农田收割的吗？怎么会和你商量建起一个水果生产基地这种事？”

　　“城主大人，这正好和我刚才提起的‘农业产业化发展’有关系，甚至可以说，这个坎通纳会长是其中最为关键的人物，他们商会起到的作用同样关键。”

　　萨摩伯爵忍不住笑了起来：“我还没有提起来，你倒是先把这个话题给提出来了。好吧，既然你主动提起来了，那么就详细地告诉我，这个坎通纳会长和他的商会到底和你说的‘农业产业化发展’有什么关系？你说的这个‘农业产业化发展’具体又是怎么回事？”

　　“好。”许亦点了点头，也不客气，在脑海里整理了一下思路，正色道：“城主大人，关于‘农业产业化发展’，听起来似乎是件挺复杂的事情，但是如果换一个说法，其实非常简单易懂。简单来说，就是把种田相关的所有事情都当成一项完整的产业，交给别人去做，而城主府只需要每年收到足够多的粮食就行。”

　　“那不就是把农田出租出去嘛，和现在有什么区别？”萨摩伯爵皱眉问道。“现在邦塔城的农田本来就是出租给了城外的各个农户，城主府只需要负责每年的收租，和你说的这个东西难道不是一回事吗？”

　　“当然不是一回事。”许亦摇头道：“同样是出租，但是现在城外的农户们租用土地却只是租用一小块农田而已，每年的收入产出都不高，所以农户们对于继续租种农田兴趣也不高，而宁愿选择进入各大商会的工厂里工作。但是如果进行产业化改造，将这些零零散散的农田集中在一起，进行整体的规划种植，就可以将这些农户们解放出来，把农田交给坎通纳商会这样打算专门以种植农田为主业的商会运营，提高这些农田的价值。无论对于坎通纳商会还是对于城主府来说，都是一件极有帮助的事情。”

　　“但是那些农户们不就没有农田耕种了？”萨摩伯爵紧锁眉头。“把农田从农户手中抢过来，岂不是断了他们的生路？”

　　许亦忍不住摇了摇头：“城主大人，您还是停留在那种老思维之中啊。刚才在会议上我不是向您说过了吗？现在城外的农户们根本就没多少人愿意去耕种农田了。因为比起一年到头在田地里繁忙劳作却只能收入不到十枚金币而言，进入工厂工作却可以一年收入甚至达到上百枚金币。这么大的差距，你就算给他们农田，他们也不会愿意去耕种啊。”

　　“虽然你说的没错，但是我总觉得这样会出问题。”萨摩伯爵轻轻摇头。“在工厂里工作虽然薪水的确高得多，但是你如何保证他们这份工作会一直拥有呢？如果工厂倒闭了，工人们失去了工作，然后发现自己连田都不能种，那一定会引起大问题的。”

　　许亦微微一笑：“我理解您的担心。但是城主大人，我觉得您更应该对邦塔城的整体发展更有信心。相比起担心哪家商会的工厂关门让工人们失去工作，您还不如担心邦塔城能不能跟得上现在的快速发展，满足我们各大商会对人力的大量需求。”

　　萨摩伯爵瞪了许亦一眼：“不要拐弯抹角地提醒我，引进人手这件事我一直在做，只不过王国内其他大贵族们一向对自己领地上的人十分重视，这项工作并不好做罢了。好吧，你既然说我不需要担心这个问题，那就暂且先不谈。从你刚才说的话推断，这个坎通纳商会是打算直接租种一大片农田吗？”

　　“是的。经过我和坎通纳会长的商议，坎通纳会长初步决定，希望租种包括科罗尔村、坎比亚村、墨西兰村三个村子范围内的所有农田。”

　　“呵，好大的魄力，居然一口气就想包下三个村子。”萨摩伯爵赞叹了一句。“但是他有没有想过，这三个村落的农田现在都已经被村中的农户们租借走了，就算是我想把这些农田租借给他，却也不是能够轻易收回的。这个问题他打算怎么解决？”

　　许亦并没有第一时间回答萨摩伯爵的问题，而是沉默片刻，犹豫了一下后，这才有些迟疑地道：“城主大人，其实……在我看来，王国对于普通农户的待遇非常不好。农民们每年努力耕种，最后却要被王国收走大部分的粮食收成，顶多只能剩下勉强糊口的粮食而已。这样的生活，我不认为那些普通的农民们会有什么留恋。”

　　萨摩伯爵皱眉看了许亦一眼，发现他的表情十分认真，并不像是随口胡说，便轻轻叹了一口气，无奈地道：“虽然你说的是事实没错，但是这就是规矩。不仅仅是我们兰帕里王国，整个赛恩斯大陆上所有的国家里，普通农民们的生活也不会好到那里去。”

　　“所以说，城主大人您的顾虑没有任何必要。”许亦话锋一转。“坎通纳自己以前就是坎比亚村的一个普通农民，他很清楚普通农民们对耕种农田这种事情的态度。在没有选择的情况下，耕种农田可以作为活命的唯一手段。但是在有选择的情况下，这些农民们没有任何人愿意继续耕种农田下去。”

　　“你的意思是说……那些农民们很愿意我把农田从他们手中收回来，再转租给坎通纳商会？”萨摩伯爵问道。

　　“是的。其实坎通纳本来想绕过城主府，直接从这些农户手中转租到这些农田。并且他在这三座村子里做过调查，超过95%以上的普通农户明确表示了同意。但是他在向我征询意见的时候，却被我否决了。”

　　萨摩伯爵冷哼了一声：“否决得好。这种事情他还打算瞒过我不成？真是不知天高地厚。”顿了顿，又向许亦问道：“你现在主动向我提起这件事情，就是对他表示支持了？”

　　“我对他的想法表示支持，但并不支持他的做法，所以这才会主动向城主大人您提起，希望能够获得一个更加合理稳妥的方法。”许亦道。

　　“那么你的具体意见呢？”萨摩伯爵反问。

　　“我的意见，就是希望城主大人您可以同意将这三个村落纳入第一批的试点，将这三个村落的所有农田都同意租借给坎通纳商会。而城主大人您只需要把坎通纳商会当成一个普通的农户看待，每年应该收取的税赋一个铜板也不少。唯一的区别，只是这个农户承包的农田面积大了些罢了。”

　　“从理论上来说，这个想法的确不错。”萨摩伯爵点了点头。“但是我有一个很关键的问题。同样是农田，在那些普通的农户手中只会让他们勉强生活，现在落入坎通纳商会手中，又如何能够在保证税赋的同时，从中赚到足够的钱呢？”

　　“简单来说，就是通过产业化和规模化节约成本，改变结构，提高产出来获得利益。当然实际上要做的话就是一件很复杂的事情，不过这其实和城主大人您没有太大的关系不是吗？您只需要每年收到足够的税赋就行，如何从中获得利益，那是坎通纳商会应该考虑的事情。”许亦道。

　　“说得没错，不过我很担心他们商会如果不能因此赚到钱的话，就会直接放弃，反而让这些农田平白荒废掉。”

　　“这个我想您不需要担心。我已经和坎通纳会长就这方面进行过多次探讨，我可以保证，他们商会会找到多种赚钱的方法，绝对会把这次尝试坚持下去。”

　　看着许亦充满信心的笑容，萨摩伯爵忍不住笑了起来。

　　“我倒是忘了，这件事情既然有你参与进去，那又怎么可能不赚钱。我说的对吗？被所有人认为就算是一块石头也能把它变为金币的许会长？”

　　许亦哈哈一笑，毫不客气地点了点头。


第154章 魔法阵共振技术

　　尽管邦塔城内已经有很多人把许亦当成了甚至可以点石成金的存在，但实际上他也并不是每一次的投资决定都会立即赚到钱。

　　比如说这段时间对于新飞商会最重要的项目，就是黑米荒原上那个有色金属矿脉的开采冶炼。

　　到目前为止，新飞商会和雷克顿商会还有阿姆利商会在这个项目上已经总共投入了高达七十余万金币的庞大资金。

　　而这还不包括支付给沃勒尔族长的，用于购买那条矿脉的五十万金币。

　　在这之中，因为有色金属冶炼工厂是新飞商会独资投入，所以实际上算下来，单单只是在这个项目上，新飞商会就已经投入了超过五十万金币。

　　而这些还只是先期投入，想要让矿山真正开始进行开采，有色金属冶炼工厂正式开工，还需要向里面投入更加庞大的资金。

　　所以尽管新飞商会现在的规模越来越大，获得的利润也越来越高，但对于这个项目的大量资金投入，却依然让身为财务主管的赛巴斯每次都忍不住皱眉。

　　如果是别的资金投入，赛巴斯并不会发表任何意见，但是对于这条有色金属矿脉的投入，赛巴斯却因为对有色金属的前景完全不了解，根本无法预估到将来会有多少收益，所以总会提醒许亦要慎重投入。

　　当然，塞巴斯也仅限于提醒而已，并不会真的对此发表什么意见甚至是质疑。

　　许亦已经用无数次的正确决定证明了自己超卓的目光，现在就算是海因策也不会对许亦的任何决定发出质疑的声音，那么商会内其他的人当然更加没有这个资格。

　　况且根据上个月的财务统计，新飞商会现在在家用魔力机械方面的总利润虽然因为没有新产品推出，导致没能出现爆炸性的增长，但却依然突破三十万金币。

　　而在魔力机床车间方面，则因为鲁尔逊王国订购的第一批总计一万台农田魔力机械交付成功，一下子就获得了六十四万金币的收入，利润超过了四十万金币。

　　再加上现在兰帕里王国内其它各地对各种魔力机床的需求，上个月新飞商会魔力机床车间部分获得了的利润甚至超过了六十万金币。

　　如果再把炼钢厂、轮胎厂、塑料加工厂等等的利润也计算在内，上个月新飞商会的总利润竟然达到了惊人的一百五十四万金币之巨！

　　虽然随着商会的规模扩大，每个月的固定支出也随之增加，上个月光是开给所有雇员们的薪水和福利支出就超过了十万金币，但是最终算下来，上个月新飞商会的净利润依然超过了一百万金币。

　　在如此强悍的利润支持下，对于这条有色金属矿脉的投入虽然十分巨大，但也一样属于可以接受的范围内。

　　赛巴斯对许亦的提醒，其实也是希望许亦能够把目光更多的放在商会现有的各项产业上，稳固这些已有产业，进一步提高它们的产出利润，而不是总想着去开辟新的产业。

　　“哈哈，我很理解赛巴斯的顾虑，所以这次来到这里，就是想看看你们最近有没有研究出什么新东西来，好让我们再大赚一笔。”许亦向艾薇塔为首的魔法研究院研究员们微笑点头示意，然后从艾薇塔手中结果她递过来的一些实验报告翻开起来。

　　自从因为斯蒂尔的开导下了那个决定之后，许亦开始有意无意地将自己从魔法研究院的工作中抽身出来，并不像以前那样无论研究什么新产品都全程参与，甚至还要将每个步骤要点都讲解清楚，而是只提出自己的一些思路，让魔法研究院的研究员们自己去思考解决。

　　这个做法虽然在一开始起到了反效果，使得魔法研究院的整体研究进度大幅下降，但是经过一段时间的适应后，现在魔法研究院的研究员们却已经开始学会了在许亦提供的思路下自行思考解决问题的方案，并因此拿出了很多甚至是许亦之前都没有想到过的解决方法和思路。

　　比如说许亦一直对邦塔城没有路灯这一点耿耿于怀，但却因为一直没有找到合适的解决方法只能暂且搁置。

　　而当他把这个想法丢给魔法研究院后，这个问题却很快便得到了解决。

　　根据阿卡丽等人的研究，路灯完全可以利用远程魔力传输技术进行魔力供给，保证高高在上的路灯的照明。

　　而许亦一直觉得棘手的远程统一操控问题，经过阿卡丽的用心研究，最终却用一个十分巧妙的魔法阵共振技术获得了解决。

　　这个技术的原理是阿卡丽在一次无意中的魔法研究中发现的。

　　在那次魔法研究中，阿卡丽发现，如果是两个完全相同的魔法阵放在一起，就会因为两个魔法阵的共性而产生同步现象。

　　简单来说，就是如果是完全相同的两个魔法阵，在同时保证两个魔法阵的魔力供给的情况下，如果对其中一个魔法阵采取动作，使这个魔法阵发生变化，那么另外一个魔法阵就会产生同样的变化。

　　阿卡丽针对这个特性进行深入研究后，发现只需要在布置魔法阵的时候经过提前的特殊设定，就可以将这个特性延伸到不止一个魔法阵上。

　　从艾薇塔交上来的研究报告来看，现在阿卡丽甚至可以布下多达甚至二十个一模一样的魔法阵，然后通过操控其中一个魔法阵让另外十九个魔法阵都产生相同的变化。

　　引申到解决许亦感觉棘手的路灯远程统一操控问题上，就是可以通过布置下一个和所有路灯所需的魔法阵完全相同的魔法阵，然后针对这一个魔法阵进行操控，从而影响到所有路灯的魔法阵，进而影响到所有路灯的开关变化。

　　根据艾薇塔递交上来的这些研究报告，许亦发现魔法研究院在上一次进行实验时，已经基本解决了关于这项技术运用的各种细节问题。

　　看到报告上描述的具体实验情形，许亦走出房间，看了一眼研究院的院落中那些散落在各处的魔法灯，转头向阿卡丽道：“来，演示给我看看。”

　　“得令！”阿卡丽顽皮地行了个礼，跑到院落中一棵树旁，指着竖在哪里的一个圆盘向许亦介绍道：“会长大人您看，这个红色的按钮是代表关，绿色的代表开。至于这个可以扭动的嘛……一会儿你就知道做什么用了。”

　　许亦忍不住翻了个白眼，这个阿卡丽，这种时候还要卖个小小的关子。

　　“好了，先打开让我看看吧。”

　　“好。”阿卡丽清脆地应了一声，伸出一根手指在绿色按钮下按下去，院落中散落的魔法灯顿时同时亮了起来。

　　这些魔法灯显然是阿卡利等人精心挑选出来的，不仅每一盏魔法灯的外形不同，所放出来的光芒颜色也不同，再加上精心选择了位置摆放，现在一起照亮，顿时将整个院落照耀得五光十色，看起来十分绚丽多彩。

　　“好了，现在你扭动一下那个转盘让我看看效果。如果我没猜错的话，这个应该是控制这些魔法灯亮度的对不对？”许亦笑道。

　　阿卡丽瞪了许亦一眼：“会长大人，你让我卖卖关子还不行嘛，非要说穿了干吗？”

　　说归说，阿卡丽还是听话地扭动按钮，院落中的魔法灯果然随着扭动光芒变得弱了下来。

　　很显然，在布置这些魔法灯的时候，阿卡利等人还用上了魔力输入功率渐变技术，可以控制这些魔法灯的灯光强弱。

　　让阿卡丽扭动了两圈，看了一遍这些魔法灯的光芒由强转弱，再由弱转强的过程后，许亦便让阿卡丽按下红色按钮，关闭了这些魔法灯。

　　魔法灯的光芒刚刚熄灭，阿卡丽立即跳到许亦面前，笑嘻嘻地问道：“会长大人，怎么样？我们几个这次的研发很厉害是不是？”

　　“嗯，的确很厉害。我压根没有想到，你们居然能够获得这么重大的研究成果。”许亦点了点头，好不可掩饰地表示了自己的赞赏。

　　得到许亦的赞同，阿卡丽顿时笑颜如花，回头向和她一起进行这次研发的贝拉、塞西莉亚等人使了个眼色，然后搓了搓手，冲许亦嘿嘿一笑，又问道：“那……会长大人，您看……这次的研发够不够资格给我们奖金呢？”

　　“当然够资格。”许亦微笑点头。“这么伟大的发明如果还不够资格给奖金的话，那我想以后魔法研究院也不会有几个研发成果够资格发奖金了吧。”

　　阿卡丽等人本来因为许亦点头答应发奖金正在欢欣鼓舞，听到他后面这句话后，却齐齐愣住了。

　　好一会儿后，阿卡丽才挠了挠头，小心翼翼地向许亦问道：“会长大人，您对这个……评价这么高吗？”

　　“是的。”许亦正色点头。“阿卡丽，或许你还没有认识到你这项研究成果是多么重要，但是我很清楚，这是一个非常出色的发明，绝对配得上用伟大来形容。”

　　阿卡丽犹豫了一下，强忍住想去伸手摸许亦额头的冲动。

　　不过是一个小发现而已，研究院的同事们根本没人把它当回事，会长大人为什么会给出这么离谱的评价？

　　会长大人他……不会是发烧了吧？


第155章 想那么多做什么

　　进入三月，冬季的寒冷逐渐从邦塔城褪去，城外的郊区荒野上，已经能够看到很多绿意从土地里冒了出来，风吹到脸上也不会再感到刺骨的寒意，在骄阳的微醺下，甚至还带着一丝暖意。

　　许亦看着一眼左前方不远处的科罗尔村，用手指着远方，在空中画了一个圈，最后指向在地平线远方滚滚流过的桑迪河。

　　“坎通纳，这里原本已经有的果林就不要管了，以前是怎么弄的，以后还是一样。不过在这片区域内并没有种植果树的地方，也全都种上果树。这里是将来邦塔城的水果生产基地，最好不要有别的因素出现。另外如果可能的话，以后要尽可能把同一种水果集中在一块进行种植，这样不仅方便种植收割，也方便以后打造品牌。”

　　许亦一边说着，坎通纳一边拼命点头，还从怀里掏出一个小小的笔记本不停地做着记录。

　　看到坎通纳写在纸上的那些歪歪扭扭的字，许亦忍不住笑着摇了摇头。

　　这个坎通纳以前毕竟只是一个普通的农民，从小并没有接受过什么正规的教育，连识字书写还是去年建立坎通纳商会后突击进行学习的，写出来的字当然十分难看。

　　不过对于他这个态度，许亦却十分欣赏。

　　坎通纳拥有相当不错的商业眼光，脑筋还灵活，同时在已经过了三十的年纪还具备这样对学习的渴望和认识，可以说相当难得。

　　以前没能出人头地，完全是因为没有机会。

　　但是自从通过新飞商会提供的普通农户扶持计划获得了一台小型魔力收割机后，他便抓住了这个机会，凭借着区区一台小型魔力收割机，硬是在一年时间内就创办出一个坎通纳商会，几乎包揽了邦塔城和附近几座城市的农田收割业务。

　　去年秋收的时候，光是凭借完成邦塔城和周围几座城市里的农田收割，坎通纳商会就赚了超过五千金币。

　　而有了这笔钱后，他竟然还冒出了自己租种一大片农田这个极其超前的想法。

　　当许亦听到他向自己提出这个想法时，甚至差点儿以为也是从地球上穿越而来的。

　　出于对坎通纳的欣赏，许亦立即对坎通纳的这个想法表示了支持，并和他商议后确定了这个合作项目，甚至还干脆以此为契机向萨摩伯爵提出了对邦塔城的农业进行产业化发展的建议。

　　按照许亦和坎通纳的规划，当坎通纳成功从城主府租用到包括科罗尔村、坎比亚村、墨西兰村三个村子在内的农田后，坎通纳商会就将在坎比亚村和墨西兰村的农田里主要种植基本粮食作物，比如大米、小麦等。

　　而在科罗尔村所有合适的农田中，则会统一种植各种果树。

　　至于新飞商会要做的事情，就是将第一家水果罐头工厂的选址确定在科罗尔村。

　　这样可以做到出产加工相结合，大幅节约双方的成本，无论是对于新飞商会还是坎通纳商会而言，都是一个十分有利的合作选择。

　　而除了新飞商会和坎通纳商会外，通过这次合作收益的还有这三座村子里的村民。

　　按照许亦和坎通纳的协议，这三座村子的村民们，只要现在还没有进入邦塔城其它商会工作的，其中一部分会进入坎通纳商会从事专业的农业生产，另一部分则会进入新飞商会的水果罐头工厂当普通工人。

　　三座村子的村民接近两千，抛去老弱妇孺和已经进入城内各大商会工作的人之外，还剩下大概六百多可以正常工作的劳动力。

　　其中三百多名最为年轻力壮的全部被坎通纳商会要走，因为就算有了小型农田魔力机械的帮助，种植农田依然是一项非常需要体力的工作。

　　并且坎通纳商会一口气承包了三座村子的农田，想要完成萨摩伯爵对他每年上缴的粮食额度的话，必然会加大工作力度，体弱一些的人恐怕也受不了。

　　除此之外的三百左右的劳动力则会进入水果罐头工厂工作。

　　水果罐头工厂的工作相对来说比较轻松，只需要烹制罐头、装填、包装等等简单的工序，就算体力弱一些也一样可以完成。

　　其实现在邦塔城内到处都在招募工人，这六百多劳动力如果愿意去城内找工作的话，绝对都可以找合适的工作。

　　不过邦塔城周围的农民们依然深受赛恩斯大陆上的传统思想影响，轻易不愿意离开自己的村落，所以宁愿守在自己的村子里。

　　现在新飞商会和坎通纳商会合作在这里开办大型农场和水果罐头工厂，使得工作地点最远也只是在隔壁的村子而已，这些人当然十分乐意加入进来。

　　而且坎通纳商会对于那些进入坎通纳商会的劳动力的承诺，他们的月薪最低也会超过七金币，这可是已经几乎抵得上他们以前种田一整年下来的所有收入。

　　至于水果罐头工厂的工人虽然月薪稍低一些，许亦也代表新飞商会表示，水果罐头工厂的工人最低月薪也不会低于五金币。

　　就连工厂准备招募一个看大门的，月薪都会有四枚金币。

　　原本就算坎通纳是坎比亚村人，他做出的承诺依然会有人表示怀疑，以至于在这三座村子的工作展开得并不顺利。

　　但是新飞商会一加入进来，这三座村子的村民们态度立即发生了转变。

　　新飞商会虽然成立了还不到两年，但是现在邦塔城和周围这几座城市人们的心目中，名气却已经超过了很多老牌大商会。

　　并且新飞商会做的事情总是会经过包括《邦塔日报》在内的很多报纸宣传，就算不看报纸，也会有看了报纸的人告诉你，再加上邦塔城内随处可见的新飞商会各种魔法机械产品的广告牌，让人想不知道新飞商会都难。

　　相比起坎通纳商会，新飞商会无论在名气还是在信誉上都让村民们放心得多。

　　更何况许亦还是和城主府的人一起来的，得到了城主大人的亲自认可。

　　在这些普通的村民们眼中，城主大人那简直是就是天神一般的存在，只要是城主大人认可了的事情，村民们根本没有任何反抗的想法。

　　于是许亦代表新飞商会和这三座村子的村民们做了一个简单的协商后，立即得到了一致认可，使得这次的合作项目可以十分顺利地进行下去。

　　也因为这样，坎通纳在心目中更是对许亦尊崇有加，只要是关于这个合作项目的事情，几乎称得上是言听计从。

　　见坎通纳将自己说的要点都记了下来，许亦点点头，和他一起向远处的科罗尔村走去。

　　还没走进村庄，便远远的闻到了一股清香随风扑面而来。

　　许亦深深吸一口气，感受到这股清香中带来的爽利气息，露出一丝怀念的神情。

　　“真是好久没有闻到这股气味了。上一次吃冰糖熬制的水果罐头，最少也是二十年前了吧……”

　　“二十年前？”一旁的坎通纳地纳闷地问道：“许会长，二十年前您才不到十岁吧，那时候就有人会做水果罐头了？为什么我从来没听说过？这么好的东西，按说早就能传开了啊。”

　　许亦顿时醒觉，自己刚才闻到熬制水果的香气，却是不小心说漏了嘴。

　　“是在我的家乡吃到的，只有一个老爷爷会做，我当时也是因为觉得好吃，才向他学会了这个做法。”许亦含糊地解释道。

　　“哦……”坎通纳倒是没有怀疑，只是有些遗憾地道：“要是这个方法能够早点儿流传出来就好了，我们几个村的水果就不用老是烂在地里还没人吃。”

　　许亦微微一笑：“放心吧。我敢保证，用不了多久，就算不需要水果罐头，邦塔城里的这些水果也可以运到赛恩斯大陆上的其它地方去，让别的国家的人也能吃到新鲜的邦塔城特色水果。”

　　“这怎么可能？”坎通纳显然不信。“不说别的国家了，光是从这里运到安威玛尔城都要好几天，等真运过去的话，恐怕早就坏掉了。”

　　“不相信吗？”许亦露出一个神秘的笑容。“那就等着瞧吧。”

　　看着许亦走在前面迈着自信的脚步，坎通纳忍不住摇了摇头。

　　虽然这段时间和许亦接触的时间很多，但是越和许亦接触，坎通纳就越发现自己没办法理解他的想法，更没办法跟上他的思路。

　　如果说许亦最开始只是给他留下了一个年轻有为、充满活力并且有远见有魄力的大商会会长的印象的话，那么现在在坎通纳的眼中，许亦却变得越来越高深莫测起来。

　　如果是别人告诉坎通纳说能够在水果烂掉之前就运到大陆上别的国家中去，坎通纳肯定想也不想地反驳他一定是在胡说八道。

　　可是许亦这么一说，坎通纳虽然第一时间也不相信，但脑海内念头一转动，想起新飞商会这一年多内创造的奇迹，带给邦塔城和周围几座城市的巨大改变，他却不由自主地开始渐渐相信起来。

　　既然许会长说可以做到，那么就算现在做不到，将来却一定可以做到！

　　想到这里，坎通纳忽然用力拍了一下自己的脑袋。

　　他这样的小人物，又何必去猜度像许会长这样的大人物的心思呢？

　　想那么多做什么？还不如好好跟在许会长身后，努力把自己想做的事情做好，自然就能靠着新飞商会这颗大树赚钱了嘛。

　　想通了这一点，坎通纳咧嘴一笑，连忙加快脚步，跟上了前面的许亦。


第156章 小商会的技术攻关

　　考察完科罗尔村后，许亦径直乘坐马车来到了位于桑启顿工业区内的爱尔兰联合商会。

　　相比起去年新飞商会的小商会扶持计划刚刚颁布时，现在散布在桑启顿庄园周围的各种小型机械零件加工厂已经足足增加了好几十家，从最开始的六十多家增加到了现在的一百多家。

　　在不到一年的时间内就获得了这样的增长，除了证明魔法工业行业进一步被认同之外，也证明了这一行的确大有前途。

　　以最开始想到进行零部件加工的爱尔兰联合商会为例。

　　去年费里曼联合几名同村的村民向许亦提出这个想法，刚刚创建爱尔兰联合商会的时候，总资产甚至还没有超过二百金币。

　　而对于他们商会起步之初最重要的三台魔力机床，还是新飞商会以借贷形势交付给他们使用的。

　　在很多人看来，这种条件的商会根本不够资格被称为一家商会，甚至连被称为一个作坊都很勉强。

　　然而就是凭借着这个连小作坊规模都不如的商会，费里曼几人在去年不到半年的时间内就足足赚取了超过五千金币！

　　现在的爱兰联合商会不仅还清了那几台魔力机床的欠款，还另外购买了几台新的魔力机床，甚至还建起了一座漂亮的崭新厂房，无论怎么看都可以算得上是一个有模有样，相当正规的商会。

　　而且因为爱尔兰联合商会是进入零部件加工也最早的一批商会，还得到了许亦的大力支持，再加上费里曼等人的认真努力，现在的爱尔兰联合商会已经可以算是邦塔城零部件加工业的领头商会，不仅几乎包揽了新飞商会的所有零部件加工业务，也和邦塔城内另外好几家商会都有着良好而紧密的合作关系。

　　去年爱兰联合商会花了不到半年时间就赚取到了超过五千金币，这已经十分惊人。

　　而今年这才过去两个多月，按照上次费里曼和许亦见面时提起的情况，他们竟然就已经赚到了五千金币！

　　所以无论任何时候见到费里曼，都会发现他脸上永远挂着极其开心的笑容，一副爽朗的模样。

　　“哈哈，许会长，我能不开心吗？昨天我们才刚和阿玛尼商会谈下了一笔十万枚纺针的订单。”费里曼笑呵呵地向许亦道：“不瞒您说，光靠这个订单，我们就能赚好几百金币了。”

　　“那真要恭喜你了。”许亦点头微笑。

　　“许会长，你就不要笑话我了。我知道，阿玛尼商会之所以最终会把这个订单交给我们，是因为您向阿玛尼商会的文森特会长提过我们爱尔兰联合商会的名字，对不对？”费里曼认真地问道。

　　许亦微微一笑：“谁告诉你的？”

　　费里曼挠了挠头：“是考瓦奇告诉我的，他说上次参加城内的一次宴会上，看到过你和阿玛尼商会的会长在谈话。然后没过两天阿玛尼商会就主动派人来向我们下了订单，所以肯定是因为您向阿玛尼商会推荐我们了。不然的话，他们可未必会选我们。”

　　“宴会？”许亦回忆了一下，心想费里曼说的应该是五天前城主大人按照传统，为了庆祝冬季过去，春天来临而举办的宴会。

　　在那场宴会上，他的确和文森特会长交谈过，不过交谈的内容主要就是关于即将送往黑米荒原的那一大批物资上，至于爱尔兰联合商会这个名字，也的确是文森特会长在向他询问零部件加工哪一家商会最好时，他说出来的。

　　如果是这么说的话，爱尔兰联合商会能够接到这个订单，倒的确是主要因为许亦的推荐。

　　不过许亦当然不是来邀功的。

　　总价还不到一万金币的订单对于爱尔兰联合商会或许是一笔很重要的订单，但却当然不会被现在的他放在眼里。

　　于是许亦只是拍了拍费里曼的肩膀笑道：“不用在意，如果不是因为你们商会加工的零部件加工质量够好，我也不会向文森厄特会长推荐你们不是吗？”

　　见费里曼似乎还要表达谢意，许亦连忙转移了话题，向左右看了看问道：“我要的东西呢？”

　　费里曼感谢的话被许亦直接堵了回去，愣了一下后，立即将许亦带到了他们这间工厂内一个角落里正在工作的一台魔力机床旁边。

　　在这台魔力机床旁边堆放了足足超过几百个圆形小铁皮瓶盖，正是制作水果罐头所需要的最重要的零部件。

　　许亦捡起一个拿在手里看了看，发现这个瓶盖手感光滑，外观挑不出任何瑕疵，再在内侧用手指一摸，也能感受到平滑的螺纹。

　　从费里曼手中接过一个玻璃瓶后，许亦合上瓶盖，轻轻一扭，瓶盖便啪嗒一声和玻璃瓶完全合拢，几乎没有任何流露出来。

　　许亦满意地点了点头，再换了几个瓶盖试验了一下，发现这几个瓶盖都能够严丝合缝地盖上玻璃瓶。

　　“很好，看样子你们已经找到窍门了，这几个瓶盖都很合用。”许亦向费里曼露出一个赞赏的笑容。

　　见得到许亦的认可，费里曼立即露出一个开心的笑容。

　　许亦把这个水果罐头瓶盖的生产加工交给他们的时候，只给了几张图纸和相应的具体数据，其它的却什么都没说，也没有像之前生产什么零件时一样派出新飞商会的技术人员作指导，于是他们只能自己摸索。

　　在前期的时候，为了能够生产出一个合格的瓶盖，他们经历了无数次失败，出现了无数废品。

　　现在这一堆瓶盖虽然都能达到要求，但是在这一堆瓶盖之前，废弃掉的失败瓶盖可是足足超过了一万个！

　　但是正如许亦对费里曼和考瓦奇所说的，一个商会想要发展壮大，必须要拥有一些真正自己掌握到的东西，光靠新飞商会对他们进行技术指导，那对爱尔兰联合商会的成长没有任何帮助。

　　费里曼和考瓦奇都很清楚这一点，所以他们都没有提出反对意见，而是宁愿选择自己进行实验摸索。

　　虽然因为实验失败了一万多个瓶盖，足足造成了接近一千金币的损失，他们也依然坚持了下来。

　　坚持的成果是显著的。

　　经过这一次许亦口中的“技术攻关”，费里曼很明显地发现，爱尔兰联合商会的几名工人在操作各种魔力机床时的技术获得了极大的提高。

　　比如面前正在操作这台魔力机床的小伙儿，刚进入爱尔兰联合商会的时候他连魔力机床是什么东西都不知道，现在却依然已经成为一名优秀的魔力机床操作工人。

　　甚至许亦给他的评价是就算和新飞商会魔力机床车间的那些矮人们也相差无几。

　　要知道矮人们虽然手短指粗，但偏偏在这方面拥有极高的天赋。

　　能够在这方面和矮人们相提并论，已经可以算是最高的褒奖。

　　除此之外，最重要的是在这些失败的实验过程中，爱尔兰联合商会发现了很多之前没有发现的问题，对于零部件加工有了很多新的见解和认识。

　　费里曼很有信心，如果非要在桑启顿工业区里这大大小小一百多家零部件加工小商会中选出一个技术实力最强的，那么一定是他们爱尔兰联合商会！

　　“许会长，既然您对我们现在生产出来的瓶盖满意了，那我们是不是可以正式生产了？第一批您打算要多少呢？”见许亦用他亲自做出来的游标卡尺测量好了瓶盖的直径和边缘的厚度以后，费里曼又问道。

　　“先不着急。”许亦摇了摇头。“水果罐头工厂最少还需要两个月才会真正投入生产，那时候我才会确定第一批生产的水果罐头种类和数量。正好你们现在接到了阿姆利商会的一个大单子，抓紧时间好好做就行了。”

　　“嗯。”费里曼点点头，爽快地应了下来。

　　又带着许亦在工厂内转悠了一圈后，许亦这才决定离开。

　　把许亦送出厂房后，费里曼却突然露出一副扭捏难安的表情，迟疑着张了张嘴，却一直没有说出什么。

　　许亦禁不住笑了笑：“有什么话就直说吧，你知道我一向不喜欢拐弯抹角的。”

　　费里曼挠挠头，不好意思地笑笑：“是这样的。许会长，现在这个工业区从事零部件加工的小商会有很多。虽然多有多的好处，可是竞争太激烈了，每次为了一个订单就有好多商户拼的你死我活，甚至很多商会选择直接降价。我们干这些零部件加工的本来就赚得不多，要是价钱再被压这么低的话，以后大家就会都没钱赚了。”

　　“所以呢？你们想出什么解决办法了吗？”许亦反问。

　　费里曼嘿嘿一笑：“这不是没想出来，才会想问问您有没有什么办法嘛。”

　　许亦没好气地瞪了他一眼：“你是没想出来还是不肯想？考瓦奇呢？跑来问我这个主意肯定是他出的，为什么问的人是你？”

　　“他到卡尔玛城联系其它业务去了。”费里曼依然一副死皮赖脸的笑容道：“许会长，您可是邦塔城魔法机械商业协会的会长，我们这些加工零部件的小商会还都是因为你们新飞商会的小商会扶持计划冒出来的，您总不能不管吧？”

　　看着费里曼一脸哀求的表情，许亦叹了口气，点点头：“好吧，零部件加工也算是魔法工业的一部分，我不能不管。下次商业协会开会的时候，我会提议对每一样魔法机械和相关产品都公布一个最低价格，任何低于这个价格出售的商会的，都会被定义为恶性竞争，将会被直接从这个行业赶出去。”

　　费里曼立即高兴起来，欢呼道：“太好了！只要有许会长您一句话，这个问题就可以轻易解决。这样以后大家再也不用自相残杀了！”

　　许亦瞥了一眼欢欣鼓舞的费里曼，轻轻摇了摇头，叹息道：“别高兴得太早了。在邦塔城的范围内，我还能帮助你们解决这个问题。可是等你们走出邦塔城，面向兰帕里王国全境，甚至走出兰帕里王国，面向整片大陆的时候，我可没办法像这样帮你们。”

　　费里曼哈哈一笑，潇洒地一挥手：“那还不简单。现在许会长你说话在邦塔城管用，等到我们面向整个王国的时候，你说的话肯定也会在整个王国管用。而等我们面向全大陆的时候，您说的话一定也会在整个大陆管用！”

　　许亦禁不住莞尔。

　　“费里曼，你还真看得起我……”


第157章 崭新的城市广场

　　即便已经是三月，严冬已然过去，但夜晚的气温却依然寒冷。

　　通常来说，在这种寒冷的夜晚，邦塔城的人们大多数就会选择待在家里，要么缩在温暖的被窝中，要么享受魔力空调吹出的暖风。

　　没有什么特别事情的话，没有人会愿意出门。

　　然而今天晚上，邦塔城的人们却一反常态，天刚一黑，所有人吃完晚饭，便纷纷离开了温暖的家，迎着明显还夹杂着一丝寒冷的微风，向邦塔城中心的市政广场涌了过去。

　　天才刚刚完全黑下来，连接市政广场的几条道路就已经被塞得里三层外三层，水泄不通。

　　平常天气不算冷的时候，虽然也会有不少邦塔城的居民们会在黄昏时分来到市政广场散散步什么的，但是却从来没有哪一次会像现在这样一口气涌来这么多人。

　　之所以会出现这种情况，那是因为在一个星期前，《邦塔日报》就在头版用了一个巨大的标题表明，在一个星期后的夜晚，邦塔城市政广场会迎来一个崭新的面貌，整个广场焕然一新。

　　城主大人萨摩伯爵还专门通过《邦塔日报》表达了自己的看法，表示这一次的新市政广场一定会让所有人大开眼界，并为之惊叹。

　　萨摩伯爵身为邦塔城城主，可是很好会做出这样肯定而略显夸张的表态，所以看到《邦塔日报》这篇报道后，立即将邦塔城内所有人的胃口都吊了起来。

　　这个新的市政广场，到底会变成什么样子呢？以至于让城主大人甚至用出了“不可思议”这个形容词。

　　而在这篇报道之后，从第二天开始，每天的《邦塔日报》都会在头版上最显著的位置上写上一个大大的数字。

　　第一天是六，第二天是五，第三天是四……

　　于是所有人都知道，《邦塔日报》这是在做倒计时。

　　随着日期的逐渐临近，人们对于新市政广场的期待也就越来越强烈。

　　虽然早在《邦塔日报》没有作出这篇报道之前，就有人发现城主府突然封锁了市政广场，并在市政广场周围用帷幕拦住，让人根本看不清楚里面的景象。

　　尽管能够从里面一直传出的叮叮当当的声音可以推断出里面应该是在进行某种施工，但越是这样做，就越是挑起了所有人的好奇。

　　等到谜底就要揭开的这一天，所有人的好奇心都到了一个顶点，甚至很多人连晚饭都没吃就在被封锁起来的市政广场外面等候着，就是为了能够第一时间看到这个全新的市政广场的模样。

　　也不知道城主府是不是故意的，选取的今天偏偏是每个月都仅有两天的没有月亮的日子。

　　虽然因为是晴天，天空中能够看到无数星星，但一旦入夜，市政广场周围还是不可避免地陷入了一片漆黑。

　　还好有很多机智的居民们早就料到了这个情况，直接把家里的魔法灯给带了出来。

　　当天色转入浓黑后，市政广场外围便亮起了无数道不同颜色的光芒。

　　如果在天空中往下看的话，就会看到黑压压的人群将市政广场附近的几条街道全部挤满，而在人群中亮起无数不同颜色的光圈，看起来就像是在和头顶的星空能够交相辉映。

　　人们凑在一起一边闲聊着一边耐心等待，终于等到《邦塔日报》上所说的晚上八点时，忽然一声闷响从封闭起来的市政广场中响起，然后一朵烟花呼啸升空，在空中炸开，点亮了整个夜空。

　　正在所有人都因为这一瞬间的愣神而停下了互相闲聊，全场突然间陷入安静时，一个浑厚的男声突然响起。

　　“邦塔城的子民们，欢迎你们来到崭新的邦塔城城市广场！”

　　话音刚落，一直把整个市政广场都紧紧围住的帷幕突然齐刷刷滑落下来，然后在不知名的力量的牵动下被扯到了一边。

　　已经有接近一个多月的时间没展露在人们面前的邦塔城市政广场，终于露出了它的面容。

　　人群轰的一声瞬间涌入了整个广场，都想第一时间看看这个全新的市政广场到底是什么模样。

　　然而只凭借手中魔法灯的光芒和头顶的星光，他们甚至看不清楚距离自己超过十米的任何东西，又怎么可能在这么多人的情况下看清楚这个广场的全貌。

　　只有一些视力较好的人，才能借助微弱的光芒发现在市政广场的周围似乎竖起了许多根高大的柱子。

　　正当众人有些心急的时候，市政广场正中心忽然又是一声闷响，又一朵烟花升上半空。

　　在吸引了所有人的注意力后，市政广场正中心突然亮起一道明亮的光芒，将正中心不知道什么时候建起来的一个高台照得通体透亮。

　　高台之上，萨摩伯爵沐浴在光芒之中，面带微笑，注视着四周八方密密麻麻的人群，抬起双手示意。

　　待人群都安静下来后，萨摩伯爵朗声道：“邦塔城的子民们，我知道你们已经等待这个夜晚很长时间了，所以我不会耽误你们的时间。我只是想提醒你们一下，今晚你们所看到的一切，一定会成为你们这一生中最难忘的景象！”

　　他不说这话还好，一说这话，台下的人们心中本来就已经无处发泄的好奇心更加忍耐不住。

　　甚至有人已经顾不得对城主大人的不敬，高声呐喊道：“城主大人，到底是什么样子？您到是让我们看啊！”

　　听到这个喊声，台下众人顿时齐声附和起来。

　　一时间声浪涌动，从市政广场远远传了出去。

　　这个时候，整个邦塔城都不可能获得安宁。

　　萨摩伯爵再次抬起手，压下了众人的喧哗，然后转头向身后点了点头。

　　一个身材苗条，脸蛋圆圆，在灯光照射下颇显得几分美丽可爱的女孩儿走了上来，将手中捧着的一个小盒子递给了萨摩伯爵。

　　萨摩伯爵接过盒子，似乎还征询了一下那个女孩儿的意见，这才重新转过身，看向台下众人，举了举手中的盒子示意，高声道：“现在，见证奇迹的时刻到了！”

　　说完后，萨摩伯爵伸出一根手指在盒子上连续点了几下。

　　只是一瞬间，市政广场周围的高空中陡然便亮起了几十道无比明亮的光芒，仿佛突然在头顶多出了几十轮明月一般，瞬间就把整个市政广场都照亮得如同白昼一般。

　　突然间的光暗转换让所有人都不由自主地闭上了眼睛，然而等他们重新睁开眼睛后，却震惊地发现，在市政广场的范围内，仿佛已经不存在黑夜，到处如同白昼一般的明亮。

　　这样的明亮，完全就来自于广场周围竖起的那几十根铁柱顶端悬挂的超大型魔法灯。

　　在这些树木花朵旁边，同样也立着一个个小型立柱，上面同样悬挂着一个个小小的魔法灯。

　　这些魔法灯却不是放出和头顶上那些超大型魔法灯同样的白光，而是五颜六色。

　　看起来似乎有些杂乱，但光芒映射在那些花草树木之上后，却显得相得益彰，更显绚丽。

　　这还不算完。

　　众人的目光集中在市政广场中心时，却发现这里居然还挖出了一个水池，刚好将那个高台拱卫在正中央。

　　借着头顶的光芒，众人看得很清楚，高台上还立着一个雕像，高台下左右前后四面的水池边，则都放着一排同样放射出五颜六色光芒的魔法灯。

　　各种颜色的魔法灯光芒刚好汇聚在雕像上，让人想不注意到那座雕像都难。

　　然而待看清楚这幅雕像时，所有人却又迷惑了。

　　因为这个雕像不是人们想象中的任何一个人物雕像，而是一匹通体白色，额头上长着角，背部还长着一对长长翅膀，模样看起来有些奇怪的马。

　　“这是个什么东西？”

　　就在众人迷惑的时候，高台下围绕一周的水池陡然间喷出无数道细细的水柱，在空中来回交错后，又突然汇聚在一起，变成了一个花朵的形状，随即缓缓绽放。

　　在周围五颜六色的魔法灯光芒映射下，这朵完全由水流组成的花朵反射出一道道绚丽多彩的光芒，显得无比壮观而美丽。

　　广场上的人们哪里看到过这种梦幻般的表演，本来就因为广场上突如其来的明亮光芒而深受震撼的他们，现在看着这些水流不停地变换着各种各样的图案，一时间竟是看得痴了。

　　距离市政广场不远的城主府三楼某个房间里，许亦收回看向远处明亮的市政广场的注视目光，转头看向身边的海纳斯轻叹道：“看样子城主大人对于这种作秀还是不太擅长啊。这本来是个很好的机会，可以拉近他和民众之间的距离，让邦塔城的人们对他更加认同，他却不愿意听从我的建议去做一下演讲。太可惜了，浪费了这么好的机会。”

　　海纳斯转过头看着许亦，失笑道：“你把伯爵大人当做是什么人了？他需要在这些普通的平民们作秀吗？这些平民们可对他不能造成任何影响。”


第158章 城市形象建设

　　许亦想了想，还是放弃了和海纳斯讨论这个问题的想法。

　　赛恩斯大陆的社会体系和地球上完全不同，在地球上那些政治家们需要做秀来获得民众的支持，但是在赛恩斯大陆上，像萨摩伯爵这种大贵族也的确不需要在普通的平民面前作秀。

　　正如海纳斯所说，这些平民们完全不能对萨摩伯爵造成任何影响，因为他们根本不可能决定城主的归属，也不可能决定萨摩伯爵的爵位，更加不可能影响到萨摩伯爵身后的家族。

　　“好吧，不说这个。海纳斯，看到这个全新的市政广场后，你有什么感想？”许亦改口问道。

　　“感想？那就是太震撼了！”海纳斯立即毫不吝啬地赞叹起来。“许亦，之前我怎么就没发现，你居然还是一个市政建设方面的高手呢？这个新市政广场的创意实在是太棒了。我敢说，找遍整个赛恩斯大陆，你都不可能在另外一座城市里找到像这个广场一样的地方。甚至抛开那些美丽的喷泉不谈，光是能够照亮整个广场的魔法灯，就足以让人感到震撼了。”

　　许亦微微一笑，很想对海纳斯说你真是孤陋寡闻。

　　这么个小小的普通城市广场居然就会让你感到震撼，那要是到地球上看到那些大都市里各种绚丽的场景，岂不是要震晕过去？

　　当然，他同样很清楚，这个邦塔城的新市政广场虽然在他看来可以算是十分简陋普通，但是对于整个赛恩斯大陆来说，却是一个非常让人震撼的新事物。

　　海纳斯赞叹了一会儿后，忽然话锋一转。

　　“这个新市政广场的确非常棒非常好，可是这至于让你专程把我从安威玛尔城找来吗？”

　　“当然，你现在可是安威玛尔城报纸行业的幕后老大，不找你来，又怎么能够把邦塔城这个新市政广场的绚丽展现给王国内所有人看呢？”许亦笑道。

　　海纳斯微微皱眉：“其实……我很奇怪。许亦你为什么要对这个东西这么热心？你只会一个普通商会的会长，又不是邦塔城城主。费力做这种事情，还要大力宣传，到底是为的什么？”

　　“很简单，做这种事情，就是为了提升邦塔城的知名度，让所有人都知道邦塔城并不是之前大家印象中的那个偏僻落后的小城，而是一座崭新的，让人刮目相看、充满生机的城市。邦塔城出名了，对于我们这些邦塔城的商会可就帮助太大了。”说到这里，许亦指着远处的市政广场道：“看到广场上正中间那匹独角兽了吗？它就是以后邦塔城的城市名片，以后向别人介绍邦塔城的时候，它就是邦塔城的象征。”

　　海纳斯顺着许亦指过去的方向看了一眼，低声嘀咕道：“那叫独角兽？我还以为是一匹生下来就畸形了的马……”

　　许亦忍不住翻了个白眼。

　　他本以为这个世界有矮人，有精灵族，有兽人族，曾经还有侏儒和龙族，那么理所当然的就应该有独角兽这种在西方奇幻世界里总会出场的神兽。

　　可是当萨摩伯爵征询这个城市的雕像图案时，许亦提议独角兽，却收获到了一群莫名其妙的眼神。

　　等他把独角兽的模样大致画出来后，无论是萨摩伯爵也好，斯蒂尔也罢，就连工厂内的精灵族们也表示从来没有见过这样的生物。

　　许亦只好无奈的接受了这个世界并没有独角兽这个事实，但是对于他画出来的独角兽，萨摩伯爵却很中意，找来画师重新描绘过后，最终便确定为这个雕像，代表着邦塔城的形象。

　　这个独角兽的寓意十分深刻。

　　首先，独角兽的整体形象是一匹马，而马代表着速度和耐力，表示邦塔城现在正处于高速发展的阶段，并且会一直这样保持下去。

　　其次，独角兽的额头有一根长长的角，寓意着无论遇到什么困难，邦塔城都会利用迎头破开，继续前进。

　　最后则是一双翅膀，寓意着邦塔城最终会振翅高飞。

　　当许亦把这些寓意讲给萨摩伯爵听以后，更是得到了萨摩伯爵深深的赞同。

　　萨摩伯爵甚至打断专门出一本邦塔城简史，不仅描述邦塔城的历史，也描述邦塔城的现在，打算通过这本书向所有人展现邦塔城的样貌。

　　这个也可以算是许亦提议的“邦塔城城市形象工程建设”的一部分。

　　另外像这个重新修建的市政广场，也可以算是这个工程的一部分，而专门招待海纳斯，让他利用控制的报纸对邦塔城大肆宣传，也一样是属于这个工程。

　　总的来说，就是为了打造出一个兰帕里王国内的明星城市，让所有兰帕里王国的人都能知道并了解邦塔城。

　　“然后你的真实目的呢？”海纳斯问道。“你说这样做会对你们邦塔城内的商会都有帮助，可我还是看不出到底那里有帮助了。如果你是想打响你们新飞商会的名气，让你们商会发展得再快一点儿，我倒是可以理解，并且有很多种方法可以帮助你做到这一点。但是你要是说树立邦塔城城市形象……我还是那句话，这是萨摩伯爵的事情，而不是你这个普通商人应该考虑的问题。”

　　许亦忍不住叹了口气。

　　不同社会形态造成不同的认识，对于许亦这个从地球上穿越而来的人来说，塑造城市形象是一件理所当然的事情。

　　但是对于赛恩斯大陆上的人们来说，城市说白了也就是一个有城墙的，住进去的人比较多一点儿的地方，根本没有太大的特别之处。

　　让他们理解一个城市形象的重要性，无疑是对牛弹琴。

　　这一点，就算是来自现在兰帕里王国内最大的城市安威玛尔城的海纳斯也一样。

　　想了一下后，许亦发现想要向海纳斯解释清楚这里面蕴含的意义，以及对新飞商会的帮助实在是一件很麻烦的事情，干脆也就懒得再解释，直接对要求他按照自己希望的进行宣传就行，至于原因就不要管了。

　　对于这项工程实施后带给邦塔城以及邦塔城内各大商会的好处，海纳斯现在不知道，以后他自然会看到。

　　和海纳斯商量一下该如何进行接下来的宣传步骤后，许亦先让海纳斯去见这时候已经回到城主府的萨摩伯爵，自己则来到了城主府内一个侧厅内。

　　刚刚来到侧厅的门外，许亦就听到阿卡丽那独特的清脆笑声透过门传了过来。

　　“哈哈，你们真应该到台上去看看的，当时周围那些广场魔法灯同时亮起来的时候，台下所有人都闭上了眼睛，等到他们睁开眼睛后，几乎所有人都吃惊地张大了嘴，表情可好玩了……”

　　“是吗？我怎么觉得，那些人的嘴一定没有你现在张开的大呢？”许亦笑着推开房门走了进去。

　　小小的侧厅内此时正有包括阿卡丽在内的七名新飞商会魔法研究院的研究员们分别落座，他们是这次邦塔城市政广场工程中广场魔法灯的技术支持员，主要负责的就是解决市政广场的灯光照明问题。

　　这个新市政广场周围树立起的多达二十根广场魔法灯柱上的超大型魔法灯，以及那些围绕树丛的小彩灯，还有水池边的照射彩灯，都是由他们几个设计完成。

　　其中的主要设计师，就是阿卡丽。

　　看到许亦进来，阿卡丽本来兴奋地打算冲过来，却听许亦张口说出这么一番话，就立即停下了冲过来的脚步，轻轻哼了一声道：“会长大人，我刚刚完成了这么一项非常有意义的工作，你还不允许我高兴一下吗？”

　　“当然可以。”许亦笑道。“不仅可以高兴一下，还可以高兴很多下。因为我现在就要在这里向你们宣布一个好消息，由于市政广场改造工程大获成功，尤其是广场魔法灯和周围的各种魔法灯功用十分显著，我决定，代表新飞商会对你们进行额外奖励。”

　　听到“额外奖励”，包括阿卡丽在内，所有研究院齐刷刷盯着许亦，一脸期盼。

　　许亦故意顿了顿，这才轻咳一声，略微提高声音道：“除开阿卡丽之外，另外六名研究员的奖励定为三级，按照标准，每人一百金币！”

　　“哦——”

　　“太好了！”

　　“太棒了！”

　　“啊哈哈哈——”

　　……

　　许亦话音刚落，所有人立即爆出一阵震耳欲聋的欢呼声。

　　阿卡丽则兴奋地冲了过来，抱着许亦的胳膊一边使劲摇晃着，一边一个劲问道：“会长大人，那我的奖励呢？你上次可是说我研究的魔法阵共振技术是一项很伟大的发现，而且我这次工作还这么努力，你看我都瘦了。既然这样，我的奖励总不能比他们还少吧？”

　　许亦微微一笑，轻轻点头道：“当然。你是这项技术的发明者，同时也是这个技术研究小组的领导者，你的奖励当然会比其他人高。”

　　“那我应该是二级喽？让我想想……二级奖励是……是……”

　　“不用想了。你的不是二级奖励，而是一级奖励，金额为五百金币！”


第159章 邦塔城的野心

　　听到“五百金币”这个数字，正在欢呼的其它六名研究员都愣住了，侧厅内一时间陷入了一阵诡异的宁静之中。

　　好一会儿过后，阿卡丽才用略带颤抖的声音，一脸不敢置信的表情向许亦问道：“会……会长大人，您刚才说……我是一级奖励？”

　　“是的，一级奖励，五百金币，你没有听错。”许亦正色点头。

　　阿卡丽发了一会儿呆，忽然欢呼一声，一跃而起。

　　“哈哈，太好了！五百金币！我能买多少新衣服啊！”

　　许亦顿时无语。

　　这个阿卡丽，说到底也还只是一名二十出头的青春期女孩儿，一下子获得这么大笔奖励，第一时间居然想到的是去买新衣服。

　　看到另外六名研究院都向阿卡丽投来了艳羡的目光，许亦续道：“你们也不要光顾着羡慕阿卡丽。我一向对于这种技术上的突破奖励最为大方，阿卡丽这次获得的成果的确配得上这份奖励。你们如果也想像她一样获得这么高额的奖励，那就以后好好研究，争取做出和她相当的技术上的突破。”

　　另外六名研究院用力点头。

　　虽然很羡慕阿卡丽，但是他们也知道这次的确是阿卡丽起到的作用最大，甚至可以说这项魔法阵共振技术大部分是阿卡丽一个人开发并运用到实践中来的。

　　他们现在能够获得一百金币的奖励，就已经可以算是意外之喜。

　　见阿卡丽和另外六名研究院击掌庆祝，许亦忍不住笑了起来。

　　其实按照他的真实想法，阿卡丽发现的这个魔法阵共振技术运用面极其广阔，现在利用这项技术可以通过一个小小的操作盒就控制市政广场上的所有魔法灯，只能算是一个非常普通简单的应用。

　　这项技术如果继续研究下去，以后可以采用的地方相当多，光是许亦现在能够第一时间想到的，就有多达三个方面。

　　而且只有以后继续深入研究下去，一定还会发现更多的应用方面。

　　对这样一项影响深远并且前景极其广阔的技术，只奖励阿卡丽五百金币其实在许亦看来完全是不值一提。

　　如果有可能的话，他觉得就算奖励阿卡丽五万金币都不为过。

　　当然，现在魔法研究院的奖励制度是艾薇塔这个院长制定并得到许亦认可的，他当然不能自己破坏这个规矩。

　　更何况现在只奖励五百金币的话，将来就有更大的空间去提升。

　　以后魔法研究院研究出来的各项魔法机械相关的技术只会越来越多，越来越重要，那么因此开出的奖励势必也会随之增多。

　　等到了那个时候，说不定就会出现地球上有的公司为了一项技术悬赏甚至上千万的事情。

　　想到这里，许亦转头看向侧厅角落里一直沉默坐着，表情虽然有些激动，却更多的则是尴尬的桑切利。

　　见许亦的目光扫过来，桑切利向他露出一个看起来很勉强的笑容。

　　许亦想了想，走过去在他身边坐下，拍了拍他的肩膀笑道：“怎么？工作完成得这么出色，为什么你还是这幅表情？来吧，老实告诉我，你觉得你这次能够获得几级奖励？”

　　桑切利脸上的笑容更是勉强和尴尬，连连摆手道：“不不不，我已经在混了一年多的白饭了，现在好不容易能够帮上忙，我已经很高兴了，怎么还敢要什么奖励。会长大人，您不要怪我这么长时间才能研究出这么点儿东西就算不错了。”

　　许亦盯着桑切利看了一会儿，问道：“所以你之前总是想方设法的找借口躲着我，就是因为羞愧？”

　　桑切利脸上当真浮现起羞愧的神情，轻轻点了点头，沉声道：“是啊。每天看着研究院里别的同事们研究出各种成果，帮助商会研发出各种新产品，我却一直什么都做不到。虽然会长大人您一直没说什么，但是我心里却十分过意不去。当初要不是您的话，我说不定就要在安威玛尔城饿死了。您不仅救了我，还满足了我的理想，让我拥有一个属于自己的研究室，可以尽情地研究自己想要研究的魔法，我真是不知道该如何报答您。原本我还以为只要能够帮助您完成您所说的魔法阵预编程技术，就可以算是对您的报答。可是……可是我没想到，这项技术竟然会这么难。”

　　“你很意外吗？”许亦笑了笑道。“实话告诉你吧，我原本对魔法预编程技术根本没有任何奢望，完全是第一次见到你时见到你制作的那个水晶球才会临时起意，决定让你试试。我很清楚这项技术拥有多么高的难度，所以我从来也没指望你能够在短时间内彻底研究透这项技术。这一次你能够利用已经研究出的一部分魔法延迟发动技术实践使用，让那些喷泉在喷出水后还发动水系魔法阵变幻成各种图案，对我来说已经算是意外之喜。所以你不用有任何压力，继续坚持研究下去就是了。”

　　许亦表现得越大度，桑切利脸上的羞愧表情就越是浓烈。

　　正如他所说，许亦不仅拯救了他的性命，也拯救了他的理想。

　　如果不是对自己独创魔法研究的坚持，他这个本来拥有不错魔法天赋的魔法师，再怎么也不会沦落到接近讨饭甚至饿死的地步。

　　对他来说，魔法研究的理想甚至比性命更加重要。

　　现在来到新飞商会后，许亦给他提供了这样一个可以让他放手进行自己喜欢的魔法研究的环境，几乎对他恩同再造。

　　“好！我一定会努力的！”想到这里，桑切利用力点了点头。“会长大人，您放心，一年研究不出来，我就用十年！十年研究不出来，我就用这一生所有的时间！我一定会在自己死之前把您想要的魔法预编程技术研究出来！以后您甚至不需要给我开薪水，只要给我一口饭吃，给我提供魔法材料，我这一生就全部奉献给新飞商会了！”

　　许亦微笑摇头：“我说过了，你不用压力这么大，只管放手研究就行了。另外通过这一次的表现，我突然发现自己忽略了一个问题。阿卡丽之所以能够把魔法阵共振技术研究得这么快，并迅速投入实践使用，除了她的天赋够好之外，也因为她还有另外六名研究员帮她。而你却从头到尾就一个人。所以从明天开始，你在研究院里挑选几个助手协同你一起进行研究。你看怎么样？”

　　“这就不用了吧？”桑切利愕然道。“这个东西只需要我一个人研究就行了，不需要什么助手的。”

　　“连大魔法师阁下研究魔法都需要助手，你凭什么不需要？这件事就这么决定了，给你三天时间考虑，然后把你想要的助手名单提交给艾薇塔，再和她以及你挑选的助手们进行协商，等名单确定后再告诉我。”

　　看到许亦不容置疑的表情，桑切利立即吞下了所有反对的话，点了点头，应了下来。

　　“另外，我的原则是有功必赏。这一次你研究出的魔法阵延迟发动技术在新市政广场上起到了非常良好的效果，虽然不如阿卡丽研究出的魔法阵共振技术那么耀眼夺目，但一样极其重要，所以我决定，这次给予你二级奖励，金额为二百金币。”许亦正色道。

　　桑切利愣了一下，想要拒绝，看到许亦坚定的目光后，却压根没办法开口，只能乖乖地表示接受。

　　“好了，以后继续努力。虽然你这次的表现不如阿卡丽，但是我对于魔法阵预编程技术的前景却一直都很看好，相信将来一定会成为一项极其重要的技术，不会比魔法阵共振技术的前景差。”

　　许亦又拍了拍桑切利的肩膀，安慰了他两句后，这才向阿卡丽等人打了个招呼，起身离开侧厅，在侍从的引领下找到了正在一间小客厅交谈的萨摩伯爵和海纳斯。

　　两人正相谈甚欢，见许亦进来，齐齐停下，望了过来。

　　“许亦，你刚才给你们魔法研究院的那些研究员们发放了什么奖励？”待许亦坐下，萨摩伯爵笑问。“我们在这里都能听到他们的欢呼声，想必这个奖励一定不小吧？”

　　许亦微微一笑：“也没多少，只是每人奖励一百金币罢了。”

　　“呵，每人一百金币还没多少？”海纳斯啧啧叹着摇头。“我该说新飞商会财大气粗好呢，还是该说许会长你这是一贯的败家好呢？”

　　许亦耸了耸肩：“怎么说都好。反正我对于他们这次的表现十分满意。既然我满意了，当然就要给他们也满意的奖励。不然的话，以后谁还会愿意努力工作？”

　　“话是这么说没错，可是每人一百金币的奖励也太多了吧？就算安威玛尔城里的商会，对属下的雇工们一次奖励能有十金币就很了不得了。”海纳斯依然忍不住感慨道。

　　“那是你们安威玛尔城的商会太抠门，和我们新飞商会可没关系。”许亦轻轻哼了一声，略带不屑地道：“告诉你，不仅仅是我们新飞商会，现在你去外面打听打听，我们邦塔城内就算是一家最小的一年利润不过五千金币的小商会，只要雇员们做出了什么技术革新，也一定会给予最低五十金币的奖励。”

　　“这么夸张？”海纳斯忍不住皱起眉头。“你们邦塔城的商会都疯了吗？什么技术革新……我从《邦塔日报》上看到的那些所谓的技术革新，顶多也就是做一些小调整罢了。这有什么稀奇的？需要奖励那么多？”

　　许亦瞥了海纳斯一眼，摇了摇头：“所以说，海纳斯，你离开邦塔城一年，现在已经跟不上形势，开始落伍了。至于安威玛尔城的商会，就更是落伍得厉害。”

　　海纳斯立即不服气地道：“怎么？难道你的意思是安威玛尔城还不如邦塔城了吗？”

　　许亦和萨摩伯爵对视一眼，同时笑了起来。

　　许亦指了指海纳斯面前那个小小的记事本道：“你以为……城主大人想要推行这个邦塔城城市形象建设工程，是为了什么呢？”

　　海纳斯愕然看向萨摩伯爵，却发现萨摩伯爵也是一脸微笑，根本没有任何替许亦这话作解释的意思。

　　愣了一下后，海纳斯忍不住心中赞叹。

　　如果萨摩伯爵的意图居然是想让邦塔城超越安威玛尔城成为兰帕里王国内第一大城市，那这个意图未免太具有野心了。

　　可是再看看一旁笑眯的许亦，海纳斯忽然觉得。

　　这个看起来根本是绝无可能的想法，似乎……真的有实现的可能……


第160章 你的脑袋是石头做的吗？

　　想要对邦塔城城市形象进行整体建设，当然不是嘴上说说就可以，也不是光靠宣传就能做到。

　　除开新市政广场和桑迪河两岸改造这两个目前看来最引人瞩目的城市改造工程外，邦塔城外按照许亦的设想打造的新城区也开始逐步建立起来。

　　新城区最先解决的问题当然是道路交通问题。

　　在去年确定了城市整体改造计划后，阿姆利商会便一直在邦塔城外的郊区修建各种新城区规划的公路。

　　现在经过半年多的修建，几条主要交通要道已经完成了公路铺设，并且菲尔逊车马行也随即开通了相关的几条城市公共交通线路。

　　从邦塔城内的菲尔逊车马上公共交通总站出发，可以选择乘坐公交马车快速地到达城外很多地方，比起以前没有自己的专用马车就只能用脚走来说，无疑要轻松快捷得多了。

　　海纳斯花费了足足整整一枚金币和一整个上午的时间，将邦塔城现有的总共十一条公共交通线路都做了一个来回，回来后对许亦赞不绝口。

　　“太方便了！真是太方便了！”海纳斯依然习惯性地保持着他那种略显夸张的语气。“只需要几枚银币就可以乘坐舒适的马车到达任何自己想去的地方，而且速度还那么块，简直是太方便了！”

　　许亦嘿嘿一笑：“怎么？不知道上回是谁对我说，这个城市公共交通系统想法是很好的，但是想要真正弄起来却很不实际？”

　　海纳斯脸上微微一红，讪笑道：“我怎么知道你们邦塔城居然发展得这么快，居然这么短时间内就修建了这么多条公路。而且菲尔逊车马行也真是配合，因为就我观察到的情况，现在乘坐这些公交马车的人并不算特别多，他们肯定是亏本的。”

　　“那只是大家还没习惯罢了。”许亦道。“以前大家穷日子过惯了，大部分手里几乎甚至连一枚金币都没有，当然对乘坐公交马车一次就要好几枚银币有点儿抗拒。不过现在邦塔城的人收入都比以前提高了很多。等以后他们想明白时间比金钱更宝贵这个道理后，我敢保证，乘坐公交马车的人一定会多得让你挤都挤不下。到那个时候，你想坐公交车的话，恐怕要使出吃奶的力气才可以。”

　　“哪有那么夸张……”海纳斯忍不住反驳了一句，不过想想自己这些天在邦塔城调查时看到的情况，却发现这也不是没有可能。

　　邦塔城现在的人口依然在快速增加，而且人们的收入也比他上次来调查的时候提高了不少。

　　这样持续下去的话，恐怕到时候真的是所有人都愿意花钱来乘坐公交马车了。

　　到那时候，还真有可能出现拥挤的情况。

　　“嗯……这东西不错，我回去一定要在报纸上呼吁安威玛尔城也建立起城市公交系统。”海纳斯想了想道。“有了这个，我们以后出门去玩的话，就不一定非要用自己家的马车了。”

　　许亦瞥了他一眼，冷冷地道：“你觉得安威玛尔城建立得起来吗？”

　　“为什么不……”

　　海纳斯忽然停住。

　　他忽然想到，许亦这个问题问得一点儿也不错。

　　安威玛尔城……真的能够建立起一个城市公共交通系统？

　　邦塔城之所以能够建立起来，除了城主萨摩伯爵的大力支持以外，还因为邦塔城外修建了大量公路，使得马车可以轻松地通过这些公路来回往返，速度不仅快而且稳定。

　　而安威玛尔城就算是城内的道路也不过就是青石板铺就而成，既不怎么宽敞，也远不如公路平坦，光是硬件条件就比邦塔城差了不少。

　　另外建立这个城市公共交通系统最重要的因素则是建立起来后能不能维持下去。

　　萨摩伯爵和许亦都对邦塔城的城市公共交通系统表示有信心，那是因为邦塔城每个人的收入有了大幅提高，就连普通的平民们也可以承担起一趟数枚银币的消费。

　　安威玛尔城内虽然云集了很多大贵族大商人，有足够多的人能够承受起乘坐公交马车的费用，但是对于这些大贵族大商人们而言，他们有的是钱，又何必和他人乘坐同一辆马车？为什么不用自己专属的舒适马车？

　　而对城市公交系统最需求也最渴望的普通平民们，却绝大部分都不可能愿意承受这个费用，甚至是干脆承受不起。

　　对于安威玛尔城的很多普通平民们来说，就算只是区区几枚银币，那也是需要精打细算的。

　　想到这里，海纳斯陡然发现，前两天许亦表示邦塔城想要超越安威玛尔城，已经并不是一句空话。

　　最起码在普通平民们的收入这方面，邦塔城已经远远把安威玛尔城抛在身后。

　　“你问该怎么提高普通平民们的收入水平？”许亦看着一脸认真征询表情的海纳斯，笑了笑道：“你现在不就在邦塔城嘛，问我的话，还不如干脆自己去好好调查一下。只有通过最直观的观察，你才能得出最直观的结论。我只能给你一个提示，想知道原因的话，就多去城外那些村落中的普通农民家看看。”

　　海纳斯点了点头，刚想将许亦的话给记下来，却忽然心中一动。

　　“其实我与其自己到处跑，还不如跟着你到处去转转，我敢肯定，跟在你身边收获应该更大，对邦塔城的变化理解得更加深刻。”

　　许亦摊开手道：“很不巧，我正要准备外出，这一段时间内都不会在邦塔城里，恐怕没时间陪你。”

　　海纳斯一怔：“你要去哪儿？”

　　“去黑米荒原解决一些问题，顺便还要去斯坦丁公国一趟，那里有个家伙一定等我等得很急了，再不去的话，我怕他会跑来邦塔城抓我过去。”许亦答道。

　　海纳斯脸上浮现出一个淫荡的笑容，向许亦挑了挑眉毛问道：“你该不会是在斯坦丁公国招惹了哪个小姑娘，却把对方给抛弃了吧？嘿嘿，要不要我去告诉斯蒂尔，让她好好教训教训你？”

　　许亦白了他一眼：“小姑娘我倒是上次去的时候带回来两个，现在就每天跟在薇薇安和斯蒂尔身边呢，你要不要去见见？”

　　海纳斯脸上露出惊叹的神情，向许亦伸出一根大拇指，赞道：“看不出你居然这么强悍。从外面找来两个小姑娘不说，居然还敢大大方方地把她们放在斯蒂尔身边，我真是不得不佩服啊。”

　　“什么乱七八糟的，不是你想的那种。”许亦没好气地斥责了海纳斯一句，懒得和他纠缠这种毫无意义的问题，续道：“总之我这次一去起码需要半个月的时间才会回来，不可能陪你在邦塔城里到处乱晃。其实你真想让人陪你的话，去《邦塔日报》里随便抓个记者，他保证比我熟悉得多。”

　　“嗯，我也就是说说而已，可没打算真的让你这个大忙人天天陪我。不过……”海纳斯突然露出一个十分古怪的笑容。“许亦……告诉你一个也不知道是好还是不好的消息。”

　　“什么消息你连好和不好都不知道？”许亦讶然问道。

　　“就是……索菲亚可能过几天就要来……”

　　“还来？”许亦顿时错愕，然后感到一阵头疼。

　　索菲亚第一次和肯纳德一起来到邦塔城的时候，就莫名其妙的对许亦各种看不顺眼，对他横挑眉毛竖挑眼。

　　许亦虽然看在她只是个小姑娘，并且还是肯纳德的妹妹份上，对她并不计较，但也为此感到十分头疼。

　　之后肯纳德决定留在新飞商会担任总经理，索菲亚没事就会跑来一趟。

　　虽然表面上是来说探望哥哥，但实际上每次来都会主动找上许亦，继续对他横挑眉毛竖挑眼，搅得许亦不胜其烦，却又无可奈何。

　　所以每次听说索菲亚要来，许亦都会感到头疼无比。

　　他不可能真的拿这个顽皮的小姑娘怎么样，却也很不想被这样一个小姑娘纠缠。

　　“好吧，她现在来也好，正好我要走了。她来了后知道我不在，想必待几天觉得没意思了就会回去的。”许亦有些庆幸地道。“真不知道她到底是怎么回事，为什么每次来都要找我的麻烦，我招她惹她了吗？”

　　海纳斯看着许亦，脸上的表情更显古怪。

　　“喂，许亦，你是真心这么觉得，还是故意装出来的？”

　　“我装什么？”许亦愕然。

　　“你居然不知道索菲亚为什么要找你的麻烦？你的脑袋是石头做的吗？”海纳斯似乎有些不可思议地问道。

　　许亦纳闷地反问：“你到底想说什么？”

　　海纳斯认真地盯着许亦看了半晌，却从他脸上的表情看不出半点儿作伪，忍不住捂着脸长叹一声：“我真不知道斯蒂尔为什么会看上你这么个家伙，而且我更加不理解，她是怎么和你在一起的？你这个迟钝的家伙，难道是斯蒂尔主动向你表白的吗？”

　　许亦想了想，答道：“要说起来的话，应该是算是她主动吧……不过这有什么关系，我喜欢她，她也喜欢我，这就够了。话说你到底想说什么？”

　　海纳斯眨了眨眼睛，一副被许亦打败了的神情。

　　过了半晌，海纳斯又发出一声长叹。

　　“索菲亚，你真是个笨蛋啊……”

　　许亦看着海纳斯，一脸莫名其妙。

　　这个家伙，到底是想说什么？


第161章 我们也想雇佣精灵族

　　直到第二天许亦坐上前往黑米荒原的马车，海纳斯依然没有向许亦表明自己真正想说的话。

　　许亦问了几遍得不到答案后，便很干脆地选择了放弃。

　　他有很多事情要做，根本不打算把时间浪费在这种在他看来毫无意义的事情上。

　　相比起海纳斯为什么要突然说索菲亚是笨蛋这个问题，他显然更加关注这次去黑米荒原要做的事情。

　　看着马车对面坐着的文森特会长，许亦忍不住好奇地问道：“文森特会长，你为什么会突然决定亲自去黑米荒原走一趟呢？”

　　文森特会长摸了摸鼻子下的两撇小胡子，微笑答道：“我们阿姆利商会是卖衣服的，我当然是打算去看看黑米荒原上能不能卖出更多的衣服。”

　　许亦想了想，皱眉问道：“你该不会是因为这次沃勒尔狼人部落要求我们提供给他们大量衣物，所以才会冒出这个想法的吧？”

　　“不，准确地说，我很早就有这个想法了。”文森特会长道。“兽人族一向没有自己织造衣物的能力，所以从来都是身穿兽皮。我很早以前就想过，只要让他们习惯穿上我们人类的衣服，那么这就是一个非常广阔的市场。不过在这之前，兽人族们就算手里有什么资源，也只会优先从我们人类手中获得他们最急需的食盐调味料和各种铁器罢了，还从来没有要求过衣物。所以我很好奇，是不是兽人族们突然改了性子，想要学着我们人类穿衣服了？”

　　许亦哈哈一笑，摆了摆手道：“文森特会长，我觉得这恐怕是你想多了。这次沃勒尔狼人部落之所以会向我们要求提供给他们一些衣物，完全是因为我们为了买下他们部落旁边那条有色金属矿脉，直接支付给了他们五十万金币。这些兽人族恐怕从来没见过这么多金币，所以压根不知道该怎么花。我看沃勒尔族长是发现让我们替他买了很多必需品后，还剩下不少钱，这才会想到购买衣物，却不是他们转了性子。至于其他的兽人族嘛，就更加不可能有这么多钱，也不可能有这个想法了。”

　　“没关系。衣服这种东西，一旦穿上了，就很难舍得脱下来的。”文森特会长充满自信地一笑。“我敢保证，这些兽人族一旦穿上我们阿玛尼商会的衣物，保证他们以后就再也穿不下去那些肮脏破烂的兽皮。至于钱嘛……现在许会长你看上了黑米荒原这块地方，我觉得这些兽人们迟早也会像那些矮人们一样变得有钱起来的。”

　　“你还真看得起我。”许亦谦虚地笑了笑，随即又想起一个问题。“说到矮人族变得有钱起来……文森特会长，前段时间坎比可是向我抱怨过，说每次他和矮人兄弟们去你们阿玛尼商会买衣服的时候，你们都没有适合他们的型号，只能订做。他还问我是不是你们阿玛尼商会歧视他们矮人族，故意这么干的？”

　　文森特会长一怔，随即连忙摆手道：“不不不，我们商会当然不可能对矮人族的兄弟有什么歧视。至于没有适合他们的型号……这个倒的确是我们疏忽了。不过我想许会长你也应该理解，毕竟以前矮人族来我们商会购买衣服的次数少到几乎可以忽略不计。而且矮人的体型还那么特殊……”

　　“我可以理解。这次向你提起这件事，就是想提醒你一下。现在我们商会的矮人族工人已经超过了一千名，以后还会越来越多。这些矮人工人和他们的家人都是会在邦塔城里买衣服的。我一直向他们推荐阿玛尼商会，但是如果你们一直没有考虑适合矮人体型和习惯的衣服，恐怕就会失去一大批顾客了。”许亦道。

　　“好，我记下了。”文森特会长点点头，随后感慨道：“现在的邦塔城变化实在太快了。以前整个邦塔城内加起来也没有三个矮人，更加不会见到一名精灵，现在却没事就能在街头看到矮人出现，还会经常性的看到精灵，搞得邦塔城的人们都已经对他们大惊小怪了。”

　　许亦哈哈一笑：“所以说啊，这个世界变化起来是相当快的。我一会儿还会先去落雨之森一趟，和夜歌部族的长老谈谈。如果不出意外的话，以后你们会在邦塔城见到更多的精灵。至于矮人嘛……大家早就习以为常了不是吗？”

　　文森特会长看了许亦一眼，犹豫了一下道：“许会长，不知道……你能不能帮我一个忙？”

　　“请说。”

　　“你现在和那些精灵族很熟悉是吧？甚至还能和精灵部族的长老说上话，那么你能不能帮我一个忙，告诉那些精灵们，就说我们阿玛尼商会也非常诚挚的邀请精灵们进入我们商会工作，担任我们商会的服装设计师？”文森特会长问道。

　　许亦微感愕然：“你想雇佣一名精灵族担任你们商会的服装设计师？”

　　“是的。并且不止是一名，而是尽量能够多几名。”文森特会长点点头，又道：“除了服装设计师之外，我还想能够雇佣几名精灵族担任我们商会的服装模特，为我们商会做……嗯……就是斯蒂尔小姐为你们商会和萨兰克商会担任的品牌代言人。”

　　许亦有些意外地看了文森特会长一眼，忽然笑了起来：“文森特会长，我能说你这是剽窃了我的创意吗？”

　　文森特会长哈哈一笑：“要这么说也可以。许会长你这么好的创意，我如果还不懂得借鉴的话，那未免太浪费了。”

　　许亦失笑摇头，想了想道：“我可以替你向夜歌部族的长老提出这个请求，但是他们会不会答应我可不敢保证。另外你还没说你会给他们什么条件。”

　　“好，多谢许会长。至于条件……”文森特会长沉吟片刻道：“服装设计师的话，我们商会目前最好的设计师是年薪一千金币，如果精灵族肯来，只要体现出足够的外型设计天赋，那么起步年薪就是五百金币，以后还可以看情况提升。而服装模特和品牌代言人的话，不太好直接确定，这个要看需要他们工作的场次和时间来定。不过我保证，年薪也不会低于三百金币。”

　　“好，这个条件还不错。不过你还忘了一个最重要的条件。”许亦提醒道。

　　“什么条件？”

　　“就是你必须要以阿玛尼商会的名义给他们申请劳工证。”许亦道。“相比起薪水，精灵族更在意的是能够获得一个正规的身份在我们人类的社会中生活。”

　　“这个没问题。不过我们商会没有这方面的经验，到时候只怕还要向许会长你请教了。”文森特会长道。

　　许亦微笑点头：“没问题。”

　　运载着一大堆衣物的车队在经过落雨谷地的时候停了下来，许亦和文森特会长暂时告别，让他先一步去萨马拉小镇和雷尔萨会长会合，自己则步入了落雨谷地。

　　尽管春季还没有真正到来，落雨谷地内却因为精灵们种植的奇异花草植物，依然是一片灿烂的花红叶绿景象，整个谷地内也到处响起各种魔法机械的轰鸣声以及叮叮当当的铁器敲击声，配合不绝于耳的人声，显得整个落雨谷地一片生机勃勃。

　　许亦直接走进了距离谷地入口不远的轮胎加工厂，先看了一眼正在紧张生产中的马车轮胎生产线，然后来到了车间内的一个角落里。

　　这里聚集了包括精灵、矮人以及人类在内的总计十来个人，正在围着地上几个明显比马车轮胎窄了很多的轮胎热烈讨论着。

　　“我建议内胎应该降低树脂含量，多加一些软化剂进去，这样可以使内胎更加柔软，也就能够说更容易的充进气。”手中捏着软绵绵的圆圈树脂带说话的，是矮人工匠波特鲁。

　　这一次轮胎加工厂按照许亦的要求进行新型轮胎设计，魔力机床研发车间调了过来，主要负责轮胎钢圈构造设计加工。

　　“但是增加太多软化剂的话，我担心内胎一旦天气太热，内胎就会整体软化下来，到时候不要说正常使用，能不能维持原型都是问题。”

　　接过话的是一名男性精灵，名叫伊尔丹，是轮胎加工厂内这一百名精灵众人目前对树脂加工技术掌握最好的一名精灵。

　　这次新型轮胎的设计研发，当然少不了他的参与。

　　“这个没问题，担心加得太多的话，就多进行几次试验，直到实验出一个最完美的比例，保证轮胎能够正常工作的情况下，还能够承受高温。会长曾经说过，不要害怕失败。宁愿多几次，几十次甚至几百上千次实验，也一定要把保证成品的质量。”

　　“啪啪啪——”

　　正好走到她们身边的许亦听到这句话，立即鼓起掌来，大声赞赏道：“安卡托这句话说得好。实验的时候失败不可怕，可怕的是做出成成品后才发现失败。无论研发任何产品，必须要考虑到各种各样的情况。考虑得越周详，产品卖出去后发生的问题几率才会越低！”


第162章 矮人也是要面子的

　　“会长。”

　　“会长。”

　　“会长，您来了……”

　　……

　　见到许亦突然出现，正在聚精会神探讨的众人立即齐齐恭敬地向许亦打起了招呼。

　　许亦摆了摆手，阻止了安卡托去搬座位的举动，从地上拿起一个已经成型的轮胎，竖立在地上，用力按了按。

　　感觉到这个只有还不到自己腰高，宽度只有不到五厘米的轮胎反馈回来的力度，许亦满意地点了点头。

　　“不错，看样子整体已经成型了。接下来你们只需要处理一些细节问题，这个轮胎就算成功了。”

　　得到许亦的赞同，周围众人齐齐松了一口气。

　　波特鲁笑了笑，这才有时间问道：“会长，你这次是专门来看这个的吗？”

　　“不。这个东西可是汇聚了我们商会现在最精锐的研发精英，我没什么好担心的，这次来只是顺路过来看看而已。”许亦摇了摇头，忽然向伊尔丹问道：“伊尔丹，如果有其它商会给你开出一年三百金币的薪水，你愿意去吗？”

　　伊尔丹一愣：“一年三百金币……那就是每个月不到二十金币嘛，并不比我在这里多，那我在这里待得好好的，为什么要去？”

　　“那如果是五百金币呢？可就比你在这里多了不少哦。”许亦又问。

　　伊尔丹依然摇头：“不，就算给我一千金币我也不会去的。我在新飞商会过得很舒服，这里无论人类也好，矮人也好，都和我相处得非常好，我可不希望再跑到一个陌生的环境重新适应。”

　　见伊尔丹回答得十分坚决，许亦忍不住叹了一口气。

　　“看样子你们精灵族真的是不喜欢轻易改变环境啊。虽然你这么说，我站在新飞商会会长的立场上很高兴，但是恐怕艾露希亚长老却会不怎么高兴了。”

　　伊尔丹微微皱眉：“会长大人，您突然提起这个，是因为有什么事情发生吗？”

　　“嗯，因为现在有另外一家商会也想雇佣精灵族去他们商会工作，并且开出了一年三百甚至是五百的薪水，在向艾露希亚长老询问之前，我想先问问你们的意见。”许亦道。“不过从你的态度来看，恐怕这里的其他精灵们也不愿意去喽？”

　　伊尔丹肯定地点了点头：“是的。”

　　“那你说，艾露希亚长老会不会对这个提议动心呢？”许亦又问。

　　“这……”伊尔丹想了想，缓缓摇头：“长老的想法我无法猜测。我想会长大人您还是亲自去向长老询问吧。”

　　许亦耸了耸肩：“看来也只好如此了。”

　　又和众人讨论了一下自己对这个新轮胎的要求后，许亦离开轮胎加工厂，来到落雨谷地内最显眼的炼钢厂旁边。

　　这片原本的空地上，此时正在准备树立起两个全新的炼钢炉。

　　随着新飞商会的业务不断扩大，对各种钢材的需求也越来越大。

　　再加上军部兵工厂对各种钢材的迫切需求，以及邦塔城内其它商会同样对新飞商会炼钢厂所出产的各种特种钢材的大量需求，现在这座炼钢厂的产钢量已经逐渐开始有些满足不了这些需求。

　　史卢比族长和蒙托族长早就向许亦提议要再多建起几个炼钢炉，好提高炼钢厂的出钢量。

　　许亦虽然也早就明白这个趋势，但是并没有贸然答应，而是在确认了和军部的合作，然后对邦塔城内的各个商会，尤其是和魔法机械相关的各个商会的发展需求做了一个详细的调查，最后根据调查结果做出一个准确的预估判断后，这才确定一口气立起两座炼钢炉。

　　等到这两座炼钢炉投入生产，这个炼钢厂的出钢量将会每个月接近二十万吨。

　　按照许亦的估算来看，应该可以满足军部和邦塔城近两年内的对各种钢材的需求。

　　而如果出钢量达到二十万吨，那么光是这一个炼钢厂，每个月的销售收入将达到接近八百多万金币。

　　虽然抛开成本后，最终的净利润还剩下一百万金币左右，但这依然是个极其恐怖的数字。

　　要知道，就算把现在新飞商会各种家用魔力机械的利润加起来，每个月的总和也不过就是三十多万金币而已。

　　当然，现在家用魔力机械部门的总利润不如这个小小的炼钢厂，那是因为新飞商会目前的家用魔力机械市场主要集中在邦塔城和周边几座城市。

　　而随着家用魔力机械进入沃尔玛商会开始在兰帕里王国的每个地方进行售卖，以后这个市场会呈现出数倍甚至数十倍的增长，总利润也会出现爆发性增长。

　　就在前不久，沃尔玛商会又向邦塔城内各家生产家用魔力机械的商会下了一个总金额为三百万金币的超级大订单。

　　这份订单中，新飞商会自然是占据了大头，总金额为一百八十万金币，而剩下的一百二十万金币，则由其它商会瓜分。

　　这还是因为家用魔力机械刚刚在兰帕里王国内各地推出，很多人并没有完全接受这个新鲜事物。

　　按照上次来和许亦进行协商的汉克·威尔逊所说，家用魔力机械在王国各地都获得了非常好的反响，这才会使得沃尔玛商会一下子就决定针对家用魔力机械下这么一个总金额高达三百万金币的超大订单。

　　其实按照许亦的推断，只是三百万金币的订单，根本满足不了王国内所有人的需求。

　　如果兰帕里王国内每个家庭，每个人都能够拥有邦塔城这些人等同的消费能力，到时候这份订单恐怕远远不止是三百万金币，就算变成三千万都一点儿也不奇怪。

　　所以实际上对前景进行推断的话，家用魔力机械市场和钢材市场都是未来很稳固的两个市场，利润不会相差太多。

　　新飞商会这个炼钢厂现在能有拥有如此高的利润，也是因为目前的钢材市场完全是由新飞商会垄断的缘故。

　　而且二十万吨的月出钢量，放在地球上实际上完全不够看，只能算是一个非常小规模的炼钢厂，和地球上任何一家炼钢厂都无法相提并论。

　　总结来说，无论是家用魔力机械市场，还是钢材市场，在许亦看来都是前景极其宽广，所以他一向都不为新飞商会的发展而担心。

　　在新建炼钢炉的旁边，许亦不出意外地见到了额史卢比族长和蒙托族长两人。

　　不过见到他们后，许亦第一个问题却和落雨谷地内的任何工厂都无关。

　　“史卢比族长，蒙托族长，你们准备好的人手呢？”

　　史卢比族长和蒙托族长对视一眼，齐齐点头，示意许亦跟他们来。

　　跟随着两位族长的脚步离开了落雨谷地的工业区，进去到更靠近桑迪河上游的生活区后，没多久便看到一个足有标准足球场大小的空阔广场。

　　这个广场是许亦起初让阿姆利商会建设生活区的时候专程空出来，算是留个矮人们的一个活动场所。

　　现在在这个广场上，许亦却看到一排排腰圆膀粗的矮人壮汉们正赤着上身，手中挥舞着巨大的木棍，正在呼呼喝喝的进行着对练。

　　听到那些木棍击打在矮人上半身的肌肉上响起的“啪啪啪”的脆响，便知道这些帮人就算是在练习中也依然是没有任何留手，每一击都极为用力。

　　许亦敢肯定，换做是他上去的话，凭他的体格，只怕随便挨一棒子都得去了半条命。

　　“这些就是你们最终确定的人手？”许亦指着广场上那些汗流浃背的矮人壮汉们向两位族长问道。“这好像有好几百人吧？为什么会有这么多？”

　　史卢比族长和蒙托族长再次对视一眼，脸上的表情有些古怪。

　　看到两人脸上迟疑的表情，许亦十分奇怪。

　　他和这两位矮人族长还有很多矮人们接触的时间都不短，深知矮人们的性格都十分直爽，又怎么会出现这种扭扭捏捏，似乎还有些不好意思的模样？

　　“两位族长，有话就直说吧。难道你们还信不过我吗？”许亦忍不住皱眉问道。

　　“不不不，我们当然相信你。不过……”史卢比族长挠了挠脑袋，露出一副真的很不好意思的表情道：“会长，这些人手的确是我们挑出来的，我敢保证是现在落雨谷地里这些矮人兄弟里力量最强的一群，绝对符合你的要求。但是……但是他们并不准备加入护卫……”

　　许亦顿时一愣：“不准备加入护卫队？那你带我来看他们做什么？我说史卢比族长，你和蒙托族长这到底是怎么了？有什么事情不能直说吗？如果矮人兄弟们是真的不愿意为人类卖命，不想加入商会的护卫队，那我绝对不会勉强，你们直接告诉我就行了。”

　　“不，并不是兄弟们不愿意。恰恰相反，听说会长你要建立商会护卫队，兄弟们完全出乎我们的意料，一个个争先恐后的报名想要加入护卫队。”或许是看不下去史卢比族长扭扭捏捏的模样，蒙托族长接过话头道：“这里总共有三百名矮人兄弟，还是我和史卢比从报名的一千多矮人兄弟里精挑细选出来的。我敢保证，他们每一个就算放在我们矮人族里，也都是最强大的战士。随便哪一个对付十个人类士兵都没问题，我……啊，对不起，会长，我没有瞧不起你们人类的意思……”

　　许亦摆了摆手：“没什么。人类的单体作战能力在各个种族中最弱，这是有公论的，我并不否认这一点。继续说下去，既然是矮人兄弟们自己愿意，那刚才史卢比族长为什么要说他们并不准备加入护卫队？”

　　“这个……”蒙托族长也犹豫了一下，然后用力点点头，像是下了决心，向许亦问道：“会长，我听说……夜歌部族的那五十名精灵战士也没有加入护卫队，而是以相当于商会雇佣兵的身份在为商会工作？”

　　许亦点了点头：“是的。艾露希亚长老明确告诉我，精灵族是不可能甘心为人类所用的，所以他派出这五十名精灵战士来，只是一种合作关系罢了。那些精灵战士并不是我的属下，我对他们也没有什么具体的指挥权。”

　　说到这里，许亦忽然脑海内灵光一闪，陡然明白过来。

　　“两位族长，你们……其实是不想让矮人兄弟们被精灵族比下去，所以不想让这些矮人兄弟们加入护卫队对不对？”

　　史卢比族长和蒙托族长同时一愣，随即齐齐露出苦笑。

　　“会长，你真是太敏锐了。”史卢比族长一脸尴尬地道。“没错。既然精灵族都没有加入护卫队，那我们矮人要是加入进去的话，以后我怕兄弟们在那些本来就高傲的精灵们面前就要更抬不起头来了。所以我和蒙托族长商量了一下，是不是让三百兄弟也只是以类似雇佣兵的身份工作？不过会长你放心，我们可不会像那些精灵们一样，光说些好听的话。这三百战士，你具有完全的指挥权，让他们干什么都行。”

　　看到史卢比族长和蒙托族长脸上有些忐忑的笑容，许亦忍不住笑了起来。

　　这些矮人们还真是憨直得可爱。

　　不就是想在精灵族面前要点儿面子嘛，又不是什么大不了的事情，他们又何必一副做了亏心事的表情呢。

　　“好，这个简单。我想想……这样好了，就以你们两位族长的名义创建一个落雨谷地矮人护卫队。这个矮人护卫队名义上只是保护落雨谷地内的矮人兄弟们不受外敌侵害，同时保证落雨谷地内部的安全，但是实际上也会接受我的指挥，你们看这个安排怎么样？”

　　史卢比族长和蒙托族长再次对视一眼，同时点头。


第163章 愿者上钩

　　三天后，当许亦带着足足一百名全副武装的精灵族战士和两百名同样全副武装的矮人族战士进入萨马拉小镇时，整个小镇顿时为之轰动。

　　在赛恩斯大陆上，这已经是一笔非常强大的武装力量。

　　不要说萨马拉这个区区小镇，就算是换做一个城市，恐怕也有可能抵挡不住这股力量的袭击。

　　在为这股力量的强大感到震撼时，很多人也对这种景象感到极为困惑。

　　在赛恩斯大陆历史上，精灵族和矮人族可是从来没有并肩战斗过的。

　　更不用说他们的领导者居然还是一个看起来弱不经风的人类！

　　“我弱不禁风？”许亦回头看了一眼虽然身材苗条，但依然显得健硕的精灵族战士，立即放弃了再去和矮人族战士比外观强壮的想法，老实承认了这个评价。“好吧，看起来我的确比较弱。不过这帮家伙要是知道我是七级魔法师的话，不知道还会不会说我弱。”

　　看到许亦居然有些孩子气地流露出了一丝不服气，对面的雷尔萨会长忍不住失笑。

　　“在一百名精灵族战士和两百名矮人族战士面前，就算是一名七级魔法师，其实也根本不够看的啊。”雷尔萨会长瞅了瞅远处分成两堆聚在一起的精灵族战士和矮人族战士，感慨道：“更不用说他们还背着这么豪华的装备。那些精灵族战士也就罢了，他们用的武器装备一般都是自制，这是精灵族的传统。可是那些矮人族战士身上一看就很厚重坚固的盔甲，和他们全身上下无比齐备，并且一看就是高档货色的武器是怎么回事？许会长，你不会是想告诉我，这些装备都是你给他们配备的吧？”

　　“当然。他们是来替我们商会工作的，我当然要给他们配备合适的装备武器，不然让他们就那么光着身子和别人拼命吗？”许亦理所当然地道。

　　雷尔萨会长忍不住摇了摇头：“就算你想给他们配备武器装备，也不需要全都选取这么高档的货色吧？我看随便一个矮人身上的一套装备，弄下来的话都得花上起码超过三百金币吧？足足两百名矮人战士，那可就是六万多金币了。你不觉得太大方了点儿吗？”

　　许亦哈哈一笑，忽然凑近雷尔萨会长，压低声音，一脸神秘兮兮的道：“如果我告诉你，他们身上这一套下来只花了不到五十金币，你相不相信？”

　　“怎么可能！”雷尔萨会长情不自禁地提高了声音，随即醒觉过来，同样压低声音问道：“你说的是真的？他们身上这一套我不可能看走眼的，光是材料都是明显的高级货，更不用说锻造手艺了。我敢肯定，打造出这些盔甲武器的，一定是技术高超的锻造大师！”

　　说到这里，雷尔萨会长忽然想起了什么，露出一副恍然的神情。

　　“哦对，我倒忘了，你们新飞商会缺什么都不会缺矮人工匠。不过这一套光是材料应该都不止五十金币了，你不会是让你们商会的那些矮人大师级工匠免费打造的吧？”

　　许亦微笑摇头：“不，你全部猜错了。这些盔甲和武器全部都是由魔力机床铸造而成。从头到尾，大师级矮人工匠的工作只是负责锻造出了模具而已，其它的根本什么都不用做。”

　　雷尔萨会长猛地瞪大眼睛，本来还想说这绝不可能，但是看到许亦那充满自信的笑容后，却什么也说不出来。

　　想了一下，他向许亦问道：“许会长，我能试试吗？”

　　“请。”

　　雷尔萨叫来一名雷克顿商会的人类护卫，许亦则喊来一名矮人战士。

　　按照许亦的吩咐，矮人战士大大咧咧的站在人类护卫面前，而那名人类护卫犹豫了一下，举起手中的重剑，在所有人的目光注视下全力劈向了矮人战士的肩膀。

　　“蓬——”

　　一声异常沉闷的响声远远传开，那名人类护卫手中的重剑直接被矮人战士肩膀上的盔甲弹开。

　　所有人的目光立即集中到了矮人战士的肩膀上，却发现他肩膀上的盔甲表面居然只留下了一道白色的印迹，却连哪怕一丁点儿损伤都没有！

　　众人再把目光投向人类护卫手中的重剑，赫然发现，他的重剑锋刃上竟然崩开了一个豁口！

　　所有人忍不住齐齐发出一声惊叹。

　　就连那名矮人战士也忍不住瞪大了眼睛，一脸的不敢置信。

　　虽然他很有自信凭一名普通人类的力量，绝不可能在他身穿护甲的情况下伤到他，但是他无论如何也没有想到，自己身上这套盔甲的质量居然如此强大，不仅完全防御住了人类会的攻击，甚至还能将对方手中那柄看起来品质相当不错的重剑崩出一个豁口！

　　所有的矮人战士们不由自主地用手摸了摸身上穿着的这套盔甲，全都露出不可思议的表情。

　　昨天从落雨谷地出发的时候，许亦让他们换上这一套盔甲，他们当时觉得这套盔甲有点儿轻，肯定品质很差，还在心里抱怨过许亦这次有点儿太小气。

　　谁知道现在这个盔甲居然表现出了如此强悍的品质，真是让他们大出意外。

　　只有一旁的许亦对这个结果一点儿也不意外。

　　这些盔甲可是采用了史卢比族长等矮人研究出来的最新型的合金钢打造而成，不仅极其抗打击，还有着轻便耐磨的特效，非常适合用来制作盔甲。

　　许亦原本是打算把这种合金钢卖给军部，让军部制作新一代盔甲的，后来考虑到护卫队有可能招募到一些矮人战士，他便让史卢比族长和蒙托族长依照矮人们的体型先铸造了一批盔甲，现在正好用上。

　　至于这些矮人战士们手中的武器，那就更加容易了。

　　在军部的兵工厂建立之前，新飞商会可是承接了足足五万套盔甲武器的生产任务，现在再生产处几百套根本是轻而易举。

　　“再试试武器吧。”许亦向雷尔萨会长道。

　　雷尔萨会长点点头，却没有让人类护卫学着矮人战士的样子硬挺着承受一记重击，而是让他把身上的盔甲脱下来放在地上，示意矮人战士用手中的武器劈下试试。

　　就算矮人战士手中的武器再怎么差劲，光凭借矮人战士的超强力量，就算拿块石头也能把普通的人类护卫给砸掉半条命去。

　　眼看矮人战士就要依言动手，许亦忽然喊道：“力量放小一点儿，不然就表现不出这把斧头的威力了。”

　　矮人战士愣了一下，点点头表示了解，然后轻轻举起手中比他的脑袋还大了一号的巨斧，没怎么用力，就是依靠巨斧自然下落的力量劈了下去。

　　“蓬——”

　　一声闷响过后，待地上灰尘散去，众人定睛看向地面，就发现刚才人类护卫放在地上的那副盔甲竟然直接被巨斧劈成了两半。

　　而巨斧的锋刃甚至还直接劈进地面深达一指，可见这柄巨斧的锋刃是多么锋利。

　　雷尔萨会长看着地上那两片盔甲上的光滑切口，呆了一会儿后，忽然向许亦伸出一根手指，正色道：“一套一百金币，卖给我三百套。”

　　许亦微微一笑。

　　钓了半天的鱼，终于还是上钩了。

　　……

　　第二天，当许亦和雷尔萨会长还有文森特会长带着浩浩荡荡的护卫队伍，保护着足足三十多辆马车允在的各种物资到达沃勒尔狼人部落后，沃勒尔狼人部落上至沃勒尔族长，下至不过几岁的小狼人，全部露出惊呆了的表情。

　　在三家商会决定开采附近这条有色金属矿脉时，沃勒尔族长就预料到这些人类肯定会派来一些护卫看守这里，但是他怎么也没有想到，这些人类居然会派出如此庞大的阵容。

　　几百名人类护卫也就算了，为什么这个护卫阵容里还会有足足一百名精灵族战士和两百名矮人族战士？

　　从什么时候起，精灵族、矮人族居然和人类联手起来了？

　　因为太过震撼，沃勒尔族长甚至压根一直没有注意许亦和雷尔萨会长在说什么，只是木然地和两人进行着物资交接手续。

　　等到所有手续交接完毕，沃勒尔族长看着在部落中间成了一座小山的屋子，这才从恍惚中慢慢清醒了过来。

　　看到几个部落中的狼人小孩已经迫不及待地将小山中的一些小玩具翻出来大声笑着玩耍，沃勒尔族长的狼脸上不由自主地露出了一丝发自内心的笑容。

　　兽人族在黑米荒原上的日子过的很苦，这些孩子们以前只能勉强吃饱饭，不要说有玩具玩，能够有一件新衣服都是一种奢望。

　　而这一次三个人类商会来到这里，看中了那个什么莫名其妙的有色金属矿脉，居然一下子就因此给了部落五十万金币，实在是让沃勒尔族长有一种天上掉下一块巨大馅饼的错觉。

　　更重要的是，这些人类商人居然言而有信，真的给他们部落送来了这么多他们急需的物资，并且给出的价格并没有高得离谱，这让沃勒尔族长心中就多了一丝信任感。

　　虽然人类在兽人族的心目中依然都是不可信的，但沃勒尔族长清楚，这些人类想要开采那个有色金属矿脉，那么这条矿脉对他们来说才是最重要的，在其它方面就必然不会欺骗他们。

　　想到这里，沃勒尔族长忽然想到一个很重要的问题，想了想，向许亦问道：“许会长，上次你说，我们部落的族人也可以去你们的商会工作，并且还能给他们申请到劳工证，让他们可以在你们人类王国里获得和人类一样的待遇。这件事情，现在有什么进展了吗？”

　　看着沃勒尔族长眼中流露出的期盼目光，许亦微微一笑，心想这个沃勒尔族长不愧是一族之长，还是有些见识的，知道相比起现在的五十万金币，解决长期问题才是最重要的。

　　“嗯，已经有了很大的进展。我之前向王国官方确认过，你们兽人族和精灵族以及矮人族一样，都算是异种族，只要愿意加入我们人类商会工作，就有资格申请劳工证。”许亦道。

　　沃勒尔族长顿时喜出望外，刚要说话，却忽然听到许亦再次开口。

　　“不过——”

　　许亦故意拉长了声音，却让沃勒尔族长的心脏提到了嗓子尖上，一脸紧张地看着许亦。

　　“不过前提是申请劳工证的异种族所在的部落必须在以前没有过对人类产生敌意的行为，并且在进入人类商会工作之后也必须遵守人类的规章制度，不得违背人类王国的律法。”

　　“那当然，那当然。”沃勒尔族长连连点头。“许会长你放心，我们沃勒尔部落可是和人类相处得十分友好的，从来没有袭击过人类，不信你问雷尔萨会长。”

　　一旁的雷尔萨会长微笑点头：“是的，我可以作证。沃勒尔狼人部落一直和我们合作得很愉快，从来没有族人袭击过人类。”

　　“那就好。”许亦点点头。“除了这两个最重要的条件外，王国官方还有一个限制条件，那就是每一户兽人族家庭，只能批准一个劳工证名额。”

　　“啊？”沃勒尔族长愕然看着许亦，两只大大的狼眼睛不停地眨啊眨，完全不明白这个限制条件是为什么。


第164章 兽人族工人的优势

　　经过两个多月的准备，沃勒尔狼人部落附近的有色金属矿脉的开采准备工作已经基本就绪。

　　这一次许亦和雷尔萨会长将沃勒尔族长需要的物资运来后，便算是完成了双方的协议，可以正式对这个有色金属矿脉进行开采。

　　和沃勒尔族长见过面，两人便将最后一批矿山所需的物资和相应的矿山魔力机械运到了附近的矿脉，然后举办了一个简短的仪式，宣布这个由新飞商会、雷克顿商会以及阿姆利商会三加伤害联合投资的沃勒尔有色金属矿山正式开工。

　　由于新飞商会的有色金属冶炼工厂还在建设之中，所有现在开采出来的有色金属将会暂时放在沃勒尔部落里存放，等到冶炼工厂建成后，才会进行加工熔炼。

　　第一天的开采并没有取得太多成果，所采集出的有色金属矿石连一吨都没有达到。

　　不过许亦和雷尔萨会长对这个情况也并不怎么意外，毕竟矿脉真正的部分都藏在地表下面，初期肯定不可能进行大面积开采。

　　能在第一天就开采到矿石，就足以证明这条有色金属矿脉的蕴藏量极其丰富，并且矿脉处于地质表层，易于开采。

　　根据几名矮人的进一步勘探，这条有色金属矿脉主要蕴含的是大量的铝矿和铜矿，第一天开采出来的这不到一吨的矿石则全部是铜矿石。

　　从开采出的这些铜矿石来看，这些矿石中的铜含量竟是出奇得高。

　　按照一名安哥拉部落曾经在法尔考商会名下很多矿山里都工作过的矮人所说，这些矿石的含铜率比他见过的几个法尔考商会的铜矿都要高得多。

　　这是一个让许亦十分满意的结果。

　　就目前而言，因为风系魔力发电机的研发已经进一步获得了突破，魔法研究院内主要负责研发这个的贝拉小组和坎比等矮人合作，已经成功研发出一台能够稳定输出功率的小型风系魔力发电机。所以为了进一步进行研发，显然会大量需求导电性能极强的铜。

　　当然，自从上次被斯蒂尔点醒后，许亦现在对于电力研发已经不像之前那么执着。

　　经过认真考虑和比较后，许亦发现，虽然对于地球上的工业体系而言，电力用途极其广泛，十分重要。但是就赛恩斯大陆而言，因为魔法的存在，却可以利用魔法的力量在很多地方代替电力的作用，甚至表现得会比电力更好。

　　比如以空调为例，地球上的空调需要电力发动，想要达成适合的降温效果，耗电功率动辄达到三千甚至四千瓦，一个小时就会消耗三度到四度电。

　　以地球上天朝最普遍的火力发电来计算，那么就相当于一小时要消耗最低零点五公斤煤炭。

　　这个能源消耗率显然极高。

　　而换成新飞商会出产的新飞牌魔力空调的话，只是最低级的一块不过手掌大小的魔力水晶，就足以支持它连续工作三天三夜。

　　平均下来，一个小时的能源消耗恐怕也就只是一块不到指甲盖大小的魔力水晶而已。

　　把这个能源消耗和赛恩斯大陆上到处都是魔力水晶矿，魔力水晶含量无比丰富这个事实联系起来，就可以轻松地看出，在这个世界上，反而是魔力空调比地球上的电力空调更加适合。

　　更重要的是，消耗魔力水晶不会造成任何污染，这一点又比火力发电强出太多了。

　　于是许亦虽然依然重视电力研发，但却并不会太过看重。

　　对于他来说，电力只是作为魔法机械研究的一个补充。

　　因为魔法并不能解决一切问题，需要的时候，电力也还是能派上用场的。

　　除了铜矿石外，许亦对于这条有色金属矿脉里的铝矿同样十分看重。

　　铝在工业体系中的用途同样十分广泛和重要，各种特性的铝合金在地球上几乎随处可见。

　　虽然用量可能不如铁多，但是在很多地方，铝和铝合金的作用却是铁无法完全取代的。

　　比如航空、建筑和汽车这三大重工业中，铝和铝合金的特殊特性就会起到极其重要的作用。

　　新飞商会现在虽然已经研发出了很多拥有特殊特性的合金钢，但是限于铁的材料特性，无论怎么研发，终究有一些特殊的特性是没办法研发出来的。

　　现在有了这条有色金属矿脉，以后史卢比族长和手下的矮人们就多了很多研发的空间。

　　将来新飞商会所能够制作的魔法机械自然就会变得更加丰富多样。

　　许亦在一旁观察着开采出来的各种矿石的成色，雷尔萨会长却在一直观察着矿脉里负责开采矿石的工人们的工作情况。

　　和沃勒尔族长达成协议后，今天矿山开采，沃勒尔族长便直接派来了十名族人进入矿山工作，号称是要让族人们尝试一下，也让许亦和雷尔萨会长观察一下他们族人是否适合这个工作。

　　通过观察，雷尔萨会长发现，虽然这些狼人们因为第一次接触各种矿山魔力机械，显得有些笨手笨脚，总体效率比如熟练的人类工人。

　　但是因为狼人们天生体格出色，力量比人类要强，身体也更灵活，只要不是需要操控矿山魔力机械的工作，效率反而会比人类工人更高。

　　这样观察了一段时间后，雷尔萨会长忍不住对一旁还在观察开采出来的矿石成色的许亦道：“我突然发现，你想雇佣这些兽人族工人的想法非常不错。”

　　“哦？”许亦意外地看了他一眼，之前雷尔萨会长虽然不再反对这个提议，但是却一直也没有表示特别赞同。“怎么？看出什么来了？”

　　“嗯。”雷尔萨会长点点头。“看得出来，这些兽人们果然是体格够好，虽然笨了些，但是干一些需要体力的工作却很适合。矿山是个很多工作都需要体力的地方，让这些兽人们来干反而要比我们人类工人更快。”

　　“所以说，任何种族都是有他们的优点的，只要利用好优点就行了。”许亦微微一笑。“而且你还忘了更重要的一点，雇用这些狼人的薪水可要比雇佣人类工人低得多了。”

　　雷尔萨会长忍不住苦笑一声。

　　许亦说得没错，因为这个有色金属矿脉处于黑米荒原，在兽人族的地盘上，所以他们三家商会在雇佣人类工人的时候，就只能开出足够高的薪水才吸引人来。

　　最后确定下来，目前在这个矿山工作的人类工人，平均月薪居然超过了三十金币！

　　这远远超出了邦塔城的平均水准。

　　并且因为远离邦塔城，对这人类工人的补给很不方便。

　　算下来的话，光是保证这些人类工人的正常生活所需，平均每人每个月都要花费接近十枚金币。

　　也就是说，这座矿山里每一名人类工人，每个月花费在他们身上的成本都超过了四十金币！

　　这个成本也要比邦塔城的所有工人都高了足足一倍。

　　现在在这个矿山里总共有二百名人类工人，那么每个月光是在他们身上，三家商会都要花费接近一万金币！

　　而相比较起来，按照许亦和雷尔萨会长之前和沃勒尔族长交谈的情况，许亦只是说出一个月会给每名狼人工人开出五枚金币的薪水，就让沃勒尔族长两眼放光，表现得极为惊喜。

　　并且狼人的部落就在矿山旁边，他们几乎没有什么生活成本。

　　对比起来的话，同样是矿山内的工人，一名人类工人的成本甚至可以抵得上八名狼人工人，差距实在是大得离谱。

　　“看样子，你当初想要雇佣兽人工人的想法还真没错。”雷尔萨会长叹息道。“如果不是兽人族普遍比较笨，很难掌握如何操作那些魔力机械，我觉得以后这个矿山甚至可以完全不要人类工人了。”

　　“不，那是绝对不行的。”许亦摇摇头。“这座矿山的主体必须是人类。雇佣兽人族工人可以，但是里面必须人类占据大多数。不然如果全变成兽人族工人的话，很有可能最后会脱离我们的控制。”

　　“嗯，你这个顾虑是对的。”雷尔萨会长点头表示同意。“兽人族们大多桀骜不驯，兽性难除，如果这里面全都是兽人族，搞不好他们就会想要据为己有。”顿了一顿，雷尔萨会长又问道：“对了，你对沃勒尔族长说一个兽人家庭只能批准一个劳工证，也就是因为这个考虑的吧？”

　　“这只是一部分。”许亦嘿嘿一笑。“真正的目的是，通过这个限制，可以让这些兽人族们以后每个家庭都会因为要顾虑到在我们人类工厂里工作的家人，和全族获得批准劳工证的资格，而不敢对我们人类生出任何不好的想法。想想看，假如兽人们人是要敢对人类不利，不仅会让家中地位最高的家人失去工作，甚至还会连累到整个部落，你觉得他还敢这样做吗？”

　　雷尔萨会长倒吸了一口凉气，诧异地看着许亦。

　　“许会长，难道你在当初想要雇佣兽人族的时候，就想到这一点了吗？”

　　许亦微微一笑：“当初我不是对你说了嘛，对兽人族是有限制方法的。”

　　雷尔萨会长惊愕地看了许亦一会儿，忍不住摇了摇头，叹道：“许会长，你还真是考虑得足够周密，我甚至觉得你有点儿可怕了。不过你怎么能确定这些兽人族就会产生这种顾虑呢？不过就是一个工作而已，以前这些兽人族没有工作的时候，不也好好地活下来了？”

　　“那是因为他们以前并没有真正享受到舒适的生活罢了。”许亦微笑道。“相信我，当他们拥有足够稳定的工作，并且能够通过这个工作带给自己和家人更好的生活后，他们一定舍不得抛弃这种生活的。以前的兽人族是光着脚不怕穿鞋的，但是等他们穿上鞋，体会到有了鞋子后走在路上的舒适，他们就绝对不愿意脱下鞋重新光脚走路。”


第165章 新的女神

　　其它兽人族不知道有没有穿鞋，但是起码沃勒尔狼人部族里的狼人们却是没有哪个穿着鞋的。

　　不止没有穿鞋，在文森特会长看来，他们甚至连衣服都没穿。

　　于是当许亦离开沃勒尔狼人部落的时候，文森特会长却和雷尔萨会长一起留了下来。

　　按照文森特会长的说法，沃勒尔狼人部族的狼人们既然对身穿人类的布料衣物表现出了浓厚的兴趣，那么他一定就要让这里的每一名狼人都穿上他们阿玛尼商会订制的衣物。

　　甚至文森特会长还偷偷向许亦透露，他还打算就在沃勒尔狼人部落旁边开办一家纺织厂，专门生产适合兽人们穿戴的各种衣物。

　　许亦对他这个大胆的想法表示十分欣赏，并表示自己会大力支持。

　　不过这个支持目前也只限于口头上，因为许亦这一次只是在沃勒尔狼人部落待了一天时间，然后留下精灵族战士和矮人战士守在矿山，自己则孤身乘坐马车，前往黑米荒原南方的斯坦丁公国。

　　这一次去斯坦丁公国，只是进一步确定几个投资项目，并没有真正开始着手，所以许亦只是在盎克鲁的陪同下再次顺着上一次的路线走了一遍。

　　先是和威纶族长见面，确定了会在威纶城附近投资兴建一家水果罐头工厂和一家橡胶加工厂，然后再和斯坦丁大公正式签订了一份契约，将那三座矿山的所有权正式纳入新飞商会手中。

　　至于真正进行建厂和对三座矿山进行开采的时间，许亦则打算安排在邦塔城科罗尔村那家水果罐头工厂以及沃勒尔狼人部落附近的矿山正式进入运作，获取了足够的相关经验后再着手进行。

　　于是这一次许亦的行程消耗的时间要比上一次少了几天，仅仅只花了一个星期的时间，他便再次离开了斯坦丁公国。

　　和进入斯坦丁公国相比，他身上多了两份契约，却少了足足四十三万金币的金票。

　　为什么只交了三十万金币的预付款，却少了四十多万金币的金票？

　　很明显，多掏的那十三万金票，是为了应付斯坦丁大公和他手下的那些大臣，以及威纶族长的贪婪。

　　再一次深切体会到斯坦丁公国内这些家伙的贪婪无度后，许亦回到邦塔城，顿时感觉邦塔城的空气都要比斯坦丁公国清新了许多。

　　而更让他高兴的，则是在他回到邦塔城之后，亚妮丝终于回来了。

　　上次从斯坦丁公国回来后，许亦让亚妮丝将那三名月影部族的女精灵带去夜歌部族见艾露希亚长老，却不知道为什么，这两个多月过去了，亚妮丝和那三名月影部族的女精灵却一直没有来邦塔城找许亦。

　　前几天许亦去夜歌部族见艾露希亚长老的时候，曾经向她提过这回事，艾露希亚长老却表示不用着急，那三名月影部族的女精灵正在了解夜歌部族的情况。

　　现在好不容易亚妮丝回来了，许亦当然要向她好好问问具体是怎么回事，为什么足足两个月的时间，她们都一直待在夜歌部族里没有采取下一步动作。

　　“才两个月啊。”亚妮丝瞪大眼睛，一脸不明所以地看着许亦。“会长，这么短的时间，她们肯定没办法弄明白我们夜歌部族是怎么和商会合作的嘛。”

　　“两个月还没搞明白？”许亦有些不可思议。“你们夜歌部族和我们合作那么简单的事情，明明几天时间就能弄明白了，她们怎么会拖这么久？这三个家伙的办事效率不会这么低吧？”

　　亚妮丝惊讶地看着许亦：“会长，两个月的时间并不久吧？我们精灵又不像你们人类这样寿命这么短，所以并不会像你们这样对时间这么看重的。”

　　看到亚妮丝一脸理所当然的表情，许亦顿时无语。

　　想了想，他也只好无奈地承认亚妮丝说的就是事实。

　　精灵族的寿命最少也要超过五百年，多的甚至能够过千年。

　　而赛恩斯大陆上的人类寿命不过区区几十年，对于精灵族来说，两个月的时间也就和人类的一个星期差不多，当然不能算长。

　　悠长的生命本造成了精灵族的性格淡然舒缓，使得他们绝不会像人类这样追求高效率的解决问题。

　　更何况那三名女精灵来自月影部族，而月影部族又地处斯坦丁公国境内，恐怕还沾染上了和斯坦丁公国内人类一样的懒散毛病。

　　这么一想，这三名女精灵花了两个多月时间还没有完成对夜歌部族的考察，似乎也并不奇怪了。

　　真要说的话，反倒是艾露希亚长老的一言一行都和传统的精灵们有很大不同。

　　她不仅积极地和许亦这个人类进行接触，还做什么事情都非常果断，处理起来效率很高。

　　比如说许亦上次见到她时向他提起文森特会长希望招募几名精灵的事情，这才十来天而已，她就派出了五名夜歌部族的精灵跟着亚妮丝一起来到了邦塔城。

　　许亦的目光转向亚妮丝身后的五名精灵身上，发现这三女二男五名精灵即便在身材普遍奇佳的精灵族中，依然显得十分出众。

　　尤其是三名女性精灵的身材竟然比亚妮丝还要出色，身材比例近乎完美，再配上精灵族特有的神秘优雅气质，只是简简单单地穿上夜歌部族自己制作的简单皮衣，朝那里一站，就能够让人不由自主地将目光集中在她们身上。

　　至于那两名男性精灵，就算以许亦男性的目光来看，也不得不承认他们无论身材容貌都是极其出色，单论外表的话，随便哪一个都能轻松秒杀邦塔城内的所有人类帅哥。

　　许亦打量了他们一会儿，纳闷地向亚妮丝问道：“除了模特之外，文森特会长还要招募服装设计师的啊，怎么艾露希亚长老没有派人来？”

　　“他们就是啊。”亚妮丝指着五名族人。“长老说我们精灵族的每个人都拥有感悟到美的天赋，既然我能够担任新飞商会的外型设计师，那么随便让谁来应该都可以成为文森特会长要的服装设计师的。”

　　“这个设计师可不光是能够感悟到美就行了……”许亦嘀咕了一句，摇摇头。“不过算了，反正文森特会长也只是需要精灵族这个身份罢了。光是他们的身材外貌，文森特会长看到后就绝对会表示满意的。”

　　听到许亦这句话，亚妮丝突然低头看看自己的身体，然后向许亦问道：“会长，你是不是觉得我的身材不好？长得不漂亮？”

　　许亦一怔，转头看到亚妮丝一脸认真，不由失笑：“怎么会突然问这个问题？”

　　“因为文森特会长想要雇佣我们精灵做模特，是为了给他们商会做广告。可是你从来只让斯蒂尔做广告，却一直没有让我做广告，所以我想你一定是觉得我的身材不好，长得不好看，才没有想过让我做广告的吧？”

　　许亦有些哭笑不得：“瞎说什么呢？你长得很漂亮，身材也很好，并不比他们五个差。之所以不让你做广告，那是因为没这个必要。我看重的是你的设计天赋，可不是你的身材和容貌。明白了吗？”

　　“哦。”亚妮丝点了点头，却好像还是有些似懂非懂。

　　许亦也没准备向她解释清楚这回事，又看向正在好奇地打量周围环境的五名精灵，心想艾露希亚长老不愧是一个有魄力的精灵长老，居然这么快就能接受让自己的族人在另外一家人类商会工作。

　　之前夜歌部族的精灵们在新飞商会工作，只是担任普通的工人，和周围的人类相处起来尚且吃了不少苦头。

　　现在这五名精灵如果真的被阿玛尼商会雇佣，那么无论是服装设计师也好，服装模特也罢，都是会受到大众关注的人物。

　　这五名精灵，做好了成天被其他各种各样的人类包围的心理准备了吗？

　　……

　　事实证明，许亦实在是远远低估了人类对精灵的狂热。

　　尽管新飞商会已经雇佣了这么多精灵，使得邦塔城的人们经常性地能够看到精灵族在城内出现，早已经不像当初亚妮丝刚刚出现时那么反应强烈，但是当阿玛尼商会宣布雇佣了五名精灵族同时担任阿玛尼商会的服装设计师和模特的消息传出之后，依然在邦塔城和周围几座城市里引发了轰动。

　　阿玛尼商会为了这五名精灵专门召开了一个发布会，并在发布会上让这五名精灵身穿阿玛尼商会专门为他们设计的衣服亮相。

　　凭借着五名精灵族的身材容貌，搭配上为他们精心设计的衣服，瞬间便吸引了所有人的眼球。

　　仅仅只是几天时间，这五名精灵就成为了邦塔城和周围几座城市的明星。

　　很多亲眼见过那两名男性精灵的贵族小姐夫人们，几乎第一时间为他们的外形倾倒，声称他们就是她们心目中的天神。

　　而那三名女性精灵，也在阿玛尼商会强大的宣传攻势下迅速成为了邦塔城和这周围几座城市几乎所有男性心目中的新一代女神。

　　“我怎么突然发现，自己好像已经被人遗忘了呢？”斯蒂尔看着街头上到处张贴的几名精灵的画像，有些好笑地轻声道。“看来这个‘邦塔女神’的称号，马上就要让给别人了。”

　　一旁的许亦哈哈一笑，牵住斯蒂尔的手，笑嘻嘻地道：“没关系，别的人忘了你正好，这样你就可以当我一个人心目中的女神了。”

　　斯蒂尔白了许亦一眼：“你从去年开始就不让我给商会做广告了，就是存着这个心思吧？”

　　许亦嘿嘿一笑；“这不是怕你累了嘛，反正你也早就不想抛头露面了不是吗？”

　　“嗯，我的确很早就对这种出来逛个街都要被人围观的生活感到厌倦了。”斯蒂尔看看左右，皱眉道：“可是我现在又发现，没有事情做只有更难受。”

　　“别忘了，你还是我们新飞商会魔法研究院的研究员。想要找事情做的话，就去研究院和艾薇塔、阿卡丽她们一起研究魔法好了。”许亦道。

　　斯蒂尔微微摇头，苦笑道：“问题是我前几天去了一趟魔法研究院，却发现自己根本已经看不懂艾薇塔和阿卡丽她们在研究什么了。”顿了顿，斯蒂尔反手紧紧握住许亦的手，脸上挂着一丝迷茫。“许亦，我是不是已经没用了？”

　　许亦微微一怔，皱眉看着斯蒂尔脸上的茫然神情，知道这个时候空口安慰她没有任何效果。

　　脑海内无数念头迅速转过，许亦忽然灵光一闪。

　　“我想到一个工作，你或许会很喜欢做。”


第166章 和魔法无关的自行车

　　进入三月中旬，冬季的寒冷已经完全褪去，邦塔城外原本因为严寒而冻住的土地开始变得湿热，无数嫩绿的青草从泥土中破土而出。

　　在这个时节，正是出外踏青的好时候，于是一到晴朗的好天气，总会有无数贵族家的少爷小姐们乘坐着自己家的豪华马车，驶出邦塔城，向着城外的青翠野地进发。

　　如今的邦塔城城外虽然已经被数条笔直平坦的公路环绕，西郊更是因为被城主大人确定为工业区而满地都是各式工厂，绿地所剩无几，但是南郊却因为被城主大人确定为休闲娱乐区而不仅保留着绿草林木，还另外开辟了一条水渠，将桑迪河的河水引了进来，将这片原本只是一片荒郊野外的南郊改造成了既有青山绿水，又有鸟语花香的绝佳去处。

　　今天又是一个晴朗的好日子，太阳刚刚升上半空，又是无数城内贵族家的马车驶出邦塔城南门，向着城南的一片绿意中驶去。

　　无数贵族少爷小姐们，就打算借着这个好天气在郊外踏青游玩，顺便举办一场轻松欢乐的野外盛宴。

　　然而今天却和平常有些不太一样。

　　在无数辆冲出城门的马车中，却夹杂着两个不太一样的东西。

　　马车上的少爷小姐们听到外面的惊呼声，纷纷掀开马车的窗帘，就看到在通向南郊的道路上，有两个人正坐在一个由两个轮子和一个铁支架组成，浑身扁平，看起来怪莫怪样的东西上。

　　两个人脚下踩着两个踏板，不停地随着他们的双脚下蹬，围绕着一个圆盘快速转动。

　　随着这个圆盘转盘，那个铁架子上的两个轮子便不停地向前滚动，带动着两个人也在公路上不停前行。

　　让众人感到惊奇的是，这两个人坐下的那个怪东西明明看起来非常单薄，除了两个轮子外什么都只有一个支架而已，却能带着上面的两个人飞速前进，竟然瞬息间就超过了数辆马车，跑到了很多贵族少爷小姐们的前面去。

　　看着那两人踏着这个不知名的怪东西风驰电掣一般在公路上飞速前进，无论是马车上的贵族少爷小姐们，还是路上的行人们，都不由呆住了。

　　那两个人屁股底下坐的到底是什么东西？怎么能带着他们跑这么快？

　　然而那两个人居然就这么消失在公路的远方，让所有人心中的疑问都没能获得解答。

　　第二天又是一个晴天。

　　照例又有无数马车驶出城门，奔向了城外。

　　可又在同样的上午九点，那两个怪模怪样的东西再次载着两个人冲出了城门，又一次超越了无数辆马车，消失在公路远端。

　　人们心中的疑问更加深了。

　　第三天，再次晴天。

　　同样的情形再次上演。

　　第四天……

　　第五天……

　　……

　　整整连续一个星期，每天都是难得的晴天，每天都有无数贵族少爷小姐们想要出外踏青郊游，却每天都有那两个怪东西载着两个人冲出城门，然后迅速消失在所有人的视线中。

　　连续七天的累积，让这个神秘的怪东西传遍了邦塔城全城，勾起了所有人心中的好奇。

　　有好事者早就在后几天等在南城门外，将那两个怪模怪样的东西的模样给画了下来。

　　经过分析后，众人发现，这两个怪模怪样的东西其实原理很简单，只是靠着两个扁扁的轮胎压在地上，上面用一个铁架子作为支撑，再用两个连接在一起的齿轮作为驱动，最后让上面的人用脚蹬踏作为动力罢了。

　　然而原理看起来是很简单，这两个怪东西居然就能在人力的驱动下跑得这么快，就实在是有些不可思议了。

　　刚开始的时候人们还不知道这东西到底是什么，从哪里冒出来的，可是后来有细心的人从那两个轮胎上猜测到了一点。

　　轮胎这种东西现在可只有新飞商会一家出产，再加上新飞商会一向能够生产出各种奇怪的玩意，那么这两个怪东西，极有可能是新飞商会新研发的魔法机械！

　　所有的疑惑和猜测在第八天终于得到了解答。

　　第八天一大早，新鲜出炉的《邦塔日报》终于揭晓了谜底。

　　人们猜得没错，这两个怪东西的确是新飞商会最新研发出来的产品，但是和众人想象的不太一样，这个东西却和魔法无关。

　　这个叫做自行车的东西是一种人力机械，完全由人力驱动，没有包含任何的魔法。

　　但是就算只是人力驱动，只要骑着自行车的人足够有力气，依然能够让自行车的速度变得飞快。

　　根据《邦塔日报》得到的内部消息，据说新飞商会在对自行车做测试的时候，甚至最快能够骑着自行车清晨从邦塔城出发，中午之前就能赶到落雨谷地。

　　要知道落雨谷地和邦塔城可是相距足足六十公里，就算用最好的马车跑一趟也要三个多小时。

　　这个自行车的速度，竟是比最好的马车也慢不了多少！

　　看到《邦塔日报》的报道，人们瞬间沸腾起来。

　　有这么个好东西，以后出行的时候可就方便太多了！

　　马车虽然好，但是养马对于普通家庭来说根本就承受不起。

　　虽然现在邦塔城的城市公共交通系统也开始逐步创立，能够坐着马车到达大部分自己想去的地方，但是乘坐马车可是要钱的，何况有很多地方马车还去不了。

　　相比起这个简单轻便的自行车，马车无疑要显得笨重得多了。

　　于是在确定了这个自行车果然是新飞商会出品后，城内的新飞商会产品服务中心的大门瞬间便被无数人流挤破，无数人第一时间跑来询问这个自行车到底什么时候会开始销售，所有人都迫不及待地想要购买一辆。

　　“看来这个自行车的销量是不用愁了。”许亦哈哈一笑，放下手中的《邦塔日报》，转头看向魔力机床研发车间内正在一台风系魔力发动机的带动下，轮胎高速转动的自行车。

　　严格来说，这个自行车只是许亦为了研发发动机而研发出来的附带品。

　　自行车虽然只是轻工业体系中并不太重要的一项商业产品，但是自行车这项产品却包含着很多像极其重要的工程技术。

　　比如动力构造、轴承驱动、齿轮铸件等等一系列能够运用到多方面的技术，都会运用在自行车生产中。

　　许亦让坎比等人研发自行车，除了给新飞商会添加一项新产品外，也有让坎比等人在研发过程中获得更多的关于这些技术方面的经验和理论知识。

　　这一点和地球上大不相同。

　　地球上的机械工程师们都是先学习理论知识，后开始进行实践生产。

　　而新飞商会里以坎比为代表的机械工程师们，却是在许亦的指导下先进行实践生产，后学习理论知识。

　　这也是没办法的事情，许亦想要加快推动工业体系发展，只能像这样强行将自己的理论知识灌输给他们。

　　好在坎比等矮人在这方面实在是具备超强的天赋，许亦只是稍微提点一下，他们就能深刻理解，甚至能够举一反三。

　　通过研发自行车，坎比等人已经成为了对动力理论有了较深了解的机械工程师。

　　下一步，许亦就是让他们将已经研发到一定程度的风系魔力发动机将自行车结合起来。

　　如果能够再制造出一台风系魔力发动机作为驱动力的魔力自行车，那就意味着魔力发动机的研发可以真正用于实践。

　　现在坎比等人正在做的实验，就是一个对风系魔力发动机的功率输出稳定性测试以及对轴承强度的测试。

　　现在这个测试已经持续了足足十天，效果却一直让许亦不太满意。

　　首先是风系魔力发动机没办法一直保持输出，但却经常性地会毫无征兆地停下来，而且输出功率也一直有时候快有时候慢。

　　经过许亦和几名魔法研究院的研究员仔细检查后，发现这是因为印刻在发动机内部的风系魔法阵因为发动机内部的轴承高速旋转后，带动了发动机内部的空气流动紊乱，从而对魔法阵也造成了一定的影响，从而影响到输出功率。

　　如果这个影响积累到一定程度，就会使得魔法阵暂时失去对作用，从而使得发动机失去驱动力。

　　另外还有一个很重要的问题，还是材料问题。

　　自行车的齿轮和轴承在低速状况下并没有太大问题，但是维持高速转动较长时间后，损耗就会大大增加。

　　按照评估推断，假如一直保持风系魔力发动机的最高速运转，无论是自行车的轴承还是发动机本身的轴承，都恐怕撑不过十个小时就会出现极为强烈的磨损，甚至断裂。

　　这一点许亦暂时也没办法。

　　因为这是材料问题，而且材料问题恰好是工业体系中最难解决的问题。

　　地球上的天朝虽然工业体系基本完善，但是在材料技术上却一直落后。

　　许亦身为天朝的机械工程师，本身对于材料问题就不是特别擅长，再加上国家的限制，就更加没能掌握最为先进的材料技术。

　　对这个问题，他只能将希望寄托于史卢比族长率领的材料研究院。

　　在这之前，这个由史卢比族长领导的材料研究院已经给了许亦很多惊喜。

　　现在许亦将这个问题交给他，再等到黑米荒原上的有色金属矿脉开采熔炼出来，相信史卢比族长会交给许亦一份满意的答卷。

　　在此之前，却只能耐心等待。

　　就算许亦心中对于发动机研发再怎么急切，但机械技术研发容不得半点儿疏忽。

　　身为地球上的天才机械工程师，许亦有这个觉悟，也同样具备这个耐心。


第167章 无法替代的肯纳德

　　人生当然不可能永远一帆风顺，同样也不可能永远都是挫折。

　　虽然在发动机的研发上遇到了瓶颈，但是研发发动机的附带产品自行车却以远远超出许亦意料之中的惊人销量给了他一个大大的惊喜。

　　通过连续七天的广告和《邦塔日报》的宣传，当肯纳德主持召开了又一次新飞商会的产品发布会，宣布自行车正式开始售卖后，仅仅只是第一天，新飞商会便一下子接到了足足五万辆自行车的订单。

　　而在一个星期后，这个数字变成了十万。

　　许亦原本还觉得自行车这种东西实在是和赛恩斯大陆这种拥有魔法和精灵、矮人存在的类西方奇幻世界格格不入，所以就算推出了也应该不怎么受欢迎，却没想到这个实实在在的销量居然会如此恐怖。

　　要知道，因为自行车的成本并不低，所以新飞商会对于自行车的定价也不低。

　　这一次新飞商会首次对于自己名下的产品进行了型号区分，第一批出品的自行车分为男式自行车和女式自行车两大类，男式自行车定价八金币，女式自行车定价则为六金币。

　　这个价格，就算对于现在收入已经增长了许多的邦塔城居民们来说也可以算是非常昂贵了，因为购买一辆自行车很有可能就要消耗掉他们半个月的薪水。

　　更不用说其它城市里的居民们每个月的收入还远不如邦塔城高。

　　然而当自行车真正发售后，无论是邦塔城的居民还是周围几座城市的居民们都对这个自行车趋之若鹜，甚至出现了疯抢。

　　新飞商会提前准备的第一批总计一万辆自行车原本是打算在一个星期内售完，却在一个上午的时间便被哄抢一空。

　　再看着接下来蜂拥而来的大批订单，专门被许亦调过来主要负责这个自行车工厂生产任务的安卡托也不知道是该哭还是该笑。

　　新飞商会并没有预计到这个自行车的销量居然如此恐怖，所以自行车工厂的生产线只准备了一条，工人有仅仅培训了不到两百名而已。

　　这个工厂的产量目前每个月仅仅为五千辆左右。

　　想要完成剩下的九万辆自行车的订单，就算一年都没可能。

　　面对这种情况，安卡托和赛巴斯还有专程回来开会的海因策都强烈向许亦建议立即追加两条生产线，继续招募工人，好尽快满足需求。

　　然而这个提议却遭到了肯纳德的反对。

　　“大家请注意看，这是我做的销量分布图。”肯纳德将一张巨大的地图悬挂在会议室的木板上，指着地图上被他画上的那些密密麻麻的红点道：“这上面一个红点代表一千俩，如果大家认真观察的话，不难看出一个问题。那就是我们现在接到的订单，主要集中在邦塔城和周围这几座城市，而在更远一些的地方，则只有安威玛尔城的销量比较集中，至于王国内的其它地方则非常分散。”

　　会议室内的另外几人仔细看了一下这张兰帕里王国地图，发现邦塔城几乎被无比密集的红点完全遮盖住，而周围的卡尔玛城和萨尔坦城上虽然也有不少红点，却显然要比邦塔城稀疏多了。

　　除开这三座城市外，距离邦塔城越远，红点也就越少，只有在安威玛尔城上红点才又密集了一些，却也仅仅是和卡尔玛城和萨尔坦城大致相当而已，依然远远不及邦塔城。

　　至于地图上更远的地方，甚至偶尔才会有一两个红点出现，代表这里的销量仅仅只有一两千辆而已。

　　“看到这张销量分布图，我想大家都应该很清楚。这次自行车的销量虽然在第一个星期就大爆发，但是我们也应该注意到，现在距离第一个星期已经过去了十天，销量却一直连十二万都没有突破。由此可见，自行车目前的市场其实远不如大家想象的那么夸张。”肯纳德沉声道。“按照我的估算，过了最开始的爆发期，以后每个月的销量很有可能无法超过五千辆。所以如果贸然增加生产线的话，实际上是完全浪费的。”

　　安卡托眉头一皱：“不会那么少吧？这东西在邦塔城和周围几座城市这么受欢迎，连安威玛尔城的人也这么喜欢，我想王国内别的地方肯定也会很受欢迎才对。怎么也不该连五千辆都不到啊。”

　　“就是，没这么惨吧。”海因策也道。“肯纳德，许亦一直在我面前表扬你判断精准，眼光长远，可是这次你恐怕就看错了吧。这自行车前面卖得这么好，后面怎么也不至于这么惨才对。”

　　赛巴斯没有说话，只是看向许亦，很明显是想听听他的意见。

　　许亦却什么也没说，笑着摇摇头，继续看着肯纳德，摆明了要让大家继续听肯纳德怎么说。

　　肯纳德也没有客气，清了清嗓子，续道：“安卡托，海因策副会长，你们的想法我可以理解，但是自行车并不同于我们商会之前生产的任何一种魔法机械。因为自行车的功能非常显著，可以很明显地提升人们的出行速度，所以只要是自己养不起马，不能拥有私人马车的人，一般都会对自行车非常需求。”

　　“那照这么说，以后的销量只会越来越高才对，为什么你反而说会变得那么少？”安卡托纳闷地问道。

　　肯纳德微微一笑，答道：“对于买卖物品，其实存在两方面因素。一个人决定是否要买一件东西，一是看他的消费需求，也就是他是不是想买这件东西。二是看他的消费能力，也就是他买不买得起。对于自行车而言，大部分儿都有这个消费需求。但是……对于现在的兰帕里王国来说，其实绝大多数人都没有这个消费能力。”

　　“消费能力？”安卡托和海因策互相看看，有些莫名其妙。“一辆男式自行车也就八枚金币，女式自行车才六枚金币，怎么会买不起？”

　　“我明白。”肯纳德还没有回答，一旁的赛巴斯点了点头道：“是的，的确有很多人消费不起。安卡托，副会长大人，你们因为现在成天接触的都是邦塔城和卡尔玛城的收入比较高的人群，所以忘记了，其实在我们兰帕里王国内，绝大都数普通人都是十分贫困的。像我们邦塔城这样随便一个普通人每个月收入都有可能超过十金币的城市其实是绝无仅有的。所以从总经理给出的这张销量分布图上，我们才会发现邦塔城卖的最多，甚至比安威玛尔城还要多。而且卡尔玛城和萨尔坦城也和安威玛尔城差不多，就是因为卡尔玛城和萨尔坦城的人们现在也大多在我们邦塔城的各大商会工作，每个月的收入也比以前高，能够买得起自行车。”

　　安卡托和海因策面面相觑，过了一会儿，禁不住齐齐点头。

　　他们想明白了，赛巴斯说得没错。

　　其实说白了，兰帕里王国内大部分地方都十分贫困，甚至很多地方的人连饭都吃不饱，又怎么可能有钱买这样一辆就要花好几枚金币的自行车。

　　就算是邦塔城在几年前也同样是这副模样，想一想如果把自行车放在三年前推出，就算海因策这个开着杂货店的小老板一年也不过收入不到一百金币，又怎么可能舍得买自行车呢。

　　想清楚这一点后，两人却又觉得有些不可思议。

　　按照这张销量分布图上所展现出的情形，岂不是意味着邦塔城的人们甚至比安威玛尔城还要富裕得多？

　　这怎么可能！安威玛尔城可是兰帕里王国的都城！

　　“不用怀疑，这就是事实。”看到两人脸上的恍然之后震惊的神色，许亦微笑道。“邦塔城内的大贵族和大商人或许不如安威玛尔城多，但是如果论起普通人的收入，那的确已经超过安威玛尔城了。另外还有一个很重要的因素，就是邦塔城的人们对于我们新飞商会的认同度比较高，只要是我们新飞商会的产品，邦塔城的人们现在几乎是百分百信任，只要知道了自行车的功用，就会在第一时间购买。至于其它城市的人们的话，总还是要观望一下的。”

　　“嗯，会长大人说得没错。”肯纳德道。“如果我们之后宣传得够好的话，我相信自行车的销量还是会有所提升的。但是应该达不到需要我们另外增加两条生产线的程度，所以这个提议我觉得还是暂缓比较好。”

　　安卡托和海因策对视一眼，齐齐点头。

　　“我同意。”赛巴斯也道。

　　肯纳德和几人一起看向许亦，许亦则轻轻一笑道：“这种经营方面的决定，听总经理决定，我不干涉。”

　　海因策有些古怪地看了许亦一眼，但是并没有多说什么。

　　待会议结束后，海因策立即单独找到了许亦，皱起眉头一脸担心地问道：“许亦，你真的打算将商会交给肯纳德管理吗？”

　　“为什么不？”许亦笑着反问。“肯纳德的能力相信你现在已经很清楚了，你觉得他不能胜任吗？”

　　“我不是怀疑他的能力，只是他……他毕竟是艾玛家族的人啊。”海因策叹道。“他迟早有一天会回到艾玛家族去的，如果让他掌握了我们商会的大权，以后恐怕……恐怕会对商会不利。”

　　“你想多了。”许亦拍了拍海因策的肩膀，示意他坐下来再说。“首先，肯纳德的品格我非常信任。和他共事了这么久，我了解他是一个非常有理想的人，而在我们商会，恰好可以实现他的理想，所以他多次向我表明，以后他会一直在我们商会干下去，不愿意回到艾玛家族去。”

　　“这个恐怕不是他能决定的事情。”海因策撇了撇嘴道。

　　“就算他最终要回到艾玛家族又怎么样呢？”许亦依然一脸轻松。“他只是总经理而已，并不拥有我们商会的任何股权，所以只能负责经营管理，其它方面是无法插手的。再说了，能力这么出色的一个总经理，想找人替代也很难啊。而且就算找到人替代他，你又如何保证替代他的那个人不会离开呢？”

　　海因策想了想，发现这的确是个很无解的事情。

　　现在的新飞商会已经不是以前那个小商会，随着规模的扩大，需要处理的事情千头万绪，想让许亦再像以前那样把所有事情都负责起来，就算把他切成两半都不够用。

　　而海因策也很清楚他自己的能力有限，在这方面根本帮不上许亦什么忙。

　　想了半天，海因策只能叹了口气，无奈地道：“好吧，暂时也只能这样。不过我们以后应该尽量多找些合适的人来帮你了，免得万一肯纳德突然走了，商会恐怕会陷入一片混乱。”

　　许亦顿时欣慰地笑了起来：“你终于明白了，海因策。商会不可能靠我一个人解决一切问题，只有让越来越多的人参与到管理中，才是正确的解决办法。给你看一样东西……”

　　海因策接过许亦递过来的一份计划书模样的文件，定睛一看，发现文件标题上大大的一排字。

　　“新飞商会改组计划。”


第168章 消失的大魔法师塔

　　又到了一年一度的春耕时节。

　　尽管有了各种农田魔力机械的帮助，邦塔城的春季收割耕种效率早已经比之前提高了无数倍，但对于整个赛恩斯大陆上所有国家都十分看重的春耕，邦塔城上下依然十分重视。

　　萨摩伯爵早就对城内各大商会下令，到了收割和春种的时候，城内无论是什么商会，都要统一放一个星期的假，让商会里的工人各自回家帮忙收割和耕种。

　　于是一正式进入春季的农忙时候，邦塔城内仿佛忽然间就安静了下来。

　　许亦和斯蒂尔骑着自行车缓缓行驶在邦塔城街头，感受到周围冷冷清清的环境，竟然一时间有些不适应起来。

　　“真奇怪，明明两年前的邦塔城比现在还要宁静得多，可是我现在怎么就这么不习惯呢？”斯蒂尔看着街道两旁大多已经关上门的各个店铺，微蹙秀眉道。

　　许亦哈哈一笑：“那当然了，你早就习惯了邦塔城这两年的热热闹闹，当然会不适应现在一下子变得这么冷清了。从这一点来看，斯蒂尔其实你是一个比较习惯大都市生活的人啊。既然是这样，你当初为什么要从安威玛尔城回到邦塔城呢？”

　　“没办法，爸爸妈妈常年不在家，只有爷爷一个人在邦塔城。我从小时跟着爷爷长大的，怕他一个人待在邦塔城太寂寞，所以就回来陪他了。”斯蒂尔一边回答着，一边抬起头看了一眼远方邦塔城的天空。从这里，还依稀能够看到不远处的那座魔法塔。“这座魔法塔就要拆掉了，也不知道爷爷会不会感到伤心。”

　　“小心！”许亦猛地伸出手，抓住了斯蒂尔的车把，避免了她因为分心差点儿车把一扭摔倒旁边的沟渠中去。“我说你才刚学会骑自行车，就别分心了。万一摔跤了怎么办？”

　　斯蒂尔不服气地哼了一声，赌气地使劲踩了一下踏板，加速骑了出去。

　　许亦顿时失笑，摇了摇头，连忙跟上。

　　“既然爷爷他早就关闭了大魔法师，那么拆掉也好，也免得让他每次看到魔法塔的时候总是会打乱他的心思。别看我，这是他自己的决定，我可不会自己找死，跑去让他把魔法塔拆了。”许亦抬头看了一眼远处的魔法塔，有些唏嘘地道：“其实我倒是希望爷爷能把它留下来。我还曾经向城主大人建议过，把这座魔法塔保留下来，当做邦塔城内的一座景观，让别的地方的人来到邦塔城后，可以来参观一下。”

　　“爷爷还没死呢。”斯蒂尔斥责了一句，车把一扭，直接向大魔法师塔的方向驶去。

　　骑着自行车自然要比走路快得多，两人几分钟后便来到了大魔法师塔前，却在塔下看到了一个熟悉的身影。

　　“爷爷。”斯蒂尔直接从自行车上飞了下去，一下子扑到卡米拉大魔法师的怀里。

　　许亦连忙伸手扶住斯蒂尔的自行车，然后也下车将两人的自行车放好，快步走了过去，向卡米拉大魔法师笑了笑道：“大魔法师阁下，您……”

　　卡米拉大魔法师瞪了许亦一眼：“怎么称呼的？你下个月就要和斯蒂尔结婚了，还称呼我阁下？”

　　“嘿，叫习惯了。”许亦笑了笑，连忙改口。“爷爷，您怎么也来了？是来看它最后一眼吗？”

　　“差不多吧。”卡米拉大魔法师抬头看了一眼足有二十米高的大魔法师塔，叹息一声道：“这座大魔法师塔是我刚刚成为大魔法师的那一年建立的，到现在已经快二十年了。成为大魔法师后的这二十年，我大部分时间都在这里度过，现在要拆了，我还真是有些舍不得。”

　　“舍不得就不要拆嘛。”斯蒂尔娇声道。“爷爷，凭您的地位，只要你不想拆，保证没人敢拆的。”

　　“问题就是我自己想拆。”卡米拉大魔法师摇了摇头。“在魔法研究院待了这么长时间，我越来越发觉，原先那种研究魔法的模式已经过去了。像这种建一个魔法塔，让其它所有的魔法师都为一个大魔法师卖命的方式，早就该被淘汰了。既然是这样，这个魔法师塔还保留着根本没有任何意义。与其这样，还不如拆掉它，把它换成一个更有意义的存在。你说是吗，许亦？”

　　许亦立即微笑点头：“是的，大……爷爷，我敢保证，在这个地方新建起来的那个东西，保证会让所有人对魔法都有一个崭新的认识。”

　　“嗯，我相信你能做到。”

　　卡米拉大魔法师又抬头看了一会儿魔法师塔，在魔法师塔大门前的台阶前，并拍了拍自己身边的台阶。

　　许亦和斯蒂尔立即一左一右地挨着他坐下。

　　卡米拉大魔法师沉吟了片刻，忽然道：“许亦，告诉你一个好消息。”

　　“嗯？什么好消息？”

　　“魔法师工会终于颁布了‘魔法专利权条例’，按照这个条例，以后任何一个魔法师都可以为自己研究出来的魔法上面的新发现申请魔法专利。也就是说，你小子盼了一年多的事情中有了结果。”

　　“真的？”许亦顿时大喜，连忙追问道：“那这项专利权条例有没有说应该怎么申请？又怎么保护专利？”

　　“有。说起来这也和你有关。”卡米拉大魔法师看了许亦一眼。“魔法师工会采用了帕梅斯会长根据你的提议提交上去的建议，对于这个专利权申请的要求是按照两种方式交纳申请费。一种是要求工会对魔法专利进行评级，根据评定的等级缴纳申请费，然后工会会按照不同的等级给予不同的保护力度。”

　　“两种？第二种该不会就是自助缴费吧？”许亦愕然问道。

　　“对。第二种就是按照魔法师自己的意愿进行缴费，不管你愿意交多少都行，但是魔法师工会同样会对缴费评定等级，并按照不同等级给予不同的保护力度。”卡米拉大魔法师点头答道。

　　“哼，魔法师工会的这帮家伙倒是挺狡猾的。”一旁的斯蒂尔轻轻哼了一声。“许亦说了两种方式，他们居然全部都用上了。爷爷，他们用了许亦的提议，就没说给许亦一点儿奖励吗？”

　　“要什么奖励？”卡米拉大魔法师瞪了斯蒂尔一眼。“被魔法师工会采纳建议，那是许亦的荣幸，他只要高兴就对了，还要求什么奖励？”

　　许亦轻轻一笑：“奖励什么的就免了。魔法师工会能够通过这个专利法案，就已经是对我最大的奖励了。这样一来，我们商会魔法研究院的很多东西都可以拿出来申请专利，就比现在方便很多。”

　　卡米拉大魔法师却深深看了许亦一眼，缓缓摇头，沉声道：“那些比较普通的东西可以去申请专利。但是……最重要的东西，还是不要拿出来了。”

　　许亦一怔，看到卡米拉大魔法师脸上的郑重神色，心中一凛，轻轻点头。

　　三天后，在邦塔城矗立了足足二十年的卡米拉大魔法师塔，在无数邦塔城居民的围观下被卡米拉大魔法师亲手用一发爆炎巨火球给轰成了满地碎片。

　　看到高达二十余米的大魔法师塔轰然倒塌，围观的邦塔城居民们心中多少都有些感慨和不舍。

　　兰帕里王国内总共就只有五名大魔法师，其中一名就在这个小小的邦塔城。

　　邦塔城的居民们一直都把这一点当做邦塔城的荣耀，在面对附近卡尔玛城和萨尔坦城的居民们时，总是会有一种莫名的优越感。

　　每次在城内抬头看到卡米拉大魔法师塔时，人们心中就会感觉到十分安心。

　　因为对于普通人而言，自己居住的城市内有大魔法师坐镇，总会让人感到安全。

　　现在大魔法师塔却被拆了，虽然卡米拉大魔法师依然留在邦塔城内并没有离开，但人们心里总像是一下子缺了点儿什么一样。

　　其实对于卡米拉大魔法师的决定，萨摩伯爵曾经也提出了反对和劝阻。

　　按照他的想法，这个大魔法师塔就算没有大魔法师在，也可以留作一个象征。

　　但是卡米拉大魔法师坚持要拆掉，并声称会在原地址上建立起一个完全不同于魔法师塔风格，却同样充满魔法元素的全新建筑。

　　萨摩伯爵劝阻不了卡米拉大魔法师，只好示意《邦塔日报》对这件事情大肆宣传，一边怀念着大魔法师塔矗立在邦塔城的历史，一边对卡米拉大魔法师所说的全新的充满魔法元素的新型建筑大肆表示期待。

　　在《邦塔日报》的刻意宣传下，邦塔城的所有人都对这座新建筑充满了好奇和期待。

　　在卡米拉大魔法师塔被拆掉的两天后，阿姆利商会的一个建筑施工队进入了这片废墟，建起了围墙把这里团团围住，只在外面挂了一个巨大的标牌。

　　标牌上清楚地写着一排字。

　　“新飞商会新概念现代魔法屋，三个月之后，敬请期待。”

　　看着标牌上的这排字，所有好奇的邦塔城居民们心中都是莫名其妙。

　　新概念现代魔法屋？这是什么东西？

　　而且这个东西，怎么又和新飞商会有关呢……


第169章 萨摩伯爵要走了

　　因为农田魔力机械的大面积普及，今年邦塔城的春耕结束得格外迅速。

　　仅仅只用了不到一个星期，邦塔城范围内的所有农田便全部收割耕种完毕。

　　根据城主府的统计，今年邦塔城春耕结束，小麦总产量为六十三万吨，相比起去年的秋收只提高了六万吨，但是相比起去年的春耕结束后的三十六万吨却提到了接近一倍。

　　之所以并没有比起去年秋收有大面积的提升，那是因为经过去年一整年的开垦，邦塔城内可适用农田基本上已经全部被开垦出来，除了提高耕种技术外，也并没有太多的提升空间。

　　然而这个产量依然极为夸张。

　　邦塔城是个小城，下辖的面积在兰帕里王国内基本上可以算是倒数，但是从前年秋收开始，邦塔城的粮食总产量就开始出现爆发性增长。

　　前年秋收的时候就已经超越了很多和邦塔城差不多面积，甚至面积比邦塔城还要大不少的城市。

　　而去年春耕的时候，三十六万吨的小麦产量，在兰帕里王国所有以小麦为主的城市中就已经可以排得上前列。

　　再等到去年秋收，邦塔城居然一口气收割到了五十七万吨小麦，一跃成为兰帕里王国内收割小麦最多的城市，引起了王国内所有人的瞩目，甚至还被国王陛下以及农业署点名提出表扬，更是对在其中作出最大贡献的新飞商会进行了表彰，将会长许亦提升为王国男爵，使其成为兰帕里王国内唯一一名被官方承认的同时具备贵族和商人身份的特殊人士。

　　“可惜，今年春耕的成绩虽然也有所增长，算是不错，但这个成绩可是没办法让你的爵位再提升一步，成为子爵了。”萨摩伯爵看着手中的报表，向许亦笑道。“另外今年王国内所有城市的粮食产量都有大幅提高，我们邦塔城六十三万吨小麦的产量虽然依然是顶尖的，但相比起其它城市却也没有之前那么突出了。”

　　“爵位倒是无所谓，我研发农田魔力机械的目的本来就是希望王国内所有人都能够吃饱肚子。现在王国内所有的城市粮食产量都有大幅提高，我想这个目的应该已经达到了吧。”许亦微笑道。

　　“嗯，可以说已经达到了。”萨摩伯爵点点头。“根据农业署的统计，今年王国全境的粮食产量不仅完全能够满足王国内所有人的需求，甚至要大量结余。这可是我们兰帕里王国自从成立以来的第一次，国王陛下对此极为高兴。如果不是贵族元老院的人拦着，他本来真的准备给你再提升一级爵位的。”

　　说到这里，萨摩伯爵微微皱起眉头，语气中也带着一丝不满。

　　“那帮老家伙，真是太顽固了。解决所有国民吃饭问题这么大的功劳，还有什么功劳比得上的？不过就是加一级爵位而已，他们还非要反对来反对去，真是不识时务。”

　　许亦连忙笑着摆了摆手：“城主大人，您就不用为这个生气了。我对爵位什么的根本不在意，加不加真的没什么。反正我的目的达到了，那我就很满足了。现在既然解决了所有国民的基本温饱问题，那么下一步，就应该为提升我们王国内所有国民的生活水平所努力了。假如能够让王国内所有人都能像我们邦塔城的居民们这样，拥有在确保温饱的同时还能有多余收入去购买其它物品的收入水平，那对于我们新飞商会才是最大的帮助。”

　　“这个就不是那么容易能达到的了。”萨摩伯爵缓缓摇头。“我们邦塔城之所以能够发展得这么快，完全是因为你和新飞商会的出现，带动了全城的发展。现在不仅邦塔城的居民们全部拥有不错的工作，就连邻近城市的居民们也能够在这里找到工作，提升收入水平，完全是因为在你们新飞商会的带动下，使得邦塔城内出现了大量急需人手的工作岗位。不然的话，邦塔城根本不可能发展得这么快的。”

　　许亦连忙谦虚地笑了笑道：“城主大人您太过奖了。我只是做了自己想做和应该做的事情而已，邦塔城能够发展得这么快，您的英明领导才是最关键的。”

　　“别拍我的马屁。”萨摩伯爵笑骂了一句，拿起手中另一份报表，看了一眼，脸上满是唏嘘。“两年前，邦塔城的财政收入才不过十几万金币而已，现在只是过去了两年时间，去年的财政收入就达到了一百多万金币，足足提升了十几倍。现在我手里拿着的是上个月邦塔城全城的赋税统计，仅仅只是上个月，邦塔城就收缴了高达五十七万金币的赋税。按照这个趋势，今年全年的财政收入甚至要比去年还要高得多。”

　　“所以说，这是城主大人您的睿智英明领导造成的结果。”许亦笑嘻嘻地道。

　　萨摩伯爵瞥了许亦一眼，哼了一声道：“你这是逼我必须要表扬你吗？在上个月收上来的五十七万金币赋税中，光是你们新飞商会就缴纳了二十八万，几乎占了一半。我看根本不用等过两年，现在你们新飞商会就已经成为我们邦塔城的第一大商会了。”

　　“那怎么可能。”许亦连连摆手。“城主大人，这话你可不能乱说啊。我们新飞商会还是一个小商会，完全是因为城主大人您的大力支持才能走到这一步。现在我们和城内那些老牌的大商会可还差得远呢，城主大人您可要继续支持我们才行。”

　　“这话要是被兰科会长他们听到，信不信会被你气死？”萨摩伯爵瞥了许亦一眼，忽然转头看向窗外，怔怔地看了半天，长叹一声道：“很可惜，就算我想继续支持你，却也没办法了。”

　　许亦一怔：“城主大人，您这话是什么意思？”

　　萨摩伯爵转过神看向许亦，正色道：“今天叫你过来，并不是专程为了表扬你，而是要提前通知你一声，再过两个月，我就要离开这里了。”

　　“离开？”许亦顿时愕然。“您要去哪里？”

　　“按照王国政务院的安排，我接下来会被调到瑟韦尔城担任城主。”萨摩伯爵答道。

　　“瑟韦尔城？”许亦想了一下，在脑海里搜出这个城市的资料，顿时喜道：“那不是王国北方最大的城市嘛。城主大人，看来要恭喜您了。而且我记得……瑟韦尔城好像还是您家族最大一块领地所在的地方？也就是说，您可以回到最支持您的地方放手大干了。”

　　萨摩伯爵盯着许亦看了一会儿，确认许亦脸上的喜色绝非作伪，忍不住轻叹一声道：“如果站在我的角度来说，这的确是一件好事。王国政务院把我调回瑟韦尔城，意味着我在王国内的地位已经得到了认可，将来极有可能步入更高的层次。但是许亦，这对于你来说，可未必是一件好事。”

　　“是吗？”许亦微微皱起眉头，想了一下，问道：“城主大人，接任您担任邦塔城城主的人是谁？”

　　萨摩伯爵顿了一顿，这才轻声答道：“是曼尼尔·斯塔克伯爵。”

　　“斯塔克？”许亦微微睁大眼睛。

　　“看来你明白我的意思了。”萨摩伯爵脸上的神情变得慎重起来。“许亦，多余的话也不需要我告诉你，你是个聪明人，应该知道这个姓氏代表的意义。”

　　许亦表情沉重地点了点头，沉默片刻，又向萨摩伯爵问道：“城主大人，离开这里，恐怕也不是你的本意吧？”

　　“你的确是个聪明人。”萨摩伯爵轻轻点头，脸上露出一丝苦笑。“就算是我，很多时候也是身不由己的。”

　　许亦静静地想了一会儿，忽然又笑了起来。

　　“城主大人，我想这也没有什么好担心的。无论是谁来当城主，首要目的都是为了邦塔城的发展壮大不是吗？既然大家目的相同，那么总会有合作的可能。”

　　萨摩伯爵忍不住失笑道：“你居然想要和一位伯爵谈合作？我不得不说，你的气魄还真大。”

　　许亦嘿嘿一笑：“从我商人的角度来看，任何人都必然会有他追求的利益，都可以谈合作。不要说是一位伯爵，就算是国王陛下，也一样不会例外。”

　　萨摩伯爵摇了摇头：“那就只能期望你和这位曼尼尔·斯塔克伯爵合作愉快了。”

　　许亦又和萨摩伯爵商谈了一下接下来的工作安排。

　　新飞商会和城主府有很多合作项目，甚至现在邦塔城的整体改造计划都是许亦和新飞商会在一手操办，如果萨摩伯爵离开了，这些合作项目势必要受到极大的影响。

　　新来的曼尼尔·斯塔克伯爵既然是出身斯塔克家族，那么就算他对待许亦的态度绝不可能像萨摩伯爵这样全盘信任。

　　萨摩伯爵现在和许亦要做的，就是要在这剩下的两个月内将剩下的所有事情都交接完毕。

　　等大致商量出一个头绪和工作步骤后，许亦离开城主府的时候已经是入夜时分。

　　看着夜空中的繁星，许亦想了一会儿，乘上马车匆匆赶回家，伏案写下两封信，分别寄给了瑟维尼王女殿下和远在北方边境的莱斯利子爵。


第170章 经纪人

　　进入四月后，邦塔城的人们忽然发现，新飞商会仿佛一下子就安分了下来。

　　并不是说以前新飞商会不安分，只不过大家早已经习惯了新飞商会每隔一段时间就会闹出一个大新闻，要么就是发布一个新颖的新产品，要么就是爆出一个劲爆的消息，不管怎么样，总是会将所有人的注意力都集中在新飞商会身上。

　　然而进入四月后，新飞商会却接连一个月内都陷入沉寂之中。

　　这个沉寂，倒也不是说新飞商会什么动作都没有了。

　　相反，新飞商会名下的所有工厂依然在有条不紊地工作着，新飞商会的产品也依然井然有序地离开各个工厂，售往兰帕里王国内的各个地方。

　　甚至新飞商会主要负责的邦塔城整体改造工程一下子也进行得比以前还要迅速了许多。

　　以前在邦塔城外铺设公路的阿姆利商会的施工队也就是一支而已，同一时间只会铺设一条公路。

　　而现在城外的施工队却一下子增加到四只，四条公路同时进行铺设。

　　与此同时，《邦塔日报》上曾经提到过新飞商会会长许亦表示要在邦塔城内的道路上设置路灯，用于夜晚照明，但是限于技术还未完善，需要一段时间准备才行，只是争取在今年年内完成。

　　结果现在距离《邦塔日报》的报道才过去了半个月，邦塔城内就看到很多工人在道路两旁开始架设比新市政广场周围那些广场灯要矮一些的灯柱，并且开始在灯柱上安装魔法灯。

　　虽然有一些人觉得这动作是不是太快了，明明许会长自己说技术还不成熟，怎么能这么早就开始动工？但是大多数人对于这项举措还是十分拥护的。

　　新市政广场的广场魔法灯已经证明了夜晚的时候能够拥有这样一处明亮是多么的重要，假如邦塔城内到处都能架设好魔法路灯，那么邦塔城的夜晚将再也不会只是陷入一片黑暗，而是变得像白昼一样明亮，也会变得像白昼一样热闹。

　　然而除了这些市政改造工程之外，新飞商会整个四月却再也没有了什么大工作。

　　硬要说的话，科罗尔村附近开了一家水果罐头工厂倒是和新飞商会有关系。

　　但是这家水果罐头工厂的产品只是水果罐头，里面装的东西就是普通的水果而已，对于所有人来说都不太新奇，自然也不会引起太多关注。

　　所以总的来说，新飞商会就好像在一下子之间就突然放缓了自己的脚步，不再像以前那样大踏步前进一般。

　　“说我已经对新飞商会的现状感到满足，失去了进取之心？”许亦看着手中的一份《卡尔玛日报》，忍不住笑了起来。“这帮家伙还真敢说啊。照他们这么说，我还不能休息一下了不成？”

　　“倒不是说你不能休息，不过大家已经习惯了隔一段时间你就弄出点儿什么新东西来，现在这么长时间都没有新东西出现，我看大家都不习惯了。”斯蒂尔应了一句后，再许亦面前转了一个圈问道：“怎么样？好看吗？”

　　许亦立即熟悉一个大拇指，毫不吝啬地赞赏道：“好看极了！”

　　斯蒂尔微微一笑，低头看看身上这件阿玛尼商最顶级的几位服装设计师专门为她量身订做的乳白色长裙，却微蹙秀眉，似乎有些不满意。

　　“虽然这件裙子是不错，可是我怎么总觉得穿在我身上不如穿在玛尔塔她们身上好看呢？”

　　“怎么可能？”许亦立即反驳道。“玛尔塔她们身材是不错，但是她们毕竟是精灵族，气质偏向神秘高冷，根本比不上你这种充满阳光活力，让人一看就觉得高兴的明朗气质好不好。这件长裙穿在她们身上是不错，但和你一比可差远了！”

　　“是吗？”斯蒂尔笑眯眯地冲许亦抛了个媚眼。“就你嘴甜。可是这些话要是被玛尔塔他们听见，肯定会伤心了。”

　　“切，她们有什么好伤心的。就算她们现在在这里，我也一样这么说。我夸自己的妻子，她们敢有意见吗？再说了，你现在可是她们三个的经纪人，她们对谁有意见也不会对你有意见，你说是不是？”许亦笑道。

　　“喂，我三天之后才是你的妻子，没到时间别乱喊哦。”斯蒂尔笑着斥了一句，随即想了想，又苦笑着摇了摇头：“当她们的经纪人一段时间后，我才明白你为什么要让我来做这个工作。这些精灵族真的很……嗯，也不是笨，就是她们太不懂得我们人类的一些规则了。如果让她们自己去和文森特会长这个老狐狸交涉的话，恐怕被文森特会长卖了还要帮他数钱。”

　　许亦哈哈一笑：“文森特会长还不至于这么做，不过她们现在可是大明星了，以后接触的人肯定会更多，如果没有经纪人帮他们处理的话，这倒的确是有可能发生的事情。说起来我还一直没有问你呢，斯蒂尔，让你做这个工作你觉得开心吗？如果不喜欢的话，我这里还有别的工作让你做。比如说新飞学院就要建成了，还缺一个校长和很多老师，你无论想做校长还是老师都可以。”

　　“这些还是算了，我现在做她们的经纪人还是挺开心的。这些精灵族都很单纯，相处起来很简单，也很高兴。能够帮助她们做点儿事情，让她们能够更好的融入到人类生活中来，我觉得很有成就感。”斯蒂尔道。

　　“你觉得高兴就好。”许亦微笑点头。

　　上次斯蒂尔说自己没有事情做，觉得无聊，甚至还觉得自己没用，许亦当时仔细考虑了一下，突然生起了让斯蒂尔去给阿玛尼商会雇佣的那五名夜歌部族的精灵族当经纪人的想法。

　　虽然夜歌部族的精灵们已经在邦塔城出现了不少，但是能够进入落雨之森中夜歌部族的老家中去的人类，目前也就只有许亦、斯蒂尔和薇薇安三人而已。

　　对于夜歌部族来说，也就只有他们三人才是真正值得信任的。

　　许亦事务繁忙，当然不用说，薇薇安还在学院上学，也可以忽略不计，剩下的斯蒂尔倒是非常适合来做这个工作。

　　这个所谓的“经纪人”，大体上来说负责的事情和地球上那些明星的经纪人差不多，就是帮助精灵族们和阿玛尼商会商谈条件，让他们能够获得更好的待遇，也能够更好的融入到工作中，更方便安全地和人类接触。

　　之前这五名精灵因为还对人类多多少少抱着一丝戒备之心，所以在阿玛尼商会的工作开展得并不是很顺利。

　　但是当斯蒂尔担任他们的经纪人之后，凭借着斯蒂尔以前自己就有过这样明星一般的经历，加上她拥有精灵族的信任，处理相关的事情便十分得心应手，使得精灵们的工作不仅进展顺利，也让他们能够放松戒备，更加轻松自如地和其他人类接触交流。

　　“基本上来说，他们五个现在在阿玛尼商会的工作和生活都已经没问题了，我现在其实很悠闲，没太多工作可以做。”斯蒂尔道。“不过通过这个工作让我和玛尔塔她们成为了朋友，我还是很高兴的。”

　　“如果你对这份工作很满意的话，那么有没有想过扩展一下这份工作呢？”许亦问道。

　　“扩展？怎么扩展？”斯蒂尔讶然反问。

　　“就是说……不出意外的话，以后会有很多精灵族、矮人族，甚至是兽人族都会进入其它人类商会工作，你想不想也当他们的经济人，把他们这方面的事情都承担起来呢？”

　　斯蒂尔立即皱起了眉头：“矮人族也就算了，你确定想让我成天去和那些肮脏野蛮的兽人族接触？”

　　“并不是每个兽人族都是肮脏野蛮的。黑米荒原上虽然有很多凶恶的肮脏野蛮的兽人族，但是同样也有很多外表其实很漂亮，一点儿也不肮脏野蛮的兽人族。比如上次文森特会长在黑米荒原上考察的时候，就到过几个狐族、兔族部落，这两个兽人种族其实和人类差别不大，而且普遍挺漂亮的。文森特会长对我说，他还打算招募一些狐族和兔族女孩儿进入阿玛尼商会担任服装模特呢。”

　　“狐族？兔族？”斯蒂尔想了一下，却无论如何没办法把漂亮、美丽这种形容词和兽人族联系到一起。“好吧，就算是这样，我一个人也忙不过来啊。”

　　“这个简单。你可以成立一个经纪人公……哦，经纪人商会。整个商会的主要业务就是担任其他种族的经纪人，协助他们处理进入人类商会工作的各种事物。你一个人忙不过来，可以多找几个帮手。比如说你不愿意和那些肮脏野蛮的狼人族啊蛮牛族啊什么的接触，那就找愿意接触的人来做这份工作。”

　　“这个想法倒是不错……”斯蒂尔认真想了想道：“玛尔塔他们说在阿玛尼商会工作挺开心的，比起成天待在夜歌部族那种平凡的日子要丰富精彩得多，她们甚至说不愿意再回到夜歌部族里去了。从她们来看，应该会有很多其他种族愿意到我们人类商会工作，和人类生活在一起。嗯……这个工作应该很有前途，不过你最好让我好好考虑考虑。我应不应该做下去呢……”

　　看到斯蒂尔蹙眉深思，许亦笑了笑，上去揽住她的腰，在她脸上吻了一口。

　　“要不要做下去，以后再考虑。至于现在，你还是优先考虑应该怎么以最美的姿态嫁给我吧。”

　　斯蒂尔白了许亦一眼：“难道我现在就不美吗？”

　　许亦立即大笑：“美！当然美！我许亦的妻子，任何时刻都是最美的！”

　　斯蒂尔露出一个幸福的笑容，伸出双臂，和许亦深深地拥吻在一起。


第171章 婚礼

　　如果说四月份的新飞商会过于安分，甚至安分得让人不安，那么刚刚进入五月，新飞商会却立即爆出一个惊人的消息，让所有人的注意力瞬间由重新回到新飞商会身上。

　　这个惊人的消息，就是新飞商会的会长许亦，终于要和斯蒂尔小姐结婚了！

　　《邦塔日报》将这个惊人的消息报道出来的第一瞬间，邦塔城内立即沸腾了。

　　新飞商会身为邦塔城内最受人关注的商会，作为会长的许亦年轻帅气，有为多金，并且同时还是一位国王陛下亲自授勋的男爵阁下。

　　像他这样出色的年轻男性，早就成为了邦塔城乃至周围几座城市内所有年轻女孩儿们的梦中情人。

　　就算许亦和斯蒂尔确定了恋爱关系之后，依然有无数女孩儿曾经大胆地向许亦进行表白，甚至还有无数贵族小姐们专门和许亦参加同一场宴会，并在宴会上公然向许亦表达爱意。

　　现在他正式宣布结婚，瞬间伤透了无数暗中爱慕他的女孩儿们的少女之心。

　　和许亦造成的影响相比，斯蒂尔不仅丝毫不显逊色，甚至还要强上许多。

　　身为被邦塔城和周围几座城市的人们公认的“邦塔女神”，尽管斯蒂尔的身影已经很久没有在新飞商会的广告牌上展现，但在邦塔城和周围几座城市的男性心中，她依然是众人心目中的女神。

　　当初斯蒂尔公开和许亦的恋情时，就伤了无数男性的心，后来宣布和许亦订婚时，等于又在这些人的心中砍了一刀。

　　而现在斯蒂尔正式宣布和许亦结婚，就更是让所有心中暗中爱慕她的男性为之心碎。

　　结果两人结婚的消息一经传出，邦塔城和周围几座城市中立即无数人哭声震天，泪流成河。

　　不过相比起悲伤，更多的人还是选择了祝福。

　　在绝大都数人看来，许亦和斯蒂尔都是最为相配的一对。

　　能够配上许亦的女孩儿极其稀有，而能够配得上斯蒂尔的男性只有更加稀少。

　　两人的结合几乎是所有人的共识，甚至还包含着所有人对爱情的美好期盼和愿望。

　　如果两人分手了，恐怕会因此感到悲伤的人反而更多。

　　现在两人从相恋到订婚，从订婚再到结婚，这期间没有传出任何负面新闻，永远都是表现得极为甜蜜，几乎满足了所有人心底的期望。

　　按照《邦塔日报》上对二人结婚的一句评价，那就是假如他们两人不去结婚的话，那就是对爱情的背叛，就连天神都不会放过他们！

　　婚礼的日期选在五月三日。

　　原本按照许亦的想法，是想把这个日子定在六月七日，因为这一天是他和斯蒂尔第一次相遇的日子，极具纪念意义。

　　但是斯蒂尔的生日是在五月十六日，过了这一天后，斯蒂尔就要满二十二岁了。

　　按照赛恩斯大陆上一个许亦觉得很诡异的传统，女孩儿如果在二十二岁这一年结婚，很有可能会导致婚姻不幸福，所以赛恩斯大陆上的女孩儿们结婚要么选择二十二岁之前，要么选择二十二岁之后。

　　但是许亦和斯蒂尔，还有卡米拉大魔法师都不愿意他们再多等一年才结婚，于是便选择在五月十六日之前结婚，并最终定在了五月三日。

　　按照赛恩斯大陆上的传说，五月三日是六大天神之一的新月女神艾琳修卡的诞生日。

　　在这一天结婚的话，会得到新月女神艾琳修卡的祝福，使得婚姻幸福。

　　于是不仅仅是许亦和斯蒂尔，在五月三日这一天里，邦塔城内还有很多对未婚夫妻都选择了在这一天结婚。

　　当然，不可能有另外一对夫妻的婚礼能够像许亦和斯蒂尔的婚礼一样如此引人注目。

　　五月三日当天，极有可能是邦塔城有史以来最为盛大的一场婚礼在邦塔城西北郊区的庄园内正式召开。

　　这座庄园是两人订婚时克鲁斯会长送给两人作为订婚礼物的，在两人订婚之后一直在进行装修，直到半个月前才装修完毕，两人今天结婚后才算是第一次正式入住。

　　婚礼的场面如何隆重盛大自然是无须赘述，光是把参加婚礼的人列出来，就已经足以让所有人为之眩目。

　　首先，婚礼的主持人居然是邦塔城城主肖恩·萨摩伯爵！

　　身为一城之主的伯爵大人居然会为婚礼亲自做主持，这简直是一件不可思议的事情。

　　然而城主大人就是这么做了，并且表现得极其开心。

　　其次，婚礼的女方代表是卡米拉大魔法师阁下。

　　身为一位大魔法师，这个身份可是丝毫不比萨摩伯爵低。

　　相比较起来，坐在卡米拉大魔法师阁下左右的斯蒂尔父母虽然也都是高级魔法师，但就要逊色不少了。

　　除了这两位邦塔城内最重量级的人物之外，邦塔城内所有的贵族无一例外全部来参加了这次婚礼，并送上祝福和贺礼。

　　就连所有人都觉得和许亦以及新飞商会不和的比利尔·斯塔克男爵也出人意料地参加了婚礼，并且献上祝福的时候脸上不见任何勉强，笑容中满是真诚。

　　贵族之外，则是邦塔城内所有的商会领导。

　　不仅是萨兰克商会的兰科会长、阿姆利商会的克鲁斯会长、阿玛尼商会的文森特会长、法尔考商会的摩根会长，还有城内其他大大小小所有商会的会长，无一例外全部参加了婚礼。

　　对于这些互相之间总会有竞争关系的各个商会而言，能够像这样让所有的会长如此整齐齐全地聚集在一起，几乎是一件不可能的事情。

　　然而许亦的婚礼，却奇迹般地把所有人都汇聚在了一起，并且所有人都向许亦送出了自己最为真诚的祝福。

　　光凭借这一点，就足以看出许亦现在在邦塔城商界的地位。

　　如果认真一想的话，就会知道这其实也并不奇怪。

　　邦塔城现在之所以变得这么繁荣，许亦和新飞商会在其中起到了至关重要的作用。

　　无论是直接还是间接，城内几乎所有的商会都因为新飞商会而受益。

　　更不用说城内那些主要经营零部件加工的小商会，全都是因为新飞商会的小商会扶持计划才冒出来。

　　这些小商会现在最少的一年也能收入数千金币，而在此之前，他们却都只是邦塔城内的普通人，一年收入甚至还达不到一百金币。

　　在这些人心中，自然是对许亦充满感激。

　　除了这些人之外，对许亦最为感激的还有邦塔城外各个农村的普通农户们。

　　自从新飞商会出现后，先是发明了各种农田魔力机械，让邦塔城的农田生产效率大幅提高，现在仅仅只是用了两年的时间，就让所有人都摆脱了吃不饱饭的痛苦。

　　而在此之后，因为新飞商会带动了邦塔城的整体发展，使得每一个普通农户都可以找到自己合适的工作，每个月都能够拿到以前想也不敢想的高额收入。

　　现在邦塔城的普通农户们已经不仅仅是要求吃饱，甚至还能有多余的金币去追求更高品质的生活。

　　这一切，同样是来源于新飞商会。

　　于是在这场婚礼上，除了贵族商人们之外，前来庆贺的客人们还有很多城外的普通农民们。

　　这同样是一个很难看到的景象。

　　像许亦这样的大商人的婚礼，一般来说参加的都应该是和他同样身份地位的贵族和其他商人们，像现在这样来了这么多身份地位完全不符的普通农户们，实在是有些奇怪。

　　但是许亦对这些客人可是来者不拒，全部邀请了进来。

　　于是这一场或许是邦塔城有史以来最盛大的婚礼，在肯定是邦塔城有史以来最齐全的宾客的见证下，正式召开。

　　虽然相比起地球上的天朝，赛恩斯大陆上的婚礼礼节流程要简单许多，但以许亦的身份地位，却依然会使得这场婚礼要把所有必须走的程序全部走完。

　　先接受了专程从安威玛尔城请来的神父洗礼祝福后，许亦和斯蒂尔两人先是向天神起誓，然后许亦又因为贵族的身份，向在场贵族身份最高的萨摩伯爵立下誓言会守护斯蒂尔终身，接着又因为两人同为魔法师的身份，在卡米拉大魔法师以大魔法师的身份见证下，同时立下魔法的誓言。

　　立誓完毕，就是接受各种祝福。

　　这又是一连窜甚至长达一小时才结束的过程。

　　因此按照规矩，只要是来参加婚礼的宾客，都有资格对新婚夫妻进行祝福。

　　而这次来的宾客实在太多，上到卡米拉大魔法师、萨摩伯爵，下到城外来的普通农户们，就算一批人只派出一个代表来，也足足有几百人轮流向许亦和斯蒂尔献上祝福。

　　婚礼最后，自然是新婚夫妻在众人面前表示两人之间的亲密。

　　如果是一般的女孩子，多半会在这个时候低下头，表现自己的羞涩。

　　然而斯蒂尔却仰着头，直视着许亦，大大方方地将嘴唇探了出去。

　　许亦微微一笑，伸出手将斯蒂尔揽入怀中，低下头，两人的嘴唇紧紧贴合在一起。

　　“轰——”

　　欢呼声仿佛雷鸣般响彻整座庄园。

　　在众人的见证下，这一对被所有人都视为最佳伴侣的年轻人，终于结为了夫妻，为所有人了结了一个心愿。


第172章 缩头乌龟

　　婚礼结束的一个星期后，瑟维尼出乎许亦的意料出现在他和斯蒂尔面前。

　　“实在抱歉。”瑟维尼满脸歉意地向两人道：“我本来打算来参加你们的婚礼，向你们当面送上自己的祝福，可是却被一些意外的事情耽误了，真的是非常抱歉。”

　　许亦认真打量了一下瑟维尼，发现她的神情中满是疲惫，忍不住皱起眉头，摆了摆手道：“这不是什么大不了的事情。王女殿下事务繁忙，被耽搁了也很正常。不过王女殿下，我听说……你最近的处境似乎并不太好……”

　　瑟维尼露出一丝讶然，看了看许亦，反问道：“为什么会这么问？”

　　“这是我从一些事情推断出来的，另外还有一些人向我透露了一些信息……”

　　“这些人包括萨摩伯爵吗？”瑟维尼又问道。

　　“萨摩伯爵并没有明说，但是他告诉我，他的接任者是斯塔克家族的人。我想……这一定不是王女殿下想看到的结果。”许亦顿了顿，又道：“另外莱斯利子爵给我的回信中也给我透露了一些实情，王女殿下，贵族元老院的那些家伙以前不是一直支持你的吗？为什么现在会突然转头支持艾瑞克王子殿下呢？”

　　瑟维尼看了斯蒂尔一眼。

　　许亦立即道：“斯蒂尔是我的妻子，我不需要在她面前隐瞒任何事情。”

　　“我为你和斯蒂尔之间的亲密关系感到羡慕和欣喜。”瑟维尼露出一丝笑容，摇了摇头道：“很可惜，我却找不到任何一个能够在他面前坦承所有事情的人，所以……有一些事情我也并不方便向你透露。”

　　许亦耸了耸肩，自嘲地笑了笑道：“我本来以为自己是王女殿下您坚定的盟友。”

　　听到许亦对自己的称呼又变成了敬语，瑟维尼怎么会不知道许亦这是在间接表明他心中的不满，然而她却只能苦笑一声道：“许亦，并不是我不愿意向你透露，而是不能。有很多事情，如果你知道了的话，我想以我了解的你的性格，恐怕你一定会选择参与进去。但是就目前而言，我并不希望你这样做。新飞商会发展得很好，我一直把它当做我们兰帕里王国强大起来的希望，我不希望在它还没有真正发展壮大起来之前，就被人彻底摧毁掉。你明白我的意思吗？”

　　听出瑟维尼语气中的真挚，斯蒂尔探出手，使劲握了握许亦的手，向他轻轻摇了摇头。

　　许亦深深地叹了口气，又打量了瑟维尼一会儿，认真地道：“王女殿下，我理解你的想法，但是我也希望你能够理解我的想法。在我看来，你是最适合整个王国的继承人，因为你是真心希望兰帕里王国强大起来，而不像某些人一样只是为了那个王冠。所以无论如何，我都会全力支持你。”

　　尽管很多人都已经把许亦和新飞商会自动归为了瑟维尼王女殿下的支持者，但是这还是第一次许亦如此直白地表明自己的态度。

　　瑟维尼听出许亦话语中的郑重，心中不禁微动，然而迟疑了一下后，却还是缓缓摇头道：“我很高兴能够得到你的认可和支持，但是请相信我，现在你真的并不适合知道一些事情。等到合适的时候，我会告诉你的。”

　　见瑟维尼如此坚决，许亦知道再说下去也没有任何意义，便点点头道：“好，我希望这一天早日到来。”

　　瑟维尼微微一笑，吸了口气，抹去脸上那些本不应该在她脸上出现的各种透露情绪的表情。

　　“我们还是来讨论正事吧。既然你已经知道接任萨摩伯爵的是斯塔克伯爵，那么想必你应该已经清楚这件事情会给你和新飞商会带来什么影响。”

　　许亦缓缓点头：“是的。不过我只知道一定会带来不好的影响，却不知道会坏到什么程度。”

　　“我只能说……甚至会比你想象得更坏。”瑟维尼正色道。

　　“是吗？”许亦和斯蒂尔一起皱起眉头。“这么说，你和王子殿下的关系已经到了这种赤裸裸的地步了吗？”

　　“可以这么说吧。”瑟维尼的语气有些无奈。“虽然这并不是我希望看到的事情，但事实如此。并且在这件事情上，我没有力量反对，所以我只能提醒你自己多加小心，尽量不要给王兄制造借口。你明白我的意思了吗？”

　　许亦眉头皱得更深，苦笑一声道：“这是让我做缩头乌龟吗？”

　　“父王曾近告诉我一句话，想要成就大事的话，首先要学会在必要的时候忍耐。这句话我现在转赠给你。”瑟维尼认真地道。

　　许亦瞅了瞅瑟维尼，摇摇头道：“王女殿下，这句话对我来说适用，但是对你恐怕并不适用。如果你还不下定决定的话，恐怕会让很多支持你的人失望。难道你真的认为艾瑞克王子殿下比你更适合登上王位吗？”

　　“我不想讨论这个问题。”瑟维尼摇了摇头，径直截断了这个话题。“许会长，这次我出了来向你和斯蒂尔当面送上自己的祝福外，也有几件重要的事情要和你商议。第一件事，就是关于魔力投石机的事情。”

　　“魔力投石机有什么问题吗？”许亦问道。“莱斯利子爵的回信上可是说魔力投石机在北方边境的战斗中展现出了非常强大的威力，把萨克王国的士兵们打得节节败退，甚至连一个阵地都坚守不住。”

　　“是的，魔力投石机的确威力强大。但是它表现得越出色，军部就越不希望把制造这个东西的技术留在其他人手中。经过军部研究决定，希望新飞商会能够将制造魔力投石机的技术上交给军部，并派出相关的技术人员协助军部的兵工厂掌握生产魔力投石机的所有技术。”瑟维尼道。

　　“王女殿下，这是你的意思吗？”许亦认真的问道。

　　瑟维尼眨了眨眼睛，答道：“这是军部的意思。”

　　许亦顿时明白：“那么我能拒绝吗？”

　　“恐怖不能。”

　　听到这个回答，许亦禁不住发出一声冷笑：“那我能问一下，军部会给我什么补偿吗？”

　　瑟维尼沉默了好一会儿，才缓缓答道：“这是军部高层和王国议会的共同决议，以后王国内任何军用器械的相关技术，都不能掌握在私人手中。”

　　“就是说，没有补偿？”许亦追问道。

　　瑟维尼缓缓摇头。

　　“很好。”许亦又是一声冷笑。“这说白了就是让我无偿上交。看来军部的人脸皮还没那么厚嘛，知道自己来当面向我提这个要求不好意思，居然把王女殿下你推出来当挡箭牌。好，这项技术我可以选择无偿上交，毕竟是我一个普通的商人，无法和军部抗衡。但是王女殿下，请替我转告军部和王国议会，让他们好好想一下这样做的严重后果。”

　　瑟维尼露出一丝苦涩的笑容，叹息道：“许亦，我希望你不要因为这件事情对王国失去信心。父王他还是很重视你和新飞商会的。”

　　“如果是这样重视的话，那么不要也罢。”许亦冷哼道，说罢又别有意味地看了瑟维尼一眼。“至于失去信心……我本来就只对王女殿下你有信心，只希望你不要让我失去信心。”

　　瑟维尼默然不语，房间内一时间陷入了宁静。

　　感觉到房间尴尬的气氛，斯蒂尔勉强笑了笑，向瑟维尼道：“王女殿下，这是第一件事，那么请问第二件事情呢？”

　　瑟维尼吸了一口气，恢复平静，向斯蒂尔微微一笑答道：“第二件事情就是一个好消息了。父王已经决定，将邦塔城、卡尔玛城、萨尔坦城三座城市连在一起，正式列为兰帕里王国经济特区。在这个经济特区内，三座城市的所有商业活动都将会享受到王国政策上的优惠和便利。”

　　“这倒是个好消息，可是决定这个的时间未免太巧了吧？”许亦语气中暗含不屑。“刚好是在萨摩伯爵即将调走，斯塔克伯爵即将接任的时候宣布。王女殿下，您确定这不是在给斯塔克伯爵铺路和制造声势？”

　　“不管你怎么想，这对邦塔城终究是件好事不是吗？”瑟维尼道。“被列为经济特区后，邦塔城的所有商会都会享受王国政策的特别对待。比如说以后邦塔城内商会的商品在王国内部通行时，每处地方缴纳的赋税都将为一个固定的数字，而不受各地自己创立的赋税标准影响。我想你应该知道，光是这一条，就会为邦塔城的商会们带来多大的好处。”

　　“嗯，这倒的确是个好东西。”许亦点点头。

　　因为兰帕里王国内并没有一个统一的赋税标准，不同的地方基本上都是由各地的城主自己制定。

　　比如邦塔城对于商业赋税的标准制定为34%，而卡尔玛城的标准则是37%，萨尔坦城的标准为38%。

　　邦塔城的赋税标准之所以最低，是因为萨摩伯爵一直支持商业发展，在新飞商会带动了邦塔城的发展后，更是进一步降低了这个标准，就是为了促进邦塔城的商业发展。

　　34%的标准，在整个兰帕里王国内都是最低的。

　　而在兰帕里王国的其它城市，却往往要比这三座城市的标准都高得多，其中甚至有城市超过了惊人的50%！

　　在许亦看来，这分明是脑残的标准。

　　兰帕里王国内的商业本来就不发达，在这种情况，不赶紧降低赋税促进商业发展，反而还把赋税标准制定得这么高，商业要是能发展起来才见鬼了。

　　以前邦塔城各大商会的商品运送到各地去，都要按照当地的赋税标准缴纳，所以如果选择将商品运到外地售卖，再把运费算上的话，很多时候实际上远不如在邦塔城和周围几座城市售卖赚钱多，所以很多邦塔城的商会只愿意在邦塔城本地销售商品，而对开拓外地市场没有太大兴趣。

　　现在国王陛下把这里设为经济特区，实行统一赋税标准，的确可以有效促进邦塔城的商会发展。

　　但是许亦却并不是很高兴。

　　第一，这条标准算是兰帕里王国内第一次实行王国统一赋税标准，许亦很怀疑这一条规定能不能真正实行下去。

　　第二，把这里设为经济特区是不错，但是即将接手萨摩伯爵担任城主的是斯塔克伯爵。

　　就算抛开斯塔克家族对新飞商会的态度不谈，这个斯塔克伯爵，会像萨摩伯爵这样有足够的远见和魄力吗？


第173章 商会改组

　　就算许亦心中有着什么样的担忧，但是新飞商会发展的脚步却并没有丝毫减缓。

　　沉寂了整整一个四月后，进入五月，新飞商会先是爆出了许亦和斯蒂尔结婚的重大消息，接着又发布了一块新产品——魔力冰箱。

　　其实认真来说，魔力冰箱并不算是一个全新的产品，只能算是魔力冰柜的一个延伸产品。

　　不同于魔力冰柜的只能制冷冰冻的功能，魔力冰箱分成上下两层，下层能够制冷冰冻，上层则会维持较低温度，但却并不至于冰冻，可以用来保鲜。

　　魔力冰箱一经推出，立即受到了大量家庭的欢迎。

　　之前的魔力冰柜因为只有制冷冰冻的功能，用途较为单一，所以销量比较一般，只有到夏季开始出售冰淇淋和各种冰冻物品的时候用得比较多。

　　但是魔力冰箱就不同了，双重功能对于很多家庭来说都极为实用。

　　尤其是上层的保鲜功能，可是把很多没吃完的菜放进去进行保鲜，留待下一顿再吃。

　　这样一下子就省去了很多主妇的烦恼，自然是大受欢迎。

　　新飞牌魔力冰箱仅仅只是推出一个星期，就售出了超过两万台。

　　按照一台魔力冰箱二十五金币的售价，光是这一个星期内，新飞商会就收入了五十万金币。

　　抛开成本的话，净利润超过了三十万金币。

　　如果算上魔力冰箱，新飞商会家用魔力机械部门，现在就拥有了魔力风扇、魔力空调、魔力面包机、自动魔力饭煲、魔法灯、魔力冰柜、魔力热水器和魔力冰箱总共八种产品。

　　不算刚刚推出的魔力冰箱的话，其它七种产品都已经过了最初的爆发性销售期，现在已经趋于稳定。

　　目前其它七种产品每个月的销售额为七十万金币到八十万金币之间，并且一直在少量却稳定的增长中。

　　刨除掉所有成本，家用魔力机械部门现在已经可以给新飞商会每月带来四十万金币左右的净利润。

　　这个数字，显然已经相当惊人。

　　于是当许亦宣布把家用魔法机械部门交给安卡托全权负责时，他虽然早就接到了海因策的通知，有了心理准备，依然立即呼吸急促起来，显得极为紧张。

　　“我……我会努力……呃，好好干的，绝不辜负会长对我的期望！”安卡托大声地道。

　　许亦笑着点点头：“好，我相信你的能力。另外既然职责上升了，那么相应的酬劳也要增加。安卡托，作为我们商会家用魔力机械部门的主管，你现在的月薪将会提升到五十金币。怎么样？对这个月薪还满意吗？”

　　“啊？五十金币？那不是和肯纳德总经理一样了？”安卡托顿时吃了一惊。“这怎么可以，我可比不上肯纳德总经理啊。”

　　“不用谦虚，你负责我们商会的家用魔力机械部门生产管理也不是一天两天了，能力并不差。另外肯纳德总经理我另有安排，用不着你担心。”许亦笑着示意安卡托坐下，目光落在安卡托旁边的艾薇塔身上。“艾薇塔，虽然你们魔法研究院并不在这次商会整组计划范围内，但是魔法研究院作为我最为看重的商会研究部门，我决定再次对魔法研究院的薪水标准进行调整。你是魔法研究院的院长，待遇与其它部门主管一样，月薪同样调整为五十金币。至于其他研究员的薪水调整我并不插手，由你这个院长做相应的调整，过两天给我一个报告。”

　　艾薇塔表现得就要比安卡托淡定得多了，只是笑了笑，轻轻点头，嗯了一声而已。

　　今天召开的是新飞商会整体改组会议，参加会议的人几乎集中了新飞商会所有的上中层领导。

　　因为新飞商会现在名下的产品越来越多，规模也越来越大，许亦发现有些时候商会内部像安卡托这样的中层领导已经出现了职权冲突不明的情况，所以决定在问题爆发之前，就对商会进行整体改组，目的就是清晰职权，让新飞商会能够更加顺利地发展。

　　这次整改其实并没有对新飞商会的整体领导架构进行多少改变，只是对职权进行了一个清楚的划分，明确了各人应该管理的部分和承担的职责。

　　比如说安卡托很久以前就从海因策手中接过了家用魔力机械生产车间的主管职务，在接下来的时间里，一直表现出色，将家用魔力机械生产车间管理得井井有条，那么当然顺利成章地成为了新成立的家用魔力机械部总经理，负责管理新飞商会一切和家用魔力机械生产经营的相关事务。

　　其它方面，也基本上没有做出太多改动，原本是负责主管哪一部分的改组后依然负责哪一部分。

　　唯一的变动，大概就是海因策离开了卡尔玛那间家用魔力机械分厂厂长的职务，由海因策挑选的人接任管理。

　　改组之后，海因策只是以许亦助手的身份留在了商会，却没有担任任何具体职务。

　　值得一提的是，原本的商会总经理肯纳德在改组之后，成为了新飞商会首席执行官。

　　这又是许亦新创造的名词，但是实际上肯纳德负责的事情和之前担任总经理时没有太大区别。

　　唯一需要注意到的，大概就是许亦在宣布肯纳德担任首席执行官的时候，明确宣布自己以后将不再插手商会任何经营管理的具体事务，只是负责商会的发展方向。

　　听到许亦宣布完这件事后，除了海因策和肯纳德之外，所有人都吃了一惊。

　　在这些人的心目中，许亦几乎就等同于新飞商会，他就是商会的主心骨，如果他不负责商会任何的经营管理事务，难道说他打算放手不管商会了不成？

　　“当然不是你们想的那样。”面对众人的疑惑，许亦笑着摆了摆手。“我怎么可能放手不管了，这个商会可是我一手创办起来的，不管什么也不可能不管商会啊。我只是不去负责具体的管理罢了，因为这些事情太消耗我的时间精力，而我想把自己的时间精力放在更关注的一些事情上。比如……和斯蒂尔去度一个蜜月……”

　　“哈哈——”

　　会议室内众人齐声哄笑起来。

　　他们当然知道许亦这是在开玩笑，不过因为这个解释，却也让大家明白过来，许亦只是不想在琐碎的事情上消耗他宝贵的时间精力罢了。

　　改组会议进行得很顺利，而且实际上真正改动的东西并不多，以至于让很多人笑称许亦实际上只是借着改组的名义给大家涨薪水罢了。

　　实际上，这一次也的确将商会内部的中上层领导的薪水提到了不少。

　　安卡托之前的月薪不过二十五金币，现在一下子提升了一倍。

　　而艾薇塔之前的月薪也只有三十金币，现在也直接提高到了五十金币。

　　至于肯纳德，则因为成为了独一无二的首席执行官，更是将月薪从之前的五十金币一下子提升到了八十金币。

　　这一个非常夸张的数字。

　　赛恩斯大陆上的商会中，但凡是商会中的领导管理者，肯定会拥有商会的股份，所以就算开出薪水也只是应付一下意思意思。

　　像肯纳德这样明明没有任何新飞商会的股份，却纯粹靠薪水一个月就能收入八十金币，根本是绝无仅有。

　　就算是像艾薇塔和安卡托，还有坎比这样的部门经理月薪五十金币，依然是从无先例。

　　“我觉得，这也是一个很好的宣传机会。”会议结束后，肯纳德找到许亦提议道。“会长您一直不是为我们商会缺乏管理人才发愁吗？假如把我们商会给管理者开出这么高的事情宣传出来，相信会因此找到一些合适的管理人才。”

　　许亦手一摆：“你自己决定就好。反正你现在是首席执行官，这是你应该做的事情，和我无关。”

　　肯纳德嘴角抽动，想笑却笑不出来，想了想皱眉问道：“会长大人，您真的是打算完全放手了吗？我倒是觉得现在商会还处于正需要发展的重要时期，需要您的领导才行啊。”

　　“我说了，我并不是完全放手。相反，我把商会的具体管理交给你，就是为了能够让自己有更多的时间和精力去好好考虑商会未来该如何发展。”许亦顿了顿，忽然幽幽地叹了一口气，看向邦塔城的西北方向，双眼微微眯起。“其实依我的本意，商会只需要一步步按照顺序稳稳地走下去，自然就会发展壮大，成为我心目中有能力改变这个世界的存在。但是……这个世界上总有一些人喜欢给你找一些不必要的麻烦。”

　　肯纳德深深地看了许亦一眼，沉吟片刻，微笑道：“放心吧，会长大人。我们商会的作用只要是聪明人就能看得出来，我想不管怎么样，那些人最起码也会保证让我们商会继续发挥作用的。更何况，王女殿下也并不是完全没有反抗之力不是吗？”

　　许亦瞥了他一眼，轻轻点头：“希望如此。”


第174章 表明态度

　　因为地处兰帕里王国西南部，属于全王国最靠近南方的城市，所以比起王国内其它的城市，邦塔城进入夏季总要更早一些。

　　两年前许亦刚刚来到邦塔城的时候就是六月初，当时的邦塔城街头便已经犹如盛夏一般炎热。

　　今年的邦塔城刚一进入六月，天气也迅速热了起来。

　　不过这种相比起王国内其它城市较为特殊的气候，也造成了邦塔城比较特殊的环境。

　　这才刚刚六月，科罗尔村里一大堆夏季的时令水果便已经纷纷成熟，进入了收割的季节。

　　和往年一样，六月初是采摘沙梨和杨桃的好日子，科罗尔村的许多村民们和往年一样，这段时间便一直忙碌在果园里，抓紧时间进行着采摘。

　　但是和往年不一样的是，往年采摘下来的水果都会在第一时间被送到邦塔城去进行售卖，或者再送得远一些拿到距离较近的卡尔玛城和萨尔坦城等几座城市售卖，而今年科罗尔村的村民们采摘下来的沙梨和杨桃却都直接送进了村边新建起来的水果罐头工厂，压根连村子都不送出。

　　因为水果罐头工厂的建立，科罗尔村的所有水果在还没成熟的时候便被新飞商会以去年的市价全部收购，并将会全部被制成水果罐头。

　　采摘下来的沙梨和杨桃送入工厂后，会先接受熬制，等熬制成功后，再会被装入玻璃罐用铁皮盖子严密封盖好。

　　随着水果不停地送入工厂，熬制水果的甜香不停地从熬制车间里飘出，将整个科罗尔村都笼罩在一股诱人清甜的香气之中。

　　斯蒂尔深深地吸了一口充满甜香的空气，忍不住赞叹道：“这味道太好闻了，我都想一直住在这里了。”

　　许亦微微一笑：“只闻一会儿当然没问题，但是如果让你天天待在这里闻的话，信不信用不了多久，你见到水果就会犯恶心？”

　　“有那么夸张吗？”斯蒂尔狐疑地瞥了许亦一眼，干脆凑近到熬制水果罐头的大锅旁用力吸了一口气，满脸陶醉。“这么香的味道，怎么会腻呢？”

　　许亦嘿嘿一笑，打趣道：“那要不要把你留在这里工作一个星期，试试看你会不会腻？”

　　斯蒂尔皱了皱娇俏挺拔的小鼻子，还要表示不服气，旁边一个胖乎乎的身穿白色工厂制服的中年男人笑眯眯地接口道：“会长大人说得没错。斯蒂尔夫人，如果一直待在这里的话，这味道再怎么好闻，也会感觉有点儿恶心的。您看，工人们现在都戴上了口罩，第一是因为会长大人严格要求卫生，第二就是为了少闻一些这些味道。”

　　“是吗？”斯蒂尔看了一眼熬制罐头车间内正在工作的工人，果然看到所有工人都在嘴上戴上了一个大大的口罩，便好奇地也要过来一个口罩带上，到处闻了起来。

　　看到斯蒂尔饶有兴趣地到处参观，许亦忍不住笑了笑，没有和陪她一起，而是向刚才说话的中年男人问道：“威尔厂长，工厂已经开工快半个月了，觉得还顺利吗？”

　　威尔厂长大笑答道：“开始的时候因为没有经验，还是闹出了不少麻烦，不过有会长大人您的照顾，这些麻烦都不算什么。现在整间工厂都十分顺利，工人们的热情高的很。”

　　“顺利就好。那么你觉得，这个月能不能完成沃尔玛商会的第一批订单呢？”许亦又问。

　　听到这个问题，威尔厂长却迟疑了一下。

　　“这个……现在一天只能做出不到两千罐水果罐头，可是沃尔玛商会第一批订单就要十万罐……恐怕有点儿难度……”

　　“有难度就去想办法克服。”许亦毫不客气地道。“这是沃尔玛商会的第一批订单，如果第一次合作就出问题的话，就会对以后的合作也有影响。所以威尔厂长，你要好好想一下办法应该怎么提升工人们的工作效率。”

　　“一定，一定。”威尔厂长连连点头。“既然是会长大人的命令，我一定会拼命完成。”

　　“这和是不是我的命令没关系。”许亦轻轻摇头。“这件水果罐头工厂虽然是我们新飞商会名下的产业，但是现在工厂里的工人可都是科罗尔村和坎比亚村、墨西兰村的村民，并且采用的还都是科罗尔村种植的水果，如果这间工厂的效益够好，受益最大的是这三件村子，尤其是科罗尔村的村民们。所以不管怎么说，光是为了和你同村的村民们的利益，你也一定要好好干。”

　　“我明白！”威尔厂长用力点头。“会长大人，我一定会拼尽全力，想尽办法也要把这个工厂办好！”

　　“好，我相信你。”许亦微微一笑，拍了拍威尔厂长的肩膀，又叮嘱道：“当然了，在提高生产效率之前，一定要优先保证质量。你要知道，这个工厂生产的是吃的东西，卫生安全如果没做好的话，搞不好是会出人命的。”

　　见许亦说得郑重，威尔厂长凛然受命。

　　又交代了几句后，许亦和斯蒂尔在威尔厂长的陪同下又去参观了一下罐头成品车间，这才离开科罗尔村，乘坐马车踏上了落雨公路，向着落雨谷地轻快地进发。

　　斯蒂尔回头看了一眼被马车抛在远方的科罗尔村，向许亦问道：“为什么哪儿都不去，偏偏选择跑来视察这个水沟罐头工厂呢？要我说的话，这个水果罐头工厂应该是现在商会名下和魔法机械最没关系的地方吧。”

　　“就因为它看起来和魔法机械最没关系，我才会选择来视察。”许亦笑答。“我既然已经宣布要全面放手，不再插手商会的具体经营管理，那么就要真正表现出来。但是如果我完全什么都不管，真的跑去和你度蜜月，恐怕商会的人又都会不放心。”

　　“哼，有什么不放心的，难道只许他们可以放假，就不许你放假啊。”斯蒂尔嘟嘴道。

　　“这不是放不放假的问题，而是和信心有关。我如果当真什么都不管，恐怕会让其他人觉得，我是不是真的打算放手了。那么我敢肯定，商会很多人都会对商会失去信心，一定会出大问题。”许亦道。

　　“看不出来你还挺自恋的嘛。”斯蒂尔伸出一根手指戳了戳许亦的脸颊。“许会长，听你的口气，好像新飞商会缺了你就会不行了似的？你也太自大了吧？”

　　“我就是这么自大。”许亦嘿嘿一笑。“你敢不承认我说的是事实吗？”

　　斯蒂尔眼珠一转，想要反驳一下许亦，却发现她根本没办法反驳。

　　因为许亦说的就是事实。

　　新飞商会缺少谁都没问题，但绝对不能缺少他这个会长。

　　不夸张地说，许亦几乎可以和新飞商会划上等号。

　　这个成立了不过两年的商会之所以能够发展如此迅速，在这么短的时间内就成为了邦塔城内举足轻重的大商会，甚至在整个兰帕里王国内都有了一定的影响力，许亦起到的作用绝对是无可替代的。

　　少了别人，新飞商会一样正常运转，但是少了许亦，一定就会像许亦所说，会出大问题。

　　看到斯蒂尔无言以对的表情，许亦哈哈一笑，在斯蒂尔的俏脸上捏了一下，道：“所以说，我既想向所有人明确自己的态度，好让肯纳德可以顺利的接手那些具体的经营管理事务，也要让所有人明白，我依然是我们新飞商会的会长。这中间的度其实是很难把握的，我想来想去，发现来视察水果罐头工厂是个非常好的选择。因为水果罐头工厂和我们商会的主要业务魔法机械没有太大关系，我来视察这里，并不会影响到肯纳德对商会主要业务的处理。而且你没有发现吗？刚才我对威尔厂长说的那些话里，可是一句都没有涉及到具体的经营管理方面。”

　　斯蒂尔歪着头想了想，发现许亦说得一点儿也没错。

　　可以转念一想，斯蒂尔却忍不住皱起了眉头，轻声叹道：“你又何必弄得那么麻烦呢？其实所有人都明白，你是新飞商会唯一的会长，无论你做什么，都不可能减少你在大家心目中的威望。考虑这么多，你就不嫌累吗？”

　　许亦耸了耸肩：“我就是因为嫌累，这才会想尽办法想要提高肯纳德的权威。只有让肯纳德能够真正把这些经营管理方面的事务替我分担过去，我才有足够的时间去干别的事情。你看，如果是以前的话，我怎么可能有这么多时间一整天都陪着你？难道你不觉得高兴？”

　　斯蒂尔露出一个甜蜜的笑容，亲了许亦一下，柔声道：“我当然高兴。你能够轻松一些，不像以前那样每天都被一堆事情压在身上，我又怎么能不开心呢。”

　　许亦笑着反亲了一下，看向窗外马车前行的方向，心里却叹了口气。

　　虽然表面上看来，他可以从那些繁琐的经营管理事务中脱身出来，拥有更多的时间和精力。

　　但实际上，随着新飞商会的不断发展壮大，他这个会长所需要面临并解决的事情越来越多，也越来越复杂。

　　并且这些事情大多牵扯极多，稍一处理不对，恐怕就会引发大问题。

　　相比起之前，他实际上根本没有轻松多少。


第175章 异种族代理人

　　马车缓缓驶入落雨谷地，许亦并没有像往常一样去落雨谷地内的各个工厂进行视察，而是径直找到了史卢比族长和蒙托族长。

　　两位矮人族长早就得到了许亦的提前通知，见他和斯蒂尔一起前来，立即明白了他的用意。

　　“会长大人，其实我觉得没这个必要吧。”史卢比接过斯蒂尔递过来的一份文件看了一会儿，皱眉道：“你和新飞商会是我们所有矮人都信得过的，既然和你已经签订契约了，又何必这么麻烦再通过斯蒂尔小姐重新签订契约呢？”

　　“就是说啊，这样不觉得麻烦吗？”一旁的蒙托族长也附和道。“我们矮人都是说一不二的，既然相信会长大人你，那甚至连契约都不需要。又何必弄这么多道手续，搞得我头都大了。”

　　许亦看了一眼蒙托族长比自己大了一圈的脑袋，忍俊不禁道：“你们两个选择相信是我的荣幸，我很高兴。如果只是你们和我合作，那么的确不需要契约也可以。但是你们并不能保证所有的矮人兄弟都像你们一样对我这么信任不是吗？而且连我自己都不能保证，以后我这个人会不会变，对你们的承诺会不会也随之改变。所以说，能够把手续弄得齐全一些，其实更多的是为了大多数矮人兄弟的利益有保障而考虑。”

　　“许亦说得没错。”斯蒂尔续道。“除了口头承诺并不能完全相信之外，还有一个很重要的问题，就是其实认真来说，你们和很多矮人兄弟之前和新飞商会签订的契约并不符合王国律法规定，也没法受到王国律法的保护。也就是说，如果新飞商会想要反悔，违背契约开除任何一名矮人，你们都没有办法反抗。”

　　“我相信会长，他不会这么做的。”史卢比族长肯定地道。

　　“我也一样。”蒙托族长也道。

　　“相不相信许亦是一回事，契约的完整和合法性是另外一回事。”斯蒂尔道。“两位族长，难道你们就不担心许亦以后变卦吗？”

　　史卢比族长瞅了瞅斯蒂尔，纳闷地问道：“斯蒂尔小姐，你不是才和会长结婚嘛，怎么好像你比我们还不信任会长，一个劲在说他的坏话呢？”

　　“是啊。斯蒂尔小姐，该不会你和会长出了什么问题了吧……”蒙托族长也一脸疑惑地问道。

　　斯蒂尔无语地看了两名矮人一眼，忽然转身在许亦的胳膊上砸了一拳，微怒道：“都怪你，非要让我来做这种事情，搞得两位族长居然会怀疑起我们的感情了！”

　　许亦哈哈一笑，连忙向两位族长解释道：“你们可千万别误会了。这件事情斯蒂尔本来不想干，还是我逼她的。斯蒂尔说得没错，这件事是为了保障矮人兄弟的利益，这和你们信不信任我无关。身为诺玛部落和安哥拉部落的族长，你们首先应该为自己的族人们考虑，其次要为矮人族的整体利益考虑，所以我建议你们认真考虑一下，最好重新签署一下契约。”

　　史卢比族长和蒙托族长对视一眼，无奈地齐齐点头：“既然会长你坚持要这么做，那我们就答应好了。”

　　看到史卢比族长和蒙托族长率先在斯蒂尔拿出的委托授权书上签了字，许亦点了点头，再让斯蒂尔将一系列相关的文件契约书也拿了出来，让史卢比族长和蒙托族长也签上自己的名字。

　　正如刚才斯蒂尔所说，之前矮人族们虽然在进入新飞商会工作之前和新飞商会签订了一份工作契约，但是因为兰帕里王国并没有针对异种族在人类商会中工作有过相关规定，所以实际上这份契约是不受王国律法保护的。

　　也就是说，从理论上来讲，只要新飞商会愿意，完全可以不给出任何理由就随意开除这些矮人工人，而不会因此承担任何责任。

　　虽然这只是理论，实际上新飞商会绝不会舍得开除任何一名技艺强悍、同时还十分吃苦耐劳的矮人工人，但是许亦从地球上穿越而来，对于这方面的保障十分看重，于是在说服王国官方出台了主要针对异种族工人的劳工证政策后，也一直在向瑟维尼提议出台一些关于雇佣异种族工人的相关法律。

　　前段时间，瑟维尼来见许亦的时候，曾经向他提起王国议会现在已经针对这个问题推出了一项异种族雇工管理规定。

　　按照这个规定，兰帕里王国内的人类商会假如想要雇佣异种族工人的话，首先需要给异种族工人申请劳工证，然后再替异种族工人办理诸如身份登记以及安全评估方面的一系列手续，这样才会真正成为王国官方承认的人类商会工人，才可以被当做和普通人类雇工一样平等对待。

　　但是这方面的手续其实相当复杂，如果让一个对人类社会，对兰帕里王国内情形几乎没有任何了解的普通异种族工人自己来办的话，实在是有些强人所难。

　　而如果让雇佣异种族雇工的人类商会协助处理的话，虽然理论上可行，但实际操作起来太过繁琐，因为王国官方必须要对申请的每个人类商会进行审核，所以被王国议会否定。

　　最终经过许亦提议，瑟维尼正式提出，再由王国议会进行审议决定，根据这种情况，特别批准一家专门的机构来完成这一系列手续。

　　这个机构目前的全称是兰帕里王国异种族雇佣管理协会，主要负责的就是人类商会雇佣异种族工人的相关事件。

　　而这个协会却并不是直接面对异种族工人的，而是只面对异种族工人的人类代理人。

　　换句话说，异种族想要进入人类商会工作，就要找到一名人类进行代理，由这名代理人来帮助自己办理这些相关手续，不然的话，将不会得到王国官方承认。

　　又因为这个代理人不能是雇佣异种族工人的商会本身，所以经过许亦和瑟维尼协商后，最终干脆由斯蒂尔出面成立了一家商会，专门负责代理这些食物，协助异种族工人进入人类商会工作。

　　许亦是目前邦塔城乃至于整个兰帕里王国内最受异种族信任的人类，斯蒂尔身为他的妻子，在获得异种族信任这一方面有着得天独厚的优势。

　　比如说新飞商会现在雇佣的矮人工人和精灵工人，如果知道是由斯蒂尔来担任这个代理人，肯定不会对此有任何质疑。

　　而在史卢比族长和蒙托族长看来，这个举动甚至更是完全多此一举。

　　他们对许亦完全信任，甚至当初许亦代表新飞商会他们以及其它矮人工人们签订契约时，他们还对此表示十分不屑、不解甚至是愤怒，觉得许亦这是不相信他们。

　　现在再把这个手续进一步弄得复杂，他们自然心中有些不愿意。

　　不过在许亦和斯蒂尔的耐心解释下，两位矮人族长也表示理解，人类社会毕竟和矮人社会不同，相处关系要比矮人们之间复杂太多，既然选择在人类商会里工作，那么应该就应该遵守人类的规矩。

　　不过当斯蒂尔拿出几份相关契约准备向两位族长进行详细讲解时，却被两位族长直接拒绝了，要过笔，便刷刷地在几份契约上签好了自己的名字。

　　看到两位族长的动作，许亦忍不住笑道：“史卢比族长，蒙托族长，你们这样看都不看就签约，不怕我把你们卖了吗？”

　　史卢比族长哈哈一笑：“我们相信会长你，有什么好怕的。”

　　“就是。再说就算你真把我们卖了，难道我们还非得按照这上面说的干啊。大不了我们把兄弟们带回到大山里头去，反正以前就是这么活下来的。”蒙托族长道。

　　许亦无奈地摇了摇头：“现在和以前毕竟不同了。两位族长，你们必须承认，现在矮人兄弟们的生活要比以前好得多，难道你们希望他们抛弃现在这样的生活，回到从前那种连酒都不能喝的日子吗？”

　　史卢比族长和蒙托族长互相看看，苦笑着摇摇头。

　　“没错。自从兄弟们进入商会工作后，现在的生活比起以前简直好太多了。再让兄弟们像以前一样过苦日子，恐怕谁都不会愿意。”史卢比族长感慨了一句后，却又反问道：“可是这也和让我们签这些没什么关系吧？和会长你在一起相处快两年了，我们矮人就算再怎么不了解人类，也知道会长你是绝对值得信任的，所以只要你在，这些问题根本不需要担心。”

　　“但是万一我不在了呢？”许亦立即反问。“先不说我不再担任新飞商会的会长这种可能性，光是有一个问题你们就避不过。那就是我终究是一名人类，迟早还是会死的。我们人类的寿命顶多也就是百余年，和你们人类还有精灵动不动数百年的寿命相比可差远了。等到我死了，我想大部分矮人兄弟都还活得好好的。那时候你们还能像信任我一样信任其他的人类吗？”

　　听到许亦话里连续几次提到“死”，身边的斯蒂尔忍不住伸出手紧紧握住许亦的手，向他靠近了一些。

　　两位族长也是一怔，看了许亦一会儿，挠了挠头：“这倒的确是个问题。”

　　正当许亦想要再次向两位族长解释自己的真实用意时，一个声音忽然在三人身边响起。

　　“既然许会长你担心自己的生命太短暂，那就延长它好了。”


第176章 精灵族也要开工厂

　　两人和两名矮人一起向声音传来的方向愕然望去，就看到原本空荡荡的空间一阵扭曲，十几个身影从中缓缓显现。

　　许亦定睛一看，顿时大吃一惊。

　　“艾露希亚长老，您怎么会……”许亦看看左右。“怎么会离开落雨之森的？”

　　艾露希亚长老微微一笑：“许会长，你难道以为我这漫长的一生都是在落雨之森里度过的吗？”

　　许亦尴尬地笑了笑：“这当然不会。只不过从和您第一次见面到现在已经快两年了，我却从来没见过甚至是听说过您离开落雨之森，所有一时间有些不习惯罢了。”

　　说罢目光落向跟着艾露希亚长老一起出现的另外十余名精灵，向艾露希亚长老身边的亚妮丝露出一个微笑，再看了一眼另一边三名月影部族的女精灵，向她们问道：“三位美丽的女士，你们对夜歌部族的考察终于结束了吗？”

　　中间那名个子稍微高一些的月影部族女精灵点了点头道：“是的，我们已经了解了夜歌部族是如何和你们这些人类进行合作的了。现在我们请求艾露希亚长老带我们一起过来，就是想来和许会长您商议一下，体验一下和你们人类如何正式在一起相处。”

　　“这很简单。”许亦轻松得道：“现在有很多夜歌部族的精灵在我们商会工作，他们正是通过在我们商会的工作来学习和体会如何和人类共同的。如果你们愿意的话，我也很欢迎你们加入我们商会，我会尽力帮助你们的。”

　　“不，我们并不打算加入你们新飞商会。”这名许亦记得叫做斯塔夏的女精灵轻轻摇头。“我们月影部族和夜歌部族不同，我们之前在斯坦丁公国内经常会和人类接触，并不需要先做这方面的适应。按照长老的吩咐，我们只需要体验一下和你们人类正式生活在一起的情况就可以了。”

　　“哦？那你们有什么想法或者是提议吗？”许亦好奇地问道。

　　三名月影部族的女精灵互相看看，斯塔夏答道：“听亚妮丝说，夜歌部族有五名精灵进入了邦塔城的阿玛尼商会工作，我们想和她们一样，也进入你们新飞商会之外的其它人类商会体验一下。许会长，你能帮我们这个忙吗？”

　　“你们也想进入其它商会？”许亦打量了一下这三位女精灵，看到她们一脸期盼，神情中还有一丝兴奋，不由有些想笑。

　　这三个女精灵，该不会是像人类的小姑娘一般，把这些事情当做一个冒险来做吧？

　　“对。”斯塔夏点点头。

　　“那好，你们先和斯蒂尔谈谈吧，让她作为你们的代理人，帮助你们解决一些基本的手续问题。”

　　三名月影部族的女精灵在亚妮丝的陪同下被斯蒂尔带到一旁，许亦这才向艾露希亚长老问道：“艾露希亚长老，您是故意让她们留在你们部族里这么长时间的吗？”

　　“我还以为你首先关心的问题是如何延长你的寿命。”艾露希亚长老微笑道：“许会长，难道你就不对我刚才说的话感到好奇吗？”

　　许亦哈哈一笑：“我当然好奇。虽然我对史卢比族长说得很轻松，但是身为一个正常人当然会怕死。更何况想要实现我的梦想需要很长时间，以一名正常人类的寿命来说恐怕很难看到梦想实现的那一刻，所以我非常希望能够有延长性命的方法。但是寿命这种东西每个种族都有局限，我也没办法去延长它不是吗？”

　　“不，并不是没有方法延长的。”艾露希亚长老摇了摇头。

　　许亦疑惑地看着艾露希亚长老，不明白她为什么执着于这个问题。想了想，问道：“您该不会指的是让我成为大魔法师吧？虽说成为大魔法师一般都会获得寿命延长，但是这只是一种估算，实际上能够延长多少寿命并没有一个准确的数字。赛恩斯大陆的历史上大魔法师的寿命普遍超过一百岁这的确是真的，但也有很多大魔法师只活了几十岁而已。”

　　“大魔法师的寿命自然不长，但是魔导师的寿命就是另外一回事了。”艾露希亚长老道。“赛恩斯大陆上有记载的人类魔导师，每一个的寿命都能超过两百岁。另外人类的大魔法师寿命甚至可以超过我们精灵族的平均寿命。”

　　许亦嘴角一阵抽搐，连连摆手：“我连魔导师都不敢想，还谈什么大魔导师。我记得人类从开始在精灵族手中学习魔法，到现在总共差不多五千多年的历史，加起来也才出现了不到二十名大魔导师吧？难道您还觉得我有可能成为这种传说中的人物吗？您要是说我会成为传说级别的大商人说不定还更靠谱一些。”

　　“人类是充满奇迹和可能性的种族。许会长，虽然你的魔法天赋或许并不是最出色的，但是大魔导师也并不都是拥有最出色的魔法天赋的人。根据我对这七位人类大魔导师的了解，他们之所以成为大魔导师，机遇往往比天赋更加重要。”艾露希亚长老正色道。

　　许亦纳闷地瞅了瞅艾露希亚长老，忍不住终于还是把心中的疑问给问了出来。

　　“艾露希亚长老，为什么您会对我的寿命长短这么在意呢？”

　　艾露希亚长老看向一边的史卢比族长和蒙托族长，微笑道：“我想两位族长应该理解我为什么会这么在意。”

　　见许亦的目光扫过来，史卢比族长沉吟片刻道：“会长，你是我们矮人族很少见到的真正能够和我们矮人合作，并能够改善我们矮人生活的人类。就像刚才你说得那样，如果你不在了，对我们造成的影响会很大。如果可以的话，我很希望你能够获得长久的生命，这样我们矮人就能够和你长期地合作下去，族人们就能够一直拥有不错的生活。我想……艾露希亚长老应该也是这个想法。”

　　艾露希亚长老轻轻点头：“是的。许会长，我们精灵族很难信任一名人类。你现在通过自己的表现和我的观察，已经几乎可以获得我的完全信任。这是这几千年来非常稀有的事情，无论是为了我们夜歌部族考虑，还是从我个人的角度考虑，我都真心希望你能够拥有悠长的生命。说实话，现在的你，对于我们夜歌部族非常重要。如果你不在，我不敢肯定和人类的合作还能不能继续持续下去。”

　　许亦看看一脸真诚的史卢比族长和蒙托族长，再看看脸色平静，但是绝没有半点儿开玩笑意思的艾露希亚长老，忍不住摸了摸鼻子，有些不好意思地道：“你们这么看重我，我觉得压力很大啊。这种太过遥远的事情还是以后再说吧，艾露希亚长老，我们还是来讨论正事。我想您这次主动离开落雨之森来到这里来见我，应该是有很重要的事情要找我商议。如果有什么能够为您效果的，我十分乐意。”

　　艾露希亚长老微微一笑：“好。许会长，这次我之所以会离开落雨之森来到这里，其实是为了来看一下落雨之森这里的环境。听亚妮丝说，这里是新飞商会的生产基地？”

　　“是的。我们商会主要的工厂都集中在这里，可以说这里就是我们商会的核心。”许亦答道。

　　“那么这里是不是只允许开办属于新飞商会的工厂呢？”艾露希亚长老又问。

　　许亦微微一怔：“为什么会这么问？”

　　“因为我想问一下许会长，如果我们夜歌部族打算在落雨谷地开办一间工厂，不知道可不可以呢？”艾露希亚长老问道。

　　不仅是许亦，一旁的史卢比族长和蒙托族长也一起愣住。

　　许亦呆呆地看着艾露希亚长老，好一会儿才用力咽了一口吐沫，无比艰难，不可置信地问道：“艾露希亚长老，您……您是说你们夜歌部族打算自己开办一间工厂？我没有听错吧！”

　　“不，你并没有听错，我们夜歌部族的确是想自己开办工厂。”艾露希亚长老看了看许亦，反倒有些不解。“为什么许会长你会这么惊讶？难道我们夜歌部族开办工厂很不可思议吗？”

　　“这个……我的确很难把精灵族和开办工厂这种事情联系到一起……”许亦老实地点头承认。“因为在我印象中，精灵族是高贵得仿佛不食人间烟火的存在，而开办工厂这种事情，却是只有像我这样俗气的人类商人才会做的事情，让我把这两者联系到一起，实在是很困难。”

　　“这是你们人类对我们精灵族的误解。”艾露希亚长老道。“实际上我们精灵族一样是需要正常生活的。和人类一样，我们精灵族也需要进食、睡眠、排泄、甚至是交配。人类做的大部分事情我们精灵族同样要做，那么和人类一样开办工厂又有什么奇怪的呢？”

　　许亦摇了摇头，心想艾露希亚长老说得虽然很有道理，但是这事依然太让人感到惊奇了。

　　你让任何一个人类去想，他也绝不会在脑袋里把精灵族和开办工厂划上等号。

　　许亦好不容易才压下心头强烈的违和感，晃了晃脑袋道：“好吧，落雨谷地内的面积足够大，假如夜歌部族愿意在这里开办一间工厂的话，我可以代表新飞商会表示欢迎，并给予支持。不过艾露希亚长老，您打算开一家什么工厂呢？”

　　“我们夜歌部族目前唯一掌握的技术就只有塑料生产相关的技术，所以这间工厂只能是塑料加工厂。”艾露希亚长老答道。“另外，亚妮丝告诉我，许会长你说橡胶加工其实也可以算在塑料加工的一部分，那么我还想将橡胶加工也算在内。”

　　许亦立即看向远处正在和斯迪尔进行交谈的三名月影部族的女精灵，心想这个情报除了亚妮丝透露了一部分之外，这三个家伙恐怕也逃不开干系。

　　稍微考虑了一下后，许亦向艾露希亚长老笑着点了点头：“既然艾露希亚长老您有这个想法，我非常欢迎。相比起在我们人类商会里工作，自己参与到我们人类的商业活动中来，显然要更加容易加深精灵族对人类的了解，也更容易融入我们人类的生活中。”

　　艾露希亚长老轻轻点头：“这正是我考虑的主要问题。”


第177章 开办工厂的意义

　　自从数千年前的种族战争，人类从精灵族手中夺去了这片大陆的控制权后，人类之外的种族生存空间一直都在被人类不断地压缩，到现在已经几乎没有太多生存下去的余地。

　　艾露希亚长老之所以会选择和许亦合作，并一直对许亦给予支持，就是希望通过和许亦合作的这个机会，从中寻找到能够让精灵族获得生存空间的办法。

　　之前和新飞商会的合作让艾露希亚长老逐渐体会到了新飞商会，或者准确地说是许亦给夜歌部族的精灵们带来的变化，而且是让她感到欣喜和愿意看到的积极转变，这就让她看到了精灵族和人类共同相处下去的可能。

　　艾露希亚长老是一个极具魄力和远见的精灵族长老，她既然从许亦和新飞商会身上看到了可能，就希望能够让这个可能性更加提高一些。

　　具体来说，就是加深和新飞商户合作的同时，让精灵族真正融入到人类的生活之中。

　　而经商是艾露希亚长老认为的人类行为中最为复杂的事情，需要考虑到方方面面无数东西，处理精灵们一直觉得很麻烦甚至是不屑去处理的人类关系，所以艾露希亚长老这一次下了决心后，干脆决定让族人们自己进行商业活动。

　　直接开办一家塑料加工厂是一个很好的选择。

　　在和新飞商会之前的合作中，夜歌部族已经基本掌握了塑料加工的所有工序，并且族人们经过在新飞商会的特训后，现在已经不再像之前那样工作的时候经常掉以轻心，在工作效率和质量上已经开始逐步接近甚至是赶上人类工人，所以艾露希亚长老才会有信心想要直接开办一家塑料加工厂。

　　对于艾露希亚长老来说，这就是夜歌部族的精灵们真正融入人类社会的第一个跳板。

　　如果这家塑料加工厂能够在人类社会中立足下来，并且稳步发展，那么就意味着精灵族具备了和人类共同相处的能力。

　　而如果人类肯接纳和适应精灵族开办工厂这种事情，把精灵族当做普通的人类一样看待，那么艾露希亚长老的目的也就达到了。

　　当然，艾露希亚长老很清楚，夜歌部族目前可不具备一脚踏入人类社会，直接开办一家工厂的实力和环境，于是她选择将这家塑料加工厂的地址定在落雨谷地中，就是想向先依托新飞商会踏出这一步。

　　如果许亦是一般的人类商会会长，肯定会拒绝这个提议，因为夜歌部族以前只是单纯地在替新飞商会进行塑料加工，算是个小型代工厂。

　　对于新飞商会而言，显然是这样没有自主权的代工厂更加容易控制，也更加方便新飞商会压榨夜歌部族的精灵族产生的价值。

　　但是许亦当然和普通的人类商人不同。

　　相比起只是纯粹的赚钱，他更在乎的是实现自己的梦想。

　　想要在赛恩斯大陆上建立起理想的由魔法主导的具备赛恩斯大陆特色的魔法工业体系，精灵族是不可缺少的一股力量。

　　人类的魔法本来就是从精灵族手中学来的，虽然后面凭借着人类的创造力将精灵族的魔法逐步研究演化成为现在人类所掌握的各种复杂而强大的魔法，但是精灵族身为魔法的创始者，在一些魔法方面的独特性却是人类说什么也没办法掌握的。

　　所以许亦一直很希望精灵族也能够参与到魔法机械研究中来，和矮人族一样，将自己种族的特殊知识和技能运用在魔法机械上，进一步推进和发展魔法工业的壮大。

　　之前许亦一直对于艾露希亚长老的态度并不明确，所以本来是想等到双方关系能够加深之后，再慢慢向艾露希亚长老提出自己的这个想法。

　　现在却出乎许亦的意料，艾露希亚长老自己主动提出想要创办工厂，主动投入到魔法工业中来，许亦自然是极为欢迎。

　　当然，他比艾露希亚长老更加明白。

　　以精灵族现在极其不擅长处理人际关系的个性，再加上对人类社会并不是特别了解，如果真的放手让她们完全靠自己的力量去创办商会，那只会让他们在比精灵族社会复杂无数倍的人类社会中撞得头破血流，毫无成功的可能。

　　为了保住艾露希亚长老对于这次试探的希望，就算她不主动提出来，许亦也会要求艾露希亚长老能够在自己的协助下创办这间塑料加工厂。

　　落雨谷地占地足足超过十平方公里，一间塑料加工厂的面积还不超过一千平米，自然是不值一提。

　　相对于场地来说，最重要的问题反倒是解决一系列手续问题。

　　精灵族，甚至是所有的异种族在人类社会中创建商会，再开办工厂，这都是毫无先例可循。

　　尽管赛恩斯大陆上的法制并不完善，无论是法律法规还是执行力度都无法和地球上那些正常的国家相提并论，但是艾露希亚长老既然希望凭借这次创办塑料加工厂使得精灵族真正融入人类社会，那么最好还一切都按照正规手续来。

　　恰好这次许亦和斯蒂尔来到落雨谷地所做的事情，就是协助异种族雇工们获得一个能够获得官方承认的正式身份，现在艾露希亚长老又提出这样一个想法，许亦便打算将这件事情再做一个例子上报给瑟维尼。

　　以国王陛下和王国议会最近针对异种族工人表现出的态度，相信最终还是会通过审批，允许异种族在兰帕里王国内创办商会工厂。

　　获得确定的回答需要一段时间，在此之前，许亦建议艾露希亚长老先做好提前准备。

　　比如说工厂厂房的选址修建，工厂的产品生产流程，以及最重要的如何出售这些产品。

　　以前夜歌部族的精灵们只需要每天完成新飞商会指定的塑料加工就行，根本不需要去考虑其它事情。

　　现在当自己想要掌握这些事情时，艾露希亚长老立即发现，想要和一名普通的人类商人一样经营好一家商会、一间工厂，实在是一件极其繁琐复杂的事情。

　　许亦这次并不打算一手承办所有事情，为了能够让艾露希亚长老对人类的商业活动有足够的认识，许亦只是在关键的时候进行指导，大部分时候还是要求艾露希亚长老自己学习并领悟。

　　每次看到艾露希亚长老一副凝神倾听，认真学习的模样，许亦心中都感到格外古怪。

　　艾露希亚长老今年都过六百岁了，现在却在自己面前像一个小学生一样学习各种基础商业知识，这场面实在是有些诡异。

　　但是艾露希亚长老却一点儿也没有感到古怪，每次许亦讲解问题的时候她都极为专注，并且会不停地根据自己的思考向许亦提出更多的问题。

　　在和亚妮丝第一次接触的时候，许亦就发现精灵族虽然和人类长得看起来差不多，但实际上在很多性格方面和处理事情的态度方面，都和人类大不一样。

　　比如说对于许亦这样的人类商人来说，最大限度地节约成本是最基本的常识。

　　但是对于精灵族而言，如果是真的需要做出一件东西，优先考虑的就是能不能把这件东西做得足够完美，而根本不会去计较成本。

　　这一点被许亦提起后，艾露希亚长老点头表示理解。

　　“身为一个商会工厂，最优先考虑的事情只能是盈利。”许亦正色向艾露希亚长老进行讲课。“盈利说穿了是一件很简单的事情，就是抛开所有方面的成本的话，这件商品的售价依然还能有盈余。追求完美没有问题，但是身为一家工厂的领导者，您必须优先考虑盈利，所以一定要想方设法节约各种成本。”

　　艾露希亚长老轻轻点头：“虽然我并不喜欢这种功利的想法，但是开办商会本来就是功利的。既然我选择了开办这家工厂，那么就必须不去考虑这些毫无意义的问题。”

　　许亦微微一笑，心想艾露希亚长老应该算是夜歌部族中最为开明的，居然肯违背精灵族的普遍性格选择这条路，还能接受功利这个评价。

　　这一次，许亦只是花了几天时间教了一些艾露希亚长老进入商场的基本守则而已。

　　至于剩下那些并不好教的东西，就等着艾露希亚长老自己去摸索和领悟了。

　　这几天时间内，斯蒂尔也逐渐完成了对落雨谷地内所有异种族工人实行代理权所需的手续办理。

　　加上目前在阿玛尼商会工作的那五名夜歌部族的精灵，现在斯蒂尔开办的新月商会现在已经拥有了足足1276名异种族雇工的代理权。

　　接下来就要等到新月商会将已经掌握了的这些异种族雇工的身份资料上报上去，再重新给他们领取劳工证，这些异种族雇工就完全可以看作普通的人类工人一样，享受兰帕里王国律法的保护。

　　统计整理这些异种族的所有资料是一项大工程，斯蒂尔虽然忙忙碌碌地还表示很开心，但是许亦却认真建议斯蒂尔物色一些对这项工作感兴趣的人，好让她能够稍微轻松一些。

　　看着斯蒂尔急匆匆地在落雨谷地内来回奔波采取资料，获取代理权，许亦忍不住新生感慨。

　　以前总是许亦忙忙碌碌，斯蒂尔非常悠闲，结果总是许亦没有时间陪伴斯蒂尔。

　　但是现在许亦有了足够的空闲时间，斯蒂尔却忙于这个工作，几乎连喝口水的时间都没有，更不用说像以前一样和许亦一起到处闲逛。

　　对比一下前后转变，还真是风水轮流转。


第178章 临走前的最后一件事

　　许亦和斯蒂尔这次在落雨谷地足足逗留了一个星期才离开。

　　相比起来的时候，他们离开时多出了很多同行者。

　　除了三名月影部族的女精灵，以及回去上班的亚妮丝之外，还多出了一男一女两名夜歌部族的精灵。

　　这两名精灵是艾露希亚长老从夜歌部族中专门挑选出来，打算让他们担任夜歌部族开办的塑料加工厂的管理人员。

　　男精灵叫阿姆络德，主要负责工厂内部管理，女精灵叫德丽尔，主要负责工厂对外交涉。

　　这次艾露希亚长老让他们两人跟着许亦一起前往邦塔城，除了作为夜歌部族的代表，正式向兰帕里王国提出创办商会工厂的申请之外，也是要通过许亦的帮助来学习掌握该如何经营管理一家商会以及一间工厂。

　　凭借许亦和新飞商会现在在邦塔城的地位，可以轻松地帮助他们找到这种学习的机会。

　　另外还需要许亦帮助的，则是月影部族的三位女精灵。

　　她们希望进入新飞商会以外的商会工作，这对于许亦来说并不具备什么难度。

　　上次阿玛尼商会雇佣了五名夜歌部族的精灵后，凭此在邦塔城和周围几座城市引起了一阵轰动。

　　因为精灵们之前只会进入新飞商会工作，其它商会对新飞商会的精工人们无论开出多高的价格，都会被精灵们不屑一顾，所以其它商会原本已经几乎死心。

　　这一次精灵们居然会加入新飞商会之外的商会，顿时又让其它商会燃起了希望，纷纷通过许亦提出也想要雇佣精灵族的想法。

　　不说别的，光是雇佣精灵族引起的广告效果，就足以抵得上给精灵们开出的高额薪水。

　　所以如果许亦放出话去，现在有另外三名精灵族想要加入其它商会工作，保证邦塔城甚至是周围几座城市的所有商会都趋之若鹜。

　　对于许亦来说，优先需要考虑的，反倒是什么商会，什么工作更适合这三位女精灵。

　　斯蒂尔身为她们三个的代理人和经纪人，之前向她们询问过这个问题，但是由于她们三个对人类社会中的各种工作性质并不了解，所以也没法确定。

　　于是许亦和斯蒂尔将她们带到邦塔城后，便打算先让她们花上一段时间去对这些工作做一些了解然后再做决定。

　　可是一想到她们花了足足四个多月的时间才完成对夜歌部族的观察了解，许亦就忍不住苦笑。

　　夜歌部族不过就是个一千精灵族左右的小部族，那么简单明了，她们了解起来都要花上四个多月的时间，换做复杂得多的人类社会和更加复杂的各种性质要求不同的工作，她们岂不是要花上一两年才能完全有个基础的了解？

　　想到这里，许亦忍不住向和自己单独乘坐一辆马车的亚妮丝问道：“亚妮丝，斯塔夏她们这几个月在夜歌部族里到底在做什么？我不相信她们只是调查一下你们部族怎么和我们商会合作就需要花费四个多月的时间，这也太夸张了。”

　　亚妮丝偏着头想了一下：“也没做什么啊，每天只会和我们一起生活而已。会长，四个多月的时间很长吗？”

　　“你说呢？”许亦没好气地反问。

　　亚妮丝又想了想，一脸恍然道：“哦，对，四个多月对于人类来说很长了。有这么长的时间，我甚至能够和薇薇安设计出好几种新产品的外型了。”

　　“你看，你也知道时间是很宝贵的吧？”许亦欣慰地道。

　　亚妮丝是跟在他身边最久的精灵族，在他的不断影响下，已经开始逐渐适应并习惯采用人类的角度来考虑问题。

　　或许艾露希亚长老正是从亚妮丝身上看到了这种可喜的转变后，这才会下定决心更进一步。

　　“可能是因为长老想要把她们留在我们部族多待一段时间吧。”亚妮丝又猜测道。“长老虽然没有告诉我，但是我经常看到长老和她们谈话，问起月影部族的事情，我觉得长老一定也很想通过她们了解一下月影部族现在是什么样子。”

　　“有这个可能，但是我觉得，艾露希亚长老可不仅仅只是想要了解月影部族而已……”

　　许亦想到艾露希亚长老专门提到她打算开办的这间塑料加工厂要涉及到橡胶加工，更加确信了自己的猜测。

　　兰帕里王国内可是没有橡胶树的，而斯坦丁公国内却有不少。

　　月影部族身为斯坦丁公国内唯一的精灵部族，艾露希亚长老想要和月影部族加深联系，很有可能就是想要和月影部族合作进行橡胶加工生产。

　　当然，合作生产也可能并不是艾露希亚长老的主要目的，她的真正目的是希望能够让两个不同部族的精灵之间加强联系。

　　现在赛恩斯大陆上的精灵族大部分都是以部族形势分散在各个地方，由于精灵们很少离开自己生活的区域，所以不同部族的精灵们尽管身为同种族，却很少有什么联系。

　　现在有这个机会，艾露希亚长老自然不愿意错过。

　　一路上和亚妮丝交谈着她对于斯塔夏她们以及月影部族的观感，马车很快便从平坦的落雨公路一路行驶到了邦塔城。

　　进入邦塔城的范围后，许亦和斯蒂尔分头行动。

　　斯蒂尔带着三名月影部族的女精灵和两名夜歌部族的精灵先去桑启顿庄园参观一下，顺便也把他们的住处安排下来。

　　许亦则和亚妮丝一起去了城主府。

　　现在已经是六月中旬，按照商会萨摩伯爵透露的时间，已经临近他离开邦塔城的日子。

　　许亦进入城主府后，果然看到城主府内的仆人们已经有开始收拾行李的迹象。

　　等见到萨摩伯爵后，萨摩伯爵也并不避讳，向许亦直言道：“三天后，接任我的斯坦克伯爵就会来到邦塔城和我办理交接手续。所以许亦，你只剩下三天时间了，有什么需要我帮你做的，抓住这三天时间赶紧说吧。”

　　许亦摇了摇头：“城主大人您已经帮助我和新飞商会够多了，这三天时间您还是好好处理自己的事情吧。请放心，斯塔克伯爵来担任城主也并不代表者末日临近不是吗？虽然很有可能会多出很多麻烦，但是我已经有了足够的准备，我想并不会真正影响到整个新飞商会的发展。”

　　“你有信心就好。”萨摩伯爵难得地拍了拍许亦的肩膀，明确表现出自己对许亦的赞赏。“新飞商会有你领导，我相信肯定会一直顺利地发展下去。当然，如果有任何困难，我还是希望你能够和王女殿下多做交流。我之所以会这么支持你，其实最主要的原因也是因为王女殿下对你的明确支持。”

　　“我明白。”许亦点了点头，犹豫了一下，迟疑地问道：“城主大人，王女殿下她……现在处境有好转吗？”

　　萨摩伯爵微微一笑：“你知道关心王女殿下是件好事，但是我对你的建议是你现在最好不要关心这些事情。既然我马上就要离开了，那就对你说得直白一些吧。许亦，你和新飞商会的发展潜力虽然十分巨大，我和王女殿下都对你相当看好，但是现实是你现在的力量还太过弱小，并不适合参与到这些事情中去。王女殿下和我既然都很看重你和新飞商会的发展潜力，那么自然需要你们能够平稳地持续发展下去，而不是在中途遭到破坏。你明白我的意思吗？”

　　许亦缓缓点头：“是的，上次王女殿下已经向我说明了这个道理。我只是……有些不甘心罢了。”

　　“没有什么不甘心的。”萨摩伯爵正色道：“记住，你和新飞商会能够发展起来，才是王女殿下和我的真正心愿。别的事情，你现在都不需要去理会！”

　　许亦长长地吐出一口气，无奈地苦笑点头：“好，我记住了。好吧，城主大人，我们不谈这些让人不快的事情，来谈正事吧。按照时间推断，今天应该是麦孔利少校答应我的那些人到的日子，他们准时到了吗？”

　　“跟我来。”

　　许亦在萨摩伯爵的带领下向城主府后面走去。

　　刚刚绕过一个转角，就听到后面不停地传来呼呼喝喝的呐喊声，听起来竟是有几百多人之多。

　　许亦愕然问道：“难道他们在城主府里训练吗？”

　　萨摩伯爵哈哈一笑：“他们其实前天就来了。因为他们的身份并不适合进入城卫军军营，一时间又找不到别的地方安置，而你这个本来应该处理这件事情的家伙刚好不在，我就把他们先留在这里了。”

　　许亦不好意思的摸了摸鼻子，解释道：“我还以为他们应该会在约定的当天才来。而且前几天有些意外的事情必须要处理，没来得及提前回来。”

　　萨摩伯爵摇了摇头：“不用解释了，把这些人安全顺利地交到你手里应该是我在邦塔城内最后帮你做的一件事情，所以这不算什么。”

　　许亦心中一暖，轻轻点了点头，却也没有多说什么，默默地跟着萨摩伯爵继续前行，片刻后便来到了城主府后面的小校场。

　　小校场上果然正有一堆赤着上身的壮汉正在哈特的带领下进行操练，动作整齐划一，看起来就让人为之震撼。

　　然而许亦一眼扫过去，心中默默的数了一下后，却是一愣。

　　“为什么有这么多人？”


第179章 五百精锐

　　许亦当初和麦孔利少校商议的时候，是希望他能够提供给新飞商会三百名退伍士兵，让新飞商会的护卫队能够真正创立起来。

　　但是现在正在哈特的率领下操练的士兵，无论怎么看都不止三百名。

　　“不用数了，总共是五百人，而且我可以保证，他们从军队中退下来之前，都是精锐。”萨摩伯爵微笑道。

　　许亦纳闷地看了看正在操练的壮汉们，向萨摩伯爵问道：“为什么？”

　　“不明白吗？实话告诉你吧，这是王女殿下的意思。她特别关照麦孔利少校，让他超额满足你的要求。于是麦孔利这次不仅多帮你弄来了两百人，而且还特意选择的都是精锐。不夸张地说，假如这五百名战士没有退伍，而是组成一个战队，只需要经过一段时间的训练，战斗力绝对不逊于现在王国任何一支军队中的一整个大队。”

　　萨摩伯爵的神色中竟似还对许亦有一丝羡慕，也不知道是羡慕许亦的新飞商会即将拥有这五百名精锐士兵，还是羡慕他能够获得瑟维尼王女殿下如此特别的关注和器重。

　　按照兰帕里王国军队的编制，一整个大队是有三个中队组成，整编为一千五百人。

　　萨摩伯爵说这五百人只需要接受一段时间的训练，就可以和一整个大队的战斗力相媲美，足见这五百名壮汉的确都是精锐。

　　许亦虽然对于瑟维尼王女殿下对他的特别关照十分感激，但却更为疑惑。

　　既然这五百名之前都是军中的精锐，那么军部又怎么舍得一口气把他们全部放出来呢？

　　要知道，许亦之前向麦孔利少校提出要求，希望他帮自己寻找三百名合适的退伍军人加入新飞商会的护卫队时，压根就没有指望太多。

　　在他看来，新飞商会并不像其它老牌的大商会那样拥有极强的底蕴，就算想要创办护卫队也只能从零开始，慢慢提升实力。

　　所以他起初的想法只不过先创建起这个编制，第一批弄到还过得去的人手就行了。

　　他无论如何也没有想到，麦孔利少校居然在给他弄到了哈特这样退伍前是镇北军教官的重要人物以外，居然还一口气给他弄来了足足五百名精锐的退伍军人。

　　就算有瑟维尼王女殿下的特别关照，这也依然有些不可思议。

　　有了瑟维尼的特别关照，或许麦孔利能够从效忠王国王室的军队中挑选出一部分来，但绝无可能有五百名之多。

　　“不用瞎猜了。这次麦孔利少校之所以能给你凑齐五百名精锐来，除了王女殿下的特别关照之外，最重要的原因是国王陛下发话了。”萨摩伯爵看出许亦眼神中的疑惑，便向他解释道。

　　许亦这才恍然。

　　如果是国王陛下亲自对这件事发话，那倒是的确有可能造成这个效果。

　　“当然了，就算是国王陛下发话，麦孔利少校能给你弄来这五百精锐，那也是因为军部内其他派系都对这件事没有发表什么反对意见。”萨摩伯爵看着许亦，啧啧两声，摇了摇头道：“你知不知道，对于派系林立的军部来说，能够对一件事情同时达成共识实在是很不可思议的事情。之前就算再怎么不起眼的小事，军部内说不定都会争得热火朝天，几乎很难轻易做出决策。”

　　“那这是为什么？”许亦更加不明白了。“虽然我们新飞商会和军部有过合作，帮助过军部，军部会还给我这个人情，但是完全没有反对意见……这就有些奇怪了吧？就像有人反对瑟维尼王女殿下一样，军部内肯定应该有人看不惯我们新飞商会才对。”

　　“你可以把这个当做是军部让你上交魔力投石机所有技术的补偿。”萨摩伯爵答了一句，转头看了一眼还在操练中的哈特和那五百名精锐，轻声叹道：“最近北方边境上不停地传来捷报，军部经过分析后，确认了之所以北方边境上的形式突然出现这么强烈的转变，最主要的原因就是因为和你们新飞商会展开了合作。就算不谈魔力投石机的强悍威力所发挥出的巨大作用，光是因为你们新飞商会生产的第一批盔甲武器就起到了非常强大的作用。”

　　“哦？我倒是从莱斯利子爵的信上知道了一些，不过他说得并不仔细，具体是什么作用呢？”许亦问道。

　　“具体是怎么回事我就不清楚了，毕竟我不是军部的人，也没有这方面的消息渠道。你想知道的话，可以去试试询问王女殿下。”萨摩伯爵续道：“但是我知道，军部这次之所以没有任何人对这件事情提出反对意见，就是军部一致认为和你们新飞商会的合作对于提升兰帕里王国军队的战斗力极有帮助。身为军人，获得胜利是他们最优先的追求。而和你们新飞商会合作能够帮助他们获胜，那么只是送给你区区五百名精锐相比起来就不算什么了。”

　　“是吗？”许亦冷笑一声。“这么在乎的话，有本事不逼迫我上交魔力投石机的所有技术啊。”

　　萨摩伯爵微微一笑，拍了拍许亦的肩膀，柔声道：“虽然我理解你心中的怨气，但是我还是奉劝你一句话，以你现在的实力，还是不要和军部对抗为好。能够得到军部那些大人物的赏识，并让他们重新评估和你们新飞商会合作的重要性，就已经是你和新飞商会的胜利。关于魔力投石机……”

　　萨摩伯爵忽然压低声音，略带几丝神秘地道：“根据我得到的消息，军部可能很快就要派人和你商议关于魔力投石机的问题，你做好心理准备。”

　　“嗯？”许亦微微一怔，转念一想，却发现这应该是一个好消息。

　　军部之前强迫许亦上交魔力投石机的相关技术，许亦虽然心里很不愿意，但是迫于现实还是选择了上交。

　　正如萨摩伯爵所说，以新飞商会现在的实力，根本没有和军部抗衡的资本。

　　如果没有选择上交，这次肯定也不会获得这五百名精锐。

　　并且军部还要来和许亦商议关于魔力投石机的问题……

　　许亦心中冷笑，眼神中掠过一丝不屑。

　　军部这些家伙，真以为让自己上交了魔力投石机的所有技术，他们就真能玩得转吗？

　　他们恐怕压根没有想到，许亦在上交这些技术的同时，就已经相当于挖了一个巨大的坑等着他们跳。

　　现在他们又因为这个来找许亦商议，其实就代表他们已经跳进了这个坑。

　　接下来要怎么做，恐怕就完全不由他们说了算了。

　　脑海里这些念头电光火石般闪过，许亦脸上重新恢复了温和的笑容，点点头道：“好的，我会静候军部来人。不过在他们来之前，我还是先来对我们新飞商会自己的士兵表示一下欢迎吧。”

　　许亦想要对哈特和这五百精锐表示欢迎，然而对于许亦的出现，这五百名退伍军人种有很大一部分起初都表现得并不怎么热切，甚至很多人眼神中还隐隐透露出了敌意和不屑。

　　在他们被派到这里来之前，就已经被告知派他们来的目的。

　　其实之前他们都是军中的精锐，有几乎一半都还正在服役中，不仅是自身所在队伍的主力，本身也没有退伍的想法。

　　然而这次军部却直接强制他们退伍，并且统一聚集在一起，调拨到了这里，并告知他们将加入这家新飞商会的护卫队。

　　对于这个新飞商会，这些军人虽然也有所耳闻，但了解得自然远不如普通人多。

　　因为新飞商会的缘故让他们被迫退伍，这些人其实对新飞商会相当没有好感。

　　而且在他们这些军中精锐眼中看来，一个普通的商会护卫队，根本屁都不是。

　　现在让他们跑来当这家商会护卫队的护卫，对他们来说简直是一种羞辱。

　　所以他们当然不会对许亦表现得多么亲切，甚至还会透露出敌意。

　　然而当许亦说完欢迎词，开始一条条向众人宣布新飞商会护卫队内护卫的各种待遇后，这些人眼神中的所有敌意和不屑，却一点点被惊愕以及不可思议，还带着抑制不住的惊喜给完全挤了出去。

　　按照许亦当众宣布的这些条款，成为新飞商会护卫队的护卫后，他们最开始都会是一级护卫，享受一级护卫的所有相关福利待遇。

　　而按照新飞商会的规定，护卫队的一级护卫每个月的月薪为十五金币。

　　光是这一条，就让这五百名精锐几乎全部两眼放光。

　　尽管他们之前都是兰帕里王国内各个军队中的精锐，但是兰帕里王国财政收入薄弱，军部也是穷得叮当响，甚至连保证每名士兵能够拥有一副完整的盔甲和武器都无法做到，自然在福利待遇上更是休提。

　　原本按照军部的规定，每名士兵都会有一定的补贴，一般的士兵大概是每年二十金币左右，而他们这些精锐则因为战功会更高一些，超过三十金币。

　　但实际上这些补贴真正能够发下来的次数少之又少，这五百人里能够次次入手的根本是寥寥无几。

　　而且就算真的次次入手，那也不过一年三十多金币而已，而新飞商会的一级护卫一个月就可以有足足十五枚金币，一年下来那就是一百八十枚金币！

　　天神在上，这五百人里压根没有一个人曾经见过一百八十枚金币的巨款！

　　单单只是听到基本薪水这一条，就几乎让所有人心中对新飞商会的抵触甚至是敌意瞬间不翼而飞。

　　而再听到许亦接下来所宣布的各种福利待遇，那更是让他们心情完全不由自主地激动起来，不可抑制。

　　按照许亦所说，一级护卫除了享受基本薪水之外，还将享受一些基本的福利。

　　比如说每个月固定都会给他们发放一些大米、面粉、油盐等等的生活物资福利，另外每当节日的时候，新飞商会还会额外发放其它福利。

　　这些东西看起来或许并不起眼，但却都是极其实惠的东西，轻轻松松便抓住了这些全部出身普通家庭的军人的心。

　　除开这些看得到摸得着的福利待遇外，新飞商会的护卫们还会享受一些额外保障。

　　比如说当护卫因为执行商会下达的任务时受伤甚至是丧命，那么新飞商会就会给予保障补偿。

　　如果是受伤的话，新飞商会将会完全承担治疗费用，并且在受伤期间依然正常获得薪水。

　　而如果是受伤过重甚至是死亡的话，新飞商会更会因此补偿大量费用。

　　听到许亦承诺如果哪名护卫在执行商会任务时死亡，新飞商会就会补偿给这名护卫指定的人选一千金币，瞬间便有不少人冒出了把这条命卖给许亦的想法。

　　如果不是家境困难，一般人又怎么会选择来加入军队。

　　所以这五百人虽然是军队中的精锐，但家庭情况却大多困难。

　　又因为兰帕里王国军部的贫穷，他们在军队里也顶多只能养活自己，根本无力改善家庭情况。

　　对于他们来说，一千金币不仅是没有见过，根本是想都没有想过的巨款。

　　如果谁给他们一千金币来买他们的命，那么他们这些早就在战场上厮杀过无数次，对死亡即为淡漠的精锐军人们肯定十分乐意。

　　甚至在这一瞬间，很多人已经偷偷在心里冒出了加入新飞商会的护卫队后，立即在执行任务时干脆死掉的想法。

　　如果家人能够因此获得一千金币的补偿，那这就太值得了！

　　然而再听到许亦后面的话，这种想法却瞬间消退。

　　因为根据许亦的说法，护卫队的护卫等级是可以根据担任护卫的时间和执行任务时的功劳逐步提升的。

　　等级越高的护卫获得的薪水福利就会越高，同时所享受的保障也越高。

　　一名一级护卫因公殉职，会获得一千金币的补偿。

　　假如是一名二级护卫因公殉职，这个补偿额度则变成了一千五百金币。

　　而如果是三级护卫，这个额度又会提升到两千金币。

　　但是如果成为了三级护卫，谁又会傻得主动去找死呢？

　　三级护卫光是每月的薪水都有足足三十金币！

　　更何况在新飞商会干满二十年的话，还可以被商会另行安排合适的工作，并且在六十岁后享受退休金保障！

　　这样的生活，对于这些一向苦惯了的军人们来说，简直就是在天堂中一般！

　　一旁的萨摩伯爵看着面前这些军人原本看向许亦的眼神中的冷漠甚至是敌意逐渐变成狂热，忍不住露出一丝无奈的苦笑。

　　他本来还在为许亦如何收服这些桀骜不驯的军人们而担心，却没想到许亦居然如此轻易地就做到了这一点。

　　而且许亦还采用了一个极为直接，甚至直接到萨摩伯爵压根没有想到，甚至有些无言以对的做法。

　　那就是，用钱砸……


第180章 阵法线稳固外装

　　用钱砸的效果当然是相当良好的。

　　当许亦宣布完新飞商会护卫队的大致福利待遇，并得到了萨摩伯爵的口头保证后，这五百名精锐几乎瞬间就把自己已经当成了新飞商会的一员。

　　虽然在此之前，他们还需要和新飞商会签订契约，走一些相关的手续才能真正算是完成心愿，但是只需要看到他们满心欢喜期待的眼神，就知道让他们投入到护卫工作中根本毫无障碍。

　　许亦先让萨摩伯爵以邦塔城城主府的名义开具了一张证明，证明这五百名精锐加入新飞商会的合法性，然后立即请萨摩伯爵派人去通知此时正在桑启顿庄园的肯纳德，让他来处理后续事情。

　　待肯纳德带着几名助手匆匆赶到后，立即开始和哈特以及这五百名精锐一一验明了身份，紧接着便井然有序地开始和他们签订雇佣契约。

　　这五百名精锐中识字的不少，待看清楚这份契约上明确标明了他们成为新飞商会护卫后所获得的福利待遇以及各种保障都和刚才许亦说的没什么差别，甚至还要更加详细后，立即放下心来，每个人都极为干脆地选择签订了契约。

　　许亦对于这些具体事务自然是不准备插手的，旁观了一会儿肯纳德的工作，然后向肯纳德交代了几句后，便离开城主府，来到新飞商会魔法研究院。

　　刚一进入大门，许亦迎头撞上了露蒂。

　　看到许亦后，露蒂脸上立即露出一个灿烂的笑容。

　　许亦虽然回以她一个笑容，心中却不由自主地想到了那天晚上露蒂对自己的诱惑。

　　虽然已经时隔半年之久，并且现在露蒂终究还是遂了自己的心愿进入新飞商会魔法研究院工作，但那天晚上还是许亦生平第一从被另外一名女孩儿如此赤裸裸地展开诱惑，当然给他留下了深刻的印象。

　　其实认真来说，露蒂那天晚上做的事情反倒促进了许亦和斯蒂尔之间的关系发展。

　　正是在那天晚上，斯蒂尔主动提出了结婚。

　　许亦后来想起来，甚至觉得露蒂应该算是自己和斯蒂尔的红娘了。

　　当然，这个红娘做的事情就未免有些羞于说出口了。

　　“嘿，会长大人，你今天又来视察工作吗？”露蒂一脸轻快地向许亦打了个招呼，看不出半点儿因为那次的事情在她身上留下了什么印记。

　　“我说了很多次了，露蒂你是我的老同事老朋友了，别每次见到我都喊会长大人，听起来很别扭。像以前一样，直接喊我名字就好了。”许亦道。

　　“虽然我也想回到之前的关系，但现在我毕竟是商会的员工，就是你的下属，所以该守的规矩还是要守的。”露蒂笑嘻嘻的，也不知道说这话有多少认真。

　　许亦摇了摇头，决定不和她继续纠缠这个问题，看了一眼她手上捧着的一个水晶球，问道：“桑切利还在研究水晶球吗？”

　　“嗯，我最近一直在协助桑切利组长研究水晶球对魔法预设所造成的影响。暂时来说……进展比较缓慢。会长大人，会不会对我们很失望？”露蒂反问。

　　“我有什么好失望的？他进行的这个研究非常复杂，我早就做好了需要很长时间才会出成果的心理准备。”许亦道。

　　露蒂低头看了看水晶球，有些疑惑地问道：“会长大人，你为什么对这个研究这么有信心呢？桑切利组长说他进入商会一年多都没有任何成果，你还对他十分信任，让他一直研究下去。”

　　“因为魔法预编程技术是一项非常值得深入研究，并且应用型非常广的技术。我很清楚这项技术的重要性，也知道它的复杂性，当然会对这个比较有耐心。”许亦稍微解释了一下，向露蒂笑了笑道：“不得不说，你的眼光很不错。别的研究员都对这个研究没什么信心和兴趣，结果只有你最后决定加入了桑切利的研究小组。而这个研究需要花费非常长的时间，并且几乎没有止境，所以你永远不用发愁自己没有工作做。”

　　露蒂笑笑道：“有工作做自然是好事。当然我更加希望能够协助桑切利组长做出一些成果来，不然就太辜负会长大人你的期待了。”

　　“替我告诉桑切利，这个研究不能太过着急，因为它是一个非常精细的研究，需要极其强大的耐心才行。”许亦正色道。“一时间做不出成果来无所谓，我已经等了他快两年了，并不在乎多等两年。”

　　露蒂点了点头，看了许亦一眼，忽然幽幽地长叹了一口气，轻声道：“会长大人，你能够对桑切利组长这么有耐心，愿意给他那么多机会，为什么就是不肯对我有耐心一些，给我一些机会呢？”

　　许亦微微错愕：“你协助桑切利做和这个研究，我对你也很有耐心啊，当然也会像是对桑切利一样给你足够多的机会让你发挥自己的能力。”

　　露蒂露出一丝苦笑，向前迈了一步，身子便已经几乎贴上了许亦，直直地盯着许亦的双眼，轻轻摇了摇头：“许亦，你应该知道我指的并不是这个。我想说的是，你为什么不肯对我耐心一些，给我一些机会，让自己深入了解我呢？”

　　许亦眉头微皱，后退一步，想了想道：“露蒂，我已经结婚了。”

　　“结婚又不算什么阻碍，只要你肯给我机会，我会向你奉献自己的一切的！”

　　看到露蒂又想靠近，许亦连忙伸出手挡住了她，深吸了一口气，正色道：“露蒂，这是我对你的警告。如果你继续这样做，恐怕我不得不顾我们之间的朋友之情，请你离开魔法研究院了。”

　　听到许亦将“朋友”这个词咬得很重，露蒂深深皱起秀眉，盯着许亦看了好一会儿，缓缓问道：“如果我是真心喜欢你，而不是故意在诱惑你呢？”

　　“那我依然只能表示抱歉。”许亦道。

　　露蒂叹了口气，后退一步，整理一下头发，脸上表情回复平静和微笑，向许亦点点头道：“好的，会长大人，我明白你的意思了，以后我会注意的。”

　　“那就好。”许亦冲她点头示意，从她身边离开。

　　看着许亦走进院长室，露蒂轻轻哼了一声。

　　“哼，我就不信你真的一点儿也不动心。”

　　已经进入院长室的许亦自然听不到这句话，而且这时候她的脑海里都被另外一件事充斥，早就把和露蒂相遇这种并不怎么重要的事情抛到了一边。

　　“艾薇塔，我听说你在魔力远程传输研究上又有了新突破？”一走进院长室，许亦立即向艾薇塔问道。

　　“是的，会长。”正在实验台旁做着一个魔法试验的艾薇塔带着一丝欣喜地答道。

　　“那么这个突破具体是什么？”许亦追问道。

　　“主要体现在传输距离和稳定性上。”艾薇塔解释道：“当然，这两点也是互相影响的，正是因为在传输稳定性上的研究有了突破，才会进一步提高传输距离。而正是希望能够提升传输距离，才会想办法加强传输稳定性。”

　　“这就是我之前向你说过的，同一个体系内的不同研究，其实都是有着互相之间的联系。那么这次又是因为有了什么新发现，才会让这两项重要的参数都有了突破呢？”许亦又问。

　　艾薇塔从实验台上拿起一长条白色、细细的好像面条一样的线条。

　　“会长你看，这是我最新研究出来的阵法线稳固外装。用这个稳固外装包裹住阵法线的话，就会大幅减少魔力在阵法线内传输时的损耗，从而提升魔力传输的稳定性和效率。而且在这个稳固外装的包裹下，阵法线受外界影响的损害就会变得十分微弱。会长，如果我们能够把魔法机械上所有的魔法阵都用这个稳固外装保护起来的话，那么我们商会每件魔法机械的寿命必然会大幅提高，同时也会更加减少出问题的可能性。”

　　许亦没有发表意见，先从艾薇塔手上接过这个不知道由什么材料制成的稳固外装，然后随手在实验台上画了一个简单的二级魔法烈焰魔法的魔法阵，再将这个线条的一头连接到魔法阵上，最后一根手指点在另一头上。

　　一丝魔力从许亦的体内涌出，瞬间便通过线条内的阵法线注入烈焰法阵。

　　“轰——”

　　一团火苗猛地从烈焰法阵正中生起。

　　许亦仔细观察了一下火苗的高度和亮度，在脑海里进行了一下计算比较后，欣喜地发现，相比起正常的烈焰魔法，这个魔法阵体现出的烈焰魔法效果居然只差了非常微弱的一点儿而已。

　　要知道魔法阵的威力本来就一般不能和正经的魔法相比，更不用说许亦还另外利用阵法线进行远程魔力输入，代替了魔力水晶的作用。

　　而这个魔法阵的效果居然和真实的魔法几乎没区别，除了证明许亦绘制的这个烈焰法阵极其优秀之外，也证明了魔力在通过这条阵法线时几乎没有任何消耗。

　　这是一个非常强悍的功能。

　　因为假如魔力通过阵法线输出时真的毫无消耗，那就代表着魔力甚至可以无限距离进行远程传输。

　　许亦用两根手指捻起这根被艾薇塔称之为稳固外装的面条一样的线条，心中一动。

　　这个东西，看起来和电线怎么这么像？


第181章 魔力网络设想

　　当然，这个想法仅仅只是存在于理论之中。

　　按照艾薇塔报上的数据，经过稳固外装保护后的阵法线虽然魔力传输稳定性得到了大幅提升，但是毕竟不是真正的零消耗，目前的极限，也就是只能将魔力传输到五百米外还能保证魔力的基本作用，满足魔法阵的基本需求。

　　而如果超过五百米，魔力依然会因为在阵法线中的消耗导致出现紊乱，无法成功启动魔法阵。

　　虽然比起之前一百米的极限距离，这样已经延长了整整五倍，但相比起电线这样能够将电力输送到甚至上千公里外，依然还是差距大得根本无法相提并论。

　　不过许亦转念一想，却想到一个问题。

　　虽然地球上在进行电力传输的时候，只要将电网铺设过去，就能将电力完整地送到，但实际上电力无论在任何导体中运行，依然会有消耗。

　　地球上之所以能够将发电厂的电力传输到数百上千甚至是数千公里外，主要是因为电网中并不单单只有电线这一种设置，而会在每隔一段距离设置变电站和配电室之类的调剂设施，保证电力能够每穿上一段距离后依然能够保证一定的强度，以满足实际用电。

　　还有一个原因是发电产的输出电压一般都会远远高出实际使用需要的电压，这样就算中途有所消耗，到达变电站时，依然有足够的调节空间。

　　如果把换个设置理论运用到魔力传输中来，那就是应该是负责输出魔力的魔力水晶这里可以提供高强度的魔力，中途再通过某个设施来调节魔力频率，对进入到这里的魔力重新进行调节，以满足目标魔法阵运行时需要的强度以及频率。

　　许亦把这个设想告诉艾薇塔后，艾薇塔立即双眼一亮，神情中满是兴奋。

　　“这个想法太棒了！会长，您真是天才！”艾薇塔激动地绕着实验台转了几圈，越思索越觉得兴奋。“这个想法绝对可行！太好了！为什么我之前没有想到呢？假如能够实现这个理论的话，我们甚至可以把魔力从邦塔城传输到安威玛尔城去！”

　　想到这个可能性，艾薇塔甚至忍不住大声笑了起来。

　　艾薇塔平时总是一副文静淡然的模样，这还是许亦第一次见到她这么失态，由此可见她此刻心中是多么激动。

　　看着激动到难以自制的艾薇塔，许亦笑着摆了摆手：“别高兴得太早。想要达成这个设想，有很多非常重要的问题需要解决。首先，应该怎么做到对魔力进行任意调节呢？魔力虽然也有频率和强度的不同，但是魔力水晶通过激发送出的魔力本来就不够稳定，而且不同的魔力水晶送出的魔力频率和强度也不同，我们又怎么能做到让不同频率和强度的魔力通过同样的魔法阵时变成我们需要的魔力呢？”

　　听到许亦的问题，艾薇塔停下脚步，蹙起秀眉，沉思起来。

　　半晌过后，艾薇塔忽然神情一动，向许亦道：“会长，我想起来了。您之前曾经说过，想要进行任何大批量的生产，都需要进行标准化。只有保证所有生产出来的商品都在同一个标准下，才能保证在生产过程中不需要为每一个单体商品的不同参数而重新考虑。我想……这个想法是不是也可以用在魔力上呢？”

　　许亦赞许地笑着点了点头：“这个想法很好。没错，魔力也可以标准化，但是你觉得应该怎么做才能标准化呢？”

　　艾薇塔又沉思片刻，答道：“决定魔力水晶激发后输出魔力的频率和强度的，是魔力水晶内部本身蕴含的魔力，这取决于魔力水晶自身的内部构造。每一块魔力水晶的内部构造都有一些小小的区别，输出的魔力当然也有区别。所以我想……想要对魔力传输实现标准化，最简单有效的方法是直接从源头上做出改变，对魔力水晶实现标准化。”

　　“哦？”许亦有些意外。他本来只是想到了地球上电力传输的特点，所以拿出来和艾薇塔商议一下，想看看能不能以此作为魔力传输的参考，却没想到艾薇塔居然真的只从自己的一个提议中就想到了这么多东西，不由非常欣慰地继续问道：“那么又该如何实现魔力水晶标准化呢？”

　　艾薇塔想了一下，在实验台上画出了两个魔法阵。

　　“会长，您看。这个魔法阵可以将魔力水晶中的魔力直接提取出来，瞬间爆发。以前利用这个魔法阵，魔法师们只要有足够的魔力水晶就能够一直拥有不错的战斗力。但是后来大家发现，这个魔法阵其实对魔力水晶中的魔力利用率非常低，因为这相当于只是以最简单粗暴的方法把魔力水晶中的魔力释放出来，并没有经过任何魔法的……加工，所以实际上非常浪费。”艾薇塔指着其中一个相对来说要简单一些的魔法阵道。

　　许亦低头一看，凭着他现在对魔法阵的超强理解，立即看出了这个魔法阵的功能的确非常简单。

　　“那么你的意思是，利用这个魔法阵把魔力水晶中的魔力引发出来，然后再利用另外一个魔法阵对这些魔力重新进行收束压缩？”

　　艾薇塔惊讶地看了许亦一眼，神情中满是钦佩。

　　“对。会长大人，你应该没有认出这个魔法阵吧？因为它是好几年前在一本很破旧的书上看到的，现在基本上已经没有魔法师知道了。”

　　许亦微微一笑：“我只是根据这个魔法阵的特点猜测的。艾薇塔，你居然连这么冷门的魔法阵都知道，而且能够瞬间想到这两个魔法阵，实在是很了不起。”

　　艾薇塔俏脸微微一红，笑道：“会长大人您过奖了。我只是以前在做研究的时候曾经考虑过这个问题罢了，却一直没有想过把这个结论运用到这方面来，还要让您提醒才想到，其实已经很没用了。”

　　“行了，不用谦虚。你既然以前就考虑过这个问题，那么想必应该已经有一些心得了吧？你觉得，靠这两个魔法阵，就可以将魔力水晶实行标准化？”许亦问道。

　　“暂时来说还做不到。”艾薇塔摇了摇头。“因为第二个魔法阵其实研究得并不完全，还没办法真正把魔力水晶释放出来的魔力真正完全收束，重新进行凝聚。”

　　“嗯，从这个阵法图来看，应该的确是不够完善。”许亦低头看了一会儿第二个魔法阵，仔细思考了一阵后，又点点头：“这没问题，既然它不够完善，那我们就完善它好了。从阵法图来看，这个魔法阵的思考方向是没问题的。现在我们需要解决的问题是，让这个魔法阵能够收束到的魔力足够完全，尽量不浪费魔力水晶中的魔力。然后还要做到让经过收束凝结后的魔力水晶足够统一标准，甚至能够控制这个魔力水晶的品质，让它再次释放出的魔力能够按照我们的想法达到一定的频率和强度。”

　　“嗯，这是必须要做到的。”艾薇塔点了点头，莞尔一笑。“不然的话，进行魔力水晶重新提炼就完全失去了意义不是吗？”

　　“说得没错。你有信心完成这些目标吗？”许亦正色道。

　　艾薇塔想了一下，平静却充满信心地点了点头。

　　“那好，艾薇塔，这个对魔力水晶进行重新提炼，实现魔力水晶标准化生产的研究课题，就交给你来完成了。”许亦立即做了决定。“这个研究课题十分重要，我以会长的身份特批给你一万金币的研究经费。”

　　“一万金币？这太多了吧？”艾薇塔惊讶地道。“之前研究院里最多的一笔研究经费也才五千金币啊。”

　　“因为我对它很看重，你明白我的意思吗？”许亦又问。

　　艾薇塔表情严肃地点头道：“我明白了。会长，我会尽我最大的努力来研究这个课题的。”

　　“对艾薇塔你的能力和态度，我从来没有任何疑问。”许亦笑了笑。“不过艾薇塔，努力研究我很高兴，但是我并不希望你太过于努力，以至于把所有的时间都花费在这上面。听说你这段时间总是会在研究室里待上很晚，几乎天天主动加班。这可不是什么好事，魔法研究虽然需要花费大量的时间，但是我最为看重的是人的身体。如果你太过于劳累，把自己的身体弄垮了，那可就得不偿失了。”

　　“多谢会长关心，我会注意的。”艾薇塔微笑道。

　　“除了身体原因外，你也需要一些自己的私人生活时间嘛。你看研究院里的很多同事们平时都会出去玩的，我还听说贝拉最近好像认识了一名邦塔城的贵族子弟，和他的关系发展得很好。你怎么不学习一下呢？”许亦颇有些八卦地问道。

　　艾薇塔抿嘴一笑：“贝拉和拉布卡的关系何止是很好，我看他们就差公开恋情了。”

　　“你不觉得羡慕吗？就没想到自己也去找个男朋友？我听斯蒂尔说，你在学院里也从来没有谈过恋爱，这有点儿奇怪了吧？”许亦愈发八卦了。


第182章 整体搬迁

　　艾薇塔看了许亦一眼，轻叹一声，摇了摇头。

　　“我以前对这种事情并不热心，也没有碰到过让我动心的男性。后来碰到了，却已经晚了。”

　　“晚了？怎么晚了？”听到艾薇塔居然会对某位男性动心，许亦顿时大感好奇。

　　因为在斯蒂尔对自己这些朋友和同学的描述中，艾薇塔的性格是她最为赞赏的，但艾薇塔同时却又是唯一一个从来没有对男女感情没有表现出任何兴趣的一个。

　　他们这些同学互相聊起来的时候，经常会为此感到可惜。

　　因为艾薇塔并不是那种高傲得很难接近的女孩子，相反她性格十分温和亲切，待人非常友好，让所有和她相处的人都会感到非常舒适。

　　再加上艾薇塔虽然比不上斯蒂尔这样容貌极其出色，但也算是一名美女，配上她独特的淡雅气质，在学院内追求她的男同学数量就算比不上斯蒂尔，却一点儿也不少。

　　然而艾薇塔却没有表现出哪怕一丁点儿的兴趣，没有选择和任何一名男同学交往。

　　斯蒂尔和阿卡丽甚至取笑过她是不是完全不喜欢男性，而是一名女同性恋。

　　听过斯蒂尔描述过这些的许亦，现在忽然听到艾薇塔曾经碰到过让他动心的男性，就算他并不是特别八卦的性格，却也瞬间好奇心爆表。

　　然而艾薇塔盯着许亦看了一会儿后，却缓缓摇头，轻声道：“这是我的私事，会长，您还是不要问了吧。”

　　许亦一怔，随即反应过来，尴尬地笑了笑：“对，这是我的错，希望你不要介意。”

　　“我不会介意的。”艾薇塔写了一口气，脸色恢复平静，续道：“会长，就算实现魔力水晶标准化，也只是解决了初步的问题罢了。想要像您描述的那样，铺设一个能够将魔力平稳传输到数十公里甚至上百公里以外的魔力网络，还有很多其它问题需要解决。比如说您所说的对魔力的频率和强度进行调节的类似中转站一样的设置，我想就需要大量时间进行研究。”

　　“这是肯定的。”许亦点头道。“不过我心中的理想本来就十分遥远，我一直有足够的心理准备来花费大量时间，甚至最终到我死之前都不可能达成。但是只要付出我们付出了足够的努力，将这些基础打好，以后自然会有人替我来实现这个理想。所以需要花费大量时间没有关系，只要能够做出成绩就可以了。艾薇塔，还是我给刚才对你说的问题，虽然任务很重，但我依然希望你不要有太大的压力。因为你毕竟还需要正常的生活不是吗？”

　　艾薇塔微微一笑：“谢谢你的关心，我会注意的。”

　　“那好。讨论完研究方面的工作后，现在我们来找讨论一下你身为院长方面的工作。”许亦道。

　　“这才是您这次来找我的真正目的是吗？”艾薇塔笑问。

　　“怎么？不欢迎吗？”许亦故意眼睛一瞪。“你是魔法研究院的院长，这个工作不找你找谁。难道你以为五十金币的月薪很好拿的吗？”

　　艾薇塔噗嗤一声笑了出来：“我只是说说罢了。好吧，会长，为了不浪费您开给我的五十金币的高额月薪，请告诉我我有什么工作需要做吧。”

　　“这才像话。”许亦哼了一声，这才端正脸色道：“经过研究，商会决定对魔法研究院整体进行搬迁。”

　　“搬迁？”艾薇塔顿时愕然。“搬到哪里去？”

　　“搬到落雨谷地里去。”许亦答道。

　　“为什么？”艾薇塔更加愕然。“魔法研究院在邦塔城里不是很好嘛，为什么要搬到落雨谷地那么远的地方去？”

　　“因为现在落雨谷地已经成为了我们新飞商会的生产基地。魔法研究院的研究本来就是为了商会的生产服务，显然距离生产基地更近一些会更加容易和更快地得到反馈。而且魔力机床研发车间也即将搬迁过去，作为和魔力机床研发车间需要紧密合作的魔法研究院，必须不能相隔太远。”许亦解释道。

　　艾薇塔有些奇怪：“会长，为什么连魔力机床研发车间也要搬过去？如果您是希望把魔法研究院、魔力机床研发车间联系到一起，把我们商会的魔法研究、实际应用研究以及具体生产结合到一起的话，我倒是觉得就在桑启顿庄园显然是一个更好的选择。落雨谷地实在太远了，搬过去的话，会对很多研究员的生活产生影响。”

　　“你这个想法是我起初的设想，但是现在出现了变动，这个设想已经并不适合实行了。”许亦摇头道。

　　“为什么？”艾薇塔好奇地问。

　　“和你不愿意告诉我谁是你动心的男性一样，这个原因我也不方便向你透露。”许亦微笑道。

　　艾薇塔忍不住白了许亦一眼：“会长，想不到您还是个小心眼。”

　　许亦哈哈大笑：“我就是这么小心眼。反正这是最终决定，现在你这个研究院的院长提出意见可以，反对却是无效的。你抓紧时间把这件事情通知下去，让研究员们都做好搬迁准备。”

　　艾薇塔的脸色有些为难。

　　“会长，大部分研究员都已经习惯了邦塔城的生活，让他们离开这里，去到足足六十公里外的落雨谷地，恐怕会大家都不习惯，我担心会有很多人表示反对。”

　　“告诉他们，对于这次搬迁，商会会给予每名研究员一些相应的补偿，同时会解决他们在落雨谷地的一切生活问题，让他们不用担心。另外还可以告诉他们一个好消息，商会决定以后将他们的假期从半月一天改为一周一天，让他们每周都有时间回到邦塔城来。而且商会还会专门联络菲尔逊车马行，开通一条邦塔城到落雨谷地的公交马车专线，保证他们随时可以来回。”许亦道。

　　“如果是这样的话，那反对的人应该会少很多了。”艾薇塔点头道。

　　“还有人反对的话，就告诉他这是我这个会长的决定，不许反对。”许亦一挥手，霸气地道。

　　艾薇塔抿嘴一笑：“会长，别的研究员我倒是可以这样说，但是有一名研究员恐怕不行。”

　　“谁这么嚣张？”许亦问。

　　“当然是我们研究院唯一的特级研究员，卡米拉大魔法师阁下。”

　　看着许亦无语的表情，艾薇塔偷笑起来。

　　……

　　“这么着急搬迁，难道说你就这么担心斯塔克伯爵会针对你吗？”听完许亦说明来意，卡米拉大魔法师皱眉问道。

　　许亦一愣：“爷爷，您也知道了？”

　　卡米拉大魔法师冷哼一声：“怎么？你当我是个什么都不知道的糟老头子吗？”

　　许亦连忙摆了摆手：“当然不是。我只是奇怪您居然还会关心这些琐碎的事情。”

　　“如果是别人的话，我当然懒得去关心。但是你可是我唯一的孙女的丈夫，我当然还是要关心一下的。”卡米拉大魔法师又哼了一声道：“有些家伙想找你的麻烦，我如果还当做不知道的话，斯蒂尔不责怪我才怪。”

　　许亦歉意地道：“因为我的事情让您担心，实在是很抱歉。”

　　“不用跟我抱歉，我们现在是一家人了，你的事情就是我的事情。说吧，需要我做些什么？我虽然没有什么势力，但毕竟也是一名大魔法师，只要我开口，不管是谁多少也会有些顾忌的。”

　　许亦笑着摇摇头：“不用了。爷爷，现在还没有到动用您这张王牌的时候。接下来虽然可能会有一些麻烦，但我相信自己可以应付得过去，没问题的。”

　　“是吗？”卡米拉大魔法师打量了许亦一眼，点点头：“好，我相信你。不过小子，需要我的时候，千万不要客气。你和斯蒂尔能够生活顺利，是我现在最大的希望。就算是我最爱的魔法研究，相比起来也差得多了。”

　　许亦轻笑道：“放心吧。您现在是我的亲人，我跟谁客气，也不会跟你客气不是吗？”

　　“那就好。”卡米拉大魔法师对许亦这句话颇为欣慰，心情一下就好了很多，拉着许亦来到自己的实验台旁，指着实验台上的一个图案复杂的魔法阵道：“搬迁的事情是小事，你只要给我在落雨谷地准备一套房子就行。比起这种小事，我这几天研究出来的一个魔法阵要重要多了。”

　　许亦低头研究了一下这个魔法阵，双眉微微皱起：“这个魔法阵……很古怪啊……”

　　卡米拉大魔法师哈哈一笑：“怎么样？就算你这小子在魔法阵上的天赋和研究再怎么强，也看不懂这个魔法阵吧？”

　　许亦哭笑不得地看着卡米拉大魔法师：“爷爷，您可是大魔法师啊，我就算天赋再怎么强，难道还比得上您吗？行了，您就别卖关子了，告诉我这个魔法阵是什么作用吧。”

　　“来，我给你演示一下。”卡米拉大魔法师从桌上拿过一截只有他小手指长短，比小手指还要细了不少的小铁棍放在魔法阵中间，然后伸手点在魔法阵上，庞大的魔力蜂拥注入。

　　魔法阵上瞬间亮起浓重的深褐色光芒，让许亦明白这应该是一个土系魔法阵。

　　正在奇怪土系魔法阵能对一个小铁棍起什么作用的时候，许亦却惊愕地发现，放在魔法阵中间的这根小铁棍竟然开始一点点融化起来！

　　融化的速度竟是奇快，不到五分钟的时间，这根细细的小铁棍就迅速化为了一滩铁水。

　　而最让许亦惊奇的是，这根小铁棍明明已经化为了铁水，却没有表现出任何高温状态。

　　以许亦对铁的认识，深知铁的熔点极高，想要让铁融化成铁水，那必然是在一个极度高温的状态。

　　在这种恐怖的高温下，铁水上方的空气都会因此扭曲起来。

　　然而许亦却在这一小滩铁水上面没有发现这种现象，不死心地将手放在铁水上方，依然没有感受到任何高温。

　　“不用试了，这铁水还是冰的。”在许亦震惊的目光注视下，卡米拉大魔法师竟然直接伸出了一根手指头在铁水里点了点，然后蘸了一点儿抹在许亦的手背上。

　　皮肤和铁水一接触，许亦感觉到，这滩铁水居然还是冰凉的！

　　这根本完全超乎许亦的常识！

　　许亦忍不住看向卡米拉大魔法师，等待他的解释。

　　看到许亦一脸探知，卡米拉大魔法师顿时心中得到了极大的满足，哈哈大笑了一声，这才解释道：“你应该看出来了，这个魔法是属于土系魔法。准确来说，属于土系高级魔法的岩系魔法。别问我为什么，我也不知道为什么岩系魔法会对铁也会起作用。非要说的话，大概是因为铁这种东西本来就是从矿石中提炼出来的，所以也属于岩系魔法的一部分吧。”

　　许亦脸色古怪：“您这个解释有点儿本末倒置了吧？您身为大魔法师，难道对于岩系魔法的作用还不够了解吗？”

　　卡米拉大魔法师瞪了许亦一眼：“你以为魔法是那么简单就能搞明白的东西吗？告诉你，人类从精灵族手里学习魔法五千多年了，却是时间越久，越觉得魔法的世界浩瀚无边，根本就不可能做到完全了解，所以现在我发现一个全新的魔法阵一点儿也不奇怪。再说了，你关心这个做什么？你就说，这个魔法阵对你有没有用吧？”

　　“有用有用，当然有用！”许亦连连点头。“何止是有用，简直是用处太大了！我所梦想的魔法工业体系，需要用到的最多的材料就是钢铁。这个魔法居然能够在常温状态下改变钢铁的状态，如果好好研究一下的话，那能用到的地方可就太多了。我甚至完全无法想象，它真正的用途到底有多少！”

　　卡米拉大魔法师满意地微笑点头：“我就知道会有用。看来我另外寻找突破口的想法是正确的。本来就是嘛，凭什么火系和风系魔法能够作用到魔法机械上，同样身为四大元素系魔法的土系和水系魔法就用不上？这不符合规律嘛。”

　　许亦眼前一亮：“这么说……爷爷您还研究了水系魔法？有没有什么发现？”

　　卡米拉大魔法师瞪了许亦一眼：“你当魔法研究是吃饭睡觉吗？说有就有？光是研究出这个魔法阵我就已经花费了很多心血和时间，哪有那么多空闲的时间精力去研究水系魔法。你想要这方面的魔法研究也行，不过老实等着。”

　　许亦嘿嘿一笑，心想自己的确是太着急了。

　　魔法研究，或者说魔法工业方面的研究在赛恩斯大陆上本来就只是刚刚起步，能够获得任何一丁点儿小小的突破都是十分难得了。

　　他今天一天内就能够同时从艾薇塔和卡米拉大魔法师这里获得两项对于创建魔法工业体系极其重要的研究成果，这已经是极为难得，完全值得大肆庆祝的事情，又怎么能奢望那么多呢。

　　想到这里，许亦立即变得心平气和起来，打量了一会儿实验台上的这个独特的魔法阵和上面已经逐渐重新凝固成固态的铁水，想了想问道；“对了，爷爷，这个魔法阵叫什么名字？”

　　“光顾着研究了，一直没想过命名呢。”卡米拉大魔法师满脸无所谓地道：“既然这个魔法阵是让你拿去用的，那你来给它取个名字好了。”

　　许亦看着试验台上快要完全凝固成固态的铁水，心中忽然冒出一丝戏谑。

　　“这个魔法阵能够任何改变钢铁的形态，不如就叫……变形金刚法阵吧？”


第183章 小商会们的诉求

　　在魔法研究院待了不少时间，等到许亦再次回到城主府的时候，肯纳德在几名助手的帮助下已经基本完成了雇佣哈特和那五百名精锐士兵的手续。

　　作为新飞商会护卫队的第一批人选，许亦代表商会对他们的加入表示了热烈欢迎。

　　不过和欢迎其他新入职的雇工不同，欢迎这批商会护卫们并没有选择带他们去什么酒楼接风洗尘，而是让肯纳德派出一名助手直接将他们带往了落雨谷地。

　　在落雨谷地里，新飞商会早就为这一批护卫们专门开辟了一片很大的区域。

　　这片接近一万平米的区域除了作为新飞商会护卫队的生活基地之外，也算是他们暂时的训练和后勤基地。

　　在那里，他们第一份工作是承担落雨谷地的护卫工作。

　　新飞商会现在要把所有的重要设施都搬迁到落雨谷地里，那么落雨谷地就可以说是新飞商会的根基所在，无论采取多么强大的防御力量都不为过。

　　送走这五百名精锐后，许亦又和萨摩伯爵商议了一下三天后斯塔克伯爵接任而来的事情，便和肯纳德离开城主府，一起乘坐马车驶向桑启顿庄园。

　　进入桑启顿庄园后，肯纳德去安排这里进行搬迁的工作，许亦则回到自己的办公室，打算整理一下自己留在这里的私人物品。

　　刚刚整理了不到十分钟，桑启顿工业园内那些小商会的会长们却齐齐来访。

　　看着面前这一百多号人将自己这间办公室挤得满满堂堂，许亦忍不住笑着问道：“今天是怎么了？各位会长居然全部都聚在了一起。难道你们今天集体放假？”

　　一群人你看看我，我看看你，最后目光集中在爱尔兰联合商会的副会长考瓦奇身上。

　　考瓦奇沉吟片刻，向许亦挤出一丝笑容道：“许会长，我们大家这次一起来，是想问您一件事。”

　　“哦？什么事？说吧。”

　　爱尔兰联合商会虽然是费里曼担任会长，但是当初却是考瓦奇向费里曼提出建议才成立爱尔兰联合商会，等到爱尔兰联合商会成立之后，考瓦奇尽管只是担任副会长，却一直扮演着商会主要决策人的角色，而费里曼却仅仅负责着具体的生产管理。

　　换句话说，费里曼和肯纳德在新飞商会的首席执行官地位差不多，反倒是考瓦奇更像是和许亦一样，掌管着新飞商会的真正事务决定权。

　　所以相比起费里曼来说，考瓦奇所说的话反而更代表爱尔兰联合商会的意愿。

　　再加上爱尔兰联合商会现在在桑启顿工业区这些零部件加工厂里处于龙头的行列，所以便被很多其它小商会默认为大家的代表。

　　很多时候，考瓦奇也会代表着整个桑启顿商业区内的这些小商会。

　　现在这么多人都聚集在这里，而且共同推选出了考瓦奇作为代表来和许亦进行对话，可见这一次这些小商会关心的事情对他们来说可不是小事。

　　于是许亦虽然语气轻松，但神情上还是十分慎重的。

　　这些零部件加工厂虽然规模都很小，但却代表着魔法工业的基础和未来，许亦一直都对他们十分重视。

　　考瓦奇迟疑了一下问道：“许会长，我……我们听说，你们新飞商会要搬走了？”

　　“你们从哪儿听到的这个消息？”许亦的目光在所有人脸上转了一圈。

　　“还用听吗？”一名小商会的会长喊了起来。“好些天前就看到桑启顿庄园里在搬东西走，这些天我们还看到了你们把很多魔力机械设备都搬走了，这难道不是因为你们新飞商会要搬走吗？”

　　“是啊。许会长，你们真的要搬了吗？”有人开了头，其他人也纷纷询问了起来。

　　“为什么要搬啊？在这里不是好好的吗？”

　　“要搬走之前，许会长你怎么不和我们说一声呢，我们一点儿准备都没有……”

　　“许会长，你们新飞商会这次搬走了，是不是以后就不回来了？”

　　“许会长，你们要搬是不是因为邦塔城要换城主了？”

　　“许会长……”

　　……

　　“大家静一静。”考瓦奇忽然大喊了一声，压下了众人的声音。“不要这样很多人一起问，这让许会长怎么回答问题？”

　　众人互相看看，再次目光集中在考瓦奇身上。

　　看到周围众人都恢复了安静，考瓦奇这才满意地点了点头，转向许亦问道：“许会长，大家这次来，就是为了你们新飞商会搬走的事情来的。你们新飞商会为什么要搬走呢？这里不打算要了吗？”

　　许亦有些古怪地看了考瓦奇一眼，心想这个家伙倒是领导范十足。顿了顿才答道：“这次搬迁是为了把我们商会的研究部门和生产部门放在一起，方便商会日后的运作，也是我早就决定了的事情。至于这里也没有不打算要，毕竟这么大一个庄园在这里呢，总不能说要就不要了吧？”

　　“那你们搬之前怎么不提前通知大家一声呢？还要我们四处打听才确认这个消息。”考瓦奇的语气中夹杂着一丝责备。

　　许亦微微皱眉：“这次搬迁只是我们新飞商会的内部事务，没有必要通知吧？”

　　“怎么会没有必要。”考瓦奇明确流露出了不满。“许会长，我们这些小商会现在可都是和你们新飞商会有合作关系，你们新飞商会无论有什么变动，总该让我们提前知道一下，也好有些心理准备。”

　　许亦看向考瓦奇的目光更加古怪：“你们需要什么心理准备？”

　　“比如说你们新飞商会搬走了，那我们这些商会和你们新飞商会之间的合作应该怎么处理呢？”考瓦奇又问。

　　“我不明白你的意思。”许亦纳闷地道。“我们之间的合作都是有契约书保障的，该怎么做就怎么做，和我们决定搬迁有什么关系？”

　　“这不一样。”考瓦奇摇了摇头。“举个例子来说。许会长，以前我们承担你们新飞商会给的零部件加工订单时，最后成品都是直接送到桑启顿庄园。现在你们全部都要搬到落雨谷地去，那里可是距离这里超过了五十公里。这么远的距离，让我们再把成品送过去，这有点儿说不过去吧？”

　　许亦立即明白了他的意思：“也就是说，你们不愿意承担多出来的运费？”

　　考瓦奇点了点头：“是的。许会长，你们新飞商会规模大，可能不在乎这区区五十公里的运费，可我们这些小商会就算是一枚金币都很重要，五十公里的运费对我们来说可不是小数字，所以我觉得，最起码在这件事情上，您应该和我们提前商量一下吧。”

　　“好，我承认这是我的疏忽。”许亦点了点头，看向其它小商会的会长们，问道：“这也是你们的意思吗？”

　　大部分人都默不作声，只有几个小商会的会长点了下头。

　　看到众人的反应，许亦心中了然。

　　这些小商会们显然都抱着这个打算，只不过碍于许亦的面子，或者说碍于新飞商会相对于他们来说的强势，不太敢直接来向许亦提出要求，这才会聚集在一起，想要靠集体的力量让许亦重视起来。

　　对于他们这个想法，许亦心中既是欣慰又是失望。

　　如果从新飞商会的角度来看，许亦当然很失望。

　　这些小商会可都是在许亦和新飞商会的大力支持下才成立并发展壮大起来的，现在他们却因为一点儿小小的利益就跑来和新飞商会计较，简直就是忘恩负义。

　　但是如果从个人的角度来看，许亦却对这种情况有些欣慰。

　　因为这些小商会能够产生这个意识，代表着他们已经逐渐形成气候，并且还懂得团结起来，证明他们这些小商会代表的这个零部件加工业已经初步形成了气候。

　　对于许亦创办工业体系的理想来说，这当然是一个非常值得欣慰的现象。

　　于是许亦想了一下，续道：“既然大家都来了，那就把你们心中的顾虑都说出来吧。只要是合理的想法和要求，你们都可以提。虽然大家都是合作伙伴，但是有些事情还是说清楚一点儿比较好。你们说对吗？”

　　听到许亦这番话，这些小商会的会长们脸色瞬间齐齐一松。

　　其实跑来和新飞商会谈条件要求，对于他们来说心理压力很大。

　　先不说新飞商会对他们这些小商会的帮助让他们觉得和新飞商会锱铢必较有些过意不去，光是凭借新飞商会远超他们的规模和地位，再加上新飞商会是魔法工业行业的领头人，就已经给了他们足够的压力。

　　如果许亦无视他们的一切要求，他们也根本没有任何办法，甚至连抱怨都没处抱怨去。

　　好在许亦一如既往地对他们表现得极为宽容，现在更是让他们畅所欲言。

　　“对对，很对。许会长，有些话大家憋在心里不说反而不好，说出来了，就算是再大的问题也可以互相商量着解决，您说是吧？”

　　“没错。其实我们这次来，主要是担心。你们新飞商会如果搬走了，我们这些人心里就像是一下子少了一块什么东西似的，空荡荡的，总觉得不踏实。”

　　“是啊。许会长，你们新飞商会可是我们大家的支柱，停手你们要搬走了，我还以为你们就要放弃这边了呢，当时把我吓得脸都白了。”

　　“哈哈，你也太夸张了。许会长是什么人我们还不清楚？他怎么可能放弃我们呢。”

　　“就是……”

　　……

　　许亦保持微笑，倾听着众人的七嘴八舌，心里却开始迅速考虑起这些人刚才说的问题。

　　考瓦奇说得没错，五十公里的运费对于新飞商会来说完全不重要，但是对于这些小商会来说却太过重要。

　　出现这个问题，完全是因为契约签订得不够完善，才会出现这样的漏洞。

　　这也是因为之前双方的心态。

　　在此之前，这些小商会和新飞商会进行合作时，根本只有聆听许亦吩咐的份，哪里敢和许亦谈什么条件。

　　而现在不同了，这些小商会发展起来了，开始有了自己的诉求，当然就希望能够和新飞商会谈一谈条件。

　　许亦对此并不怎么反感。

　　他是从商业活动极其发达繁荣的地球上穿越而来，所以在他看来，商业合作本来就是越专业也好，契约书自然是应该无比详尽，尽量少出现漏洞。

　　但问题是，许亦和这些小商会的会长都不是什么专业人士，之前签订契约的时候就和大家商量没什么区别，当然不可能有多么详尽完善。

　　现在出现了这些问题，许亦开始认真考虑起这件事情。

　　但是最大的问题却是，从哪儿找这样的专业人才呢？


第184章 好大一顶帽子

　　三天后，邦塔城的人们一大早起床，便发现今天的邦塔城似乎和平时有些不太一样。

　　最明显的是城内的大街上出现了很多全副武装的城卫军，每隔一个路口都会站着两名，几乎将邦塔城内所有的街道都看守在内。

　　然后再仔细看的话，就会发现今天城内的大街小巷似乎都变得极为干净整洁。

　　平常路边三三两两摆着的小摊位，今天却全部消失得干干净净，就好像突然被人抹掉了一般。

　　路旁边的商铺里也没有像平常一样，把一些商品摆在外面售卖，而是全部收进了店铺里，并且摆放得整整齐齐，不见丝毫杂乱。

　　就连平日里多少也会有些脏乱的地面，今天也被打扫得极为干净，甚至一些光滑的地方连人影都能照得出来。

　　人们起初还有些惊讶，后来却瞬间反应过来。

　　早在三天前，《邦塔日报》就报道了今天要发生的大事——邦塔城要换城主了！

　　自从现任国王登上王位，萨摩伯爵便被任命为邦塔城城主，至今已经过去了十五年之久。

　　这么长的时间，让所有邦塔城的民众们早就习惯了他的存在。

　　对于绝大多数邦塔城民众而言，一说到城主大人，那就只会是萨摩伯爵，以至于很多邦塔城民众甚至已经忘了城主大人到底姓什么叫什么，只知道他是城主大人就行了。

　　习惯了这么久的时间，现在突然要更换一名城主，邦塔城的民众们知道这件事情后，心中多少感觉有些唏嘘和别扭。

　　在萨摩伯爵担任邦塔城的这十五年间，一直都表现得十分负责。

　　尽管前十余年因为邦塔城本身的原因，萨摩伯爵并没有使得邦塔城变得富裕起来，但是对于普通民众来说，一城之主能够尽到自己的基本职责就已经是相当满意。

　　在前十余年里，萨摩伯爵尽管并没有让邦塔城的经济发展起来，但是他对整个城市的管理还是相当到位的。

　　在这十余年间，邦塔城内虽然还做不到夜不闭户路不拾遗，但也算是管理得井井有条，几乎没有出现过任何动乱。

　　并且最让普通民众称道的，是他居然还会严格管束邦塔城内的大大小小的贵族们，不允许这些贵族们随意欺辱普通平民。

　　在他的管理下，邦塔城这么多年内发生的贵族欺压普通平民的事件寥寥可数，并且如果被发现了，犯事的贵族也会立即得到萨摩伯爵的严惩。

　　对于普通的平民们来说，光是这一点就足以让他们对这个城主大人大为拥戴了。

　　而且这还只是前十余年，等到新飞商会突然出现，并且带动了整个邦塔城的发展，使得邦塔城的经济大幅提升后，萨摩伯爵毫不吝啬地把城主府多征收的税收用到了改善邦塔城的民生环境上来。

　　在这两年的时间内，邦塔城几乎完全变了一个模样。

　　先不说城外已经接近完工的桑迪河两岸改造工程，城外的公路交通网络铺设这种涉及面极广、花费极多的大工程，单单只是现在邦塔城内居然会有一个城市公共交通系统就使得人们的生活方便了许多。

　　而且就在几天前，邦塔城的几条主要街道上还装上了魔法路灯。

　　就和新市政广场一样，每天一到夜晚，这些魔法路灯就会被点亮，将这几条街道全部照亮，使得邦塔城的人们在夜晚走到这几条街道时，再也不会像之前那样只能摸着黑前进。

　　而且这几条街道上的路灯还只是第一期工程，按照城主府公布的计划，这些新飞商会设计承建的魔法路灯将在之后一段时间内陆陆续续地安装到邦塔城里每一条街道里，在夜晚将整个邦塔城全部照亮，使邦塔城成为萨摩伯爵之前在《邦塔日报》上宣城的那座“不夜之城”。

　　原本邦塔城的民众们都在翘首以待，期盼着这天的到来。

　　可是从三天前开始，在《邦塔日报》上看到了邦塔城要更换城主的消息后，人们心中却又不确定起来。

　　萨摩伯爵都要走了，邦塔城这些对普通民众们极其有利的各种市政工程，还能够按照计划继续执行下去吗？

　　“这根本是不必要的担心。”萨摩伯爵保持着自信的微笑，向《邦塔日报》主编纳西道：“我虽然离开了邦塔城，但是许会长和新飞商会还在。这些你们口中能够改变了整个邦塔城面貌的市政工程，说老实话绝大多数都是许会长向我提议才会做出来的。甚至连实行这些市政工程所花的钱大部分都是由新飞商会注入，城主府可拿不出这么多钱来。所以说，只要许会长和新飞商会还在，大家就不需要担心这些问题。”

　　两人此时正在和一大群人等候在邦塔城北城门外的道路旁边。

　　今天是斯塔克伯爵要接任城主的日子，身为前任邦塔城城主，萨摩伯爵便率领着邦塔城内几乎所有有头有脸的大人物前来迎接斯塔克伯爵的到来。

　　趁着斯塔克伯爵还没有到，纳西向萨摩伯爵提出了一个短暂的采访。

　　“可是这些市政工程毕竟要由城主府支持才能进行下去。”纳西皱眉道。“现在城主大人您离开了，大家都很担心斯塔克伯爵的新城主府还会不会像您一样继续这样对这些市政工程大力支持。”

　　“我说过了，这是不必要的担心。”萨摩伯爵收起微笑，正色道：“斯塔克伯爵既然接任了我们邦塔城的城主，自然会为邦塔城的发展尽力贡献自己的力量。这些市政工程都是对邦塔城有利的工程，斯塔克伯爵当然会继续代表城主府支持下去。”

　　纳西犹豫了一下，暗暗一咬牙，又问道：“可是城主大人，听说斯塔克家族对许会长和新飞商会都很有意见，您就不担心斯塔克伯爵担任邦塔城城主后，会因为这个原因对新飞商会不再支持，甚至是打压吗？”

　　萨摩伯爵立即脸色一沉：“这话你是从哪儿听说的？给我弄明白了，就算斯塔克家族对许亦和新飞商会有意见，那也和斯塔克伯爵担任邦塔城城主无关。斯塔克伯爵从今天开始就是邦塔城的城主，而新飞商会则是我们邦塔城内最为重要的商会之一，为了邦塔城的发展，他当然会和我一样继续支持新飞商会。你怎么能妄自猜测！”

　　虽然萨摩伯爵的语气十分严厉，但纳西表面上凛然点头受教，嘴角忍不住还是微微上扬，暴露了心里的真实情绪。

　　因为萨摩伯爵这话说得很大义凛然，明确表明了自己支持斯塔克伯爵的态度，但如果仔细分析一下他说的这几句话，却发现他根本是在斯塔克伯爵还没来之前，就把他放在了一个很尴尬的位置上。

　　按照萨摩伯爵这几句话里的意思，斯塔克伯爵既然身为邦塔城的城主，当然就要为邦塔城的发展考虑，那么必然就得支持对于邦塔城发展十分重要的新飞商会。

　　如果他不支持的话，那分明就是没有为邦塔城的发展考虑。

　　这么大一顶帽子压下去，斯塔克伯爵又怎么可能没有一点儿顾忌。

　　而且萨摩伯爵甚至还对这个支持的力度做了定义，那就是“像他一样支持新飞商会”。

　　萨摩伯爵是怎么支持新飞商会的？

　　只要是平时有观看《邦塔日报》习惯的邦塔人，就会经常从《邦塔日报》上看到萨摩伯爵明确表示对新飞商会的各种举措的支持。

　　而且现在邦塔城内最为普通民众们看重的市政工程建设，萨摩伯爵甚至直接交给了许亦和新飞商会负责。

　　这几乎相当于把新飞商会当做了城主府的一部分来看待。

　　像这样的支持力度，又岂是一般的城主会做到的。

　　可是斯塔克伯爵如果做不到，那就又变成了不为邦塔城的发展考虑。

　　要知道，《邦塔日报》现在每天的销量可是超过了五万份，塔城的人们早就已经养成了从《邦塔日报》上获取信息的习惯。

　　现在纳西在这种敏感时刻对萨摩伯爵的采访，当然会完全刊登在《邦塔日报》上。

　　也就是说，萨摩伯爵所说的话，最终会通过《邦塔日报》让邦塔城的人们全部知晓。

　　对于那些普通民众们来说，萨摩伯爵所说的这些话，完全就是针对斯塔克伯爵的叮嘱和警告。

　　如果斯塔克伯爵做不好，只怕瞬间就会成为众矢之的。

　　“许会长，你觉得萨摩伯爵一会儿见到斯塔克伯爵的时候，会不会重点向他介绍你和你们新飞商会？”不远处的等候人群中，阿姆利商会的克鲁斯会长低声向身边的许亦问道。

　　“应该不会。”许亦摇了摇头。“昨天我专门向城主大人提过这件事，希望他千万不要额外介绍我和我们新飞商会，城主大人答应了。”

　　“为什么？”克鲁斯会长有些不解。“虽然我理解你想要在斯塔克伯爵面前保持低调的想法，但是你觉得这有可能吗？斯塔克伯爵在来之前肯定会收集到关于我们邦塔城的足够的资料，再加上斯塔克家族……咳，他不可能不注意到你和你们新飞商会。”

　　“那是斯塔克伯爵需要考虑的事情，和我无关。”许亦耸了耸肩，轻松地道：“在不必要的时候，我还是自己表现得低调一些比较好。”

　　“可是……”

　　克鲁斯会长还要再问，却忽然听到周围的人变得喧闹起来。

　　定睛向公路的远方望去，便看到远端的公路上一排马车慢悠悠地向这边驶来。

　　不用猜，这显然就是斯塔克伯爵到了。


第185章 你选择哪个身份？

　　斯塔克伯爵和萨摩伯爵年纪差不多，今年都已经过了五十，但是和萨摩伯爵总是充满精力的模样相比，斯塔克伯爵尽管只是大了两、三岁而已，整个人却要显得苍老了不少，面容也显得更加严肃甚至是严厉。

　　从马车上下来后，斯塔克伯爵除了向萨摩伯爵露出了一丝还算亲切的笑容外，在和其他人见面的时候，几乎一直都是板着脸，表情不见任何松动。

　　而且在面对邦塔城的贵族代表时，和面对商界代表时，他的态度也截然不同。

　　虽然表情同样严厉，但在面对贵族代表们时，起码还能看出他表现得还算正常。

　　但是在面见商界代表们时，他严肃的表情下却多出了一丝并不太明显，却很容易觉察出来的不屑和俯视神态。

　　唯一的例外，就是在和许亦见面的时候。

　　在萨摩伯爵的引领下见到许亦后，斯塔克伯爵一直板着的脸终于有了一丝松动，脸上的表情变得有些古怪起来。

　　仔细地看了许亦一会儿后，斯塔克伯爵忽然摇了摇头，轻轻哼了一声：“好不容易国王陛下把你加封为了贵族，却还要继续自降身份当什么商人，真是辜负了国王陛下对你的赏识，也丢了我们贵族们的脸！”

　　周围的商界代表们顿时脸色变得极其难看。

　　虽然现在兰帕里王国内的商人们地位的确远远不如贵族们，甚至还比不上普通种田的农民，但是就算很多贵族心中对商人们感到不屑，却也没有哪名贵族会闲着没事当着商人们的面说得这么直白。

　　商人们地位是很低，但成功的商人们却总是会掌握大量的金钱。

　　金钱这种东西无论是地球上还是在赛恩斯大陆上都是一样好用，有了足够的金钱，商人们就算地位不高，生活却要比大多数平民，甚至是比很多不善经营的贵族们要好得多。

　　而且很多大贵族虽然限于身份不方便自己去经商，但多半也会找一些代理人去经商，或者干脆和商人们进行合作。

　　说到底，地位再高也不能当饭吃。

　　想要过上优质的奢华生活，如果不依靠经商赚一些金钱的话，普通的贵族们也并不会比普通的平民们强上多少。

　　于是兰帕里王国内的贵族们和商人们之间的关系一直都很古怪。

　　贵族们看不起商人，却又想要过上和商人们一样的奢华生活。

　　商人们羡慕贵族们的地位，却又从心底里看不起那些总是充满优越感，却又什么实事都干不来的贵族们。

　　偏偏双方又都拥有对方所需要的东西，合作对于他们来说是一个对双方都有利的选择。

　　结果到最后就变成了贵族们和商人们一边进行着紧密的合作，一边还要互相在心中看不起对方。

　　这种关系无疑显得极为别扭，甚至是病态，但是这就是兰帕里王国甚至是赛恩斯大陆上大多数国家里的真实情况。

　　以兰帕里王国内这些大商人为例。

　　先不说法尔考商会这种摆明了就是约瑟家族这个大贵族开办的商会之外，就算是看起来和贵族们没有什么关系的阿玛尼商会、阿姆利商会以及萨兰克商会，其实背后多多少少都有一些贵族的影子。

　　这些商会的会长们之前和贵族们相处的次数极其频繁，但这还是第一次有一名贵族居然会当着他们的面如此赤裸裸地表达出了对商人们的不屑。

　　如果是一般的小贵族，如同兰科会长、克鲁斯会长和文森特会长这样的老牌大商人们还会不怎么在意，甚至还可以毫不客气地斥责回去。

　　但偏偏现在说这话的是一位伯爵大人，并且还是出身自斯塔克家族的伯爵大人，甚至还是一位即将接任邦塔城城主的伯爵大人。

　　他们心中再怎么不满，却也只能微微低下头，尽量不去看斯塔克伯爵，不敢表达出来哪怕半点儿自己内心的真实想法。

　　只有许亦微微扬了扬头，盯着斯塔克伯爵，微笑道：“斯塔克伯爵大人，我并不觉得当一名商人就是自降身份，更加不觉得自己丢了贵族们的脸。对我来说，贵族身份只不过是国王陛下对我的一份赏赐，而我真正在乎的身份，反倒是这个商人的身份。”

　　斯塔克伯爵双眉一扬：“怎么？你这是自甘堕落吗？”

　　许亦微微沉下脸，正色道：“伯爵大人，我不明白您的意思。如果您是指我愿意当商人是自甘堕落，那么请恕我不同意您的观点。”

　　周围众人都是一惊。

　　所有人都没有想到，许亦居然会当着这么多人的面直接顶撞斯塔克伯爵。

　　斯塔克伯爵今天初到邦塔城，即将接任城主位置，按照惯例，肯定会做一些事情来树立自己的权威。

　　所有人都清楚，在这种时候，一定要尽量在斯塔克伯爵面前表现得老实一些，尽量不要撞到斯塔克伯爵的枪口上，不然后果一定很严重。

　　所以尽管对斯塔克伯爵刚才那毫不客气的言语十分不满，在场的商界代表们却没有人敢发表任何意见。

　　现在许亦居然直接对他的话表示反对，简直就是自己把自己朝他的枪口上送。

　　克鲁斯会长心中一个咯噔，忍不住抬头看了一眼许亦，想要向他使眼色让他收回自己的话，但是却发现斯塔克伯爵冰冷的目光扫了过来，连忙重新低下头，大气都不敢出。

　　在他低下头的一瞬间，他就知道要遭。

　　从斯塔克伯爵冰冷眼神中流露出的意思来看，他分明就是专程冲着许亦来的。

　　再联想到斯塔克家族对待许亦和新飞商会的态度，克鲁斯会长心中更是冰凉。

　　许亦这一次，恐怕要糟……

　　果然，斯塔克伯爵稍微沉默了一下，好像是有些惊讶许亦居然敢当面顶撞自己，然后沉声问道：“怎么？你为什么不同意？难道我说错了吗？”

　　克鲁斯会长忍不住再次抬头看向许亦，在心里拼命做着祈祷，希望许亦能够立即老老实实地认个错，先避过这次再说。

　　只要避过今天，之后就算斯塔克伯爵想要再找许亦的麻烦，至少也有时间可以去应对。

　　然而克鲁斯会长也知道自己的祈祷根本是奢望。

　　以他对许亦性格的了解，可以深知这个家伙要么不发表意见，一旦表达出了自己的意见，那么就绝对不会轻易变动。

　　这个个性往好里说叫做坚韧，往不好里说就是顽固。

　　果然，听到斯塔克伯爵的问题，许亦很干脆地点了点头道：“是的。伯爵大人，我认为您的这个说法很有问题。虽然根据王国律法规定，贵族们所享有的权利比普通人多，更比商人们多，所以地位更高。但是我一向认为，无论是什么人，无论是什么身份，在享有权利的同时，就一定要承担相应的义务。贵族们既然享有更多的权利，那么就一定要承担更多的义务。不然的话，和蛀虫又有什么区别呢？”

　　“呵——”

　　许亦话音一落，周围顿时响起一片倒抽凉气的声音。

　　所有人都满脸震惊地看着许亦，简直不敢相信自己刚才从他嘴里听到的话。

　　或许他说的不错，这也是他的真实观点。

　　但是他居然敢在一名伯爵大人面前说这种话，并且还是在斯塔克伯爵刚刚发表了那样的观点之后说这种话，这简直是摆明了车马想要和伯爵大人对着干了！

　　他这是找死吗？

　　斯塔克伯爵微微眯起双眼，神情中透出一丝惊讶，显然也没有想到许亦居然会一点儿也没有退缩认错的意思，甚至说出的话语更加激烈了一些。

　　“许会长，你这是在说我们贵族都是蛀虫吗？不要忘记了，你也是一名贵族！”斯塔克伯爵冷声道。

　　看着周围的邦塔城贵族代表们投射过来的疑惑和震惊目光，许亦微微一笑，摇了摇头道：“不，我并没有这个意思。我只是想说，不管是贵族也好，商人也好，普通的农民也罢，无论是任何人，如果不能承担起自己需要尽到的责任和义务，那他就是蛀虫。伯爵大人，你觉得我说的对吗？”

　　斯塔克伯爵很想斥责许亦根本是在胡说八道，但许亦这一番话却从大义上根本无法反驳，他只能勉强点了点头，道：“这样说的确没错。但是许会长，你刚才的意思恐怕不是这样吧？你说贵族们享用了更多的权利，就要承担更多的义务，难道不是在指责很多贵族们没有做到吗？”

　　许亦沉吟片刻道：“伯爵大人，我想您曲解了我的意思。我只是想说，贵族们想要保持更高的地位，就必须付出更多的努力。如果不愿意努力就想凭空保持自己更高的地位和享用更多的权利，这显然是一件非常不合理的事情不是吗？”

　　斯塔克伯爵重重哼了一声道：“有什么不合理？如果不能拥有更高的地位和享用更多的权利，那么成为贵族还有什么必要？比如说许会长，如果国王陛下现在剥夺了你的贵族身份，你会愿意吗？”

　　许亦微微一笑：“国王陛下这么英明，又怎么会无缘无故就剥夺我的贵族身份呢？”

　　“光是你同时保有贵族和商人身份这一点，就足够剥夺掉你的贵族身份了。”斯塔克伯爵冷哼道：“许会长，我明确地告诉你。王国贵族议会正在对你的双重身份进行审议，一旦贵族议会一致认为你同时抱有两种身份是不被允许的，那么你必然会被迫选择只保留一种身份。到了那个时候，你难道还想继续保持贵族身份吗？”

　　周围众人又是一惊。

　　压根没有人想到，王国贵族议会居然会因为许亦这个小小的男爵进行专门审议。

　　而且斯塔克伯爵问得很对，到了那个时候，许亦又会做出什么选择呢？


第186章 名存实亡的商业联合会

　　“许会长，你……实在是太冲动了。”兰科会长看着许亦，轻声叹道。

　　和新城主斯塔克伯爵见过面后，斯塔克伯爵明确表示不需要商人陪同，于是前去迎接的邦塔城商界代表们自行散去，却又在兰科会长的私人宅邸聚集在了一起。

　　在这次临时举办的邦塔城商业联合会联席会议上，许亦再一次成为了众人瞩目的焦点。

　　虽然很多人心中都对许亦暗含钦佩，觉得他居然敢因为斯塔克伯爵对待商人们的态度而当面对她进行反驳，但是在更多人看来，许亦这样做的确太冲动，太不计较后果了。

　　斯塔克伯爵可是邦塔城的新任城主，许亦和新飞商会是属于邦塔城管辖范围内的商会，以后自然要接受他的管辖。

　　现在许亦这么明目张胆地冲撞斯塔克伯爵，斯塔克伯爵如果不找他和新飞商会的麻烦那才怪了。

　　“你们为什么表情都这么沉重？”和众人不同，许亦反倒是一脸轻松。“当面反驳斯塔克伯爵的是我又不是你们，斯塔克伯爵如果想找麻烦的话，也一定会是冲着我来，肯定不会去找你们的。”

　　其他人互相看看，同时苦笑起来。

　　文森特会长叹息一声，摇了摇头道：“许会长，大家担心的并不是他会找哪一个人的麻烦，而是担心这位新来的城主大人表现出来的态度。”

　　“是啊。”克鲁斯会长也叹了一口气。“这位新城主大人这么不喜欢我们商人，我怀疑邦塔城以后的生意恐怕要难做了。”

　　“这个……应该不至于那么严重吧？”

　　因为将邦塔城城镇公共交通系统揽入怀中，菲尔逊车马行现在也加入了商业联合会，这一次庞贝里会长也在会议中列席，看到周围的同行们都在唉声叹气，忍不住第一次在联席会议上开口发表意见。

　　“现在邦塔城发展得这么快，去年的赋税收入甚至达到了前些年的近十倍，不客气地说，完全就是我们这些商人的功劳。我们可是缴纳了其中那个大半的赋税收入，我想斯塔克伯爵就算再怎么看不起我们商人，也应该承认这个事实，不会针对我们做什么吧？”

　　“哼，不会做什么？”克鲁斯会长闷哼道：“今天的事情你又不是没看到。要说对邦塔城的发展做出的贡献，在做的各位谁敢说比得过新飞商会和许会长？可是你们没看到斯塔克伯爵是怎么做的吗？他今天分明是故意把许亦挑出来想要找他的麻烦！当然了，话说回来，许亦你的确是太冲动了。就算斯塔克伯爵故意找你的麻烦，你也不用这么和他针锋相对吧？”

　　许亦耸了耸肩：“既然明知道他是故意找我的麻烦，那我躲着避着又有什么意义呢？他是新任的邦塔城城主，想要找我的麻烦我难道还躲得开吗？”

　　“可你也不必要彻底得罪他吧？”克鲁斯会长皱眉道。

　　“难道你觉得……斯塔克伯爵这样的大人物，会只因为我区区几句反驳就被得罪了吗？他对待我的态度，早在他来之前就已经决定了，不可能改。”

　　克鲁斯会长沉默下来。

　　因为所有人都清楚，新飞商会和许亦很明显是属于瑟维尼王女殿下那一派，而斯塔克家族却是明确宣布支持艾瑞克王子殿下成为下一任国王。

　　斯塔克伯爵想要找许亦和新飞商会的麻烦，可不是因为许亦区区几句顶撞，而是在他成为邦塔城城主那一瞬间就决定了的事情。

　　会议室内一时间陷入了诡异的沉默，众人你看看我，我看看你，一时间却都知道该说些什么。

　　过了好一会儿，一名长相精瘦，眼睛狭小的商人轻声道：“其实我觉得……斯塔克伯爵可能只是想针对许会长，而未必是想针对我们所有邦塔城的商人。所以我想……我想……假如让新飞商会退出我们商业联合会，会不会对大家都好一点儿？”

　　所有人的目光瞬间集中到了这名精瘦的商人身上，目光中有惊愕、怀疑、困惑，却还有几丝振奋。

　　“劳伦斯会长！你这是什么意思？”不等许亦说话，克鲁斯会长已经一巴掌拍在了桌子上，另一手指着那名精瘦的商人，大怒道：“在这种时候，你居然先想到让新飞商会退出我们商业联合会？你这家伙还有没有点儿良心？你难道忘了？你们商会上次差点儿倒闭，还是许亦将魔力热水壶技术不收一分钱的提前转让给你们，同时还免费租借给你们各种魔力机床，另外派出技术工人对你们进行指导，你们商会才凭借这个起死回生的。你现在居然说出这种话？你这是忘恩负义！”

　　劳伦斯会长脸上掠过一丝羞愧的红晕，低下头，轻声反驳道：“我……我们后来可是一铜币也没少地给了……”

　　克鲁斯会长更是大怒，再次重重地在桌子上拍了一巴掌，大声骂道：“你以为后来给了钱就不算许亦帮你们了吗？要是许亦当时不帮你，搞不好你当时就跳进桑迪河自杀了！还有什么资格现在坐在这里，还如此不要脸地说出这种话？”

　　劳伦斯会长或许是被克鲁斯会长如此直白的斥责给激怒了，猛地抬起头，挣红了脸大声道：“没错！是许会长以前帮助了我们。可我现在是站在我们整个邦塔城内所有的商人的角度在考虑！我们只是一些弱小的商人罢了，怎么可能和城主大人对抗？现在许会长被城主大人盯上了，我们总不能把自己也搭进去吧？”

　　“狗屁！你这家伙忘恩负义就直接说，还敢装出这么一副大义凛然的模样，真是恶心！”克鲁斯会长狠狠地超地上吐了口吐沫，还要再骂，却被许亦伸手拦住。

　　“行了，克鲁斯会长，不要再骂了。虽然劳伦斯会长让我对他很失望，但是他的提议却很不错。我早已经做好了接受斯塔克伯爵怒火的准备，但是却不能让城内的同行们被我连累。所以我决定……”许亦转向兰科会长。“兰科会长，从今天开始，我们新飞商会退出商业联合会。”

　　会议室内静了大概一秒钟的时间，然后瞬间轰地爆开。

　　“许会长，你在开玩笑吧？”

　　“你居然要退出商业联合会？有没有搞错？”

　　“你们新飞商会现在可是我们邦塔城最大的商会之一了，怎么能随便就退出联合会呢？”

　　“就是啊，要是连你们新飞商会都退出了，那这个商业联合会还有什么存在的必要？”

　　“不至于非要退出吧？我觉得劳伦斯会长根本是在瞎担心。”

　　“就是，根本就不至于……”

　　……

　　众人叽叽喳喳地说了一通，许亦却只是微笑着一言不发。

　　过了一阵，众人自然而然地就停了下来。

　　看着许亦脸上的表情，所有人都明白，许亦早已经打定主意，应该是绝不可能更改了。

　　兰科会长苦笑着摇了摇头：“许会长，为什么你做事情总是这么激烈呢？”

　　许亦笑了笑答道：“因为时间不等人，我没有那么多时间去用平和却缓慢的方式达成自己的目标。”

　　兰科会长长叹一声：“我看得出来，你心中的理想只怕比我想象的极限还要大得多。好吧，既然你已经做了决定，我也没有什么好说的。我以商业联合会会长的身份，批准你们新飞商会退出商业联合会的申请。”

　　“好，多谢兰科会长您的理解。”许亦点了点头，转向其他人道：“我以新飞商会会长的身份在此向大家承诺，虽然我们新飞商会退出了商业联合会，但是联合会的大伙依然是我们新飞商会最好的合作伙伴，退出联合会并不影响我们之间的合作关系。当然，前提是你们还有胆量和我们新飞商会合作，哈哈……”

　　许亦这个笑话实在太冷，没有任何人露出笑容。

　　其他人盯着许亦，一些人想要说些什么，却发现说什么都没有任何意义，于是会议室内再次陷入了沉默。

　　过了一会儿，克鲁斯会长突然一拍桌子，向兰科会长道：“既然这样，那好，我们阿姆利商会也申请退出商业联合会。兰科会长，请你批准。”

　　众人愕然看向克鲁斯会长。

　　许亦毕竟只是二十多岁的年轻人，有些年轻气盛还可以理解。你克鲁斯可是马上就要过五十岁的中年男人，怎么和许亦一样这么冲动？

　　然而众人的惊愕才只是刚刚开始，继克鲁斯会长之后，紧接着又是多达十余名各个商会的会长也向兰科会长提出了退出联合会的申请。

　　能够有资格参加商业联合会联席会议的，当然是在邦塔城内有一定地位的商会代表，这十余人明显的商会虽然比不上克鲁斯会长的阿姆利商会，但也不能算是小商会。

　　现在他们也选择退出商业联合会，光是参加这个联席会议的商会就有一半以上选择了退出。

　　兰科会长只能再次苦笑，看向许亦道：“许会长，邦塔城商业联合会已经成立了快一百年了。想不到今天却要因为你的退出变得名存实亡，我真的不知道是该对你表示生气还是表示钦佩。”

　　许亦笑了一下，随即轻轻叹了一口气道：“兰科会长，您应该清楚，这并不是我的意思，而是大家自己的选择。我对此只能说……现在时代变了。”

　　兰科会长的目光在申请退出的克鲁斯会长和另外十几名商会代表脸上掠过，最后落在许亦身上，缓缓点头：“是啊，时代变了……”


第187章 我是故意的

　　斯塔克伯爵的反应来得相当迅速。

　　待萨摩伯爵和他交接完工作离开邦塔城，他正式成为邦塔城城主后，不过过去了一个星期，新一届的城主府便出台了一项措施。

　　这项措施表面上没有任何问题，是因为新城主上任，决定对邦塔城内外进行一下清查，尤其是对土地使用情况进行清查，好让新任城主熟悉下情况，好有针对性的实施一些措施。

　　但是在实际操作中，却很快便找到了新飞商会的头上。

　　第一个目标，就找到了桑启顿庄园。

　　桑启顿庄园起初是桑启顿子爵的私人庄园，后来因为桑启顿子爵家族破产，被逼无奈下才会把这座庄园连通庄园所占据的领地一并卖了出去，并被许亦高价买下，然后又被许亦把这里改建成为新飞商会的一个小型生产基地。

　　在萨摩伯爵担任城主的时候，没有人觉得这样做有任何问题。

　　但是当斯塔克伯爵接任城主，开始进行邦塔城土地使用情况清查后，却对桑启顿庄园现在的情况提出了质疑。

　　根据城主府的通知，桑启顿庄园因为原本是桑启顿子爵的庄园，那一片领地便属于私人住宅用地。

　　按照兰帕里王国的律法规定，私人住宅用地是不能用作商业用途的。

　　也就是说，许亦虽然可以从桑启顿子爵手中把这座庄园买下来，但是他却只能用作自己的私人住宅，却不能将他改造为新飞商会的生产基地。

　　对这种情况，城主府的通告中表示，责令许亦立即对桑启顿庄园进行整改，必须要在最短时间内把新飞商会的工厂搬迁出去，不然的话，城主府根据王国律法规定，就有资格收回桑启顿庄园所占领地的所有权。

　　这条通告一经发出，立即在邦塔城内引起了大量的非议。

　　桑启顿庄园被新飞商会改为生产基地已经一年多了，从来没有人觉得有任何问题，前任城主萨摩伯爵也没有对此发表任何意见，凭什么斯塔克伯爵一接任就立即责令许亦进行整改？

　　但是《邦塔日报》却在头版头条上刊登了《兰帕里王国土地使用法规》上的一条规定。

　　根据这条规定描述，桑启顿庄园现在的情况的确属于违规，城主府的做法是有法理依据的，并没有错。

　　并且《邦塔日报》还在相应的评论文章里表明，其实这种情况并不是没有避免的可能。

　　假如许亦在购买桑启顿庄园之后，向王国贵族议会申请将其作为商业用途，并获得贵族议会批准的话，那就没有任何问题。

　　虽然按照王国贵族议会的总章中规定，贵族的领地就属于贵族私人拥有，无论这名贵族怎么处置属于自己的领地，都是他的私事，其他任何人都无权干涉。

　　但是这片领地从理论上来说是属于桑启顿子爵所有，他把这里改为商业用地的话，的确是没人有资格质疑。

　　可是许亦是从桑启顿子爵手上买来的这片领地，那么按照贵族议会的相关规定，这片土地的所有权虽然归为许亦所有，但具体如何处置，许亦则不可能像桑启顿子爵那样自由和不受约束。

　　总的来说，城主府针对桑启顿庄园的这则通告，从表面上是挑不出任何问题的。

　　“呸！”克鲁斯会长恶狠狠地吐了一口吐沫。“表面上是没问题，可是谁会真这么不讲情面？这个斯塔克伯爵，根本就是摆明了在针对你。”

　　许亦微微一笑：“怎么？你难道今天才知道吗？”

　　克鲁斯会长纳闷地看了一眼表情轻松的许亦，忍不住问道：“喂，我说你就一点儿也不着急吗？斯塔克伯爵已经开始对你动手了，你就打算就这么看着？”

　　“不然我能怎么办呢？”许亦摊开双手。“你刚才也说过了，他这么说从表面上是挑不出任何问题的。而且他毕竟是我们邦塔城的城主，无论他怎么做这些事情，都有他的道理，我身为邦塔城内一个普通的商人，难道还能和王国律法还有城主府对着干吗？”

　　克鲁斯会长闷声道：“那你的意思就在这里坐着等死？”

　　“什么叫等死？”许亦反问道。“我这不是早就预料到这种事情，提前就做准备了嘛。”

　　克鲁斯会长一怔，随即醒悟，瞪大眼睛，一脸不可思议地看着许亦：“我说……你不会早就知道他会瞄准桑启顿庄园下手，所以才会提前搬迁的吧？”

　　“要这么说也行。不过我只是早就知道他肯定会针对我和我们新飞商会，所以提前做好准备罢了，却没想到他会直接对桑启顿庄园下手，还真是够心急的。”许亦道。

　　克鲁斯会长眼睛一瞪：“既然你早就知道了，那为什么不干脆准备得更充分一点儿？以你和瑟维尼王女殿下以及萨摩伯爵的关系，不过就是补个手续的事情，随随便便就能解决了。又怎么会现在被斯塔克伯爵抓住这个问题揪着不放，搞得这么被动？”

　　“如果说……我是故意的，你信不信？”许亦微笑道。

　　“故意的？”克鲁斯会长顿时愕然，皱起眉头问道：“你为什么要故意留个把柄给他抓？现在你必须要对桑启顿庄园进行整改，难道对你和新飞商会有什么好处吗？”

　　“当然有好处。虽然从桑启顿庄园搬迁出来要承受一些损失，但是从长远来看，我们新飞商会的根基必然还是会在落雨谷地，那么迟早还是需要将商会内的研发机构和生产机构集中起来，可以更加方便的进行管理协同。”许亦道。“至于对我的好处嘛……你不如问我这样对斯塔克伯爵的坏处。”

　　“对斯塔克伯爵的坏处？”克鲁斯会长大惑不解。“对他有什么坏处？他这样做根本让人挑不出任何毛病，就算是瑟维尼王女殿下再怎么支持你，也不可能因为这件事情就拿他怎么办，那他还能有什么损失不成？”

　　“有些损失，是表面上看不出来的。”许亦露出一个大有深意的笑容，却不打算继续向克鲁斯会长再做解释，而是顿了顿，立即转移了话题问道：“行了，这些问题以后再讨论，我们还是好好商量一下你们商会接下来应该做些什么吧。”

　　“有什么好做的？”一说到阿姆利商会的事情，克鲁斯会长立即脸现怒气，冷笑一声道：“我们尊敬的新任城主大人号称要做清查，命令我们商会在城内城外的所有工程都必须先停下来，不许动工，我们商会一堆人可都闲在家里好几天没事干了！看这个样子，搞不好以后都别想开工了！”

　　“那不是正好？”许亦反而笑了起来。“你不是一直说缺人手嘛，很多想干的事情干不了。现在这边被迫停工了，那你就可以把这些空闲下来的人手拿到别的地方去。想要工作还不简单？光我现在就有一大堆工程需要你们商会去做。”

　　克鲁斯会长叹了口气，摇摇头道：“其实我并不是担心商会没生意做，而是担心这样下去，我们商会恐怕在邦塔城的根基就要毁了。我们阿姆利商会可是在邦塔城创建，并一直在邦塔城发展壮大的。如果斯塔克伯爵坚持这个做法，恐怕我就得像你一样考虑把我们阿姆利商会也迁出邦塔城了。”

　　“怎么？你也有这个想法了？”许亦略微有些意外。

　　他本以为克鲁斯会长并不像自己一样和斯塔克伯爵有着不可化解的矛盾，肯定不会像自己这样干脆地就决定将整个新飞商会直接搬出邦塔城，摆脱斯塔克伯爵的影响和控制。

　　却没想到克鲁斯会长不仅在商业联合会的联席会议上和自己同进退，现在在这种大事上居然也做出了和自己一样的选择。

　　“当然，如果有一丝可能的话，我也不愿意把我们阿姆利商会给迁走。可是从目前看到的情况来看，恐怕这个希望不大。”克鲁斯会长看着许亦，苦笑道：“从我们这位新城主大人的态度来看，他应该是把我已经归为了和你一伙，他不会放过你，当然也不会放过我。”

　　许亦拍了拍克鲁斯会长的肩膀，轻声叹道：“对不起，是我连累你了。”

　　克鲁斯会长哈哈一笑，大力摇头：“说什么连累。如果不是和你开始进行合作，我们阿姆利商会又怎么可能在这么短的时间内发展成现在这个规模？因为你和新飞商会，我才实现了将阿姆利商会发展成兰帕里王国内排得上号的大商会的梦想。对你我只有感激，又怎么会觉得被你连累？”

　　许亦沉默片刻，轻轻点头：“既然是这样，那我也就不多说些没有意义的话。总之你既然选择和我以及新飞商会共同进退，那么我们以后就一直保持这样的合作关系。放心吧，我有信心，只要一直和我合作，阿姆利商会不仅能够成为兰帕里王国内数得上的大商会，甚至还可以变成在整个赛恩斯大陆上都首屈一指的大商会！”

　　克鲁斯会长大笑起来：“我当然对你有信心。不过许亦，在此之前，你是不是先想想办法让新飞商会好好存活下来呢？不然的话，这所有的话都没有任何意义了。”

　　许亦嘿嘿一笑，看了城主府的方向一眼，微微眯起眼睛，嘴角浮现起一丝嘲笑。

　　“就让这位新任的城主大人继续表演下去吧。我想他肯定不知道，这样的表演，其实是我早就给他写好的剧本。”


第188章 费里曼的决定

　　桑启顿工业区最近显得有些冷清。

　　自从新飞商会接受城主府的命令，将留在桑启顿庄园内的最后一点儿魔力机床设备以及工人都搬了出去，然后再把里面的工厂都拆除干净，将桑启顿庄园重新恢复成一座庄园后，整个桑启顿工业区仿佛一瞬间就失去了活力一般，变得安静了许多。

　　以前的时候，桑启顿工业区每天天一亮，就会从各个角度传出各种魔力机床轰鸣声和金铁交击的脆响，让整个工业区都显得热闹非凡。

　　但是自从新飞商会搬走后，这里虽然每天依然是各种声音不绝于耳，却总让人觉得缺乏了一股精神气，以至于这些声音都显得有气无力。

　　“会长，这是刚完成的样品，你瞅瞅。”一名工人将手中刚刚打磨好的一个零部件递给靠在工厂大门口的费里曼，让他从发呆中惊醒过来。

　　接过零部件扫了一眼，再用手摸了一下，费里曼立即眉头一皱，将零部件仍还给那个工人。

　　“不行，表面还不够光滑，接口处必须重新打磨。还有，你重新测量一下长度，我看肯定是长了。”

　　工人拿过一个游标卡尺测量了一下，发现这个零部件的长度果然比规定的范围长出了大约一毫米的样子，顿时满脸佩服地看向费里曼：“会长，您真是神了！居然只是用手摸和用眼睛看就能知道它长了。不过只是长了不到一毫米，这也没什么吧？”

　　听到这话，费里曼战之身子，皱起眉头，上下打量了一遍这名工人，忽然冷哼一声，指着他道：“就冲你这句话，你这个月的奖金没了。”

　　“啊？”这名工人顿时吃了一惊。“会长，你不是吧？我就是说句话而已，为什么要扣我一个月的奖金？”

　　见工人居然还敢顶嘴，费里曼顿时怒道：“哼！你居然敢说什么‘只长了不到一毫米’？你知不知道，我们干的这一行是一个要求非常精细的行业？不要说不到一毫米，就算是零点一毫米都不能有偏差！明白不明白？”

　　工人还想再分辨两句，却被旁边两名工人直接拽走。

　　其中一人一边拖着他，一边低声对他说：“笨啊你，没看到会长这些天心情不好吗？你在这个时候惹他，那不是找死？”

　　那名工人还不服气，仰着头道：“他心情不好怎么了？还不许我提意见了不成？不就是说错一句话嘛，他就要扣掉我一个月奖金？妈的，惹毛了我，我不在这儿干了！”

　　“不在这儿干？”另外一名工人冷笑道：“我说雷利，爱尔兰联合商会可是这个工业区里每月薪水和奖金最高的，同时还是加班最少的，你不在这儿干在哪儿干？再说了，刚才本来就是你说错了话。告诉你，我们干零部件加工的，就是要特别精确才行。我们爱尔兰联合商会为什么生意是最好的？就是因为我们加工出来的零部件是质量最好的！你要是想不明白这一点，以后在这里恐怕干不下去。”

　　“是啊。雷利，你刚才的确说错话了。你知不知道，会长之所以对零部件的数据要求这么严格，那是因为以前被新飞商会的许会长这样教训过。许会长是咱们会长最佩服的人，你敢对他说过的话不屑，也难怪会长会骂你。”

　　“哼，那个许亦又不是国王，说的话连表示一点儿意见都不让了吗？”

　　雷利虽然还是有点儿不服气，但既然已经被拽走，也就不再倔强下去，嘀咕了两句后，还是老老实实地继续埋头工作。

　　依然站在大门口的费里曼其实把三名工人的对话听得一清二楚，冷着脸看到雷利重新开始认真工作后，这才神情稍敛，重新依靠在大门上，看着桑启顿庄园的方向，浓眉深锁。

　　新飞商会搬离这里，先不说对爱尔兰联合商会的影响，光是对费里曼个人来说，就让他十分郁闷。

　　原本他费里曼只是爱尔兰村的普通农民，之前穷得甚至连让家人吃饱饭都做不到。

　　自从参加新飞商会的大胃王比赛，然后遇到许亦之后，他的生活就发生了天翻地覆一般的转变。

　　先是从许亦的手中获得了一台魔力收割机，使得费里曼利用这台魔力收割机在短短的一次收割季内就赚了好几十金币，直接让他和家人的生活出现了大幅的改善。

　　而在这之后，当他听从考瓦奇的建议，和几名同村的农民们一起开办了爱尔兰联合商会后，许亦更是给予了他极大的帮助，不仅提供机器，还提供人手和技术，甚至在商会建立后的第一笔订单，也是许亦直接交给他的。

　　可以说，爱尔兰联合商会能够发展成现在这种规模，成为邦塔城零部件加工业的龙头商会，年利润甚至能顾超过费里曼以前做梦都不没有想到过的一万金币，完全都是因为许亦。

　　于是费里曼心中一直对许亦极为感激，同时还对他极为敬佩。

　　对于费里曼来说，许亦甚至等同于他的再生父母。

　　然而现在，许亦却和新飞商会一起搬离了桑启顿庄园，让费力满的心里陡然间觉得就像是少了一块什么，空荡荡的十分难受。

　　费里曼可不是什么多愁善感的人，现在这种莫名的情绪，只会让他的心情无比烦躁。

　　倚着门看着远处沉浸在一片寂静中的桑启顿庄园，费里曼发了一会儿呆，然后忽然恶狠狠地冲地上吐了口吐沫。

　　“狗日的斯塔克伯爵，偏偏要找许会长的麻烦。现在把许会长和新飞商会都逼走了，我看他这个城主还怎么当得下去。”

　　以前的费里曼别说张口唾骂城主大人，光是心里冒出一丝对城主大人的不敬想法都不敢有。

　　而现在斯塔克伯爵针对许亦的做法，却让他这个老实人也忍不住怒气爆发，竟然胆子大到就这样骂了出来。

　　恶狠狠地诅咒了几句斯塔克伯爵后，费里曼忽然看到远处的公路上一辆马车逐渐驶进。

　　费里曼认出这是菲尔逊车马行的公交马车，心中一动，迎了上去。

　　马车在爱尔兰联合商会门前的公路上停下，考瓦奇从马车上跳了下来。

　　费里曼立即走过去，将他拉到一边，低声问道：“怎么样？”

　　考瓦奇深深皱眉，缓缓摇了摇头：“不怎么样。我去城内问过，因为城主大人停下了很多城建工程，很多商会都少了订单，所以连着给我们的订单也就变少了很多。唉，我担心再这样下去，邦塔城就要变成一滩死水了。”

　　“哼，要不是我们的新城主大人把新飞商会逼走，邦塔城又怎么会变成这个样子？”费里曼冷哼道。“萨摩伯爵在的时候还好好的，这个斯塔克伯爵才接任了不到一个月的时间，就能把之前热闹的邦塔城搞成这副模样，还真算是一种本事了。”

　　考瓦奇苦笑着摇了摇头：“抱怨也没有用。他毕竟是高高在上的城主大人，连许会长被他找麻烦都只能退让，我们这种小人物又能怎么办？”

　　费里曼烦躁地绕了几个圈，忽然用力点了点头，心中下定了决心。

　　“考瓦奇，不如我们也搬走吧？”

　　考瓦奇一愣：“我们也搬？搬到哪儿去？”

　　“当然是搬到落雨谷地去，搬到新飞商会附近。”费里曼道。“这个斯塔克伯爵都已经在《邦塔日报》上明说了，他认为农业才是王国的根本，商业什么的根本是无所谓的事情。所以他在担任邦塔城城主的时候会大力发展邦塔城的农业，而不会像萨摩伯爵一样大力支持商业发展。既然是这样，那我们留在这里还有什么意思？还不如搬走算了。”

　　“这样说都也对。可是费里曼，落雨谷地是新飞商会直接从王室租借来的土地，就连邦塔城城主也没有资格插手。对于现在的新飞商会来说，这块地可是非常重要的，你觉得他们会答应让我们也去那里建厂吗？”考瓦奇皱眉问道。

　　“不试试怎么知道？”费里曼瞪起眼睛。“许会长一直都对我们商会十分支持，我想这一次他应该也不会例外。再说了，你上次不是说邦塔城内也有很多商会想要搬走吗？就连阿姆利商会好像都有这个想法。既然连这些大商会都要搬走，那我们还有什么好犹豫的。”

　　考瓦奇认真地想了想，缓缓点头。

　　“看来这是唯一的办法了。这位新来的城主大人为了对付许会长，却把我们这些小商会也一起给牵连了进去。我们没有和城主大人抗衡的资本，看来只能跑路了。”

　　费里曼拍了拍考瓦奇的肩膀，安慰道：“放心吧。我们爱尔兰联合商会能够成立并发展起来，全都是因为许会长和新飞商会，和这个白痴城主一点儿关系也没有。我有信心，只要我们能够继续跟紧许会长，现在这点儿损失根本算不了什么。以后我们肯定可以挣回几倍，甚至是好几十倍！”

　　考瓦奇苦笑一声：“虽然我也有这个信心，可是就这么离开邦塔城，实在是……”

　　说到这里，考瓦奇停了下来，抬起头看了一眼邦塔城的方向，轻叹一声，摇摇头道：“假如我们这些小商会都跑了，邦塔城又和以前有什么区别呢？好不容易有了这么好的发展环境，现在却要看着它亲手被葬送掉，我实在替邦塔城感到可惜。”

　　费里曼冷哼一声：“这是我们伟大的城主大人应该考虑的问题，我管他去死。”


第189章 当初的亚妮丝很高傲

　　邦塔城内大大小小的商会们正在因为斯塔克伯爵接任城主后的各种举动而忐忑不安，人心思动时，距离邦塔城六十公里外的落雨谷地内却是一片祥和却又繁忙，同时充满朝气与活力的景象。

　　从桑启顿庄园搬迁出来的新飞商会似乎并没有受到任何影响，每个人以前在忙碌着什么工作，现在依然在忙碌着什么工作。

　　整个商会上下依旧运转流畅，不要说以许亦为首的商会领导没什么特别的情绪，就连普通的工人们也情绪稳定，不见丝毫骚乱。

　　这并不奇怪。

　　或许在邦塔城别的商会甚至是普通人看来，桑启顿庄园对于新飞商会是一个非常重要的地方，现在因为斯塔克伯爵针对许亦的缘故，导致新飞商会必须从中搬迁出来，失去了这个很重要的基地，那对于新飞商会和许亦都是一个严重的打击，肯定会造成不小的影响。

　　但实际上，桑启顿庄园对于新飞商会远不如其他人想象中的那么重要。

　　起初的桑启顿庄园对于新飞商会的确非常重要，因为当初新飞商会从莱斯利子爵的领地上搬迁到这里时，就只拥有一个魔力机床车间和家用魔力机械生产车间。

　　这个桑启顿庄园虽然并不大，但却几乎相当于新飞商会所有的生产基地，重要性不言而喻。

　　然而随着这一年多时间的发展，落雨谷地逐步开发出来，新飞商会主要的生产基地便已经逐渐转移到了落雨谷地中去。

　　在现在的落雨谷地中，光是脱胎于家用魔力机械生产车间的工厂车间就多达八间。

　　以前新飞商会生产家用魔力机械的时候，都只能挤在同一个车间内进行生产，空间非常拥挤，环境可以说是极差。

　　而落雨谷地内部的车间建成后，许亦却奢侈地为每一种家用魔力机械的生产专门配备了一个车间。

　　比如说单单只是魔力风扇的生产，就专门分配了一个魔力风扇工厂。

　　这个魔力风扇工厂的生产车间面积甚至比桑启顿庄园内两个车间的面积加起来还要大了不少，无论是空间还是整体环境自然要好了不少。

　　所以当落雨谷地内逐步开始承担起新飞商会所有商品的生产任务时，桑启顿庄园内的两个车间实际上已经并不怎么开动生产。

　　在许亦的授意下，这里逐渐转变成了新飞商会的机械研发中心。

　　和魔法研究院主要研究各种魔法机械的魔法阵动力源不同，这个研发中心主要是研究机械构造设计方面。

　　以坎比等矮人为代表的魔法机械工程师们在桑启顿庄园里研究出了无数成果，光是今年对一系列农田魔力机械就进行了多达十三处的改进。

　　今年的邦塔城春耕春种之所以完成得这么顺利，甚至速度比去年还要快了几天，这个机械研发中心功劳可以居于第一。

　　所以说，这个机械研发中心对于新飞商会当然也很重要，但是和生产车间的重要性有一点儿不同，那就是生产车间最重要的就是人员、场地和响应的加工机械，被迫从这里搬迁走的话，当然会对新飞商会的正常工作运转造成很大影响。

　　可是对于研发中心来说，最重要的东西却是那些研发出的各种数据成果。

　　而这些东西却是不会受到搬迁影响的，顶多也就是会耽搁那么一两天时间而已。

　　于是总结来说，新飞商会虽然被迫搬出了桑启顿庄园，但整体的工作进度几乎没有受到任何影响。

　　反而因为机械研发中心的主力机械工程师都是矮人们，现在来到落雨谷地中，就使得他们能够和在落雨谷地内定居下来的矮人族亲属和朋友们重新住在一起，使得坎比等矮人的工作热情反而更加高涨。

　　在这些人中，唯一受到影响，觉得来到这里不方便和不适应的，大概就只有魔法研究院的研究员们。

　　之前的魔法研究院就在邦塔城内，他们这些研究员可以在空闲的时间内随意去邦塔城内到处闲逛。

　　而落雨谷地却距离邦塔城足足有六十公里，即便菲尔逊商会在许亦的要求下开通了来往落雨谷地和邦塔城的公交马车，来回一趟依然极其不方便。

　　不过他们也就只是有些不适应罢了，却没有哪怕一名研究员对此生出怨言。

　　毕竟许亦极其罕见地对整体搬迁这件事表现出了非常强硬的态度，而这些研究员们现在早已经习惯了在新飞商会魔法研究院的工作和生活，如果因为触怒了许亦而丢掉了这一份极其优秀，得来不易的工作，那可是谁都不愿意接受的。

　　而且落雨谷地的生活并不像他们想象得那样，因为远离邦塔城就会十分无聊。

　　恰恰相反，经过许亦不惜血本的投资，加上阿姆利商会的最高质量修建，再配合夜歌部族的精灵们的装饰美化，以及在这里定居下来的超过四千名矮人的不停修缮，现在落雨谷地内的整体环境好得几乎让所有来过的人都会为之赞叹。

　　很多研究员们在来之前还觉得跑到这么偏僻的地方来工作让人十分不爽，但是一下马车后，却立即被这里的环境深深吸引住，瞬间忘记了抱怨。

　　等到来了半个月后，所有从邦塔城内搬迁过来的新飞商会的雇员，便已经迅速融入到了落雨谷地内的生活中去，和落雨谷地内的矮人和精灵工人们也瞬间打成一片，相处极其融洽。

　　“许会长，看来你说得没错。人类其实是一个包容性很强的种族。只要互相之间有什么东西把双方牵扯到一起的话，人类可以和其他任何种族都能迅速成为朋友。”

　　艾露希亚长老看着远处几名正和一些人类工人凑在一起，交谈得热火朝天，甚至不时被人类工人说出的话逗得露出了无比开心地笑容的精灵族人，脸上也不由自主地露出了一丝欣慰的笑容。

　　在没有和许亦进行合作前，她压根没有想到过自己的族人居然会有和人类相处得如此融洽和谐的一幕。

　　许亦哈哈一笑，看了一眼更远处正在用好奇目光打量着那几名精灵的人类工人，道：“其实在没有和精灵族真正接触前，我们人类可都认为精灵族是高傲而难以接近的。不过在一起待的时间长了，大家就发现，其实精灵族只是表面上看起来高傲罢了，实际上却大多是心灵纯净、非常单纯、很容易相处的。比如说我第一次看到亚妮丝的时候，她就表现得很高傲，好像很难接近的样子。但是现在我却只会把她当成一个普通的小姑娘看待，生气的时候甚至会敲她的头，根本不会在乎她是不是精灵族。”

　　艾露希亚长老微微一笑，正要开口，两人身边的空间忽然一阵扭曲，亚妮丝的身影从中显现出来，一脸不服气地向许亦嚷道：“会长，我今年已经八十六岁了！比你大了好几倍，才不是什么小姑娘！”

　　许亦顿时大笑：“可是亚妮丝，你们精灵族的八十六岁可只是相当于我们人类的未成年啊，我把你当成小姑娘有什么问题吗？”

　　亚妮丝眼珠一转，想不到反驳许亦的话，只好继续辩解道：“那我第一次见到你的时候也没有表现得很高傲吧？”

　　“还不高傲吗？你还记不记得你对我说的第一句话？”许亦笑问。

　　“第一句话？”亚妮丝微蹙眉头，想了一会儿，摇摇头：“我忘了。”

　　“我可还记得。你说的第一句话是‘人类，我不相信你’。你敢说这还表现得不够高傲吗？”许亦质问道。

　　“是这样吗？”亚妮丝努力回忆了一下，终于想回想起了自己第一次和许亦见面时的情形。“我这也不是高傲，只是在说实话嘛。因为无论是族里的长辈还是长老从小就对我说人类太狡诈了，不能轻易相信人类。见到会长你的时候还是我第一次见到人类，当然不敢相信你了。”

　　许亦转头看向艾露希亚长老，抱怨道：“尊敬的艾露希亚长老，你们就是一直这样教育自己的族人的吗？你们最少也应该让亚妮丝知道我们人类中也是有好有坏的吧？并不是每个人类都是奸诈不可信的。比如说我……”

　　艾露希亚长老微笑道：“没办法，亚妮丝还小，并不具备分辨哪个人类值得信任的能力。”

　　许亦耸了耸肩，再看亚妮丝道：“你看，不是我说你小吧？”

　　亚妮丝轻轻哼了一声，转过身去，摆出一副不想理会许亦的模样。

　　许亦忍不住再次大笑起来。

　　以前的亚妮丝可是绝对不会做出这么人性化的举动的，现在之所以变成这样，甚至像是一个人类小女孩儿一样撒娇，绝对是受了斯蒂尔的影响。

　　想到斯蒂尔，许亦便想到了另一个问题，向艾露希亚长老问道：“艾露希亚长老，现在邦塔城换了一个新城主，所以我之前答应你的让斯蒂尔作为你们的代理人，帮助你们提出创办一家精灵族商会的提议恐怕行不通了。”

　　“为什么？以前你不是告诉我没问题的嘛？为什么现在就不行了？”艾露希亚长老露出一丝疑惑。

　　“因为以前是萨摩伯爵担任城主，所以我提出什么要求都有很大的把握通过。但是现在新来的这个城主嘛……和我的关系就没那么好了……”

　　艾露希亚长老看了许亦一眼，轻轻摇头：“我很不明白，为什么你们人类明明制定了很多规矩和规则，很多时候却又偏偏不按照这些规矩和规则行事，而往往按照双方的关系来做决定。难道你们人类之间的关系就这么重要吗？”

　　“这是肯定的。”许亦点头道：“做个比喻来说，艾露希亚长老，如果由我和另外一名你并不熟悉的人类同时向您提出同一个要求，您却只能选择答应一个，您会选择谁呢？”

　　“当然是你。”艾露希亚长老毫不迟疑地答道。

　　“您看，这就是关系起到的作用。”许亦道。

　　艾露希亚长老沉思片刻，缓缓点头：“我大概理解了。不过你们人类之间的关系依然非常复杂。”

　　“所以您才想让族人们融入到我们人类中来学习处理这种关系不是吗？”许亦笑道。

　　艾露希亚长老想了一下，展颜一笑：“你说得对。好吧，许会长，对于这件事情，我想你一定有了相应的解决办法了吧？不然我想你应该是不会主动提起的。”

　　许亦莞尔一笑，向艾露希亚长老伸出一根大拇指表示赞赏。

　　“看，您现在起码对我已经十分了解了。是的，虽然想要直接成立精灵族商会暂时行不通了，但是暂时作为替代的方法还是有的。”许亦顿了顿，正色道：“这个方法，就是挂靠。”


第190章 子爵以及领地

　　所谓的挂靠，严格来说其实是一种偷梁换柱的方法。

　　在地球上，很多小公司在没有获得相应的营业资格的时候，都会选择将自己的公司挂靠在一家拥有营业资格的公司名下，以此来获得这个营业资格。

　　这个方法在地球上很普遍，但是在赛恩斯大陆上却不多见。

　　许亦在考虑怎么解决建立这个属于夜歌部族的精灵加工厂的问题时，想到了这个在地球上很普遍的做法。

　　经过仔细考虑后，许亦便向艾露希亚长老提议把这个塑料加工厂挂靠在新飞商会名下。

　　从名义上来看，这个塑料加工厂属于新飞商会，但是无论是这个工厂里的工人也好，还是管理层也好，却全部都是夜歌部族的精灵。

　　而且新飞商会也只是对这个塑料加工厂有名义上的所有权，实际上这个塑料加工厂的所有相关事务，新飞商会连同许亦在内，没有任何人可以插手其中。

　　所以实际上来看，这个塑料加工厂是彻彻底底属于夜歌部族的，和新飞商会没有半点儿关系。

　　其实这也算是钻了兰帕里王国一些商业相关律法的漏洞。

　　在兰帕里王国的商业相关律法中，因为没有针对异种族创立商会有过任何相关规定，所以可以很灵活的对这一点进行利用。

　　许亦既可以凭借自己和萨摩伯爵的良好关系帮助夜歌部族解决这个问题，却也会因为斯塔克伯爵的出现，导致他压根没有向现在的邦塔城城主府提出这个要求，因为铁定不会通过。

　　但是因为这种情况，却也导致了对此没有任何的限制，使得许亦可以钻这个漏洞，把艾露希亚长老为这个塑料加工厂准备的所有精灵都从名义上雇用成为新飞商会的工人，让这些精灵族可以凭借申请到的劳工证避免很多问题。

　　然后在私下里，许亦却和艾露希亚长老签订下另外一份契约，申明这个塑料加工厂的一切相关权利都归为夜歌部族所有，新飞商会没有任何决定权。

　　而按照兰帕里王国律法规定，私人契约只要没有违背王国律法，那么就是神圣不可侵犯的，从而使得这份契约反而具备了合法性和合理性，没有任何问题。

　　这样一来，不仅这个塑料加工厂可以像普通的人类商会一样进行一系列相关工作而不会在明面上遭受阻碍，使得艾露希亚长老让族人们接受人类式商业锻炼的目的达成，也可以使得新飞商会不会因此遭受质疑。

　　“不被质疑恐怕是不可能的。”瑟维尼摇了摇头。“不过现在王国律法在商业管理上的漏洞的确很多，你这样做也只能算是合情合理了。”

　　许亦有些奇怪地看了瑟维尼一眼：“王女殿下，听你话里的意思，你们竟是不准备修改律法来弥补这个漏洞吗？”

　　“最起码这段时间是不可能的。”瑟维尼摇摇头。“王国高层正在就更应该重视农业发展还是更重视商业发展这个问题争论不休，在这个时间段里，可没有人会跑来关心什么商业律法漏洞这种小事。”

　　“结果呢？”许亦立即关切地问道：“是重视农业的占上风还是重视商业的人？”

　　“暂时来说是没有什么结果，不然斯塔克伯爵也不会在邦塔城处处针对你们新飞商会。”瑟维尼看了许亦一眼，略带歉意地道：“让你受连累了，实在是抱歉。”

　　“不，这不是连累。”许亦摇摇头。“对于我来说，王国能够支持商业发展是十分重要的一件事情。如果王国内部到处都是斯塔尔伯爵这样只认定了发展农业才是立国之本的顽固守旧派，那我和新飞商会可就是寸步难行了。”

　　“放心吧，不会出现这种情况的。”瑟维尼微笑摇头。“事实上，王国内的贵族们永远都会因为各自的利益而会产生分歧、争执甚至是斗争。斯塔克伯爵之所以会这么明显的针对你，其实是为了体现斯塔克家族的意志。斯塔克家族是王国内拥有领地最多的贵族，他们当然会支持以发展农业优先。”

　　“这就是典型的屁股决定脑袋了。”许亦无奈地叹了口气。“他们不可能看不出发展商业带来的好处，更加不可能看不出农业发展和商业发展根本是可以共同前进的事情，并没有什么真正的矛盾。所以说到底，斯塔克伯爵这样做并不是为了打压我们新飞商会，只是为了确保斯塔克家族的地位罢了。”

　　“话是这样没错，但是斯塔克伯爵不过接任了邦塔城城主刚刚一个月的时间，居然就让邦塔城的繁荣程度一下子就消退了一大半。我昨天在邦塔城内转了一圈，发现城内比起我上次来的时候少了很多人，路边的店铺也关了很多，整条街道都显得极为荒凉。”瑟维尼颇为感慨地道：“不过一个月的时间就能让一座城市发生这么大的转变，说真的我还挺佩服斯塔克伯爵的能力。”

　　“那你和国王陛下还这样眼睁睁地看着他折腾下去么？”许亦忍不住大不敬地白了瑟维尼一眼。“我还以为王女殿下您这次来找我，是要告诉我斯塔克伯爵终于要被调走的好消息呢。”

　　“很可惜，这是不可能的。”瑟维尼听出许亦语气中的怨念，反而笑了起来。“斯塔克伯爵毕竟刚刚担任邦塔城城主一个月的时间，而且从表面上来看他并没有过错，就算父王也找不到理由把他调走。而且你应该很清楚，他这次能够担任邦塔城的城主，其实是王国内所有贵族达成默契后的一个结果。双方所有人都想看看，到底是发展农业更有利，还是发展商业更有利。”

　　“然后邦塔城就变成了一个试验场？”许亦冷哼一声。“我不得不说，做出这个决定真的是毫无意义。因为这个问题根本不需要证明，发展农业是为了维持王国正常运转的根基，发展工商业却是让王国强大起来的希望。邦塔城好不容易因为魔法工业的发展而使得商业繁荣起来，现在却被这个破决定差点儿毁了。难道国王陛下不知道这样做的严重性吗？”

　　实际上，许亦很想说这帮贵族，甚至连同国王陛下有这个想法都实在是脑残得厉害。

　　哪有拿着王国内一个正在蓬勃发展，很有可能成为整个兰帕里王国经济中心的邦塔城来做这种狗屁实验的？

　　而且这种实验分明是支持农业发展的一方占了上风，因为来担任邦塔城城主的就是属于那一方的斯塔克伯爵。

　　当然，当着瑟维尼的面，许亦可不敢骂国王陛下脑残……

　　“父王当然知道，但是他也并没有选择的余地。”瑟维尼叹息一声道：“想要将反对的声音压下去，就必须要一个能够让所有人看到的明显事实，而邦塔城非常适合。对于邦塔城的情况，现在无论是王国议会内部的通报还是安威玛尔城内的各大报纸一直都在进行报道，我想所有人都能清楚地看到这个邦塔城前后的变化。”

　　“那既然看出来了，干嘛还要继续做实验，白白的让邦塔城甚至是整个兰帕里王国蒙受损失？”许亦追问道。

　　“时间毕竟太短了。”瑟维尼摇摇头。“不管怎么说，斯塔克伯爵才刚来一个月，想要让所有人看到最清楚直观的比较结果，最起码也需要让他度过这次秋收和年终结算。”

　　“那岂不是还要大半年？”许亦立即皱起了眉头。“如果是这样的话，王女殿下，我觉得我之前的提案应该启动了。不然等到邦塔城被斯塔克伯爵败坏完了，我们连挽回的机会都没有。”

　　“已经启动了。”瑟维尼点了点头。“我这次来就是想告诉你一个真正的好消息，我想你听到后，说不定会高兴得跳起来哦。”

　　看到瑟维尼脸上露出了极其罕见的调皮的笑容，许亦禁不住心中大奇，难道真的是一个非常好的好消息？

　　“听好了。”看到许亦一脸期盼，瑟维尼微微一笑，然后正色道：“尊敬的许亦男爵阁下，鉴于你对兰帕里王国做出的卓越贡献，现经过王国贵族议会研究决定，将你的爵位晋升一步，从男爵晋升为子爵。恭喜你，许亦，从现在开始，你就是尊贵的子爵阁下，以后见到莱斯利子爵也可以和他平等相处了哦。”

　　许亦不屑地撇了撇嘴：“切，我还当是什么好消息呢。虽然以后再见到莱斯利子爵的时候不用对他用尊称让我很高兴，但是这不过就是个虚衔爵位罢了，对我又没什么实际好处。”

　　“你觉得……如果没有实际好处的话，父王和我为什么要特意给你提升一级爵位呢？”瑟维尼反问。

　　“提升一级爵位……这有什么特别意义吗？”许亦皱起眉头想了半天，却还是想不出来只得放弃。

　　瑟维尼笑道：“给你一个提示，按照贵族议会的相关规定，王国贵族想要拥有自己的私人领地，最低爵位也必须为子爵。”

　　许亦一怔，随即瞪大眼睛：“不会吧？”

　　瑟维尼轻笑点头：“许亦，可不要高兴得晕过去哦。因为你现在已经被提升为王国子爵，具备拥有私人领地的资格，所有经过瑟维尼王女殿下，也就是我的提议，再经过国王陛下的同意以及贵族议会的研究决定，最终决议，赐予你一块私人领地。”


第191章 保留火种

　　许亦倒是没有高兴得晕过去，可是他差点儿就高兴得跳了起来。

　　拥有一块私人领地，可是他自从穿越到这个世界来就一直拥有的一个梦想。

　　对于赛恩斯大陆的社会形态了解得越清楚，他就越知道拥有一块私人领地的重要性。

　　而等到开办了新飞商会，尤其是经历了一次被比利尔男爵用接近驱逐的方式赶出了斯塔克家族在邦塔城的领地这种事情后，他就更加渴望拥有一块私人领地。

　　拥有私人领地的好处是数之不尽的，除了不会再被其他人随意赶走之外，许亦还可以根据自己的意愿随意对领地内进行任何改动，而不会有谁敢来指手画脚，因为这是他这个领主的特权。

　　除此之外，对于许亦最重要的一点是，拥有一块私人领地后，许亦就可以把这块领地放心大胆地设为新飞商会的基地，并凭此做出长远规划，而不至于担心因为莫名其妙的因素被动地做出应变。

　　简单来说，这块领地内，许亦自己就是国王，他想干什么就干什么，其他人根本没资格干涉。

　　于是在听到瑟维尼居然说会给他一块私人领地时，许亦立即兴奋地怪叫了一声，用力挥舞了一下拳头，连忙向瑟维尼问道：“那这块领地在哪儿？最好不要离邦塔城太远，还有最好也别太小，起码也得让我放下几个工厂车间吧？王女殿下，您说是不是？”

　　以前许亦只要对瑟维尼一用出尊称的时候，就意味着他其实心中已经开始有些不满，打算提出意见，但是这一次，他却很明显是因为太过高兴，情不自禁地用上了尊称。

　　瑟维尼看着许亦那一脸谄媚狗腿的模样，顿时忍俊不禁，抿着嘴笑了一阵后，才眨了眨眼睛道：“尊敬的许亦子爵阁下，如果让你自己挑选领地的话，你想选在哪里呢？又想选多大呢？”

　　许亦毫不犹豫地答道：“当然是落雨谷地这一块。至于大小嘛，如果能够把整个落雨谷地都给我就更好了。不过我知道，这个想法未免太奢侈，所以说……”

　　“不，这个想法并不奢侈。”瑟维尼打断了许亦的话。

　　许亦一怔：“不会吧？难道……难道……真的要把落雨谷地给我？”

　　瑟维尼微笑点头：“没错。我和父王商议后，从贵族议会那里替你争取到了落雨谷地这一块作为你的私人领地，并且还把面积加大了一些，总计为二十平方公里。怎么样，你对这块领地满意吗？”

　　“满意！太满意了！”许亦立即哈哈大笑起来，兴奋地左右看看，似乎有些不知道该怎么表达自己内心的情绪，然后忽然冲上来一把抱住瑟维尼，一边拍着瑟维尼的后背一边大声嚷道：“王女殿下，实在是太感谢你了！从今天起，我就是您的忠实粉丝！”

　　瑟维尼被许亦突如其来的举动吓了一跳，感受到许亦胳膊上的力度和身上传来的气息，禁不住脸色微红。

　　其实这还是她长这么大第一次和父王以外的男性产生如此亲密的接触，就算是两个哥哥她也从来没有和对方拥抱过，现在突然被许亦如此热情地拥抱住，让她十分不适应，却出奇得并没有任何反感，反而觉得很是舒适安心。

　　这份感觉，只有在小的时候父王拥抱着她才能感受到，现在却是很久没有感到过了。

　　最终还是许亦突然反应过来，连忙松开手，后退两步，一脸尴尬地道向瑟维尼解释道：“这个……王女殿下，不好意思，一时间太高兴了，有些情不自禁……我不是故意的……”

　　瑟维尼脸上的红晕慢慢退去，缓缓摇了摇头，微笑道：“没关系，我理解你心中的兴奋，毕竟我们兰帕里王国已经很久没有给贵族分封领地了。不过许亦，我还以为你一直都会保持极度的冷静和理智呢，没想到也有兴奋成这个样子的时候。”

　　许亦哈哈一笑：“这个没办法，是人都有这种时候，我肯定也不会例外，总有激动得难以抑制的时候嘛。”

　　瑟维尼忽然幽幽一叹：“看样子你平时只会在和斯蒂尔小姐相处的时候才会表现出自己真正的一面，别人是很难看到了。”

　　许亦耸了耸肩道：“如果你想也想看的话，那就和斯蒂尔一样和我相处就行了。”

　　话音一落，瑟维尼俏脸又是一红，许亦愣了一下后也瞬间反应过来。

　　这句话未免太过淫荡，甚至可以称之为调戏了。

　　问题是这时候再解释的话就是在太过刻意，于是一时间两人都陷入了一阵诡异的沉默之中。

　　好一会儿过后，许亦轻咳一声，向瑟维尼问道：“那个……王女殿下，为什么兰帕里王国已经几百年没有给贵族分封过领地，现在贵族议会却会同意给我分封领地呢？我不至于这么特殊吧？”

　　“对你特殊对待，当然也是对你有特殊要求的。”瑟维尼脸上红晕缓缓消退，正色向许亦道：“许亦，父王和我希望你和新飞商会能够更多地加大在军工魔法机械方面的研究。虽然现在王国镇北军在北方边境和萨克王国的战斗中虽然已经占据了上风，但距离真正击溃萨克王国还差了很多。为了永久解决北方边境上的问题，父王希望你能够研究出更多更好用的军工魔法机械，用以协助击溃萨克王国。”

　　许亦沉默了好一会儿，这才轻声叹息道：“王女殿下，我虽然理解国王陛下和你的想法，但请容许我说句实话，战争虽然从表面上看是比拼双方士兵的能力和装备，或者说战争器械，但实际上真正比拼的却是双方的经济条件。难道你不觉得，王国光是每年在北方边境上都要花费很多金钱吗？”

　　“这我当然明白。但这是没办法的事情，萨克王国和我们兰帕里王国的纠纷和仇恨从兰帕里王国建立起那一天就一直没有消退过。如果我们不作出抗争的话，就只有被萨克王国灭国。”瑟维尼无奈地道。

　　“我并不是觉得抗击萨克王国不对，而是想说，决定战争还有一个很重要的因素就是钱。举个例子来说，魔力投石机很好用，但是购买一台魔力投石机军部就要花一千金币。以现在军部的情况，又能够购买几台呢？”许亦又问道。

　　瑟维尼颇为幽怨地瞥了许亦一眼：“还不是因为你们新飞商会定价太高。”

　　许亦立即叫屈道：“王女殿下，这可不是我们定价高，而是这东西成本高得离谱。别的不说，光是生产一台魔力投石机需要的钢材都要价值好几百金币，更不用说其它材料以及人工、研发等等方面的费用。卖给军部魔力投石机，我们商会可是几乎会亏本的啊！”

　　“信你才怪。”瑟维尼白了许亦一眼。“虽然有可能赚不到太多，但你要说亏本，我才不信。”

　　许亦嘿嘿一笑：“好吧，就算不是亏本。但是我们毕竟是个商会，总要能赚一点儿吧。”

　　瑟维尼无奈地摇了摇头：“不管怎么样，你说得对，军部和王国的确承受不起太过高昂的军费，所以这一次父王和我为你争取到了这一块领地，就是希望你能够为王国再贡献一下自己的力量。”

　　“拿人钱财，与人消灾。既然我获得了这么大的好处，那么付出相应的回报也是应该的。”许亦点点头。“但是王女殿下，我还是刚才那个问题，就算我们商会可以研发出一系列军工魔法机械，但你觉得军部就有钱买吗？如果全部让我们商会承担的话，那我们肯定承受不起的。所以说，最终想要解决这个问题，还是需要大力发展兰帕里王国内的经济，提升王国财政实力才行。”

　　“你说的这些问题，父王和我都很清楚。不然你以为父王为什么要冒着这么大的风险让邦塔城接受那些顽固派的考验呢？为什么我们又偏偏要选在这个时候给你这样一片领地呢？”瑟维尼反问道。

　　许亦想了想，轻轻点头：“好吧，我明白了。看样子国王陛下和王女殿下都把希望寄托在我和我们新飞商会身上了。我表示压力很大啊……”

　　“有多大的能力，就要承受多大的责任和压力，这句话我记得还是你以前曾经对我说过的。”瑟维尼道。“许亦，你已经用事实证明了拥有改变邦塔城的能力，父王和我相信你同样拥有改变整个兰帕里王国的能力。邦塔城这一个城市的得失并不重要。如果能够通过这一次让王国内那些顽固守旧的贵族们闭嘴，让父王能够毫无顾忌地将他寄予厚望的魔法工业更加轻松地推广到整个王国内每一处地方，让王国内所有的城市都变得和邦塔城一样繁荣，那么就算邦塔城毁了也是值得的。”

　　“也就是说，保留我们新飞商会这个火种？”许亦问道。

　　“是的。”瑟维尼正色点头。“许亦，你和新飞商会是魔法工业的希望，也就是这一颗火种。只要将你和新飞商会保存下来，我相信这颗火种将来就一定会燃起更大的火苗，然后释放出一场大火，点燃整个兰帕里王国。你有信心吗？”

　　“你以为我是谁呢？”许亦露出一个充满自信的笑容。“我还非常确定，这颗火种一定会化为一场极其浓烈的工业之火，不仅点燃整个兰帕里王国，还将席卷整个赛恩斯大陆！”

　　（第二卷《工业之火》完）


第三卷 燎原之势


第1章 边境上的形势逆转

　　萨克王国南方靠近兰帕里王国的边境，是一道并不太高，却连绵极长的山脉。

　　当初兰帕里王国成功建国，就是从萨克王国手中抢走了这条山脉南方的一大片土地，最终两个王国以这条名为穆尔托的山脉作为边界，北方是萨克王国，南面则是兰帕里王国。

　　由于这个原因，萨克王国上下从国王陛下到普通平民，都极其希望从兰帕里王国手中抢夺回这片土地。

　　于是从兰帕里王国建国至今数百年，两国这条边境山脉上的纠纷就一直没有停止过。

　　虽然这两个国家都没有发动全面战争的勇气和经济实力，但小摩擦却总是会不停地发生。

　　每年萨克王国在这条边境线上都会投注大量的人力物力，平均下来，光是每年损失的人手都达到数千，因此导致的经济损失更是以数十万金币论。

　　虽然之前在边境线上的纠纷中，萨克王国一直都占据上风，但实际上也并没有占到多大便宜。

　　这么多年下来，也不过就是将控制区域从兰帕里王国建国初期时的山脉北面山脚推进到了刚刚越过山脉，而每一次想要继续推进，都会遭到兰帕里王国镇北军的强烈反抗。

　　今年年初的时候，在萨克王国国王陛下的提议下，经过王国军部的精心策划，萨克王国镇守南方边境的贪狼军团发动了一场完全不同于以往的超大型突袭。

　　面对萨克王国一反常态的大举侵袭，兰帕里王国镇北军措手不及下，根本无力反抗，只是短短一个星期的时间就被贪狼军团直接赶出了原本的控制范围，使得整个穆尔托山脉全部落入到了萨克王国的控制之下。

　　对于这个战果，萨克王国全国上下都极为振奋。

　　对于萨克王国的普通民众们而言，这具有极为强烈的象征意义，意味着萨克王国和兰帕里王国之间原本的平衡终于被打破，萨克王国第一次出现了大胜，第一次具备了真正意义上的上风。

　　而对于萨克王国军部而言，这就是一个值得欣喜的战果。因为只要完全控制主穆尔托山脉，那么就占据了绝对的地理优势。

　　对于兰帕里王国镇北军而言，想要反攻的话，就必须从山脚下向上进行仰攻，难度可比平地上正面进攻要大了无数倍。

　　事实也是如此。

　　当兰帕里王国镇北军终于在萨克王国贪婪军团的突然猛袭下稳住了阵脚，并趁着贪狼军团为了稳固阵脚，在穆尔托山脉上修筑起防御工事时发动反击后，却因为仰攻的劣势，面对贪婪军团的稳固防御，根本没办法获得任何战果，最终只能丢下上千条人命无奈退去。

　　在萨克王国军部看来，这其实就意味着萨克王国已经完全控制住了穆尔托山脉。

　　从此之后，因为占据着绝对的地理优势，萨克王国依托着穆尔托山脉，进可攻退可守，整个兰帕里王国的北方都会暴露在贪狼军团的獠牙下，可以随意肆虐。

　　然而好景不长。

　　待年初寒冷的冬季过后，兰帕里王国镇北军再一次展开了反击，萨克王国贪狼军团却发现，镇北军这一次的反击攻势居然无比猛烈，竟然他们极其难以抵挡。

　　仅仅不到一个月的时间，贪狼军团居然就已经失守了两处山头，并且整条山脉上的防御都遭受到了严重的打击。

　　如果不是萨克王国军部当机立断，立即加强了对贪狼军团的支援力度，甚至还调来了另外一个猛虎军团协助镇守，恐怕这个好不容易到手的穆尔托山脉就会被镇北军再次夺了回去。

　　而使得镇北军战斗力突然大涨，造成这个结果的原因却只有一个，那就是镇北军的装备变化。

　　在此之前，虽然萨克王国贪狼军团面对兰帕里王国镇北军一直处于优势，但实际上在贪婪军团内部，却一直对兰帕里王国镇北军士兵的战斗力有着极高的评价。

　　因为和贪婪军团的全副武装相比，兰帕里王国镇北军士兵们身上的装备实在有些惨不忍睹。

　　之前和贪婪军团作战的时候，兰帕里王国镇北军的士兵们甚至连人手一套盔甲都不能保证，很多士兵们身上根本只穿着破旧的皮甲而已。

　　而且他们身上的武器也很明显十分破旧，无论锋利程度还是重量、质量都无法和贪狼军团士兵们的武器相比。

　　好的武器装备对于一名士兵战斗力的提升没有人比军人们自己更清楚，所以贪婪军团上下对于镇北军的士兵们居然能够在这种艰苦的环境下还能在面对他们的时候只是略处下风，可以守住他们在穆尔托山脉内的阵地表示十分钦佩。

　　贪婪军团军团长沙隆·李努尔私下里不止一次向军团参谋长艾威·若昂表示感慨，幸好兰帕里王国实在太穷，不然假如兰帕里王国镇北军拥有和贪狼军团同样的装备，那么穆尔托山脉只怕早就被镇北军给抢走了。

　　而现在，沙隆·李努尔最担心的事情发生了。

　　这一次反击中，亲自在前线督战的沙隆·李努尔亲眼看到，冲上山头对贪婪军团构筑的防御阵地发起攻击的兰帕里王国镇北军的每一名士兵身上都穿着一整套明崭新明亮，整齐划一的盔甲，同时手中还持着寒光四射，一看就十分锋利的武器。

　　而沙隆·李努尔和贪狼军团的士兵们还在惊讶的时候，随即却又更加震惊地发现，这些镇北军士兵们身上的盔甲竟然无比坚硬，就算是沐浴在铺天盖地的箭雨中冲了上来，居然也是毫发无伤。

　　身为高阶战将的沙隆·李努尔眼睁睁的看到一名冲在最前面的镇北军士兵明明被至少十余枝弓箭射中，他身上的盔甲却顶多只会出现一点点痕迹，不要说被射穿，甚至一点儿变形都没有！

　　而等到镇北军的士兵们冲上了山头，开始和贪狼军团的士兵们短兵相接时，贪狼军团所有人都极其震惊地发现，他们手中的武器和镇北军士兵手中的武器质量竟然相差甚远，两边同时使出全力硬拼下，最终毁坏的一定是贪狼军团士兵们的武器。

　　甚至一些贪狼军团士兵手中的武器稍差一些，竟然被镇北军士兵的武器直接劈断。

　　在这样明显的装备差距下，再加上镇北军士兵们的战斗力本来就要比贪狼军团的士兵们强了不少，于是正常战斗在双方接触的一瞬间便已经失去了悬念。

　　就算贪狼军团在人员和地形上都占据优势，却依然根本无法抵挡住镇北军的冲击。

　　如果不是镇北军获得了一些战果后便会主动选择退去，第一个星期内，贪狼军团丢失的山头绝对远远不止是两个。

　　在这次兰帕里王国镇北军猛烈的反击过后，贪狼军团内部进行讨论的时候，对此既感到庆幸也感到疑惑。

　　庆幸的是镇北军主动选择了退却，使得贪狼军团不至于一败涂地。

　　疑惑的也是这个。

　　镇北军明明在战场上占据了明显的主动和优势，却出人意料的选择了主动退却，这是为什么？

　　答案在半个月后揭晓。

　　兰帕里王国针对穆尔托山脉进行的第一次突袭后，停歇了足足半个月多，才接着发动了第二次突袭。

　　贪婪军团原本做好了迎接镇北军士兵仗着武器盔甲优势发动的猛烈攻击，却没想到这一次镇北军士兵们压根就不攻上山了，而是直接就在山脚下推出几个怪模怪样的巨大机械。

　　然后便看到无数巨大的石头从这些怪异的巨大机械中不停地发射出来，极其准确地击中了山头上贪狼军团的防御阵地。

　　在这种连续不断而又威力巨大的巨石攻势下，贪狼军团的阵地甚至连一个小时都没能坚持住便宣告失守。

　　而每一次贪狼军团想要仗着地形优势冲下山头对这台怪模怪样的巨型机械发动攻击时，却总是面临着无比密集，简直如同暴雨一般的箭雨，使得贪狼军团的士兵们刚刚冲出营地，就会在瞬间被射成刺猬。

　　守不住，攻又攻不下去，贪狼军团镇守阵地的军官们见势不妙，只能宣布撤退。

　　然而兰帕里王国镇北军这一次却没有选择撤退，攻下一个阵地后，根本是得理不饶人，就这么一个个阵地的平推过去。

　　而当贪狼军团摸清楚那个怪模怪样的巨型机械其实只有三台，想对没有这三台巨型机械镇守的阵地发动反击时，却总是会面临铺天盖地的箭雨，再加上镇北军现在反过来的装备压制，使得贪狼军团的攻势全部无功而返。

　　交战仅仅只是一个多月，贪狼军团竟然丢失了全部在穆尔托山脉的阵地，甚至还被兰帕里王国镇北军一口气赶出了穆尔托山脉。

　　于是仅仅只是三个多月过去，双方的形势便发生了完全逆转。

　　现在反倒是兰帕里王国镇北军占据了绝对的地形优势，并且依靠他们手中那些精良的武器装备，以及多到仿佛根本不用钱一样的箭矢，再配合那三台威力大得不可思议的巨型机械，使得贪狼军团根本没有反攻的希望。

　　然而对于这个结果，连通沙隆·李努尔在内，贪狼军团所有人在不服气和愤怒的同时，最多的却是满心疑惑。

　　兰帕里王国镇北军，怎么就一下子就变得这么有钱起来了呢？


第2章 山脉两侧的不同思考

　　和心中的疑惑相比，身为贪狼军团军团长的沙隆·李努尔更加担心接下里的战局。

　　按照之前兰帕里王国镇北军体现出来的超强战斗力，只要他们继续乘胜追击，沙隆·李努尔根本没有信心凭借贪狼军团挡得住对方的猛烈攻势。

　　就算加上协助的猛虎军团恐怕都很成问题。

　　不过还好，在兰帕里王国镇北军重新抢占了整个穆尔托山脉的控制权，并将贪狼军团和猛虎军团全部逼退得被迫只能在距离穆尔托山脉十公里外的地方重建防御工事后，镇北军却突然放缓了攻势，并没有继续入侵萨克王国在穆尔托山脉北方的国土，而是开始在穆尔托山脉上重新修筑阵地，摆出了一副严防死守的架势。

　　按照军团参谋长艾威·若昂的分析，这应该是兰帕里王国镇北军惧怕太过深入萨克王国境内，会因为孤军深入而被萨克王国集结优势兵力一口吞掉，这才会先稳了下来。

　　还有一个可能，就是兰帕里王国其实之前之所以能够体现出如此猛烈的攻势，也是对萨克王国之前的行动而进行的一个孤注一掷的全力反击。

　　以兰帕里王国的国力，突然制造出如此多的盔甲武器配备给镇北军，还配套了多到不要钱一般放出来的箭矢，再加上那三台威力大到出奇，根本超出了沙隆·李努尔和艾威·若昂常识的投石机，想必是几乎调集了王国上下所有的力量。

　　这种恐怖的消耗或促持续一两次战斗还没问题，但是如果长期持续下去，不要说一向在周边几个王国内算是比较贫穷的兰帕里王国，就算是相对来说强大得多的萨克王国也肯定支撑不了多久。

　　于是沙隆·李努尔和艾威·若昂商议过后，甚至开始考虑着手进行反击。

　　虽然现在镇北军已经占据了优势地形，反攻会让贪狼军团损失巨大，但如果任由兰帕里王国的军队控制着穆尔托山脉，那么萨克王国整个南方的国土就几乎相当于不设防地摆在对方面前。

　　如果兰帕里王国镇北军不顾一切地入侵萨克王国，引发动乱，只怕不用等到军部问责，沙隆·李努尔自己就想抹脖子自杀了。

　　不过在艾威·若昂的劝说下，沙隆·李努尔终究还是暂时打消了反攻的念头。

　　“在没有弄清楚对方的虚实前，我们最好还是不要轻举妄动。军部参谋署已经注意到了这个特殊情况，我想用不了多久，情报处就会有相应的消息传回来。等到知道了确切的情况后，我们再做决定也不迟。”

　　和艾威·若昂共事已经超过十年，沙隆·李努尔对他的判断极其信任，所以压下了反攻的想法，开始耐心等待。

　　而镇北军也正如艾威·若昂猜测的那样，一直也没有继续展开攻势。

　　于是在战斗频发、形势几度逆转的三个月过后，双方却又度过了一段非常诡异的和平时期。

　　等到进入八月中旬时，一名从萨克王国首都塔伦城派出的军部使者来到了贪狼军团位于距离穆尔托山脉不远的营地中。

　　这名使者除了带来军部的命令之外，也带来了军部参谋署送来的一份情报文件。

　　命令是要求贪狼军团不得贸然行动，暂时放弃反攻的念头，好好防守住王国南方边境。

　　至于这份情报文件，则是关于兰帕里王国镇北军之所以会出现如此强烈的装备变化的原因描述。

　　看完情报文件后，沙隆·李努尔满脸不可思议，愕然向艾威·若昂道：“这简直是开玩笑！艾威，你敢相信吗？我们居然不是被兰帕里王国镇北军打败的，而是被兰帕里王国内一个连名字都没有听说过的小商会打败了！”

　　“怎么回事？”艾威·若昂纳闷地接过情报文件细细观看起来。

　　等到一字不漏地看完后，艾威·若昂沉思片刻，脸上的表情虽然也有些不可思议，但更多的却是忧虑。

　　“如果这份情报上说的是真的，那么我们今后的形势可能就要变得十分恶劣了。想想看，假如兰帕里王国镇北军的那帮家伙以后再也不担心武器装备，甚至拥有的箭矢也比我们多出好几倍，再加上那几台可怕的魔力投石机，我们还有什么和他们相抗衡的能力？”

　　沙隆·李努尔脸上的表情瞬间变得沉重起来，又拿过情报文件认真看了一遍，深深皱起眉头。

　　“如果之前镇北军那伙家伙的攻势能够一直保持的话，兄弟们的确是挡不住的。难道说……我们萨克王国还要被兰帕里王国反攻回来不成？”

　　“这并不是没有可能。”艾威·若昂沉声道。“如果我们的武器装备跟不上，那么这个就不是你的猜测，而会成为事实。”

　　“可是我们王国内又没有这个该死的新飞商会！”沙隆·李努尔恶狠狠地向地上吐了一口吐沫，然后短期手掌，在脖子上做了一个切的手势。“既然情报上说这个新飞商会的核心人物就是他们的会长，那个叫许什么的家伙。那为了他和那个新飞商会不再帮助兰帕里王国的军队，不如直接把那个姓许的干掉得了。”

　　“如果可以的话，你以为参谋署会不去做吗？”艾威·若昂苦笑道。“要是我们连对兰帕里王国这么重要的人物都可以随便干掉的话，那兰帕里王国早就被我们摧毁了。”

　　“那怎么办？眼睁睁地看着镇北军越来越强，最好把我们都干掉吗？”

　　“放心吧，既然情报署已经打探到了这个情报，那么他们就一定会有相应的动作的。”艾威·若昂拍了拍沙隆·李努尔的肩膀安慰道：“而且情报上不是说了嘛，这些愚蠢的兰帕里人，居然自断手脚，不停地打压新飞商会。难怪那之后镇北军的攻势就停了下来。没有这个新飞商会的支持，镇北军不可能还能保证那么强大的装备供应。”

　　“嘿，这帮兰帕里人也真是够蠢的。假如我们萨克王国有这么一个新飞商会，那不得把它当宝贝一样供起来才怪。这帮兰帕里人不支持它也就算了，居然还处处打压，真不知道他们脑袋里是不是装的大粪。”沙隆·李努尔颇有些幸灾乐祸地道。

　　“不管怎么样，他们给了我们足够的时间去做反应。”艾威·若昂微笑道：“相信我，以参谋署的能力，一定可以做出一些对我们有利的事情的。”

　　沙隆·李努尔轻轻哼了一声：“我不喜欢参谋署那帮家伙的做事方式，太阴险卑鄙了。”

　　“不管手段如何，只要能对我们有帮助就行了。”艾威·若昂微微一笑道：“只希望那个叫做许亦的家伙，不要太过于难缠就好了。”

　　……

　　贪狼军团的两巨头正在对着一份情报做分析探讨时，距离他们十公里外的穆尔托山脉中某个山头上，镇北军第三大队第五小队队长莱斯利·斯塔克却在对着一个外表看起来和弓箭有点儿像，实际外型和操作方式都完全不同的器械皱眉做着研究。

　　拿起来把玩了一阵后，莱斯利子爵还是没能搞懂这东西的原理，只好向将一批武器装备送过来的镇北军军需官问道：“这玩意到底怎么用的？”

　　身材矮胖的军需官露出一个讨好的笑容，从运送武器来的木箱里取出一张纸递给了莱斯利子爵。

　　“子爵大人，您看，这个就是这台魔力连弩的操作示意图。我想以您的才智，只需要看一遍就能懂得操作方法了。”

　　“有这么简单？”莱斯利子爵疑惑的拿过示意图看了一下，发现这张示意图上绘制了几个操作步骤，果然十分简单明了。

　　仔细看了两遍后，莱斯利子爵拿起一个魔法连弩，再从木箱里取出一个长半米左右，直径大约二十厘米，在手里掂量了一下，大约足有五公斤的圆筒，按照操作示意图上的第一个步骤，把圆筒安装在魔法连弩下面的发射器中。

　　确定圆筒安装好后，莱斯利子爵用双手举起魔法连弩，瞄准距离他大约二十米外的一棵树，轻轻按下魔法连弩上的一个操作按钮。

　　“嗖——”

　　伴随着一声爆响，一支羽箭发出急促的破空声，在莱斯利子爵只看到一个影子的情况下，瞬间击中那棵树。

　　莱斯利子爵眺望了一下，凭借他五级战士的强大战斗力，清楚地看到那只羽箭居然有一大半都深深地没入了树干。

　　“威力居然这么强？”莱斯利子爵不由吃了一惊。

　　他虽然出身斯塔克家族，但从小就接受极其严格的教育，再加上他的天资过人，使得他在骑射方面也极其出色。

　　但是他很清楚，就算他手持家族里珍藏的特制精灵长弓，也绝无可能一箭射出，就能够达到这个惊人的效果。

　　想到刚才操作示意图上的说明，莱斯利子爵再次举起魔法连弩，对准那颗大树，按下另外一个按钮。

　　“嗖嗖嗖嗖——”

　　一连窜破空声急速响起，然后便听到一阵“笃笃笃笃笃”的闷响。

　　箭筒内总计五十只箭矢在不到五下呼吸之内便尽数射出，全部深深射入那棵大树的树干。

　　待到最后一只箭矢射出，密集的箭矢已经将树干中间整个射穿，伴随着最后几只箭矢带来的强大冲击力，整棵大树吱呀一声，竟然从中间直接断开，上半截轰的一声倒在地上，砸出漫天灰尘。

　　莱斯利子爵惊愕地看着面前恐怖的景象，再低头看看手中的魔法连弩，忍不住低声骂了一句，摇摇头轻声叹道：“这个许亦，居然能研究出如此恐怖的魔法机械。看样子……萨克王国那帮孙子这下要倒大霉了。”


第3章 焦头烂额的斯塔克伯爵

　　斯塔克伯爵最近感觉很不顺心，甚至有些焦头烂额。

　　接任萨摩伯爵成为邦塔城城主已经三个多月了，他至今却一件想要做的事情都没有完全做成功。

　　来到邦塔城之前，他本以为家族让自己来担任这个城主根本是大材小用。

　　在他看来，邦塔城的问题根本是小菜一碟，随便派个人来，就算是让本来就在邦塔城内，他一直看作为小毛孩子的比利尔男爵解决都毫无困难可言。

　　他最终之所以会来，只是因为邦塔城现在已经成为了兰帕里王国内两大派系争斗的中心。

　　斯塔克家族付出了很大的代价，才好不容易争取到了这个城主的位置，自然不容有失。

　　邦塔城不过就是一个小城，直接让家主斯塔克公爵来担任城主当然是不可能的事情，于是选来选去，最终选择了曼尼尔？斯塔尔伯爵。

　　身为斯塔克公爵的亲弟弟，他拥有斯塔克公爵的绝对信任，同时还因为年岁较长，比较稳重老成，自然容易让人放心。

　　而在此之前，斯塔克伯爵对自己也很放心，因为他觉得自己可以很好地完成家族的目标，证明给所有人看，让邦塔城成为一座农业为根本的城市，绝对要比成为一座以商业为主的城市重要得多。

　　可是等到他真正主政邦塔城后，却除了刚开始出手对付新飞商会的时候出奇地顺利之外，剩下他想做的每一件事情都十分不顺利。

　　他来到邦塔城后做的第一件事情是重新评估邦塔城的土地情况，并且凭借这个无懈可击的政策推行，将新飞商会硬生生从桑启顿庄园赶了出去，让许亦甚至连屁都不敢放一个。

　　可是他推行这个政策并不只是为了赶走新飞商会那么简单，而是真的准备凭借这个政策重新统计一下邦塔城周围的土地使用情况，好趁着秋收之前好好地把邦塔城内所有的可耕种土地都测量并开垦出来，从而在秋收的时候实现产量大幅提升。

　　然而当他获得测量结果后，却差点儿一口老血喷出。

　　因为根据测量统计的结果，现在的邦塔城居然已经将邦塔城范围内所有的可耕种土地全部开垦了出来，根本连一公顷的闲置土地都没有！

　　这样一来，也就代表着他根本无法在开垦土地面积上做文章，使得邦塔城内的粮食产量暴涨，从而失去了创立这个最大功劳的可能性。

　　相反，如果他在这次秋收中收获的粮食没有达到去年邦塔城秋收时的标准，甚至还要差了一些，那就意味着他这次担任城主完全失败。

　　不要说他会辜负整个家族对他的期望，甚至还会连累斯塔克家族遭受到同个派系内其他大贵族的质疑。

　　更重要的是，如果他做不出成绩来，无法证明他主政后的邦塔城能够创造出比萨摩伯爵主政时更好的成绩，那就让国王陛下可以有足够的理由拒绝他们这一派贵族们的提议，从而在王国内大力推行商业发展。

　　这样一来，包括斯塔克家族在内，在王国内的声望势必会受到极大的影响。

　　而这就是他们这一派的贵族们最不能接受的事情。

　　于是就算心里想要吐血，但斯塔克伯爵却依然努力寻找着提高成绩的可能性。

　　农田不可能凭空变多出来，那么剩下的努力空间，就只剩下了人力。

　　然而在人力问题上谋划想办法时，斯塔克伯爵却闹出了一个大笑话。

　　通过测量统计结果，斯塔克伯爵发现邦塔城内有一个坎通纳商会，居然从城外的大批农户手中拿到了他们原本租种的农田，自己全部包了下来进行耕种。

　　根据城主府中的资料统计，这个坎通纳商会现在居然已经拥有从多达七百四十六家农户手中转租来的农田，总计面积超过了二十公顷，甚至比斯塔克家族在邦塔城的领地范围还要大得多！

　　看到这个问题后，斯塔克伯爵顿时眼前一亮。

　　这个坎通纳商会没有任何贵族背景，居然敢手握这么多可耕种农田，这不仅是极度不合理，甚至简直可以说是大逆不道！

　　于是斯塔克伯爵毫不客气地通过城主府责令坎通纳商会必须立即将这些土地归还给那些农户，保证那些农户有农田可以租种。

　　斯塔克伯爵本以为自己做的这件事情一定会受到所有人的拥戴，因为在他看来，这个坎通纳商会肯定是和之前的城主萨摩伯爵有什么不正当关系，凭借萨摩伯爵的权势，强制那些农户们将手中租种的农田交给坎通纳商会。

　　而对于兰帕里王国内所有的普通农户而言，他们租种的农田都是他们唯一的养家糊口的希望，如果连这些农田都没有，这些普通农户恐怕只能被活生生饿死。

　　所以斯塔克伯爵觉得自己这件事情做得实在是大义凛然，自信满满地准备接受所有人的称赞和拥护。

　　然而事实却让他完全意想不到。

　　当他责令坎通纳商会归还给农户这些农田后，坎通纳商会对此表示了抗议，声称自己租种的这些农田都是经过城主府审核同意的，没有任何程序问题，完全合法。城主府如果责令他归还这些农田，必须要给出一个合理的理由。

　　对坎通纳商会的抗议斯塔克伯爵当然有所准备，直接用和前任城主签订的协议与现任城主无关，所有和城主府签署的协议都会自动作废，必须全部重新审议才能决定是否批准合法这个理由塘塞了回去。

　　然而这个回复给坎通纳商会的理由却被坎通纳商会一怒之下给直接传扬了出去，于是接下来不仅是《邦塔日报》还是邦塔城以及周围几座城市内的其它报纸纷纷对次进行了报道。

　　这件斯塔克伯爵看来根本不值一提的小事，却在短短时间内在邦塔城内和周围几座城市内闹得沸沸扬扬，而且支持斯塔克伯爵这个理由的，却几乎是一个都没有。

　　就连邦塔城内那些在斯塔克伯爵看来肯定应该和他站姿同一条战线上的贵族们对此事也表示沉默，甚至一些贵族隐晦地表示出了反对。

　　而贵族之外的平民们对这件事的反应则更加激烈了一些。

　　在《邦塔日报》报到出这件事情后，邦塔城甚至是周围几座城市内的无数商会纷纷涌入了城主府，向斯塔克伯爵要求对双方之前签署的协议进行重新审计。

　　很多商会甚至委婉或者干脆十分明确地向斯塔克伯爵表示，因为斯塔克伯爵的做法，他们已经失去了对邦塔城城主府的信任，双方之前签署的协议直接作废，并要求城主府立即结算清楚在此之间双方的所有利益分配问题。

　　对于这种情况，斯塔克伯爵始料未及，待他让城主府事务官将这些和城主府有过协议的商会全部统计出来或，震惊地发现，和之前萨摩伯爵领导的邦塔城城主府签下各种协议的商会竟然高达七十三家！

　　这七十三家商会所经营的商品包含方方面面，上至桑迪河正在进行的河岸改造工程，下至城主府厨房使用的一块抹布。

　　如果这些商会和城主府签署的协议作废，和城主府的交易全部停止，那么邦塔城几乎会在瞬间陷入瘫痪状态。

　　这个时候，斯塔克伯爵才发现自己做了一件极其愚蠢的事情，让他和城主府内所有的事务官都陷入了极度的忙乱之中。

　　其实，认真来说，这也不能算是他的愚蠢。

　　因为根据兰帕里王国内其它地方的经验，根本没有哪个商会敢于和城主府直接硬刚正面，因为对于一城之主而言，一个小小的商会根本不算什么。

　　可是邦塔城却和兰帕里王国内的其它地方完全不同。

　　这个城市内的每个商会几乎都敢于为了自己的利益向城主府呲牙咧嘴，据理力争。

　　像是坎通纳商会这样的小商会，根本就不会被斯塔克伯爵放在眼里，然而面对斯塔克伯爵随意给出的理由，坎通纳商会却没有选择忍气吞声，乖乖顺从，而是冒着不惜触怒斯塔克伯爵的风险，直接将这件事暴露在了大众面前。

　　更重要的是，邦塔城和周围几座城市中的报纸业极其发达，随便一件鸡毛蒜皮的小事都会登上报纸被所有人熟知，更不要说这样劲爆的一桩新闻。

　　在所有事情都清楚都曝光在所有人面前时，斯塔克伯爵自然不敢动用粗暴的力量直接镇压下坎通纳商会，并且还必须好好应对另外那七十三家大大小小的商会提出的要求。

　　然而……真要说起来的话，在整件事情中，反应最出乎斯塔克伯爵的，却是那些普通的农户们。

　　斯塔克伯爵本以为自己从坎通纳商会手中帮助这些普通农户把原本属于他们的农田给夺了回来，这些普通农户们一定会对自己感恩戴德的。

　　却没想到，他派出的事务官在通知这些农户们他们将会重新获得他们的农田时，却毫无例外地遭遇了冷脸，甚至有一些农户们还直接骂他们多管闲事。

　　更夸张的，则有几家农户对此深表愤怒，大声唾骂城主府根本不管他们这些普通农户的死活，斯塔克伯爵根本不配当这个城主。

　　面对其他人的质疑和反对时，斯塔克伯爵还可以自我安慰那帮家伙根本不理解他，但是面对这些来自最淳朴和不会加以修饰的普通农户们的唾骂，他却再也淡定不起来了。

　　他不明白，明明是他帮助这些普通农户们夺回了能够让他们生活下去的农田，他们却会是这种反应呢？

　　难道说……这些农户们都不想要农田了吗？


第4章 调查

　　“废话！种田的话，一年下来我能保住一家不饿肚子就已经不错了，根本一个铜币也剩不下来。但要是把种田的时间拿去干点儿别的工作，别的不说，随便找城里找一家商会做点儿事情，每个月最少也能拿十金币，一年下来能拿足足一百多金币！就算一年的粮食全部用买的，还能剩下最少五十金币可以去买点儿别的。你说我为什么不去种田？”

　　萨克奇翻了翻眼皮，一脸不屑地看着对面这个自称是从城主府跑来负责调查的城主府事务官，心想果然是跟着蠢货城主的事务官自身也一定就是蠢货。

　　这么明显的事实还需要专门跑来问？

　　这是最基本的算数问题而已，连他这个没上过学读过书、今年都快六十岁的老农民都轻轻松松算得出来，他这个穿着一身看起来就很名贵的制服的家伙居然不懂，难道这帮城主府的事务官和他们那个蠢货城主一样，脑袋里除了塞满稻草外什么都没有吗？

　　看到对面老农脸上明显流露出的不屑，莫亚事务官心中极为不快。

　　如果是别的时候，他根本就不屑于和这种出身低贱、双手焦黄、布满老茧的老农民进行交谈，如果不是城主大人的特别吩咐，他又怎么会跑来墨西兰村这么偏僻、肮脏、落后的地方做什么该死的调查？

　　想到临行之前城主大人的认真叮嘱，莫亚勉强压下心中的不快，努力保持着自认为和蔼亲切的微笑，继续向萨克奇问道：“可是只要有农田在，最起码能够保证你们全家不会饿肚子。然而去商会工作的话，虽说可能一个月两个月收入比较高，但说不定什么时候就会丢掉这个工作，让你失去了这些收入不是吗？”

　　莫亚不问这个问题还好，一问出这个问题，萨克奇忽然眼睛一瞪，大怒地用力将手中的钢锹向地上一戳，发生“铿”的一声脆响，指着莫亚的鼻子直接开骂。

　　“你还好意思问这个问题？如果不是城主府非要搞什么狗屁的抑商兴农政策，桑迪尔商会就不会从邦塔城搬走，我儿子也就不会丢掉他在桑迪尔商会的工作了！你知不知道，他在桑迪尔商会每个月的薪水足足接近二十金币！因为你们，结果他现在不仅丢了这个工作，在城里还找不到别的工作！这都是你们害的！”

　　对于萨克奇的突然爆发，莫亚始料未及，愣了好一会儿后，伸手一摸脸，感觉到脸上被这个老农喷上了好几口吐沫星子，顿时心中一阵恶心。

　　好不容易压下掉头就走的想法，莫亚深深吸了一口气，努力平静地道：“这个是桑迪尔商会自己的决定，怪不到我们城主府头上吧？”

　　“放屁！如果不是你们城主府把新飞商会逼走了，桑迪尔商会又怎么可能走？桑迪尔商会不走，我儿子又怎么会丢掉工作？而且你们搞出这个狗屎一般的抑商兴农政策，把邦塔城的商会都逼走了，搞得现在邦塔城内的工作比以前少了好几倍！何止是我怪你们，你们去问问邦塔城内其他的人，再问问那些从别的城市大老远跑来我们邦塔城找工作的人，他们哪个不想骂你们？”萨克奇瞪大眼睛，毫不客气地质问道。

　　莫亚连续后退了好几步，才算躲开了萨克奇嘴中喷出的唾沫星子，连忙反驳道：“城主大人推出这个抑商兴农政策是为了你们这些普通的农民们好，你们为什么就是不理解城主大人的苦心呢？”

　　“对我们好？好个屁！”萨克奇大声冷笑道：“对我们好就是让我们丢掉能赚大钱的好工作？让我们乖乖跑来回种那点儿该死的农田？让我们每年只能为了保证不饿肚子而累死累活？这算为我们这些普通农民们好？别当我什么都不懂！人家卡尔玛城的报纸上都说过了，城主大人根本就只是为了他的政绩好！”

　　莫亚脸色微变，他完全没有想到，墨西兰村这个普通的老农民，居然还会知道远在好几十公里外的卡尔玛城的报纸上说的事情，并且还能理解“政绩”这个词的意思。

　　想了想，莫亚继续辩解道：“难道增加邦塔城的粮食产量就不是对你们好吗？难道你们忘了前些年还在饿肚子吗？”

　　“狗屁！前些年是饿肚子不错，但是这两年我们邦塔城的人什么时候饿肚子了？”萨克奇毫不客气都反驳道：“回去告诉城主大人，我们邦塔城的农田早就在这两年被萨摩城主大人全部开垦完了，就算把我们这些人全都赶回到田里去，粮食也多不了多少，让他死了这条心吧！”

　　听到萨克奇居然能够如此直白地说出城主大人现在最担心的问题，莫亚终于明白，他面前这个看起来普普通通的老农民，其实心里远比他想象的要明白得多。

　　这一点，比起他在兰帕里王国内其它城市里遇到的那些什么都不懂的农民们可要强太多了。

　　虽然对于他这次的调查任务而言，从一个有一些见识的人嘴中更容易获得需要的答案，但从莫亚个人的观点来看，他还是更希望面对那些愚昧无知的农民。

　　显然城主大人也这么想。

　　如果邦塔城的这些普通农民们和兰帕里王国其它城市里的那些普通农民们一样愚昧听话就好了，这样城主大人就不需要头疼该怎么说服这些农民们重新回归农田，为提高邦塔城的粮食产量而努力。

　　想是这么想，为了城主大人交代的事情，莫亚还是得忍住怒气和不耐，向萨克奇道：“城主大人做的规划是很长远的，你们可能现在无法理解，但是一定要相信城主大人，他的确是为了你们这些普通农民们好。只要听从城主大人的安排，我敢说你们以后不仅是这两年不用饿肚子，就算是以后也不用担心饿肚子的问题。反倒是你们总是要声称支持新飞商会，这新飞商会又不能变出粮食来给你们吃。”

　　“得了吧。”萨克奇发出一声嗤笑。“你们看不起新飞商会是吧？那有本事你让城主大人下令邦塔城以后再也不许用新飞商会生产的东西啊？有本事种田的时候也不用新飞商会的那些农田魔力机械啊？”

　　莫亚顿时语塞。

　　无论是他还是城主大人，就算心中再怎么厌恶这个新飞商会，却也不得不承认，如果失去了新飞商会生产的农田魔力机械的支持，不要说让邦塔城的粮食产量再创新高，光是解决邦塔城内这么多农田的开垦就根本是无法完成的事情。

　　见莫亚说不出话来，萨克奇冷笑一声：“屁都不懂，还跑来问这问那，真是浪费时间。行了，我还赶着去科罗尔村开会，没空在这里和你瞎扯淡，再见。”

　　说罢，萨克奇将一直杵着的铁锹一把扛在肩膀上，掉头就走。

　　莫亚呆呆地看着萨克奇转身离去的背影，想了半天，也没有想出该怎么把这个还算有些见识的老农留下来继续询问。

　　呆了一会儿后，莫亚转身看向旁边围观两人对话的其他墨西兰村的农民们，想要继续进行调查，谁知道那些农民们见他目光扫过来，立即露出一副躲避瘟神的表情，瞬间作鸟兽散，只剩下莫亚一个人孤零零地站在道路中央。

　　莫亚看着前方不远处的墨西兰村，苦笑一声，心想虽然到现在为止也才调查到了十六个农民，但是这十六个农民的口吻竟然是出奇得一致，都对城主大人推行的抑商兴农政策表现出来的强烈的反对。

　　照这个结果来看，这个调查几乎根本已经丧失了继续下去的意义，因为结果已经十分明了。

　　但是莫亚也很清楚，假如把这个调查结果拿回去给城主大人看的话，迎接他的必然是一阵狂风暴雨。

　　如果是正常情况下，城主大人根本就不会在乎普通农民们的看法和意见。

　　但是现在这个时期，城主大人的第一目标就是进一步提升邦塔城的粮食产量，以此证明自己的政策在方向上是正确的，同时也证明了城主大人代表的这一派贵族们的观点同样正确。

　　而在新飞商会出品的农田魔力机械的帮助下，前任城主萨摩伯爵在前两年的时间内对邦塔城的农田进行了大力改造开垦，几乎已经将邦塔城农田的潜力全部发掘干净。

　　现任城主斯塔克伯爵想要在这个基础上进一步提升粮食产量，就必须得到这些耕种农田多年的农民们的支持。

　　尤其是像萨克奇这样年岁较大，耕种经验极其丰富的老农民，现在在城主大人眼里就更是宝贝一般。

　　所以就算莫亚心中再怎么不快，也没有对萨克奇表露出来，反而尽力地想要说服萨克奇。

　　然而萨克奇却像是厕所里的石头一般又臭又硬，根本不给莫言半点儿机会。

　　“难道就这么回去？”莫亚苦笑着想了一会儿，忽然看到前面的道路上走过来三名和刚才的萨克奇身上服装有些接近的农民。

　　目光在中间那名农民脸上扫过，莫亚顿时眼前一亮，连忙迎了上去。


第5章 演场戏给城主大人看

　　萨克奇走进坎通纳商会设立在科罗尔村内的办公室时，立即引起了一阵哄笑。

　　“嘿，萨科齐老爹，你还背着一把铁锹干嘛？难道你现在还打算下地种田去吗？”

　　“就是，你不是一直讨厌新来的城主大人的嘛，难道现在改主意了，想要听他说的重新跑回去种田？”

　　“萨克奇老爹，你这样可就不厚道了啊。我们大家可都说好了谁都不去理会那个白痴城主的，你这是想背叛我们吗？”

　　“背叛个球！”萨克奇老爹把肩膀上的铁锹朝门边墙上一靠，重重地哼了一声：“我就算死了，也不会去听那个草包城主的话！要是换成萨摩伯爵大人回来当城主呼吁我们回去种田，我说不定还会考虑考虑。”

　　“有什么好考虑的？”一名三十多岁年纪的年轻男人大声道：“别说这个什么斯塔克伯爵，就算是萨摩伯爵回来当城主，我也不会考虑再回去种田。种田这么辛苦，还赚不到什么钱，我干嘛还要回去受这份罪。”

　　“话也不是这么说。”一名五十多岁的中年男子摇摇头道：“没粮食吃肯定是不行的，所以不管怎么样，总得有人种田，倒也不能说斯塔克伯爵完全错了。”

　　“呸！想要粮食还不简单？”萨克奇老爹不屑道：“这两年有新飞商会的农田魔力机械的帮助，我们种田比以前简单多了，一个人料理几亩甚至十几亩田都没有半点儿问题，干嘛还非要把我们这人都绑在田里？我看这个斯塔克伯爵就是摆明了为了政绩，故意针对新飞商会和许会长才会这么干的。”

　　房间内忽然响起一声重重的咳嗽声，坎通纳从桌子另一头站了起来，向萨克奇老爹招了招手，示意他坐下。

　　“好了，既然萨克奇老爹也来了，那我们正式开始开会吧。”坎通纳目光在桌边的十几个人脸上扫过，见众人都在看着自己，摆出一副凝神倾听的模样，点了点头，续道：“今天开这个会的目的我想大家都应该已经明白了。因为城主府的命令，我们坎通纳商会现在必须把之前从你们手中转租过来的农田再还给你们，现在我想问问你们的意见。”

　　“有什么好问的，我不答应。”之前那名三十多岁的年轻男子大手一挥道：“把田交给你们坎通纳商会种，每年我们不仅不用给城主府交租金，还会从你们商会拿到租金，我吃饱了撑了把这些田再要回来，然后累死累活地跑去种田吗？”

　　“对，我也不同意。”

　　“我也不干。哪有不去敢有钱赚还轻松地活，自己给自己找罪受的？”

　　“就是，城主府那帮家伙没脑子，我们总不能也没脑子吧？”

　　……

　　周围众人纷纷附和起来，不一会儿便达成了统一意见，就是全部都表示了反对。

　　坎通纳点了点头，然后又摇了摇头，叹息道：“我也明白大家的想法，同样也同意你们的意见。但是大家必须搞清楚，城主府的命令就是命令，我们只有执行的份。所以现在这个农田我们商会是必须还到你们手里才行，不然的话，城主府肯定会找我们商会的麻烦。你们也知道，连新飞商会这种大商会都扛不住城主府的压力，我们坎通纳商会这种小商会又怎么可能和城主府去对着干？希望大家能够体谅一下我的难处。”

　　“那照你说的意思，我们就必须把这些农田重新拿回来，然后丢下自己现在干得好好的工作，跑回去重新种田？”之前那名三十多岁的年轻男子愤愤不平地道：“城主府这帮家伙简直是有病！我们这些普通农民才刚过了不到两年的好日子，他们就想破坏掉。这帮贵族老爷们，难道就见不得我们这些平民们生活好起来吗？”

　　“诶，这话可不能乱说。现在城主府那帮人混蛋，你可不能怪到所有的贵族们身上去，最起码之前的萨摩伯爵大人还是很为我们着想的。再说许会长听说现在也是王国子爵了，正经算是一名贵族呢。”另外一名来自墨西兰村的农民立即道。

　　“这倒也是……可是像萨摩伯爵和许会长这样的贵族老爷们毕竟太少了。”年轻男子感慨道。

　　“行了，这都是些废话。”萨克奇老爹摆了摆手，打断了那两人的感慨，转头向坎通纳道：“坎通纳会长，你今天专门把我们这些人当做代表找来，可不是为了特意通知这种破事的吧？”

　　坎通纳嘿嘿一笑：“萨克奇老爹就是看得准。没错，今天我把大家找来，就是想弄出一个妥当的解决方法，既能让大家按照自己以前想的办法做，也能让城主府不来找我们的麻烦。”

　　萨克奇瞥了坎通纳一眼，哼了一声道：“行了，看你这个样子，显然是早就有想法了，说出来就是，何必在这里遮遮掩掩的不痛快。”

　　“好！”坎通纳用力一拍双掌。“萨克奇老爹说得对，大家都是熟人，我也就不拐弯抹角了。没错，我是想到了一个解决方案，现在就是想看看大家同不同意。”

　　“坎通纳，你只管说，只要不让我回去种田，怎么都行！”三十多岁的年轻男子大声道。

　　“对，只要能保证我现在的工作，什么都好办。”

　　“就是这样，坎通纳，你直接说吧。”

　　……

　　“好，那我就直接说了。”坎通纳点点头，正色道：“我的想法呢，就是表面上，我们坎通纳商会把这些农田都还给大家，但是实际上在具体操作上呢，还是按照我们之前商量的那个来办。”

　　“哦？具体怎么做？”萨克奇好奇地问道。

　　“具体上，就是农田名义上是还给你们了，但是耕作的时候依然是我们坎通纳商会负责，至于收成和租金什么的，也同样是按照我们之前约定的来办。其实说起来，也就是换个名义罢了。”

　　“也就是说，我们配合你们坎通纳商会演场戏给城主府看？”萨克奇问道。

　　“说是演戏……大体上不错，但实际上我们在程序上是没有问题的。”坎通纳笑呵呵地道：“因为名义上我们已经把农田还给你们了，现在是你们自己愿意来找我们坎通纳商会替你们耕作。我想城主大人总不至于派人把你们抓回田里去硬逼着你们去耕作吧？”

　　“他敢？”萨克奇双眉一竖，瞪眼道：“这帮家伙已经害我儿子丢工作了，还想把我们一家全给害死不成？信不信我找他们拼命？”

　　“就是。我们自己的田，爱找谁帮我耕作就找谁，只要不违反王国律法规定，城主府能拿我们怎么样？坎通纳，这个做法不错，我支持。”

　　“我也支持。既然我们没办法和尊敬的城主大人对着干，那就顺从他的意思嘛。至于具体上怎么干……他可管不着，反正我们只管每年缴够租粮就行。”

　　“好，这个方法好。坎通纳，告诉我们应该怎么演这场戏吧？”

　　……

　　“大家不用着急，来，先看看我提前准备好的这份新协议，如果没有什么问题的话，再考虑签。”坎通纳挥了挥手，身后一名沉默的年轻女孩儿捧着一叠契约文件分发给众人。

　　萨克奇接过这份契约文件只是扫了一眼，便丢在桌子上，然后向坎通纳使了个眼色，走出门去。

　　片刻后，坎通纳跟了出来，来到萨克奇身边悄声笑问道：“萨科齐老爹，有什么问题吗？如果是关于契约方面有什么要求，您随便说。”

　　“契约我不管，我信得过你。”萨克奇老爹摇了摇头，左右看看，犹豫了一下，低声问道：“这个……坎通纳，你经常能见到许会长的吧？”

　　“许会长？”坎通纳摇摇头：“这样的大人物我怎么可能经常见到。您找他有什么事情吗？”

　　“也不是什么大事……”萨克奇老爹出奇地有些扭捏起来，迟疑了好一会儿才续道：“坎通纳，你知道，我儿子，就是奎里克那小子把桑迪尔商会的工作给丢了，这已经在家里闲了大半个月没干活，我看着很着急。现在就是想……想通过你去向许会长求个情，看看能不能让他给我儿子在新飞商会里弄个工作的机会。薪水什么的无所谓，只要他有活干就行了。你看行不？”

　　坎通纳看着萨克奇脸上期盼的神情，苦笑一声道：“萨克奇老爹，不是我不想帮您，而是我和许会长没那么好的关系。您也应该知道，现在新飞商会的工作在我们邦塔城是有多抢手，要是许会长肯答应的话，那全邦塔城的人恐怕都会跑去求他。您觉得……我能帮您求到吗？”

　　见坎通纳没有答应，萨克奇深深地叹了口气：“其实我也知道，新飞商会没那么好进。奎里克这小子以前没能把握住机会进去，现在只有更难。唉，都怪那个该死的斯塔克伯爵，搞什么抑商兴农，简直是脑袋被驴子踢了。现在好了，邦塔城内一大帮人因为这个狗屁政策丢了工作，他也根本不会管我们这些人的死活。”

　　坎通纳看向萨克奇的目光有些古怪，想了一下，皱眉问道：“萨克奇老爹，说老实话，虽说城里很多商会都搬走了，搞得城里少了很多工作机会。但是《邦塔日报》上不是说了，现在新飞商会搬去落雨谷地，城内其它很多商会也搬了过去，结果就是落雨谷地那边很多工作都需要人手，您为什么不让奎里克去试试呢？”

　　“他就是不想离开邦塔城太远，这才没有跟着桑迪尔商会一起去落雨谷地的。不然的话，这个工作他也不会丢。”萨克奇老爹又叹了一口气。“但是留在现在的邦塔城里，又哪有那么好找工作呢？更不用说一个月能挣十多枚金币了……”

　　“一个月挣十多枚金币？”坎通纳眉头皱了皱，忽然双眼一睁：“对了，我忽然想起来了。商会和许会长见面的时候，他曾经说过新飞商会过段时间要在城内新开一个什么东西，要招募几个脑袋灵活，会说话的那什么……对了，叫做产品推广员。我记得奎里克这小子脑筋很灵活，您不如让他去试试？”

　　萨克奇立即眼睛一亮：“真的？真有在邦塔城里的工作？”

　　“真的，是许会长亲口对我说的。新飞商会现在还没有公开招聘，你让奎里克去落雨谷地问问，如果被许会长看中了的话，说不定会提前聘用呢。”萨克奇肯定地道。

　　“那太好了！我现在就回家去告诉奎里克那小子，让他赶最近的一趟去落雨谷地的公交马车，越快去越好！”萨克奇兴奋地一跺脚，转身就走。

　　“喂，萨克奇老爹，您的铁锹还没拿呢，还有这契约您还没签！”

　　“铁锹扔了都行，至于契约你帮我填上名字，反正我同意了。”

　　萨克奇的声音远远飞来，人却早已经大踏步走出老远。


第6章 陷入黑暗的邦塔城

　　奎里克从公交马车上跳了下来后，立即被眼前的情形吓了一跳。

　　这是他第二次来落雨谷地，却发现现在的落雨谷地，要比他上次运送桑迪尔商会的货物来的时候要热闹了好几倍。

　　不光是谷内新飞商会的各个工厂人流涌动，熙熙攘攘一副热闹的景象，就连谷外落雨公路对面的空地上，现在也多出了一大片连绵不绝的工厂车间。

　　奎里克一眼扫过去，便在这些工厂车间里看到了非常熟悉的桑迪尔商会的标志。

　　想到自己正是因为不愿意跑来落雨谷地这么远的地方来上班，这才会丢掉在桑迪尔商会的工作，奎里克不禁有些后悔。

　　当初他之所以不愿意来，除了因为不想离开父母太远之外，也是因为觉得这里距离邦塔城太远，太过偏僻，肯定不热闹、不好玩。

　　结果现在再跑来这里一看，却发现这里的热闹程度虽然暂时还比不上邦塔城，但却也差了并不远。

　　而且从这里的人流量来看，将来在热闹程度上赶上邦塔城甚至超过也不是什么难以想象的事情。

　　奎里克倒是很清楚为什么会出现这个情况。

　　因为新任城主大人刻意打压新飞商会，所以新飞商会率先搬出了邦塔城，大力发展落雨谷地。

　　而又因为这位城主大人推出了被几乎所有人暗中唾骂的狗屁抑商兴农政策，导致邦塔城内其它的商会也纷纷步了新飞商会的后尘，搬迁出了邦塔城。

　　之前邦塔城内因为新飞商会的带动下，不仅是以前的各大商会蓬勃发展，还多出了数百家和魔法机械相关的中小型商会。

　　而现在邦塔城内加起来足足超过五百家的大大小小商会，却因为这个政策，使得其中超过一半的商会都搬了出来。

　　在这其中，和魔法机械有关的那些中小型商会们，几乎无一例外地选择跟随着新飞商会的脚步来到了落雨谷地外重新建厂。

　　虽然理论上来说落雨谷地依然属于邦塔城的关系范围，但是根据《邦塔日报》上通报的情况，新飞商会的会长许亦前不久却被王国贵族议会加封为了王国子爵，并让所有人为之震惊的赐予了他一块领地。

　　而这块领地，恰好就是落雨谷地和谷地外的一圈土地。

　　因为这里成了许亦子爵的私人领地，于是斯塔克伯爵推行的政策根本就影响不到这里来。

　　在许亦通过《邦塔日报》公开发表的声明中，他明确欢迎所有和魔法机械相关的商会都能够来到落雨谷地，和新飞商会共同创建这个新的魔法工业基地。

　　于是以爱尔兰联合商会为首的邦塔城零部件加工行业的小商会们首先做出反应，在这一个多月的时间内，陆陆续续地搬迁到了落雨谷地外的这片空地上。

　　其中就包括奎里克之前供职的桑迪尔商会。

　　突然间进行搬迁，自然给这些小商会带来了惨重的经济损失。

　　不过对此许亦宣布了一项补偿措施，那就是减免这些搬迁来的小商会前五年的土地租用费用，使得他们可以安心地搬迁过来，并放心大胆地在这里进行持续发展。

　　在很多人看来，许亦这个做法完全就是想把之前邦塔城内那些魔法机械相关的商会给硬生生抢过来。

　　但是却没有人觉得他做得过分，相反却是大快人心。

　　现在邦塔城的城主大人摆明了要抑制商业发展，就连那些大商会们都深受影响，那么这些小商会自然更容易因为这个政策伤筋动骨，现在有了许亦给出的这个机会，这些小商会们又怎么可能不把握住赶紧从邦塔城搬迁出来呢。

　　反倒是那些大商会们因为家大业大，在邦塔城内根基深厚，想要搬迁的话却没那么容易。

　　现在这些小商会们只不过搬迁到这里才一个月左右，就已经重新恢复了正常生产，可见小商会的灵活性优势。

　　而跟随着这些小商会一起过来的，还有很多和生活物资相关的商家。

　　在靠近落雨公路两侧的空地上，竟是已经盖起了一长排房子，现在已经开办了一家家商铺。

　　从这些商品中堆积起来的琳琅满目的商品来看，这地方的繁荣程度只怕也不比邦塔城差得了多少。

　　奎里克的目光在远处挂着桑迪尔商会标志的工厂和公路两旁的各种商铺上掠过，摇了摇头，压下心头的那一丝悔意，掉头向落雨谷地内走去。

　　然而进入落雨谷地后，奎里克却迷茫了。

　　和之前那次来的时候相比，落雨谷地内也变了很多。

　　除了人以外，谷地内一眼望过去还多了好几座车间，甚至连上次奎里克来的时候最为瞩目的那座炼钢厂现在也多出了一座。

　　谷地内的道路设施也比上次来的时候完善了许多，在谷地内公路两旁的空地上，除了铺设着绿茵遍地的草坪外，还种植了不少花草树木，将整个谷地都衬托得极为鲜艳亮丽，让人一望过去，甚至会以为自己走进了一家大花园，而不是走进一个工厂遍地的工业区。

　　然而奎里克首先注意到的，却是公路两旁每隔几十米就竖立着一根高约三米的铁柱。

　　这些铁柱的顶端都悬挂着一个样式精美的魔法灯，看样子是用作路灯。

　　看到道路两旁的这些路灯一直延伸出去，根本看不到尽头，奎里克禁不住再次心生感慨。

　　如果不是该死的新来的城主大人刻意针对新飞商会，强行停下了新飞商会在邦塔城内的一切工程建设，现在邦塔城内的每一条大街小巷上都应该已经被安装好了路灯。

　　可是现在这么一停，导致这个路灯工程铺设只进行到一半，结果就是一到晚上，整个邦塔城就会一半被路灯照射大显光明，另外一半却依然是陷入一片黑暗之中。

　　而且最让人忧心的，则是在已经铺设好路灯的几个街区中，不知道因为什么原因，有一片街区的路灯晚上怎么也亮不起来。

　　这片街区的住户们因此向新飞商会依然留在城内的产品服务中心反应过这个问题，却被告知因为所有的市政事务都是城主府的内部事务，城主府明令新飞商会不得再插手其中，所以新飞商会对此不能解决，只能由住户们向城主府反应。

　　然而住户们派出代表去向城主府反应后，得到的答案却是城主府会对这个问题进行研究，然后就再无下文了。

　　对于这种很具有代表性的情况，《邦塔日报》自然是不会放过，专门出了一篇报道，标题就叫做《重新陷入黑暗中的邦塔城》。

　　文章中把这件事情拿出来专门进行了报道，并且提出了很多人都担心的问题。

　　邦塔城现在进行的很多非常有用的市政工程建设都是由许亦提出，然后由新飞商会配合承建。

　　现在新飞商会离开了邦塔城，甚至还被城主府明令不得插手邦塔城市政事务，那么这些能够在夜晚驱逐出邦塔城内黑暗的路灯，最终只会一盏一盏地熄灭，然后整个邦塔城将会再次陷入黑暗。

　　文章的最后，特意在“陷入黑暗”这几个字上打上了着重号，至于是不是另有所指，那就是见仁见智了……

　　奎里克并不会去考虑那么深远的事情，他只知道，新飞商会离开了邦塔城后，原本在这两年以肉眼可及的速度变得繁荣兴旺起来的邦塔城，现在却正在以同样肉眼可及，甚至还要快了好几倍的速度迅速地衰败了下去。

　　“这个白痴城主……”想到这里，奎里克在心里恶狠狠地骂了一句，然后左右看看，拉过路过的一名穿着新飞商会工人制服的年轻男子问道：“你好，请问你知道许会长现在在哪里吗？”

　　那名年轻男子愕然看了奎里克一眼：“你是谁？找会长大人做什么？”

　　“我叫奎里克，是想找许会长应聘工作的。”奎里克答道：“我听说你们新飞商会打算在邦塔城内要开一个新设施，为此需要招聘几个产品推广员，所以我想来试试。”

　　年轻男子脸现惊讶：“招聘产品推广员？我怎么没听说过？”

　　奎里克一怔：“不会吧，这是坎通纳大哥听许会长亲口说的，应该不会错吧？”

　　“你是说坎通纳商会的那个坎通纳会长？”年轻男子有些意外。“你和他很熟吗？如果是他的话，那倒是有可能从会长大人那里知道些什么。”

　　“这么说是真的了？”奎里克立即兴奋地问道：“那你告诉我许会长现在在哪里？我现在就去找他问问。”

　　年轻男子上下扫了奎里克一遍，不屑地撇了撇嘴：“你以为你是谁啊，想见会长大人就见？告诉你，会长大人忙得很，怎么可能谁都见。”

　　面对对方毫不掩饰的鄙视，奎里克倒是不怎么在意，嘿嘿一笑道：“就算见不到许会长，来见见负责招聘的人也不错嘛。反正我只是来应聘工作的，只要能够达到这个目的就好。”

　　年轻男子被奎里克的乐观情绪逗乐了，忍不住笑道：“你倒是挺看得开的。好吧，你如果真的想来应聘的话，就顺着这条路走到底，然后左转走一段路，就会看到我们商会的办公大楼，你去里面问问，应该会有人能帮你，至于我就没办法了。”

　　奎里克大笑着拍了拍年轻男子的肩膀：“好，感谢你的帮助。你叫什么名字？我们交个朋友吧。”

　　年轻男子摇了摇头：“免了，我们还会不会见面都不知道。另外，我想提醒你一下。这都什么时候了，你怎么还想跑去邦塔城工作呢？想要工作的话，现在落雨谷地这里一大堆商会到处都在招人，你干吗不去试试？”

　　“没办法，爸妈年纪都大了，而且还只有我一个儿子，我不能离他们太远。”奎里克耸了耸肩道。

　　年轻男子脸上的笑意立即转为肃穆，点了点头道：“想不到你倒是个孝子。不过实话说，落雨谷地距离邦塔城才不过六十公里，并不算远。现在菲尔逊车马行的公交马车跑一趟也用不了四个小时而已。要是等到我们商会的魔力机车研制出来了，搞不好跑一趟只需要一个小时，那就更不远了。”

　　“魔力机车？”奎里克双眼一亮。“这是什么东西？”

　　年轻男子似乎是突然醒觉自己说错了话，尴尬地笑了笑，连忙掩饰道：“我也不太清楚是什么，只是听商会里其他人聊天的时候提起过。”

　　看出年轻男子的意思，奎里克便不再追问，笑道：“那好吧，等我见到许会长了后亲自向他打听一下看看。”

　　年轻男子失笑摇头，心想这个家伙倒是自信得很。

　　会长大人这样的大人物，又怎么可能是说见就能见到的？

　　然而下一刻，他和奎里克被远处传来的声响惊动，齐齐向前方望过去，却顿时愣住。

　　前面从一条道路上转了出来的一群人中，领头的那一个，不就是许亦嘛！


第7章 欢迎来鲁尔逊王国投资

　　“许会长，你们这个工业基地真是让我大开眼界。如果可能的话，我真想把这个地方原封不动地搬到我们鲁尔逊王国去。”纽曼看着道路两旁被一片绿意花草衬托得干净整洁、漂亮大方的厂房，忍不住再次发出一声赞叹。

　　“哈哈，纽曼会长如果愿意的话，真的照搬过去又有什么难度吗？”许亦笑道。“只要你们鲁尔逊王国同意，我们新飞商会去投资盖起另外一座同样的工业基地其实也是一件很容易做到的事情嘛。”

　　“真的吗？”纽曼诧异地看了许亦一眼。“许会长，我可不是在开玩笑，我是真的想把这里的一切都照搬回去。最起码我们想买农田魔力机械的时候，就不用大老远跑到这里来了。”

　　“我也不是在开玩笑。”许亦微微一笑。“纽曼会长，假如我们新飞商会去你们鲁尔逊王国投资建厂的话，能给我们一点儿优惠吗？”

　　听出许亦真的不像是在开玩笑，纽曼立即端正脸色，看着许亦想了一会儿，道：“我想国王陛下听到这个消息一定会很高兴。在听过我对邦塔城的考察报告后，国王陛下一直都很希望能够引进你们新飞商会的各种魔力机械的生产技术，假如许会长你肯在这方面让国王陛下满意的话，我想国王陛下绝对会给出让你足够满意的优惠政策，保证你们新飞商会在我们鲁尔逊王国的投资绝对顺利。”

　　许亦笑了笑，心想这个纽曼表面上是表示了欢迎，实际上却和自己说的根本不是一回事。

　　他只是提出想去鲁尔逊王国投资建厂，而纽曼却是很干脆的提出了需要新飞商会的魔法机械方面的技术。

　　从理论上来说，许亦倒是并不觉得完全不能同意，因为相比起将所有技术都捏在新飞商会这一家商会手中，他更希望能够让全赛恩斯大陆上所有的商会都掌握足够的魔法机械技术，从而促进整个大陆的魔法工业水平飞跃，早日实现魔法工业体系的完善。

　　当然，实际上他当然不能轻易答应。

　　不管是从新飞商会的利益、邦塔城的利益以及兰帕里王国的利益方面考虑，他都不可能轻易地将这些技术直接交出去。

　　“只要贵国国王陛下愿意接受我们去投资建厂，那我们绝对会优先考虑。”许亦答道。“虽然兰帕里王国内已经有很多城市邀请我们商会去做投资建厂，但我一向是以把我们新飞商会建成全大陆的一流商会当做目标，所以去别的国家开辟市场也是必须要考虑的事情。”

　　听到许亦并没有在技术方面松口，纽曼也并不怎么意外，笑了笑，并没有追问下去。

　　这件事情事关重大，肯定不可能是他们两个人就这么随口聊一聊就能决定的。

　　通过这次来访探查一下许亦的口风和意愿就已经足够，能够听到许亦承认愿意去鲁尔逊王国投资建厂，就已经让纽曼十分满意。

　　抛开别的不说，假如新飞商会能够在鲁尔逊王国投资兴建一个生产农田魔力机械的工厂，使得鲁尔逊王国能够在当地生产出农田魔力机械并投入使用，而不是大老远跑到这里来购买再运回去，那就已经节省了无数时间精力，最重要的是金钱。

　　以新飞商会生产的农田魔力机械中最重要的一个小型魔力收割机为例，新飞商会的出厂价目前为七十金币一台。

　　虽然新飞商会承诺包下了从兰帕里王国运送到两国边境这一段路的运费，但从两国边境运到鲁尔逊王国首都库拉卡城的话，还要走上好几百公里的距离。

　　这么长一段路，就算纽曼可以想到的最便宜的运送方式，平均下来一台小型魔力收割机也需要花费一枚多金币。

　　只是一台的话这当然不算什么，但是如果把这个数字乘以三十万，那就是绝对无法忽视的近四十万金币的庞大金额。

　　就算鲁尔逊王国的财政远比兰帕里王国好得多，平白多出这么多消耗，也是纽曼和国王陛下都十分不愿意看到的。

　　更何况从新飞商会进口这些农田魔力机械还只是刚开始。

　　纽曼上次回到鲁尔逊王国时，许亦曾经将新飞商会生产的各种魔法机械，每一样都送了五台给他带回去。

　　结果纽曼将这些样品带回到鲁尔逊王国后，立即引发了无数人的兴趣。

　　纽曼可以肯定，这些魔法机械一旦在鲁尔逊王国推广开，绝对会受到极大的欢迎。

　　到那时候，纽曼需要考虑的就不仅仅是进口农田魔力机械，还要将新飞商会生产的其它魔法机械全部考虑在内。

　　假如每一台魔法机械都要平白多消耗一金币多的运费，这个花费可就是天文数字了。

　　于是在这次来之前，国王陛下私下里明确向纽曼提出了要求，不管怎么样，一定要吸引新飞商会来到鲁尔逊王国进行投资建厂，当然如果能够把新飞商会生产魔法机械的技术全部拿到手那就更好了。

　　在此之前，纽曼已经代表鲁尔逊商会从新飞商会这里购买到了生产魔力热水壶和水泥的相关技术。

　　魔力热水壶因为缺乏相应的材料供应和工业基础，鲁尔逊商会就算拿到手了暂时也没办法生产出来，但是水泥生产却已经在鲁尔逊王国内初步成型。

　　现在阿姆利商会正有三个施工队伍在鲁尔逊王国内到处铺设水泥公路，其中用到的水泥就是在鲁尔逊王国本地生产，而不至于从接近上千公里外的新飞商会手中购买。

　　为此，鲁尔逊王国负责王国公路铺设的王室财政到现在为止已经节省了足足三十多万金币。

　　与此对应的，则是鲁尔逊王国内的公路铺设速度非常快。

　　在王室财政的大力支持和阿姆利商会三个施工队的努力工作，甚至还配合着鲁尔逊王国的军队保驾护航下，鲁尔逊王国仅仅只是用了不到四个月的时间，就铺设了超过五百公里的公路。

　　其中一条公路就是从首都库拉卡城直通鲁尔逊王国和兰帕里王国的边境，连接点距离邦塔城最近。

　　而与此同时，邦塔城连接边境的长达一百公里的公路也基本铺设完毕，本月底就可以投入使用。

　　纽曼这次从库拉卡城一路坐马车来到落雨谷地，中途行程超过八百公里，却以为内全部都是在公路上行驶，只用时了不到三天时间，每天都能跑足足二百多公里，速度比之前提升了何止一倍。

　　而且路途也远比之前要舒服得多，就在马车上，因为几乎没有颠簸，纽曼甚至还能够直接在上面睡着。

　　体验了这样一场比以前要舒适无数倍的长途旅行后，纽曼更是对新飞商会，或者说对许亦的能力产生了极大的信任，并对新飞商会的魔法机械产生了更加浓厚的兴趣和渴望。

　　然而许亦对于技术转让把握得相当严格，根本不露半点儿口风，纽曼也是无可奈何。

　　不过他并没有因此绝望，从许亦之前转让过魔力风扇、魔力热水壶甚至是水泥这种重要物资的生产技术来看，许亦并不像大陆上其它那些商会一样，对于自己独家拥有的技艺绝不外泄，而是会有所保留地透露出来。

　　纽曼相信，只要他有足够的耐心，许亦迟早也会把其它的魔法机械相关的技术放出来。

　　所以纽曼并不着急，在这个时候，他觉得还是优先保证好双方共同的良好关系才是最主要的。

　　正要将话题引回到这次购买的总计五万台格式农田魔力机械上时，一个人影忽然从前面的道路上冲了过来。

　　奎里克还没有冲到许亦面前，便被跟在两人身边的几名护卫直接拦住。

　　“许会长，我不是来找事的。”奎里克连忙举起双手，停下脚步，高声向许亦喊道：“我只是来向您应聘工作的。”

　　“哦？”许亦有些好笑都看了奎里克一眼。“这个恐怕不好意思，我现在并不负责管理商会在招聘人手方面的事情，如果你想来应聘工作，可以去找我们商会的人事部报名参加考核。”

　　“可是我想应聘的这个工作你们还没公开招聘，我是听坎通纳大哥介绍后才来的。”奎里克继续大喊道。

　　“坎通纳？”许亦上下打量了奎里克一番，想了想，伸手招来身边一名新飞商会的工作人员，向他交代了几句后，那名工作人员便走向奎里克，低声和他聊了几句，然后把奎里克带向了靠近落雨谷地中央的商会办公中心。

　　看着奎里克一边向跟着那名工作人员向谷地里面走，一边回头不停地张望，纽曼忍不住笑道：“许会长，看样子你们新飞商会的工作很受欢迎啊。是不是每隔一段时间都会有像这位年轻人一样被熟人介绍来的来找你？”

　　许亦苦笑着摇了摇头：“没办法，所有人好像都认准了我们商会一样。实际上如果论薪水的话，现在我们商会工人的平均薪水已经不是邦塔城这些商会里最高的了。你应该很清楚，阿姆利商会在你们鲁尔逊王国修路的那些工人们，最高的甚至一个月超过三十金币薪水了。”

　　“娜可不一样。那些工人可是远离了自己的故乡，到另外一个国家工作。假如阿姆利商会不给他们足够的薪水作为补偿，肯定不会有那么多人愿意去。”纽曼顿了顿又道：“实际上我不止一次向克鲁斯会长提议，让他干脆在我们鲁尔逊王国当地雇佣工人，不仅方便，而且省钱，可他就是不接受我的意见。许会长，不如你帮我劝劝克鲁斯会长？”

　　许亦瞥了纽曼一眼，轻轻一笑，心想你这个提议只怕不是为了阿姆利商会考虑，而根本是想安排人手进入阿姆利商会，好把铺设公路的相关技术全部偷学到手吧。

　　克鲁斯会长这么精明的一个人，又怎么可能随意听从这个建议。

　　不过许亦脑袋里念头转过，却向纽曼点了点头：“好，我会找机会劝劝他的。”

　　听出许亦似乎并不是敷衍，纽曼顿时大喜。


第8章 眼中只有领主

　　参观完落雨谷地后，纽曼在许亦的带领下回到了新飞商会的办公中心。

　　两人单独相处时，纽曼再次向许亦和新飞商会表示了邀请，同时将两人的交谈深入了一步。

　　“许会长，说句实话，我非常不理解贵国为什么还会出现对你们商会打压的情况。威利国王陛下知道这件事情后，对此表示非常惊奇，同时也很不理解。像你们新飞商会这样对整个王国发展都能起到极大促进作用的商会，不大力支持就已经是大错，居然还要打压，威利国王陛下和我都替你和新飞商会感到愤怒。”纽曼摆出一副义愤填膺的模样。

　　许亦微微一笑：“感谢威利国王陛下和你的关心与支持，不过这是我们兰帕里王国的内部事务，我想纽曼会长你就不要多问了吧。”

　　纽曼摇了摇头，叹息道：“许会长，我承认这是你们兰帕里王国的内部事务，并且相信以你的能力，总有解决的办法。不过我在此真诚的代表威利国王陛下向你表示，我们鲁尔逊王国随时都向你和新飞商会敞开大门。如果你哪一天改变了主意，想要到我们鲁尔逊王国发展，威利国王陛下一定会对此表示极大的欢迎。”

　　许亦耸了耸肩：“希望我永远不用碰到那一天。”

　　不得不说，纽曼其实已经说得相当直白了。

　　他这些话，简直就是赤裸裸地挖墙角，在地球上的话，只怕会被立即当成间谍罪处置。

　　不过赛恩斯大陆上的社会形态和地球上的天朝大有不同，这片大陆上的每个国家严格来说其实都是各个贵族的结合体，国王甚至是两大帝国的皇帝陛下也不过就是其中最为强大的那个贵族罢了。

　　如果皇室或者王室所代表的家族实力不够强大，那么名义上属于这个国家的其他贵族们想要脱离出去独立，在这片大陆上并不是什么太稀奇的事情。

　　比如说兰帕里王国在十几年前因为饥荒动乱，国力大幅减弱，就有一名王国东北面控制着一片领地的伯爵带着领土整个转投向了北方的萨克王国。

　　虽然这名伯爵被兰帕里王国官方定义为王国的叛徒和耻辱，但是和地球上天朝里这种情况完全不同，兰帕里王国的普通民众们反倒是对这种情况并没有太多其它的反应。

　　对于普通民众们而言，兰帕里王国的王室力量减弱，控制不住王国内所有的贵族们，出现这种事情根本是理所当然的，完全不需要大惊小怪。

　　对于兰帕里王国甚至是整个赛恩斯大陆上的普通平民们来说，他们压根没有太多的国家意识，只是继承了以前的习惯，反而是更加关心统治自己的领主到底怎么对待自己。

　　比如说邦塔城之前在萨摩伯爵的统治下，大家还算是安居乐业，最近这两年更是使得邦塔城进入了高速发展阶段，使得所有人的生活都变得好转起来，便让邦塔城的平民们对他的拥戴率极高。

　　王国议会将他调走，邦塔城的平民们私下里可是没少骂王国议会那帮人都是蠢货。

　　更让邦塔城平民们愤怒的，则是换上来的这个斯塔克伯爵接任城主后做出来的一系列事情几乎完全打破了邦塔城之前的繁荣，使得很多人的生活都受到了极大的影响。

　　所以对于这个斯塔克伯爵，邦塔城的平民们可没有丝毫好感，私下里更是对他极为鄙视唾弃。

　　甚至有很多激进的平民们在得知许亦荣升为王国子爵，并且获得了一块领地后，直接跑来向许亦宣誓效忠，发誓从此成为许亦子爵大人治下的子民。

　　在这个赛恩斯大陆上，这个行为可是具备着极其重要的意义。

　　因为只要真的这么做了，那就代表着这个平民以后将彻底成为许亦这个子爵的私人领地子民，以后不再像之前那样因为身为兰帕里王国子民而受到王国律法保护，一切行为都取决于他的领主。

　　换句话说，许亦身为领主，完全可以凭借自己领主的身份，对宣誓效忠的子民做任何事情，而别的人都没有任何权利对此指手画脚，更加不用说进行指责。

　　或者用更直白点儿的话来形容，那就是这样的子民几乎就相当于许亦这名子爵的奴隶，只不过在身份上和奴隶有所区别罢了。

　　许亦虽然出于其它的考虑将这些人的宣誓效忠全部拒绝掉，但从这一点也可以看出，实际上在赛恩斯大陆上，普通的平民们真的没有太多的国家概念和归属感，眼里只有自己愿意效力和效忠的贵族。

　　所以理论上来说，纽曼对许亦的邀请也并不是随口说说。

　　许亦只要愿意的话，完全可以带着新飞商会宣布脱离兰帕里王国，加入鲁尔逊王国。

　　当然，实际上如果许亦敢这么做的话，先不说兰帕里王国内其它那些早就对新飞商会有所企图的商会可以毫无顾忌地下手，光是王国王室就不会放过许亦。

　　所以许亦才会说希望他永远不会碰到那一天，因为如果真的到了那种境地，就证明他和新飞商会在兰帕里王国内的处境已经相当恶劣。

　　许亦从来就只想好好地发展魔法工业，可不愿意让承载梦想的新飞商会落入这等田地。

　　虽说现在斯塔克伯爵代表着王国内那些顽固守旧派对新飞商会进行打压，但实际上这一切都还在控制中，许亦对此没有丝毫担心，自然会干脆地拒绝了纽曼的邀请和诱惑。

　　看到许亦脸上的神情，纽曼也觉得自己有些操之过急，便笑了笑不再提起这件事情，而是转开话题，开始和许亦商议起关于这一次购入的这一批农田魔力机械的事情。

　　在此之前，其实已经有一批农田魔力机械运到了鲁尔逊王国，并在几个月前的春耕中发挥出了巨大作用。

　　鲁尔逊王国的威利国王陛下和王国内很多贵族们都看出了这些农田魔力机械起到的巨大作用，于是第一时间便让纽曼再次向新飞商会提出更多的关于农田魔力机械的订单。

　　这一次总计五万台各式农田魔力机械的订单交付后，将会在本月内被运到鲁尔逊王国，然后争取在秋耕之前分配到鲁尔逊王国各处。

　　“根据王国农业署的估算，王国内大概还需要总计超过五十万台农田魔力机械。”纽曼正色道：“这么大的需求量，假如完全从这里购买运回去，我觉得实在是一种极大的浪费。所以许会长，你不愿意将整个新飞商会搬迁到我们鲁尔逊王国去我可以理解，但是我希望你们商会最少也应该去我们鲁尔逊王国投资兴建一家生产农田魔力机械的工厂吧？或者说……干脆把生产农田魔力机械的技术转让给我们？”

　　许亦摇了摇头：“转让技术暂时是不可能的，不过投资建厂倒是可以考虑。”

　　听出许亦的口气松动，纽曼心中大喜，连忙道：“那么我们就这么决定了，你们新飞商会到我们鲁尔逊王国投资兴建一家生产农田魔力机械的工厂，然后后续的订单交付就全部由这家工厂完成，许会长你看怎么样？”

　　“不要那么心急。”许亦笑着摆了摆手。“生产农田魔力机械可不是随随便便建个厂房就行了，最重要的是相关的人员和材料。材料先不说，在我们新飞商会里，能够熟练地生产农田魔力机械的，却大部分都是矮人工人，而目前合格的人类工人却还不多。你觉得，我将这些矮人工人们也派去你们鲁尔逊王国这样合适吗？”

　　“矮人？”纽曼皱起了眉头。

　　对待人类之外的异种族的态度，赛恩斯大陆上几乎所有国家都是一样。

　　这是不同种族之间的接触，和人类国家之间互相接触是完全不同的问题。

　　对待种族问题上，无论是哪个国家都十分慎重。

　　虽然兰帕里王国内以新飞商会为代表，对这种事情做出了一个非常好的表率，证明了人类和异种族接触相处其实并不是大多数人类之前想象的那么艰难，但无论是谁，总会在这种问题上表现得极为小心翼翼。

　　纽曼自然也不例外，他沉思了好一会儿后，这才道：“这样的话，我觉得必须先回去向威利国王陛下做一个报告，然后仔细研究后再做决定。”说罢又叹息一声，续道：“只是这样一来又要耽搁不少时间，等到最终做决定，然后你们新飞商会去投资建厂，恐怕最快也要一年以后。”

　　“一年的时间也不是那么长。”许亦微笑道。“而且我还有另外一个提议，虽然生产农田魔力机械等魔力机床设备的主要技术工人都是矮人，但是我们商会现在的家用魔力机械生产却已经基本上都是由人类工人完成。所以我觉得，在投资兴建一个魔力机床工厂之前，还不如先投资兴建一个家用魔力机械工厂。”

　　纽曼微微一愣：“家用魔力机械工厂？”

　　“是的。家用魔力机械的生产相对来说需求条件较低，而且只是使用人类工人就可以，所以我觉得，可以先去你们鲁尔逊王国投资兴建一家生产家用魔力机械的工厂。我的考虑则是先以生产魔力风扇和魔力电饭煲为主，因为这样技术你们鲁尔逊商会已经掌握，可以和我们商会合作共同生产。”许亦又道。“对此我最主要的考虑是可以凭此先让我们之间对这种合作模式进行一下摸索探讨，可以方便我们以后继续加深合作。”

　　纽曼情不自禁地点了点头，赞道：“许会长你的考虑非常有必要。不错，我们完全可以先熟悉一下双方的合作模式，以后再想进行其它的合作就会更加简单了。”

　　许亦微微点头：“是的。如果前期合作愉快的话，我们新飞商会选择和你们鲁尔逊商会合资生产农田魔力机械也不是不可能的事情。”

　　虽然许亦说这句话的时候语调很平和，然而纽曼却全身一震，忍不住瞪大眼睛看向许亦。

　　按照许亦之前的话中对“合资”的定义，这就是说，他有可能将生产农田魔力机械的技术也转让出来？


第9章 用之不尽的武器装备

　　无论如何，新飞商会到鲁尔逊王国投资建厂这种大事，也不可能只是经过许亦和纽曼之间一次简单的接触就能确定下来。

　　纽曼从许亦这里得到了确定的意向后，接下来花了三天时间解决了关于这一批农田魔力机械订单的问题，然后便押送着这一批订单首次交付的三千台农田魔力机械动身回国。

　　按照他的说法，只要他一回到库拉卡城，就会立即向威利国王陛下转告许亦的想法，相信以威利国王陛下对新飞商会的看重，这次投资并不会太大的障碍。

　　三天后，看着纽曼跟着装载农田魔力机械的马车一起出发离开落雨谷地的背影，许亦忍不住摸了摸下巴，转头看了一眼西南方斯坦丁公国的方向。

　　虽然还没有去鲁尔逊王国实地考察过，但是他敢肯定，从纽曼表现出的积极热情，以及威利国王陛下通过纽曼转达出的态度来看，去鲁尔逊王国进行投资建厂绝对要比去斯坦丁公国容易得多。

　　而且根据周围一些对周边国家比较熟悉的人的介绍，鲁尔逊王国的人也的确不会像斯坦丁公国那样懒散，威利国王陛下更是一位励精图治的国王，整个鲁尔逊王国在他的领导下国力可是蒸蒸日上，已经远远地将兰帕里王国抛在身后。

　　想到兰帕里王国的国力，许亦不由自主地就发出一声叹息。

　　有的时候，他忍不住就要生出感慨，为什么当初他穿越的时候不是穿越到赛恩斯大陆上那些比较强大的国家，比如坎德拉帝国和玛洛帝国这两大帝国里呢？

　　如果是在这样强大的国家里的话，他一手创办的魔法工业显然会更加容易地道国家高层的赏识，也会有更大的发展空间，而不至于像是在兰帕里王国这样每一步发展都极为艰难。

　　因为兰帕里王国的国力较弱，所以能够给许亦的实际支持并不多，使得他在考虑新飞商会发展的同时，还不得顾虑着兰帕里王国的发展。

　　更重要的是，越是像兰帕里王国这样国力弱的小国家，反而越是容易出现争权夺利这种事情。

　　如果不是以斯塔克伯爵为代表的王国顽固守旧派针对新飞商会来了这么一手，逼得许亦必须重新考虑新飞商会的发展根基所在，甚至还把最支持他的萨摩伯爵调走，那么按照许亦的规划，现在的邦塔城已经在成为一座魔法工业之城和兰帕里王国的经济中心的道路上大踏步前行，而不是像现在这样硬生生被斯塔克伯爵把这条道路直接从中间截断。

　　邦塔城的普通民众们在暗地里唾骂斯塔克伯爵，但如果说到真正的痛恨，恐怕谁都比不上许亦。

　　在许亦看来，这个家伙不仅是邦塔城的罪人，甚至还可以说是整个兰帕里王国的罪人。

　　不过许亦对此也是无能为力，斯塔克伯爵的做法其实代表着斯塔克家族的态度，而斯塔克家族的态度，却是代表着王国内那些顽固守旧派的意志。

　　再继续深究下去的话，这些顽固守旧派喊出了要以长子继承王位为正统的口号，摆明了车马在支持艾瑞克王子殿下，那么就肯定会和已经被归为瑟维尼王女殿下一派的许亦以及新飞商会水火不容。

　　斯塔克伯爵未必看不出新飞商会给邦塔城的经济发展带来的好处，但所谓屁股决定脑袋，他的立场决定了他就是要针对新飞商会。

　　好在国王陛下虽然暂时并没有在王位继承人上表现出明确地立场，却还是通过瑟维尼王女殿下对许亦和新飞商会表现出了支持的态度。

　　无论是之前将许亦加封为王国男爵，是他成为兰帕里王国内唯一一位同时具备贵族和商人身份的人，还是之后又将许亦的爵位提升为子爵，并且打破常规，让所有人为之震惊地赐予了他落雨谷地和周边范围作为他的私人领地，都体现出了国王陛下对许亦和新飞商会的绝对支持。

　　也正是因为如此，斯塔克伯爵虽然明确地想要针对新飞商会，却也只能从明面上找到足够的理由下手，而不敢真的硬着来。

　　现在有了自己的私人领地，许亦就可以放心大胆地随意按照自己的意愿进行规划发展，而不用担心再次出现类似斯塔克伯爵这种情况。

　　回头看了一眼这段时间以来热闹了好几倍的落雨谷地，许亦想了想，向谷地内的生活区快步走去。

　　现在落雨谷地的生活区也和之前相比有了很大的变化。

　　将桑启顿庄园的工厂和邦塔城内的魔法研究院等设施全部搬过来后，落雨谷地内的人类数量大幅增加，使得现在的生活区又开辟了一个新的区域，作为新飞商会人类工人的住所。

　　新飞商会现在全部的员工已经超过六千名，其中矮人和精灵族加起来刚好过千，剩下的则全部是人类员工。

　　不过矮人们的亲属部族都搬到了落雨谷地，而人类工人们却只有一部分因为路程较远选择住在落雨谷地内，所以实际上现在的落雨谷地内各种族的总人数超过一万，人类的数量却还不到一半，反而比矮人族和精灵族的数量还要低一些。

　　许亦走进生活区内，从矮人区和人类区中间的生活区主干道一路向谷底深处走过去，不一会儿便来到了靠近生活区外围的一个大校场上。

　　此时大校场上正有好几百号人分成三批进行训练，分别是接近三百名人类战士，一百余名矮人战士以及一百名精灵族战士。

　　人类战士们正在哈特的带领下做着整体操练，矮人战士们却像往常一样两两成对的互相进行着搏斗。

　　而精灵战士们则大不相同，相比起人类战士和爱人战士们训练自己时的呼声震天、汗水飞溅，精灵战士们即便在进行训练的时候依然是一副优雅从容的模样，不过就是伸伸腿深深胳膊，拉伸一下躯体，简单地进行跳跃、纵身等等动作。

　　光是从训练来看，就看得出三个种族之间有很大的区别。

　　人类比较重视整体，矮人们重视实战和肉身的力量，而精灵们则更加强调平衡协调性。

　　所以单兵作战能力方面，矮人和精灵要比人类强，小规模团战的时候就要更强，但如果是数量增加到一定规模后，则是人类方面更强。

　　当然，现在在这个大校场的人类战士还不过三百，如果和这一百名矮人战士和一百名精灵族战士对战的话，绝对会一败涂地。

　　许亦走进校场的时候，脚步略微停顿了一下，在脑海里回忆了一下之前和哈特的对话，再在脑海里进行了模拟，最终确定，如果想要和这一百名矮人站是和精灵战士保持平衡的话，就算把现在正在黑米荒原上进行护卫工作的那两百名人类战士调回来，肯定也还是不够，最起码还要再多招募三百名人类战士才有可能。

　　不过目前新飞商会护卫队这总计五百名人类护卫可是麦孔利少校精挑细选出来的精锐，想要再弄到三百名难度实在太大，许亦暂时也没办法。

　　不过好在现在无论矮人族还是精灵族都和许亦的关系十分密切，同时处于许亦名义上的领导下，倒也无需担心这个问题。

　　考虑了一会儿后，许亦走进大校场，招了招手，将人类护卫、矮人战士以及精灵战士的首领唤到了一起。

　　先是勉励了几句后，许亦向他们说出了自己来这里的目的。

　　“上次我答应过你们，会给你们配备合适的全身装备，现在你们都已经在这里待了几个月，想必适应了这里，那么就是我兑现承诺的时候了。来，说出你们对装备的要求，我会记录下来，然后让人做出来给你们。”

　　矮人战士的首领奥玛和精灵战士的首领法里奥齐齐看向人类护卫队长哈特。

　　哈特也不客气，直截了当地道：“会长大人，我们没什么特别的要求，只要能给我们一套完整的盔甲武器就行了。也不用太特殊，之前给镇北军的那种盔甲武器就很不错。”

　　许亦点点头，看向奥玛和法里奥。

　　法里奥向奥玛做了个请的手势，奥玛点了点粗大的脑袋，声若洪钟地道：“会长大人，我们矮人皮粗肉厚，不需要盔甲都行，但是我们一定要足够好的武器。而且这个武器的关键是够重，这样用起来才够劲。”

　　许亦微微一笑：“只要你喜欢的话，以我们商会现在的工艺水准，最高可是能够铸造出几吨重的纯钢巨斧，你想要吗？”

　　“几吨重？”奥玛瞪圆双眼，连连摆手：“这太夸张了，就算我奥玛自认力气够大，那也拿不动几吨重的斧头啊。不要那么大，有个一两百公斤就好了。”

　　许亦忍不住翻了个白眼。

　　什么叫做“一两百公斤就好了”？这矮人们的力量还真够可怕的。

　　获取了奥玛的意见后，许亦最后看向法里奥。

　　法里奥则摇了摇头：“会长，我们精灵族的武器装备都是自己制作的，不需要您额外提供。”

　　“是吗？”许亦笑了笑，又问道：“可是艾露希亚长老可是告诉我说，你们夜歌部族的精灵们目前能够拥有自己武器装备的战士还不到三百，而且对于你们来说最重要的羽箭因为制作困难，所以你们每射出一支箭都非常珍惜，甚至射完后还要想办法进行回收。我说得对吗？”

　　法里奥轻轻点头：“是的。这些资源是很难获得的，必须要珍惜使用。”看到许亦脸上不以为然的表情，法里奥又补充道：“这一点我想人类和矮人族都一样，因为无论什么武器装备的制作都很困难，大家都不愿意浪费。”

　　哈特和奥玛齐齐点头。

　　“没错，我们矮人以前其实也很喜欢用小型的飞斧做远程武器的，不过后来觉得这样太浪费，就逐渐不用了。”奥玛道。

　　哈特苦笑一声道：“会长大人，我是出身镇北军的，我想您和麦孔利少校解除了那么多，应该知道我们有多惨。”

　　许亦点点头，却笑了起来：“那么我如果告诉你们，你们以后可以有用不完的武器装备，你们相信吗？比如说法里奥，如果我告诉你，你可以拥有怎么射都射不完的羽箭，你觉得怎么样？”

　　“这不可能！”法里奥立即斩钉截铁地道。


第10章 塑胶羽箭

　　“法里奥不相信？”艾露希亚长老微微一笑，笑容依然如同人类少女一般灿烂夺目，让人根本不会去想到她的真实年龄。“看样子我要抽时间好好和他谈一下了。如果观念还不改变的话，他可就要跟不上这个世界的变化了。”

　　“这也不能怪他，毕竟让一个之前连射出一根羽箭都要极为慎重，以至于把自己的弓箭技艺磨练到异常高深的精灵族战士突然间接受以后射箭甚至可以肆意浪费，那可实在是有些难度。”许亦笑道。

　　“还好这种事情以后不会有了。”艾露希亚长老回头看向不远处塑料生产流水线上一根根成型的箭杆。“在这个流水线上，我们一天内就可以生产出超过三千枝合格的塑胶羽箭，就算浪费一些也不用担心。”

　　“日产量只有三千枝的话，其实也不太够。”许亦摇了摇头。“之前送往镇北军的那三十台魔法连弩获得了好评，现在军部向我们商会又下了五百台魔法连弩的订单，我已经接下了。但是因为魔法连弩对箭矢的消耗量实在太大，如果像之前镇北军和萨克王国贪婪军团进行冲突是那样肆无忌惮地使用纯刚箭矢的话，实在是太过于浪费。所以我向军部推荐了新型的塑胶羽箭，我想用不了多久，军部就会派人来考察塑胶羽箭。不出意外的话，还会直接下一个大订单。”

　　“好的，我会叮嘱阿姆络德和德丽尔认真接待。”

　　许亦看了看艾露希亚长老，忽然问道：“艾露希亚长老，我一直想问一个问题，为什么您自己不出来担任夜歌部族对外交涉的人选，而要挑出德丽尔来呢？以您的智慧，我觉得如果由您来处理的话，会让整件事情顺利得多。”

　　艾露希亚长老轻轻摇头叹息道：“我已经老了，夜歌部族的未来，终究还是需要像阿姆络德和德丽尔这样的年轻人来继承的，所以我不仅不会担任这个对外交涉的人选，以后还会尽量减少对族人们的指导，让他们能够提前适应没有我存在时的部族。”

　　许亦看着艾露希亚长老那如同二十出头的人类年轻女孩儿一般的美丽面容，愕然皱眉：“我可一点儿也不觉得您哪里老了。像您这样的外表，在我们人类之中可是正处于青春年少，完全没有必要这么早就考虑隐退的事情吧？”

　　“多谢你的赞美。但是老了是事实，无论外貌如何，我的年龄已经到了一个精灵族的晚年阶段。之所以还是保持这种外表，也不过就是我们精灵族的特点罢了。”艾露希亚长老顿了一下，忽然向许亦问道：“许会长，你觉得亚妮丝足够美丽吗？”

　　许亦一愣：“亚妮丝当然漂亮了，怎么？”

　　艾露希亚长老却只是点了点头，并没有继续讨论下去。

　　许亦只能纳闷地把疑问憋在肚子里，顺着艾露希亚长老的意思，继续讨论关于这些塑胶羽箭的生产问题。

　　这些塑胶羽箭的制作材料是夜歌部族的精灵们在进行塑料配方实验时研发出来的一种新型塑胶材料，具备极其坚韧的特性，用来制作羽箭的话，就算比起最上乘的木材也丝毫不差。

　　并且因为采用了批量划、规范化生产，这样生产出来的羽箭无论长度、粗细、轻重几乎都是一样，再搭配上定制的箭头，整个羽箭的规格更是统一。

　　这样一来，在进行射击的时候，这样的羽箭就会更加容易适应操作，而且更加适用于对羽箭规格要求十分严格的魔法连弩。

　　之前在镇北军和萨克王国争夺穆尔托山脉所进行的长达数月的战斗中，虽然镇北军最后凭借着表现出来的极强战斗力将穆尔托山脉的控制权抢了回来，但是这样的战斗力却是建立在强大的装备优势上。

　　除开完整而精良的武器装备，以及魔力投石机的强悍威力外，在所有的战斗中，表现并不是最亮眼，却实际上最为重要的，却是消耗量最大的羽箭。

　　正是因为有不计其数，仿佛不要钱一般的羽箭支持下，才使得镇北军能够从头到尾一直压着萨克王国贪狼军团，使其几乎没有任何反抗之力。

　　但是这样的压制使得箭矢的消耗非常可怕。

　　在最后反攻的数次战斗中，虽然仅仅只是持续了不到半个月，期间进行了不到二十次时间并不算长的战斗，但加起来因此消耗的箭矢却足足超过了十万枝。

　　而镇北军之所以能够拥有如此数量庞大的箭矢，完全是因为军部的兵工厂在此之前生产出来的大量纯钢箭矢，保证了镇北军的大量消耗。

　　问题是纯钢箭矢的成本实在太高，平均下来每一枝箭矢都需要花费最低三十银币。

　　十万枝，那就是足足三万金币的庞大花费。

　　对于贫穷的王国军部而言，打赢了这一场仗，夺回了战略意义极为重要的穆尔托山脉固然非常可喜，但单单只是十万枝箭矢的花费就在三万金币，那可实在是有些支撑不住。

　　而再加上魔力投石机的费用，以及士兵们身上穿着的全套武器盔甲，在这一场镇北军和萨克王国的战役中，军部可是一次为镇北军投入了超过十万金币的庞大金额。

　　别的消耗还好说，毕竟武器盔甲以及魔力投石机都可以重复使用，但箭矢射出后，就算再怎么打扫战场进行回收，却依然消耗了一小半。

　　最终军部结算下来，发现这一次战役打下来，在箭矢上的花费足足超过一万金币。

　　许亦上次去见麦孔利少校的时候，听他谈起这个问题，灵机一动，便提议可以用塑胶箭矢进行替代。

　　虽然塑胶箭矢的杀伤力肯定不如纯钢箭矢，但铺天盖地的箭矢最主要的作用是为了压制，更何况塑胶箭矢的威力也不是那么差，甚至要比之前兰帕里王国军队中使用的那种生铁箭头、木制箭杆的箭矢威力还要大得多，绝对能够适用于现阶段赛恩斯大陆上的战场需求。

　　而等过了几天，麦孔利少校收到许亦派人送到手里的塑胶箭矢，并得知这样一枝塑胶箭矢的成本不过八银币，立即拍板决定以后军部就是用这种塑胶箭矢。

　　从麦孔利少校给许亦的回信中来看，只要这次军部对塑料箭矢的考察结果满意，那么的一批订单就将会是最低五十万枝。

　　按照军部给出的一枝塑胶羽箭九枚银币的购入价，五十万枝塑胶羽箭可就是四万五千金币。

　　对于夜歌部族这家刚刚成立的塑料加工厂而言，第一笔订单就能接到这样大的数目，实在是可以算是开门红。

　　“其实按照我的真实想法，是并不太想接下这一笔订单的。”艾露希亚长老拿起一枝塑胶羽箭，打量了一下后，轻声叹道：“成立这家塑料加工厂的目的是为了让我们的族人能够和人类进行更加深入的接触，而不是想要参与到人类之间的战争中去。”

　　“对于人类来说，战争是永恒的主题，避免是避免不了的。”许亦也无奈地叹道：“我和您一样讨厌战争，但是在避免不了的时候，我也并不抗拒它。如果您对接下这个订单反感，那么我可以代表新飞商会来接下来。只要您派出几名技术人员作指导，我相信我们商会能够很快地顺利生产出这些塑胶羽箭来。”

　　“不用了。既然已经决定加入到人类的生活中来，那么逃避显然不是办法。虽然这样做可以算是介入了你们人类之间的战争，但是如果把这个东西当做普通商品进行售卖的话，倒也不算是什么太难接受的事情。”艾露希亚长老道。

　　许亦微微一笑，心想艾露希亚长老毕竟不是亚妮丝这样心思单纯的精灵族小姑娘，果然没有这么简单就把至关重要的塑料生产加工技术交出来。

　　“这样吧，艾露希亚长老，今天晚上我会去邦塔城一趟，您让德丽尔和我一起去，我带她见一下邦塔城内各大商会的会长。至于应该怎么介绍你们这家塑料加工厂的业务以及该如何进行推销，这个我就不插手了，让德丽尔自己处理，您觉得怎么样？”许亦想了想建议道。

　　“如果按照我们精灵族的行事方式，这样对于我们来说是一种施舍，我应该拒绝。”艾露希亚长老莞尔一笑：“但是既然我们想要融入到人类的生活中来，那么就要按照人类的方式来办。这样可以算是我们之间的合作，我很高兴能够看到许会长你对我们伸出援手。”

　　许亦哈哈一笑：“这样就对了。大家本来就是合作伙伴，不用把这种事情当做施舍来看。如果非要讲究公平的话，以后你们只要给我相当的回报就行了。这就是一个很普通的交易不是吗？”

　　“是的。我想我必须提前告诫一下德丽尔，让她从今天开始向你学习如何成为一名合格的人类商人。”艾露希亚长老点点头道。“之前她在斯蒂尔小姐的帮助下去邦塔城申请创办塑料加工厂时的表现我很不满意，希望她这次能够在许会长你的指导下获得提高。”

　　“不胜荣幸。”许亦微微一笑。


第11章 新生活概念

　　新飞商会已经好久没有召开发布会了。

　　无论是产品发布会也好，新闻发布会也好，邦塔城的人们已经在这两年内习惯了新飞商会每隔一段时间都会伴随着发布会爆出一个个新奇的魔法机械和大新闻，而现在距离上最近的上一次发布自行车的产品发布会却已经过去了接近四个月，新飞商会却一直没有什么动静，大家都有些不适应了。

　　于是当《邦塔日报》提前三天开始宣布新飞商会将在七月二十四日召开一个发布会时，立即引起了邦塔城内所有人的关注。

　　不仅是因为这是新飞商会时隔数月的又一次发布会，更是因为这次发布会相比起之前的发布会都有些不太一样的地方。

　　首先，这次发布会就只是发布会，而并没有说明是针对产品的发布会，还是只是为了公布一些事情的新闻发布会。

　　其次，这个发布会的举办时间居然选在了夜晚，而不是以往的上午时分。

　　最后也最让人关注的，则是这次发布会的地点居然是选在了卡米拉大魔法师塔旧址上。

　　看到这则新闻时，几乎所有人都在第一时间反应了过来。

　　三个多月前，卡米拉大魔法师塔被卡米拉大魔法师亲手拆除，随即便在废墟外面盖起了一个围墙，然后拉上了帷幕，让人完全看不到里面的情形。

　　最后则在这片废墟外面立起了一块牌子，直到现在还依然保留着，上面写着“新飞商会新概念现代魔法屋，三个月后，敬请期待。”

　　算一算时间，现在的确已经过去了三个月。

　　邦塔城的人们每次路过卡米拉魔法师塔的时候，都会看到这块牌子，但是因为看不到里面的情形，所有对这个所谓的“新概念现代魔法屋”的好奇心越来越重。

　　现在看到《邦塔日报》上的这则新闻，知道新飞商会要在这里召开发布会，立即将这个“新概念现代魔法屋”把发布会联系起来。

　　不出意外的话，新飞商会应该是打算通过召开着这场发布会来公布这个“新概念现代魔法屋”。

　　于是邦塔城的人们心中原本就已经堆积了好久的强大好奇心瞬间被高高地提了起来，天色只是刚刚入夜，无数邦塔城的人们便已经涌向了卡米拉大魔法师塔的旧址。

　　上一次出现这种全城人刚刚入夜的时候一起出动集中到一个地方的情况，还是上次市政广场改造工程完工重新开放的时候，这一次再次看到类似的情形，众人便不由自主地将两者联系了起来。

　　上一次的新市政广场让邦塔城的人们大开眼界，相信这一次新飞商会也不会让大家失望，这个“新概念现代魔法屋”肯定会带给大家一个同样新奇的体验。

　　不过和上次新市政广场重新开放不同的是，这一次尽管同样是夜晚，邦塔城内却并不是一片漆黑，而因为一盏盏路灯照耀的关系，大半个邦塔城依然保持在光明之中，使得众人不用再像上一次一样必须自己拎着一个魔法灯出门。

　　人们怀着期盼和怀念的心情出门后，迅速集中到了卡米拉大魔法师塔旧址前面的空地上，并轻轻松松地将连接这里的几条街道都全部塞满，几乎重现了新市政广场开放那天夜晚的情形。

　　不过这一次新飞商会并没有让众人像上一次那样久等。

　　因为正是盛夏时分，天色本来就黑得比较晚，等时间到了新飞商会在《邦塔日报》上宣布的八点时，其实也不过刚刚天黑不久而已。

　　随着夜色降临，周围几条街道上的路灯逐渐点亮，众人看着那些带来光明的路灯，心中对于新飞商会的那一丝怀念再次加深了一些。

　　就在此时，笼罩在卡米拉大魔法师塔外面的帷幕忽然一下子就完全撤去，然后当众人还没有看清楚帷幕下到底出现了什么东西时，一束橘黄色的光芒陡然亮起。

　　这束光芒明亮而不刺眼，众人瞬间便凭借着这束光芒看清楚了周围的情形。

　　出现在众人面前的，居然是一栋看起来很普通的二层民居小楼。

　　众人顿时愕然，他们完全没有想到，新飞商会让自己等待了三个多月，吊足了大家的好奇心后，现在却在自己面前展现出这么一栋平常的二层小楼？

　　这有什么好展示的？

　　就在众人心中疑惑的时候，橘黄色光芒下一个众人熟悉的人影走了出来。

　　就着灯光看清楚这个人影后，人群却瞬间轰动起来。

　　“许会长！”

　　“天神在上！居然是许会长！”

　　“不会吧？难道是许会长召开这场发布会？”

　　“这……这太不可思议了！居然是许会长！”

　　“许会长，好久不见啊！”

　　……

　　看到橘黄色灯光下的许亦，离得较近第一时间看清楚他面容的人们同时欢呼起来，纷纷高声向许亦打起了招呼。

　　自从宣布肯纳德担任新飞商会总经理后，许亦之后便再也没有在公众面前出现。

　　虽然《邦塔日报》上总会报道关于他的一些消息和新闻，但是没有亲眼见到本人，邦塔城的人们却总是感觉缺了点儿什么。

　　尤其是新飞商会搬离邦塔城后，许亦更是接近两个月都没有回到邦塔城。

　　这让所有人觉得，许亦是不是已经放弃了邦塔城？新飞商会是不是已经放弃了邦塔城？

　　邦塔城的人们对于许亦和新飞商会带给邦塔城的变化心知肚明，很清楚如果不是因为许亦和新飞商会，邦塔城根本不可能在这短短的两年时间内就发生这么大的变化，让所有人的生活都出现了极大的转变。

　　所以虽然没有人明说，但在内心里，邦塔城的人们其实对于许亦的认同甚至比萨摩伯爵和卡米拉大魔法师还要高得多。

　　现在时隔数月看到许亦再次出现在众人面前，人们心中除了怀念之外，更多的则是欣喜。

　　新飞商会依然在邦塔城选择举办发布会，许亦依然会亲自出现，那就证明许亦和新飞商会都没有放弃邦塔城，邦塔城还有希望！

　　看着路灯的光芒下照射出的众人脸上激动的神情，许亦笑着向众人挥了挥手，又引起了一阵欢呼声。

　　许亦忍不住心中一乐，心想自己现在搞不好在邦塔城的人们心目中也变成了一个明星一般的人物了。

　　轻咳两声清了清嗓子后，许亦抬起右手，示意众人安静下来，然后用扩音魔法道：“大家晚上好，欢迎参加我们新飞商会举办的发布会。隔了这么久才举办一次发布会，大家是不是很怀念啊？”

　　人群中顿时爆出一阵欢笑声。

　　“是啊，隔得太久了！”

　　“就是，许会长，你们要是再不召开发布会的话，我们搞不好都要把你们新飞商会给忘了。”

　　“别在那里胡说。家里到处都是新飞商会的魔法机械，怎么可能忘得了。”

　　“哈哈，我们都很怀念你们新飞商会的发布会。许会长，这次发布会又有什么新东西要介绍给我们啊？”

　　“对啊，有什么新东西的话，赶紧告诉我们吧。前几天我还在跟人讨论新飞商会下一次推出的新的魔法机械会是什么东西呢。”

　　“嗯，我们都很好奇，许会长你赶快介绍吧。”

　　“快，我们等不及了！”

　　……

　　听到人群中统一的呼声，许亦微微一笑，抬了抬手让众人再次安静下来，转身指着身后的二层小楼道：“很可惜，这是发布会上，我给大家介绍的并不是一种新产品，而是一种全新的生活概念。”

　　看到众人脸上的疑惑，许亦并不等于他们问出来，继续指着这栋二层小楼道：“我想大家都已经知道了，这里之前被我们竖起了一块牌子，牌子上写明了这里是新概念现代魔法屋。那么在这里，我向大家介绍，这个所谓的新概念，其实就是全新的生活概念。而所谓的全新生活概念，就是让大家摆脱以前的那种生活方式，从今天起，开始依靠魔法的力量，过上一种全新的生活。首先，请看这盏魔法灯……”

　　许亦指着二层小楼大门口上方悬挂的那站施放出橘黄色光芒的魔法灯，然后举起一根手指向众人示意，再在众人的目光注视下轻轻在旁边一按。

　　魔法灯陡然熄灭，引起了众人的一阵惊呼。

　　随即众人醒觉过来，其实这种远距离操控魔法灯的技术，在之前的《邦塔日报》上就做过报道，说是这是因为新飞商会研发出来的一种远程魔力传输技术的体现。

　　运用到这种技术的，目前在邦塔城里，就有街道两旁的路灯和新市政广场上的广场灯。

　　现在这盏橘黄色的魔法灯，显然也用上了这种技术。

　　许亦手指再次轻轻一按，门口的橘黄色魔法灯再次亮起，重新照亮了小楼前的空地。

　　“大家看，这盏入门灯的开关就设在大门旁边，这样一来，就可以保证你们只要一进大门就能按下开关，直接照亮大门内的空间，让你不至于抹黑进门。”许亦的声音再次响起。“另外你们也不用担心关闭它的问题。在客厅门内侧，同样还设有一个控制开关。只要你按下那个开关，也能够控制这盏魔法灯，可以保证你进门后关闭外面的这盏入门灯，也可以保证你想在夜晚出门的时候提前打开，照亮外面的道路。”

　　听着许亦的讲解，众人禁不住暗暗点头。

　　虽然这个设计听起来十分简单，但却是一项非常贴心的设计，完全考虑到了人们实际使用时的需求，可以说和新飞商会以前生产的那些家用魔力机械一样，考虑得十分周到，让人用起来感觉很舒服。

　　“这盏入门灯虽然简单，但却已经代表了我今天要提出的新生活概念的特点，那就是方便、舒适、快捷。”许亦脸上挂着微笑，继续进行介绍。“而且这盏入门灯仅仅只是开始，在这件看起来似乎并没有什么稀奇的魔法屋里，其实还藏着其它能够体现出这个概念的东西，请大家听我逐步讲解……”


第12章 体验新生活

　　只是一盏入门灯的双向开关控制设计，当然不可能完全代表许亦和新飞商会想要通过这个魔法屋提出的新生活概念。

　　在许亦接下来的讲解下，围在外面的人们逐渐了解，这个所谓的全新生活概念，就是让人们在屋内的生活完全区别于从前那种方式，将所有生活内容都紧密地和各种家用魔力机械相结合起来，从而获得更加方便、快捷、舒适的生活方式。

　　比如说，通过入门灯的照明打开大门后，同样只需要轻按一个开关，就可以打开一楼客厅内悬挂在天花板上的魔法灯，将整个客厅照亮。

　　工作了一天，刚刚回到家，显然需要喝一杯热水舒缓一下精神，那么很简单，只需要再按下开关，魔力热水壶就可以在五分钟内就烧出一壶热气腾腾的开水来，而不需要像之前那样要么喝着以前剩下的半温不开的水，要么就必须非常麻烦地重新用柴火生起炉子烧水。

　　想要吃饭同样也很简单，魔力面包机或者魔力饭煲放在厨房，你只需要将准备好的材料放进去，同样只是轻按开关，等待片刻就能享用到新鲜出炉的面包和热情腾腾的米饭。

　　你说还需要做菜？那也简单，新飞商会最新研发出来的魔力火炉准备妥当，只需要放入一块魔力水晶，按下开关后，魔力火炉上自然就有火苗放出，让你摆脱用木柴生火的繁琐。

　　并且魔力火炉上的开关还是可以通过旋转来调节火苗大小的，这样使得你想用猛火大炒还是想用小火烹调都能够随心所欲。

　　相比起传统的柴火炉灶而言，魔力火炉最大的优势则是空间占用要小得多。

　　根本不需要足足需要占据超过一平米，高起码也要及腰的巨大炉灶，魔力火炉的长宽都不超过四十厘米，并且高也不过十三厘米，随意放在桌面上就可以轻松地生出烹调时所需的炉火。

　　什么？你还担心油烟问题？

　　拜托，以前的柴火炉灶产生的油烟难道还没有受够吗？魔力火炉在这方面可是要好太多了好不好？因为魔力火炉的火苗可是由火系魔法针生成，根本不会产生任何像点燃木柴一样的浓烟。

　　如果你非要说还要考虑炒菜产生的油烟问题，那更简单，这件魔法屋内还配备了一台新飞商会最新研发的魔力抽油烟机。

　　把魔力抽油烟机在魔力火炉上方安装好，炒菜的时候按下开关，魔力抽油烟机就会自动产生具备吸力的旋风，将魔力火炉上的炒锅中产生的油烟全部吸进去，再通过魔力抽油烟机背后连通的特制塑胶管道排放出去，根本不会在屋内留下一丝一毫。

　　好了，做完饭后，你就可以从魔力冰箱里取出提前放进去冰好的麦酒，就着新鲜出炉的饭菜好好地享用晚餐了。

　　等到酒足饭饱，稍事休息后，在这炎热而容易出汗的夏季，洗个澡那是必须的吧？

　　不用担心，这件魔法屋内专门配备了一间浴室，并且提前铺设好了各种供水管道，只要你按下开关，魔力抽水机就能将深埋在地下的井水抽上这座小楼顶楼最高处架起来的蓄水箱。

　　蓄水箱足足能够装满多达一吨水，足够一家四口人一整天的肆意使用。

　　如果嫌冷水洗澡太冰，那也没关系，打开魔力热水器的开关，你就可以随意享用温暖的热水进行沐浴。

　　好吧，洗完澡后，终于有一件事情你必须亲手解决了，那就是清洗换下来的衣服。

　　如果你连这个都嫌累，那就请耐心等待一段时间，新飞商会的魔力洗衣机正在研发之中，按照许亦的介绍，应该在今年之内就会推出这项新产品，让你连洗衣服的功夫都可以节省下来。

　　于是你每天劳累了一天回到家后，就会发现，只要住在这样的魔法屋内，自己需要动手的事情就会减少很多，劳累自然会迅速减少，同时还能节约大量的时间。

　　到了夜深人静，需要休息的时候，只需要按下一个总开关，屋内所有的魔法机械自动停止运行，魔法屋重新恢复宁静，然后你就可以享受一个香甜的睡眠。

　　这样的生活，你不动心吗？

　　别的人动心不动心许亦不知道，不过他可以肯定，在他进行完讲解后，在场的所有人都很明显露出了动心的表情。

　　而等到许亦宣布魔法屋正式开放，允许人们进去参观体验后，人们更是像疯了一样拼命地想要涌进去在第一时间体验一下许亦所描述的这种梦幻一般的新概念生活。

　　如果不是许亦提前告诫大家一定要遵守秩序，分批次进场的话，只怕这间刚刚完工还不到一个星期的魔法屋，会被这些疯狂的人们直接冲垮。

　　看到奎里克将第一批获准参观体验的五人引进了魔法屋，许亦微微一笑，退到了黑暗之中。

　　奎里克虽然是听到了坎通纳的介绍主动找上门来的，但通过商会人事部和肯纳德亲自考验，证明了他的确是一个头脑灵活、逻辑清晰、语言能力极强的人，非常适合担任这间新概念魔现代魔法屋的讲解员，负责向参观体验的人们推销新飞商会的新生活概念，许亦对他还是比较放心的。

　　“许会长，我们现在出发吗？”许亦刚刚走到魔法屋后面，德丽尔从身边的黑暗中迎了上来。

　　许亦抬头看了一下天色，发现此时月牙已经爬上半空，便点点头：“走吧。”

　　两人从魔法屋的后门离开，踏上和前门完全不同的一条安静的小巷，登上早就停留在这里的一辆马车，向着城主府驶去。

　　马车启动后，许亦打量了一下坐在对面的德丽尔，看到她脸上略显紧绷的神情，忍不住笑道：“我还以为你们精灵族从来不会紧张。”

　　“许会长，你就不要嘲笑我了。”德丽尔苦笑着摇了摇头。

　　她虽然是艾露希亚长老专门推出来负责夜歌部族塑料加工厂对外联络的人选，相比较而言，当然在对人接待这方面会比较擅长一些。

　　不过这也只是她在夜歌部族内部的表现，而和人类正事开始打交道，甚至进行在精灵族们看来十分复杂的商业活动，对于她来说依然压力很大。

　　上次德丽尔跟随斯蒂尔来到邦塔城完成申请创办这间塑料加工厂所需程序的时候，尽管有斯蒂尔的帮助，她依然遇到了很多问题，所以这让她尤其感觉到艰难和紧张。

　　“其实用不着紧张。”许亦笑道：“你不要把这件事情想得太复杂，我们人类的商业活动，说白了就是买和卖而已。你现在代表着塑料加工厂，那么以你们这家工厂的定位，主要是出售塑料制品。所以你只要想好你们能出售什么样的东西，想以什么样的价格出售就行了，别的事情暂时不需要考虑那么多，以后在接触的过程中慢慢领会就行了。”

　　“嗯，多谢许会长你的指导。”德丽尔点点头，旋即又皱起眉头。“可是我们也不知道现在能够卖什么啊，因为以前我们无论制作什么样的塑料制品，都是许会长你指定我们完成的。”

　　“这个嘛……”许亦想了一下，探出马车的车窗向外面看了一会儿，忽然提高声音让车夫停下了马车，然后冲德丽尔招了招手：“来，下来看看。”

　　德丽尔纳闷地跟着许亦跳下马车，然后跟着他走进路旁一家还没关门的服装店。

　　这家服装店显然并没有什么生意，店内唯一一名三十多岁的妇人正一脸百无聊赖的模样趴在柜台上发呆，听到有人走进门的声音，这才突然像是换了一个人一般，立即堆起笑容，停止了身子。

　　然而她刚要招呼，却忽然看到第一个走进来的许亦，脸上的笑容顿了一下，随即爆发出更加灿烂的笑容，夸张地惊呼道：“许会长，您怎么来了？”

　　“怎么？不欢迎吗？”许亦哈哈一笑，左右看了看，在店铺内的墙壁上发现了一台看起来还十分崭新的魔力空调，指着这台魔力空调又问道：“塞萨拉大姐，这台魔力空调是什么时候换的？”

　　这家店铺就是去年许亦陪伴斯蒂尔逛街的时候路过的那家服装店，店主就是这个名叫塞萨拉的妇人。

　　去年她曾经向许亦抱怨过之前买的魔力空调因为生锈影响使用，许亦当时告诉她马上就有不会生锈的魔力空调推出。

　　现在一看，她居然真的非常果断地换上了新飞商会的新款由银叶钢打造外壳的魔力空调。

　　“去年你们新飞商会刚刚推出这个新款魔力空调的时候我就换了，到现在已经过去一年多了。”塞萨拉大姐笑着应了一句，然后把好奇的目光转到跟随许亦身后走进来的德丽尔，又问道：“许会长，难道您今天是打算替这个精灵族的小姐挑选衣服的吗？”

　　因为新飞商会的关系，现在邦塔城的人们虽然每次看到精灵们多少还是会有些惊奇，但却已经并不像之前那样反映强烈。

　　尤其是塞萨拉这样经营服装店的店主，更是经常有新飞商会的女精灵雇员跑来她这里购买好看的人类衣物，她自然更加不会对许亦身后跟着一名女精灵感到有任何惊奇。

　　真要说起来，反倒是许亦今天居然会出现在这里更让她惊奇得多。

　　自从新飞商会搬出桑启顿庄园，在落雨谷地大力发展后，许亦可是好几个月没有出现在邦塔城内了。

　　“不，我只是带她来看看的，或许用不了多久，你们这家店铺里就会用到这些精灵们亲手制作出的东西。”许亦笑答一句，转头看向德丽尔：“怎么样？看出什么你们能制作的东西吗？”


第13章 德丽尔做成的第一笔生意

　　德丽尔并没有第一时间回答，而是在这家并不大的店铺里转悠了一圈，将每一个角落都仔仔细细地观察了一番后，来到塞萨拉大姐面前，指着旁边一间被衣架撑起来的衣服问道：“请问，这个东西你是花了多少钱买来的？”

　　塞萨拉大姐一愣，随即抱歉地笑了笑：“不好意思，衣服的进价我是不方便透露的。”

　　“不，我并不是在问这件衣服，而是问撑起这个衣服的……你们人类好像是把它称作衣架是吗？”德丽尔又问道。

　　“衣架？”塞萨拉大姐莫名其妙地看了看德丽尔，再用征询的眼神看向许亦。

　　许亦向她微微点头：“塞萨拉大姐，你购买这个衣服的花费应该不是什么不方便透露的东西吧，告诉她吧，说不定你能够从她那里获得一些好处。”

　　“获得好处？”塞萨拉大姐疑惑地看向德丽尔，怎么也不觉得自己会从这个漂亮的女精灵这里获得什么好处，但出于对许亦的信任，她还是老实答道：“如果是衣架的话，我是从泰尔美商会订做的，平均下来的话……一个大概要花十七银币吧。”

　　“十七银币？”德丽尔想了想，转头向许亦问道：“这个价格高吗？”

　　“高不高是相对而言的。”许亦微笑道：“德丽尔，如果有更便宜的替代品，这个价格当然是高了。但如果没有，那么这个家伙就不存在高不高的概念。”

　　“我明白了。”德丽尔点点头，再向塞萨拉大姐问道：“那么请问，如果我……卖给你一个能够起到完全相同作用，并且可能效果还要更好的衣架，但是只向你要求十五银币一个，你会购买吗？”

　　塞萨拉大姐又是一愣：“废话，有更好更便宜的东西，我当然会买了。不过更便宜的衣架在哪儿？对了，说起来你们精灵族都是生活在森林里的，难道你们也会制作木头衣架？”

　　“不，我并不是指的这个。”德丽尔摇摇头，在身上翻了一下，拿出一张薄薄的纸片递给塞萨拉大姐。“塞萨拉大姐，重新自我介绍一下，我是夜歌塑料加工厂的业务经理，这是我的名片，请你收下。”

　　塞萨拉大姐这一下足足愣了好半天，然后一脸不可思议地转头看向许亦，却发现他脸上的表情也是极其古怪，并且是一副憋笑的模样，不由更是莫名其妙。

　　“许会长，这到底是……”

　　“咳……呃……没……这没什么，不用奇怪。”许亦费了好大力气，才勉强让自己没有笑出来。

　　看到一个女精灵一本正经的掏出一张名片，向别人介绍自己是某某工厂的业务经理，即便这个场景根本是许亦自己亲手设计出来的，但亲眼看到时，他依然差点儿被这强烈的违和感给逼得笑出声来。

　　“塞萨拉大姐，我来向你解释一下，这位名叫德丽尔的精灵小姐来自一家塑料加工厂。关于塑料，我想你应该在我们新飞商会之前的那些宣传中有了一些了解了？”许亦问道。

　　“嗯，知道一些，不过知道得并不多。”塞萨拉大姐老实答道。

　　“其实我们新飞商会的很多产品里也都用上了塑料制品。比如说我们最新款的魔力风扇的外壳现在都是由塑料制成，不仅轻薄，而且美观耐用，比以前的铁质外壳可是好了不少。”许亦又道。

　　“嗯，我知道。我丈夫可是把你们商会每一款的魔力风扇都买了一台，最新款的那个塑料外壳的魔力风扇可是比第一款纯铁打造的要轻了很多，搬来搬去的方便多了。”塞萨拉大姐笑道。

　　“这就对了。德丽尔刚才向你询问这个衣架的问题，我想她应该是想到了可以制作塑料衣架，来代替你这些木制衣架。就我来看，塑料衣架的确比你用的这些木头衣架更好用，因为塑料的表面可以做到非常光滑，而你用的这些木制衣架表面却十分粗糙，恐怕很容易刮花衣服。”

　　“对啊，我每次都向泰尔美商会提出这个问题，可是他们就是做不好，搞得我在挂衣服的时候都必须小心翼翼的。可是我是卖衣服的，不挂起来展示出来的话还不行。为了这个，我可是伤透脑筋了。”塞萨拉大姐抱怨道。

　　许亦微微一笑，向德丽尔使了个眼色。

　　德丽尔立即会意，连忙接道：“如果使用我们制作的塑料衣架就不会出现这个问题，因为我们可以保证塑料衣架的表面如同肌肤一般光滑，绝对不会出现任何尖刺。”

　　“真的吗？”塞萨拉大姐怀疑地看向德丽尔。

　　德丽尔看了一眼许亦，许亦笑了笑却没说话，于是她想了想，答道：“如果你需要的话，我们可以先制作出一个成品让你体验一下，感到满意后，再进行订制也是可以的。”

　　“这样的话倒还行。”塞萨拉大姐考虑了一会儿，从德丽尔的手中接过名片看了看。“夜歌塑料加工厂？我记得……许会长，和你们新飞商会关系很好的那个精灵部族就叫做夜歌部族吧？这个塑料加工厂难道是这个精灵部族开的？”

　　“没错。”许亦有些好笑地看着塞萨拉大姐脸上惊讶的神情。“不用担心她们的能力，因为我们商会那些魔法机械上用到的塑料制品都是由夜歌部族的精灵们完成的。你想想看，她们连那么复杂的魔力风扇外壳都可以做得那么完美，这小小的衣架肯定也不成问题对不对？”

　　“嗯……精灵们做的东西，肯定会很完美的……”塞萨拉大姐想了想，点点头。“那好，我就先向你们订制一百个塑料衣架试试。如果用得满意的话，我会把这东西推荐给朋友们的。”

　　“多谢您的惠顾。”见自己的努力收到了成果，德丽尔露出了一个开心的笑容，连忙和塞萨拉大姐确定了以后交接成品的方式和时间。

　　等到一切问题谈妥，德丽尔和许亦告辞离开，上了马车后，脸上的笑容依然极为灿烂。

　　“恭喜你，德丽尔，这笔订单虽然很小，但却代表着你们终于凭借自己的努力做成了第一笔生意，很具有纪念意义哦。”许亦笑道。

　　“这都是在许会长您的帮助下完成的，并不能算是完全依靠我自己的努力。”德丽尔连忙道。

　　“不用谦虚，能够想到塑料衣架可完全是依靠你自己的能力，我可没说什么。”许亦摆了摆手，又道：“不过现在你已经迈出了最重要的第一步，那么我不妨向你再做一个小小的提示。”

　　“请讲。”德丽尔立即摆出一副凝神倾听的表情。

　　“虽然你想到用塑料衣架来代替木制衣架很不错，但其实你还可以更加从这上面引申一下。想想看，衣架虽然能够将衣服挂起来展现给大家看，但只是悬挂在衣架上，却并不能准确地体现出这件衣服的特点不是吗？”许亦道。

　　德丽尔想了想，问道：“您的意思是……再做出一个什么东西可以支撑起衣物，把它的特点体现出来？”

　　许亦向德丽尔伸出一个大拇指，赞道：“非常棒！德丽尔，难怪艾露希亚长老会让你来担任这间工厂对外交涉的人选，不得不说你的反应真的很快，头脑也非常灵活。我想用不了多久，你就可以成为一名合格的业务经理了。”

　　德丽尔终究是一名精灵，并没有像一名普通的人类一样在这时候表现出异样的情绪，说出什么客套话，而是轻轻点头道：“我会努力的。许会长，我想了一下，想要完美地支撑起衣物的同时并把衣物特点体现出来的，其实是就是身体本身。我想，我们完全可以制作一个和人类身体大小和形状都完全相同的模型，然后把衣物套在这个模型上，这样就能完美地达成这个效果了。”

　　许亦禁不住心中惊叹。

　　虽然他实际上就是指的人体模特，但他压根没有想到，德丽尔能够如此快速地就想到这一点上。

　　由此可见，精灵族在创造性上或许真的不如人类，但却并不是完全不值一提。

　　恰恰相反，最起码德丽尔今天就像许亦展现出了不俗的创造力。

　　两人在马车上一路讨论着塑料衣架和塑料人体模特的细节问题，很快马车便载着两人来到城主府面前。

　　许亦跳下马车，看着面前久违了的城主府，脸上禁不住掠过一丝唏嘘。

　　就在几个月前，他还是经常会出入城主府，现在这段时间里，却是连邦塔城都几乎没来过，至于城主府就更是休提。

　　“许会长，我很不明白，为什么邦塔城的城主很明显对你和新飞商会都很不友善，为什么你还要接受他的邀请，来参加这个宴会呢？”一旁的德丽尔一脸不解地向许亦问道。

　　“德丽尔，现在你已经正式成为一名商人了，那么你就要记住一句话。”许亦微笑道：“对于一名合格的商人来说，私人恩怨是无关紧要的东西，影响商人决定的，永远只有利益。”


第14章 新的利润增长点

　　“哈哈，许会长，真是好久不见。”斯塔克伯爵挂着看起来十分热情的笑容，迎向了许亦。

　　和一个多月前刚刚继任邦塔城城主，立即向许亦和新飞商会展现出了明显的敌意不同，今天的斯塔克伯爵简直就像是换了个人，看到许亦后更是像看到了老朋友，热情洋溢的模样让周围的人都不由自主地瞪大了眼睛。

　　许亦也同样不像第一次见到他时摆出一副针锋相对的模样，而是同样挂着极为亲切的笑容，迎上去恭恭敬敬地向斯塔克伯爵施了一礼。

　　“城主大人，承蒙您亲自出门迎接，真是不胜荣幸。”

　　“哪里哪里，许会长你今天是我专程邀请来的贵客，当然要好好迎接一番。来，请进。”斯塔克伯爵向许亦做了个请的手势，目光落向他身后的德丽尔身上，疑惑的眼神一闪而过。

　　“这位是我们商会下属塑料加工厂的业务经理，德丽尔小姐。”许亦立即解释道。“如您所见，她是来自夜歌部族的精灵族。”

　　面对德丽尔，斯塔克伯爵就没有那么热情了，只是冲德丽尔微微点了点头，便带头向城主府内走去。

　　许亦跟在斯塔克伯爵身后走进熟悉的宴会大厅，便一眼看到大厅内早就已经等候在这里的邦塔城其它各大商会的会长们。

　　看到斯塔克伯爵亲自将许亦引了进来，不远处的克鲁斯会长向许亦扬手打了个招呼，嘴角的笑容中挂上了一丝嘲弄之意。

　　这当然不是冲着许亦去的，而是因为斯塔克伯爵的动作。

　　在斯塔克伯爵继任邦塔城城主的这短短一个多月，因为他大力推行的抑商兴农政策，邦塔城内的商会们都遭受到了不同程度的打压。

　　其中以新飞商会和第一个表示和新飞商会同进退的阿姆利商会遭到的针对最为直接，新飞商会是直接撤离了邦塔城，损失严格来说并不算太严重。而阿姆利商会则因为在邦塔城内根基太过深厚，根本没办法在短时间内完全撤走，所以受到的影响要大得多，损失同样也大得多。

　　因为这个，克鲁斯会长心中对斯塔克伯爵非常不满，现在见到他不得不改变自己的态度，迫于现实在今晚将各大商会的会长们召集在一起，甚至还亲自出门迎接许亦，克鲁斯会长自然是心中大快。

　　因为在他看来，这分明是表示斯塔克伯爵已经被迫低下了他那颗高傲的头颅。

　　对此，克鲁斯会长可是非常幸灾乐祸的。

　　除了克鲁斯会长之外，大厅内其它各大商会的会长们见到许亦进来，也纷纷向他打起招呼。

　　虽然并没有人像克鲁斯会长一样表现得那么明显，但从众人脸上的轻松笑容来看，他们同样为斯塔克伯爵能够改变态度感到振奋。

　　说到底，这些商会都是邦塔城的商会，斯塔克伯爵身为邦塔城的城主，如果铁了心想要将抑商兴农政策推行下去，对各大商会进行打压的话，这些商会尽管背后都有不同的势力支持，却也没有太多更好的办法来和斯塔克伯爵相抗衡。

　　不过话又说回来了，正是因为这些各大商会背后都有不同的势力支持，斯塔克伯爵对各大商会的打压使得他们背后的势力遭受的损失，所以尽管斯塔克伯爵这次代表着兰帕里王国内顽固守旧派的意志，以及拥有斯塔克家族的支持，却也不敢将事情做绝，而必须进行妥协。

　　但是他谁都没有出门亲自迎接，唯独去迎接了许亦，这就实在是耐人寻味了。

　　许亦进入宴会大厅后，又有三批客人到来，所有的客人便全部到齐，斯塔克伯爵上台做了一个简短的开场白，便宣布宴会正式开始。

　　克鲁斯会长第一时间找到了许亦。

　　“嘿，许会长，我们敬爱的城主大人这是想把你当靶子竖起来吗？”克鲁斯会长问道。

　　“这应该不会。”许亦摇了摇头。“谁都知道我和他之间的关系根本没有任何调和的可能，所以没有人会因此怀疑我。他这么做，只不过是单纯地想向我表明他的态度罢了。”

　　“他的态度？你该不会以为他会掉转头对你表示支持吧？”克鲁斯会长道。

　　“那显然也不可能。据我猜测，这一次他顶多只是想要和我们商会进行一下合作，缓解一下他的压力罢了。”

　　“他有什么和你好合作的？”

　　“这个你应该去问他。”许亦耸了耸肩，微微侧身，将侧后方的德丽尔显露了出来。“来，不要讨论这种毫无意义的事情，我来向你介绍一下，这是……”

　　“德丽尔小姐是吧？上次斯蒂尔小姐和她一起来到邦塔城的时候，我们见过的。”克鲁斯会长截断了许亦的胡，微微躬身，向德丽尔伸出了右手。“再次见到您很高兴，美丽的德丽尔小姐。”

　　德丽尔犹豫了一下，这才伸出手让克鲁斯会长完成了自己的吻手礼，回应道：“我也很高兴见到你，克鲁斯会长阁下。上次斯蒂尔小姐向我介绍过，说你是许会长最好的合作伙伴。”

　　克鲁斯会长哈哈一笑：“当然。不信你问问许会长，除了我之外，他在邦塔城内还能找到更亲密的合作伙伴了吗？”

　　许亦笑了笑道：“克鲁斯会长说得没错，就目前而言，我们新飞商会和阿姆利商会的合作关系是最为紧密的。不过嘛……就是不知道以后阿姆利商会去往别的国家发展后，还能不能和我们继续保持这种合作关系。”

　　克鲁斯会长神情一动，也顾不得许亦话语中对自己的调侃，向许亦问道：“你和纽曼已经谈妥了吗？”

　　“没有彻底谈妥，不过我觉得最终谈妥应该问题不大。纽曼临走之前还让我劝你一下，希望你们阿姆利商会在鲁尔逊王国能够多招募一些他们当地的工人，这样才能更加方便他们对你的支持。”许亦道。

　　“你答应他了？”

　　“所以我这不是在劝你吗？”许亦摊开双手道。

　　克鲁斯会长微微一怔：“你为什么会同意的建议？难道你不知道如果招募了鲁尔逊王国的本地工人，我们商会目前独有的技术迟早会被偷走？”

　　“技术其实都在这里，并不是那么容易被偷走的。”许亦指了指自己的脑袋。“更何况想要一直保持领先的地位，最好的方法并不是全力防止技术外泄，而是在此基础上大力开发新技术，一直保持自己的技术领先。记住，技术才是工业之本。”

　　“你说得倒是好听。”克鲁斯会长苦笑道。“你不担心这个，那是因为新飞商会完全领先的技术太多，根本不怕损失一个两个。而我们阿姆利商会目前独有的领先技术可是一点儿也不多，不可能像你那么奢侈。”

　　“你听没听过一句话，叫做技术换取市场？”许亦又问道。

　　“什么意思？”

　　“简单来说，就是把自己独有的技术给释放出去，让所有人都享受到这项技术带来的便利，从而凭借这项技术打动所有人，让所有人都需要这项技术。这样一来，就自然产生了需求这项技术的市场。以你们阿姆利商会现在的情况而言，其实越快地铺设起完整的公路交通网，对于你们商会在这上面的利益更有利。”许亦道。

　　克鲁斯会长皱眉沉思了一会儿，轻轻点头：“或许你说得对，但是我却觉得完全不用这么着急。只要我们商会坚持不懈的把公路铺设下去，迟早会建成完整的公路交通网。到时候，所有人依然会真切地感受到公路带来的便利，我们商会的生意依然不会差。”

　　许亦禁不住心中轻叹。

　　和他相比起来，克鲁斯会长才能是真正的商人，他想要让阿姆利商会快速铺设公路，建起完整的公路交通网，是为了进一步推进自己下一步的设想，但是站在阿姆利商会的角度，他当然不愿意这么做。

　　因为这样一来，等于将他们的总利润进行了压缩，也使得他们的利润周期缩短。

　　对于阿姆利商会这样一家也有上百年历史的老牌商会而言，自然是更注重源远流长。

　　许亦知道，光凭借言语，是绝对说服不了克鲁斯会长的。

　　用他刚才教育德丽尔的那句话来说，能够打动一个商人的，只有利益。

　　“那好吧，克鲁斯，我们来谈个交易。”许亦想了想道。

　　听到许亦对自己的称呼中罕见的忽略了“会长”这个称号，克鲁斯会长双眉一挑，立即明白许亦即将说的话一定非常重要，顿时神情慎重起来，向许亦点了点头，正色道：“说吧。”

　　“如果你们阿姆利商会能够在五年内完成我们兰帕里王国、鲁尔逊王国、斯坦丁公国，同时还包括黑米荒原在内的所有的公路道路交通网铺设，那么我就替你们商会开发出一个极其稳定而且前景无比宽广的利润增长点，你觉得这个交易怎么样？”许亦问道。

　　克鲁斯会长一脸不可思议地看着许亦，如果不是许亦表情郑重，他一定会以为许亦是在开玩笑。

　　如果许亦说的交易涉及到金钱、技术和其它的各种实际物品，那么他绝不会奇怪，但是他完全没有想到，许亦居然张口就说要给他们商会一个利润增长点？

　　他以为这东西是随口一说就能拥有的吧？

　　假如有这么好的东西，新飞商会为什么不自己用？

　　“因为我们新飞商会只会专注在魔法工业上，这个利润增长点虽然前景很好，潜力近乎无穷，但其实是属于你们阿姆利商会的经营范畴，我没有兴趣插手。”许亦正色道。

　　克鲁斯会长纳闷地打量了许亦半天：“属于我们商会的经营范畴？你该不会是说盖房子吧？”

　　许亦微微一笑：“没错，就是盖房子。”


第15章 去兽人族投资

　　看着克鲁斯会长脸上挂着沉思的神情缓步离去，德丽尔忍不住向许亦问道：“许会长，你不是说对于一名商人来说，最重要的就是利益吗？可是按照你刚才描述的那样，这个新的利润增长点可以带来极大的利益，你为什么要把它让给阿姆利商会呢？”

　　“也不是完全让。”许亦笑答。“你应该听得出来，这个新的利润增长点其实对于阿姆利商会和我们新飞商会都十分有利，双方进行合作，效果足够好的话，就是双赢的结局。虽然算下来可能是阿姆利商会获利更多一些，但是我们新飞商会在建筑行业本来就没有任何基础，如果自己想要全部包揽的话，未必成功不说，还必须消耗大量的时间和精力。而对于我来说，最缺的恰恰就是这两样东西。”

　　德丽尔沉默片刻，忽然道：“难怪长老会担心你的寿命问题。许会长，如果你能够像我们精灵一样拥有好几百年的寿命就好了。”

　　许亦哈哈一笑：“生死有命，我是人类，就要接受人类的寿命限制。对于我来说，在自己有限的生命里能够全力为自己想要做的事情做出贡献就足够了。再说了，我也并不是完全没有机会成为魔导师甚至是大魔导师的不是吗？”

　　德丽尔默然不语。

　　“好了，既然知道生命短暂，时间宝贵，那我们就别在这里浪费时间了，跟我来。”

　　许亦向德丽尔招了招手示意，带着他走向宴会大厅内其它各大商会的会长。

　　之所以这次把德丽尔带来，就是想让她凭借这次宴会的机会认识一下邦塔城内各大商会的会长们，好寻求和其它各大商会合作的机会。

　　凭借许亦的面子以及对精灵族的好奇，其它商会的会长们自然不会拒绝和德丽尔进行交谈。

　　而德丽尔度过了起初的紧张和不适后，很快便适应了和众人的交谈。

　　虽然她依然做不到像一名普通的人类商人那样说话圆滑世故，但鉴于她精灵族的身份，她这样的反应反而更容易获得对方的信任。

　　于是仅仅只是几次短暂的交谈，便有几家商会的会长表达出了想要和夜歌塑料加工厂进行合作的意图。

　　当然，这几家商会的确也和塞萨拉大姐一样，对塑料制品有所需求。

　　他们保证，只要德丽尔能够拿出合格的塑料制品，那么他们就一定会通过德丽尔向夜歌塑料加工厂下订单。

　　见德丽尔逐渐适应了这种场合气氛，许亦便退到一旁，让她一个人去面对。

　　早就等在一旁的阿玛尼商会的文森特会长立即靠了过来。

　　许亦一看到他，立即向他笑问道：“嘿，文森特会长，听说你在黑米荒原上进行了长达两个多月的考察，结果如何？”

　　听到这个问题，文森特会长表情有些古怪：“我也不知道是好还是坏。好消息是黑米荒原上的兽人族们的确不具备制造衣物的能力，而且他们对我们人类身上穿戴的布料衣物十分有好感，所以理论上来说，市场非常广阔。”

　　“那么坏消息呢？”

　　“坏消息就是黑米荒原上的兽人族全部穷的要命，对于他们来说，就算能够利用不多的资源来从我们人类手中换取东西，优先考虑的也是最需求的例如盐之类的生活必需品。至于衣物……我走访了很多个兽人部族，发现很多兽人族根本不在乎穿没穿衣服，甚至我见过至少十几个兽人部落内所有的兽人族都是赤身裸体，和野兽也没有什么区别。”

　　看到文森特会长脸上的苦笑表情，许亦微笑道：“这让我想起了在我们家乡流传的一个笑话。有一家制造鞋子的商会分别派出了两名销售人员去往兽人部落考察，其中一名销售人员考察完后非常沮丧，回来报告说，兽人族们根本不穿鞋子。而另外销售人员考察完后却欣喜若狂，回来报告说，太好了！那些兽人族们都没有鞋子穿！”

　　文森特会长哈哈一笑：“许会长，你这是在讽刺我这种犹豫不决的心态吗？”

　　“我只是在提醒你罢了。市场这种东西，原本没有的也可以自己创造出来。比如说，你看沃勒尔狼人部族的狼人们，现在不都已经穿上了衣服吗？”许亦道。

　　“没错。以前不穿衣服的兽人们，我们可以让他们穿上衣服。不过该怎么让他们有条件穿上衣服，这就是个问题了。”文森特会长皱起眉头沉思起来。

　　“给你个提示，我们新飞商会预计在今年内在沃勒尔狼人部落附近再投资兴建一间家用魔力机械装配工厂，专门用来完成家用魔力机械的装配工作。”许亦道。

　　文森特会长一怔：“为什么？如果完成装配工作的话，难道不是应该建在落雨谷地内吗？无论从哪一方面来看，这都要比在黑米荒原上方便得多，也安全得多吧？”

　　“关键点就在于成本。”许亦解释道。“说起黑米荒原，或许大家都会觉得比较远，但如果实际上在地图上进行比较的话，就会发现黑米荒原其实相比起邦塔城更加靠近王国中北部，甚至最北面还直接和萨克王国接壤。再加上地形平坦，如果修建好公路的话，其实运往王国中北部要比从邦塔城运送过去还要近一些。”

　　“你的意思是，依靠这个节约运输成本？可我还是觉得在黑米荒原这种兽人族控制的地盘建厂很不安全。”文森特会长摇摇头道。

　　“那你觉得，我们三家商会在沃勒尔狼人部落附近的那座矿山和我们商会新建城的那座有色金属冶炼工厂安全吗？”许亦问道。

　　“同样不安全，不然的话，你们三家商会也不会在矿山里驻扎那么多护卫了。”

　　“这只是现在。等过一段时间，你就会发现，那里其实非常安全。假如有谁攻击矿山和那个有色金属冶炼工厂，我敢肯定，沃勒尔狼人部落的狼人们和周围几个兽人部落的兽人们甚至反应比我们还要激烈。”许亦笑道。

　　“为什么？”文森特会长顿时愕然。

　　“因为现在在那座矿山和工厂里，我们三家商会雇佣了很多沃勒尔狼人部落和周围几个兽人部落里的兽人担任工人。假如矿山和工厂遭到攻击，导致他们没办法工作，那么就会影响到他们的薪水。你觉得……好不容易可以每个月拿到固定的薪水，并且依靠这个薪水可以任意购买我们人类商会的东西，在这几个月里过上了他们之前梦想生活的兽人们，会舍得让这种生活遭到破坏吗？”

　　看到许亦脸上那种略显诡异的笑容，文森特会长禁不住呆了一下，问道：“许会长，这该不会是你一开始就计划好了的吧？”

　　许亦笑而不答。

　　文森特会长沉思半晌，长长地吐出一口气。

　　“我想我明白你的意思了。让这些兽人族通过稳定的工作获得稳定的薪水，然后过上稳定的生活后，他们自然不愿意回到从前那种困苦的生活。但是这样一来，就相当于磨灭了这些兽人们的野性，将他们驯服了。而且这同样可以使得这些兽人族逐渐拥有了经济实力来购买一些在生活必需品之外的东西，举例来说，就是我们阿玛尼商会生产的衣物？”

　　许亦含笑点头：“不错。文森特会长，现在你知道为什么我会说市场是可以自己创造出来的吗？按照我的想法，将来这些兽人们不仅要穿上衣服，甚至每个兽人家庭都要用上我们新飞商会的魔力机械。黑米荒原上的兽人族据说足足超过五十万人，这可是相当于好几个邦塔城的巨大市场。”

　　文森特会长忍不住摇了摇头，赞叹道：“许会长，我不得不说，你想得太过于长远了。兽人族现在和野兽也没太大差别，你却想到以后要让他们也用上那些就算是我们人类看来也十分高端的魔力机械。我真不知道该说你的想法是太过超前好呢，还是太过疯狂好呢……”

　　“哈哈，有时候太过超前的想法，其实和疯子也没有区别。”许亦大笑道：“我会被当做先知还是疯子，重点在于这件事情最后会不会成功。所以文森特会长，就算你不来找我，我也要找你。怎么样？有没有兴趣和我一样，在黑米荒原上投资建上几座针织棉纺厂？我向你保证，其实在黑米荒原上投资可以节约很多成本的。除了运输成本外，人类成本的节省更是大头。”

　　“哦？怎么说？”文森特会长好奇地问道，显然是有些动心了。

　　“你知道我们给矿山里的那些兽人工人们一个月开出多少薪水吗？”许亦问道。

　　“照你的意思，应该比我们法尔考商会那些矿山中的工人薪水低吧？那应该是……不超过十五金币？”文森特会长猜测道。

　　“不，只有五金币！”许亦伸出一个巴掌。

　　“这么少？”文森特会长惊异地瞪大眼睛。“那些兽人们怎么会答应这么低的薪水的？”

　　“恰恰相反，兽人们对于这个薪水非常满意，甚至因此对我和克鲁斯会长还有雷尔萨会长多次表示了感谢。而我们新飞商会那座有色金属冶炼工厂里的工人们薪水更低，每个月只有四枚金币，那些兽人们却依然对我这个会长感恩戴德，每次见到我都会向我献上最真诚的祝福。”许亦略带得意地道。

　　“这……”文森特会长还有些不信，不过转念一想，却又觉得十分合理。

　　兽人族们之前可是根本赚不到什么金币的，就算他们拿东西来交换，也仅仅只能从人类商人手中换到并不丰富的资源。

　　现在可以直接收入金灿灿的金币，还能用这些金币直接从人类手中购买到需要的货品，那对于他们生活水平的提升当然极大。

　　对于他们来说，能够有薪水收入就很不错了，又怎么可能像邦塔城内的这些工人们一样拥有这么高的薪水呢？

　　文森特会长迅速地在心里把这个薪水差距和货物在路途上的运费等等成本大致计算了一下，最后进行对比的时候，惊愕地发现，假如按照许亦刚才所说的开给兽人族工人的薪水，在黑米荒原上开办一家工厂，竟然真的会让成本反而大幅下降！

　　得出这个结论后，文森特会长看向许亦的表情顿时变得极其古怪。

　　这个家伙，到底是怎么想到这些的？


第16章 德拉克公国

　　和文森特会长讨论了一些细节问题后，斯塔克伯爵不出意料的派人来邀请许亦进入侧厅一叙。

　　不过出乎许亦的意料，进入侧厅后，里面除了斯塔克伯爵意外，居然还有另外两个不认识的人。

　　“来，许会长，为你介绍一下，这两位是来自德拉克公国的卡洛琳小姐和安杜因先生。”斯塔克伯爵见到许亦进来，率先起身，给他介绍了另外那一男一女，然后向那两人指着许亦介绍道：“卡洛琳小姐，这位就是新飞商会的会长许亦了。”

　　许亦注意到，斯塔克伯爵在向自己介绍的时候，是把这位卡洛琳小姐放在前面，也就是说，她的身份地位应该要比这个安杜因要高。

　　果然，听完斯塔克伯爵的介绍，卡洛琳小姐向许亦伸出了修长的右手，脸上露出灿烂的笑容道：“许会长，早就听闻你的大名，一直很想见你一面。今天终于能够亲眼见到真人，我实在是感到非常高兴和荣幸。”

　　目光正式落到这位卡洛琳小姐脸上，许亦顿时觉得眼前一亮。

　　来到赛恩斯大陆已经五年多了，许亦至今也算是见过无数年轻漂亮的女孩儿，而在此之前，没有任何一名女孩儿能够比得上斯蒂尔那样艳丽无双。

　　可是现在，斯蒂尔却分明遇上对手了。

　　这个卡洛琳小姐如果单论容貌来说，竟然不比斯蒂尔来得半分逊色。

　　不过和斯蒂尔那种明丽阳光的外貌不同，这位卡洛琳小姐五官要更柔和一些，配合她那一双如水一般的眼神，整个人都透露出一股娇媚的味道，却是和斯蒂尔给人的感觉完全不同。

　　许亦伸出手和她轻轻握了一下，笑道：“能够得到您这样美丽的小姐欣赏，是我的荣幸。不过卡洛琳小姐，您为什么会一直想见我呢？”

　　卡洛琳小姐抿嘴轻轻一笑，双目微动，甩给许亦一个略带几分娇意的眼神：“当然是因为我见过你们新飞商会生产的魔法机械，所以对能够制作出这些魔法机械的人感到好奇了。许会长，我真的很好奇，你到底是怎么想到制作出那些新奇却又好用的魔法机械的呢？”

　　“这个嘛……你可以当做我是脑海里的灵光一闪。”许亦打了个哈哈，转向斯塔克伯爵道：“城主大人，您专程把我喊到这里来，还让我见到了这两位尊贵的客人，想必是有什么事情要谈的吧？”

　　斯塔克伯爵眉头微皱，随即展开，微笑着点了点头，示意许亦和另外两人一起坐下。

　　待众人坐定后，斯塔克伯爵轻咳一声向许亦道：“许会长，首先我想应该向你做一些解释。这段日子里，邦塔城内外有一个流言在四下散播，说是我推行的抑商兴农政策，以及最开始推行的土地重新规划都是故意在针对你和新飞商会。我必须要说，这并不是我的本意，只是一些人曲解了我的意思。”

　　许亦看着斯塔克伯爵脸上诚恳的表情，用力憋住了笑容，轻轻点头，努力用同样诚恳的语调道：“我明白的。如果城主大人真的要故意针对我和新飞商会，我们新飞商会又怎么可能现在还活得好好的？您说对吧，城主大人？”

　　斯塔克伯爵脸上肌肉微微抖动一下，随即哈哈一笑：“这当然是不可能的事情。身为邦塔城的城主，虽然我相比较起来更加重视农业发展，但也没有道理将我们邦塔城的商会置之死地。这显然是不可能的事情嘛，所以许会长你要明白这一点，免得被小人误导了。”

　　“我明白。”许亦点点头，懒得再和斯塔克伯爵把时间浪费在这种无聊的虚言上，继续问道：“所以城主大人，我们还是来谈正事吧。”

　　“好，许会长如此珍惜时间，难怪能够如此成功。”斯塔克伯爵赞了一句，向卡洛琳小姐和安杜因先生点头示意，然后向许亦续道：“许会长，刚才只是想你介绍了卡洛琳小姐和安杜因先生的名字和来历，却没有向你介绍他们的身份。现在我重新向你介绍一下。卡洛琳小姐是德拉克大公最小的女儿，而安杜因先生则是德拉克公国的商务大臣。”

　　许亦微微一怔，连忙再次站起来，郑重地向两人重新施了一个贵族礼节。

　　“原来是卡洛琳郡主殿下，刚才真是失礼了。”

　　卡洛琳郡主和安杜因首相也重新站起身还了一礼，卡洛琳郡主微笑道：“这里并不是正式场合，许子爵你不用介意。”

　　因为许亦向她行的是贵族礼节，所以卡洛琳郡主也将对许亦的称呼从“许会长”变为了“许子爵”。

　　安杜因也点点头道：“许子爵你不用在意这些，实际上这次我和郡主殿下来见你，是希望和新飞商会进行一些商业上的合作，所以我们更希望把你的称呼限定为‘许会长’，你明白我的意思吗？”

　　“商业上的合作？”许亦有些纳闷地看了斯塔克伯爵一眼。

　　这个斯塔克伯爵明明处处打压新飞商会，却为什么会主动给自己拉来这样的客人呢？

　　至于这个德拉克公国，按照许亦恶补的一些关于赛恩斯大陆的地理知识，知道它是和兰帕里王国东北边境交界，同时还和萨克王国交界，算是正好处于兰帕里王国和萨克王国中间的一个小公国。

　　虽然同样是公国，德拉克公国的评价却要比斯坦丁公国强得多，因为它毕竟能够在兰帕里王国和萨克王国的夹缝中生存了数百年之久，可见统治这个公国的德拉克大公家族还是有些本事的。

　　不过德拉克公国因为连接的是兰帕里王国东北边境，而邦塔城却在兰帕里王国西南部，这中间就算是直线距离也要接近一千公里。

　　这个卡洛琳郡主和安杜因都算是德拉克公国里的大人物了，居然会花费这么长时间，穿越这么长的距离来到邦塔城专程来见许亦，可见诚意十足。

　　但是许亦非常奇怪的一点是，如果只是正常的商业合作，那么这个安杜因因为是商务大臣的缘故，亲自来和许亦进行会谈是有必要的，可是这个卡洛琳王女殿下也跑来做什么？

　　“因为我真的很想亲眼见一见许会长。”面对许亦的疑问，卡洛琳王女殿下露出一个甜甜的笑容道：“我从小就对魔法非常感兴趣，但是因为天赋不高，所以魔法实力一直很差，就只能对魔法制作的一些小玩意十分感兴趣。从我小时候开始，我就幻想着魔法既然这么神奇，那么肯定可以依靠魔法制作出很多同样神奇的东西，来达成我们人类无法依靠本身的力量完成的事情。以前这片大陆上很少出现这种东西，我又没有能力研究出来，所以一直对此十分遗憾。但是看到你们新飞商会生产的各种神奇的魔法机械后，我却发现，自己的遗憾终于被弥补了！许会长，你能理解我看到那些魔法机械时激动的心情吗？”

　　看到卡洛琳郡主一边说着一边凑近的身子和脸上挂着的惊喜交集的激动神情，许亦笑了笑，稍微抬起视线，避免再直视她因为俯下身子后露出的胸前的那一片雪白。

　　“想不到卡洛琳郡主居然和我小时候拥有同样的兴趣。制作这些魔法机械，就是源于我小时候对这方面的幻想。能够制作出这么多各种各样的魔法机械，也算是圆了我心中的梦想。”

　　卡洛琳郡主轻叹道：“许会长，如果我小时候就能遇见你该多好，那样我们就能拥有共同的梦想一起长大，一起研究魔法机械了。”

　　许亦轻咳一声，觉得卡洛琳郡主这话说得未免有些暧昧。

　　再说他小时候可是在地球上长大的，卡洛琳郡主再怎么和他拥有同样的梦想，也不可能和他在一起长大。

　　“如果卡洛琳郡主现在依然拥有这个梦想的话，从现在开始研究魔法机械也不是不可以。”许亦笑了笑，转向安杜因道：“安杜因先生，您刚才所说的商业上的合作，具体是指什么呢？”

　　安杜因沉吟片刻道：“许会长，我听说你们新飞商会和斯坦丁公国还有鲁尔逊王国都已经展开了合作？”

　　“是的。”许亦点点头。

　　“那么许会长，如果我们德拉克公国想要和你们新飞商会展开更加深入的合作，你愿意接受吗？”

　　“我可是一名商人。”许亦微笑道：“只要能够赚到钱，深入合作当然没问题。不过安杜因先生，您还是没说具体该如何合作？”

　　“嗯……我听说鲁尔逊王国从你们商会购买了数万台农田魔力机械，虽然我们德拉克公国也很需要这些神奇的农田魔力机械，但是我觉得只是简单地购买并不能解决问题。”

　　“所以呢？”

　　“所以我在此代表德拉克大公诚挚地邀请新飞商会到我们德拉克公国进行投资，不仅是建起一个生产农田魔力机械的工厂，而是要建起生产所有你们商会现在生产的魔法机械的工厂。”安杜因颇为豪气地大手一挥道。

　　“这个想法不错，我理论上来说也很同意。但是……”许亦微微一笑。“实际操作上却不太现实。”


第17章 斯塔克伯爵的要求

　　其余三人同时一愣。

　　卡洛琳郡主首先惊讶地问道：“为什么？许会长，你既然能够同意到鲁尔逊王国和斯坦丁公国投资建设，为什么就不能到我们德拉克公国进行投资呢？”

　　“我并不是说完全不能，而是觉得安杜因先生这个想法在实际操作上来说不太现实，或者说在现阶段不太现实。”许亦道。

　　“为什么不太现实呢？”卡洛琳郡主追问道。

　　“因为距离。”许亦道：“郡主殿下，安杜因先生，我想你们应该明白，德拉克公国虽然和我们兰帕里王国有交界，但是距离我们邦塔城却接近一千公里。这是一个在目前来说十分遥远的距离，以我们商会目前的实力，去这么遥远的一个地方进行投资，实际上是非常不能够让人放心的事情。”

　　“为什么不放心呢？”卡洛琳郡主又问道：“鲁尔逊王国的首都库拉卡城距离邦塔城也有接近一千公里吧，并不会比我们德拉克公国近多少。为什么你会放心去鲁尔逊王国投资，而不放心到我们德拉克公国投资呢？”

　　许亦微微一笑：“君主殿下，鲁尔逊王国和我们兰帕两国可是亲密的盟友，去鲁尔逊王国进行投资正常情况下没有任何危险，所以我很放心。”

　　卡洛琳郡主秀眉蹙起：“难道你想说我们德拉克公国不够安全吗？”

　　“我并不是担心你们德拉克公国，而是担心你们的好邻居。”许亦笑道。

　　卡洛琳郡主和安杜因同时恍然大悟。

　　“原来你是担心萨克王国。”卡洛琳郡主和安杜因对视一眼，再次向许亦劝说道：“许会长，我想你完全不必担心这一点。萨克王国虽然和你们兰帕里王国是敌对关系，但它们和我们德拉克公国的关系一直都很和平友好，不会对你们商会到我们公国里投资有任何影响的。”

　　安杜因也道：“郡主殿下说得没错，就算萨克王国和你们兰帕里王国是敌对关系，但是这和你们商会到我们公国进行投资没有什么关系。这只是一个很普通的商业合作，萨克王国不会因为这个而对处在我们德拉克公国内的贵商会有什么不利行动。如果他们真的敢这么做，那就是宣布和我们公国敌对了。而这一点，恰恰是萨克王国这么多年来一直都避免的事情，所以你不用担心。”

　　许亦当然知道安杜因说的是实情，德拉克公国之所以能够在兰帕里王国和萨克王国的夹缝中存活这么久，除了它本身的实力并不弱之外，也因为兰帕里王国和德拉克王国都在同时拉拢它，而不敢轻易得罪它。

　　因为对于实力比较接近的兰帕里王国和萨克王国来说，只要德拉克公国加入任何一方，都有可能使得双方平衡的天平瞬间倾斜，从而使得形势发生突变。

　　这是双方都不愿意看到的事情，于是德拉克公国一直都能在双方之间做到游刃有余。

　　但是许亦之所以拒绝了安杜因的提议，其实重点也并不是因为安全性考虑，而是选在这个时候去德拉克公国进行大肆投资的话，就会打乱他对新飞商会的整体布局规划。

　　按照他的长远规划，新飞商会想要稳步发展，首先就是要在邦塔城打下牢靠的根基。

　　这一点目前来说已经做到了，就算斯塔克伯爵强势而来，处处针对新飞商会，却依然拿新飞商会没有太多办法。

　　其次，就是将新飞商会发展到整个兰帕里王国去，使得魔法工业覆盖到整个王国，彻底改变兰帕里王国的面貌和国力。

　　这一点则因为目前兰帕里王国内的政局不明朗，而暂时受到了阻碍。

　　于是许亦把这之后的一步规划稍微提前了一些，也就是把去其它国家投资的计划略微提前，使得新飞商会的规模进一步扩大，触角也可以伸到赛恩斯大陆的更多地方去。

　　这一步许亦走得十分谨慎，无论是在斯坦丁公国还是在鲁尔逊公国，新飞商会的投资都是非常小心翼翼的，最起码也要有八成的把握不出问题，许亦才肯实际进行。

　　于是虽然看起来新飞商会已经和鲁尔逊王国和斯坦丁公国进行了多番合作，但实际上到现在为止，新飞商会还没有在这两个地方正式建立起应有的各种工厂。

　　在这个时候，远在千里之外的德拉克公国突然跑来邀请许亦去进行全方位投资建设，许亦当然不可能立即同意。

　　不过许亦也不能一口完全封死，毕竟德拉克公国是和兰帕里王国接壤的国家，在新飞商会的长远扩张规划中，也是属于必须要覆盖到的区域。

　　看着卡洛琳郡主和安杜因诚恳的表情，许亦想了想道：“这样吧，让我们商会立即前往德拉克公国进行全面投资，这非常不现实，但是进行初步合作却是没问题的。我们家乡里有一句俗话，叫做不要妄想一口吃成个胖子。所以我们之间的合作可以一步步来，等积累到一定程度后，就可以真正做到全面投资了。而在此之前，还是希望你们不要太过心急。”

　　卡洛琳郡主和安杜因交换了一个眼神，安杜因点了点头：“我承认许会长你说得很有道理。那么许会长，我们初步的合作，你觉得从哪方面开始比较适合呢？”

　　许亦微微一怔，瞬间醒悟过来，这个安杜因恐怕根本就没有想过自己会答应去德拉克公国进行全面投资。

　　他这样做完全是漫天喊价，落地还钱。

　　自己不答应他去德拉克公国进行全面投资，却在不注意的时候就已经答应了和德拉克公国进行合作。

　　明白这一点后，许亦忍不住微微摇头。

　　果然能够成为一个公国商务大臣的人，绝不会是什么喊着要求新飞商会立即开始全面投资的头脑简单的热血少年。

　　不过这也不算是有什么特别的影响，反正许亦对去德拉克公国进行投资并不抗拒。

　　“我对德拉克公国的了解并不多，所以哪方面进行合作比较适合，这应该由你们提出才对。你们公国现在需要什么，我们商会能够提供什么，知道这些后，我们才能谈到具体的合作不是吗？”许亦反问道。

　　“不错。”安杜因大笑道：“不过许会长，这些东西恐怕需要我们对你们商会多进行一些了解才行，所以接下来这段时间里，我和郡主殿下可就要多打扰你了。”

　　“欢迎之至。”许亦摆出一个热情的笑容。“能够有远方来的客人对我们商会进行考察，这是我们的荣幸。”

　　“那好，许会长，从明天开始，我们希望能够去落雨谷地进行考察，希望你们能够有所准备。”安杜因又道。

　　“一定。”

　　“许会长，那么一会儿见喽。”卡洛琳郡主向许亦挥了挥手，笑意盈盈地和安杜因一起起身离开侧厅。

　　“一会儿见？”许亦心中纳闷，看着卡洛琳郡主和安杜因走出门去，转身看向一直沉默着的斯坦丁伯爵，脸上笑意褪去，平静地问道：“城主大人，有什么需要向我单独交代的吗？”

　　“交代谈不上，只是有件事情需要你的帮助。”卡洛琳郡主和安杜因离开后，斯塔克伯爵脸上的笑意也瞬间褪去了不少，虽然依然挂着微笑，但怎么看都夹杂着一丝冷意。

　　“哦？需要我的帮助？城主大人您太客气了，有什么话就直说吧。”许亦道。

　　斯塔克伯爵瞅了瞅许亦，确认许亦并没有什么抗拒的模样，便点点头道：“那好，我现在代表城主府向新飞商会提出……要求。鉴于邦塔城即将进入秋收，为了保证秋收的顺利进行，确保邦塔城的粮食产量，要求新飞商会在半个月内对邦塔城内目前使用的所有农田魔力机械进行全面检修，如果有损坏的，也必须在这半个月内进行修理或者是干脆重新更换。明白我的意思吗？”

　　“我不太明白。”许亦摇了摇头。“城主大人，邦塔城内目前所有的农田魔力机械都是由我们新飞商会售出，那么它们的售后服务保障当然都是由我们商会承担。如果哪台农田魔力机械出现了问题，购买者显然会自己找到我们的产品服务中心进行报备。我想，不至于让我们额外全部进行一次检修吧？”

　　“我刚才已经说过了，这是为了保证秋收的顺利进行。”斯塔克伯爵皱眉道。

　　“好，既然是城主府的要求，我代表新飞商会表示接受。不过……”许亦看着斯塔克伯爵，嘴角挂上一丝笑意。“因此产生的额外费用，请问城主大人，应该由谁承担呢？”

　　斯塔克伯爵冷哼一声：“怎么？秋收是邦塔城最重要的事情，让你们新飞商会为此做区区一点儿贡献你也要计较吗？许会长，在这种大事面前，我奉劝你最好不要摆出一副商人的嘴脸。不要忘了，你除了是一名商人外，还是一名尊贵的王国贵族！”

　　许亦耸了耸肩：“好吧，我明白了，我代表新飞商会接受城主大人您的安排。”

　　斯塔克伯爵又哼了一声，续道：“除了这个之外，根据统计结果，我发现想要对目前邦塔城所有的农田进行全面开垦耕种，还需要补充大约三千台各式农田魔力机械。我代表城主府，要求你们新飞商会在这个半个月内向城主府上缴这三千台所需的各式农田魔力机械。”

　　许亦双眉微微一挑，略微提高声音道：“城主大人，我们新飞商会的农田魔力机械订单极多，生产任务很重，如果在半个月内另外上缴三千台给城主府，恐怕会影响其它订单的交付。”

　　“这个我不管，这是城主府的命令，你必须接受。”斯塔克伯爵大手一挥道。

　　看到斯塔克伯爵居然摆出了一副不讲道理的模样，许亦反而松了一口气，放缓身子，靠上椅背，看着斯塔克伯爵，脸上挂着轻笑问道：“那么请问城主大人，这三千台农田魔力机械的费用，依然是让我们新飞商会自己承担吗？”

　　斯塔克伯爵脸上肌肉一阵抽搐，最后咬了咬牙道：“不，这三千台农田魔力机械，由城主府买单。”

　　许亦脸上的笑意顿时更浓了几分。


第18章 借宿

　　夜色下的落星庄园宁静祥和，不过和这个月内其它的夜晚这里近乎死寂一般的安静不同，今天晚上的落星庄园除了进入夏季以来就永远没有断绝过的虫鸣声外，还能听到锅碗瓢盆互相撞击的清脆声音，以及菜肴在锅里烹煮煎炸的爆响。

　　薇薇安和丽丝、琳达一起正在精心准备着迟到了最少两个多小时的晚餐。

　　之所以会比平时要晚这么多，是因为今天许亦很难得地从落雨谷地回来了。

　　虽然他要去参加城主大人举办的晚宴，但却明确地通知了薇薇安等人，说自己恐怕在晚宴上吃不了太多东西，会回到这里填一下肚子。

　　于是薇薇安等人干脆把自己的晚餐也往后推迟，估算着时间，觉得城主府的晚宴应该快结束了，才真正开始准备晚餐。

　　这个落星庄园虽然是克鲁斯会长送给许亦，作为他和斯蒂尔订婚的礼物，并且许亦和斯蒂尔结婚后也把这里当做的自己的新住所，可实际上许亦和斯蒂尔这一个多月的时间大部分时候都在落雨谷地内度过夜晚，而没有回到这里住过。

　　由于薇薇安还在瑞克托男爵魔法学院进行学习，并不方便每天来回六十公里和许亦一起去往落雨谷地，所以许亦便把她留在这里生活，并把丽丝和琳达这两个从斯坦丁公国带回来的女奴隶也留了下来陪伴她。

　　三人在落星庄园里生活了一个多月，早已经习惯了这里的一切，倒是住得十分安逸舒适。

　　“嘿，亚妮丝，你去外面看看主人是不是快回来了好吗？”薇薇安眼看所有的菜肴都快要完成，便向靠在门口，被薇薇安强制不许插手做饭的亚妮丝喊道。

　　亚妮丝转头看了一眼门外的黑暗，再回头看看自己的确帮不上什么忙的厨房，犹豫了一下，应了一声，刚要转头出去，一对长长的尖耳朵却突然耸动了一下，脸上现出一丝喜色：“会长已经回来了。”随即却又疑惑起来。“奇怪，好像并不只有他一个人。”

　　“是吗？主人还带了客人回来了？”薇薇安看了一眼厨房内明显丰盛过头了的菜肴，倒是并不惊慌，又问道：“能听出多了几个人吗？”

　　亚妮丝脸上的表情更加疑惑：“就带了一个客人来，从脚步声来听，好像还是个女孩子。”

　　“女孩子？”薇薇安这下有些奇怪了。“斯蒂尔姐姐明明陪着斯塔夏她们去了安威玛尔城啊，主人会带什么女孩子回来？”

　　“不知道。”亚妮丝摇了摇头，想了一下，猜测道：“或许是会长新认识的情人？我听说这种事情对于比较有地位的人类来说好像很正常的。”

　　“或许吧……”薇薇安表情犹豫。“可是我觉得主人应该不是这样的人啊……”

　　想了一下，薇薇安又大力摇了摇头：“不用管这么多，就算是主人的情人，那也是客人。丽丝，琳达，你们留下来负责最后的几道菜，亚妮丝，我们出去迎接主人吧。”

　　薇薇安和亚妮丝两人才走出庄园的大门，就看到两条人影从黑暗中走了出来，落入到庄园大门外两盏高悬的魔法灯的灯光照耀下。

　　薇薇安的目光在许亦身上掠过，落在他身边的卡洛琳郡主身上，顿时惊讶地瞪大眼睛，轻呼一声：“哇，这个女孩子居然和斯蒂尔姐姐一样漂亮，难道真的是主人的情人吗？”

　　亚妮丝打量了一眼卡琳达郡主，却一脸疑惑：“是吗？为什么我觉得她远不如斯蒂尔小姐纯净，以我们精灵族的审美来看，这个女孩儿一点儿也不漂亮啊。会长的眼光不会这么差吧？”

　　薇薇安讶然看向亚妮丝，不明白她为什么会对许亦身边这个和斯蒂尔一样漂亮得让人窒息的女孩儿做出这样的评价，随即想到这应该是精灵族的审美观和人类毕竟不同的缘故，便没有去争论，赶紧迎了上去。

　　“主人，你回来了。”薇薇安向许亦甜甜地笑道。

　　“嗯。”许亦点点头，看向跟在后面的亚妮丝，有些奇怪地问道：“亚妮丝，你今天怎么也在这里？前几天你不是还在黑米荒原上吗？”

　　“黑米荒原上的事情已经暂时结束了，所以我回来报道。”亚妮丝笑答一句，然后向卡洛琳郡主点头示意：“会长，这位人类小姐是谁？”

　　看到薇薇安也露出一脸好奇，许亦便向两人介绍道：“这位是从德拉克公国来的卡洛琳郡主，她这次来是为了代表德拉克公国和我们新飞商会商议一些合作的事情。”

　　亚妮丝点点头，没什么特别的反应，薇薇安在听说这个女孩儿居然是一位郡主殿下后，却忍不住腿一弯，便想行下大礼。

　　许亦一把拽住了她，皱眉沉声道：“薇薇安，忘记我给你交代过很多次吗？”

　　薇薇安一怔，随即小脸涨红，低下头轻声道：“对不起，主人，我一时忘记了。”

　　许亦摇了摇头，向一旁有些莫名其妙的卡洛琳郡主道：“郡主殿下，这位精灵族女孩儿叫做亚妮丝，是我们新飞商会设计院的外型设计师，这位人类女孩儿叫做薇薇安，同样也是我们商会的外型设计师。我们商会出品的大多数家用魔力机械，外形设计都是由她们两人合作完成。”

　　卡洛琳郡主惊讶地看了看亚妮丝和薇薇安：“天啊，我一直都在猜想那些魔法机械漂亮的外型到底是谁设计的，想不到居然是由一位美丽的精灵族小姐和同样美丽可爱的人类女孩儿完成，真是太让我意外了！”

　　亚妮丝没什么特别的反应，薇薇安却羞红了脸，也是一言不发。

　　“郡主殿下，你似乎对看到精灵族并不怎么惊讶？难道在德拉克公国内精灵族很常见吗？”许亦问道。

　　“不，我们公国内已经好几百年没有出现精灵族的身影了。”卡洛琳郡主摇摇头。“不过我从见到知道那些新奇的魔法机械后，就开始关注新飞商会和许会长你了，知道你们新飞商会和精灵族有很紧密的联系，商会内甚至还雇佣了很多精灵族，所以并不奇怪。当然，这是我从小到大第一次见到真正的精灵族，实际上我还是很惊喜的。”

　　“是吗？”许亦哈哈一笑，并没怎么在意，示意卡洛琳郡主进入庄园。

　　这时候丽丝和琳达已经把晚餐准备好，看到满桌丰盛的晚餐后，不用许亦邀请，卡洛琳郡主主动提出自己在城主府的晚宴上其实也没有吃到什么东西，希望能够品尝一下这些丰盛的菜肴。

　　许亦当然不可能拒绝，于是和卡洛琳郡主一起落座。

　　因为有卡洛琳郡主这个外人在，餐桌上的气氛起初有些沉闷。

　　不过卡洛琳郡主的交际手段显然极为高超，轻轻松松地便借着询问薇薇安是如何设计出那些魔法机械的外型这种问题，将餐桌上的气氛重新调动起来。

　　一顿迟到的晚餐在欢快的气氛中进食完毕，随即许亦领着卡洛琳郡主去挑选了一间客房，然后让丽丝领着她去进行沐浴更衣。

　　趁着卡洛琳郡主离开的时候，薇薇安好奇地向许亦问道：“主人？这位郡主殿下不是你的情人吗？”

　　许亦正在喝的一口水差点儿喷了出来，惊愕地看着薇薇安反问道：“什么情人？你在胡说什么？”

　　薇薇安反倒是一脸纳闷：“如果不是你的情人的话，为什么她会单独跟随你回到你的住所呢？这太奇怪了吧？”

　　“不要说你，我自己还奇怪着呢。”许亦没好气地摆了摆手。

　　之前交谈结束后，卡洛琳郡主临走前对许亦说一会儿见，他还不明白什么意思，可是等到他结束了和斯塔克伯爵的交谈，准备回到落星庄园休息时，卡洛琳郡主却再次在斯塔克伯爵的陪同下出现，然后大大出乎许亦的意料，表示希望在许亦的庄园借宿一晚。

　　她当时给出的理由希望能够趁着今晚和许亦关于双方的合作进行详谈，许亦并没有想太多便答应了。

　　但是当许亦发现她居然是独自一个人跟随自己上了马车，安杜因却压根没来后，就算许亦对男女之间的事情再怎么迟钝，也知道这样绝对有问题。

　　可是他今天明明是和这个卡洛琳郡主第一次见面而已，她为什么要这样做？

　　许亦自认为自己还没有那么强大的魅力，可以让一个初次见面的堂堂郡主殿下对自己倾心到了以至于要以身相许的地步。

　　“那今天晚上怎么办？”薇薇安有些发愣。“如果她并不是你的情人的话，我想斯蒂尔姐姐知道你把她带回到家里来，一定会不高兴的。”

　　许亦同样愣住了，反问道：“你的意思是如果她是我的情人了，斯蒂尔反而不会不高兴？”

　　“是啊，以主人你的身份地位，没有情人才奇怪吧。”薇薇安理所当然地道：“斯蒂尔姐姐上次还和我说了，如果你要找情人的话，一定要找那些足够漂亮的，不然她会觉得很丢人。这个卡洛琳郡主殿下非常漂亮，我觉得斯蒂尔姐姐一定会很满意的。”

　　“什么乱七八糟的。”许亦用力甩了甩手。“斯蒂尔那是在逗你玩，我要是真的找了情人，信不信斯蒂尔分分钟砍死我？”

　　“斯蒂尔姐姐不会那么凶吧？”薇薇安拍了拍已经逐渐发育起来的小胸脯，有些后怕地道：“我还打算等到斯蒂尔姐姐回来后，立即告诉她今天晚上的事情让她高兴呢，原来不是这样啊。”

　　许亦忍不住翻了个白眼。

　　“行了，你们就把她当做普通的客人对待就是了。反正过了今晚我就要去落雨谷地，她在这里也待不了几天。以后和她尽量少接触就是了，免得惹斯蒂尔生气。”许亦想了一下，站起身吩咐道：“我去书房，不要让任何人来打扰我。对了，亚妮丝，跟我来一下，我有些事情要向你交代一下。”

　　亚妮丝应了一声，跟在许亦身后走向书房。

　　身后的薇薇安看了看许亦的背影，再看看卡洛琳郡主正在进行沐浴的方向，小脸上的神情满是疑惑。


第19章 斯塔克伯爵快撑不下去了

　　许亦对亚妮丝交代的事情倒也不多，主要是关于设计研究院的事情。

　　现在新飞商会生产的魔法机械越来越多，而且每一种产品已经开始按照不同的型号进行划分。

　　比如说第一次有型号区分的就是自行车，分为男性款和女性款，而在接下来的时间里还会推出推出成人款、儿童款这两类，并且还会对每一类都再次进行划分，分别为豪华版、时尚版、简约版等等种类。

　　而在家用魔力机械方面，许亦同样打算进行这种多种型号划分。

　　例如魔力空调目前就有单冷魔力空调和冷暖魔力空调两类，以前刚刚推出的时候，许亦只是定出了这两大类，但是现在随着魔法研究院对于魔力空调魔法阵的研究加深，已经可以对制冷和制暖的功率进行调节，于是许亦打算按照地球上对于空调的规格划分，分成不同的几种功率，分别对应不同的需求。

　　同样的划分还会运用到其它各种家用魔力机械上，所以这样就会产生一个问题。

　　既然是不同型号的产品，如果还使用同一种外型，未免就会显得太过单调。

　　按照地球上的习惯，不同的产品自然要使用不同的外型，不仅为了更好地区分不同的型号，也是为了给人更多的视觉感受。

　　这样一来，新飞商会目前负责设计外形的亚妮丝和薇薇安两人就有些不够用了。

　　薇薇安目前可还是瑞克托男爵魔法学院学习，其实本来工作的时间就不够，等于几乎大部分产品的外型设计工作都集中在了亚妮丝身上。

　　就算精灵族的精力充沛，但亚妮丝的时间总是有限的，于是许亦找到亚妮丝，就是希望她能够在夜歌部族中另外帮他物色几名同样具备外型设计天赋的精灵加入设计院，协助亚妮丝共同完成外型设计工作。

　　听到许亦这个吩咐，亚妮丝顿时脸显喜色。

　　“会长，就算您不说，我也想准备向您提出这个问题呢。”亚妮丝道：“我已经觉得自己的时间不太够用了。除了外型设计外，还要负责黑米荒原上的绿化改造，说真的是挺忙的。”

　　“嗯，所以我才会想到找人来帮你分担一下工作。”许亦点点头。“今天你既然来了，我就提前通知你好了。亚妮丝，鉴于你以前良好的工作表现，我现在以新飞商会会长的身份任命你为设计院的院长，负责主持设计院的所有工作。”

　　“啊？”亚妮丝一怔。“让我来当院长？这……这恐怕不行吧？会长，我什么都不懂……”

　　“你懂得设计就行。”许亦笑道。“这次给设计院招募人手，我全部都交给你负责。所以能不能找到可以帮助你的设计师，这可就要看你自己的努力了。”

　　亚妮丝想了想，倒也不扭捏，点点头应了下来。

　　“好吧，那我会努力的。”

　　“这就对了。”许亦想了一下，又问道：“对了，我突然想起一个一直忘了问的问题。按说兰帕里王国比斯坦丁公国大得多，那么斯坦丁公国内拥有一个超过三千名精灵的月影部族，没道理兰帕里王国内只有你们夜歌部族这区区一千名精灵吧？从常理来推断，王国内应该另外还有别的精灵部族存在才对。”

　　亚妮丝想了想，轻轻摇头：“我不太清楚。因为我从小就很少离开落雨之森，也从来没有听部族里的长辈们提起过这回事。”

　　“那好吧，这个问题我还是以后去问艾露希亚长老好了。”

　　许亦又向亚妮丝交代了几句设计院招募人手的大体要求后，便让亚妮丝离开了书房，自己则来到书房内一面悬挂着巨大地图的墙壁上。

　　这张地图和他以前在工厂办公室悬挂的地图不太一样，除了绘制了兰帕里王国的地图之外，还把兰帕里王国周边的几个国家的地图也绘制在内。

　　比如许亦去过的斯坦丁公国，还比如北面一直和兰帕里王国处于交战状态的萨克王国，以及许亦规划中即将进行大量投资的鲁尔逊王国。

　　许亦的目光在地图上扫了一圈后，最后落到了地图右上角，和萨克王国以及兰帕里王国同时交界的德拉克公国上。

　　从地图上显示出来的来看，这个德拉克公国的面积比斯坦丁公国还要小了一些。

　　但是斯坦丁公国地形特殊，地理位置也极为偏僻，所以相比较而言，德拉克公国的面积就算更小，实际上位置却更为重要。

　　而对于兰帕里王国和萨克王国来说，这块面积顶多只有王国不到五分之一大小的地方，却是极为重要。

　　如果任何一方能够得到德拉克公国的支持，那么必然会在双方的对峙中获得绝对上风，就算直接消灭对方也不是完全不可能。

　　“如果能够把德拉克公国拉拢过来，那么凭借这个巨大的优势，瑟维尼获得的支持就会超过艾瑞克王子殿下了吧？”

　　许亦手指在地图上的邦塔城上点了点，然后划了一条直线连通到右上角的德拉克公国，大致估算了一下，发现这个距离最少也超过七百公里。

　　这个距离在地球上当然不算什么，但是在交通并不发达的赛恩斯大陆上，却是一段几乎可以算是遥不可及的距离。

　　新飞商会想要一步跨出这么远，将自己的影响力辐射到七百公里外的德拉克公国去，的确是不太现实的事情。

　　在心中估算了一下后，许亦又在地图上点了几个点。

　　这几个点代表的城市都处于从邦塔城连接德拉克公国的直线上，如果新飞商会能够循序渐进，先在这几个城市发展起来，然后一步步推进过去，倒是很有可能最终进入德拉克公国。

　　“说到底，连兰帕里王国内的根基都还没打好，就想要去别的国家发展，这才是有些不太实际啊。”

　　许亦叹了一口气，目光最终落在了地图上的安威玛尔城上。

　　“如果瑟维尼现在就继承了王位该多好，她对于魔法工业这么支持，我们在兰帕里王国内的发展可就要快太多了。也省得我每天还得头疼该怎么去过其它国家打下根基。”

　　很可惜，这方面的事情许亦并不擅长，而且几乎可以说是无能为力。

　　就算新飞商会现在已经发展得很不错，但想要插手进入兰帕里王国的政局中去，那还远远不够。

　　“现在唯一能做的，就是让新来的这位城主大人好好体会一下失败的滋味吧。”

　　想到刚才斯塔克伯爵答应由城主府承担三千台农田魔力机械花费时的一脸肉疼表情，许亦禁不住笑了起来。

　　之前那两年里，随着新飞商会的出现，带动了邦塔城发展，使得邦塔城的赋税收入出现了大幅增长，去年甚至在上缴给王国财政应有的份额后，自己还能结余超过一百万金币的巨款。

　　这笔钱对于邦塔城这个小城来说已经非常可观了，但是在许亦的建议下，萨摩伯爵却把这些钱全部用于了改善邦塔城的市政建设，以及针对邦塔城的长期规划上。

　　实际算下来，在萨摩伯爵还在担任城主的时候，虽然邦塔城的财政收入很多，但花出去的钱却只有更多。

　　在萨摩伯爵卸任城主的时候，如果把账目计算清楚的话，城主府根本连一个铜币都没有结余，甚至还因为各项工程同时动工，为此欠下了城内很多商会大量欠款。

　　以新飞商会为例，城主府现在就还拖欠着高达十七万金币的款项。

　　而如果以承接工程最多的阿姆利商会为例，按照克鲁斯会长商会告诉许亦的情况，城主府欠下的款项更是高达七十八万金币之多。

　　如果把城主府所有欠下的款项都加起来的话，许亦估算最起码也会超过一百五十万金币。

　　假如邦塔城一直按照之前的那种势头发展的话，其实这些欠款尽管看起来多，但用不了几年功夫就能够还清。

　　可是偏偏接任城主位置的却是斯塔克伯爵这个怀着其它目的家伙，为了体现出他的政治主张和他所代表的顽固守旧派以及斯塔克家族的意志，他刚刚接任城主不到两个月的时间，就先把新飞商会给逼走，接着还实行抑商兴农政策，导致邦塔城内各个商会都直接撤离了邦塔城。

　　而邦塔城前两年之所以有那么高的赋税收入，其中工商税赋可是占据了大半。

　　现在一下子少了这大半的赋税收入，城主府又哪有钱来应付这庞大的开支。

　　三千台农田魔力机械虽然总价不过二十万金币，并不太多，但现在的城主府不要说二十万金币，恐怕连两万金币都拿不出来。

　　而因为这是城主府自己的决定，斯塔克伯爵就算再怎么想针对新飞商会，也绝不可能说出让新飞商会自己承担这个费用的话来，因为这和强抢无异。

　　许亦对这种情况心知肚明，但是斯塔克伯爵要求新飞商会提供三千台农田魔力机械的时候，他却依然眼睛都不眨的答应了下来。

　　实际上相比较起来，他反而宁愿斯塔克伯爵说出让新飞商会免费提供这种话来。

　　不过很可惜，斯塔克伯爵还没傻到那种地步。

　　想到这里，许亦忍不住发出一声冷笑。

　　“嘿，我倒要看看这个斯塔克伯爵能够硬撑到什么时候。”

　　就在这时，门外响起“笃笃”两下清脆的敲门声。


第20章 什么都可以拿来交换

　　许亦眉头一皱，想了一下，还是轻叹一声，打开了房门。

　　“许会长，听说您连澡都没有洗，就在忙着工作，还真是辛苦啊。”门外的卡洛琳郡主撩拨了一下还带着几丝水汽的头发，配合她新换上的宽松睡袍以及慵懒的神情，整个人更显妩媚，举手投足间似乎都充满了诱惑。

　　许亦想起薇薇安刚才的问题，目光在卡洛琳郡主那充满诱惑力的脸庞和身躯上扫过，微微皱起眉头，犹豫了一下，却还是侧开身，将她让了进去。

　　卡洛琳郡主在书房内看了一圈，目光落在许亦刚才观察的那张地图上，看着地图上各种奇奇怪怪的标记，好奇地向许亦问道：“许会长，这些标记是什么意思？”

　　“这是我对新飞商会一些长远规划的考虑罢了。”许亦含糊地应道。

　　卡洛琳郡主伸出一根纤细的手指，点在右上角的德拉克公国上，微笑问道：“那么许会长，在您的这些规划中，我们德拉克公国有没有包含在内呢？”

　　“暂时没有。”许亦很干脆地道摇了摇头。

　　“那真是太可惜了。”卡洛琳郡主一脸惋惜地道：“许会长，你对我们德拉克公国不太了解，所以并不知道，其实我们公国是非常适合你们新飞商会的发展的。”

　　“这个嘛……没有经过实地考察，我并不敢确定。”

　　听到许亦的回答，卡洛琳郡主转过身看向许亦，双眉蹙起：“许会长，我怎么感觉，我只是去洗了个澡，我们之间的距离好像更远了一些呢？刚才在城主府的时候，你明明还答应了会和我们进行合作。”

　　许亦的目光在卡洛琳郡主白丝近乎透明的睡袍下若隐若现的躯体上掠过，心想问题可能就出在你的确具备很强的诱惑力上。

　　看到许亦脸上保持微笑却明显有些拒人千里的表情，卡洛琳郡主皱眉想了想，眼珠一转，又恢复笑容道：“好吧，看来是我太着急了。我和许会长只是初次见面，大家互相之间并不了解，并不太适合讨论这种太过深入的话题。既然是这样，公事今天晚上就先不谈了，许会长，不如我们来讨论一下私人话题吧。”

　　许亦眉头一皱，心想我们既然不熟，那么私人话题显然只有更加不适合谈才对。

　　当然他也不能显得太拒人于千里之外，于是出于礼貌，还是勉强笑了笑问道：“不知道郡主殿下对什么私人话题感兴趣呢？”

　　卡洛琳郡主微微一笑，露出一个充满好奇的笑容：“许会长，我听说您已经结婚了？妻子是邦塔城内最有名的美女？”

　　许亦一怔，没想到她居然问到这方面的问题来。

　　“嗯，是的，我的妻子叫做斯蒂尔，我们刚刚结婚不到三个月，感情很好。”许亦刻意在“感情很好”上加重了语气。

　　卡洛琳郡主却像是领会错了意思一样，点点头道：“嗯，我看得出来。因为我发现，现在在这里的那三位女奴隶居然都还是处女。”

　　许亦顿时一怔，心想这个卡洛琳郡主看起来如此年轻美丽，怎么一张口就说出这么赤裸裸的话来。

　　“这……郡主殿下，您这个结论……有点儿奇怪……”许亦略显尴尬地道。

　　卡洛琳郡主看了一眼许亦脸上的古怪表情，抿嘴轻笑道：“嘿，许会长，您可真不像是一位贵族呢，最起码也不像是我熟悉的那些贵族。我所知道的那些贵族们如果拥有像她们三位那样年轻美丽的女奴隶，那么我敢保证她们的处女之身绝对不会保持超过三天。”

　　许亦忍不住摇了摇头：“郡主殿下，我认为从高贵美丽的您嘴中听到这些话，实在是有些不妥。”

　　卡洛琳郡主瞥了许亦一眼，忽然噗嗤一声笑出声来。

　　“所以说，许会长您真的不像是一名贵族。对于一名贵族而言，这并不是什么大不了的事情。老实说吧，今天我借口到您这里来借宿一晚，就是希望和您共度良宵的。如果能够利用我的身体让我们双方的合作更进一步，我觉得这是非常合算的事情。本来我以为您并没有拒绝我的要求，那就是答应了这个条件。但是现在看来，您好像压根没有想过这个问题？”

　　许亦苦笑道：“郡主殿下，说老实话最开始我并没有想那么多，但后来我还是想到了这一点。只不过想到的时候已经晚了，我总不能半路上把您赶回去吧？不过我比较好奇的是，为什么现在你会这么直白地挑明这件事呢？听您的口气，现在又不打算这么做了？”

　　“不，恰恰相反，我现在反而更加想这么做。”卡洛琳郡主轻移玉步，凑近到许亦面前，双眼中满是媚意：“不光是为了加强我们的合作，而是你本身就拥有让我着迷的魅力。”

　　许亦后退了两步，摇了摇头：“我刚才说过了，我和妻子的感情很好。”

　　“看，这就是你让我着迷的魅力了。”卡洛琳郡主一脸惊叹。“身为一名贵族，你居然会为了和妻子的感情拒绝了我，这简直太让我惊讶了。”

　　许亦眉头一皱：“郡主殿下，并不是每一名贵族都是欲望的奴隶的。”

　　看到卡洛琳郡主的表现，许亦突然有些明白过来，之前邦塔城内那些贵族小姐和贵妇们为什么每次在宴会上看到自己后总会露出一脸花痴的模样，言语也极其大胆，让他招架不住。

　　因为从卡洛琳郡主的表现来看，这种事情似乎对于赛恩斯大陆上的贵族们而言，真的就不算什么大不了的事情。

　　反倒是像他这种因为从地球上的天朝穿越而来，因此显得十分保守的贵族反倒是个另类了。

　　想到这里，他禁不住暗暗庆幸，幸好斯蒂尔并不是贵族小姐，而是出身家教极其严格的魔法师家庭。

　　“嗯，这一点我相信，但是我之前却从来没见到。”卡洛琳郡主依然脸带微笑，不过神情却收敛了一些，并不像刚才那样充满了挑逗。“许会长，我对你的妻子非常好奇和不服气，到底是多么具有魅力的女人，才能让你如此对她死心塌地，难道我就真的比不上她吗？”

　　许亦摇了摇头：“郡主殿下，这种没有答案的问题还是不要问了吧。现在我倒是宁愿你和我讨论公事，我之前就说过了，我是商人，只要能够获得利益，我们之间就能够有合作的机会。但是很抱歉，最起码现在我没办法看到从德拉克公国能够获得什么利益。”

　　见许亦说起正事，卡洛琳郡主彻底收起刚才那种略显轻浮的神态，沉思片刻，正色道：“其实在来的路上我就仔细考虑过这个问题。或许许会长你说得对，我们德拉克公国因为和你们新飞商会的距离太远，现在的确很难把你们邀请到我们德拉克公国进行投资建设。不过我们为什么不反过来想呢？”

　　“反过来想？”许亦讶然道。

　　“许会长，来，看看这里。”卡洛琳郡主向许亦招了招手，示意他和自己一起来到墙壁上的大地图边，在地图上的邦塔城和德拉克公国上分别点了一下。“许会长，你对到我们公国进行投资的最大顾虑就是因为我们德拉克公国和邦塔城太远了是吗？”

　　“没错。另外那毕竟是另外一个国家，并不如在兰帕里王国内容易让我放心。”许亦点点头道。

　　“就算同样在兰帕里王国内，你也未必可以完全放心不是吗？我可是听说……好吧，这个问题我们就不讨论了，我们来看这里……”卡洛琳郡主在地图右上角兰帕里王国境内靠近德拉克公国的一个城市上点了一下。“许会长，根据我得到的消息，邦塔城前任城主萨摩伯爵现在就调任到这个瑟韦尔城了是吗？”

　　许亦定睛一看，果然发现卡洛琳郡主手指指着的那个城市上标记着瑟韦尔。

　　“对，萨摩伯爵对此还非常可惜，他一下子就调到了距离邦塔城这么远的地方，以后想回来看看都不怎么方便了。”许亦道。

　　“对萨摩伯爵来说或许并不怎么方便，但是许会长，对于我们双方来说，反而更方便了不是吗？”

　　“哦？怎么说？”许亦大概猜到了卡洛琳郡主的意思，顿时生出了一丝兴趣。

　　“你看，这个瑟韦尔城距离我们两国边境才不到一百公里。假如你们新飞商会到瑟韦尔城投资兴建一个生产基地的话，那么无论是把产品运送到我们德拉克公国去，还是把你们新飞商会需要的东西从我们德拉克公国运送到瑟韦尔城来都很方便。而且瑟韦尔城的城主是萨摩伯爵，你应该对他非常信任吧？”

　　许亦看了看地图，沉吟片刻，点点头：“这个方案倒是可行。但是郡主殿下，您依然没有告诉我，我能够从你们德拉克公国获得什么好处呢？”

　　“我们德拉克公国的面积虽然并不大，但是各种资源却十分丰富。比如说你们新飞商会生产魔法机械最需要的铁矿，在我们德拉克公国可是拥有很多哦。”卡洛琳郡主道。

　　“铁矿这么重要的资源，你们德拉克公国愿意拿出来？”许亦皱眉问道。

　　“为什么不愿意？铁矿放在那里也起不了什么作用，如果能够用它换取我们需要的东西，那我们显然是相当乐意的。只要能够让我们公国内的子民都能够过上邦塔城这些人们一样的生活，我们愿意拿出一切来进行交换。”说到这里，卡洛琳郡主向许亦露出一个充满挑逗的眼神。“甚至是包括我也不例外。”

　　许亦笑了笑，摇摇头道：“很可惜，郡主殿下，在我看来，你的魅力，恐怕并不如几座铁矿对我的吸引力更大。”


第21章 打造另一个邦塔城

　　第二天一早，许亦便带着亚妮丝和卡洛琳郡主，连通敢来的安杜因以及德拉克公国随同的一行人共同前往落雨谷地。

　　上午的时候，许亦带着他们大致参观了一下新飞商会现在在落雨谷内的各种工厂，不出意外地获得了卡洛琳郡主和安杜因的一致赞叹。

　　而在用完午饭后，卡璐琳郡主和安杜因表示想要自己到处看看，许亦自然也不反对，叫来两个人陪伴她们，自己则找到了肯纳德，开起了一个小型会议。

　　“会长大人，这是我们商会上个月的财务报表，您看一下。”肯纳德递过来一份文件。

　　许亦接过来细细看了一会儿，发现相比起今年度的前几个月，上个月新飞商会的利润略微下降了一些。

　　这很明显是受到了从邦塔城搬迁出来的影响。

　　不过影响并不太大，而且就算有所下降，月利润依然超过了五十万金币。

　　“很好，照这个速度下去，三年内说不定就有可能月利润突破一百万金币。”许亦赞许地点了点头：“能够达到这个标准的话，我们商会才能算是真正成长为了一家大商会。”

　　“会长大人，您实在是太谦虚了。”肯纳德笑道：“就算是我们兰帕里王国内最强大的法尔考商会每个月的利润也才刚刚超过一百万金币而已。我们新飞商会只不过成立了两年时间，月利润就能超过五十万金币，已经是一个奇迹了。父亲大人每次给我的信中都会对您大加赞赏呢，称赞您是赛恩斯大陆有史以来最为天才的商人。”

　　许亦微微一笑：“这个成绩严格来说并不是因为我的商业能力，而完全是取决于技术能力。我们商会现在利润能够一直保持快速增长，就是因为我们商会的技术一直领先，所以以后在技术上一定要加大投入，保证这个领先的优势。”

　　“嗯，我明白。”肯纳德点点头。“所以我已经给魔力机床研发车间和魔法研究院都提升了40%的预算，分别达到了五十万金币和四十万金币。”

　　“还不够。”许亦摇了摇头。“按照我的想法，其实商会的净利润最少要有一半都投入到技术研发中，这样才能完全保证我们的技术领先。”

　　肯纳德有些为难地道：“这个恐怕不行吧。会长大人，首先我们压根没有那么多研发人员，就算给他们再多的金币，他们也很难全部都花在技术研发上。而且我们现在也不可能真的把一半的利润都拿出来研发技术，因为我们虽然赚得不少，但是花钱的地方也很多。”

　　“嗯，我明白，所以这次我来找你，就是规划一下我们接下来的投资计划。”许亦起身来到肯纳德办公室墙壁上悬挂的地图边，指着地图向肯纳德讲解自己的想法。“首先，我们要保证落雨谷地内的稳定和发展，因为这里是我们的核心基地。”

　　“当然。”肯纳德点头表示同意。“目前我们每个月都在落雨谷地内投入最低十万金币用来维护和发展。另外落雨谷地内的每一间工厂都在盈利，所以我觉得这方面压力并不大。”

　　“让我看看……”许亦重新低头看向手中的上月财务报表。

　　根据统计，上个月新飞商会总计四十八万多金币的总利润中，两座炼钢厂竟是占了接近一半，共计提供了二十五万金币左右的利润。

　　而魔力机床和家用魔力机械两大部门则因为市场趋于稳定，再加上受到上个月搬迁影响，出货量有所下降，从而导致利润有了少量降低，只提供了十七万金币的利润。

　　至于剩下的六万金币左右的总利润，则分别由轮胎加工厂和自行车工厂提供。

　　这两个工厂目前也是利润增长最为迅速的，尤其是自行车工厂的利润连续几个月都出现了爆炸性的增长。

　　自行车这种新型的交通工具一经推出，立即受到了邦塔城和周围几座城市的所有人的欢迎。

　　因为对于普通人而言，私家马车实在太贵，供养起来根本无法接受，而乘坐车马行的马车又会受到各种限制，并不方便。

　　于是自行车这种骑行起来速度并不会比马车慢多少，却更加方便灵活的交通工具很自然地就成为了绝大多数人最为欢迎的选择。

　　不要说那些需要自行车代替步行的普通人，就算是有钱的贵族或者是商人家庭出身的，也会为自己买上一辆甚至是几辆自行车，在闲暇的时候骑出去兜兜风。

　　因为自行车的出现，菲尔逊车马行的生意都受到了一定的影响，为此庞贝里会长还向许亦抱怨过好几次。

　　“好，落雨谷地内的投入决不能减少，那么抛开这十万金币的投入来看，接下来需要投入最多的，应该是黑米荒原吧？”许亦看着手中的财务报表又问道。

　　“是的。黑米荒原现在还处于前期投入阶段，所以目前来看只看到投入，却没有看到产出回报，等于每个月凭空要向里面投入十五万金币左右。”肯纳德道：“不过现在初期投入已经接近尾声，我相信用不了多久，黑米荒原上的矿山和那座有色金属冶炼工厂都会给予商会丰厚的回报。”

　　许亦哈哈一笑：“很好，让肯纳德你来担任这个首席执行官真是选对人了。如果是海因策的话，他每个月光是看着这个巨大的投入却看不到回报，就肯定会担心得不得了。”

　　肯纳德微微一笑：“副会长老成持重，也有很多我比不上的地方。”

　　“就数你小子会说话。”许亦笑着摇了摇头。“不过很可惜，黑米荒原上的回报虽然丰厚，但却不能化作实实在在的金币。因为无论是矿山出产也好，有色金属冶炼工厂冶炼出来的成品也好，我们商会都要自己内部消化掉，却是不能拿出去卖的。”

　　肯纳德略一迟疑，向许亦问道：“会长大人，既然您一直强调资源必须掌控在自己手中，那么为什么还要一直向法尔考商会购买铁矿石呢？根据我前段时间的统计，我们商会每个月消耗的铁矿石高达二十八万吨，光是这一点所需的成本就超过了二百五十万金币，这对于我们来说是一个很高的负担。而我们商会明明自己就已经掌握了一座铁矿，为什么不自己开采来降级成本呢？”

　　“很简单，因为现在的铁矿石便宜，而我们手中的铁矿却是有限的，那么不趁着便宜的时候从法尔考商会手中购买，难道还等着以后铁矿石价格涨到飞起的时候再去买吗？”许亦笑答。“至于铁矿嘛，以后总会开采的，但那是要等到铁矿石价格涨起来之后的事情了。按照我的估算，最起码也要五年时间吧。”

　　“会长大人，您就这么肯定吗？”肯纳德狐疑地道。

　　“当然。我坚信魔法机械会迅速地在兰帕里王国和整个赛恩斯大陆上散播开，到时候，生产魔法机械最需要的铁矿就一定会成为大家都疯抢的资源，不涨价才奇怪了。”许亦肯定地道。

　　肯纳德在许亦手下待了大半年了，当然知道许亦不是那种信口开河的人，既然许亦这么肯定，那么一定有他的道理。

　　“既然是这样的话，那我们应该趁现在多掌握几座铁矿才行，或者干脆说是越多越好。”肯纳德沉吟道：“不过我们兰帕里王国内的铁矿大部分都被法尔考商会掌控，想要从他们手中抢过来很难啊。”

　　“所以说，我们的目标是其它地方。”许亦点了点地图上的黑米荒原，再点点斯坦丁公国，最后落在德拉克公国上。“黑米荒原上既然能够发现如此丰富的有色金属矿脉，那么我敢肯定应该会有含量丰富的铁矿，所以对于黑米荒原，我们必须进一步加大投入。至于斯坦丁公国，这三座铁矿就暂时先放在那里不用去管，因为我需要等待一个人的回应。现在我要和你讨论的，就是德拉克公国的问题。”

　　“会长大人，听您的意思，今天从德拉克公国来的那两位客人已经和您达成了一些协议？”肯纳德问道。

　　“差不多吧。不过想要真正从德拉克公国把我们需要的资源弄出来，还是很需要花费一番功夫的。”许亦点头道。“卡洛琳郡主殿下给出了一个很好的提议，我觉得非常具备可操作性。看，这里是萨摩伯爵现在担任城主的瑟韦尔城。我们现在的初步目标，应该是取得萨摩伯爵的支持，在瑟韦尔城大力发展起魔法工业，将瑟韦尔城建成另外一个邦塔城。”

　　肯纳德在地图上看了一下瑟韦尔城的位置，微微皱眉。

　　“会长大人，这个瑟韦尔城的位置……恐怕并不太好啊。虽然它距离德拉克公国比较近，但距离萨克王国更近。万一萨克王国对这里有什么想法，恐怕会有危险。”

　　“这个简单，我们就想办法让萨克王国对它没想法就行了。”许亦微笑道。


第22章 卡洛琳的决心

　　“许会长，这些路灯铺设起来困难吗？”卡洛琳郡主指着落雨谷地内道路两旁的路灯向许亦问道。

　　“从我的角度来说并不算困难。”许亦笑答。

　　“意思是从我的角度来说就很困难喽？”

　　许亦笑了笑：“没错。路灯的相关技术虽然并不复杂，但是目前掌握了这项技术的只有我们新飞商会，对别人来说当然很困难。”

　　“我听说你们新飞商会曾经出售过几项比较重要的技术，可见许会长你并不是什么都必须要捏在自己手里的人。那么我现在想问一下，如果我们想购买这个路灯铺设的相关技术的话，需要付出什么条件呢？”卡洛琳郡主又问道。

　　看到卡洛琳郡主又故意摆出一副充满诱惑力的神态和身姿，许亦微笑着摇了摇头：“很抱歉，目前而言，我们并不打算出售这项技术，因为这项技术其实包含了很多我们商会正在研究的最高端的魔法阵技术，所以不方便透露出来。”

　　卡洛琳郡主倒也没失望，继续问道：“那么如果是其它的可以透露出来的技术呢？比如说那些农田魔力机械的制造技术，我想也并不是什么关系特别重要的技术吧？”

　　“很可惜，虽然农田魔力机械的制造技术并不是什么完全不能透露的东西，可是想要制造农田魔力机械，最重要的反倒不是相关的技术参数，而是操作经验丰富的技术工人。我想……除了我们新飞商会之外，别的地方恐怕并没有合格的技术工人。”

　　“是这样吗？”卡洛琳郡主回想了一下自己这几天在落雨谷地内参观到的情况，发现许亦并不是在故意撒谎进行推卸。

　　那些生产各式魔力机床机械的矮人工人和少量人类工人显然每个都掌握着非常娴熟的实际经验，随便找个人来，是绝对不可能达到他们那种操作标准的。

　　确认了这个情况后，卡洛琳郡主眼珠一转，不再提起这个问题，而是继续和许亦在落雨谷地内转悠起来。

　　待更像是散步多过陪同参观的行程结束后，卡洛琳郡主停下脚步，向许亦叹了口气道：“许会长，虽然非常可惜，但是我不得不说，我们对落雨谷地的参观考察已经结束了，我恐怕必须要回到德拉克公国。”

　　许亦点点头：“我很遗憾，本来还希望能够让郡主殿下您多留下几天，好好了解一下我们新飞商会呢。”

　　卡洛琳郡主露出一个俏皮的笑容：“其实相比起更加了解新飞商会，我反而更有兴趣了解你。许会长。你是我见过的最特别的男人，更是帮我实现了我从小拥有的梦想。如果你没有结婚的话，我一定会下定决心把你抢到自己手中。当然了，就算是现在，只要你愿意的话，我也随时欢迎你能够和我发生点儿什么……”

　　许亦苦笑着摇了摇头：“郡主殿下，你就不要再调戏我了。我们之间的初步合作协议已经达成，以后还有很多的机会可以见面。我很担心你再这样下去，我哪一天就会控制不住自己，做出对不起自己妻子的事情来。”

　　卡洛琳郡主立即发出一阵银铃般的清脆笑声：“哈哈，许会长，你真是太可爱了。我已经向你说过很多遍了，这并不是什么大不了的事情，就算是你的妻子她也一定不会介意的。”

　　“但是我介意。”许亦正色道。

　　“好吧好吧，我知道了，许会长你是一个正经的男人，我保证以后不再调戏你了，怎么样？”卡洛琳郡主冲许亦挑了挑眉毛，一看就知道她这个保证根本是在随口瞎扯。

　　看到她的神情，许亦禁不住有些头疼。

　　如果是其他人，他大不了以后不去接触，避开点儿就行，偏偏德拉克公国如果不出意外的话，将会是新飞商会很重要的合作伙伴，许亦不可能以后完全不和她见面。

　　看到许亦脸上的表情，卡洛琳郡主再次发出一阵长笑，然后冲许亦摆了摆手：“好了，许会长，那些琐碎的小事情安杜因都已经和你们谈妥了，我们之间的私事就先到此为止吧，下次在瑟韦尔城见面的时候，我们再继续。”说着又冲许亦露出一个挑逗的笑容，贴近两步，轻声道：“下次我会提前铺好床，等待许会长你的大驾光临的。”

　　说完这句，卡洛琳郡主不等许亦做出任何表示，一个轻轻地旋转，掉转身子，便踏上了早就准备好的马车。

　　片刻后，卡洛琳郡主掀开马车的车窗，向许亦跑出一个飞吻，这才被马车载着快速离开了落雨谷地。

　　看着卡洛琳郡主的身影逐渐远离，许亦再次苦笑摇头。

　　这个卡洛琳郡主虽然总是在他面前摆出一副放荡不羁的模样，但因为她的大胆直白，反而让许亦对她无法真正讨厌起来。

　　只不过一想到以后每次见到她时恐怕都会被她调戏，许亦就忍不住生出一股深深的无奈。

　　说到底，女人要是流氓起来，那真是要比男人流氓还要可怕得多。

　　更何况还是一个如此漂亮妩媚的女流氓……

　　和许亦在这边无奈长叹不同，马车驶出落雨谷地，飞驰在通向邦塔城的落雨公路上后，马车内的卡罗琳郡主放下窗帘，脸上的笑容和轻浮表情却瞬间消失得无影无踪，眨眼间竟是变得无比端庄，甚至还带着一丝无法忽视的威严。

　　就好像在一转眼间，她就从那个不停调戏许亦的女流氓变成了一个真正的郡主殿下。

　　看着卡洛琳郡主的神情转变，坐在她对面的安杜因叹了口气，诚挚地道：“郡主殿下，这些天真是太让你为难了。”

　　卡洛琳郡主轻轻摇了摇头：“不，我并没有什么为难，这个许亦是一个真正的绅士，所以实际上这些天他压根没有让我有任何为难的地方。”

　　“可是我们的目的也没有达到不是吗？这样回去的话，恐怕不好向萨克王国那方面交代啊。”安度因愁眉苦脸地道。

　　卡洛琳郡主看了安杜因一眼，轻轻哼了一声：“为什么必须要向他们交代？其实我本来就反对父亲大人和萨克王国那帮翻脸不认人的家伙做这种交易，就算我们帮助他们从许亦这里获得了他们需要的信息，对我们又有什么帮助？我们德拉克公国一直以来的生存之道就是在兰帕里王国和萨克玩过中间保持平衡，尽量不偏向任何一方。现在父亲大人做出这样一个选择，我非常不同意。”

　　安杜因皱起眉头：“大公他也是没有办法。虽然我们德拉克公国以前可以这样存活下去，可是一旦兰帕里王国和萨克王国任何一方下定决心，我们都很难真的保存住自己。”

　　“所以我一直不赞成这种生存之道。相比起把自己的命运交给其他人来掌控，远不如掌握在自己手里。”卡洛琳郡主道。

　　“想做到这一点太难了。”安杜因叹息道：“郡主殿下，我们毕竟只是一个小小的公国，没有实力和这两个比我们强大得多的王国真正抗衡的。”

　　“以前我也觉得做不到，但是这一次被迫来到这里见了许亦一趟，我却发现了那么一丝可能。”卡洛琳郡主的双眼中掠过一丝振奋的光芒。“安杜因，你应该知道，上个月萨克王国在和兰帕里王国争夺穆尔托山脉的战斗中败得很惨吧？”

　　“嗯，因为兰帕里王国镇北军的军备突然变得十分强大，让萨克王国的贪狼军团根本抵挡不住，这才会导致穆尔托山脉失守。”安杜因点头道。“也就是因为这个，萨克王国才会和大公暗中达成协议，给了我们好处让郡主殿下您来打探情报。”

　　说到这里，安顿因顿了顿，又发出一声叹息：“其实我也很不希望大公做出这个决定，郡主殿下您压根不是这样的人，却要按照萨克王国参谋署的部署装出这样一幅……不体面的模样，实在是太为难您了。”

　　“这没什么。”卡洛琳郡主摇摇头：“如果真的能够对我们德拉克公国有利，我的身体算不上什么。但是我不得不说，萨克王国那帮家伙太小看这个许亦了，他并不是依靠简单的美色就能够俘获的人。另外通过和他这些天的接触，我发现有一点很奇怪。”

　　“哪里奇怪？”

　　“我觉得……这个许亦好像并不是特别在意兰帕里王国的样子。他不止一次地对我说过，他最大的愿望是让新飞商会生产的魔法机械遍布整片大陆，让这片大陆所有的人们都能够过上舒适的新生活。”

　　“这只是他在您面前故意吹嘘的吧？”安杜因不屑地撇了撇嘴道。“这种不值一提的言语，用来骗骗小姑娘还不错，郡主殿下您怎么可能会上当。”

　　“他为什么要骗我？”卡洛琳郡主反问道。“别忘了，我可是摆明了想要去诱惑他的，他根本不需要用甜言蜜语来哄骗我，因为只要他愿意的话，我随时可以跟他发生关系。而且我真的能够从他的话里感受到他的真诚，所以我觉得，不管是我们，还是萨克王国那帮家伙，都对他有一个很错误的判断。”

　　安杜因愕然看向卡洛琳郡主：“郡主殿下，您……您该不会真的喜欢上他了吧？”

　　卡洛琳郡主露出一个甜甜的笑容：“实话说我恐怕真的有点儿喜欢他了。不过就像他对我说的，我对他的吸引力甚至还比不上两座铁矿，而他对我的吸引力，也远远比不上我想要让我们德拉克公国强大起来的愿望。”

　　“可是您刚才又说……”

　　“对，我从他身上发现了让我们德拉克公国真正强大起来的可能性。”卡洛琳郡主认真地道：“所以这一次，我想要真正和他合作。”


第23章 五年规划

　　进入九月后，也就距离今年的秋收越来越近。

　　邦塔城的人们意外地发现，城主府一直以来坚定推行的抑商兴农政策虽然表面上没有任何改变，但在具体实行过程中却明显有了很大的转变，不再像之前那样处处对城内的商业活动进行压制，反而还悄悄地颁布了一系列看起来并不起眼的政策，反过来促进邦塔城的商业发展。

　　比如说就在一个星期前，城主就颁布了一条新的政策，宣布要继续推行邦塔城的市政改造计划，按照之前萨摩伯爵担任城主时的规划，对邦塔城进行全面的改造，将邦塔城打造成一个全新的美丽城市。

　　邦塔城的人们都很清楚，这个邦塔城市政改造工程是又新飞商会主要承办，而从斯塔克伯爵接任邦塔城城主后，摆明了要针对新飞商会，就直接下令暂定了这个市政改造计划。

　　现在斯塔克伯爵却突然转变念头，继续推行这个计划，在所有人看来，这简直就是在打自己的脸。

　　然而当看到城主府接下来颁布的措施后，众人却又发现，这个斯塔克伯爵却还是非常要面子的。

　　因为按照城主府的规定，这个市政改造计划虽然会继续推行下去，但却并不再像之前那样由新飞商会主要承办，而是改为城主府主导，新飞商会则只是城主府在市政改造工程中需要合作的许多商会之一。

　　换句话说，斯塔克伯爵并不打算像之前的萨摩伯爵那样对新飞商会特别对待，而是摆出了一幅高高在上的姿态。将新飞商会当做一个普通的可以随意接受城主府调度的商会而已。

　　至于新飞商会的反应呢？

　　新飞商会什么反应都没有。

　　对于城主府接连颁布的这几项政策以及随后的一系列很明显是放松对邦塔城内商业活动压制的政策。新飞商会都没有做出任何反应。

　　邦塔城内有很多商会都因为看出斯塔克伯爵的松动而重新活跃了起来。新飞商会却半点儿回到邦塔城进行发展的意思也没有，反而在进入九月中旬后，通过《邦塔日报》连续宣布了好几条和这个无关的重大消息。

　　第一条，是新飞商会打算联合阿姆利商会、雷克顿商会以及阿玛尼商会对黑米荒原进行大笔投资建设，第一期工程，居然就是打算直接在黑米荒原上建起一个小小的生产基地，其中包括新飞商会的一家家用魔力机械生产工厂，一家矿山魔力机械生产工厂。以及阿玛尼商会的一间大型纺织厂。

　　第二条，是新飞商会筹划了半年之久的，在斯坦丁公国的三座矿山以及一座水果罐头加工厂正如进入投资建设阶段，预计在今年年底内就可以正式开工。

　　第三条，是新飞商会和鲁尔逊王国达成协议，预计将在鲁尔逊王国北方靠近兰帕里王国边境的曼迪拉城建起一座专门用来生产农田魔力机械的工厂，用以满足鲁尔逊王国对农田魔力机械的大量需求。

　　第四条，也是最让人震惊的一条，那就是新飞商会直接在《邦塔日报》上宣布了一个五年规划。

　　按照这份规划中所说，新飞商会打算在接下来的五年时间内。首先会在前两年里在卡尔玛城、萨尔坦城以及更远一些的堪培拉城、诺顿城全部建立起相应的生产基地，使得新飞商会生产的各种魔力机械的覆盖范围进一步扩大。

　　然后在接下来的三年里。新飞商会就会凭借这个经验，争取在兰帕里王国的各个地方都建立起相应的工厂，使得魔力机械覆盖整个兰帕里王国。

　　不得不说，这个五年规划实在是充满了野心，和以前新飞商会那种稳扎稳打，一步一个脚印的作风大相径庭。

　　更何况结合之前那三条消息，就更是证明了新飞商会突然间就好像转变了风格，开始走出邦塔城，对其它各个地方都进行大量投资建设，似乎在一转眼间，就开始了全面扩张。

　　面对这种情况，所有人心中都有一丝疑惑，新飞商会只不过是一个才成立了两年多时间，底蕴并不算深厚的商会，虽然发展很快，实力也的确很不错，但是现在就想这样进行大肆扩张，是不是太过于急于求成了？

　　“不，我并不觉得我们急于求成。”肯纳德微笑看着台下各大报社的记者们，缓缓摇了摇头。主持新飞商会的新闻发布会已经不少次，他现在面对这些记者们，早就没有了第一次时那样稍显紧张的心情。“恰恰相反，我们商会对于所有的计划都是进行了深入研究，确保有可行性才会推出。这个五年规划，正是我们进行充分研究后的结果。”

　　“可是肯纳德首席执行官，你们新飞商会之前的投资都……只是一些小打小闹，现在却这么大张旗鼓地想要到各个地方，甚至到黑米荒原以及斯坦丁公国和鲁尔逊王国这些地方进行投资，我很怀疑你们撑得住这么巨大的消耗吗？”

　　“如果你指的是资金方面，那么我必须告诉你没有任何问题。”肯纳德脸上的笑容充满自信。“我们新飞商会或许在别的方面底蕴不如那些老牌商会深厚，但是我们商会的盈利状况一直都十分良好，在资金方面绝对不会出现问题。”

　　台下的记者们禁不住暗暗点头。

　　人们可以怀疑新飞商会各方面的问题，但却绝对不会有人会去怀疑新飞商会在资金状况上有什么问题。

　　因为自从新飞商会成立以来，推出的每一件商品都会掀起一阵销售狂潮，因此带给新飞商会庞大的收入。

　　而且因为新飞商会在技术上的不断革新，使得新飞商会每一种产品都会不断地推陈出新，更新换代。即便是魔力风扇这种已经出现了两年。在众人看来已经完全不稀奇的家用魔力机械。新飞商会依然会不停地对它进行改进，所以以前推出的各种魔法机械依然会有不小的销量。

　　比如说今年的夏季中，新飞商会就一口气推出了三款不同的魔力风扇。

　　一款是和之前的魔力风扇差不多的可以搁在桌子上的小型魔力风扇，大体上没有太多改变，只不过在材质和外型上有了进一步改进，使得新款的魔力风扇变得更轻，也更加漂亮。

　　第二款则是将底座加长，可以直接放在地上。随意进行挪动的落地魔力风扇。

　　这款魔力风扇的好处是因为有底座支撑，并且角度可以随意调整，所以自由度更大一些。

　　第三款则是直接悬挂在天花板上的吊顶魔力风扇。

　　相比起前两款魔力风扇，吊顶魔力风扇因为是直接悬挂在天花板上，所以根本没有任何自由度可言，但是相比起前两款魔力风扇，吊顶魔力风扇的功率更大，吹出的风自然也更大。

　　如果在客厅的天花板上悬挂上这样一台吊顶魔力风扇的话，一经打开，整个客厅都会享受到风力吹拂。

　　在这个夏季里。第一款魔力风扇的销量和基本和去年持平，只有少量上升。但是后两款魔力风扇却销量大爆发。

　　根据《邦塔日报》从新飞商会得到的内部消息，夏季三个月内，新飞商会落地魔力风扇的销量达到了十六万台，而吊顶魔力风扇的销量也有八万台之多。

　　结合一台落地魔力风扇六金币的售价，以及一台吊型魔力风扇八金币的包安装售价来看，光是从这两款魔力风扇上，新飞商会就获得了足足超过一百五十万金币的恐怖销售额。

　　尽管新飞商会并没有向《邦塔日报》透露他们的真正利润，但根据估算，新飞商会光是从这两块风扇上就能够获得最起码超过五十万金币的庞大利润。

　　而这还仅仅只是魔力风扇这一款产品，在这个夏季里，新飞商会出品的新飞牌魔力空调、魔力冰箱同样是再度畅销，再加上销量一直十分稳定的其它各种家用魔力机械，新飞商会只是在家用魔力机械这一方面，在这个夏季里最低也会获得超过一百万金币的利润。

　　至于和家用魔力机械同等重要的魔力机床方面，新飞商会虽然从来没有给出具体数据，但是现在兰帕里王国内其它各个城市也纷纷涌现出了不少生产魔法机械的商会，而他们所使用的魔力机床却全部都是由新飞商会提供。

　　光从这一点来看，就可以知道新飞商会在魔力机床这一方面的销售额绝不会比家用魔力机械方面逊色。

　　综合这两项统计，当然可以轻松地得出一个结论，那就是新飞商会的确不可能有资金问题。

　　“不，我并不是怀疑资金，而是怀疑人手。”刚才问出那个问题的记者继续追问道：“肯纳德先生，以前我采访许会长的时候曾经问过他好几次，为什么新飞商会生产的魔法机械这么受欢迎，新飞商会却一直都没有想过到更多的地方进行建厂推广魔法机械，他回答说时机不到，具体来说就是缺乏足够的人手。但是现在你们新飞商会却突然宣布要到这么多地方进行投资，难道说人手问题已经得到解决了？”

　　“很遗憾，人手问题依然是个很大的问题，没有得到彻底解决。”肯纳德微叹一声，有些遗憾地道。

　　“那你们就这样进行如此贸然的规划，是不是有些欠妥呢？”

　　肯纳德微微一笑：“会长大人说过，问题是肯定会存在的，但是比起待在原地等待问题解决，还不如一边向前走一边面对问题并解决它。时机如果不主动去抓的话，它是不会自己跳到我们手中来的，我们新飞商会之所以颁布这个五年规划，就是为了给自己压力，督促我们努力发展。”

　　台下记者们禁不住暗暗点头。

　　“许会长真是一位具有魄力的会长，我对此深感敬佩。”那名记者忍不住点头赞道。

　　“多谢你的夸奖，我想会长大人知道后一定会非常高兴。”肯纳德笑道：“好了，除了宣布这个五年规划外，我还要另外宣布一件事情。一个月后，我们新飞商会将在邦塔城外举办邦塔城新飞公路自行车赛，在此希望对此有兴趣的人踊跃参加。”

　　台下所有记者们都是一怔。

　　公路自行车赛？这是什么鬼东西……


第24章 新飞公路自行车赛

　　在之前的新闻发布会上，肯纳德作为新飞商会的首席执行官代替许亦说出了一番颇为慷慨激昂的话，预示着新飞商会接下来会进入高速扩张发展阶段。

　　然而在众人看来，许亦这个会长在这一个来月的时间内却实在是有些……不务正业。

　　如果说最开始他通过《邦塔日报》下辖的日报出版社一口气出版了三本和魔法机械相关的理论书籍还算是和本业相关的话，那么接下来他宣布开办了一家新飞学院，却实在是有些让人感觉莫名其妙。

　　尽管许亦很久以前就说过要开办一家综合性学院，但是当众人得知这所学院的课程后，却还是满头雾水。

　　开办魔法基础课也就算了，为什么还会有什么语文、数学、物理、化学、天文、地理、历史……等等一大堆乱七八糟的课程？

　　在很多人看来，有用的或许也就是天文、地理课罢了，至于什么语文、数学……教读书认字和简单的算术这种事情，难道不应该是小孩子在成长的过程中自己就学会了吗？

　　对此许亦在《邦塔日报》上给出了回应，声称这所新飞学院里教授的语文课程倒是并没什么太特别的东西，但是数学、物理、化学等等课程却都是为掌握魔法机械的相关知识打下基础，都是能够在将来大幅推动魔法工业发展的东西。

　　按照这个解释，这所学院倒也可以算是和他的本职工作有那么点儿联系。

　　然而接下来这件事情，人们却无论如何也无法把它和许亦应该做的工作联系到一起去。

　　经过一个月的筹办，新飞公路自行车赛终于在十月中旬里一个爽朗秋日开始举办。

　　被新飞商会在各大报纸和几乎贴满了整个邦塔城的宣传单的强大宣传攻势狂轰乱炸了一个月后，不仅是邦塔城的人们，就连周围的几座城市的人们也早就知道了这次公路自行车赛的存在。

　　从宣传中得知，这次公路自行车赛是新飞商会出资举办的一场比赛，至于比赛内容很简单，那就是比谁骑自行车更快。

　　按照这场比赛的规则，参加比赛的选手要从邦塔城为起点，骑行到落雨谷地的终点，总计骑行约六十公里的距离。

　　因为是第一届比赛，新飞商会表示还只是处于初步试行阶段，所以并不会准备特别丰厚的奖品，不过第一名到达的参赛选手依然会获得新飞商会奖励的全套新飞牌家用魔力机械。

　　算下来的话，这一套家用魔力机械的价值可是足足超过了二百金币，其实也不能算少。

　　而除了第一名外，新飞商会还另外将接下来通过终点的十名选手列为二等奖，可以获得新飞牌厨卫家用魔力机械一套，价值接近一百金币。

　　在此之后，则是接下来五十名通过重点的参赛选手获得三等奖，获得一台新飞牌冷暖魔力空调作为奖励，价值三十金币。

　　有了这多么诱人的奖励，顿时吸引了许多人的参加，甚至连很多之前压根没买自行车的人，也赶在这一个月内去买了一辆拼命练习，打算通过突击练习来获得奖品。

　　等到比赛举行当天，根据统计，报名参加的人数居然达到了恐怖的一万人！

　　因为参赛人数实在有些超乎预料，新飞商会被迫宣布这一万人分成五批出发，然后按照从起点出发的时间和到达终点的时间进行统计来决定名次。

　　也因为这样，原本预计一上午就能进行完的比赛，被迫延长到了一整天。

　　不过参加比赛的这一万多人却没人有什么怨言。

　　毕竟在绝大多数人看来，参加这样一场公路自行车赛，本来就是一种非常新奇的体验，至于奖品只不过是附带的恭喜，能够获得固然好，得不到也没什么问题。

　　而且新飞商会还给了众人一个惊喜，那就是在比赛正式开始前，许亦居然和斯蒂尔，还有许久未见到的卡米拉大魔法师分别骑着一辆自行车站在起点前，竟是打算和第一批选手同时出发！

　　看到周围围观群众的热切目光，许亦向身旁的斯蒂尔打趣道：“嘿，你说，这帮家伙到底是因为看到我们三人中的哪一个才会变得这么兴奋的呢？”

　　斯蒂尔白了他一眼：“反正不是你。”说罢双手松开车把，高举双手向周围的人群示意，顿时引起人群的一阵高声欢呼，然后向许亦露出一个得意的笑容。“怎么样？”

　　许亦哑然失笑，心想斯蒂尔在自己面前总是会时不时的露出一副顽皮的模样，就算结婚了之后也一样。

　　“来比比看好了。”看到斯蒂尔的动作，许亦也童心大起，学着斯蒂尔的样子双手丢把，摆出一个自认为很帅气的姿势向周围人群挥手示意。

　　人群中立即再爆出一阵欢呼声，只不过很明显属于女人的声音要完全盖过了男人的声音。

　　斯蒂尔轻轻哼了一声：“许会长，想不到你很受女孩子欢迎嘛。”

　　许亦哈哈一笑：“过奖过奖。”

　　两人对视一眼，同时噗嗤一笑，然后一起看向一旁的卡米拉大魔法师。

　　卡米拉大魔法师瞪了两人一眼：“看什么？难道你们觉得我会像你们一样跟个小孩子似的斗气？”

　　两人嘿嘿一笑，交换了一个眼神，忽然同时下车，一左一右窜到卡米拉大魔法师左右，一人抓住他一条胳膊，同时举起来。

　　看到三人这幅样子，周围围观的人群瞬间爆发出一阵震耳欲聋，明显比刚才两次要响亮了许多的欢呼声，并且还充斥着无数激动的呐喊。

　　“看，爷爷，你在邦塔城的人们心目中还是有很高地位的，所以你以后应该多出来走走，让大家见见你，也能安心很多。”许亦笑道。

　　“是啊，爷爷，你没事就该多出来活动活动，成天待在研究室里多闷啊。”斯蒂尔也道。

　　卡米拉大魔法师瞅了瞅两人，脸上露出一个欣慰的笑容，轻轻摇头道：“好了，我知道你们是担心我的身体，不过也没什么好担心的。告诉你们，我已经触摸到那个门槛，说不定用不了多久，就会成为五级大魔法师了。我想只要再加把劲成为魔导师，就可以多活几年了。”

　　许亦和斯蒂尔同时一惊。

　　“哇！爷爷，您居然要成为五级魔法师了？居然这么快？”斯蒂尔满脸惊喜地嚷道。

　　卡米拉大魔法师微微一笑：“我也不知道为什么，总之开始研究魔法机械后，我发现自己的魔法水平反而增长得比以前快得多。”说罢瞅了许亦一眼。“嘿，小子，连我这个老头子都能突破，你可别偷懒啊。要是我成为魔导师的时候你却连大魔法师都不是，那可就太不像话了。”

　　许亦苦笑点头：“我会努力的。”

　　斯蒂尔笑眯眯地牵起许亦的手：“爷爷，你放心吧，我一定会督促他尽管成为大魔法师的。到时候我们家有两个大魔法师，爸爸妈妈一定会高兴死的。”

　　卡米拉大魔法师哈哈一笑，摆了摆手道：“行了，这些事情以后再说，今天还是好好地参加这个公路自行车赛吧。说起来许亦这小子就是乱七八糟的想法多，居然会为了推销自行车想出这么个比赛。”

　　“这可不光是为了打广告啊，这种比赛推广开，也是有益于人们身体健康的不是吗？”许亦叫屈道。

　　“嗯，这一点我同意。所以今天你们两个谁也不许管我，我要自己骑完这六十公里！”卡米拉大魔法师颇为豪气地一挥手，根本不给许亦和斯蒂尔反对的机会。

　　两人只好点头应下。

　　还好卡米拉大魔法师虽然已经接近七十，但因为大魔法师的体质特殊，身体倒也不算弱，只要不存着比赛的念头，慢慢骑完这六十公里倒也不算特别艰难。

　　三人闲聊了这一阵，整个赛程的气氛在新飞商会专门请来的主持的带动下早已经达到了高潮，待到既定的比赛时间一到，主持人大声宣布比赛开始，然后一声爆响过后，许亦和斯蒂尔还有卡米拉大魔法师率先冲出起点，第一批出发的两千名参赛选手也紧随其后冲了出去。

　　看着卡米拉大魔法师居然一马当先，许亦和斯蒂尔相视一笑，同时放慢了速度。

　　身后的其他参赛选手们纷纷超过两人，不时还有人经过两人身边的时候向他们打个招呼，然后才呼啸而去。

　　不一会儿功夫，两人便已经落到了整个队伍的后段，前后左右都只剩下了和他们一样很明显只是重在参与的选手。

　　在这样秋风飒爽的天气里，沐浴着秋日的暖阳，骑行在郊外的公路上，其实是一种相当惬意的享受。

　　两人压根没有加快速度的想法，一边慢慢骑着，一边笑着闲聊，心情极为轻松休闲。

　　许亦的目光在道路两旁农田里金灿灿的成熟麦穗上掠过，忽然哈哈一笑道：“说起来，这个公路自行车赛之所以能够办成，还要感谢这些麦子。”

　　“因为斯塔克伯爵为了顺利收割它们，不得不对你妥协，答应你的条件吗？”斯蒂尔嘴角一扬，轻笑道。

　　“是啊，我们敬爱的城主大人为了能够在这一次秋收中获得良好的表现，可是什么条件都肯答应的。别说同意我举办一场影响不大的公路自行车赛，就算我要求他把桑启顿工业区重新开启恐怕他也只能捏着鼻子认了。”

　　“可是我觉得他这样做并不会有多大好处啊。”斯蒂尔疑惑地伸出手指向公路两旁的麦田。“去年秋收的时候，邦塔城的麦田也是像现在一样都种满了，萨摩伯爵说邦塔城的粮食产量已经没有太多提高的空间。斯塔克伯爵就算再怎么想办法，我觉得也不可能在这次秋收的时候把粮食产量提高太多吧？”

　　许亦嘿嘿一笑：“放心吧，我们这为敬爱的城主大人可不是笨蛋，他一定有办法的。”

　　“是吗？”斯蒂尔看了许亦一眼，再看向公路两边长满了金黄色麦苗的农田，依然是满脸不解和怀疑。


第25章 换个地方种田

　　秋收结束，邦塔城统计上来的粮食总产量吓了所有人一跳，因为这个数据居然达到了恐怖的七十六万吨！

　　相比起去年秋收的五十七万吨，居然足足增长了十九万吨之多！

　　不要说和邦塔城往年的收成相比，就算和兰帕里王国内那些明显要比邦塔城大了不少的城市相比也毫不逊色。

　　因为这个粮食总产量，邦塔城可是在兰帕里王国内着实好好出了一把风头，再联系一下前年和去年连续两年的增长，使得邦塔城成为了国王陛下和兰帕里王国农业署同时点名进行表扬的唯一一座城市。

　　对于十余年前还因为饥荒引发动乱的兰帕里王国来说，粮食几乎是就是最重要的东西，没有人胆敢忽视。

　　斯塔克伯爵身为邦塔城的城主，能够使得邦塔城的粮食总产量从去年就已经十分惊人的五十七万吨跃升到七十六万吨，立即得到了所有人的称赞。

　　原本还因为斯塔克伯爵的抑商兴农政策导致邦塔城的经济发展出现停滞，影响了邦塔城的繁荣，而对斯塔克伯爵颇有微词的人们，在知道这个粮食总产量后，立即乖乖地闭上了嘴巴。

　　于是斯塔克伯爵在秋收之前看起来还岌岌可危的城主之位，在秋收之后却瞬间稳固起来，在兰帕里王国高层口中的评价也直线飙升，仿佛一瞬间就盖过了兰帕里王国内其它城市的所有城主。

　　然而取得了这样成绩的斯塔克伯爵，却出奇地在邦塔城的人们口中评价并不高，私下里谈论起来的时候，甚至还有不少人直接对此表示了不屑。

　　“呸！去年萨摩伯爵进行秋收的时候，早就对邦塔城的所有农田进行过统计，并且还让我们这些人协助参考过，确定了邦塔城就算把所有地方都种上小麦，并且全部丰收，最多也不可能超过七十万吨。结果这个斯塔克伯爵居然一口气收上七十六万吨小麦，你要说他没有作假，我才不信。”萨克奇老爹满脸鄙视地道。

　　“这压根不需要猜好不好？”身旁一名和萨克奇老爹同样来自墨西兰村的亚沙里翻了翻眼道：“我老婆有一个亲戚在约德尔村，他对我老婆说，秋收之前，城主府派了一堆人跑去把约德尔村的村民们都给征召走了，说是要让他们协助参加开辟运河，并且保证约德尔村的秋收都会由城主府接手，他们不用担心。等秋收结束他回来一看，好家伙，你猜猜看，他们约德尔村收上来多少小麦？”

　　“多少？”包括萨克奇老爹在内的一堆人一起好奇地问道。

　　“足足八万吨！”亚沙里比划了一下，大声回答。

　　“怎么可能！”

　　“你在瞎扯吧？”

　　“就是啊，约德尔村才多大一点儿地方，怎么可能收的上来八万吨小麦？我们坎比亚村才收上来六万吨而已！”

　　……

　　听到这个回答，所有人立即对八万吨的数字表现出了强烈的质疑。

　　在座的众人都是邦塔城土生土长的子民，并且在农田里都干过不下几十年的农活，对于邦塔城内各个村子的粮食产量自然十分清楚。

　　在此之前，约德尔村这种地理位置偏离，地形并不好，农田也不怎么多的村子最多也就只能收上来三万吨左右的小麦而已，还得是大丰收的时候。

　　今年却直接变成了八万吨，这任谁看也知道根本不可能。

　　“嘿嘿，这你们就不知道了吧？告诉你们吧，我老婆那个亲戚回去后到他原本的田里看过，发现田里收割完后留下的麦秆都多了一倍，看起来就像是他们那田里的确种了那么多粮食似的。而且你们没看《邦塔日报》上说的嘛，城主府可是宣布了他们为了这次秋收，在邦塔城内推广了一种从德拉克公国获得的新型麦种，产量要比我们以前用的高得多，所以最终收上来的小麦才会比以前多这么多。”亚沙里嘿嘿笑道。

　　“瞎扯淡。”萨克奇老爹立即斥了一声：“要是有这么好的麦种，德拉克公国凭什么给斯塔克伯爵？他们不会自己留着种啊。”

　　亚沙里耸了耸肩：“谁知道呢？说不定是我们的城主大人给了德拉克公国什么特别的好处吧，以至于让他们连这么好的麦种都舍得拿出来。”

　　“狗屁！”萨克奇老爹怒道。“前段时间德拉克公国的那个什么郡主还有大臣不是来过嘛，他们明明每天都是赖在落雨谷地里，和许会长聊得热火朝天，我儿子可是亲眼看到的，又怎么可能和斯塔克伯爵有什么合作。”

　　“那谁知道。这些大人物之间的事情，像我们这些平民们怎么可能清楚。”亚沙里满不在乎地道：“再说了，邦塔城粮食产量高了也是件好事嘛，以后说出去都有面子。”

　　“你是白痴啊？”萨克奇老爹毫不客气地骂了他一句：“你们还不明白这什么意思？现在邦塔城的粮食产量高了，这个斯塔克伯爵就在城主位置上坐得更稳了。要是他在继续搞什么抑商兴农政策，那我们可就都要把工作给丢了。难道你想像以前那样每天去累死累活地种田？”

　　听萨克奇老爹这么一骂，亚沙里和周围一群人齐齐呆了呆，然后想了一想，发现萨克奇老爹说得非常有道理。

　　之前他们之所以都很不待见这个新来的城主大人，就是因为他一来就推行什么抑商兴农政策，搞得邦塔城内部的商会全部岌岌可危，使得很多人都丢了对他们来说极为舒适，收入还高的工作。

　　而现在斯塔克伯爵却因为邦塔城在这次秋收中爆发出来的诡异的粮食总产量进一步坐稳了城主的宝座，那么接下来恐怕邦塔城的各大商会只会更加难过。

　　搞不好，他们现在在坎通纳商会的工作都要因此不保。

　　恰在此时，众人等待了好一会儿的坎通纳走了进来。

　　一看到他，众人纷纷将自己担心的问题问了出来。

　　坎通纳笑着摆了摆手：“大家放心，我们坎通纳商会虽然名义上是一家商会，但干的事情可都是种田，和城主大人的政策并不冲突。上次城主大人还专门接见了我，鼓励我们商会好好干，一定要像以前一样继续帮助邦塔城的农民们做好农田规划耕种呢。”

　　“真的？难道他不知道你和许会长的关系？”亚沙里问道。

　　“知道又怎么样？对于他们这种大人物来说，是不是带给他们需要的东西才最重要。”坎通纳微笑道。

　　萨克奇老爹皱眉瞅了坎通纳一样：“我说，坎通纳，该不会这个家伙给了你一点儿口头上的表扬，你就想转头去捧他的臭脚了吧？”

　　坎通纳哈哈一笑：“萨克奇老爹，你也太小看我了。城主大人虽然表扬了我们商会，但这实际上对我们商会一点儿好处都没有。相反他还说水果罐头工厂影响太坏，让科罗尔村整个村子都只种植水果，却没有种植小麦。如果科罗尔村也都种上小麦的话，那么邦塔城的粮食总产量完全可以突破八十万吨。”

　　“啊？”听到这段话，所有人齐刷刷站了起来。“听这意思，他打算关掉水果罐头工厂吗？”

　　坎通纳无奈地叹了口气，道：“他倒是不敢直接逼着新飞商会关掉水果罐头工厂，可是他却要求我们商会在秋收结束后就帮助科罗尔村的村民们铲掉所有水果树，在所有农田里都种上粮食。”

　　“他敢！”几名来自科罗尔村的村民们瞬间跳了起来，愤怒地咆哮道：“我们辛辛苦苦才种起来的水果树，这才结了两年果子，他凭什么说铲就给我们铲了？”

　　“就是啊，好不容易有了新飞商会的水果罐头工厂可以把所有的水果都收购了，我明天还打算再多种点儿水果树呢。”

　　“妈的，我今年靠着这两亩水果树就赚了三百多金币，种小麦才能赚多少？能有三十金币？他要是把这些水果树都铲了，这钱他给我吗？”

　　“还不止啊，我老婆女儿现在可都在水果罐头工厂工作，每个月光是她们两个的薪水都接近三十金币了，要是把我们这里的水果树都铲了，那水果罐头工厂还怎么开？我老婆女儿岂不是都要没工作了？”

　　“这个白痴城主怎么不去死？我们一家现在一个月都能靠这个赚好几十金币了，眼看着水果罐头卖得这么好，以后赚得还会更多，他却直接让我们不干，这简直就是不想让我们好好过下去啊！”

　　“他妈的，老子要是过不下去了，就去找这个该死的城主拼命！”

　　……

　　如果说之前在谈论这次秋收粮食总产量的时候，所有人都是抱着一种怀疑和调侃的心态在闲聊，那么现在忽然听到这件关系到自己切身利益的事情，所有人的情绪瞬间就激动起来。

　　当然了，明明依靠着水果罐头工厂和果园的收入，科罗尔村的村民们收入得到了质的飞跃，现在却要被城主府一纸命令直接废掉，让他们重新回到以前那种租种土地的困苦生活中去，换谁也会受不了。

　　一群人高声唾骂着，却也根本拿不出什么好办法来。

　　说到底，他们只是一群势单力薄的普通农民，顶多只能在嘴里骂一骂高高在上的城主大人，又怎么可能真的有办法去应对。

　　只有萨克奇老爹还算镇定，皱眉想了一阵后，注意到一旁的坎通纳嘴角居然还带着一丝笑意，心中一动，问道：“坎通纳，这位白痴城主大人这样做，分明是在逼水果罐头工厂关门，许会长对这个有什么反应？”

　　坎通纳赞赏地向萨克奇老爹点点头，见所有人的目光都集中了过来，便笑道：“许会长当然已经有了安排。我这次召集你们过来，就是想问问你们对这个安排怎么看。”

　　“你就说吧，许会长的安排肯定是好的。”

　　“就是，跟着许会长才会让生活变好，跟着这个白痴城主只会朝死路上走。”

　　“嗯，坎通纳，你说吧，许会长怎么安排，我们就怎么做。”

　　……

　　“别的事情你们只管听许会长安排就行，但是这一次，我觉得你们的确应该认真考虑一下。”坎通纳道：“因为许会长的安排，是打算让大家换一个地方种田去。”

　　“换一个地方种田？换到哪里？”众人疑惑地道。

　　坎通纳笑了笑，心想自己起初听到许亦这个计划安排时，心中极为震惊，想必这些人听完后，肯定会比自己还要吃惊得多。

　　“这个地方嘛……就是斯坦丁公国。”


第26章 艾露希亚长老的喜悦

　　“许会长，你真的打算关闭科罗尔村的水果罐头工厂吗？”艾露希亚长老微皱秀眉，看着许亦的目光中透出一丝担心。“我觉得你一直这样对斯塔克伯爵退让下去并不太好，因为这样只会让他越来越过分。”

　　“不退让的话，那就只能正面硬憾了。很可惜，我和我们新飞商会现在都不具备这个实力。”许亦笑了笑，似乎对这件事情一点儿也不在意。“当然我也不会一直退让，等到时机成熟的时候，自然会有所反击的。斯塔克伯爵现在正处于他的巅峰状态，但是等到这段时间一过，他只会率先成为牺牲品。”

　　“因为你们兰帕里王国内的政治斗争吗？”艾露希亚长老看了许亦一眼，目光中大有深意。

　　许亦呵呵一笑，没有继续就这个话题深入交谈下去，而是转而回答艾露希亚长老第一个问题。

　　“关于水果罐头工厂嘛，虽然在目前来看肯定没办法继续顺利运行下去了，但是我并不会关闭它，而是会一直保留着。”

　　“为什么？没有工作的话，工厂保留下来也没有什么意义吧？”艾露希亚长老讶然问道。

　　“不，意义很大。首先这是一个象征，代表着我们新飞商会并没有放弃水果罐头这个生意。其次这间工厂的位置我很满意，以后只要时机成熟后，随时都会再次开办起来。”许亦道。

　　“但你不是已经把那间工厂里的工人，连通坎通纳商会一起都给搬到了斯坦丁公国去吗？”说到这里，艾露希亚长老发出一声赞叹：“说起来，我真是没想到许会长你竟然有这么大的气魄，居然一口气从斯坦丁公国那里租借到了超过十万公顷的土地，这可相当于斯坦丁公国接近五分之一的农田啊。”

　　“这不算什么。”许亦微微一笑。“其实如果可能的话，我很想把整个斯坦丁公国的农田都承包下来。不过很可惜，斯坦丁公国虽然还算有些魄力，胆子却还是没这么大。”

　　艾露希亚长老抿嘴一笑：“许会长，你不如直接说你想把整个斯坦丁公国都买下来好了。”

　　“如果斯坦丁大公肯卖的话，我倒是真想买。”许亦耸了耸肩道。“当然了，以我们商会目前的实力，也的确不可能一口气吞了斯坦丁公国，只能慢慢想办法了。”

　　艾露希亚长老盯着许亦看了一会儿，缓缓摇了摇头，轻叹道：“我觉得，斯坦丁公国分明是将一头老虎引进了自己的家门。我很奇怪斯坦丁大公为什么会同意租借给你这么大片的土地，难道他不知道这其中的弊端吗？”

　　“他知道，但是他不在乎。”许亦笑道。“相比起整个斯坦丁公国的前途，斯坦丁大公显然更注重目前的利益。更何况，斯坦丁公国的人们本来就极为懒散，就算我们不去租借，这些大好可耕种的土地也基本都是处于荒废状态。现在我们商会租借了这些土地后，不仅每年会上缴三十万金币给他，生产出来的粮食还得留给斯坦丁公国三成，他们可没有任何损失，又为什么不同意呢？”

　　艾露希亚长老想了想，只能再次叹息摇头：“我真不明白你们人类，为什么有的人类会像许会长你这样精明能干勤劳，有的人却会像这个斯坦丁大公一样如此愚蠢短视懒惰。”

　　“所以我很早以前就对您说过，人类和人类之间有很大的区别，而不像精灵族和矮人族一样，个性基本相同。”许亦笑道。

　　“这或许是我们这些人类以外的种族所具备的缺陷。”艾露希亚长老又问道：“可是许会长，你们商会每年不但要为这十万公顷土地支付三十万金币的庞大租金，还要因此留给斯坦丁公国三成的粮食收成，我不明白你们商会又靠什么来从中赚钱呢？”

　　许亦扫了艾露希亚长老一眼，看出她表情中透出来的请教意味，忍不住笑了笑。

　　自从夜歌部族开办了属于自己名下的塑料加工厂后，不仅是担任厂长的阿姆络德还是担任外事经理的德丽尔，都开始大量的吸收人类商业知识，连艾露希亚长老也不放过一切机会从许亦这里吸取经商的经验。

　　许亦对此是乐见其成，于是也不隐瞒，答道：“如果你去斯坦丁公国进行过实地考察，就会发现这个公国其实真的是得天独厚。斯坦丁公国内的土地十分肥沃，非常适合植物生长。在那里进行耕种的话，甚至只需要把种子丢进田里，然后什么也不管也能长出丰收的粮食。唯一需要注意的问题，大概就只是天灾了。”

　　“有这么夸张？”艾露希亚长老表情讶然。“难怪月影部族的精灵族同胞数量要远远超过我们夜歌部族，大概也是因为受到了这个良好的环境影响吧。”

　　“您也不用羡慕他们。现在夜歌部族的生存条件比以前好转了很多，你们的人口不也在迅速增长吗？”

　　说到这个问题，艾露希亚长老的脸上立即露出了发自内心的笑容。

　　“是啊，今年还没有结束，我们部族居然就出现了两名新生的精灵，实在是太让我惊喜了。”

　　看到艾露希亚长老高兴的模样，许亦有些无语。

　　夜歌部族的总人口接近一千，换作是人类的话，一年内怎么也能出生个好几十婴儿了。

　　就算总是受到饥荒困扰的兰帕里王国，只要处在和平阶段，出生率也不会低于千分之二十。

　　而夜歌部族这一年快过去了，才只出生了两名新生精灵，居然就让艾露希亚长老如此高兴，足见精灵族的出生率是多低。

　　就算因为精灵族的寿命远比人类漫长，出生率低一些是理所当然的事情，这个出生率依然有些太低了。

　　不过许亦对此也没有特别的想法，反正精灵族的出生率对人类来说算是一件好事，起码不用担心精灵族突然变得多了起来，会对人类产生威胁。

　　“艾露希亚长老，现在新飞商会在斯坦丁公国的水果罐头工厂以及矿山都已经开始进行筹建，接下来等到坎通纳商会在斯坦丁公国站稳脚跟，我还打算在斯坦丁公国建起一个基地。你们夜歌部族要不要也趁此机会在斯坦丁公国建起塑料加工厂呢？我上次去斯坦丁公国考差的时候，发现那边的橡胶树很多，这可是非常有用的东西，你们如果抓住这个产业的话，以后可以再也不用为生存条件发愁了。”许亦建议道。

　　艾露希亚长老点点头：“上次许会长你向我提起过这件事情，我就有过这个打算。凭借这个机会，还可以和月影部族建立起更加密切的关系，我非常乐意。”

　　“那就好，下次坎通纳会长从斯坦丁公国回来后，你最好派出一些人和他一起出发，去对斯坦丁公国继续考察，同时和月影部族取得联系。”许亦道。

　　“好。”

　　和许亦商谈完毕，艾露希亚长老并没有直接回到落雨之森，而是前往落雨谷地内的夜歌塑料加工厂去进行视察。

　　自从夜歌部族的这间塑料加工厂在落雨谷地内建起后，艾露希亚长老一改前面数百年内一直待在落雨之森内几乎不离开的做法，每隔一段时间都会来落雨谷地看看。

　　除了和许亦商议一些事情外，最大的目的当然就是为了关心塑料加工厂的运转情况。

　　应该说，塑料加工厂成立后的这几个月内，形势非常良好。

　　在许亦的牵线搭桥和德丽尔的努力下，夜歌塑料加工厂已经在邦塔城内打开了一定的局面。

　　帮助塞萨拉大姐制作的那一百个塑料衣架交付使用后，得到了塞萨拉大姐的高度称赞，随即便又下了一千个塑料衣架的订单。

　　然后在塞萨拉大姐的亲身例证和《邦塔日报》的宣传下，塑料衣架迅速风靡了整个邦塔城。

　　这种塑料衣架表面极其光滑，压根不用担心像那些粗糙的木制衣架一样刮坏衣物，还可以定制各种各样的颜色和款式，使用起来极为方便。

　　更重要的是，塑料衣架的价格要比木制衣架便宜得多。

　　塞萨拉大姐使用的木制衣架只能算是品质一般，属于比较便宜的一类，平均一个却也需要十七银币。

　　而夜歌塑料加工厂的塑料衣架一个的售价却只有十三银币，价格无疑便宜很多。

　　于是仅仅只是一个多月的时间，夜歌塑料加工厂便售出了超过四万个塑料衣架，将邦塔城内上上下下各家服装店里使用的衣架全都变成了塑料衣架。

　　而对于夜歌塑料加工厂来说，因为材料取自落雨之森，人工全都是夜歌部族的精灵们，对于他们来说，成本几乎可以忽略不计，所以这四万多个塑料衣架的总计五千多金币的销售额，几乎等于净赚。

　　虽然这笔钱并不多，但因为做成这笔生意从头到尾除了许亦和斯蒂尔出手给予了一些帮助外，其它几乎所有事情都是由夜歌部族的精灵们独自完成，所以对于他们来说，这五千多金币带给他们的成就感和满足感要远远超出了五千多金币本身的价值。

　　恰好也是因为这一点，使得艾露希亚长老和夜歌塑料加工厂的其他精灵们心中对于许亦更是充满了感激。

　　如果不是许亦的大力支持和鼓励，单单依靠他们，恐怕一百年都未必能够迈出这一步。

　　而且随着塑料衣架的热销，在得知夜歌塑料加工厂还要推出塑料人体模特后，包括阿玛尼商会在内的邦塔城内几乎所有和服装生意有关的商会以及店铺都在第一时间下了订单。

　　并且还有其它很多商会也跑来向德丽尔询问，能够利用塑料制作出他们所需要的各种部件或者成品。

　　于是在最近这段时间，无论是德丽尔还是夜歌塑料加工厂的精灵们都处于一种十分忙碌的状态。

　　当然，这种忙碌却是开心的。

　　看到艾露希亚长老离去时明显带着一丝轻快却又透露出几分急切的步伐，许亦禁不住笑了笑，掉头来到落雨谷地外的公路上，目光在公路上排成一列，足足超过两百米长的车队扫过，最后落在路旁等了有一会儿的克鲁斯会长、雷尔萨会长和文森特会长身上，手一挥。

　　“好了，出发吧。”


第27章 联合行动

　　绵延数百米的车队在黑米荒原上前行，从高空望去，就像是一条蚯蚓一般在一望无际的土地上弯弯曲曲的快速蠕动。

　　许亦飘在半空，看了一眼在远方地平线上出现的一缕绿意，嘴角浮现出一丝笑容。

　　精灵族果然不愧是生活在森林中的种族，对于植物有着极强的亲和力。

　　在黑米荒原这种地质明显不适合植物生长的地方，夜歌部族的精灵们居然只用了不到一年时间，就硬生生在沃勒尔狼人部落外的荒原上种出了一片绿林。

　　按照上次从黑米荒原上换防归来的精灵族战士做的报告，现在沃勒尔狼人部族外围的绿林范围已经超过了三十公顷，甚至已经超出了沃勒尔狼人部落控制的范围。

　　为了将黑米荒原绿林计划继续推动下去，新飞商会和沃勒尔狼人部落周围的四个兽人部落都达成了协议，使他们允许精灵族在他们这几个部落控制的范围内进行植被改造。

　　为此新飞商会付出的代价则是从这四个兽人族部落中分别雇佣不低于一百名兽人作为新飞商会的工人，并解决这些兽人族的劳工证问题。

　　这个交易听起来似乎新飞商会很被动，为了对黑米荒原进行绿化而被迫答应了兽人族的条件，但实际上这一切却都是在许亦的计划之中。

　　他很清楚，想要在黑米荒原上安稳地扎下根，和这些兽人们直接正面硬碰显然是不理智的选择，最好的方法就是像对付沃勒尔狼人部落那样采取怀柔政策，将他们也纳入到新飞商会的体系中来。

　　因为已经有超过一百名分别在那座有色金属矿脉和新飞商会的有色金属冶炼工厂里工作，导致就算许亦不说，沃勒尔狼人部落的狼人们也会为了保护自己来之不易的工作而尽心尽力地守护矿山和工厂。

　　第一次的时候，许亦在这里留下了足足一百名精灵族战士和两百名矮人战士，后来经历了一次换防后，就变成了只剩下五十名精灵族战士和一百名矮人战士。

　　而到了现在，这些担任护卫工作的护卫们，却已经全部都是新招募的人类护卫，并且数量也不过就只是区区一百名。

　　之所以会变成这个样子，完全是因为沃勒尔狼人部落的态度转变，使得这座矿山和有色金属冶炼工厂面临的危险大大降低。

　　而这一点其实对于其它的兽人部落同样有效。

　　见识到了沃勒尔狼人部落在和人类合作之后迅速发生的生活转变，距离最近的这四个兽人部落同时生起了也和人类进行合作的念头。

　　而恰好在这个时候，阿玛尼商会的会长文森特找上门来，给了他们这个机会。

　　再经过新飞商会和沃勒尔狼人部落在中间的搭线，最终这四个兽人族部落也和这四家人类商会达成了合作协议。

　　在比沃勒尔狼人部落更靠近黑米荒原深处的地方，四家商会将会合作建立起一个小型的基地，分别开办几家工厂。

　　而相比起新飞商会开办的一家家用魔力机械工厂，实际上阿玛尼商会开的一家纺织厂反而需要更多的工人。

　　不过因为对工作性质的要求不同，阿玛尼商会开办的这家纺织厂多半会招收一些心思稍微细腻一些，手脚灵活的兽人族。

　　比如附近的一个狐人族部落和兔族部落里的绝大部分女性兽人，便被阿玛尼商会一起招募进了这家纺织厂，加起来数量甚至超过了五百。

　　而新飞商会开办的魔力机械工厂总计却也不过招募了两百名兽人族工人而已，以至于为了满足起初他答应给这些兽人部落的条件，被迫另外招募了两百名兽人族工人，却把他们挂靠到了阿姆利商会名下，让这些兽人族工人们跟随阿姆利商会派来的技术工人共同修建基地和建立起一座水泥厂。

　　除了这三家早就有个深刻合作的商会外，身下的雷克顿商会虽然之前只是和兽人做贸易，并没有建立实体工厂的经验，但在新飞商会的支持下，这一次却也干脆建立起了一家收购药材加工的小型作坊。

　　虽然相比起另外三家商会的工厂似乎规模小了很多，但因为雷克顿商会在兽人族心目中的信誉，以及兽人族早就习惯了的交易方式，反倒比其它三家商会的工厂更受欢迎。

　　这一次四家商会集结了大批货物运送到这里来，就是准备正式开工建立这个基地，然后努力争取在年底之前投入使用。

　　许亦看了一眼前方被绿林包围的沃勒尔狼人部落，目光在转向视线左前方，更深入黑米荒原的方向。

　　再向那个方向前行三十多公里的距离，就是四家商会议定的基地地点。

　　这个位置恰好处于沃勒尔狼人部落和周围四家兽人部落的中心点，按照许亦的规划，将来会把这个基地一步步发展成一个小城镇，作为人类正式踏入黑米荒原的第一个支点。

　　一切顺利的话，许亦打算将这个模式逐步在黑米荒原上推行开来，最终将整个黑米荒原的兽人族们都纳入到新飞商会的体系中，让这些兽人们从此都为人类商会工作，彻底断绝兽人们想要攻击人类的想法。

　　不过在达成这一点之前，却还是有很多麻烦需要应付的。

　　眺望了一下远方的地平线后，许亦体内魔力流转，从空中落了下来，正好落在车队中间一辆马车的车辕上。

　　克鲁斯会长掀开车帘和许亦一起坐在车辕上，随口问道：“怎么样？看到什么动静了吗？”

　　许亦摇摇头：“如果有这么容易就能看到东京，那这些兽人族也未免太弱了。”

　　克鲁斯会长抬头看了一眼车队前行的方向，眉头深锁：“也不知道雷克顿会长的情报是不是那么准确。如果真的只有兽人独立军团来的话，到还没什么问题，可是如果还有其它的兽人族部落想要趁火打劫，那可就不妙了。”

　　“无论我的情报准不准确，难道你还担心我们抵挡不住吗？”雷尔萨会长也掀开车帘坐在了许亦的另一边。“兽人族们手上根本没有什么铁器，更别提精良的武器装备。你再看看我们这些护卫身上的装备，这差距实在太明显了。何况这次我可是把我们商会整整五百名护卫全部带了过来，根本不需要担心。”

　　听雷尔萨会长提到精良的武器装备，克鲁斯会长和许亦一起看向了此时正护卫在车队两旁，身穿着鲜明盔甲，手持锋利武器的各大商会护卫们。

　　这些商会护卫们虽然分别来自四家商会，但身上穿着的盔甲却是样式完全统一，如果不注意他们胸口的徽章的话，绝对会把他们当做同一只部队。

　　另外他们手中的武器虽然种类不同，但只要是同种类的，样式也基本相同，假如进行仔细比较的话，就会让人觉得这些武器也根本是一个模子铸造出来的。

　　当然，它们的确是一个模子铸造出来的。

　　因为这些护卫们身上穿着的盔甲武器全部都是由新飞商会制作完成，其它三家商会都是直接从新飞商会手中购买的。

　　其中雷尔萨商会购买了七百套，阿玛尼商会购买了六百套，而阿姆利商会则卖的最多，足足有一千二百套。

　　这也是为了配合各大商会的护卫数量。

　　阿姆利商会现在名下的雇工总数甚至超过了两万，而且分散在各地进行工程建设，却只拥有一千名护卫，已经是极少的了。

　　反倒是新飞商会实在是让其它各大商会都感到十分意外。

　　在去年这个时候，新飞商会还根本连护卫队都没有成立。

　　而到了现在，新飞商会虽然名义上只有拥有六百名人类护卫的护卫队，但是谁都清楚，有两百名精灵战士和三百多名矮人战士都隶属于落雨谷地护卫队，其实也一样受到许亦的指挥。

　　换句话说，新飞商会的护卫队人数竟是比阿姆利商会还要多。

　　更何况里面有一半都是强大的精灵战士和矮人战士，论起战斗力的话，恐怕足以轻松击溃数千名人类战士。

　　所以这一次四家商会的联合行动，反倒是新飞商会的护卫队成了主角，其它三家商会的护卫们只是起到了辅助作用。

　　“许会长，精灵们既然肯到接受你们新飞商会的雇佣做那些普通的工作，那么显然也有可能成为护卫吧？为什么你没有让这些精灵族正式加入你们商会护卫队呢？”雷尔萨会长一边用艳羡的目光看着落在车队后半段的精灵战士和爱人战士们，一边向许亦问道。

　　“我之前说过了，精灵族很高傲，不愿意为我们人类卖命，所以我也没有勉强让他们加入护卫队。”许亦答道。“反正他们只要听我的指挥就好，名义怎么样并不算是什么问题。”

　　雷尔萨会长摇了摇头：“这还是有很大区别的。现在这些精灵们万一突然变卦了，你可没有任何权力阻止。”

　　“难道他们加入护卫队后，我就有能力阻止他们离开吗？”许亦反问道。“让精灵们效力终究还是要靠我能够给他们带来什么好处，最起码现在我在这方面做得还不错。至于以后怎么样，那只能走着瞧。”

　　雷尔萨会长皱了皱眉头，目光又落在车队两旁巡逻的新飞商会护卫队的人类护卫们身上，想了想，指着那些人类护卫道：“其实这些人类护卫也很不错。你们新飞商会有钱，还能够自己提供武器装备，完全可以再多找一些这样的人类护卫来。”

　　许亦对此只能苦笑。

　　雷尔萨会长当这些人类护卫很好弄吗？为了这些从兰帕里王国军中退役的精英人类战士们，新飞商会可是付出了不小的代价。


第28章 击碎兽人族的反抗

　　雷尔萨会长倒也没在护卫的问题上多做纠缠，很快便将话题转到了他们这次行动的对象上。

　　对于这种问题，许亦可一点儿也不擅长，而且也不怎么关心，想到晚上可能会熬夜，便干脆钻回马车内好好睡了一觉。

　　车队并没有在经过沃勒尔狼人部落附近时停留，而是直接前往了预定地点。

　　待到车队在预定地点停下来时，已经是夜色降临时分。

　　许亦跳下马车，招手唤来了手下护卫队的几名统领询问情况。

　　不过这三人却都表示没有发现任何异常情况，于是许亦也只能摆了摆手，让他们继续加强戒备。

　　已经进入了夜晚，想要把营地完全打造出来是绝不可能的事情，车队只是简单地围在一起，凑成了一个简易的营地，便打算在这里过夜。

　　已经是接近十月底的天气，黑米荒原上又没有任何遮挡，进入夜晚后，周围的空气就显得有几丝寒冷。

　　许亦皱了皱鼻子，禁不住感慨道：“要是我的话，这时候首选就是回到家好好睡觉，才不会像这些白痴兽人一样这么冷的晚上还要跑来干这种苦差事，搞不好还会把命都送了。”

　　一旁的雷尔萨会长哈哈大笑：“兽人们从小就生活在这种艰苦的环境里，可不会像许会长你这么娇贵。当然了，平白跑来送命也的确是他们不对。不过谁让他们非要打我们的主意呢？”

　　“就是说啊，你说学着沃勒尔那几个兽人部落的样子，老老实实地和我们合作，又有钱赚，还轻松舒适，这样多好。何必自己找苦吃呢？”许亦感慨道。

　　“很可惜，你觉得是合作，但是在兽人独立军团这种兽人种族主义者眼里，却是我们人类想要腐化兽人族，所以他们才会喊出口号进行反抗。”

　　许亦嗤笑一声：“腐化？他们的意思是兽人族就活该没衣服穿，饭也吃不饱，还得住在四面透风的房子里吃苦？我看但凡有点儿脑子的兽人也不会听这种鬼话。”

　　“让你失望了，赞同他们这个观点的兽人族可着实不少。根据情报给出的估算，今天晚上我们搞不好会面对数量远远超乎我们想象的兽人。”

　　“乌合之众，不值一提。”许亦撇了撇嘴，满脸不屑。

　　上次被这个什么兽人独立军团攻击时，许亦准备并不充分，以至于最后还得靠自己出手才稳住了局势。

　　但是这一次他却是有备而来，许亦有信心不管来多少兽人，都绝对奈何不了他。

　　初夜的时候尚且平安无事，刚一进入深夜时分，夜色最为浓烈的时段，异常便立即出现了。

　　看着远方地平线上黑压压一大片的黑影，感受到地面不停传来的震动，克鲁斯会长脸色立即微微一变，惊呼道：“糟了，这人数也太多了吧？”

　　许亦和雷尔萨会长对视一眼，同时一笑。

　　“还好了，并没有太出乎我们的意料。”许亦手一摆，站在他身后的人类护卫首领哈特、矮人战士首领奥玛和精灵战士首领法里奥齐齐踏前一步。“按照之前计划的去做。我不会干涉你们的具体指挥，但是我只有一个要求。”

　　看到三人全部脸色郑重的凝视着自己，许亦胳膊用力一挥，沉声道：“给我全力击溃他们！把这些该死的兽人们的斗志给我彻底击垮！让他们以后再也不敢生出任何反抗的念头！明白了吗？”

　　哈特和奥玛轰然应命，法里奥则向许亦郑重地施了一礼，然后三人各自退去。

　　一旁的雷尔萨会长哈哈一笑道：“许会长，说得好！我们就是要让把这些该死的家伙打疼，让他们知道，以后最好不要来打我们的主意，一绝后患！”

　　说罢雷尔萨也立即向雷克顿商会的护卫队长下达了命令。

　　克鲁斯会长看到两人战役澎拜、杀气沸腾的样子，无奈地摇了摇头，唤来自己阿姆利商会的护卫队长以及因为有事今天没来，所以交付给他指挥的阿玛尼商会护卫队长，交代了几句后，便让这两个商会的护卫们也行动了起来。

　　四家商会这次的联合行动动用了四家商会护卫队的几乎所有力量，综合起来总计有足足一千五百名人类战士，以及两百名精灵战士和三百名矮人战士。

　　如果是放在正常情况下，这个战力绝对会让所有人为之侧目。

　　然而今天晚上被四家商会故意放出的诱饵诱惑而来的兽人们，却在数量上明显远远超出了上次前来袭击的兽人。

　　借着夜色粗略一看，就会发现这次来袭的兽人族恐怕最少超过了五千之数。

　　然而面对着数量远远超过上次的敌人，克鲁斯会长虽然脸上的表情依然有些担心，但却远不如上次那么惊慌，甚至还有闲心向许亦抱怨。

　　“早知道这次回来这么多兽人，我们就该再多做一些准备的。”

　　许亦微微一笑：“放心吧，这样的准备已经足够了，看着就好。”

　　两人交谈的时候，冲到前面的兽人族已经进入了距离营地不超过五百米的距离。

　　许亦轻喝一声：“投石机准备！”

　　话音一落，就看到车队营地中几块布被掀开，然后听到一阵咔咔咔咔的机械启动的脆响，四团耀眼的魔法阵启动光芒闪动，四台魔力投石机数息之间便从之前被折叠压缩成一团的状态伸展开，变成完全体。

　　“听我的命令，一，二，三……放！”这一次喊出这一声的却不是许亦，而是哈特。

　　一声令下，四块直径接近半米的巨石从魔力投石机中呼啸而出，片刻后便飞越了超过四百米的距离，直接落入了冲过来的兽人阵中。

　　巨石挟带着魔力投石机弹射式的巨大冲击力，重重地砸下去，顿时响起炸雷一般的巨响，将黑米荒原的地面直接砸出了一个直接接近十米的大坑。

　　被巨石直接砸中的兽人自然绝无幸免的可能，而在旁边受到波及的兽人就算没有当场毙命，却也被巨大的冲击波震得七窍喷血，瞬间失去了战斗力。

　　然而这四块巨石只是开始，在发射出第一批四块巨石后，仅仅只是半分钟过后，四台魔力投石机再次发射出四块巨石，无情地砸进了兽人们冲过来的阵型中去，带起了一片腥风血雨。

　　亲眼见识到魔力投石机的恐怖威力，雷尔萨会长和克鲁斯会长都禁不住震惊的瞪大了眼睛。

　　雷尔萨会长忍不住惊叹道：“这个魔力投石机居然真的这么恐怖，难怪镇北军只是凭借着三台魔力投石机，就能够轻松击溃萨克王国的营地，将穆尔托山脉给抢了回来。如果镇北军能再多个几台甚至几十台，恐怕萨克王国根本就抵挡不住镇北军的攻势吧，连首都都被镇北军直接攻下了吧？”

　　许亦摇了摇头：“那是不可能的。这个魔力投石机威力虽然很大，但缺点也很明显。首先是不够灵活，只有在打阵地战的时候还算好用，一旦碰到灵活或者是突击速度快的对手就不管用了。对付这些蠢笨的兽人族还行，拿来对付萨克王国的话，恐怕会被萨克王国的骑兵直接冲散。”

　　“嗯，这的确是个问题。”雷尔萨会长点点头。“这东西的确用来攻坚很好，防守的话，就作用有限了。那么除了不够灵活之外，还有什么缺点呢？”

　　“另外这个缺点其实比不够灵活还致命。灵活这种缺点，我们商会还可以以后通过给魔力投石机增加移动性来克服，但是这个缺点却是我们商会没办法解决的。”许亦道。

　　“哦？什么缺点连你们商会自己也克服不了？”克鲁斯会长忍不住好奇地插口问道。

　　“那就是贵。”许亦苦笑一声，指着身后已经停下了第一轮发射，开始重新装填巨石，但却很明显已经不会再有发射机会的魔力投石机道：“我们研发的第一版魔力投石机，也就是给镇北军的魔力投石机一台最低也要花费一千金币。而目前这个新版的魔力投石机虽然射速更快，质量也更好，但造价也要高了不少，达到了一千三百金币。”

　　“那也不能算贵了。”身为两个大商会的会长，无论是克鲁斯会长和雷尔萨会长都不觉得区区一千多金币算得了什么。“威力这么强的武器，别说一千三百金币，就算三千一百金币，照样无数人抢着会买。”

　　“就是，我还担心你这么明目张胆地用出来，会不会引起其它国家的注意。”克鲁斯会长担心地道。

　　“他们迟早会注意到的。”许亦耸了耸肩，对这一点并不怎么在乎。“至于你们不觉得贵，那是因为你们都有钱。可是很可惜，我们王国军部却实在是穷得可怕。实际上这四台魔力投石机造出来本来就是准备卖给军部的，结果军部却告诉我因为之前在争夺穆尔托山脉的战斗中花了太多钱，现在军部连区区五千金币都拿不出来了。我觉得反正闲着也是闲着，正好碰上有这么次行动，干脆拖过来自己试用了。”

　　克鲁斯会长和雷尔萨会长对视一眼，同时无语。

　　他们虽然也对王国财政的窘迫有所了解，但是却没想到堂堂王国军部居然连区区五千金币都没有，这实在是有些太寒酸了点儿。


第29章 碾压

　　看到两人脸上的表情，许亦续道：“如果我们兰帕里王国的财政能够好转，我觉得什么萨克王国根本不可能是我们的对手，哪里还需要仅仅只是为了夺回一个穆尔托山脉就伤筋动骨，大伤元气。”

　　克鲁斯会长和雷尔萨会长同时苦笑。

　　这个道理他们当然明白，尤其是在见识了新飞商会研制的这四台魔力投石机的恐怖威力后，他们对此更是深信不疑。

　　但是他们也很清楚，兰帕里王国财政窘迫不是一天两天了，想要好转又谈何容易。

　　“其实还是很容易的。”许亦摇了摇头道：“你们忘了，邦塔城在前几年不也是很窘迫的吗？为什么这两年却又突然好转了很多呢？”

　　克鲁斯会长白了许亦一眼：“许会长，你想自夸也不用挑在这个时候吧？谁不知道我们邦塔城的变化都是因为你们新飞商会带动了发展。”

　　许亦微微一笑：“我并不是为了自夸，只是想提醒你们一下。邦塔城的发展是因为魔法工业的发展壮大而带动，那么为什么不能把邦塔城的模式推广到整个兰帕里王国去呢？想一想邦塔城去年的财政收入提升了多少？如果整个兰帕里王国也有这样的增长，那么军部不要说购买四台魔力投石机，就算买四十台，四百台也毫无问题。”

　　克鲁斯会长继续苦笑：“你说得倒是容易，问题是想要把魔法工业推广到整个兰帕里王国，可不是那么轻松的一件事。你没看光是在邦塔城你就会碰到这么大问题吗？”

　　“城主大人他……”雷尔萨会长吐出几个字后，苦笑着闭上了嘴。

　　他和克鲁斯会长两人脸上的表情都有些无奈。

　　身为邦塔城内有数的大商会的会长，他们当然要比一般平民更清楚斯塔克伯爵针对许亦和新飞商会的真实原因。

　　但正因为知道这个真实原因，反而让他们心中更是深深的无奈。

　　他们都是出色的商人，却并不是出色的政客。

　　这种政治层面上的事情，以他们目前的身份地位，根本不可能插手进去。

　　就算他们对新飞商会遭受到的不公待遇和邦塔城前后出来的变化深表不平，却也无可奈何。

　　许亦和他们聊起这件事情，当然不是想从他们这里获得实际的支持。

　　实际上，他只是想探知一下他们的真实态度。

　　老牌盟友克鲁斯会长不用多说，许亦主要在以的还是雷尔萨会长的态度。

　　因为雷克顿商会和新飞商会的合作并不像阿姆利商会和新飞商会合作得那么多那么久，所以雷克顿商会的态度其实也就代表了邦塔城内大部分商会的态度。

　　现在看来，最起码邦塔城内的大部分商会应该都是支持新飞商会，而对斯塔克伯爵不满的。

　　其实这也是废话。

　　斯塔克伯爵来了后，立即施行什么抑商兴农政策，邦塔城内的各大商会都是遭受到了直接的损失，商人们会喜欢这个斯塔克伯爵才怪了。

　　几人在这里悠闲地聊着天的时候，其实外围的战斗却一直没有停下。

　　不过整个战局实际上并没有太多可说的。

　　突袭而来的兽人族们虽然足足超过五千，但是在四台魔力投石机的不间断轰炸下，这群兽人们只不过从五百米突进到两百米外这段路程中，就已经损失极其惨重，阵型更是被打得七零八落。

　　而当他们看到自己突进到近距离后，那四台恐怖的魔力投石机终于不再不停地发射出巨石，刚刚为之振奋了一下，准备再度鼓起气势发动冲锋时，却发现迎面飞来一片铺天盖地，密密麻麻，根本无从躲避的箭雨。

　　看着远处的兽人们在箭雨下纷纷扑倒，克鲁斯会长和雷尔萨会长再次无语。

　　两人呆呆地看了一会儿，忍不住一起转头看向许亦。

　　雷尔萨会长苦笑道：“许会长，我怎么发现，只需要你们新飞商会的护卫来就足够了，根本不需要我们几家商会的护卫出手呢。”

　　“就是，你这哪里算是打仗，完全就是屠杀嘛。”看到战局完全出乎预料的轻松，克鲁斯会长脸上的紧张之色也逐渐褪去，甚至还有闲心开了个玩笑。

　　“这可是我们四家商会的联合行动，总不能让我们新飞商会一家出力吧？”许亦笑道。“再说了，准备得更妥当一些总是好的。”

　　雷尔萨会长点点头，观察了一下外围战局的情况，再看看新飞商会的人类护卫们几乎人手一只的魔法连弩，沉吟片刻，问道：“许会长，这个东西卖不卖？”

　　“我倒是很想卖，不过很可惜，这个和魔力投石机一样，都是受到军部限制的武器装备。除非军部同意，不然我们自己用可以，却是不能卖给其他人的。”许亦耸了耸肩道。“就算我自己用，也是因为我现在子爵和领主的身份，而我们新飞商会名义上却也是不能用的。”

　　雷尔萨会长并没有太多意外的神情，像这种威力巨大的军备武器，当然会受到王国军部的特殊管制。

　　不然万一流落到其它国家，比如说萨克王国去，那可就要反过来对兰帕里王国造成威胁了。

　　看着新飞商会的人类护卫们每个人脚边堆起的足有半人高的大量箭匣，雷尔萨会长忍不住微皱眉头，又问道：“许会长，这个魔法连弩好用是好用，可是也太浪费箭枝了吧？我看光是这么一会儿工夫，一名护卫都已经用掉了十几个箭匣，按照你说的一个箭匣里装备了二十只羽箭来算，这可已经用了接近三百根。这个消耗……未免也太高了点儿。”

　　许亦耸耸肩：“打仗本来就是花钱的。在我看来。花钱总比死人好，钱没了可以再赚，人死了可不能复生。”

　　雷尔萨会长只能苦笑一声，看着在铺天盖地的箭雨覆盖下，如同割麦子一样成片倒下的兽人们，摇了摇头道：“如果军部能够像你这样奢侈，萨克王国恐怕早就被我们踏平了。”

　　许亦笑了笑并没有接话。

　　军部像他这样奢侈？这根本是笑话。

　　为了应付这次联合行动，许亦可是将新飞商会现在的家底都拖了出来，除了保证这次行动能够完美成功外，也是为了验证一下这些东西的实战效果。

　　从目前来看，效果绝佳，但是伴随而来的问题，就是消耗的确太高。

　　为了达成目前这种效果，许亦的总投入如果换算成金币的话，起码已经超过了三万金币。

　　而这还只是一次和乌合之众一般的兽人族进行的接触战斗而已，换成镇北军和萨克王国正规军的那种战斗，花费必然会呈几何数字大幅上升。

　　麦孔利少校告诉他经过穆尔托山脉的战役后，军部连五千金币都拿不出来，许亦一点儿也不意外。

　　想要靠装备碾压敌人，当然是要花钱的。

　　当新飞商会的护卫们掏出魔法连弩的那一刻，就意味着这次兽人族的突袭已经完全失败。

　　仅仅只是两百米的距离，对于这些兽人们来说，却像是天堑一般，让他们根本无法越过。

　　几乎无穷无尽的箭雨覆盖下，冲过来的兽人族一波又一波地倒下，而根本任何反抗的手段。

　　和人类相比，兽人族本来生活环境就不行，更加不可能获得多少精良的武器，能够有所反抗，也完全是凭借自己的肉体力量，在和人类短兵相接的时候取得绝对优势。

　　可是当许亦用上魔力投石机这种大杀器，再加上魔法连弩的支持下，却根本不给兽人们多少短兵相接的机会。

　　原本足足超过五千的兽人，能够突破箭雨，冲入防御圈的，最终也只有区区一千名都不到。

　　而且就算是这不到一千名兽人也是各个身受重伤，战斗力大降。

　　而此时四大商会的护卫们却早已经养精蓄锐半天，士气更是提升至顶点，一声令下后，便各个如同出山猛虎一般扑了出去。

　　兽人们好不容易获得了和人类护卫们短兵相接的机会，却惊恐地发现，这些人类护卫们身上穿的盔甲居然极为坚硬，武器同样异常锋利。

　　凭借着武器装备的差距，人类护卫们的战斗力瞬间便和没有任何盔甲护体，武器也多半是从哪儿捡来的木棒甚至是石头的兽人族拉到了一个极其接近的距离。

　　再加上一个士气高昂，一个则刚刚接受了重大打击士气低落，待到双方开始近身交战后，占据顿时呈现出一面倒的局面。

　　只不过十来分钟后，好不容易冲过来的不到一千兽人们已经倒下大半，剩下数百名兽人见势不妙，终于忍不住转身开始逃跑。

　　然而当他们刚刚掏出一段距离后，便又听到了那让人心悸的吱呀声和巨石破空声。

　　四台根本没有收起来的魔力投石机再次发动，巨石落向四下逃窜的兽人们，虽然因为兽人们逃窜时的阵型十分疏散，使得命中率不高，但依然砸死了起码一半逃走的兽人们，也将他们最后的一丝斗志直接击碎。

　　看着剩下聊聊百余名兽人远遁在荒原远端黝黑的地平线上，许亦心中有些可惜。

　　如果能够配备一些战马的话，现在说不定就可以让护卫们冲过去将这剩下的一百多名兽人也全部斩杀，一绝后患了。

　　可惜战马在兰帕里王国内是极为稀缺的资源，就算许亦和军部的关系再好，却也不可能给自己商会名下的护卫们配备上。


第30章 惊人战果的背后

　　相比起许亦，其他人却对现在这个战果感到极为满意，甚至是震惊和不敢置信。

　　按照一般常识，五千多兽人面对不到两千人类战士，就算再加上两百精灵战士和三百矮人战士，也绝对是近乎碾压的局面。

　　就算兽人们没有合适的武器装备，把这个战斗力差距拖近了一些，但也绝对是极大的优势才对。

　　然而现在摆在所有人面前的战果，却是五千多兽人只逃出去一百来名，剩下的几乎全歼。

　　而他们这一方却仅仅只是三名人类护卫在最后的短兵交接中受了重伤，一百来人受了轻伤，甚至连一个战死的都没有！

　　这样的战果，如果说给没有亲身经历过这场战斗的人去听，根本没人会相信，甚至就连亲身经历了这场战斗的他们自己都不敢相信。

　　所有人首先抬起头仰望了那四台魔力投石机，大家都很清楚，能够造成这样的战果，最大的功臣就是这四台魔力投石机。

　　如果是以前军队中使用的那种老式投石机，根本就不可能用来作为防守，因为老式投石机的发射频率极低，能够在兽人族冲锋的过程中发射出一两块石头就算是不错了。

　　而这个魔力投石机却平均半分钟不到就能发射出一枚巨石，并且射程远超老式投石机，居然达到了恐怖的五百米，以至于冲过来的兽人们相隔很远就会遭受到魔力投石机的攻击，全程更是连续发射了近十枚巨石，彻底改变了整个战局。

　　其次的功臣，则是新飞商会人类护卫手中的那些魔法连弩。

　　这些魔法连弩的射速超快，而且发射简单，只需要把箭匣安装上去，然后瞄准方向，按下开关，一个箭匣内的二十枝羽箭就会在半分钟内全部射完。

　　更过分的是，因为魔法连弩发射出去的箭枝受到了发射器内的魔法阵加成，发射速度和射程都要比一般的弓箭还要强不少。

　　一台魔法连弩或许还看不出什么，但当五百名人类护卫人手手持一台魔法连弩，再每人都配备足够的箭匣后，五百台魔法连弩同时发射，威力用恐怖已经不足以形容。

　　如果说四台魔力投石机将五千多收人的阵型直接击溃，起到了决定性的作用，那么这些魔法连弩共同发射的连绵箭雨，才是真正对兽人族造成最大杀伤的功臣。

　　而最后进行短兵相接时，之所以四大商会的护卫们战损率如此低，就要归功于新飞商会提供的武器盔甲质量实在太好。

　　根据很多老牌护卫们的评价，这次从新飞商会手中获得的武器盔甲，质量甚至比他们以前用过由最好的铁匠打造的武器盔甲还要优秀。

　　于是总结下来，在如此悬殊的力量对比下却造成了所有人都几乎不敢相信的战果，完全是因为双方的军备相差太远。

　　可是就算造成了这样让人震惊的战果后，身为一手缔造这个战果的最关键人物的许亦，却皱着眉头，好像并不满意。

　　克鲁斯会长和雷尔萨会长忍不住好奇地向许亦询问他为什么还不满意，许亦想了想答道：“我本来的想法是想让这些兽人们根本靠近不了我们就被杀光的，却没想到最终还是冲过来了一千多兽人。要是冲过来再多点儿的话，想收拾起来可就没这么轻松了。”

　　两人齐齐向许亦翻了个白眼。

　　在兽人们还没有冲过来之前就把他们杀光？这怎么可能嘛，兽人族又不是傻子，站在那里让你杀？

　　看到两人明显不相信的反应，许亦颇为鄙视地扫了两人一眼。

　　哼，没见过世面的家伙。要是让他们知道地球上的军队甚至可以在数千公里外就消灭敌人，不知道他们是不是会吓得晕过去呢？

　　战斗结束，造成了这样惊人的战果，也就代表着四家商会这次的联合行动大获成功。

　　这一次之所以费尽心思先布下诱饵，再故意带着一大堆货物深入黑米荒原让自己深入险境，为了就是要把黑米荒原上这些还对人类抱着极强敌意的，以兽人独立军团为首的兽人们勾引出来，再给他们一个沉重的打击，一次解决四家商会在这里有可能会遇到的麻烦。

　　相信经过这一次和上一次四家商会体现出来的强大战力，黑米荒原上应该不会还有什么不长眼的兽人们会来主动招惹这四家商会，使得四家商会在这里开办的工厂，建立的基地都会相对安全不少。

　　当然，对于许亦来说，最好的获得和平的办法并不是杀戮，而是合作。

　　只要让黑米荒原上的兽人们都认识到只有和人类合作才能获得更好的生活，那么相信以后就再也不会有兽人再来找人类商会的麻烦。

　　不过大多数兽人族奉行的就是强者为尊，只有体现出自己的实力，才会使得四家商会们在黑米荒原上的投资可以顺利进行下去，所以许亦才不介意在这次行动中展现出了自己最强悍的战斗力，打算一举击溃所有兽人们的反抗。

　　事实证明，这样做的效果不错。

　　接下来几天内，四家商会的联合商队在这里开始正式驻扎着手进行基地建设时，再也没有哪名不长眼的兽人敢对这里懂什么心思，而之前答应了四家商会合作条件的四个兽人族部落更是提前派出了部落中的兽人们来协助工人们建设基地。

　　毕竟亲眼目睹了沃勒尔狼人部落的生活转变后，这些兽人们也对这种生活充满了憧憬和期望，也想早日过上这样能吃饱肚子、还有衣服穿的美好日子。

　　在这个深入黑米荒原超过五十公里的极低正在热火朝天的开始建设的时候，许亦却离开了这里，去往沃勒尔狼人部落附近的矿山和新飞商会的有色金属冶炼工厂进行考察。

　　矿山现在已经进入了正常运转，目前每天都可以开采出超过二十吨有色金属矿石，倒是没什么可担心的。

　　不过有色金属冶炼工厂的工作却遇到了阻碍。

　　冶炼有色金属虽然从表面上看和冶炼钢铁差不多，但实际操作上却要差了很多。

　　许亦并不是有色金属冶炼专业出身，他只能凭借自己在地球上帮助有色金属冶炼工厂设计冶炼机械时的经验给出一些参考建议，剩下的大多数细节却还是要靠这家工厂里的工人们自己钻研解决。

　　好在新飞商会里别的或许会缺，精通矿产和冶炼的矮人们却绝不会缺。

　　许亦在开办这家有色金属冶炼工厂的时候，便直接调来了接近三百名矮人工人，并另外添加了五百名在落雨谷地的炼钢厂有过工作经验的人类工人作为辅助，使得这家有色金属冶炼工厂可以尽快地推动研究和生产进度。

　　虽然就目前而言，有色金属冶炼还没有完全钻研透，但在这些经验丰富的矮人工匠的努力工作下，进展倒是非常快，相信最迟明年年初，就可以成功的按照许亦的要求冶炼出合格的铝、铅、锡、钨等等有色金属。

　　如果这个有色金属冶炼工厂可以成功完成冶炼方面的研究，不仅意味着以后新飞商会将会拥有大量的有色金属可供使用，加快对材料工艺的研究，用以丰富产品线，还有一个很重要的战略意义，那就是可以凭此和法尔考商会在兰帕里王国内部的有色金属矿脉上进行合作开发。

　　根据矮人们的勘探，兰帕里王国内其实铁矿含量并不是特别丰富，反倒是有色金属的蕴藏量十分丰富。

　　对于现代工业来说，钢铁是最为重要的工业材料没错，有色金属却也绝对不可或缺，并且还不像铁矿那么随处可得。

　　所以从这一方面来说，兰帕里王国反倒是有着得天独厚的优势。

　　当然了，这些都是非常长远的考虑。

　　就以目前来说，新飞商会在沃勒尔狼人部落这里的矿山和有色金属冶炼工厂投资都是净投资，暂时没办法产出任何利润。

　　不过许亦对此并不着急，建立魔法工业体系本来就是一项无浩大的工程，根本急不来。

　　身为一个机械工程师，他有着远超旁人的耐心。

　　况且新飞商会目前的运营状况相当优秀，因为魔法机械的进一步普及，新飞商会目前每个月的利润都在上涨，现在的投资花费虽然巨大，但以新飞商会目前的财务状况，应对起来却很轻松。

　　唯一的问题，大概就只是兰帕里王国内部的政治局势问题。

　　对于这一点，许亦暂时也是无法可想。

　　他虽然也勉强跻身兰帕里王国的贵族行列，但距离决定兰帕里王国的高层政治局势却还差了很远。

　　当然，这也并不代表他不能够给瑟维尼任何支持。

　　恰恰相反，他的支持力度非常大。

　　想到这里，许亦露出一丝充满自信的笑容。

　　如果说以前兰帕里王国没有尝到甜头，那他的确影响不了什么，但是这一次军部已经从争夺穆尔托山脉的战役中品尝到了轻松胜利的那份甜美，许亦绝不相信，他们会对此无动于衷。


第31章 又来要好处？

　　兰帕里十三世静坐在王宫后院的小花园中，腿上盖着一张毛毯，迎着初冬难得出现的暖阳，缓缓翻看着手中的一份报告书。

　　这份报告书是王国军部在前两天递交上来的，他今天已经是第三次看了，却依然看得无比认真。

　　因为这份报告书是关于穆尔托山脉战役前后的总结报告，身为在十余年前的动乱中登上王位，然后在最艰难的局势下平定了动乱，并坐稳王位的国王，现任国王兰帕里十三世对于军事要比之前的几人国王陛下都更为了解，也更为看重。

　　在位十几年了，他深知兰帕里王国和北方萨克王国一直以来的冲突对整个兰帕里王国牵连极大。

　　因为萨克王国的压制，兰帕里王国每年被迫都要在镇北军身上花费庞大的金币，军部更是几乎将每年划分来的军费的一大半都用在了镇北军上，这才算是勉强挡住了萨克王国的攻势。

　　然而兰帕里王国也深陷进这个泥沼，每年都必须花费大量的军费，根本脱身不得。

　　其实兰帕里十三世对于萨克王国的战略也是心知肚明，萨克王国分之所以并不发动真正的全面战争和兰帕里王国决一胜负，就是想依靠自己远比兰帕里王国强盛得多的国力硬生生拖死兰帕里王国，然后兵不血刃地拿下兰帕里王国。

　　反倒是如果真的孤注一掷开动全面战争的话，说不定激起兰帕里王国的全面反抗，最后就算能赢，萨克王国也是元气大伤，搞不好会被其它国家渔翁得利。

　　但是知道归知道，兰帕里王国方面却没有任何办法解决这个问题，因为萨克王国国力比兰帕里王国强，占据着绝对主动，兰帕里王国能够勉强撑住就不错了，又怎么可能另想办法进行反攻。

　　这一次的穆尔托山脉战役，虽然一开始萨克王国摆出一副气势汹汹的模样，似乎想全面发动，但实际上却也不过将穆尔托山脉的控制权抢到了手中，并没有继续推进。

　　这个举动，其实摆明了就是想进一步给兰帕两国施加压力，逼得兰帕里王国被迫加大对镇北军的投入，使得兰帕里王国本就不堪重负的王国财政雪上加霜。

　　不过萨克王国怎么也没有想到，兰帕里王国镇北军居然突然一下子就换上了全新的装备武器，并且还装备上了魔力投石机这种恐怖的魔力机械，再配合几乎不要钱一般的纯钢箭枝，硬生生又从他们手中把穆尔托山脉给抢了回去。

　　结果最后反倒是镇北军现在全面掌控了穆尔托山脉的控制权，变成萨克王国面临着巨大的压力，不得不提高对贪狼军团和猛虎军团的投入，防止镇北军的反扑。

　　至于反攻穆尔托山脉……在镇北军强悍无比的军备支撑下，却是短期内根本无法可想。

　　但是在兰帕里王国军部上交的这份报告书中，却一反常态的并不是向国王陛下表功，而是求助。

　　根据军部统计，在穆尔托山脉战役中，镇北军虽然表现英勇，夺回了至关重要的穆尔托山脉的控制权，但军部为此付出的代价却是足足十七万金币的一次性投入，几乎将军部今年的军费一掏而空。

　　而为了维持对穆尔托山脉的控制，镇北军目前每个月的开销都在四万金币以上。

　　别的不说，光是运送物资上的花费都超过了一万金币。

　　而这还是军部省之又省，绞尽脑汁节约下来的数字。

　　在这份报告书上，军部将所有的数据都明确列了出来，然后清楚地表明，军部现在没钱了，如果王国财政不追加拨款，军部根本支撑不下去，而与此相对应的，则是穆尔托山脉绝对会再度易手。

　　这封报告书乍一看简直就像是威胁逼迫国王陛下给钱，但兰帕里十三世却很清楚，军部说的都是事实。

　　因为对于王国财政，他比王国内任何人都明白。

　　王国财政没钱，军部自然没钱。

　　可是这又是一个必须解决的问题，不然的话，镇北军之前做的努力便会全部白费，兰帕里王国也会更加被动。

　　但是如果另外想办法给军部追加军费，结果就是兰帕两国进一步深入这个泥潭，更加恶化王国财政，形成一个恶劣的死循环。

　　如何破解这个死循环呢？

　　兰帕里十三世想了一下，拿起身边桌上另外一份报告书。

　　这份报告书，是王国农业署前段时间上交的王国秋收总结报告。

　　在这份报告中，邦塔城被放在了一个十分显著的位置。

　　原因很简单，因为在今年的秋收中，邦塔城取得的成绩太过出色，远远超出了王国内其它城市的表现。

　　在这份报告书中，农业署对现任邦塔城城主斯塔克伯爵大加称赞，称之为邦塔城在本次秋收中取得如此佳绩的第一功臣，完全应该做出最高嘉奖，并称如果王国内每座城市都能有这样强大的粮食产量，那么兰帕里王国将来几年内就彻底摆脱粮食的困扰，让所有子民都不再受到饥荒的困扰。

　　细细地看了一遍这份报告书后，兰帕里十三世忽然从鼻孔里喷出一团气，轻轻哼了一声，脸上掠过一丝冷然笑容，再拿起另外一份报告书，看了一会儿后，这才嘴角微微上扬，脸上的笑容转为欣慰。

　　这份报告书，却是一份秘密报告，厚厚的足足由多达几十张纸组成。

　　假如许亦在这里的话，一定会大吃一惊。

　　因为这份厚厚的报告书上，写着的竟然全都是关于新飞商会的事情。

　　对于这份报告书，兰帕里十三世看得竟然比之前军部和农业署的报告书更加仔细一些，很多时候还会停下来思考一阵，才会继续看下去。

　　足足花了接近一个小时才看完整份报告书后，兰帕里十三世放下报告书，背靠着椅背，迎着温暖的阳光闭上眼睛，看起来像是打算小憩片刻，但从他紧缩的眉头和不时蠕动的嘴角来看，却分明表明他其实正在陷入沉思之中。

　　过了一会儿，一阵轻微的脚步声踏入花园，将兰帕里十三世从沉思中惊醒过来。

　　不用睁开眼睛，他就知道，一定是自己最喜欢的小女儿瑟维尼来了。

　　“父王，您今天居然能够抽出空闲来休息吗？”脚步声在面前停下，随即瑟维尼略带一丝惊喜的声音响起。

　　兰帕里十三世睁开眼睛，向瑟维尼露出一个温和的笑容，指了指斜对面的一张椅子，示意瑟维尼坐下。

　　“说吧。”待瑟维尼坐下，兰帕里十三世简短地道。

　　瑟维尼知道自己这位父王并不喜欢浪费时间，便点点头，将手中的一份文件递给兰帕里十三世。

　　“又是关于许亦那个家伙的？”兰帕里十三世并没有伸手去接，反而带着一丝戏谑的笑容向瑟维尼问道。

　　听出他语气中的那一丝打趣调侃，瑟维尼俏脸微微一红，将手中的文件又向兰帕里十三世递过去一点儿。

　　“您看看就知道了。”

　　兰帕里十三世笑了笑，接过文件，扫了两眼后，神色立即变得郑重起来，竟是直接坐直了身子。

　　待他仔细翻看完整份报告书后，沉思片刻后，正色向瑟维尼问道：“有多少把握？”

　　瑟维尼想了想，答道：“以我对许亦的了解，他既然这么说了，并且郑重其事地向您提出了这个建议，我想最少也有一半以上的把握。”

　　“好，能有一半的把握，这就很值得干了。”

　　兰帕里十三世又低头看了一眼手中的报告书，自嘲地笑了笑。

　　“嘿，想不到我发愁了十几年的事情，落到这个小子手中，却这么轻易地就解决了。亏他居然想到把主意打到斯坦丁公国去，以前我虽然也明白斯坦丁公国的土地肥沃，可以产出大量粮食，但实在是没有实力打下来，就只能放弃了这个想法。”

　　瑟维尼微微一笑：“父王，许亦说过，这世界上其实很多事情都可以用钱解决，而不需要动用武力的。另外他还说过，能用钱解决的事情，就不算是什么大事。”

　　兰帕里十三世忍不住眼睛一瞪：“这小子说得倒是轻松。他们新飞商会赚了不少钱，他当然可以说这种大话，可是我们王国财政哪儿会像他们那个商会一样宽裕。有本事他让我们整个兰帕里王国也一样赚钱啊？”

　　瑟维尼微微眯起眼睛笑道：“父王，那如果许亦真的有办法让整个王国变得富裕起来呢？”

　　兰帕里十三世一怔，皱眉看了瑟维尼一眼：“瑟维尼，我知道你一向对许亦很是推崇，我也同意他们新飞商会所引领的魔法工业的确改变了整个邦塔城的面貌。但是一个国家和一个商会、一个城市毕竟不同，没有那么简单的。”

　　“不试试看怎么知道。”瑟维尼摇了摇头。“父王，我们兰帕里王国已经在以前的道路上走了几百年了，却一直都没有得到任何改善。现在好不容易出现了一丝改变的可能，为什么您就是不肯下定决心去尝试呢？”

　　兰帕里十三世盯着瑟维尼一好一会儿，长叹一声：“我又怎么会不明白这些。但是瑟维尼，王国内有很多事情，就算是我也不能轻易决定啊。”

　　“我明白。”瑟维尼轻轻点头。“我并不是希望您做出巨大的改变，只是希望您再给这个改变的可能多一些帮助罢了。”

　　兰帕里十三世嘿嘿一笑：“我就知道，你这次来又是给那个小子来讨要好处的。如果不是他已经结婚了，我真怀疑你是不是已经打算好嫁给他了。”

　　瑟维尼脸上一红，却也并不反驳什么，只是盯着兰帕里十三世：“父王，我是认真的。许亦在受到斯塔克伯爵这样对待的情况下，依然在为我们整个王国考虑，如果我们还不给他一些支持的话，那一定会让他灰心失望的。我觉得，我们无论如何也不能失去他和新飞商会。”

　　“我并不是不同意，只不过你都没说你这次到底打算为他讨要什么好处呢，又让我怎么答应？”兰帕里十三世笑道。“如果还是要求领地的话，那就别说了，我不可能同意的。上次给那小子一块领地，贵族议会就要吵翻天了。再给他的话，我非得被烦死不可。”

　　瑟维尼顿了一顿，正色答道：“我希望您能够给新飞商会自由通商权。”

　　兰帕里十三世怔了怔，随即厉声道：“这不可能！”


第32章 移民

　　身为兰帕里王国的国王陛下和王女殿下，所考虑和商议的事情当然是和整个兰帕里王国息息相关的大事。

　　但是对于阿法利亚老爹和他的儿子亚奇来说，这些大事却和他们毫无关系，他们目前只关心一个问题，那就是自己这个小家的生活。

　　其实平心而论，阿法利亚老爹一家现在的生活要去前几年好太多了。

　　阿法利亚老爹虽然依然会像以前一样没事就去山里打打猎，但却早就不是为了利用打猎来的猎物去换取点儿金钱，给家里补充收入，而每次都只是单纯的想要改善一下生活，利用山里的美味打打牙祭而已。

　　因为现在阿法利亚老爹一家老小，早就已经不需要依靠他打猎的收入来维持生活。

　　阿法利亚老爹的三个儿子两个女儿，全部都进入了邦塔城内的各个商会开办的工厂里工作，平均每个人每个月都能拿到十枚金币以上的月薪，加起来一家的月收入甚至超过了七十金币。

　　这么多钱，可是以前他们一家一年到头都未必能够赚得到的。

　　随着收入的增加，阿法利亚老爹家里的生活自然变得好转了许多。

　　不仅阿法利亚老爹打猎来的猎物只是为了打牙祭，原本那个小小的草屋现在也直接推翻，学着村子里其它家庭一样，盖起了又阿姆利商会推出，得到邦塔城内所有人认可的，砖瓦混凝土结构的崭新二层小楼。

　　与此同时，家里还添置了各式各样的家用魔法机械，使得整个生活比以前舒适了无数倍。

　　然而这个好生活，却随着邦塔城的城主变换一下子消失了。

　　虽然不至于一下子回到之前那几年只能勉强填饱肚子的困境，但因为新来的城主大人推行了抑商兴农政策，搞得邦塔城内的很多商会把名下的工厂要么搬走，要么直接关闭，结果导致阿法利亚老爹的五个子女有三个人都丢了工作，剩下两个还都是跑到好几十公里之外的落雨谷地才重新找到工作。

　　现在他们全家的月收入从以前的超过七十金币一下子变成了现在仅仅二十多金币，瞬间缩水了一大半，顿时让整个家庭的生活变得艰难了起来。

　　当然了，这个收入其实比起以前那几年同样要高了很多，可是现在人们的生活水平也要比以前高得多，突然从月收入七十多金币的生活水平降低到二十多金币，那无疑显得极其艰难。

　　关键是，这两年阿法利亚老爹一家趁着收入大增，忙乎着把二儿子的婚事了解了，同时还让两个女儿都嫁了出去，等于一下子从一个家庭变成了好几个家庭，负担也要比以前重得多。

　　更重要的问题，则是小儿子亚奇今年已经过了十八岁，而按照农村里的传统，如果二十岁之前还不结婚的话，那可是要被人在背后说闲话的。

　　亚奇这小子倒是凭着自己和村里的一个姑娘好上了，两人之间相处得很不错。

　　阿法利亚老爹见过这个姑娘后，也十分满意，原本就打算按照计划在今年或者明年就给两人张罗婚事。

　　可是姑娘家的父母却在这时候提出了条件，要求亚奇在结婚的时候必须另外准备出一套新房子，还要在新房子里置办上所有品种的家用魔力机械——必须都是新飞牌的。

　　按说这个要求也不能算是太过分，因为现在大家生活都变好了，邦塔城的姑娘们嫁人的时候都会有类似的要求。

　　可是亚奇之前工作的那个纽伊卡商会整个直接搬迁到了距离邦塔城足足超过一百多公里的堪培拉城去，而亚奇又不愿意跟去，使得他丢了工作，现在又怎么可能拿出这么一大笔钱来搞定这些要求。

　　阿法利亚老爹和亚奇估算了一下，如果想要满足姑娘父母的要求，最低也要拿出两百金币才行。

　　虽说阿法利亚老爹一家这两年的收入好了很多，却也都用来改善家里的生活，却是没有太多存款。

　　于是亚奇和那位姑娘的婚事就只能暂时僵持了下来，亚奇的心情也一天比一天低落。

　　看着坐在对面沉默不言的亚奇，阿法利亚老爹想起以前这个总是精力充沛，嘻嘻哈哈的小儿子，心中长长地叹了一口气，向着西南方向瞅了一眼，暗暗下定决心，开口道：“亚奇，这么下去不是办法，你得想想怎么解决了？”

　　亚奇苦笑一声，无奈地道：“怎么解决？我们家哪有那么多钱。”说罢顿了顿，脸上掠过一丝痛苦神色，续道：“要不就算了吧，蕾雅她爸妈非要提这么高的条件，我大不了就不娶她了。反正这世界上的女孩儿多得是，以后再找就是。”

　　“别说傻话！”阿法利亚老爹立即斥责了他一句。“蕾雅她是个好姑娘，她爸妈提出的条件也不能说多高，毕竟他们也是为了蕾雅以后能过上好日子。这样吧，亚奇，你还是别留在村里了，出去吧，去别的地方，找个好工作，好好挣点儿钱，然后再回来娶蕾雅。”

　　亚奇一怔：“那怎么行？大哥和二哥都搬出去了，我肯定得留下来照顾你和妈妈啊。”

　　阿法利亚老爹眼睛一瞪：“我和你妈有手有脚的，要你照顾什么？听我的，离开这里，去找个好工作。等你有钱了，回来后蕾雅的爸妈就会放心把蕾雅交给你了。”

　　亚奇看到阿法利亚老爹脸上的神情，知道这是老爹已经下了决心的表现，知道自己反驳只会让他生气，想了想却又苦笑道：“可是老爹，我该到哪儿找工作？现在落雨谷地的商会都已经招满人了，我就算现在想去也找不到合适的工作吧？再说一个月十几金币的薪水也不行啊，想攒出两百多金币，起码也要两年了。”

　　“落雨谷地不行，你得去更远的地方。”阿法利亚老爹摇了摇头。

　　亚奇顿时愕然：“老爹，你该不会想让我去黑米荒原工作吧？虽然那几家商会给出的薪水都挺高的，可是那里是兽人族的地盘，很危险的。”

　　“我当然不愿意你去那么危险的地方了，我是说再远一点儿的地方，就是斯坦丁公国。”阿法利亚老爹道。

　　亚次这次彻底怔住了，好一会儿后才一脸不可思议地道：“老爹，你居然同意我去斯坦丁公国？那地方来回一趟就算全部乘坐马车最快也要一个星期啊。我如果去了，以后想回来可就难了。万一你和妈妈出了什么事情，我想回来都赶不上。”

　　阿法利亚老爹嘿嘿一笑：“谁说只让你一个人去了？告诉你，这次我和你妈也会去。你没看到新飞商会和坎通纳商会在《邦塔日报》上发出的联合招聘启事吗？只要我们这种种田经验丰富的老农户肯移居到新飞商会在斯坦丁公国租借的土地上去，新飞商会将会直接补贴我们一百金币。然后可以作为坎通纳商会的员工，承包种植农田，不仅每年可以留下自己需要的粮食，还能从坎通纳商会那里获得一百金币的年薪。光是我和你妈两个人，一年就能挣两百金币了。”

　　“那我呢？”亚奇反问道。“我去做什么？”

　　“让你多看看《邦塔日报》你还不听。”阿法利亚老爹鄙视地瞥了自己的小儿子一眼。“新飞商会还会在斯坦丁公国开矿和建立水果罐头工厂，你只要肯去，还怕找不到工作？”

　　亚奇仔细想了想，忍不住吞了口吐沫，有些艰难地向阿法利亚老爹问道：“可是老爹……这样一来，我们家岂不是就等于从这里搬走了？跑到斯坦丁公国生活？”

　　“你担心什么？我们的房子还在这里，谁还敢把它拆了不成？”阿法利亚老爹瞅了瞅邦塔城的方向，冷哼一声：“如果不是新来的这个该死的城主，我们本来不用搬的。可是这个该死的家伙让我们过不下去，我们还留在这里做什么？”

　　亚奇怔怔地看着阿法利亚老爹，就好像第一次认识他一样。

　　他第一次发现，自己的老爹今年已经五十多了，却比自己这个还不到二十岁的年轻人更加具备冒险精神。

　　离开生活了几十年的邦塔城，跑到距离这里甚至接近上千公里外的另一个国家重新开始生活，这需要何等的勇气和毅力。

　　如果不是因为自己为和蕾雅的婚事发愁，恐怕老爹也不会下这样的决心吧？

　　想到这里，亚奇心中禁不住涌现出浓重的愧疚，随即却又想起一个很重要的问题。

　　“可是老爹，我们一家都搬到斯坦丁公国去，那蕾雅怎么办？我们都不在这里了，蕾雅他们家说不定就会让她另外找个人嫁了。”

　　阿法利亚老爹嘿嘿一笑：“怎么？小子，亏你还成天把蕾雅挂在嘴边，却连这么重要的事情都没打听到。告诉你吧，昨天我找蕾雅他爸谈过，结果他爸告诉我，他已经决定去斯坦丁公国给新飞商会和坎通纳商会种田了，还问我要不要一起去。”

　　亚奇眼睛一亮：“难道说他们一家也要搬过去？”

　　“蕾雅他爸还没确定是不是一家都搬过去，因为蕾雅对她爸说，她要留下来和你在一起。嘿，小子，对你这么痴情的姑娘，你居然说要就不要了，真是不知好歹。”

　　“啊？”亚奇顿时呆住，看着脸上带着一丝促狭之意的阿法利亚老爹，心中除了甜蜜之外，也涌现出一丝羞怒。

　　搞了半天，他根本是被自己家的老爹给耍了！


第33章 自由通商权带来的影响

　　深夜的城主府依然灯火通明。

　　虽然刚刚结束了最为忙碌的秋收，但身为邦塔城的城主，斯塔克伯爵的工作可一点儿也不会少。

　　和前任萨摩伯爵喜欢放权让手下人做事不同，斯塔克伯爵更喜欢将所有的权力都抓在自己手里，大小事情都由他来做决定。

　　他喜欢这种掌控权力的感觉。

　　然而为此付出的代价，就是他要比萨摩伯爵忙碌得多。

　　刚刚才结束了一个小型会议，他回到自己在城主府的办公室后，根本没做任何休息，就开始批复起公文。

　　因为今年的秋收做出的成绩极其出色，邦塔城得到了国王陛下和农业署的双重点名表扬，斯塔克伯爵更是被王国议会专门进行了表彰，使得他无论在王国内还是在家族内都名声大涨，俨然成为了斯塔克家族内的又一颗政治新星。

　　但是斯塔克伯爵自己却很清楚，他这个成绩是包含了多少水分，更是参杂了多少虚假。

　　所以为了让这件事情不捅出漏子，他必须花费更加大量的时间和精力来做善后工作。

　　因为他同样很清楚，虽然家族和家族的那些盟友们把他推上了这个位置，让他取代萨摩伯爵成为一城之主，但是他身上背负的担子是多么重要，而那些和家族对立的其他家族中，又有无数双眼睛紧盯着他，只要他敢弄出一点儿纰漏，迎接他的必然是一阵狂风暴雨。

　　在出发之前，家族族长，同时也是他亲大哥的斯塔克公爵明确地告诉了他，如果这里的事情他处理不好，出现什么问题，在必要的时候，家族绝对会把他当做牺牲品丢出去。

　　于是斯塔克伯爵到了邦塔城之后表现得极为强势，就是为了确保能够做出让背后的家族和那些盟友们满意的成绩，同时堵住那些质疑的人的嘴。

　　当然，前提是不出纰漏。

　　这些善后工作有很多关键地方都是不能让他人去做的，必须斯塔克伯爵亲自处理。

　　好在在这方面，家族也给了他很大的支持。

　　比如说邦塔城上报的数据很明显有水分，但凭借家族对农业署的控制，农业署对于这个数据根本没有进行确切详尽的考核，只是走了个过场，就认可了这个数据，从而使得这个数据在兰帕里王国内所有的城市中显得极其亮眼。

　　而凭借着这个数据，不仅斯塔克伯爵的名声大涨，在王国议会上，以斯塔克家族为首的坚持农业为重的一派也占据了上风。

　　在争论的时候，这一派拿出最有利的例证就是邦塔城的粮食产量数据。

　　因为按照农业署推算，只要按照邦塔城现在推行的政策，在王国内所有城市推广开，那么整个王国的粮食产量将会有极大的提升。

　　如果都能够达到邦塔城的水准，那么整个兰帕里王国只需要三年到五年时间就可以彻底摆脱饥荒的困扰，甚至每年还能够在粮食上有所结余。

　　所有人都必须承认，维持一个国家稳定的最重要的因素，就是让国家内的子民们吃饱肚子。

　　只要子民们能够生存下去，那么兰帕里王国就不会再出现十几年前那样的动乱。

　　而只要兰帕里王国不出现动乱，就此休养生息下去，自然就会慢慢变得强大起来。

　　这是赛恩斯大陆上公认的真理，所以反对斯塔克家族的另外一派暂时也拿不出什么论点进行反驳。

　　就连国王陛下也对于斯塔克家族这一方的观点表示了认可，不过稍微做了一些保留，并没有真正表态要以农业发展作为第一要素。

　　而且出乎所有人的意料，就在前几天，兰帕里王国商业署突然新公布了一项决议，表示为了促进兰帕里王国内的商业发展，决定给予王国内一些得到认可的商会自由通商权。

　　这个自由通商权的意义，在于允许这些获得自由通商权的商会和其它国家自由进行商业贸易，而不需向商业署和王国议会特别报备，使得这些商会可以再和其它国家进行商业贸易的时候采取更加灵活的方式，也可以节约大量时间。

　　当然，进行贸易的商品，必须不在王国禁制的贸易名单上，并且贸易所得同样需要按照向王国进行税务缴纳。

　　因为王国内各个城市的赋税标准都不一样，所以为了方便，这些获得自由通商权的商会通过和其它国家通商贸易应该缴纳的税务将直接上缴给王国财政，而不纳入王国内任何一座城市。

　　这个政策一出来，所有人都明白，这是国王陛下在为解决窘迫的王国财政寻求办法，试图从王国内各地的城市财政中收缴一部分上来充斥王国财政。

　　不过兰帕里王国内的商业本来就不太发达，能够拥有和其它国家进行商业贸易的商会屈指可数，所以这项政策实际上对王国内绝大多数商会和城市都没有任何影响，自然也没有引起多少反对的声音和反弹。

　　在这份获得自由通商权的商会名单上，新飞商会赫然在列。

　　起初身为邦塔城城主的斯塔克伯爵对此并没有太在意，因为他很清楚许亦一直和瑟维尼王女殿下关系密切，新飞商会也深得王女殿下乃至国王陛下的器重，那么新飞商会通过这层关系获得自由通商权这项政策照顾也是理所当然的事情。

　　可是当斯塔克伯爵在幕僚的提醒下对邦塔城的财政收入进行清算时，却愕然发现，新飞商会获得自由通商权，却对邦塔城影响极大。

　　根据城主府事务官做出的邦塔城赋税收入财政统计表明，在最近这两年多时间内，新飞商会从起初每个月只能缴纳区区几百金币的赋税开始，一直都处于高速增长状态。

　　在今年内，新飞商会每个月缴纳的赋税都超过了二十万金币，在六月时缴纳的赋税更是达到了惊人的四十三万金币，甚至已经超过了邦塔城内几个老牌的大商会，在邦塔城整个的财政收入中占据了极为可观的比例。

　　而从七月开始，新飞商会缴纳的赋税却一落千丈，七月直接变成从六月的四十三万金币变为二十六万金币，八月更是掉落为十九万金币，九月十月则都只是勉强超过十万金币而已。

　　新飞商会在偷税漏税？这当然不可能。

　　之所以会出现这种情况，原因是新飞商会在斯塔克伯爵的逼迫下，几乎将自己的全部业务都搬迁到了落雨谷地内。

　　而又因为国王陛下将落雨谷地和周围一圈的土地都划给许亦作为他的子爵领地，于是按照王国贵族议会规定，贵族私人领地上的任何收入都归于贵族个人所有，而贵族只需要向王国财政缴纳一定的税收，并不需要向王国内其它任何人负责。

　　所以新飞商会搬到落雨谷地后，除了一部分通过邦塔城达成的业务外，其它绝大部分收入都再也不需要向邦塔城缴纳税务。

　　而现在新飞商会又获得了自由通商权，那么按照商业署对自由通商权的解释规定，新飞商会和大陆上其它国家地区的商业贸易所产生的收入税收也直接上交给王国财政，邦塔城同样没资格插手。

　　于是总结下来，就变成了新飞商会虽然目前虽然在名义上还是邦塔城的商会，却只有新飞商会设在邦塔城内的产品服务中心和新概念现代生活魔法屋需要向邦塔城缴纳赋税，其它任何业务都不需要理会邦塔城城主府。

　　而新飞商会的发展速度所有人有目共睹，近期更是和鲁尔逊王国、斯坦丁公国达成了大量的商业合作，同时甚至还在黑米荒原上和兽人们在进行合作。

　　不出意外的话，新飞商会以后的发展只会越来越快，利润也会越来越高。

　　相应的，邦塔城也就少了一块很重要，并且会越来越重要的税收。

　　斯塔克伯爵尽管推行抑商兴农政策，但是他其实内心里也很明白，对于邦塔城而言，赋税的绝大部分还是由各大商会上缴，如果不是立场问题，他担任邦塔城的城主后，绝对也会像前任萨摩伯爵一样继续大力发展商业，兼顾农业。

　　然而现在，他却因为自己的立场和斯塔克家族以及盟友们的帮助将新飞商会硬生生逼出了邦塔城，那么这个由他亲手种下的苦果，却也只能由他亲手背负。

　　除了新飞商会外，还有很多邦塔城的商会也因为抑商兴农政策而对邦塔城失去了信心，不断地有商会撤离邦塔城到了其它的城市去，还有像阿姆利商会和另外几个大商会一样追随着新飞商会的脚步去往了黑米荒原和鲁尔逊王国、斯坦丁公国进行投资。

　　而在商业署公布的第一批获得自由通商权的商会中，邦塔城内除了新飞商会外，阿姆利商会和阿玛尼商会、萨兰克商会也同时被列入其中。

　　斯塔克伯爵让手下幕僚对这几家商会的业务做了一个大概的数据统计，最后得出结论。

　　新飞商会退出邦塔城，使得邦塔城每个月的赋税收入最低也少了三十万金币，而现在这四家商会获得了自由通商权后，邦塔城的赋税收入恐怕又要减少最低二十万金币。

　　而上个月邦塔城的总土税收入也就刚刚超过五十万金币，等于现在直接损失了一半，打击无疑极为沉重。

　　现在的邦塔城，就几乎相当于一下子回到了几年前，再也不能被称之为兰帕里王国内发展最快的城市。

　　更重要的是，赋税大量减少，证明了邦塔城在斯塔克伯爵的治理下反而出现了大幅度倒退，这对于以斯塔克家族为首的保守派来说，更是一个沉重的打击。

　　所以斯塔克伯爵在处理秋收善后问题的同时，也在绞尽脑汁该如何提高邦塔城的赋税收入，以避免出现这种情况。

　　紧张忙碌的工作依然持续着，然而就在这个时候，斯塔克伯爵看到了接下来的一份公文，双眼猛地一缩。


第34章 来打个赌吧

　　这份公文上其实只是报告了一件小事，说的是城外某个村落中有几名村民想要去斯坦丁公国工作，所以向邦塔城提前进行报备，保留他们邦塔城子民的身份。

　　类似的事情在之前的一段时间内也有一些，不过斯塔克伯爵并没有太在意，而是按照以前处理类似情况的惯例给予了批准。

　　不过这一次再次看到这一份公文上同样的报告后，斯塔克伯爵却忽然心中生出了一股强烈的危机感。

　　仔细想了一会儿后，他发现这股强烈的危机感为什么会突然出现。

　　原因很简单，就在于他这几天一直在担忧的邦塔城税收问题。

　　因为新飞商会的撤离，加上邦塔城内其它大大小小商会的跟随，以及商业署突然颁布的自由通商权的影响下，今年邦塔城的赋税收入将极有可能一下子回落到几年前的水准。

　　失去了各大商会缴纳的大量税收，邦塔城几乎相当于被人硬生生挖走了一大块。

　　而现在，邦塔城治下的平民们居然也要离开邦塔城，在斯塔克伯爵这个传统的贵族看来，那简直已经动摇了邦塔城的根本。

　　斯塔克伯爵在脑海中回忆了一下前几天批复的公文，还发现了一个惊人的事实，那就是这些申请离开邦塔城的平民们，居然都是城外那些村落中的普通农民。

　　对于对农业发展极为重视的斯塔克伯爵来说，这些普通的农民，才是支持邦塔城的根基所在。

　　一个农民离开了或许影响不了什么，十个离开了也影响不了什么，但是一百个甚至是几百个都离开了，那就会造成惊人的影响。

　　而回忆了这些天批复的公文后，斯塔克伯爵惊讶地发现，就在这短短时间内，居然就有接近一百名农户提出了报备申请。

　　假如按照这个趋势持续下去，邦塔城岂不是真正要动摇根基？

　　想到这里，斯塔克伯爵重新看了一遍手中的公文，发现报告上提出，这几名村民想要离开邦塔城，去斯坦丁公国工作，全都是准备去新飞商会从斯坦丁公国手中租借来的土地上进行耕种工作。

　　换句话说，他们就是从在邦塔城种田换成了去斯坦丁公国种田。

　　想起前些天批复的那些公文中，那些普通农户们给出的理由也是一样，再联想起新飞商会最近的行动，斯塔克伯爵双眼寒芒掠过，重重哼了一声。

　　“这个该死的许亦，居然敢从我的手下把最重要的这些老练农户抢走，这是想挖我的墙角吗？”

　　斯塔克伯爵想了想，提起笔便在公文上做出了批复，却是直接驳回了这份申请。

　　虽然从理论上来说，他并没有这个权力，但是身为邦塔城的城主，他有太多的办法可以把这些普通的农户们强行留下来。

　　就在他刚刚做完批复时，办公室的大门忽然被轻轻敲响。

　　从敲门的频率上，斯塔克伯爵听出这是自己的亲信主管切科夫，便沉声让他进来。

　　切科夫进来后，向斯塔克伯爵施了一礼：“伯爵大人，新飞商会许会长求见。”

　　斯塔克伯爵顿时一怔，转身看了看窗外黑漆漆的夜空。

　　许亦怎么会在这个时候突然求见？

　　十分钟后，斯塔克伯爵在城主府的小会客厅见到了许亦。

　　“许会长，深夜来访，还真是难得啊。”

　　因为秋收时城主府从新飞商会那里如期获得了三千台农田魔力机械，协助秋收顺利完成，所以斯塔克伯爵现在见到许亦时的态度要比之前转变了很多。

　　许亦则是除了第一次和斯塔克伯爵见面的时候针锋相对了一次后，以后每次和斯塔克伯爵见面，都摆出了一副恭敬礼貌的态度，这一次也不例外。

　　“城主大人，深夜打扰您，实在是抱歉。”许亦微笑道：“不过我过两天可能就要出发去斯坦丁公国一趟，所以有一些事情还需要提前和城主大人您商议好。”

　　听到“斯坦丁公国”几个字，斯塔克伯爵立即脸色一沉：“很好，许会长，既然你主动提起了斯坦丁公国，那么我正好有一个问题要问你。你们商会既然是在斯坦丁公国租借到了土地，为什么不雇工斯坦丁公国本地的农民帮助你们开垦，非要从邦塔城挖走那些经验丰富的老农？你知不知道，这对于我们邦塔城的农业发展会造成很严重的影响？”

　　许亦笑容不变：“我就是知道这一点，所以才会来专程和城主大人您进行商议，解决这个问题。”

　　“解决这个问题？”斯塔克伯爵冷哼一声。“你说得倒是容易。这些经验丰富的老农对我们邦塔城有多么重要你知道吗？你把他们都弄走了，万一影响到我们邦塔城的粮食产量，你承担得起这个罪名吗？”

　　“我当然承担不起。”许亦笑了笑坦诚道：“粮食生产是我们兰帕里王国的头等大事，我就算胆子再大，也不可能去做出这种事情。但是城主大人，恕我直言，粮食生产虽然和人有很重要的关系，但却并不是需要那么多人的。”

　　斯塔克伯爵眉头一皱：“怎么？又要来向我推销你那套以魔力机械代替人力的理论了？”

　　许亦耸了耸肩：“我不觉得这套理论有什么问题。如果可以在魔力机械的帮助下，让人做到更多的事情，这难道不是一件好事吗？”

　　“哼，魔力机械毕竟是死东西，而人是活的，人能做的事情，很多魔力机械都取代不了。”

　　许亦微微一笑，心想很多魔力机械能做的事情，人同样也做不了。

　　但是他这次来可不是来和斯塔克伯爵争论这个问题的，想了想道：“城主大人，无论如何，我想您应该承认，正是在农田魔力机械的帮助下，我们兰帕里王国这两年的粮食产量才能够突然提高这么多的吧？”

　　斯塔克伯爵默然不语。

　　农田魔力机械对于兰帕里王国粮食产量提高的帮助，任何人都不能予以否定，就算是以斯塔克家族为首的保守派同样不能否认，因为他们就是最大的受益者之一。

　　而这一点，恰好就是新飞商会和许亦虽然摆明了支持瑟维尼王女殿下，却至今还是能够安然无事的最重要原因。

　　“当然，我这次来并不是向城主大人您来邀功的，而是来向您表明，我们新飞商会之所以会将邦塔城的农民带去斯坦丁公国的原因。”许亦又道。

　　斯塔克伯爵瞅了许亦一眼，轻轻点头：“你说吧。”

　　许亦松了一口气，心想这个斯塔克伯爵再怎么想针对自己和新飞商会，在关系到邦塔城和他根本利益上的问题，终究还是会耐心听取意见的。

　　“城主大人，我想您之所以会对担心我们把邦塔城的农户带到斯坦丁公国去，是觉得这样会影响邦塔城的粮食生产是吗？”许亦问道。

　　“废话！”斯塔克伯爵冷哼道：“邦塔城的农户本来就有限，要是再被你们弄走一些，不会影响才怪了！”

　　许亦露出一个胸有成竹的笑容：“我倒是觉得城主大人您完全不必担心。首先，我们目前只打算从邦塔城招募不超过两千人而已，我想对相对于邦塔城外超过四万名农户来说，并不算什么吧？”

　　“才两千人？”斯塔克伯爵微微一怔：“你们新飞商会在斯坦丁公国不是租借了足足十万公顷的土地吗？两千人怎么够？”

　　“按照我们商会和斯坦丁公国签署的协议，我们必须在斯坦丁公国招募不低于五千名本地的工人。”

　　斯塔克伯爵微微皱眉：“就算再加上五千人，恐怕也不够吧？足足十万公顷啊，按我的估计，最起码也需要一万人才勉强够用。”

　　许亦摇了摇头：“城主大人，实话说，斯坦丁公国的人实在是……太过懒散，所以我并不指望这五千人能够帮上什么忙，因为他们的工作能力只怕还不如我从邦塔城招募的两千人。”

　　斯塔克伯爵略带得意地轻轻哼了一声：“斯坦丁公国的人懒得出奇，这我倒是知道的。你们商会非要跑去那个地方投资，不亏本算你本事。”

　　“多谢城主大人关心。”许亦微笑道：“城主大人，我想说的意思就是，这十万公顷的土地耕种，实际上按照我的估算，光靠从邦塔城招募而来的这两千人就能全部解决。”

　　“这不可能！”斯塔克伯爵斩钉截铁地道：“我们斯塔克家族在农田种植上可是拥有数百年的经验，远比你要了解得多。根据我的经验，这十万公顷的土地你用一万人或许还能够全部开垦出来，两千人？想都不要想！”

　　许亦轻轻一笑，忽然道：“那么城主大人，不如我们打个赌怎么样？”

　　斯塔克伯爵露出一丝警惕的神色：“打什么赌？”

　　“如果我们新飞商会没办法只靠这两千人完全开垦那十万公顷土地，那么我们商会将会将这两千人全部送回到邦塔城，并为他们每人支付相应的赔偿金，同时还支付给城主府五十万金币，作为影响邦塔城粮食生产的赔偿金。城主大人您看如何？”

　　斯塔克伯爵愕然看着许亦：“你是认真的？”

　　“我非常认真。”许亦点点头。“如果城主大人您不信的话，我可以代表新飞商会和城主府立下契约作为保证。”

　　斯塔克伯爵莫名其妙地看了看许亦，又问道：“可是怎么算是完全开垦呢？这个标准怎么定？”

　　“很简单。决定开垦标准的当然是粮食产量。斯坦丁公国的土地适宜种植水稻，那么就按照卡尔玛城每公顷农田每年稻米两顿左右的产量标准来算，这十万公顷土地每年收获的稻米应该为二十万吨左右。如果低于这个数量，那么就算我输了。”

　　“你真的想要这么做？”斯塔克伯爵看着表情认真的许亦，表情满是不可思议。

　　在他看来，十万公顷土地想要完全开垦出来就非常不易，而许亦居然还靠仅仅两千人就完成这项艰巨的任务，这简直就是不可能的事情。

　　当然，这对于斯塔克伯爵来说倒是无所谓，想了想，他向许亦问道：“那么要是你们达成了这个数量呢？”

　　“这样就算我赢了，那么我希望城主大人答应我一个请求。”许亦道。

　　“什么请求？”斯塔克伯爵有些好奇地问道。

　　这个许亦明知道自己处处在针对他和新飞商会，却跑来和自己商量着要他答应他一个请求，该不会是脑袋烧坏了吧？

　　“这个请求其实也是对邦塔城十分有利的。是这样……”


第35章 想做的事情

　　许亦走出城主府，抬头看了一眼夜空中的满天繁星，长长地吐出一口白色的气息，嘴角掠过一丝苦笑，微微摇头。

　　如果萨摩伯爵还在担任邦塔城城主就好了，那样他就用不着像现在这样想做点儿事情都需要拐弯抹角，考虑各种各样不相干的事情。

　　斯塔克伯爵最终还是答应了和他的这个打赌，并当真和他草签了一个协议，但是实际上来说，这个打赌对于许亦自身和新飞商会其实没有太多好处。

　　因为他想让斯塔克伯爵答应的要求，其实也就是希望斯塔克伯爵能够在邦塔城全面推行机械化耕作改革罢了。

　　这件事情对于推动邦塔城的农业发展很有好处，而对于许亦和新飞商会的好处，大概也就是能够通过机械化耕作改革，解放农业劳动力，使得新飞商会可以更容易的雇佣到足够的人手而已。

　　但说实在的，以新飞商会的名气，无论是邦塔城本地的居民也好，还是从外地来到邦塔城打工的兰帕里王国子民们也好，只要是找工作，首选就是新飞商会，并不是太缺人手。

　　唯一需要顾虑的，反而是在其它地方的人手问题。

　　说起这个，许亦就不得不感慨一下，兰帕里王国，或者说整个赛恩斯大陆上的人口实在是太少了些。

　　邦塔城这个兰帕里王国的边境小城注册人口不过五万多人，而兰帕里王国根据统计也就是不到五百万人，甚至还不如地球上一个稍大的城市里的人口多。

　　而整个赛恩斯大陆虽然没有具体统计，但从各种书籍上记载的情况来看，人口状况就算比兰帕里王国的情况略强一些，却也强不到哪儿去，整个大陆加起来，大概也就是两三亿人口的样子。

　　也正是因为这样，斯塔克伯爵才会对新飞商会把邦塔城的农户吸引到斯坦丁公国去这件事十分敏感，并且明确表示了反对。

　　因为邦塔城的总人口就是这么多，如果被新飞商会挖走了一部分，那就真的有可能对邦塔城的农业生产产生严重影响。

　　不过在许亦保证只会带走不到两千农户，并且用实际数据向斯塔克伯爵分析表明，其实现在邦塔城在农田魔力机械的帮助下，在进行农业生产时，并不需要像以前那样需要过多的人力参与其中后，斯塔克伯爵也就勉强同意了许亦的判断。

　　而和许亦的打赌对于邦塔城有百利而无一害，斯塔克伯爵当然会爽快地答应。

　　更何况许亦保证，就算他赢了这个打赌，也会通过新飞商会向邦塔城免费提供五千台新型农田魔力机械，确保邦塔城的农业发展。

　　在这么优厚的条件下，就算斯塔克伯爵有些怀疑许亦为什么会这么做，但是在白纸黑字的契约书作为保证，斯塔克伯爵依然还是最终答应了下来。

　　然而即便如此，在两人草签协议书的时候，依然经过了一番激烈的争论，才算是勉强定下了协议的初稿。

　　想到刚才斯塔克伯爵满脸怀疑的表情，许亦又怎能不苦笑。

　　为了魔法工业能够有一个良好的环境土壤发展，他可是煞费苦心。

　　摇摇头抛开了对斯塔克伯爵和以斯塔克家族为首的那些顽固保守派的抱怨，许亦开始在脑海里对接下来需要做的事情进行一下整理。

　　从斯塔克伯爵那里获得了不会对新飞商会从邦塔城征召农户进行阻扰的保证后，那么新飞商会下一步的动作就应该是尽快从邦塔城里招募满这两千农户，并尽快把他们带到斯坦丁公国安顿，然后好投入对那十万公顷土地的开垦。

　　现在已经是十一月底，如果不抓紧时间的话，很有可能就不能赶在春耕之前完成耕种，而少了一季的收成的话，许亦也不敢保证自己一定就能赢得和斯塔克伯爵的打赌。

　　好在斯坦丁公国的环境的确是得天独厚，相当于热带的地理环境保证了它在冬季也依然可以进行耕作，并不会像兰帕里王国一样在冬季只能进入休眠期。

　　而且根据考察，许亦确认在斯坦丁公国内进行耕作完全可以一年种植三季。

　　光凭这一点，粮食收入就已经比兰帕里王国高得多。

　　而这也就是许亦和斯塔克伯爵打赌的底气所在。

　　除了抓紧时间开垦那十万公顷土地之外，新飞商会在斯坦丁公国购买的那三座铁矿也已经正式开始开采。

　　根据前期派去的矮人工匠们的报告，那三座铁矿的铁矿石居然都是高含量的精品矿石，这就意味着这三座铁矿的铁含量要比之前勘探预想的结果还要高了不少。

　　能够从斯坦丁公国手中以一百三十五万金币的价格购买到这三座矿山，新飞商会可是占了大便宜。

　　与此同时，通过盎克鲁的从中联络，许亦还从斯坦丁公国内的几位大贵族手中又购买到了足足七座魔力水晶矿。

　　因为魔力水晶矿在赛恩斯大陆上随处可见，加上用量极少，所以这东西并不怎么受重视，在魔法师稀少的斯坦丁公国内更是放在那里也无人问津，所以新飞商会想要购买魔力水晶矿，对于斯坦丁公国的这些贵族们来说完全是意外之喜，以至于最终新飞商会只花了区区五十万金币便将这七座斯坦丁公国内最大的魔力水晶矿全部入手。

　　对于这笔交易，很多人都表示不解，但许亦却很清楚，用不了多久，魔力水晶就会成为被众人大力抢夺的重要资源，他现在完成的这笔交易可是大赚。

　　斯坦丁公国的事情除外，接下来最主要的就是对黑米荒原的投资。

　　上次通过四家商会的联合行动对黑米荒原上的兽人独立军团进行了严重打击后，四家商会在黑米荒原上投资的那个小型基地迅速被建立了起来。

　　现在一个月过去，这个基地已经建立起了雏形，按照推算，明年年初就可以初步投入使用。

　　留在黑米荒原上主要负责这个基地相关事宜的雷尔萨会长已经开始向黑米荒原上的兽人部落进行公开招募，除了之前和四家商会有协议的附近四个兽人部落外，黑米荒原上更深处的几个兽人部落也有不少兽人前来表明了愿意加入人类的工厂工作的意向。

　　按照这个趋势推断，这个基地只要建成，四家商会的各个工厂正式投入使用后，这个基地的影响范围将会辐射到最远深入到黑米荒原一百公里。

　　许亦相信，用不了两年，这片被辐射影响到的范围，就将会彻底纳入到人类的秩序中来。

　　再按照这个步骤进一步推荐的话，迟早就会将黑米荒原上所有的兽人们都吸收进入人类商会的工厂，彻底解决掉兰帕里王国这个腹背之患。

　　再接下来，就是北方的事情了。

　　许亦偏了偏头，看向东北方向。

　　想到要去瑟韦尔城进行投资的事情，许亦就不可避免地想到了此时正在瑟韦尔城担任城主的萨摩伯爵。

　　如果萨摩伯爵没有被突然调走，继续留在邦塔城对许亦和新飞商会大力支持的话，那么这半年的时间内，邦塔城恐怕又会变了一副模样，而不会像现在这样整个发展停滞下来，甚至还出现了倒退。

　　目光再向东北方向深入一些，许亦的脑海里浮现起卡洛琳郡主的模样。

　　这个容貌不逊于斯蒂尔，作风却要比斯蒂尔大胆了无数倍的郡主殿下，给许亦留下了深刻的印象。

　　并不是因为她的容貌和流露出对许亦赤裸裸的诱惑，而是因为许亦从她身上看出了瑟维尼的一些影子。

　　许亦看得出来，卡洛琳郡主表面上看起来似乎有些轻佻，但她却是真心希望德拉克公国变得强大起来，所以她在参观落雨谷地的几天时间内，总是会不停地提出问题，努力地吸收着这里看到的所有新奇事物。

　　处于这种状态的卡洛琳郡主，身上散发出的魅力远比她对着许亦摆出诱惑姿态时更让人着迷。

　　想到卡洛琳郡主临走前对自己说的最后那句话，许亦心中禁不住一动，随即连忙摇摇头，甩掉了这一丝杂念。

　　冷静下来后，许亦辨认了一下方向，向新飞商会设在邦塔城内的产品服务中心走去。

　　这是他的习惯，每次来到邦塔城的时候，都会到产品服务中心听取一下报告。

　　因为产品服务中心直接面对新飞商会的客户，可以得到从客户那里回馈来的最直接的信息，听取这些意见，可以让许亦对产品的改进做出最恰当地判断。

　　刚刚转过一个街角，旁边的小巷忽然一条人影摇摇晃晃地走了出来，还没走两步，忽然全身一软，直接歪倒了一旁的墙边，然后贴着墙瘫软在地上，一动不动。

　　许亦一怔，连忙走过去蹲下身观察了一下，却发现这个看起来十分瘦弱的人影果然是个女孩子，从面相上来看还很年轻，恐怕也就是二十岁左右。

　　从她紧闭的眼睛和虚弱的呼吸来看，她竟像是昏了过去。

　　许亦抓住她的肩膀使劲摇晃了几下，女孩儿根本没有醒过来的意思。

　　看了看前后左右的街道上都没有任何其他的人影经过，许亦犹豫了一会儿，无奈地摇摇头，俯身将女孩儿抱了起来，给自己加了个御风术，向城外的落星庄园高速飞去。


第36章 遇到麻烦的女孩儿

　　第二天一早，许亦准时醒来。

　　看了一眼周围的环境，许亦反应过来，自己昨天晚上却是回到了落星庄园内进行歇息。

　　卧室门吱呀一声被推开，丽丝和琳达两人走了进来。

　　虽然许亦在落星庄园休息的日子并不多，但是在薇薇安的交代下，两人牢牢记住了许亦有早上七点准时起床的习惯，所以每次许亦回来歇息的时候，两人都会准时来服侍他起床。

　　“昨天我带回来的那个女孩儿呢？现在怎么样了？”许亦一边进行着清早的洗漱，一边随口问道。

　　“薇薇安把她安排在客房睡下了，现在应该还没有起床。”丽丝应了一句。

　　许亦点点头表示了解，动作利落地洗漱完毕，然后照例做了点儿简单的运动，活动了一下身子后，便和丽丝、琳达一起来到餐厅。

　　餐厅内早就已经摆放好丽丝、琳达准备好的早餐，许亦自然不用客气，坐下来便放口大吃起来。

　　刚吃到一半，餐厅们再次被人推开。

　　许亦抬头一看，顿时眼前一亮。

　　昨晚把那名女孩儿带回来的时候，因为街道上光线并不是那么明亮，加上许亦也没有细看，所以只知道这个女孩儿似乎脸型不错，别的并没注意到。

　　现在重新看到她时，发现这名女孩儿换了一套新衣服，并且很显然刚刚洗了个澡，还因为熟睡而起，整个人都变得精神得多，仿佛换了一个人一般，再不像昨天晚上许亦看到她时那种虚弱到极点的模样，反而显得容光焕发。

　　许亦心中暗暗拿她和斯蒂尔以及卡洛琳郡主这两位自己见过的最漂亮的女孩儿做了一下比较，发现面前的这名女孩儿在容貌上虽然及不上斯蒂尔和卡洛琳郡主这么夺人眼球一般的美丽，但是面容清秀，五官精致，皮肤白皙而娇嫩，却也是一位不可多得的美女。

　　再加上她脸上挂着一丝羞涩和胆怯的神情，更是让人容易对她产生一种呵护的欲望，在一般人看来，只怕吸引力并不比斯蒂尔和卡洛琳郡主差得了多少。

　　女孩儿走进餐厅后，目光在餐厅内的三人脸上掠过，自然而然地便落在了许亦身上。

　　迎着许亦打量的目光，女孩儿脸上微微掠过一丝红晕，然后微微低下头，轻易碎步，来到许亦面前，半蹲身向许亦行了一个标准的淑女礼。

　　“感谢您的出手相助，愿斯蒂卡拉的祝福永远陪伴着您，保佑您健康永随。”

　　许亦点了点头，没有多做什么表示，只是指了指餐桌旁边空着的椅子道：“不用客气，请坐吧。我想你应该很饿了。”

　　女孩儿脸上又是红了一红，再向许亦行了一个礼后，在薇薇安的安排下坐在许亦下手的座位上。

　　看得出女孩儿的确是饿得厉害，当丽丝和琳达把准备好的食物摆放在她面前时，她的双眼中透露出很明显的渴望。

　　然而即便是这样，她却依然先垂下头，闭上眼睛，双手轻握，做了一下类似祷告的动作，这才向许亦露出一个微笑后，拿起刀叉开始进餐。

　　虽然她的动作明显因为饥饿而有所加快，但是可以看得出来，这个女孩儿的家教极为严格，所有动作都一丝不苟，礼仪完整无缺，进食时更是几乎不发出哪怕一丁点儿声音。

　　许亦此时已经吃完了早餐，也不打扰那个女孩儿，见她似乎还要吃一阵，便起身准备离开。

　　谁知他刚一站起身，女孩儿却像是吃了一惊，连忙放下手中的刀叉，有些慌慌张张地也站了起来。

　　“你吃你的，不用管我。”许亦摆了摆手便准备向外走。

　　女孩儿想要推开椅子，却因为慌乱不小心膝盖撞上了椅子角，顿时疼得小脸皱起，蹲了下来。

　　许亦禁不住失笑，摇了摇头，示意薇薇安把她搀扶着重新在椅子上坐好。

　　“你这么着急做什么？”许亦笑问。“我看你现在应该还很虚弱，早餐一定要多吃一点儿，不用着急。”

　　女孩儿的疼痛稍微消退了一些，抬起头看了许亦一眼，脸上一红，又微微低下头，迟疑了一下，问道：“我还不知道您的名字。”

　　“哦，我叫许亦。”许亦满不在乎地答道。“你呢？叫什么名字？”

　　“我叫泰瑞莎，泰瑞莎……伊卡……”说到自己的姓氏时，女孩儿的声音明显降低了很多。

　　看到女孩儿脸上的神情，许亦想了想，干脆坐了回去，认真地问道：“伊卡小姐，你似乎遇到了一些麻烦，如果不介意的话，可以告诉我，我看看有没有什么可以帮你的。”

　　泰瑞莎？伊卡轻轻摇了摇头，并没有回答。

　　许亦耸了耸肩，心想在自己面前，这个女孩儿可能有些不太愿意吐露心事，便向薇薇安使了个眼色，离开了餐厅。

　　薇薇安随后跟了出来，许亦把她带到角落里低声叮嘱道：“把她留在这里待几天，让她恢复好了再走。另外她走的时候给她点儿钱，嗯……我想想，先给她一百金币吧。她应该会拒绝，所以你偷偷放在她身上。如果她有别的什么困难你们解决不了的，再来告诉我，明白了吗？”

　　“就是这些吗？”薇薇安眨了眨眼睛问道。“主人，她肯定遇到了很大的麻烦，不然她这样的贵族小姐应该不会变成这样的。您帮帮她吧。”

　　“那也需要她愿意说才行。”许亦耸了耸肩。“总之先这样，你可以在这几天内问问她，如果她愿意说，我也有能力帮她解决的话，那我当然会帮她。可是她如果不愿意说的话，我想帮也帮不上不是吗？”

　　“哦。”薇薇安点点头，眼珠一转。“好，那我会好好问她的，她肯定有大麻烦，主人你也一定能帮她的！”

　　看到薇薇安充满自信的表情，许亦有些哭笑不得，捏了一下薇薇安的小脸，转身就离开了落星庄园。

　　虽然他也看得出来这个叫做泰瑞莎？伊卡的女孩儿肯定有麻烦，但是他也的确没有足够的时间和精力浪费在这样一个小姑娘身上。

　　把她救回来，并留在落星庄园里保证她的安全和生活就已经算是仁至义尽。

　　当然，如果这个泰瑞莎？伊卡愿意向许亦表明她遇到的麻烦，许亦又能够帮助她的话，那做做好事倒也无妨。

　　至于现在，还是先交给薇薇安去处理好了。

　　离开落星庄园后，许亦按照原定计划去邦塔城内的新飞商会产品服务中心走了一趟，听取了一些客服反馈意见，便再次回到了落雨谷地。

　　仅仅相距六十公里，邦塔城和落雨谷地却像是完全不同的两个地方。

　　邦塔城仿佛已经失去了活力，而落雨谷地内却是一片热火朝天的热闹景象。

　　不说落雨谷地内新飞商会的各个工厂正在全力开工，光是落雨谷地外那一圈小商会的工厂也是一派繁荣景象。

　　随着新飞商会和追随着新飞商会来到落雨谷地的小商会们不断入驻，落雨谷地和周边的生活设施也逐渐配套齐全，并且在许亦的提前规划下，早就将这里按照工业区和生活区明确划分开。

　　所以尽管这里短短时间内涌入了大量的商会工厂，但却并不显得杂乱，反而极为井然有序，被一条条早就修筑好的公路整齐地划分开，不仅工业区内人流涌动，繁荣热闹，生活区内也是各种商铺林立，生意红火。

　　对于这种景象，《邦塔日报》甚至评价落雨谷地已经逐渐成为了一座新的城市，并且看起来比邦塔城还要有发展前途。

　　因为……新飞商会在这里。

　　许亦刚从菲尔逊车马行的公交马车上跳下来，正在和马车上一路和他交谈的各个工厂的工人们挥手道别时，费里曼不知道从哪里冒了出来。

　　“许会长，您刚从邦塔城回来，应该还没吃午饭吧？能不能赏个脸，让我请您吃午饭？”

　　看着费里曼那一副尴尬得手都不知道往哪儿放的模样，许亦有些好笑。

　　“喂，费里曼，你什么时候也学会来拍我的马屁了？这可不像你啊。有什么事情就直说，不需要弄这些乱七八糟的事情。”

　　费里曼更是尴尬了，嘿嘿傻笑了几声，挠挠头道：“许会长，这也不能算是拍马屁，我和我们商会都受到您照顾了这么多次，请您吃顿饭也是正常的吧？怎么样，您肯赏脸吗？”

　　许亦失笑摇头：“好吧，看在你这么有诚意的份上，我就让你请我一回。”

　　费里曼顿时大喜，一把拉着许亦，便钻进了落雨谷地外生活区的一家新开的酒楼。

　　看得出费里曼应该并不是第一次来这里，轻车熟路地将许亦请进了二楼的一间包间，喊来一瓶酒，给许亦和自己各倒了一杯，也不说什么，直接一口喝干。

　　许亦笑了笑，抿了一口酒，放下酒杯道：“我下午还有事情，不能多喝。行了，费里曼，我们也算是老关系了，你有话就直说。我的脾气你很清楚，只要我能帮你的，肯定不会推辞。”

　　“对对对，许会长您对我一直都十分照顾，我明白。不过这件事……”费里曼嘿嘿一笑，表情依然有些尴尬和为难，犹豫了好一会儿，才凑近了许亦一些，低声向许亦问道：“那个……许会长，您说……我们爱尔兰联合商会也生产魔力风扇行不行？”


第37章 我们想试一试

　　许亦颇感惊讶地瞅了费里曼一眼：“为什么会冒出这个想法？”

　　费里曼摸了摸脑袋，嘿嘿笑着答道：“其实原因很简单，做整机比做零件赚钱不是嘛……”

　　许亦翻了个白眼：“做整机还比做零件难呢。你们搞零部件加工好好的，在我看来也很有前途，为什么突然要转型了？”

　　费里曼看了看许亦脸上不以为然的表情，小心翼翼地问道：“这么说……您是不赞成我们做魔力风扇了？”

　　“这个嘛……”许亦认真想了一下，摇摇头：“也不是完全不赞成。毕竟爱尔兰联合商会是你们自己的商会，我不能替你们做决定。不过我也必须提醒你们做整机和做零件是两码事，虽然你们爱尔兰联合商会的零部件加工做得挺好，工艺水准也达到了非常不错的程度，但是整机需要注意的东西非常多，对技术要点的要求也很高，你们真的有把握做成功吗？”

　　“不敢说有十足的把握。”费里曼老实地摇了摇头。“不过我们觉得，应该可以去试一试。您觉得呢？”

　　“如果你们真的下定决心尝试一下的话，我表示支持。但是这种新尝试如果失败的话，很可能会让你们亏损严重，你们有承受巨大亏损的底气和心理准备吗？”许亦又问道。

　　费里曼用力点了点头：“有的。大家都很清楚，想做整机的话，肯定会有很多困难。但是如果连尝试一下都不敢的话，那也太不像话了。所以我们经过讨论后，一致决定要尝试做一下魔力风扇看看。”

　　看着费里曼脸上认真的表情，许亦默然片刻，轻轻点头：“好吧，既然你们下定了决心，那我也不好多说什么。说吧，需要我怎么支持你们？把生产魔力风扇的技术全部转让给你们吗？实话说我不觉得你们买得起，因为这个相关技术转让给邦塔城其它商会的时候，最低也需要十万金币的技术转让费。以你们现在的实力，恐怕是不够的。”

　　“嗯，这个我明白。不过许会长，我们并不打算从您手里购买所有的魔力风扇生产技术，而只希望购买到魔法阵的相关技术而已。”

　　“哦？”许亦有些意外。“虽说魔法阵的相关技术是魔力风扇的核心技术，但是只有这东西可做不出魔力风扇啊。在我看来，对于魔力风扇而言，最重要的反而是魔法阵之外的机械构造和外观零部件等等技术。”

　　“这些我们都有信心克服。”费里曼充满信心地道。“我们爱尔兰联合商会从事零部件加工已经一年多了，现在大家对于生产出合格的零部件都很有信心。不满您说，我们也基本摸清楚了各种新飞牌魔力风扇的构造，大家相信，只要我们足够努力的话，甚至能够生产出和新飞牌魔力风扇一模一样的魔力风扇。”

　　“呵，你们的信心倒是很充足嘛。”许亦笑了笑道：“不过费里曼，我倒是觉得你们把这个东西想得太简单了些，任何一台魔力机械，都不只是由不同的零部件组装而成那么简单，其中还包含了很多机械理论知识，如果掌握不了这些的话，恐怕你们在生产魔力风扇的时候会遇到很多困难。”

　　“我知道。”费里曼依然充满信心。“但是我和大家都很希望尝试一下。许会长，您愿意给我们这个机会吗？”

　　许亦微微一笑：“我当然愿意。说实话，能够从你嘴里听到这个想法，我表示非常高兴。其实不瞒你说，如果有可能的话，我甚至希望能够有更多的商会能够像你们这样有勇气来尝试生产更高端的魔力机械，因为只有这样魔法工业才会更加快速地发展起来。”

　　“真的？”听到许亦答应，费里曼立即满脸惊喜，一把抓住许亦的手，用力摇了摇问道：“那么许会长，您愿意把魔力风扇的魔法阵相关技术转让给我们了？”说到这里，费里曼却又露出一丝羞赧和扭捏。“不过……许会长，您也知道我们商会没那么多钱，您能不能……便宜点儿卖给我们？”

　　“好。”许亦点头。“我既然答应了，当然就不会再为难你们。”许亦又伸出一根手指头。“一万金币，就是我们新飞商会像你们爱尔兰联合商会转让魔法阵相关技术的转让费。怎么样？你觉得可以接受吗？”

　　费里曼脸上的担心立即一扫而空，哈哈大笑起来。

　　“可以可以！当然可以！才一万金币，这太便宜了！许会长，不瞒您说，我们当初预估的可是……”费里曼突然顿住。

　　看到费里曼一脸憋住的神情，许亦忍不住失笑摇头：“是不是考瓦奇警告过你，不要把你们的心理底价告诉我？”

　　费里曼不好意思地搓了搓手，犹豫了一下，下定了决心道：“要我说考瓦奇这小子完全是想太多了，在许会长您面前还有什么好隐瞒的。其实我们当初预估最少也需要三万金币才能拿下呢。没想到您这么仗义，只要了我们一万金币，实在是太便宜了！”

　　许亦轻轻摇头：“一万金币和三万金币，对我来说区别并不大。但是对于你们来说，区别可就太大了。我既然说了希望你们能够在魔法机械的研究上更上一层楼，那么就要好好替你们着想一下。让你们省下两万金币的话，你们可以把这笔钱投入到研究中去，也能够因此少走不少弯路。”

　　费里曼的神情中充满感激，感慨地叹道：“许会长，不得不说，您真是我和兄弟们的大恩人啊。如果不是您，我和兄弟们现在都还只是爱尔兰村的普通农民，怎么可能像现在这样自己手里拥有一家商会，每年甚至能赚上万甚至是好几万金币。”

　　“多余的话就不要说了。”许亦摆了摆手。“听好了，技术可以转让给你们，但是既然你们已经下定决心自己进行其它方面的研究，那么就不要再指望我在其它方面给你们帮助。这一次，必须由你们爱尔兰联合商会自己独立完成，不然我只会对你们完全失望，明白我的意思了吗？”

　　费里曼连忙用力点头：“我明白。许会长您这也是为我们的长远发展着想。”

　　“那好，这件事就这么定了。”许亦道。“你这两天准备一下，向我们商会正式提出技术转让申请，我会通知肯纳德总经理和艾薇塔院长，让他们批准这次申请的。”

　　费里曼脸上满是感激，顿了顿，又道：“除了这个外，许会长，您能再帮我们一个小忙吗？”

　　“说吧。”

　　“那个……我们也想招募几个魔法师……您看……能帮我们介绍几个来行吗？”费里曼有些忐忑不安地问道。

　　“这可不是小忙。”许亦大有深意地看了费里曼一眼。“另外，费里曼，看样子你们爱尔兰联合商会的野心不小啊……”

　　费里曼嘿嘿笑着，却是默认了。

　　“好吧，真正有实力的魔法师估计是不愿意去你们这种小商会的。我给你一个建议，今年瑞克托男爵魔法学院毕业的魔法师中，目前可能还有一些没找到工作的，你们可以尝试一下。”

　　费里曼立即心领神会，笑容满面地点了点头。

　　在费里曼的千恩万谢下草草吃完午饭后，许亦终于回到了落雨谷地内他和斯蒂尔最近这段时间一直居住的小楼里，却发现斯蒂尔已经等了她很久了。

　　“不是说中午会回来吃饭吗？怎么现在才回来？”斯蒂尔在许亦身上嗅了嗅，问到一缕酒气，皱眉问道：“怎么？和谁去喝酒了？”

　　“下了马车后正好碰到爱尔兰联合商会的费里曼会长，被他拉去吃了顿饭，谈了一些事情。”许亦大致解释了一下，随口又问起了斯蒂尔这次去安威玛尔城的情况。

　　“总的来说还算好。”斯蒂尔拉着许亦坐下，微微蹙眉答道：“王国议会对于矮人族和精灵族获得劳工证的审核并不太严格，也完全同意了我作为他们的代理人，新月商会是王国内唯一具备代理资格的商会。但是在兽人族雇工的问题上，王国议会上却又很多反对的声音。”

　　“哦？怎么反对的？”

　　“基本上都是担心兽人族本性凶残，就算现在肯愿意成为人类商会的雇工老实工作，但万一什么时候他们暴露本性，就很容易对人类造成损伤。”斯蒂尔道。

　　“他们的担心并不是完全没有道理，但是他们也没有意识到，现在时代不同了，不能用老眼光来看待问题。”许亦感慨了一句，想了想，向斯蒂尔问道：“我记得，安威玛尔城里好像有个很出名的歌舞团？还是话剧团来着？”

　　斯蒂尔很奇怪许亦为什么会突然问到这个问题上，莫名其妙地瞥了他一眼，答道：“是莫甘娜歌剧团，主演歌剧的，不是什么歌舞团和话剧团。”

　　“哦，歌剧啊，那更好。”许亦笑了笑，又问道：“斯蒂尔，你有没有兴趣也开办一个歌剧团，压过这个莫甘娜歌剧团呢？”

　　斯蒂尔更是莫名其妙，愕然反问：“怎么又突然扯到歌剧团上了？你到底想说什么？”

　　许亦嘿嘿一笑：“没什么，我只是在想，如果你开一个同时拥有人类、精灵族、矮人族还有各种兽人族演员的歌剧团，在安威玛尔城的那些大人物面前表演歌剧的话，会不会让他们减少对这些异种族那种过分的警惕呢？”

　　斯蒂尔顿时双眼一亮。


第38章 两国农民的对比

　　进入冬季的斯坦丁公国不会像兰帕里王国一样寒冷，反倒因为气温下降了一些，不再像平常那般过于湿热，而显得凉爽了不少。

　　每年到了这个季节，因为不用担心飓风海啸，斯维因？威纶总会离开自己在威纶城外的巨大庄园，来到海边的另一座庄园度过一个更加悠闲安逸的冬季。

　　不过和往年不同，今年的威纶族长在海边庄园住下的第二天，就带着一群手下和侍女们沿着海边，向东北方向行进了大约二十公里，来到了一片一望无际的大平原上。

　　看着眼前这片一望无际的土地上到处都能看到人影在操控着农田魔力机械忙忙碌碌，威纶族长禁不住心生感慨。

　　从兰帕里王国来的人就是要比公国的人勤劳得多，新飞商会从兰帕里王国雇来的这一千多人自从半个多月前来到这里后，几乎每天都从天一亮就开始工作，直到天完全黑下来了后才收工回家。

　　在他们如此辛勤的劳动下，这片原本只是一片荒地，压根没人理会的土地，只用了半个多月的时间，便迅速地被开垦出了一个大致的模样，眼看着就可以被用于耕作。

　　每次看到这副情形，威纶族长都禁不住心中暗喜。

　　这十万公顷土地留在他的手里只不过就是一文不值的荒地，但是租给新飞商会后，新飞商会不仅每年都要给他三十万金币的租借费，同时还承诺以后每年的收成会上缴给他三成。

　　他等于每年坐在这里啥事不干，都能凭空多出三十万金币和三成收成的粮食。

　　按照新飞商会许会长的估算，这片土地如果完全开垦完毕，每年可以收获至少十万吨稻米，三成的话可就是足足三万吨。

　　要知道，去年一整年，他从自己所有的领地上收来的粮食也不过就是区区两万吨多一点儿而已。

　　每次想到这里的时候，威纶族长都会不停地在心中对自己的精明大为赞叹。

　　再想到新飞商会承诺接下来还会到这里开办一家大型水果罐头加工厂和橡胶加工厂，同时还承诺会在这片土地上大量兴修公路，贯通领地内所有交通，威纶族长就更是心花怒放。

　　让南方那群目光短浅的笨蛋后悔死去吧！看看我斯维因？威纶是多么有远见，只要和新飞商会好好合作，以后我的领地就会远远超过南方那群混蛋！

　　威纶族长笑眯眯地把目光在这片一片忙碌景象的土地上扫过，却突然额头青筋一跳，脸上闪过一丝怒气。

　　在视线所及的范围内，并不是每个人都在这片土地上忙碌，而有不少人却很明显在偷懒，只是有一下没一下地在推动着手中的农田魔力机械进行开垦。

　　看到这几个人懒散的模样，威纶族长冷哼一声，从旁边的手下手中拿过一根皮鞭，大踏步走到距离他最近的一个人面前，没等那人反应过来，扬手便把皮鞭狠狠地抽了下去。

　　那人愣了一下后，脸上浮现出一丝恐惧的神情，却根本没有躲避的意思，只是抱着头，蹲下身，瑟瑟缩缩地等待着皮鞭落下。

　　“啪——”

　　皮鞭狠狠地落在那人背上，爆起一声脆响，那人背后的衣服都直接被抽破，一道血痕随之出现在后背，可见威纶族长这一下用力多重。

　　脆响瞬间吸引了周围所有人的目光，从邦塔城远道而来的农民们愣愣地看着威纶族长的动作，脸上都露出一丝不忍，却也没人敢说什么。

　　他们在兰帕里王国内也都是普通的平民，见多了贵族欺压平民的事情。

　　如果是在邦塔城的话，或许他们还有可能反抗下，但是在斯坦丁公国，他们可没有管闲事的想法。

　　“啪——啪——啪——”

　　皮鞭一下下地抽在那人的背后，威纶族长还不停地骂着。

　　“妈的，死贱种！新飞商会难得看中了你们，让你们来这里干活，那是你们的运气好。你们居然还敢给我偷懒！信不信我打死你？啊？”

　　不一会儿功夫，那人背后已经被抽出道道血痕，甚至一鞭下去，已经带起滴滴血肉，场面看起来十分惨不忍睹。

　　眼看那人蹲在地上的身子已经一点点软了下去，似乎就要昏过去，远处突然响起一声大喊。

　　“住手！”

　　威纶族长转头怒视，谁敢拦着他教训这该死的贱种？

　　片刻后，他脸上的怒气瞬间化为笑容，丢掉手中的皮鞭迎了上去。

　　“坎通纳会长，早啊，还在忙着督促他们干活呢？”

　　看到威纶族长脸上的表情瞬间转换，坎通纳一股气堵在喉咙口，却又不能发出来，顿了顿，把这口气努力地咽了回去，勉强向威纶族长露出一个笑容。

　　“啊，正在忙着呢。威纶族长，您这是……”坎通纳指了指地上还在不停抽搐的那人。

　　“哦，没什么。我只是看到一个偷懒不干活的家伙，顺手就替你教训教训他。”威纶族长一边笑着回答，一边还狠狠地踢了地上那人一脚。“这个死贱种，好不容易给他找了个这么好的工作给他做，他却不好好干，你说他该死不该死？”

　　坎通纳脸上肌肉跳动，心想你这种只知道随意凌辱领地内平民的贵族才该死。

　　但是这里毕竟是在对方的地盘上，坎通纳还是努力把心中的怒火忍下来，勉强笑道：“这个……威纶族长，他偷懒的确是他的不对，不过您也不应该就这么把他打成这个样子吧？您看他变成这样了，还怎么继续干活呢？”

　　“你担心什么？”威纶族长撇了撇嘴，不屑地道：“这种死贱种，打死了也没什么可惜的。你要是担心少人干活，那简单，我再给你多抓几个人来就行了。”

　　坎通纳眼角猛地一跳，差点儿忍不住一句脏话就骂出了口。

　　好在他自从成立坎通纳商会以来，也算是见多识广，经历了很多场面，城府比以前深多了，终究还是忍了下来。

　　“威纶族长，话也不能这么说。他现在名义上毕竟是受到了新飞商会的雇佣，帮助新飞商会协助开发这片租地，所以严格来说，他应该算是新飞商会的雇员了。就算他偷懒不干活，该怎么处置，也应该让新飞商会来决定，您说对吗？”

　　坎通纳知道如果把他自己的坎通纳商会搬出来，那绝对不会被威纶族长放在眼里，所以故意重点表明这些从斯坦丁公国本地雇来的工人其实是名义上属于新飞商会。

　　果然，听完坎通纳这番话，威纶族长皱起眉头想了想，点头道：“好吧，既然这群贱种已经交给了新飞商会，那该怎么处置他们，就由许会长来决定，我的确不应该插手。不过坎通纳会长，你替我转告给许会长，就说这帮贱种随便他处置，就算他全部打死了，那也是一点儿问题也没有的，让他放手处置，不用顾忌什么。”

　　坎通纳也懒得再和他生气，点点头算是应下，然后立即招来两个人把地上这个已经停止抽搐，明显是昏了过去的倒霉家伙抬下去进行医治。

　　待其他闲杂人等都退开，威纶族长脸上的戾气褪去，笑呵呵地指了指面前正在被开垦中的土地向坎通纳问道：“坎通纳会长，照这个速度下去，这片地什么时候能弄好？”

　　“这个嘛……如果不出意外的话，我想再用不到一个月的时间就可以差不多全开垦出来了。”坎通纳想了想答道。“动作再快点儿的话，应该可以赶得上在明年年初就进行播种。按照你们斯坦丁公国的气候，应该可以在明年春耕的时候就能收获第一批粮食了。”

　　“一定能，一定能。”威纶族长连连点头。“坎通纳会长，你放心好了。我们斯坦丁公国别的可能不如你们兰帕里王国，但是这种田可比你们兰帕里王国强得多了。不是我开玩笑，这次我租给新飞商会的这十万公顷土地可都是上好的农田，你们只要弄好了，把种子撒进去，然后什么都不用管，过几个月自己就会长出来粮食，你信不信？”

　　坎通纳扫了威纶族长一眼，很想说既然你们斯坦丁公国的土地既然如此适合种粮食，为什么要把这么多良田都放在这里浪费呢？

　　不过想到刚才被威纶族长硬生生用皮鞭抽晕过去的那个家伙，坎通纳这个问题也就憋回了心里。

　　实际上看到那个家伙被威纶族长教训了一通后，坎通纳尽管心里更多是不忍，却也多少有那么一丝快意。

　　在来到斯坦丁公国之前，许亦在和坎通纳谈到斯坦丁公国的情况时，就提醒过坎通纳，告诉他斯坦丁公国的人出奇得懒散，所以开垦这十万公顷土地的时候，尽量不要信任从斯坦丁公国雇来的五千名本地人，还要将主要工作都交给从邦塔城带去的那些农户。

　　坎通纳起初觉得许亦说得肯定有些夸张，因为再怎么说从本地也招募了足足五千人，比他们从邦塔城带过来的人要多得多，开垦土地的主力就应该是这些斯坦丁公国的本地人才对。

　　可是等到坎通纳真正来到斯坦丁公国后，却发现许亦对这些斯坦丁公国的本土农民的描述还算是轻微了许多。

　　实际上，这些威纶族长送过来的本地农民懒散得甚至超出了坎通纳的想象。

　　从邦塔城来的农户们每天天一亮就开始工作，一直到天黑了才收工，中间只不过休息不到两个小时的时间而已。

　　而这些斯坦丁公国的工人们却一定要等到太阳升上半空才会开工，太阳刚刚接近地平线就闹腾着要收工。

　　并且在工作的时候也是各种偷奸耍滑，找各种理由进行偷懒。

　　坎通纳做过一个大致的统计，发现同样是一天的工作时间，一名从邦塔城来的农民可以操纵着农田魔力机械开垦出五到七亩地，斯坦丁公国的本地农民却顶多只能开垦出一亩。

　　虽然这其中有邦塔城来的农民更习惯和擅长使用农田魔力机械这个原因，但他们已经来到这里超过半个月了，这个原因并不能算是最主要的原因。

　　所以总结来说，这些斯坦丁公国的本土工人们，实在是太懒了……


第39章 出海港口

　　这些话自然是不能直接对威纶族长说的，因为新飞商会之所以雇佣这些农民，本来就是因为和威纶族长签署的协议，算是协助威纶族长解决了他领地内五千人的生活问题。

　　而且根据许亦调查的结果和坎通纳私下里了解到的事实显示，这五千人虽然在这里干活，拿着新飞商会开出的薪水，但他们实际上还是算作威纶族长领地上的子民，甚至连他们拿到的薪水也有一大半要上缴给威纶族长。

　　于是威纶族长可以肆无忌惮地教训这个偷懒的工人，反倒是坎通纳对这种偷懒的家伙再怎么不满，却还是要维护他。

　　毕竟对于威纶族长来说，打死一个根本毫无影响，大不了再换个人。

　　而对于坎通纳来说，尽管这个人偷懒，但他毕竟已经通过这半个多月的时间逐渐熟悉了农田魔力机械的操作，算是一个熟练工。

　　就算再怎么对这些本地农民的工作态度不满，但他起码还是能够起到一些作用的，换一个人来的话，还得从头教起。

　　看着威纶族长那张肥脸，坎通纳心中生出一丝感慨。

　　这么个面目可憎，残忍好色的垃圾贵族，却因为手中掌控着这片土地，现在每年都可以从新飞商会这里获得大量的收益。

　　除了每年三十万金币的租金和三成的粮食收成外，这五千名工人每人月薪都为五金币，总计一个月两万五千金币他都要收走起码两万金币，算下来又是一年二十多万金币。

　　算一下粗略的总账，光是依靠着出租这十万公顷土地，威纶族长每年的收益都在六十万金币左右。

　　想到这个庞大的数字，坎通纳禁不住一阵阵心痛。

　　如果这笔钱不用给威纶族长这个家伙，而是用在别的地方，那该能做多少事情啊……

　　但是坎通纳也很清楚，这也可以算是新飞商会敲开斯坦丁公国这扇大门的入门费。

　　不过大概也就只有许亦这种具有大魄力的大人物，才会真的敢下这个决心吧？

　　最起码，坎通纳自己是不敢的。

　　“坎通纳会长，我还有个问题。”威纶族长的声音把坎通纳从神游中拉了回来。

　　“嗯？威纶族长您有什么问题？请直接问。”坎通纳反应过来，连忙笑道。

　　威纶族长指了指正在地里忙碌的各种农田魔力机械问道：“这些农田魔力机械应该都是新飞商会生产的吧？不知道……许会长肯不肯把这些东西卖给我一些呢？”

　　坎通纳哈哈一笑：“这是当然的了。威纶族长，你以为许会长让我们带来这么多农田魔力机械，就只是为了开垦这片土地用的吗？实话告诉你吧，许会长私下里可是对我说过了，要抓住一切机会宣传这些农田魔力机械的好处，最好让斯坦丁公国的每个贵族领地上都用上它们。你说他肯不肯卖呢？”

　　威纶族长顿时笑了起来：“肯卖就好。很好，坎通纳会长，你帮我通知一下许会长，就说我想向新飞商会购买各种农田魔力机械各一千台，希望他能够尽快帮我解决这个问题。”

　　坎通纳微笑摇头：“不需要我转告，许会长过几天就要来了，到时候你亲自对他说不是更好？”

　　“哦？许会长真的要来了？”威纶族长顿时一脸惊喜。“太好了！许会长来了后，我一定要好好招待他！”

　　看到威纶族长那笑得挤成一团的肉脸，坎通纳禁不住微微摇头，心想也难怪威纶族长听到许亦要来后会这么高兴。

　　换做是谁听说给自己每年能带来六十万金币收益的人要来，也一定会像威纶族长这么兴奋。

　　和坎通纳就这片土地上的问题讨论了一会儿后，威纶族长心满意足地带着手下和女仆施施然离开，坎通纳想了想，则向着海边的方向走了过去。

　　这片土地旁边的海岸边，此时也逐渐改变了模样，除了在距离海岸线大约一公里的地方建起了一道高达十余米的防波堤之外，还修起了一条公路直接从这大片土地中一路连通到海边正在兴建中的一个港口。

　　这个海岸边是一个小型的海湾，恰好挡住了季风和巨大侵袭，在海岸边形成了一个天然的港口。

　　许亦让坎通纳带着人到这里开垦租种来的这片土地时，还让阿姆利商会派出了一支施工队，来到这里修筑港口。

　　现在半个多月过去，这个港口已经初见雏形，一条通向深海的码头已经搭起了钢架。

　　按照负责这里工程的阿姆利商会的莱利主管所说，接下来只需要进行水泥混泥土浇筑，这个港口就可以初步成型。

　　但是这种新型的水泥混凝土码头阿姆利商会根本没有相关的建造经验，加上码头建造本来就难度极大，所以莱利主管对于进度并不乐观。

　　好在许亦也并不催促，给出了最长甚至达到五年的工期。

　　这让坎通纳和莱利主管私下里聊天的时候都表示十分不解。

　　既然许亦并不着急，那么又何必这么早想要建立这个码头呢？

　　更重要的是，在这里建起这个码头又对新飞商会有什么帮助？新飞商会连条船都没有……

　　更何况就算有船，赛恩斯大陆上的内陆河流那么多，干嘛要朝无边无际，处处暗藏凶险的无尽之海里跑？

　　两人来到斯坦丁公国这段时间，虽然见过不少当地的渔船出海打渔，但最远也只不过离开海岸边不超过十公里，再远的地方，就算是最老资格的渔民也不敢去。

　　“谁知道呢……许会长的远见我们两个可远远比不了，或许他是有别的打算也说不定。”莱利主管耸了耸肩，一脸的无所谓。“反正我们只管拿他的钱给他办事，至于他到底在想什么，就不需要我们关心了。起码我已经和许会长认识两年多了，还没有见过他干过一件赔本的蠢事，这次也肯定不会例外。”

　　坎通纳有些意外地看了莱利主管一眼，心想自己虽然也对许会长十分佩服，却怎么也比不上莱利主管这样近乎盲目的推崇。

　　“别这么看我，连我们的克鲁斯会长现在都对许会长佩服得不得了，坎通纳你就别怀疑了。”莱利主管嘿了一声道：“你看，如果不是许会长有本事，你们坎通纳商会这么小的商会，又怎么可能现在一手包下这整整十万公顷的农田？十万公顷啊！我们邦塔城的农田加起来才多少？你现在手中的农田可是比邦塔城里所有的贵族都要多得多了。”

　　坎通纳苦笑一声：“田是够多了，但是我现在担心的就是能不能赚钱啊。”

　　莱利主管白了坎通纳一眼：“你担心什么？这田的租金又不是你们坎通纳商会出，你只管老老实实地组织人手开垦耕种，然后把该交给新飞商会的粮食交上去，剩下的不就是你自己净赚的嘛。”

　　“我不是担心自己，而是担心新飞商会。”坎通纳摇摇头。“因为我算来算去，发现就算这里真的可以年收三季稻米，最后新飞商会还是肯定会亏本。你说从没见过许会长干过赔本的事情，可是这件事……起码从现在看来是肯定要亏钱的。”

　　“放心吧。”莱利主管拍了拍坎通纳的肩膀：“我刚才都说了，许会长肯定比我们强太多了。现在从你的角度看他或许是在亏钱，但这和赔本是两码事。因为本钱可是代表了很多东西。许会长或许会因为这个亏点儿钱，但他肯定会获得更多别的东西，只不过我们两个现在都看不出来罢了。”

　　坎通纳有些无语地看了莱利主管一眼，心想他对许亦的信心真是足够盲目。

　　不过想了想这似乎也不关他的事，坎通纳商会只是个还很弱小的小商会，与其去操心新飞商会这样的大商会会不会亏本，许会长这样的大人物会不会判断失误，还不如好好研究一下自己怎么发展。

　　想到这里，坎通纳眼珠一转，一把揽住莱利主管的肩膀，向他挑了挑眉，露出一个淫荡的笑容问道：“不说这些了，今天晚上收工后，我们去喝一杯？我听说斯坦丁公国这里的小姑娘身材都很不错，要不要去体验下？”

　　莱利主管吞了口吐沫，却摇了摇头：“不行，今天晚上有一批新材料到，我得安排人接手，还得亲自看着不能出事。”

　　坎通纳有些失望：“那真是太可惜了，我还说我们一起去喝点儿酒，加深点儿感情呢。以后我们搞不好要在这个地方一起共事很久，不搞好关系那可不行。”

　　莱利主管哈哈一笑：“放心吧，以后有的是机会。现在把事情弄好了，以后我们只有更轻松，想怎么玩就怎么玩。真要是把这里的事情都处理好，信不信那个威纶族长以后都要求着我们？到了那个时候，你想去体验什么样的小姑娘还不都是威纶族长一句话的事情？”

　　坎通纳想了想，叹了口气道：“那好吧，以后再说。不过每次看到威纶族长，我都在想，他胖成那样了，压在那些小姑娘身上，还不得把那些小姑娘压死……”

　　莱利主管笑了笑，正要接话，却突然瞥见一个人影从远处狂奔而来，立即停住。

　　看到莱利主管的样子，坎通纳回过头，发现狂奔过来的这人是坎通纳商会的一名手下。

　　这名坎通纳的手下一路冲到坎通纳面前，根本没来得及休息一下，便喘着粗气道：“打……打……打起来了！”

　　坎通纳眉头一皱：“什么打起来了？”

　　“我……我们的……的人，和……和那……那些懒货们打……打起来了……”

　　坎通纳顿时大惊。


第40章 就没把他们当正式的工人看

　　“这是怎么回事？”许亦看着脸上多了一条显眼抓痕的坎通纳和眼角青肿起来的莱利主管，有些好笑地问道：“难道说你们两个觉得在这里的工作太无聊，闲着没事互相打了一架玩？”

　　坎通纳尴尬地笑了笑，莱利主管则苦笑一声，摇摇头：“许会长，您就别取笑我们了，我才不相信您不知道发生了什么事情。关于这事，还需要您给出个处理意见才行。”

　　看到两人脸上的苦恼表情，许亦收起取笑他们的心思，沉吟了一下，觉得这件事的确有些棘手，难怪两人都没有立即进行处理，而是多等了几天，等到他来了后再交给他来处理。

　　四天前，在这片新飞商会从威纶族长手中租借来的十万公顷土地上，从邦塔城远道而来的兰帕里王国的一千多名农民们和新飞商会在本地雇佣的五千名本地农民们之间突然爆发了严重的群体冲突。

　　根据事后统计，总计有大约三百多名左右的邦塔城农民和五百多名的本地农民们参与了冲突并动了手，虽然没有出现死人这样的严重事故，但是却因此重伤了总计接近一百人，轻伤四百多人，甚至连目前主要负责这片农场工作的坎通纳以及压根没什么关联的莱利主管也被牵连进来受了点儿轻伤。

　　因为这件严重事故，这个新飞农场所有的工作都暂时停滞了下来，坎通纳连同手下一直忙着处理后续工作，已经连续好几天都没睡好觉了。

　　“关于这件事情本身，倒也没什么难处理的。”许亦考虑了一会儿，向坎通纳道：“对于我们邦塔城的农民，坎通纳你去出面，私下里进行调节，而对于本地雇佣来的农民们，我去找威纶族长出面，相信只要给出一定的惩戒，也不会有人敢再闹事。”

　　坎通纳有些犹豫：“虽然没人敢再闹腾，可是……许会长，我觉得这一次我们邦塔城的农民们说得很对啊。他们这些斯坦丁公国本地雇来的农民们明明懒得要死，成天什么活都不愿意干，却还要拿着和自己差不多的薪水，换做是我也不乐意啊。更何况那些家伙还不知足，居然主动跑过来指责我们邦塔城的农民们拿的薪水太高了，这样不公平。哼，也不知道对谁才真的不公平。”

　　许亦盯着坎通纳正色问道：“这是你的真实想法？”

　　坎通纳一怔，迎着许亦的目光，迟疑了片刻后，一咬牙，用力点了点头。

　　“是的，这就是我的真实想法。许会长，我在这里负责了大半个月，可是亲眼看到那些斯坦丁公国的家伙是有多懒。照我看，我们邦塔城的农民们一个人每天干的活甚至抵得上他们五个，可是他们每个人却依然能拿到足额的五金币，而我们这些从邦塔城大老远跑来的农民们，一年却也不过只能拿到一百金币，平均下来一个月却连十金币都没有，还不到他们的两倍。”

　　“但是实际上，他们的确比这些斯坦丁公国的人拿的薪水高很多不是吗？”许亦反问。“所以从斯坦丁公国的工人们的角度来看，他们的不满也是很有道理的。”

　　“呸！他们有本事多干点儿活啊？照我说的话，就应该按照我们邦塔城的规矩来，按照干活多少来给钱，干得多的就给多点儿，干得少的就少给，要是啥都不干，那就一枚铜币都别想到手！”

　　许亦微微一笑：“这个想法是不错，但是很可惜，斯坦丁公国这里的情况不同，所以实行不了。”

　　“为什么实行不了？”坎通纳不服气地问道。

　　“因为我想你也很清楚，这些工人们拿到的薪水，其实大半都是最终落入了威纶族长的口袋里。”

　　坎通纳微微一怔，瞬间醒悟过来，左右看了一眼，小声地问道：“许会长，照您这么说，这件事情，其实是威纶族长从中挑拨的？难怪这些斯坦丁公国的家伙们一直以来都挺老实的，却偏偏在您来之前的这两天突然闹事。搞了半天，就是想向您提条件啊。”

　　一旁的莱利主管愤怒地冷哼一声：“哼！这个死肥猪，亏他这几天还总是在我们面前不停地称赞许会长您，想不到背地里却在做用这种下流的手段，简直是该死！”

　　身为当事人，许亦反倒是不怎么在意，笑着摆了摆手：“你们也不用反应那么强烈，这件事情我只是猜测，并没有证据。以后我们还要继续和威纶族长合作，所以互相之间的关系还是不能闹得太僵的。”

　　“那您的意思就是这次接受他的威胁喽？”坎通纳颇为不服气地道。“许会长，这个死胖子贪得无厌，您要是答应了他一次，我敢肯定他以后会不停地继续这么干的。”

　　“是啊，这种人的心思肯定就是这样的。只要向他服软一次，他就会变本加厉的。许会长，我也觉得不应该让他这次得逞，不然后患无穷。”莱利主管也道。

　　“放心吧，我心里有数。”许亦微笑摇头。“如果只是钱方面的要求，我反而是最不担心的。再说了，就算他能够有足够的钱，但是有没有命去花还是个问题……”

　　坎通纳和莱利主管同时一愣，互相看看，都看出对方眼中的一丝凛然。

　　从许亦的话里，他们竟是嗅出了一丝冷峻的意味。

　　“好了，安抚我们邦塔城来的农民们的工作就主要交给坎通纳你去做了。莱利主管，我们是老朋友了，所以这件事情你能帮忙的地方也帮一下，我先对你表示感谢。”

　　“许会长您客气了。”莱利主管连连摆手。“以我们之间的关系，这只是小事而已。不过我觉得，如果由您亲自出面进行安抚的话，效果应该会更好。实话说，我们邦塔城的这么多农民们肯离开邦塔城，大老远跑到这里来种田，可都是看在您和新飞商会的招牌上的。”

　　“嗯，我当然也会出面，只不过我在这里待的时间也不会长，还有很多别的事情需要做，所以后续的工作还是得由你们完成。”许亦点点头，再次向坎通纳叮嘱道：“记住了，一定要让我们邦塔城来的农民们情绪稳定下来，不要让他们对继续在这里开垦农场生出疑虑。”

　　“好，我会尽力的。”坎通纳点头应下，想了想又问道：“许会长，您看是不是……给他们一些补偿好让他们安心？”

　　“不行。”许亦摇头否决了这个提议。“这件事认真来说他们也有错，如果正规处理的话，甚至还需要对他们进行惩罚。”

　　“还要惩罚？”坎通纳讶然道：“那我担心他们会直接不干了啊。”

　　“所以这只是表面上的处理方式。在表面上，我们要对这种行为进行严惩，避免下次再出现类似的冲突。但是私下里却告诉他们我们新飞商会的实际态度。这件事我出面就不太方便了，所以要由坎通纳你去进行沟通。”

　　坎通纳点点头表示理解。

　　“另外，农场的模式也要改一改。既然这些斯坦丁公国的本地农民们不好用，那以后就不要让他们和我们邦塔城来的农民们混在一起工作了。反正有那么多农田魔力机械的帮助，光凭我们邦塔城来的人，就足够把这个农场开垦出来。”许亦又道。

　　“那让这五千人做什么去？”

　　“有很多事情可以做啊。比如负责农场周围的基础建设，修修路，盖盖房子什么的。”

　　莱利主管立即苦起了脸：“许会长，这些人你们新飞商会不愿意留下来，我们阿姆利商会也不愿意用啊。我可是知道这帮家伙是有多懒的，把他们派过来，那不是会拖我们的后腿吗？”

　　“他们的薪水是由我们新飞商会出，你怕什么？”许亦道。“你如果担心他们拖后腿的话，那就不要让他们去干那些有技术含量的工作。修路修码头有那么多只需要体力的简单工作，你交给他们去干好了。虽然他们够懒，但怎么说也有五千人，能干一点儿是一点儿。”

　　莱利主管皱了皱眉头，疑惑地问道：“许会长，我怎么觉得……你好像压根没把这五千人放在眼里啊，根本没把他们真正当你们商会的工人来看。”

　　许亦耸了耸肩：“什么时候这帮家伙改变了他们懒散的毛病，我就什么时候把他们当做我们商会真正的工人来看。你没发现他们除了能拿到每个月五枚金币的薪水外，我们新飞商会的雇员们享受的所有福利他们一个都没有吗？”

　　“那您这每个月两万多金币的薪水岂不是白开了？”莱利主管咋舌道。

　　“没办法，这是必须付出的代价。”许亦站起身。“莱利主管，麻烦你协助坎通纳商议一下具体应该怎么处理，我现在得先去找威纶族长聊一下。”

　　两人脸上掠过一丝惊讶，坎通纳有些担心地问道：“许会长，您该不会……想去和那个死胖子摊牌吧？”

　　“现在可没到时候。”许亦微微一笑。“我只是……去和他做个交易罢了。”


第41章 特权

　　再次见到许亦，威纶族长那张胖胖的脸上几乎要笑出一朵花来，哪里看得出半点儿暗中指挥工人们闹事的模样。

　　“许会长，您这次来，是不是打算把那个水果罐头加工厂和橡胶加工厂正式办起来了？”威纶族长笑眯眯地问道。

　　许亦轻轻点头：“嗯，这次我已经带来了一批人员和设备，准备正式动工。这次来找威纶族长，就是想和您商量一件事情。”

　　“许会长请说。只要是我能帮得上了，那绝对没问题。”威纶族长拍着比旁边女仆还要丰满了许多的胸脯大声道。

　　“也不是什么麻烦的事情。”许亦笑了笑道。“威纶族长，水果罐头工厂没什么可说的，但是因为橡胶加工必须要有精灵族的加入才行，所以这个橡胶加工厂应该会有不少精灵族的工人，希望你能够提前做好接受他们的心理准备。”

　　威纶族长一怔：“精灵族的工人？不会吧？精灵族什么时候会跑到我们人类的工厂里工作了？”

　　“坎通纳他们平时没和你提起过吗？”许亦有些奇怪。“我们新飞商会很久以前就有雇佣精灵族工人了，这并不是什么稀奇的事情。”

　　“他们没和我提起过。”威纶族长摇了摇头，脸色奇异地看着许亦。“许会长，您可真是好本事，居然能够说服那些高傲的精灵族到你的工厂里工作，他们居然肯接受你这个人类的指挥和领导？”

　　“也不能算是接受我的指挥和领导吧，这只能算是一种合作，大家各取所需。”许亦摇摇头道。“比如说这个橡胶加工所需要的魔法阵技术，目前只有精灵族的魔法能够胜任，所以想要加工橡胶就离不开精灵族。我们需要精灵族的技术，精灵族则需要通过在我们商会的工作获取一些物资条件。就目前来说，双方合作得还算愉快。”

　　“哦，听起来还不错。”威纶族长似懂非懂地点点头。“那么这个橡胶加工厂，你会雇佣我们斯坦丁公国的月影部族的精灵吗？”

　　“暂时还没确定，我这次来就是想和月影部族的精灵族进行商谈。”许亦道。“但是为了不耽误进度，所以这个橡胶加工厂会先开办起来。在此同时，还需要提前进行橡胶收集，以保证正式开工后有足够的橡胶用来加工。威纶族长，关于橡胶收购这方面，我希望你能够出面协助。”

　　威纶族长脸上的笑容更加浓烈了几分。

　　许亦这句话，就是摆明了把橡胶采购全部交给他负责，这里面可是存在着极大的利润。

　　“许会长，我多嘴问一句，你们新飞商会打算用什么价格收购这些橡胶呢？”威纶族长问道。

　　“嗯……具体来说要看橡胶成色质量如何，不过大体上我们暂定的价格是二十金币一吨，威纶族长觉得这个价格怎么样？有什么意见吗？”许亦反问。

　　“没有没有，这个价格非常合适！我没有任何意见！”威纶族长忍不住大声笑了起来，笑声中透出根本不加隐瞒的得意和狂喜。

　　橡胶树在斯坦丁公国内几乎随处可见，生成的橡胶平时根本没人去管，几乎是完全浪费。

　　现在新飞商会居然肯用二十金币一吨的高价来收购这种在威纶族长眼中和垃圾没区别的东西，那简直就是天上掉下来的馅饼一般，又怎么能让他不为之狂喜。

　　“许会长请放心，我会立即组织人手去采集橡胶的，保证这个橡胶加工厂在正式开工的时候有足够的存货使用！”顿了顿，威纶族长又问道：“不过许会长，你们这个橡胶加工厂大概每个月能用多少吨橡胶？万一采得太多了用不了……”

　　“这个你不用担心，你只管组织采集，有多少我们收购多少。”许亦肯定地道。

　　威纶族长再次大喜，按照他的估算，光是他这片领地里的香蕉树全面进行采集的话，每个月只怕都能采集到上千吨橡胶，如果新飞商会全部都采用的话，那威纶族长就会因此入手足足两万金币。

　　一年下来的话，这可又是二十多万金币的收入。

　　加上那十万公顷土地的租金，以及新飞商会上交的粮食，再加上从本地工人上交的从新飞商会获得的薪水，威纶族长粗略一算，自己每年都可以从新飞商会这里获得超过七十万金币的庞大收益！

　　而在此之前，威纶族长虽然身为斯坦丁公国北方最大的贵族领主，统治着斯坦丁公国北方几乎达到斯坦丁公国四分之一国土面积的大片领地，但每年的收益也不过就是三十来万金币而已。

　　现在只是把新飞商会引进来进行投资建设，每年收益居然暴涨了足足两倍！

　　于是威纶族长看着许亦的目光便显得格外热情亲切，甚至让许亦被他看着觉得有些毛骨悚然起来。

　　许亦不由自主地抖动了一下肩膀，稍微避开威纶族长那仿佛看着至爱一般的基情目光，续道：“威纶族长，除此之外，另外还有一件需要您能够帮忙。”

　　“请说请说，无论是什么事情，我都答应你。”威纶族长笑眯眯地道。

　　“前几天，农场里的工人们发生了很严重的冲突事情，主要集中在我们兰帕里王国的工人和这里的本地工人之间。我已经让坎通纳对我们兰帕里王国的工人们进行了约束和教育了，然后我希望威纶族长您能够出面对你们本地的工人们也进行一下安抚。”

　　“安抚？”威纶族长连连摇头。“对这些贱种们还需要用上这么客气的词吗？许会长你要是看他们哪个不爽，随便教训就是了。放心，他们绝对不敢反抗的。”

　　“我不是这个意思。”许亦摇摇头。“教训他们对我来说没什么意义，我只是希望他们明白一个道理，我们新飞商会是来这里进行投资合作的。如果大家安心工作，好好合作的话，那么对我们双方都有利。但如果总是闹事，那说不定就会让我去这里失去信心，放弃在这里投资的打算。我想这样一来，不仅对我们新飞商会是个损失，对威纶族长你们这一方也应该是一个巨大的损失。”

　　最后这句话，许亦却是盯着威纶族长的双眼，表情严肃地说的。

　　威纶族长脸上掠过一丝尴尬的神情，许亦表面上是在告诫那些本地工人，但何尝不是对他的一种警告。

　　正如许亦所说，如果让许亦不满意，进而对这里失去信心，使得新飞商会全面撤资，受到损失最大的绝对是威纶族长这一方，准确地说，就是威纶族长本人。

　　现在他可以预期从新飞商会这里每年获得超过七十万金币的庞大收益，假如新飞商会撤走了，让他一下子少了这么大的收益，那威纶族长无论如何也不可能接受。

　　所以虽然对于许亦居然敢当面对自己进行警告甚至是威胁有些不满，但威纶族长依然笑容满面地连连点头道：“放心吧，许会长，我一定会好好教训那帮贱种的。我保证，他们以后绝对不会再闹事！”

　　“好，我相信威纶族长的能力。”许亦严肃的表情缓和下来，微笑道：“威纶族长，另外告诉你一个好消息。知道我们新飞商会到斯坦丁公国进行投资后，邦塔城内还有很多商会也透露出了来到这里进行投资的意愿。所以我建议威纶族长您应该好好考虑一下怎么改善这里的环境，加强一下他们来这里投资的信心。”

　　“还有别的商会也要来？这条好了！”威纶族长双眼放光，连忙问道：“那么许会长，你说的这个……改善这里的环境，具体应该怎么做呢？”

　　“其实很简单，首先，我们要从改善交通环境做起……”

　　许亦仿佛一下子回到了之前萨摩伯爵还在担任邦塔城城主，他为邦塔城整体规划提出建议的时候。

　　当然，和极具魄力和远见的萨摩伯爵相比，威纶族长这个胖子根本一无是处。

　　但是他却有一个优点，那就是只要确保自己有钱赚后，就可以完全放手不管，无论许亦说什么他都只会点头应是。

　　对于提出的全面改善威纶族长领地内环境的规划建议，威纶族长压根没有半点儿反对的意思，最后甚至表示许亦想怎么做就怎么做，他都完全支持。

　　不过……当许亦提出改善这些投资环境的花费需要他来出时，威纶族长却脸上肥肉猛地一跳，神情立即变得无比为难。

　　“这……许会长，按照你的估计，这个改造计划全部完成的话，得花多少金币？”

　　许亦瞥了他一眼，伸出两根手指头：“初步预算两百万金币。”

　　“什么？两百万金币？”听到这个数字，威纶族长以完全合乎常理的敏捷性，一下跳得老高，满脸不可思议。“不不不，这不可能！许会长，你一定是弄错了！不过就是修几条路，平整下路面，怎么会需要两百万金币这么多？照我看，用个二十万金币就很不错了！”

　　许亦嘿嘿一笑，心想这个贪财好色的死胖子果然是巴不得一枚铜币都不愿意出。

　　这在他来之前就已经预料到了，所以并不意外，继续保持笑容道：“威纶族长，如果您不愿意自己出这个钱也没问题，我们新飞商会可以全部包下这个花费。”

　　威纶族长先是一喜，随即警惕地看了许亦一眼：“许会长，这可是足足两百万金币啊，你确定你们新飞商会要全包？你……需要我做些什么吗？”

　　“不需要您做什么，只需要您批准给我们新飞商会一个特权罢了。”许亦眯起眼睛，微微笑道。


第42章 到底什么时候能研制出来？

　　“花两百万金币，就只是为了换一个不超过五百人的商会护卫队驻扎权？”克鲁斯会长一脸莫名其妙地看着许亦，皱起眉头问道：“许亦，我怎么发现，自从来到斯坦丁公国后，你脑袋好像就烧坏掉了似的，总在做些亏本的生意呢？”

　　“亏本吗？”许亦微微一笑。“首先你要搞清楚，这两百万金币虽然是我们新飞商会出，并用于改造这里的环境，但是最终从这些环境里收益最多的却是我们新飞商会本身，所以实际上认真来说，这完全可以算是我们新飞商会自己的投资罢了。”

　　“问题这里说到底毕竟是斯坦丁公国的地盘，你们新飞商会现在可以在这里投资进行建设，但这里弄好的东西又带不走，万一哪天不在这里干了，这些东西不还是浪费了吗？”克鲁斯会长不解道。

　　“谁说我以后要走的？”许亦反问。

　　“不走你还想留下不成，这里……”克鲁斯会长忽然顿住，满脸惊异地看了许亦一眼，再左右瞅瞅，突然凑近了许亦，略微压低声音，声音略显颤抖地问道：“喂，许亦，你该不会是想……”

　　许亦摆了摆手：“不要问我，我不会说的。”

　　克鲁斯会长闭上嘴，微微眯起双眼，大有深意地看了许亦半天，这才重新支起身子，像是第一次认识许亦一般上下打量了他一番，轻轻摇头叹道：“许亦，我今天才发现，原来你的野心竟是比我想象的还要大得多。但是你觉得……只靠五百人就足够了吗？你也太小看斯坦丁公国了吧？”

　　“你觉得上次我们四家商会在黑米荒原上的联合行动中，我们新飞商会的护卫队表现出来的战斗力怎么样？”许亦却反问出一个似乎不着边的问题。

　　克鲁斯会长微微一怔，想了想，皱眉道：“很强，但是想要一直保持这个战斗力……恐怕很难吧？”

　　“那就不是我们现在讨论的事情了。”许亦笑着轻轻摇头。“真要说起来，说不定压根不需要我自己动手，斯坦丁公国内部自己就会发生什么变化。”

　　“这里的人都懒得恨不得成天睡死，能有什么出奇的变化？”克鲁斯会长冷哼一声道。

　　许亦禁不住哈哈大笑，拍了拍克鲁斯会长的肩膀道：“怎么？你现在也体会到这里这些人的懒散了？”

　　克鲁斯会长闷哼道：“我真是奇怪，这里的人怎么就能懒到这种地步？你扔过来的那五千人里，我抽出两千人去让他们负责最简单的平场地的工作，结果你猜怎么着？现在都足足一个星期过去了，这两千人……两千人啊！居然才平整出不到十公里的地面来。照他们这种效率，想要把你说的这一大片地方的公路都修好，恐怕等我死了都搞不定！”

　　“所以我说了，不要指望这里工人的工作效率，最好还是从我们兰帕里王国带人过来。再说了，我也不愿意再把宝贵的薪水浪费在这里这些人身上，有钱赚，干嘛不让我们兰帕里王国的子民们赚呢。”许亦道。

　　“嗯，我已经决定了，等过几天回去，我就要在邦塔城，哦不，不止是邦塔城，还要在周围所有的城市里大面积招募工人，不然的话，恐怕真的是赶不上进度了。”

　　“这样最好。”许亦点头道。“我敢肯定，你们接下来修建公路的工作不仅不会减少，反而会越来越多，多到让你根本忙不过来的地步。”

　　“那是肯定的。”克鲁斯会长略显得意地笑道：“体会到公路的好处后，现在很多人都跑来找找我们修建公路。不仅是兰帕里王国内我们承建了超过一千公里的公路，连鲁尔逊王国里我们也承建了三百多公里。加上你这里的，明年我们已经预订了的公路里程，就超过一千五百公里了。”

　　“还是太少了啊。”许亦叹息道。“按照我的估算，想要让兰帕里王国每一处都通公路，总里程起码也要超过五万公里。现在可还差的太远了。”

　　“五万公里？”克鲁斯会长咋舌道：“这也太夸张了吧？难道你想让兰帕里王国利走到哪里都有公路吗？”

　　“为什么不呢？”许亦反问。“难道你不觉得这是很应该的吗？”

　　“这……”克鲁斯会长顿了顿，不由自主地点了点头。“嗯，我觉得非常应该。但是现在有一个问题，许亦，虽然公路修起来了很方便，但是你所说的公路带动运输能力的提升，从而拉动经济提升并没怎么体现出来啊。马车也不过就是比以前跑得快了一点儿，也更轻松了一点儿，但其实并没有太多显著提升。”

　　“你想问魔力机车什么时候能做出来就直接问，干嘛拐弯抹角的？”许亦没好气地道。

　　克鲁斯会长嘿嘿一笑：“你知道就好。那你告诉我实话，你说的那个魔力机车到底什么时候能够做出来？”

　　许亦看向东北方向，那里是落雨谷地所在的方向。

　　“来到这里之前，研究院告诉我在魔力机车的研究方面已经获得了重大突破。假如这次回去后能够看到他们真正的研究成果，那么我说不定可以给你一个准确地答案。”

　　克鲁斯会长顿时失望地叹了口气。

　　“我可都等你这个魔力机车快一年了，结果还是没弄出来。”

　　许亦苦笑摇头：“何止是你，连同我在内，不知道多少人都在等待着魔力机车的正式压制成功。但是这件事是急不来的，魔力机车设计的东西太多，如果不能确保成功的话，会出现很多问题。”

　　克鲁斯会长只能无奈地耸了耸肩：“那好吧，反正也瞪了快一年了，倒是不在乎多等待一段时间。”

　　“嗯，在此之前，你还是老老实实修公路吧。”许亦笑道。“可别到时候魔力机车推出了，却因为公路没修好，导致魔力机车根本跑不起来，那可就是一桩悲剧了。”

　　克鲁斯会长冷哼道：“放心好了，我现在已经在调整我们商会的工作重心了。以我们商会现在的效率，一个月铺设建成的公路都可以超过两三百公里，等你那个什么魔力机车建成后，最起码在兰帕里王国内，我可以保证它能够通过公路跑到任意一座城市中去。”

　　“那就太好了。”

　　许亦笑着赞叹了一句，放下关于魔力机车的问题，开始和克鲁斯会长讨论起对斯坦丁公国北方这片威纶族长名下的领地的规划方案。

　　按照许亦的初步构想，当然是要先在这片领地内进行公路铺设，首先解决交通问题。

　　经过克鲁斯会长的估算，想要达成许亦的基本要求，公路铺设最低也需要两百公里。

　　与此同时，虽然落雨谷地连通萨马拉小镇的公路已经竣工，但是还要修建一条从萨马拉小镇出发，途经沃勒尔狼人部落，再从黑米荒原上穿过，最后连通斯坦丁公国的公路。

　　这条公路的里程接近一百公里，于是初步计划就是先把这超过三百公里的公里全部铺设完成。

　　由于斯坦丁公国的气候特殊，尽管现在已经进入冬季，却依然可以动工，所以克鲁斯会长决定趁着冬季其它地方无法开工的时候，把其它地方的施工队拉几支过来，在这里突击施工，争取在这个冬季内就把这里所需的两百公里里程的公路全部铺设完毕。

　　这个计划自然得到了许亦的大力支持，为此他主动提出和菲尔逊车马上进行合作，开通一条从邦塔城通向斯坦丁公国威纶城的长途公交专线，专门负责来回接送邦塔城的居民们在两座城市之间进行来往。

　　唯一的问题，就是即便公路建成，以菲尔逊车马行的马车奔驰速度，全程在公路上行驶，走完一趟也需要二十多个小时，最终用时两到三天。

　　所以问题又回到了之前克鲁斯会长询问许亦的问题。

　　“魔力机车到底什么时候才能研制出来呢？”

　　假如魔力机车的速度能够达到地球上那些长途客车的速度，时速最低保持在六十公里，那么邦塔城到这里区区四百多公里的距离，也不过就是七、八个小时而已，一天之内怎么也到了。

　　但是正如他回答克里斯会长时所说的那样，魔力机车的研发要求极高，又怎么会那么容易就能彻底制成。

　　结束了和克鲁斯会长的交谈，许亦离开威纶城，在路边的森林里见到了早就在这里等候的亚妮丝和德丽尔，以及斯塔夏。

　　这一次要去见月影部族的长老利桑亚？影歌，亚妮丝和他都算是中间的联络人，德丽尔则是夜歌部族派出的代表，至于斯塔夏，则算是月影部族的观察员，负责给利桑亚？影歌长老提供参考意见。

　　虽然这次名义上算是新飞商会在这里开办橡胶加工厂，但是趁着这个机会，许亦主动向艾露希亚长老提出，可以让德丽尔代表夜歌部族来向月影部族提出共同合作。

　　因为双方都是精灵同族，利桑亚？影歌长老的戒心必然会消除不少，更加有利于合作成功。

　　更何况，还有斯塔夏在。


第43章 精灵族的秘密

　　再次见到利桑亚·影歌长老并不像第一次那样困难，在斯塔夏的带领下，许亦一行人很容易都就进入了月影部族。

　　而在听说这次来负责商议合作的居然是德丽尔和亚妮丝这两位出身夜歌部族的精灵，许亦这个人类却完全不插手后，利桑亚·影歌长老果然在惊讶了一下后，立即很明显地就放松了精神，看待许亦的眼神也从之前的充满警戒转为友好。

　　看着亚妮丝和和德丽尔跟着利桑亚·影歌长老，在斯塔夏的陪同下进入一间精灵小屋内进行商谈，许亦笑了笑，神情自若地在月影部族内随便找了个地方坐了下来。

　　许亦对这次商谈非常放心。

　　德丽尔在经过了一段时间的磨练后，现在在商业商谈上已经略显老练，虽说肯定不会如同很多老牌人类商人那样老奸巨猾，但是应付和利桑亚·影歌长老的商谈却是绰绰有余。

　　何况这次的商谈无论从哪个角度来说对于月影部族都是只有好处而没有任何坏处。

　　即将建成的这个橡胶加工厂尽管名义上属于新飞商会所有，但和此时在落雨谷地内的那个夜歌塑料加工厂一样，实际上将全部都由精灵族控制，新飞商会只具备名义上的所有权。

　　同时新飞商会还会根据自身的需求向这个橡胶加工厂不间断地发布订单，使得这间橡胶加工厂能够一直有工作可做。

　　至于橡胶加工技术，则会由夜歌塑料加工厂和新飞商会同时对月影部族进行协助，共同合作研究，以保证月影部族能够完全掌握橡胶加工技术。

　　总的来说，那就是月影部族根本什么都不用管，只需要出人出力，就可以坐收大量收益。

　　像这种好事，许亦不相信利桑亚·影歌长老会无动于衷。

　　一边坐着耐心等待，许亦一边在心里考虑对这座橡胶加工厂的规划。

　　第一次来到斯坦丁公国，看到这里随处可见的橡胶树时，许亦第一个反应是这片大陆果然还是有橡胶存在的，这样一来，就不需要用树脂制作轮胎，而完全可以采用橡胶轮胎了。

　　所以起初想要建立这个橡胶加工厂的时候，他的想法就是把这个橡胶加工厂完全当成一个轮胎外胎加工厂。

　　不过现在再次来到月影部族，看到这里明显要比夜歌部族多得多的精灵们，许亦却发现自己以前想得太过狭隘了。

　　虽然地球上橡胶的绝大部分用途都是用来制作轮胎外胎，但是天然橡胶的用途可远远不只是制作轮胎这一种。

　　而且从夜歌部族的塑料加工中，许亦发现了一个自己以前总是会不经意忽略的事实，那就是这里毕竟不是地球，有着很多地球上没有的东西。

　　精灵族的魔法甚至比人类的魔法还多种多样，既然夜歌部族能够在塑料加工方面进行研究，根绝不同的魔法和配方研制出各种各样特性的塑料，那么凭借比夜歌部族大得多的规模，月影部族肯定也能够在橡胶加工上取得更大的突破。

　　所以在第一步要求这个主要会有月影部族控制的橡胶加工厂按照新飞商会的需求制作轮胎外甜的同时，许亦会提议让月影部族建立起一个研究室，专门用来研究橡胶加工技术。

　　任何时候都要拥有对技术的不断追求，这是许亦的信条，他希望能够把这个信条也传授给逐渐被他拉入魔法工业行列的精灵们。

　　耐心地在外面等了半天，月影部族的精灵们虽然都对这个出现在自己部族里的人类十分好奇，但是却也没有哪一名精灵会主动上来和他谈话。

　　许亦倒是乐得清静，趁着这段难得的情景时间不停地思考着各种问题，时间过得飞快。

　　大概一个多小时后，斯塔夏走出小屋，把许亦也请了进去。

　　示意许亦挨着亚妮丝坐下后，利桑亚长老立即向许亦问道：“许会长，你们新飞商会确定对这家橡胶加工厂不进行任何干涉？”

　　听到这个问题，许亦立即确定，利桑亚长老已经答应了亚妮丝和德丽尔的提议，同意创办这间橡胶加工厂。

　　“是的。”许亦立即微笑点头：“利桑亚长老，我们商会之所以保留对这间橡胶加工厂名义上的所有权，其实也只是为了逃避一些麻烦罢了。毕竟精灵族在我们人类社会里开办商会工厂这种事情还不多见，想要独自开办起来，恐怕会遇到一些困难，而挂靠在我们新飞商会名下，就会省下这些麻烦和困难。”

　　“我理解。”利桑亚长老点点点头：“但是我有一个疑问，既然你说你们新飞商会保留这个名义上的所有权，就可以让我们避免很多麻烦，但如果你们新飞商会利用这个名义上的所有权对我们这间橡胶加工厂做些什么的话，是不是也意味着我们根本无力反抗？”

　　没等许亦回答，德丽尔已经抢着答道：“利桑亚长老，您不需要担心的。许会长是一个非常信守承诺的人类，我们夜歌部族已经和他合作过很多次了许会长从来没有食言过，我们之间的合作从来没有出想过任何问题。”

　　“是啊，会长是个好人，他不会做这种事情的。”一旁的亚妮丝也帮腔道。

　　利桑亚长老有些意外地瞥了亚妮丝和德丽尔一眼，再看向许亦，轻轻点头，赞赏道：“许会长，你作为一名人类，却能够得到夜歌部族的精灵同胞们如此的信任，实在是难得。”

　　许亦轻轻一笑：“我只是做到了最简单的信守承诺，并且从夜歌部族的精灵们的角度着想罢了。”

　　“这已经很难了。”利桑亚长老想了一会儿，点点头道：“既然你能够得到艾露希亚长老的信任和推荐，那么我可以有保留的对你也选择信任。但是许会长，这种信任只针对你一人，而对其他人类无效，你明白我的意思吗？”

　　“我明白，以后和橡胶加工厂之间进行的任何交易合作，我都会亲自参与。”许亦笑道。“不过利桑亚长老，我还是希望你们以后在和我们新飞商会进行合作的时候，能够通过和我们人类的接触多选择信任几个。毕竟有很多时候，我也是分身乏术的。再说我们之间的合作很有可能维持很长的一个时期，而正如艾露希亚长老以及两位矮人族长所担心的那样，我总会有一天老去甚至是死亡，如果你们只能信任我一人，这样就会出现很严重的问题。”

　　“你的建议我会考虑。但是……”利桑亚长老转头向亚妮丝问道：“艾露希亚长老上次给我的那封信里也提到过这个问题，不过我很奇怪的是，既然她担心这个问题，为什么不想办法帮助许会长快速提升他的魔力，好让他尽快成为大魔法师甚至是魔导师，大魔导师，好尽力延长他的寿命呢？”

　　亚妮丝和德丽尔对视一眼，都是一脸茫然地摇了摇头。

　　“这个可怪不到艾露希亚长老头上去。”许亦接过话头道：“魔法师的魔法水平提升可不是那么简单的事情，这个只能靠我自己慢慢努力。就算艾露希亚长老想要帮我解决这个问题，可是她也没有办法啊。”

　　“不，其实是有办法的。”

　　“有这种办法吗？”亚妮丝纳闷地问道。

　　德丽尔则神情一动，想了一会儿，有些不确定地向利桑亚长老问道：“尊敬的长老，您该不会是说……传说中的月神赐福吧？”

　　利桑亚长老轻轻摇头：“月神赐福就算是我们精灵族的精灵现在也很难获得了，更不用说他这个人类。”

　　“那还有什么办法能够快速提升魔力？”

　　利桑亚长老并没有立即回答，而是转头向许亦道：“许会长，我们精灵族不喜欢欠别人的东西。这次虽然我愿意和你们新飞商会进行合作，开办这间橡胶加工厂，用以尝试改善我们部族的环境，但是因为我们整个部族都不可能拿出实实在在的金币，所以开办工厂起初的花费都必须要由你们新飞商会支付。”

　　许亦摆了摆手笑道：“这不算什么。利桑亚长老，您把这个看成是一种投资就行了。我是看中了橡胶加工厂的前景，所以要在你们月影部族身上投资，并不存在谁欠谁的。如果您坚持要偿还的话，那也很简单，等以后橡胶加工厂产生收益后，您可以慢慢进行偿还，这在我们人类的商业交易中是很正常普通的一件事情。”

　　“不，这不是我们精灵族愿意接受的方式，起码我们月影部族不愿意。”利桑亚长老摇了摇头，沉思片刻后，忽然站起身。“许会长，因为你是新飞商会的会长，所以我将会以我们精灵族的方式对你进行补偿。我相信，这次给你个人的补偿，应该在已抵消你们商会在这次投资里花费的金币。”

　　许亦疑惑地也站起身，看了看同样神情疑惑的亚妮丝和德丽尔，心想从刚才利桑亚长老的话里可以推断出，她所说的补偿应该是用某种方法快速提升自己的魔力。

　　可是许亦来到赛恩斯大陆上已经五年多了，接触魔法也超过了五年，却还是第一次听说这个世界上居然还有一种方法是可以快速提升魔力的。

　　难道说……精灵族终究还是隐藏了一些人类不知道的秘密吗？


第44章 奇怪的现象

　　“精灵族在魔法方面的成就？如果说是种族战争之前的话，那肯定要比我们人类强太多了。但是种族战争过后，到现在已经过去了三千多年，现在精灵族的魔法水准，也就未必比我们人类高很多。”

　　“我看不见得。精灵族的寿命比我们人类强得多，传承也更加完整。再加上精灵族哪儿会像我们这样的有各种杂事缠身，完全可以一直专心研究魔法，所以他们的魔法水平只会越来越高。”

　　“这恐怕不对吧。精灵族的创造力不如我们人类，我们人类可以在这三千年的时间里可以对魔法进行各种创新改良研究，精灵族可说很少的。这一点在种族战争之前就体现得很明显了。照我看，现在我们人类的魔法水平恐怕早就远远超过精灵族了。”

　　“哼！创造力？你们这些家伙老是以人类的创造力为荣，可是你们谁来告诉我，像魔法机械这种虽然非常新奇，但其实并不复杂的东西，为什么还要等到许亦这个区区四级的魔法师出现后才会被研究出来？而我们这些大魔法师们，却没有一个人研究出来呢？”

　　艾伦会长句话一说出来，在座的几个人都沉默了。

　　这里是兰帕里王国魔法师工会的例行高层会议，参加会议的是兰帕里王国仅有的五名大魔法师。

　　会议原本的主题是对今年召开的魔法师工会资格认证考核做一个总结报告，让除了艾伦会长之外的四名大魔法师都提提意见。

　　不过在讨论到今年的考核具体情况时，几名大魔法师却发现了一个奇怪的现象，那就是今年参加考核的低级魔法师明显增多了起来，甚至比起去年提高了接近一倍，而比起前年的话，那更是提升了足足接近三倍。

　　这是一个很奇怪的现象，因为在魔法师圈子里，低级的魔法师自然是占据了绝大多数，但是其实这些低级魔法师里，绝大多数也都是年纪很大了，却依然在魔法水平上得不到太大突破，被认为没有什么前途的魔法师。

　　对于这种魔法师而言，因为他们都知道自己的魔法天赋不够，这辈子都很难获得提升，所以大部分魔法师都基本放弃了提升自己魔法师等级的想法，而且就算想也因为魔法天赋所限很难提升，所以其实基本上不会来参加魔法师工会的资格等级认证考核。

　　通常来说，会来参加低级魔法师资格认证考核的，多半是年轻的有天赋的魔法师。

　　但是今年却不同，报名参加今年资格认证考核的魔法师一下子多了起来，并且其中还有很多都是年纪大了被认为没有前途的魔法师们。

　　要知道魔法师资格认证考核可不是免费的，光是报个名就要花费足足五枚金币，更不要说参加资格认证考核必须要到安威玛尔城来，来一趟因此话费的路费和食宿费等等也是价格不菲。

　　所以除非是觉得自己的魔法实力获得了大幅提高，有把握通过更高等级的资格认证考核，不然没有哪个魔法师会浪费时间、精力和金钱跑来参加资格认证考核的。

　　今年多出来的大批参加低级魔法师资格认证考核的魔法师们，很多都很明显并没有在魔法实力上有明显的提升，但是他们却依然来参加了。

　　甚至还有几名魔法师冒着被魔法师工会发现后被除名的危险进行作弊，也试图通过更高等级的资格认证考核。

　　这实在是很奇怪，所以在进行总结报告时，几名大魔法师便就这个现象讨论了起来。

　　这些低级魔法师之所以这么做，当然是因为其中有利益可得，不然没人会平白浪费时间、精力和金钱，甚至还要冒着巨大风险。

　　但是这个利益在哪里呢？

　　讨论了一阵后，艾森卡大魔法师提出了一个可能，那就是和兰帕里王国各地兴建的魔法机械商会有关。

　　在新飞商会的带动下，兰帕里王国内几乎所有人都看到了魔法机械存在的巨大利益和潜力，所以尤其是今年内，兰帕里王国内遍如同雨后春笋一般在各个城市内都冒出了各种各样的生产魔法机械的商会。

　　既然是生产魔法机械，那么当然会需求大量的魔法师来负责架设其中的魔法阵。

　　而架设魔法阵这种事情，其实只要不是特别高级，威力特别强大的魔法阵，一般的低级魔法师都能够完成，因为单纯只是架设魔法阵的话，对于魔力的要求并不高。

　　于是这样一来，兰帕里王国内各地对于低级魔法师的需求猛地增多起来。

　　在此之前，兰帕里王国内的低级魔法师们其实生活并不会比一般的普通人强到哪里去，除了去商会担任护卫工作之外，几乎没有别的太好的出路。

　　现在有了绘制魔法阵这种轻松简单，而且还和研究魔法有关联的工作，自然受到了所有低级魔法师们的热烈欢迎。

　　当然，选择是双向的，魔法师们可以选择去哪家商会工作，商会们也会选择聘用哪个魔法师。

　　就算同样是最为简单的绘制魔法师工作，当然也是更高级的魔法师要比低级魔法师强得多。

　　更何况，很多有野心的商会还希望能够像新飞商会那样自己研究出独有的魔法机械，好大赚一笔，他们当然需要更高级的魔法师。

　　而对于商会来说，如何判断魔法师的强弱等级呢？最好的凭证自然就是魔法师工会的资格认证考核。

　　于是去年魔法师工会的资格认证考核就已经人数变多了起来，今年更是出现了大爆发，前来参加考核的魔法师人数，几乎占据了魔法师工会登记注册的魔法师们的足足三分之二！

　　甚至有很多之前从未参加过魔法师工会资格认证考核，压根不在魔法师工会登记注册表上的魔法师们也冒了出来。

　　“他们当然会积极了。现在在安威玛尔城里已经有了明码标价，初级魔法师不论，二级魔法师最低月薪十枚金币，三级魔法师最低月薪十五枚金币，四级魔法师最低月薪则提高到了二十五枚金币。至于五级和五级以上的魔法师，价格面议。”

　　当听到艾森卡大魔法师说出这一番话后，包括卡米拉大魔法师在内，另外四名大魔法师全都呆住了。

　　对于这种现象，一项较为保守传统的特鲁奇大魔法师忍不住提出了批判。

　　在他看来，魔法师们的本职就是研究魔法，这些低级魔法师们不好好专心研究魔法，却因为这些生产魔法机械的商会开出了这区区十余枚金币的月薪就一下子变得这么活跃，实在是有失魔法师的尊严。

　　对此艾森卡大魔法师则是一声冷笑：“尊严能当饭吃吗？这些低级魔法师们又不像我们有王国的特别资金支持，更不可能凭着名气就能拿到大笔钱。别忘了，他们也是人，也要生活。更何况就算是研究魔法同样需要花费大量金币，你不让他们去想办法赚钱，难道让他们等死不成？”

　　对于艾森卡大魔法师的反驳，特鲁奇大魔法师无言以对。

　　之后在卡米拉大魔法师的作证下，另外三名大魔法师更加清楚，形成这个奇特现象的原因，的确就是因为兰帕里王国内各地冒出来的魔法机械商会的需求导致。

　　因为这一点，五名大魔法师便不由自主地将话题引申到了新飞商会头上，再自然而然得又引申到了许亦身上。

　　谈到许亦后，艾森卡大魔法师便向卡米拉大魔法师询问起了许亦现在的去向。

　　因为许亦没有来参加今年的魔法师资格认证考核，所以其他三位大魔法师对于许亦在做什么也十分关心。

　　从卡米拉大魔法师口中得知许亦现在去了斯坦丁公国进行投资考察时，几名大魔法师不免同时表示可惜。

　　因为在他们看来，许亦的魔法天赋极高，如果肯专心研究魔法的话，说不定兰帕里王国用不了多久就会出现第六名大魔法师。

　　再听到卡米拉大魔法师提起许亦还要去和斯坦丁公国的精灵部族月影部族谈合作时，几位大魔法师的话题却又转到了对精灵族魔法的讨论上，这才出现了关于精灵族魔法水平和人类魔法水平到底谁比较强的争论。

　　对于这个问题，卡米拉大魔法师和艾伦会长保持中立，觉得双方水平应该差不多。

　　特鲁奇大魔法师和托雷斯大魔法师则比比较保守谨慎，认为还是早就传承了数千年的精灵族魔法水平较高。

　　至于艾森卡大魔法师一项激进，并且是个十足的人类主义者，自认信心十足地认为人类的魔法水平早就超过了精灵族。

　　但是当艾伦会长反问出为什么魔法机械不是他们这些大魔法师研究出来，反而是许亦率先研究出来时，其余四名大魔法师只能无言以对。

　　尤其是艾森卡大魔法师更是心中禁不住生出一丝羞愧。

　　相比起其他四名从来都只是专注魔法的大魔法师，艾森卡大魔法师其实是非常注重魔法和商业应用相结合的，但是他专注了这么多年，却从来没有考虑到魔法机械这上面来，反而是让许亦这个以前在他看来魔法水平根本不值一提的低级魔法师首先研究出来。

　　“这个……只能说我们都已经思想僵化了吧……”沉默了好一会儿后，艾森卡大魔法师扯动了一下嘴角苦笑道。“而且……不得不说，许亦这个小子实在是个天才，有很多地方连我都只能自愧不如。”

　　卡米拉大魔法师嘴角上挑，情不自禁得露出了笑容。

　　许亦现在是斯蒂尔的丈夫，更是他看着一点点成长起来的，称赞许亦，对于他来说甚至比称赞他还更让他高兴。

　　“说起来，出现这种现象，我都不知道该说是好事还是坏事了……”艾伦会长沉思片刻后，皱眉道：“虽然在新飞商会的带动下，出现了这么多生产魔法机械的商会，使得很多低级魔法师都能顺利找到不错的工作，解决了我们魔法师工会的一个头疼了很久的难题。但是这样一来，恐怕以后会让那些低级魔法师们都会选择进入这些商会工作，从而更偏向于研究魔法阵，反而不再专注研究魔法。这样可未必是好事啊……”

　　“研究魔法阵一样可以提高魔法水平。”卡米拉大魔法师淡然道：“我还没有告诉你们，自从关闭魔法塔，进入新飞商会的魔法研究院专心研究魔法阵后，我的魔法水平提升很快，现在应该已经具备四级大魔法师的实力了。”


第45章 大魔法师们的赞叹

　　卡米拉大魔法师说这段话的口气非常淡然平静，但是听在另外四名大魔法师的耳朵里，却仿佛凭空想起一个霹雳。

　　“什么？卡米拉，你居然升级了？”

　　“天神在上！卡米拉，这么多年，你居然升级了！”

　　“这太不可思议了！你竟然真的升级了！”

　　和另外三名大魔法师的反应略有不同，艾伦会长除了震惊之外，更多的则是欣喜，他腾地一下从座位上坐了起来，一把抓住卡米拉大魔法师的手，激动地摇了摇头，一脸惊喜地道：“太好了！太好了！我们兰帕里王国的实力又强大了一些！”

　　身为兰帕里王国魔法师工会的会长，艾伦会长虽然自己也是大魔法师，但是他显然更加看重整个王国的魔法师水平的提高。

　　而对于整个王国魔法师水平来说，其中最具代表性的就是大魔法师的实力。

　　虽然卡米拉大魔法师只是提升了一级，但大魔法师的实力等级提升远比低级魔法师提升一级要难了无数倍。

　　更何况卡米拉大魔法师已经有接近十年没有升级，艾伦会长本以为他的魔法实力已经到了顶点，以后恐怕很难再有提升，想不到现在却突然提升了一级，自然是为之极为欣喜。

　　众人恭喜了一阵后，艾森卡大魔法师又问道：“卡米拉，从你刚才话里的意思，你是因为开始专心研究魔法阵后，魔法水平才提升很快，以至于直接升级了？”

　　另外三名大魔法师一齐盯着卡米拉大魔法师，这是他们非常关心的问题。

　　卡米拉大魔法师略一沉吟，微笑点头：“基本上就是这样。虽然不能说完全是因为专心研究魔法阵后才导致魔法水平提升，但是专心研究魔法阵后，我的确从魔法阵方面的研究获得了很多新的启示，得到了不少启发，以至于对魔法有了全新的理解，这才会让魔法水平获得快速提高。”

　　其余四名大魔法师互相看了一眼，同时点头。

　　到了他们这种大魔法师的程度，自然知道研究魔法已经不是每天窝在研究室里对着魔法进行死研究才能提升魔法水平，而是只能通过不断加深对魔法的认识和理解才有可能。

　　但是成为大魔法师后，本来就对魔法具备了非常深的认识和理解，想要从这方面提升又谈何容易。

　　现在卡米拉大魔法师号称他专心研究一般不被魔法师们重视的魔法阵后，却获得了启发，从而加深了对魔法的理解，提升魔法水平，对于他们来说倒是一个非常好的提示。

　　“卡米拉，你既然是在新飞商会的魔法研究院，那么研究的魔法阵应该也只是用在哪些魔法机械上的魔法阵吧？”特鲁奇大魔法师问道。

　　“对，现在新飞商会大部分魔法机械的魔法阵研究，我几乎都有参与。”卡米拉大魔法师点头道。

　　“可是这些魔法机械上运用的魔法阵都是很低级的魔法阵，你怎么能从这么低级的魔法阵研究上获得什么启发呢？”

　　不仅是特鲁奇大魔法师，另外三名大魔法师同样也有些好奇。

　　“你们也不要太小看那些魔法机械上运用的魔法阵了。”卡米拉大魔法师笑着摇摇头。“虽然那上面的魔法阵等级的确很低，但是因为为了满足魔法机械对于动力方面的需求，所以实际上对于这些魔法阵的要求会和我们平时研究的魔法阵很不一样，并且极为精细考究。单论复杂程度的话，并不比高级的魔法阵差，甚至还要更复杂一些。”

　　“有这么夸张？”一旁的托雷斯大魔法师有些不信。“我家里也买了几台新飞商会生产的魔法机械，我闲着没事还拆了一台……哦，对了，叫那个什么魔力热水器来研究了一下，里面使用的那个烈焰法阵也没什么稀奇嘛。”

　　卡米拉大魔法师瞥了托雷斯大魔法师一眼，嘿嘿一笑：“那是你研究得不够深。我问你，如果想让烈焰法阵散发出的热量保持一直稳定，你觉得应该怎么做？”

　　“这还不简单。只需要保证魔力供给稳定就行了，魔法阵本身又不会出现什么波动问题。”托雷斯大魔法师有些不屑地撇了撇嘴。

　　“你想得太简单了。”卡米拉大魔法师摇了摇头。“魔法阵如果保持完整状态的话的确是不会产生什么波动，但是魔法阵毕竟是镶刻在底座上的，首先它就会因为底座材质的变化受到影响，甚至底座本身出现了一点儿变化也会因此受到影响，所以想要保持魔法阵本身的稳定，首先你要保证魔法阵本身不能轻易受损，光是这一点，就需要很多相应的研究。”

　　“这也不是很难吧？”托雷斯大魔法师微微皱眉。

　　虽然是这么说，但是他脸上的神情却已经不像是刚才那样不屑一顾。

　　“不，这一点很难。”这次接过话来回来的却是艾森卡大魔法师，他摇了摇头轻声叹道：“托雷斯，你可不要觉得这个要求简单。我和手下针对这个问题已经研究了半年之久，至今却还是没有真正完善的解决方案。卡米拉，你们新飞商会是怎么解决的？”

　　卡米拉大魔法师嘿嘿一笑，摇摇头道：“艾森卡，你应该知道，这是商业机密，我可不能随便告诉你。”

　　艾森卡大魔法师苦笑道：“这一定是许亦那小子告诫你的。唉，以前那个口口声声说着任何魔法研究都应该共享给所有魔法师知道，好促进魔法水平快速提升的卡米拉大魔法师到哪里去了？”

　　卡米拉大魔法师自然知道他是在开玩笑，哈哈一笑道：“以前是以前，现在我已经想明白了。许亦那小子说得对，如果非要所有魔法师都把自己精心研究出的魔法方面的新东西全部无偿共享出来，反而只会阻扰魔法水平的提升。你们没发现自从工会的专利法案颁布之后，现在全大陆各个地方冒出了非常多的新奇的魔法研究成果吗？”

　　艾伦会长立即点头道：“没错。上次内部期刊上还说过，光是这个月内，向工会申请专利保护的魔法师就达到了三千多人，其中所申请的魔法研究成果更是足足超过了五千多项。工会对这些魔法研究成果做了一下大致的统计，虽然一大半都是没什么太大用的研究成果，但却至少有一千多种研究成果都是对提升魔法水平很有帮助的。”

　　特鲁奇大魔法师和托雷斯大魔法师对视一眼，特鲁奇大魔法师感慨道：“亏我以前还反对许亦的这个提案，却没想到现在这个专利保护法案一经推出，效果居然这么好。一千多种新奇的研究成果啊，这可抵得上前五十年内所有魔法师们公布出来的研究成果了。”

　　托雷斯大魔法师苦笑一声道：“我们这帮老家伙居然还没有许亦这个小子对人性把握的到位。他说的没错，知道自己的研究成果别人想用的话就必须给钱，现在整个大陆的魔法师们都变得积极多了，再也不像以前那样有点儿什么新发现就跟宝贝一样藏着不肯拿出来。”

　　“是啊，虽说需要花钱才能知道这些受到专利保护的研究成果，但是如果花钱就能解决以前自己解决不了的问题的话，这根本不算什么。”艾森卡大魔法师点点头道：“所以许亦这小子第一次提出这个什么专利权的时候，我就非常赞同和支持。现在看来，效果相当好。”

　　“是啊，真不知道这小子的脑袋到底是怎么长的，为什么就会有这么多看起来奇怪用起来却很好的点子呢？”

　　听着包括艾伦会长在内的另外四名大魔法师不停地对许亦表示赞叹，卡米拉大魔法师一张老脸都笑开了花。

　　过了好一会儿后，艾伦会长才轻咳一声，阻止了众人根本停不下来的赞叹和议论，将话题重新拉回了本次会议的主题。

　　因为参加资格认证考核的魔法师比以往多出太多，所以今年魔法师工会的工作量也大了许多，再加上大陆魔法师工会要求高级魔法师的资格认证考核必须要有大魔法师级别的魔法师坐镇，所以这次兰帕里王国魔法师工会的资格认证考核上，他们五名大魔法师竟然没有一个人能够幸免拥有休息时间。

　　这样下去当然不行，于是艾伦会长召开这次会议，最后讨论的议题就是该如何进行分配管理，以精简人手提高效率。

　　经过了一番讨论协商后，五名大魔法师暂时达成了共识，假如以后参加参加资格认证考核的魔法师还是数量这么多的话，那么就要派出除了艾伦会长之外的两名大魔法师负责考核，下一次则换成另外两名。

　　艾伦会长身为兰帕里王国魔法师工会的会长，自然是责无旁贷。

　　待一切事情初步议定后，其余三位大魔法师前后告辞离开，卡米拉大魔法师却被艾伦会长单独留了下来。

　　然而等到所有人都离去，房间里只剩下艾伦会长和卡米拉大魔法师后，艾伦会长一张口，却让卡米拉大魔法师愣住了。


第46章 公事与私事

　　“卡米拉，你觉得……”艾伦会长犹豫了一下才续道：“我们魔法师工会有没有和新飞商会合作的地方？”

　　卡米拉大魔法师愕然看着艾伦会长：“工会和我们新飞商会合作？怎么合作？”

　　艾伦会长微一皱眉，从卡米拉大魔法师话中的“我们新飞商会”可以看出来，对于现在的卡米拉大魔法师来说，恐怕相比起魔法师工会，新飞商会才是他更认同的地方。

　　这可不是什么艾伦会长乐意看到的局面，在他看来，兰帕里王国内的所有魔法师，都应该把魔法师工会放在第一位才对。

　　不过他也没资格这么指责卡米拉大魔法师，别说新飞商会的会长许亦就是卡米拉大魔法师的孙女婿，光是卡米拉大魔法师本身现在就是在新飞商会的魔法研究院里担任首席特级研究员，每年据说都能从新飞商会那里获得最低一万金币的超高资金支持。

　　光是这一点，就是兰帕里王国和魔法师工会远远比不上的。

　　想到这里，艾伦会长心中暗叹了一口气，转颜笑道：“你看，你们新飞商会不是需要大量的魔法师协助你们进行魔法阵方面的研究吗？然后你刚才还说自从专心研究魔法阵后，连你这个大魔法师都获得了很多关于魔法方面的启发，产生了新的理解，从而提高了魔法水平。那么我想如果让我们魔法师工会和你们新飞商会进行合作，让工会名下的那些魔法师们也参与到对那些魔法机械的魔法阵研究上去，是不是也能快速提升他们的魔法实力呢？”

　　卡米拉大魔法师沉思片刻，轻轻点头：“我觉得不错。现在在新飞商会魔法研究院里的那些研究员们的魔法实力其实提升得也都挺快的，这次来参加资格认证考核的研究员们大多都比去年强了不少。”

　　“所以说，你觉得我们魔法师工会和新飞商会合作，推出一个方案，让我们工会作为中间人，介绍王国内的魔法师们参与魔法机械的研究，这应该是可行的吧？”艾伦会长立即追问道。“我想，许亦应该也会很高兴能够有这么多魔法师为新飞商会服务。”

　　“嗯，这个小子一直都抱怨魔法研究院的魔法师太少，严重影响了研究进度。”卡米拉大魔法师点点头。“不过这事我可不能答应你，毕竟他才是会长，得回去和他商量一下。”

　　“那当然。”见卡米拉大魔法师答应，艾伦会长立即大喜。“许亦的想法一向都很超前，点子也很多，我相信他一定能够想出一个妥善的方法，来完成这次和工会的合作。卡米拉，这件事情就拜托你了。”

　　卡米拉大魔法师轻轻点头，也没多说什么。

　　在他看来，艾伦会长之所以突然提起这么一种合作方案，也算是为魔法师工会名下的魔法师们争取一些福利政策，这是他身为工会会长理应要做的工作。

　　而身为王国内五大魔法师之一的卡米拉，在这种事情方面，自然也有义务给予支持。

　　至于许亦会否答应，卡米拉大魔法师倒是觉得没什么问题。

　　新飞商会缺少魔法师参与研究，而魔法师工会名下的很多魔法师们也都在为工作发愁，双方可以说是一拍即合，不可能有什么阻碍。

　　又略微聊了几句，大致确定下这个合作方案的基本方向后，艾伦会长顿了顿，忽然搓了搓手，有些不好意思地向卡米拉大魔法师道：“除了这件公事外，还有一件私事，需要卡米拉你帮我个忙……”

　　卡米拉大魔法师笑了笑，有些意外地问道：“有什么私事需要你这个会长找到我头上来的？”

　　“是和我家那个小子有关的。”艾伦会长脸色有些尴尬。“安科这小子之前一段时间一直对我说，他看到安威玛尔城里的魔法机械卖得非常火爆，他认识的几个人因此赚了大钱，所以他有些心动，也想学着做这个生意，但是一直没有什么门路，你看……”

　　看到艾伦会长的脸色，卡米拉大魔法师立即明白了他的意思，笑道：“他如果有什么和我们新飞商会合作的具体想法的话，可以拿出来，我去转告给许亦。至于许亦能不能同意，那我就不敢肯定了。毕竟……咳，你也知道，之前他和许亦之间有些不愉快……”

　　“那都是过去的事情了。”艾伦会长摆了摆手。“安科说他和许亦之间早就达成了和解，我相信许亦为人大度，也不会把这点儿小事放在心上。好，既然卡米拉你答应了，那我就说一下这小子的想法吧，他是想和你们新飞商会合作在安威玛尔城外直接开办一家工厂，这样就可以在安威玛尔就地生产新飞牌的各种魔法机械，然后拿到安威玛尔城里来卖的话，不就可以节省下运费了嘛。”

　　卡米拉大魔法师瞅了瞅艾伦会长，心想这个想法恐怕不是出自安科？艾伦，而是出自艾伦会长自己。

　　如果是安科？艾伦的话，这个小子又怎么可能有这么大魄力，直接声称想要和新飞商会合作开一家工厂。

　　别的不说，开办一家工厂所需要的花费动辄数十万金币，安科？艾伦又怎么可能拿得出来。

　　如果是在以前的话，卡米拉大魔法师说不定会直斥艾伦会长不好好为魔法师工会着想，而只顾及自己的私利，但是在被许亦多番熏陶过之后，卡米拉大魔法师早已经悄悄改变了自己的观念，开始认真思考起这种合作背后能够给新飞商会带来什么利益。

　　和与魔法师工会进行合作这种官方合作不同，如果和艾伦会长私人进行合作，新飞商会一定会因此获得艾伦会长私下里的大力支持，对于新飞商会以后在魔法师圈子里获得支持能够起到极大的推进作用。

　　认真考虑了一下这个问题后，卡米拉大魔法师危点了点头：“好，我会转告给许亦的。不过还是刚才那句话，他会不会同意，我可不敢保证。”

　　艾伦会长脸显喜色，连声道：“没问题没问题，只要你转告给许亦就行了，我想他一定会认真考虑的。”

　　说定了一件公事和一件私事后，卡米拉大魔法师见艾伦会长没有什么事情再谈，便起身告辞。

　　走出魔法师工会的大门，卡米拉大魔法师看了一眼外面大街上熙熙攘攘的来往人群，忍不住叹了口气，苦笑着摇了摇头。

　　许亦这小子以前对他说的一番话真是太正确了。

　　魔法师也是人，也需要生活，还因为魔法研究的缘故，甚至比普通人更加需要金钱的支持，所以像卡米拉大魔法师这样抱着魔法师只需要专心研究魔法的想法是行不通的。

　　果然，现在一听说有利益获得，兰帕里王国内上至艾伦会长，下至普通的低级魔法师，每个人都立即开始行动起来。

　　参加低级魔法师资格认证考核的魔法师多了起来，是为了能够进入那些生产魔法机械的商会工作来获得不菲的薪水。

　　艾伦会长提议和新飞商会进行官方合作，也是为了给工会名下的魔法师们谋求酬劳。

　　而最后艾伦会长提出的私事，更是近乎赤裸裸地在为自己争取利益。

　　所有的一切，都证明了许亦的观点是多么正确。

　　是的，魔法师当然也需要金钱支持，不然根本连自己的基本生活都无法保障，又谈什么去好好研究魔法。

　　其实对于这些事情，卡米拉大魔法师只是对于艾伦族长为自己争取利益有些微词，但是对于为那些低级魔法师门争取利益却十分赞同，甚至下定决心回去后一定要说服许亦，同意和魔法师工会的官方合作。

　　因为在此之前，对于低级魔法师们的生存环境，魔法师工会的上层一直也有不少忧虑。

　　和大魔法师们拥有王国特别资金支持以及很多来自其它各种方面的资金支援不同，普通的低级魔法师们，尤其是较为低级的魔法师们，其实相比起普通人的优势并不太大。

　　因为低级魔法师们的魔法水平并不是特别高，无论是军队还是需要护卫的商会对于这些低级魔法师的需求也不高，所以实际上在魔法师圈子里占据了最大比例的低级魔法师们，却是魔法师中处境最为艰难的群体。

　　通常来说，这些低级魔法师们因为不够实力加入军队或者是商会，就只能要么选择加入那些要求不高的佣兵团和冒险小队，每天面临出生入死的危险，要么就只能干脆被迫放弃魔法这条路，回归到普通人的行列中去。

　　因为无法解决低级魔法师的出路问题，导致大陆上每年都有大量的低级魔法师退出这个行列，其中更是有很多其实魔法天赋很不错，很有前途的年轻魔法师。

　　魔法师工会一直很想解决这个问题，来提升魔法师的数量和整体水平，但是魔法师工会本身也不是什么有太多收益的组织，能做的事情有限，虽然以前也想过利用魔法来制作一些东西来赚钱，但不仅成功的东西很少，就算偶尔成功了一两个，也根本无法产生足够的收益。

　　比如说许亦之前入手的那个魔法灯，就是以前魔法师工会内几位大魔法师共同研究出来的，但因为成本太高，导致售价也太高，推出后根本没有什么人买，最终只能惨淡收场。

　　所以说，新飞商会所研发的这些新型魔法机械的出现，带起了一个现在看起来非常有前途的魔法机械的市场，使得这些低级魔法师们突然间发现，自己终于有了用武之地，更是可以凭借自己并不强大的魔法实力也能够获得不错的收益。

　　甚至可以一点儿也不夸张地说，魔法机械的出现，几乎给了所有低级魔法师们一个继续生存下去的希望，很有可能从而改变整个兰帕里王国内魔法师的生态环境。

　　如果再想得再遥远一些，随着魔法机械的不断推广深入，到了最后，搞不好整片大陆的魔法师们，都会因为魔法机械而随之产生巨大的改变。

　　想到这里，卡米拉大魔法师脑海中浮现起第一次从斯蒂尔手中看到魔力风扇时的情形。

　　那个时候，他怎么可能预料到那个看起来非常丑陋并且简陋的不起眼的小玩意，居然会产生如此深远的影响呢？

　　“想不到我还是小看了许亦这个小子……”卡米拉大魔法师苦笑着，却又颇为欣慰地摇了摇头。

　　正要登上魔法师工会外面停着的马车时，眼角的余光却看到了艾利克斯。


第47章 交易

　　自从两年前被许亦任命为新飞商会驻安威玛尔城的代表，负责新飞商会在安威玛尔城内的绝大部分业务联络后，艾利克斯的生活发生了天翻地覆的转变。

　　在此之前，他虽然在新飞商会的工厂里担任了一段时间的厂长助理，每个月能够拿到二十枚金币左右的薪水，已经大幅改善了生活，但是邦塔城毕竟是个小地方，能够体验到的东西有限。

　　而自从来到安威玛尔城后，因为刚开始的时候主要负责是和维克托、沙鲁和厄加特三人接触，协调新飞商会遇到从邦塔城运过来的货物交接事务，所以艾利克斯和维克托三人很快便混熟。

　　又因为维克托三人刻意的接近，艾利克斯很快便在他们这三个安威玛尔城的地头蛇的带领下，短短时间内便见识到了安威玛尔城内的繁华景象，领会到了许多在他以前在邦塔城内根本无法触碰到的新奇体验。

　　比如说艾美餐厅的豪华盛宴，比如罗伊尔山庄的惊喜派对，比如奥普赌场内的狂热景象，还比如就在奥普赌场旁边那座小楼里那个小姑娘的娇嫩肌肤……

　　但是这些都是要花钱的，虽然刚开始的时候维克托三人把这些费用全包了，没有让艾利克斯掏哪怕一枚铜币，但是时间久了，艾利克斯自然也不可能完全让他们请客，肯定要进行回请。

　　一来二去的，艾利克斯在这里担任新飞商会负责人的二十五金币的月薪便显得远远不够用起来。

　　所以艾利克斯最近才会有点儿心烦，因为上个月自己暗中做了一个大概的估算，发现自己竟然已经欠下维克托三人总计加起来足足超过了两千金币！

　　按照他的月薪，就算他不吃不喝，也需要花上七年时间才能偿还得清。

　　而让他放弃现在这种奢华安逸的生活，重新回归到以前那种清贫的日子，艾利克斯却说什么也无法接受。

　　虽说只要把这件事情老老实实告诉叔叔海因策，海因策肯定会帮他偿还这笔钱。

　　毕竟海因策现在是新飞商会的副会长，并且拥有新飞商会的两成股份，每年光是依靠分红都能收入数十万金币，这区区两千金币根本不放在他眼里。

　　但是艾利克斯却不敢。

　　难道他能够跑去跟海因策说，他因为成天在安威玛尔城花天酒地，所以欠下了两千金币的外债吗？

　　海因策就算不打断他的腿，起码也会把他直接从安威玛尔城抓回去，以后恐怕都不会放它出门。

　　然而如果不求助海因策的话，艾利克斯又能有什么办法可想呢？

　　人被逼急了，总是会被逼出点儿什么来的，艾利克斯为这个问题发愁了好几天，终于被他想出了一个解决办法。

　　恰好这段时间适逢魔法师工会资格认证考核刚刚结束，新飞商会魔法研究院的很多研究员都来到了安威玛尔城，于是在资格认证考核的这段时间内，艾利克斯以会长大人特别交代过的理由，为来到安威玛尔城参加资格认证考核的研究员们做好了妥善的后勤工作，得到众位研究院的一致称赞，并且平时也多番和这些研究院不停地进行接触。

　　凭借他是海因策副会长亲侄儿的身份，研究员们对他当然没有什么戒心。

　　觥筹交错之间，艾利克斯很轻松地便获得了一些他需要的东西。

　　而今天，就是用到这些东西的时候了。

　　卡米拉大魔法师看到艾利克斯的时候，他正从魔法师工会面前的大街上走入旁边的一条小巷，想了想后也并没有追上去非要和艾利克斯打个招呼，而是径直上了马车，离开了魔法师工会。

　　艾利克斯则在小巷内转悠了一段路，绕了几个圈后，却忽然从这条安静的小巷旁边打开的一扇小门内钻了进去，然后穿过后院的花园，进入一个小房间，见到了一位似乎早就在这里等候多时的中年男子。

　　“东西带来了？”中年男子显然并不是第一次见到艾利克斯，看到他进来后，也没招呼什么，直截了当地问道。

　　艾利克斯微微弓下腰，一脸谦卑地笑容向中年男子点了点头，在怀里摸了摸，取出一个薄薄的笔记本递了过去。

　　中年男子接过来认真地一页一页开始翻开，不时还停下来思考一阵，待他看完这还不到十张纸组成，由艾利克斯亲手记下来的笔记后，皱眉想了一阵，又向艾利克斯问道：“就这么点儿吗？”

　　艾利克斯嘿嘿一笑：“这个……还有不少，不过嘛……”

　　看到艾利克斯脸上的神情，中年男子冷哼一声，拿过手边一本书，打开后，从中拿出一张金票拍在桌上。

　　艾利克斯立即满脸堆笑地一把拿起这张金票，看到金票上“两千”的数额，以及下面奇美拉商会的印章，脸上的笑容更加灿烂了几分，连忙又从怀里掏出一本明显厚了很多的笔记本，双手恭敬地递给了中年男子。

　　中年男子这次倒是没有细看，只是随意翻了翻，便将两本笔记本收好，然后向艾利克斯道：“行了，这次交易就到此为止，不要让其他任何人知道这件事，你应该明白怎么做吧？”

　　“明白明白。”艾利克斯连连点头。

　　“当然了，如果你以后还有类似这样的东西，我们还可以再做交易。至于价格嘛……要看你给出的东西到底价值多少了。”中年男子又道。

　　“不不不，就这一次，没有下一次了。”艾利克斯拨浪鼓一般地使劲摇头。“别说下次了，要是被叔叔知道我这次做的事情，肯定会打断我的腿！就算许会长也肯定不会饶过我的，所以绝不可能有下一次了，再见！”

　　丢下这句话后，艾利克斯仿佛生怕中年男子会硬把他留下一样，慌慌张张地打开房门，快速离开了这个僻静的小院。

　　房间内的中年男子看着打开的房门和艾利克斯消失的方向，嘴角扬起一丝不屑的冷笑。

　　“嘿，吃过腥的猫儿，又怎么可能控制得住自己的欲望呢？小子，你太天真了。”

　　中年男子看了一眼艾利克斯刚才交上来的两本笔记本，随手取出另外一个笔记本，将上面的东西尽数抄录下来，然后想了想，起身离开小房间，走出院落，却径直进入了不远处的魔法师工会。

　　他显然是魔法师工会的常客，进入工会后没有任何人阻拦，一路顺畅地直接走进了工会会长的专属办公室。

　　刚刚结束了和卡米拉大魔法师的谈话，正在处理一些事情的艾伦会长抬起头，看到中年男子走了进来，神情一动，双眉轻轻一挑。

　　“拿到手了？”

　　中年男子嗯了一声，反手将门关上，又看了艾伦会长一眼。

　　艾伦会长会意，笑了笑道：“放心吧，这间办公室一直都处于我亲手设置的隔音魔法的保护下，别人是听不到里面的动静的。”

　　中年男子这才放松了一些，随意地在艾伦会长面前坐下，拿出刚才抄录好的笔记本递了过去。

　　艾伦会长接过笔记本，用比刚才中年男子检查艾利克斯交上来的笔记时更认真的神态好好翻阅了一下这本笔记。

　　但是相比起中年男子，艾伦会长的检查速度很明显要快得多，只用了不到十分钟便全部检查完毕，然后毫不客气地将这本笔记收入怀中，笑着向中年男子点点头：“不错，的确是我需要的那些东西。不过我很好奇，你到底是从哪儿弄来的这些东西呢？”

　　中年男子微微一笑：“艾伦会长，这就不是您应该关心的问题了吧？”

　　艾伦会长微微皱眉，却也没有反驳中年男子的话，想了想道：“也好，我喜欢守规矩的人，这样对大家都好。”

　　说完后，艾伦会长从抽屉里拿出三张面额一千金币的金票放在桌上，同时道：“以后有差不多的东西，我会照单全收。”

　　中年男子也不废话，只是点了点头，将三张金票揣入怀中，起身向艾伦会长施了一礼，转身离开了办公室。

　　待办公室的门重新关上后，艾伦会长取出胸口的笔记本，看了一眼后，再次揣入怀中，也起身离开办公室，再走出魔法师工会，踏上了守候在外面的私人马车，向安威玛尔城南面快速驶去。

　　马车驶出安威玛尔城，向着城南行进了十余公里后，折向西面又走了不到两公里停下。

　　这里原本是一片荒地，现在却已经变成了一个工地，许多工人正在这片荒地上建起几栋巨大的房间。

　　只从外表来看的话，几乎就和新飞商会在落雨谷地内的厂房车间一模一样。

　　走进这些已经接近完工的厂房车间内，却发现里面空荡荡的什么魔力机车都没有，只有一些工人还在进行着最后的内部装修。

　　见艾伦会长走了进来，一名同样魔法师打扮的看起来只有三十多岁的年轻男子小跑着迎了上来。

　　“会长大人，您怎么亲自来了？”年轻魔法师恭敬地问道。

　　艾伦会长没有理他，左右看了一圈，却没有发现本应在这里负责的安科？艾伦，不由深深皱起眉头，重重地哼了一声。

　　年轻魔法师立即明白了艾伦会长的意思，连忙陪笑道：“安科他是去城里做调查了，并不是偷懒。”

　　“行了，你也别替他掩饰了，这小子什么德行我比你清楚得多。”艾伦会长又是一声冷哼，却也不愿意继续多说什么，从怀里掏出那本笔记本递给年轻魔法师。“这东西你拿去和他们好好研究研究，如果能够全部搞明白，我们就可以省下不少功夫了。”

　　年轻魔法师接过笔记本看了一下，脸上神情越来越惊讶。

　　“会长大人，这……这些东西怎么会出现在您手上的？这难道不是新飞商会最重要的机密吗？”

　　艾伦会长扫了他一眼，淡淡地道：“不是你该问的事情就不要问。”

　　年轻魔法师悚然一惊，连忙点头：“是，我明白了。”想了想，却又犹豫着问道：“可是会长大人，您不是打算和新飞商会进行合作吗？这些东西给我们研究似乎也没太大必要吧？”

　　“天真！你难道以为许亦那个家伙会把真正的技术都交给别人吗？再说了，难道我们以后要一直都被他牵着鼻子走吗？好好给我研究透这些东西，最好能够拿出一点儿属于我们自己的东西来。想要真正赚钱的话，光靠别人是不行的，明白不明白？”艾伦会长厉声道。

　　年轻魔法师使劲点头：“会长大人您说得对，我们一定会好好研究的，绝对不浪费您来之不易的这些东西。”

　　看着神情忐忑的年轻魔法师，艾伦会长叹了口气，看向南面方向，心想许亦那小子就算第一次见到自己时也是一脸不卑不亢的神情，好像永远都是那么自信。

　　或许就是因为这样，他才能够研发出这么多新奇的魔法机械吧？

　　自己手下这些号称天才的魔法师们，在这一点上却是远不如许亦了。

　　想到这里，艾伦会长心中忽然第一次对卡米拉大魔法师生出了一丝羡慕之情。

　　如果他有一个和斯蒂尔一样年轻漂亮的女儿，而不是安科这个混小子的话，是不是也能够把许亦拉到自己这边来呢？

　　如果是这样的话，他就能省下多少功夫啊……


第48章 月神洗礼

　　“嘶——阿嚏——”

　　一阵寒风透过马车车窗涌了进来，让猝不及防的许亦不由自主地打了个寒颤，然后猛烈地打了个喷嚏。

　　坐在她对面的克鲁斯会长被许亦这一个喷嚏喷了一胸口的唾沫星子，顿时苦起了脸。

　　“我说许亦，你怎么说也是一个高级魔法师了吧？怎么连这么点儿寒风都受不了？”

　　许亦不好意思地笑了笑，丢给克鲁斯会长一块手帕，耸动了一下因为长时间坐马车而有些僵硬的身子，无奈地道：“没办法，我又不是大魔法师，不可能像大魔法师那样能够随时和周围的魔法元素进行同频交互，当然还是会和普通人一样怕冷的。”

　　“怕冷你还不多穿点儿，自己找罪受吗？”克鲁斯会长扫了一眼许亦身上的单薄衣物，忍不住摇了摇头。

　　许亦耸耸肩答道：“没办法，刚从斯坦丁公国回来，忘记这边要比斯坦丁公国冷多了。另外……我也要做一下实验。”

　　“什么实验？”

　　许亦摇了摇头，却没回答。

　　这个实验是没办法告诉别人的，尤其是克鲁斯会长对魔法一窍不通的外行人。

　　他所说的这个实验，其实就是让自己体会一下刚才说的和周围的魔法元素进行同频交互。

　　而按照精灵族的说法，其实这个应该叫做对魔法元素进行完全感知。

　　但是在听过利桑亚？影歌长老对这种现象的讲解后，许亦却把它定义为同频交互。

　　因为所谓的完全感知，从许亦的理解来看，就是魔法师能够凭借本身的魔力完全感应到周围所有存在的魔法元素，再尽量使得魔力的振动频率和周围的魔法元素保持同频。

　　这样一来，就可以更加轻松地利用魔力对所有的魔法元素进行影响，进而控制它们形成魔法，达成交互，所以按照地球上科学者的命名习惯，应该就被称为同频交互。

　　根据赛恩斯大陆上的魔法师们的共识，能够达成这一点，就证明了该名魔法师已经具备了大魔法师的实力。

　　而许亦现在还不能做到这一点，那只能说他的确还不具备大魔法师的实力。

　　当然，这也是他太着急了。

　　在月影部族的时候，利桑亚？影歌长老声称有方法可以快速提高许亦的魔法水平，而这个方法，却是看起来很简单，但是在亚妮丝、德丽尔和斯塔夏这三名精灵族看来非常让她们震惊的月神洗礼。

　　而所谓的月神洗礼，其实也不过就是让许亦在月影部族里的圣地月亮井里泡了一个小时的冷水澡而已。

　　虽然许亦在月亮井里浸泡的时候，的确很清晰都感觉到了自己对周围魔法元素的感知获得了极大的增强，但是实际上他的魔力并没有获得明显的提升。

　　等到泡完一个小时后，许亦的魔法水平也并不如他想象得那样获得了突飞猛进的提高，总的来说似乎变化并不大。

　　不过许亦对此本来也不怎么在意，他这次来找月影部族寻求合作，起初就没有指望过获得什么回报，所以这个在利桑亚？影歌长老以及亚妮丝等精灵们看来都很郑重可贵的月神洗礼效果如何，本来也不是他特别看重的东西。

　　但是利桑亚？影歌长老既然如此郑重其事，甚至声称许亦似乎体质特殊，月神洗礼的效果非常好，经过月神洗礼后，他以后的魔法实力将会提升快速，远比之前强得多。

　　许亦当然不会觉得利桑亚？影歌是在故意忽悠他，便坦然接受了这个情况，并且在从随后的日子里经常会来用心体会自己的变化。

　　经过一段时间的体会后，许亦发现，利桑亚？影歌长老身为一名精灵族，的确没有虚言欺骗他的习惯。

　　他现在明显感觉到自己对周围魔法院的感应变得灵敏了许多，在进行冥想的时候，魔力的提升要快了很多。

　　并且相比起之前，假如是施展同样的魔法的话，他现在所需要消耗的魔力和释放魔法的速度都获得了大幅提升。

　　简单来说，他的实力虽然并没有瞬间获得极大提升，但是却很明显地获得了极大的提升速度和空间。

　　如果说以前卡米拉大魔法师对许亦的判断是他如果肯全力研究魔法的话，会在四十岁左右就成为大魔法师。

　　那么现在许亦自己进行判断，假如他肯全力研究魔法的话，他很有可能将这个时间提前整整五年！

　　三十五岁就能成为大魔法师！

　　这在整个赛恩斯大陆的历史上都不多见！

　　然而许亦偏偏对此并不是特别在意，相比起自身的魔法实力提升，他更加重视的，却永远是创建魔法工业体系方面的事情。

　　因为要赶在新年前回到邦塔城，所以许亦在斯坦丁公国内的考察行程只持续了不到一个月，整体来说十分顺利。

　　在这段时间内，许亦主要是确定了和威纶族长之间的合作，然后再次和斯坦丁大公见了面，确定了对那三座矿山的开发进度，并和斯坦丁大公签下了一份协议，由新飞商会承包建起一条从黑米荒原以及斯坦丁公国边境到斯坦丁公国首都的公路。

　　在金币开路下，许亦提出的一系列相应要求都获得了满足，比如说他提出这三座矿山都需要派出一些护卫来保护矿山的安全，以防意外，斯坦丁大公和他手下的大臣们便根本没有任何反对，批准了他每座矿山都可以驻扎不超过两百名的护卫。

　　当然，许亦因此也付给了斯坦丁大公高达五十万金币的“用于改善斯坦丁公国安全环境”的赞助费。

　　再加上这次带给斯坦丁大公和他手下大臣们的一些“小礼物”，这次斯坦丁公国一行，新飞商会的总投入上，又有接近一百万金币无法记入账本。

　　知道了这种情况的克鲁斯会长这一路上不停地在许亦耳边叨唠，不明白他为什么非要坚持去斯坦丁公国这种地方投资。

　　与此把钱丢在这种全部由贪婪的大公贵族以及懒惰的子民们组成的没前途的国家，还不如用在其它更有前途的地方。

　　比如说四家商会在黑米荒原的基地已经初步建立，经过和兽人族的真正接触后，克鲁斯会长就发现这里远比斯坦丁公国有前途得多。

　　因为这些兽人们并不是全部都是像他以前所认为的那样凶残而没有人性，实际上很多兽人族除了外表上和人类有些区别外，同样和人类一样拥有相当的智力和智慧。

　　甚至像狐族、猫族等兽人族的四肢和人类同样灵活，完全能够轻松胜任一些需要精巧的手工工作。

　　而与邦塔城内的人类工人动辄十几金币的月薪相比，这些兽人族雇佣来后，每个月只给他们开出几枚金币，就已经让他们非常满足和开心。

　　至于其它的福利待遇？这些兽人族们想都没想过。

　　每次想到这些，克鲁斯会长总会深深地叹口气，向许亦口吐抱怨。

　　“其实以前邦塔城的工人们月薪也和雇佣这些兽人们差不多，并且还可以让他们随便加班，还不用给加班费等等福利待遇。都是因为你们新飞商会的出现，一下子把邦塔城的工人们胃口都养刁了，现在随便雇用一名工人，每个月不给十枚金币的月薪，人家压根就不回会来。”

　　对此许亦的回应很简单。

　　“难道我们邦塔城的商会赚的钱没有比以前多很多吗？”

　　克鲁斯会长无法反驳，因为许亦说的是事实。

　　虽然邦塔城的人工成本提高了很多，但是恰恰因为是这样，带动了邦塔城的整体生活水平迅速提高，使得无论什么商品都能在邦塔城获得大量的市场需求，从而使得所有商会在邦塔城内的生意都大幅提高。

　　总的算下来，无论是什么商会都反而比以前赚的钱更多了很多。

　　这其中，就以阿姆利商会最具代表性。

　　现在的阿姆利商会早已经不是之前那个只能在邦塔城内承接一些建筑工程的局限性很大的商会，而是变成了一个雇员甚至超过两万人，施工队遍布兰帕里王国全国各地，甚至还到了黑米荒原、斯坦丁公国和鲁尔逊王国这些其它国家和地区去，变成了许亦所说的一个大型跨国商会。

　　而且随着公路在兰帕里王国内的普及，阿姆利商会的名气也随着公路的铺设不断延伸开，使得更多的人了解到了阿姆利商会在建筑工程上的强大。

　　现在阿姆利商会派到外地的施工队不仅有负责道路施工的，还有负责各种建筑工程的。

　　比如说兰帕里王国内有好几座城市的城主知道了邦塔城的兰香草还建小区，考察了兰香草还建小区的环境和建筑质量后，便邀请了阿姆利商会到那几座城市也建起同样的小区，方便以后城市规划使用，甚至干脆直接进行售卖。

　　而在这个基础上，许亦之前声称的要给阿姆利商会开辟一个全新的利润增长点，终于落到了实处。


第49章 我也是魔法师

　　到达落雨谷地的时候，许亦跳下马车和克鲁斯会长道别。

　　许亦并没有请克鲁斯会长进去休息，因为他知道，克鲁斯会长此刻一定非常惦记着自己在路上和他关于新的利润增长点的对话，这时候一定迫不及待地想回到邦塔城去进行实地考察。

　　甚至许亦敢肯定，克鲁斯会长一回到邦塔城后，一定会第一时间去他刚才提议的桑迪河岸边进行实地勘探，如果不出意外的话，也会接下来立即求见斯塔克伯爵，想要把河岸边的买下来，准备用作商业住房的开发。

　　没错，许亦给阿姆利商会提供的全新的利润增长点，其实就是开发商业住房。

　　严格来说，这个也不能说是真正的全新，因为开发商业住房依然属于阿姆利商会以前擅长的建筑工程行列，只不过加以延伸罢了。

　　但是真正的商业住房概念，在兰帕里王国和赛恩斯大陆上其实还没有出现，因为对于这片地多人少，并且平民们普遍较为穷困的大陆来说，大多数人只需要有个能够遮风挡雨的住处就行了，根本对住房的品质没有什么要求。

　　所以当许亦提出这个概念后，克鲁斯会长立即提出了反对。

　　阿姆利商会从事建筑工程行业这么多年，当然对邦塔城这一片的建筑行业非常了解，克鲁斯会长深知所谓的商业住房基本上没有市场。

　　但是经过许亦的一番分析后，克鲁斯会长却逐渐从怀疑转变为了坚定，对许亦所说的话深信不疑。

　　许亦说得没错，这片大陆上的人们并不是对住房没有需求，只不过以前除了没钱之外，另外一个最重要的原因是压根就没有适合一般平民们的商业住房出现。

　　在此之前，因为整个赛恩斯大陆上的贫富差距极大，大贵族和大商人们都极其富有，选择住处的时候，都是直接购买一个甚至是好几个独立的庄园，舒适安逸，自然远非一般平民们的住房能比。

　　而一般平民们自然是买不起庄园的，而除了那些大型庄园之外，别的住房要么就是贫穷的平民们居住的破烂茅草屋，要么就是普通的砖木结构的二层小楼，类似以前许亦在邦塔城内租住的那个。

　　这些房屋，无论哪一个，在许亦看来都不是什么适合人类居住的房屋，所以他在向表示怀疑的克鲁斯会长提议的时候，直接拿出了以前闲着的时候让薇薇安画出来的自己构思中的新式商业住房。

　　当看到这幅许亦从地球上普通商业公寓住宅抄袭来的新式商业住房结构设计图后，在建筑工程行业摸爬滚打了多年的克鲁斯会长没用多久便看出了这种住宅的便利和先进。

　　更重要的是，这个结构设计图里，许亦还结合了魔法屋的概念，将各种家用魔力机械的使用融合了进去，在整间屋子里铺设了小型的魔力管网，使得整间屋子不仅美观，而且居住在其中，生活会变得极其方便。

　　克鲁斯会长看到这个设计后怦然心动，不仅立即同意了许亦关于投资建设商业住房的想法，甚至还要求许亦亲手对他现在居住的庄园进行整体改造，让他也享受到这种新概念魔法屋的便利。

　　许亦自然是爽快答应，至于具体的设计嘛……那就是薇薇安这个天才设计师的事情了。

　　脑海里刚刚闪过薇薇安的小脸，薇薇安居然就突然出现在许亦的面前。

　　看着迎面小跑过来的薇薇安，和跟在她身后憋得脸红的漂亮女孩儿，许亦微微一愣，向已经跑到面前的薇薇安问道：“你今天怎么过来了？不用上学吗？还有……”

　　许亦略微想了一下，这才记起来这个突然突然出现跟在薇薇安身后的漂亮女孩儿并不是薇薇安的同学，而是上次晕倒在邦塔城的街道上，被他救回来的那个泰瑞莎？伊卡。

　　“学院已经放假了。”薇薇安笑嘻嘻地答道：“主人，您肯定是这段时间太忙，把时间都搞忘了吧？就差几天就要过年了，还上什么学啊。”

　　“哦对……前段时间一直在斯坦丁公国，那边还很暖和，让我压根没有要过年的感觉。”许亦一拍脑袋，看向泰瑞莎？伊卡。“伊卡小姐，这段时间我都没回来，你在这边过得还好吗？”

　　自从救回泰瑞莎？伊卡后，许亦便将她丢在落星庄园里，让薇薇安和丽丝、琳达三个人照顾，自己则基本没管，这还是许亦这么长时间以来第二次和她见面。

　　相比起一个多月前刚刚救回她的时候，她现在的气色明显要好多了，已经不像那时那么虚弱，心情似乎也好了一些，表情最起码变得较为平静，只是依然没有什么笑容罢了。

　　见许亦问起自己，泰瑞莎？伊卡立即微微蹲身，向许亦施了一个无比标准的淑女礼，轻声答道：“多谢您的关心，这段时间我过得非常好。许会长，我还一直没有向您道谢，对您上次向我伸出援手，将我从生命危机的状态下拯救回来，我深表感激。”

　　“不用那么客气，你这段时间过得好就行了。”许亦又转头看向薇薇安。“那么薇薇安，你今天和伊卡小姐一起跑来落雨谷地来是做什么呢？”

　　“因为听说主人您今天回来了啊。”薇薇安笑道。“泰瑞莎可是一直都很想当面向您道谢的，听说您今天要回到落雨谷地，她一大早就催我把她带过来，我们可是已经在这里等待了好几个小时了。”

　　“哦？我都说了不用这么客气了。”许亦摇了摇头，向泰瑞莎道：“伊卡小姐，你不用太在意这件事情，无论是谁，看到你当时昏倒在街边，都会对你伸出援手的。这是身为一个正常人应该做的事情，不算什么。”

　　“不……有很多人都不会在你危难的时候向你伸出援手，反而会将你再次推向深渊……”泰瑞莎脸上掠过一丝黯然，似乎颇有感触。

　　许亦禁不住微微皱眉，看得出来，这个泰瑞莎应该是遭遇了什么悲惨的事情，因此深受打击，不然她这样很明显出身贵族家庭的小姐，是绝不可能沦落到昏倒在街边的境地的。

　　想到这些，许亦禁不住暗暗为她感到庆幸。

　　像她这样可以称得上非常美丽的女孩儿，能够在这种情况下孤身一个人逃到另外一个城市里可是相当不容易，路上更是肯定吃了不少苦头。

　　许亦倒是有心帮帮她，但她不肯说出自己究竟遇到了什么困难，许亦自然也不愿意非逼着她说出来。

　　“那么……伊卡小姐，你和薇薇安既然来了，就在这里好好玩两天好了。落雨谷地里还是有很多好看好玩的新奇东西的，我相信你一定能够度过美好的两天。等这两天我忙完后，就会和斯蒂尔一起回到落星庄园去准备过年。嗯……”许亦略一迟疑，续道：“假如你愿意的话，我提前向你发出诚挚的邀请，希望你能够留在这里，在落星庄园里和我们一起度过新年。”

　　一旁的薇薇安立即兴奋地一拍手：“你看，泰瑞莎，我就说过主人一定会邀请你留下来的。留下吧，反正你现在也没有地方去不是吗？和我们一起过年多热闹啊，我保证你会开开心心的。”

　　泰瑞莎？伊卡看了看薇薇安和许亦，犹豫了一下，却还是摇了摇头：“许会长，多谢您的好意。但是我已经在落星庄园打扰了太长时间，又怎么能继续打扰下去呢？其实如果不是为了当面对许会长您表示感谢，我早就应该离开了。”

　　“离开后你又打算去哪里呢？”许亦毫不客气地问道。“再继续这样流浪下去，然后不知道什么时候死在路边吗？伊卡小姐，我希望你能够任何考虑一下自己接下来的生活，过去的事情已经过去了。”

　　泰瑞莎？伊卡抬起头，一双大眼睛满是迷茫地看着许亦，表情犹疑，过了一会儿后，却又转为坚定，使劲一咬牙，还用力点了点头，似乎在为自己的决定鼓劲一般。

　　“许会长，听薇薇安说……您……您这个新飞商会正在招募魔法师是吗？您觉得……我可以吗？”

　　许亦一怔，认真地打量了泰瑞莎？伊卡一眼，讶然问道：“你会魔法？”

　　“是的。”泰瑞莎？伊卡轻轻点头：“虽然我从来没有参加过魔法师工会的资格认证考核，但是教授我魔法的老师之前告诉我说，我应该已经具备四级魔法师的实力了。”

　　“四级魔法师？”许亦更加意外。

　　从外表来看，泰瑞莎？伊卡甚至比斯蒂尔还要小一两岁。

　　斯蒂尔在一两年前也不过就是四级魔法师而已，假如泰瑞莎？伊卡也是四级魔法师的话，岂不是和斯蒂尔一样，是个天才魔法少女？

　　见许亦的表情似乎还有些怀疑，泰瑞莎？伊卡抬起右手，许亦立即感觉到周围空间的魔法元素迅速开始波动，片刻后，一个强烈的旋风在泰瑞莎？伊卡周围形成，将她身边地面上的落叶残枝纷纷卷起，随着旋风不断疯狂旋转。

　　“四级风系魔法风卷术，不错。”许亦赞赏地点了点头。

　　从泰瑞莎？伊卡使用的这个风卷术来看，她的确拥有了四级魔法师的实力。

　　虽然在施法上显得有些并不熟练，但是无论对于魔力的操控还是对魔法的控制都非常娴熟，可见是受过严格的魔法教育。

　　“很好，既然你具备四级魔法师的实力，那倒是有资格进入我们商会的魔法研究院工作。薇薇安，带她去见艾薇塔吧，她知道应该怎么做的。”

　　见许亦基本上算是答应了下来，薇薇安立即兴奋地大声应了一声，一把拉起泰瑞莎？伊卡的手，便向落雨谷地中心的新飞商会办公中心跑去。

　　泰瑞莎？伊卡被薇薇安拉着身不由己地向那边小跑，却还不忘回过头向许亦点头示意。

　　看着泰瑞莎？伊卡脸上依然没有任何笑容，许亦叹了口气，然后把这件事情丢到脑后，收拾一下心情，重新变得略微兴奋起来，大跨步向远处的魔力机床研发中心走去。


第50章 试验机

　　刚一走进魔力机床研发中心，许亦便看到一群矮人和几个人类研究员在研发中心中间的大片空地上围成一个大圈，一个个屏声静气，聚精会神地盯着这个大圈的中心。

　　而从圈里，则不停地发出一阵阵极有韵律，让许亦听起来顿时生出一阵强烈亲切感的嗡嗡声。

　　听到这个声音，许亦呆了一下后，立即跑了过去，毫不客气地一把扒开围在外面的几名矮人，探头向圈里看去。

　　在大圈里，一个由四个宽轮胎支撑的铁板上，放着一个怪模怪样的铁疙瘩，嗡嗡声就是从这个铁疙瘩里传出来。

　　而随着铁疙瘩不停地发出嗡嗡声，四个轮胎便像是受到了什么驱动一样，一齐滚动起来，载着铁板和铁疙瘩向前方不停前行。

　　地面上还被做出了一个圆形的轨道，轮胎便贴着轨道的边缘一直绕着轨道一圈又一圈地跑着，一点儿也不见停歇的样子。

　　看到这个简陋得不能再简陋的轨道和轮胎承载的铁板，许亦却仿佛看到了什么宝物一般，双眼射出极为兴奋的光芒，用力在不知道什么时候凑了过来的坎比肩膀上拍了一下，大声赞道：“太好了！太好了！坎比，告诉我，你们是不是已经彻底研究成功了？”

　　坎比和其他矮人、人类研究员对视一眼，有些奇怪为什么许亦会这么兴奋。

　　以前研发出那么多魔法机械，许亦可从来都是表现得很淡定的样子，还总会对那些刚刚研发出来的魔力机械提出各种改进意见。

　　“这个……也不能说彻底研究成功了，还有很多需要改进的地方。”许亦不提意见，坎比反倒自己主动提了出来，然后好奇地问道：“会长，你为什么看到这个玩意会高兴成这样？”

　　许亦哈哈一笑，再拍了拍坎比的肩膀道：“因为你们根本不明白这东西的意义是多么巨大。告诉你们，别的魔法机械我说会改变整个赛恩斯大陆你们可以说我吹牛，但是这个东西，却是的的确确能够改变整个世界的！”

　　坎比和其它所有研究员一齐翻了个白眼。

　　会长大人这句话他们都要听腻了，如果他说的是真的话，那他们现在已经研发出这么多种魔法机械，每个都能改变整个世界的话，这个世界早就应该被彻底改变了才对。

　　可是现在他们依然只是每天吃饭睡觉工作，和以前相比也没有太大区别……不对，仔细一想的话，其实在不知不觉间，魔法机械已经开始悄悄地改变了他们的生活。

　　就拿最普通的吃饭来说，他们现在就已经可以使用魔力饭煲、魔力面包机以及魔力火炉进行制作，而不需要像以前那样费神费力，还费时间的生火做饭。

　　再说睡觉，首先你在睡觉前可以使用魔力热水器轻松方便、痛痛快快地洗个热水澡，而不需要像以前那样麻烦得要命地花半天功夫烧出开水再洗，这样就能够舒舒服服地准备睡觉。

　　其次因为现在有了魔力空调，就算夏天再热，冬天再冷，室内也依然能够保持常温，可比以前睡觉的时候要强出太多了。

　　就算是工作，先不说他们从事的工作就是研究生产魔法机械，单单只是上班的路途上全都公路铺设，乘坐马车的时候无论是速度还是舒适度都要好得多了。

　　不过说起马车的速度……

　　众人重新看向还在轨道上一圈又一圈来回稳定奔驰的铁板，心想假如这个东西真的像会长大人所要求的那样完全研制出来，那在速度上绝对可以轻松碾压马车。

　　“嘿，坎比，关于这个风系魔力发动机的稳定性测试你们做了没有？”许亦又观察了一会儿这块搭载了风系魔力发动机试验机的铁板的运行状况，向坎比问道。

　　“嗯，做过了。”坎比点头答道：“根据我们之前进行的稳定性测试，这个试验机能够稳定保持在每分钟一千转的转速持续整整三天还没有出现任何问题。”

　　“哦？不错嘛。”许亦忍不住赞了一句。“那么功率测试呢？最大输出功率怎么样？”

　　听到这个问题，坎比脸上露出了惊叹的神色，颇为佩服地看了许亦一眼：“会长大人，我必须说，这个魔力发动机的发明真是太棒了！根据我们的测试，光是这个还没有完全达到您要求的规格的试验机，最大输出功率就能够足以和三匹骏马的拉力相当了！”

　　许亦却皱起了眉头：“最大输出功率才三马力？那还差得远啊……”

　　“这您还不满意吗？”坎比一脸诧异。“只不过这么小的一台试验机，输出的功率就能够和三匹马相当了，难道您想它相当于十匹骏马才满意吗？”

　　“就算是相当于十匹马其实我也不是很满意……”许亦摇摇头，嘟囔了一句。

　　在从地球上穿越过来的许亦看来，虽然相当于三匹骏马并不能和三马力完全划上等号，但是就算相当于三匹骏马，其实也根本算不上什么大不了的事情。

　　地球上的发动机何止相当于三匹骏马的拉力，那些大型发动机的输出功率，足以和三百匹马甚至是三千匹马相提并论，区区三匹马算什么？

　　当然，他也知道目前赛恩斯大陆上关于发动机的研究才刚刚起步，坎比等人能够成功研发出一台能够稳定正常运行的风系魔力发动机，已经足够让他为止振奋了。

　　于是许亦看了一眼因为他刚才那句话而脸色变得难看起来的坎比和其他研究员们，将自己心中对大功率发动机的渴求扔到一边，哈哈一笑，向众人大声道：“虽然目前这个试验机的输出功率我的确不怎么满意，但是我很清楚，一切都只是刚刚开始！在你们的合作研究下，我坚信，以后一定会出现让我真正满意的更好的、功率更大的魔力发动机！你们有信心吗？”

　　坎比等研究员们立即用力挥舞了一下拳头，大声道：“当然有！”

　　“好！为了奖励你们研发出这个世界上第一台魔力发动机，我现在代表商会，对你们每个人都授予二级奖励！每人三百金币！”

　　研究员们愣了一下后，瞬间爆出一阵震天动地的巨大欢呼。

　　尤其是以坎比为首的矮人们更是兴奋地不停地怒吼起来，一时间，欢呼声甚至要把研发中心的房顶都要给震塌一般。

　　等人众人最兴奋的时刻过去，许亦这才抬起双手示意众人先安静下来，续道：“当然了，这个试验机距离真正完成还有一段距离。我现在最想看到的，就是你们什么时候把魔力发动机真正完成，然后完成我多年以来的梦想。怎么样？你们有信心把它做出来吗？”

　　“有！”有了奖金的刺激，研究员们更加兴奋了，这一次回答得便格外有气势。

　　许亦嘿嘿一笑，拉过坎比和他讨论了一些关于魔力发动机的细节后，便离开了研发中心。

　　走出研发中心后，许亦被外面的寒冷空气一吹，脑袋从刚才的狂热状态中清醒过来。

　　然而他的心情却依然十分兴奋。

　　虽然在收到通知后，得知魔力机床研发中心的研究有了重大突破时，他就隐隐约约猜到了是关于魔力发动机的研发有了突破。

　　但是亲眼看到这台试验机后，许亦依然十分兴奋，甚至有些失态。

　　因为他比任何人都清楚，发动机的研发成功，对于推动工业体系的建立具备多么重要的意义。

　　不夸张地说，地球上的现代工业，其实就是围绕着发动机在做文章。

　　有了发动机提供各种各样的动力，现代工业的各种机械才能够完成一系列复杂而人力又无法完成的工作。

　　虽然这台试验机的输出功率还差得远，在别的性能方面同样和地球上那些发动机差距很大，但是能够研制出这台完整的试验机，就意味着许亦对于魔力驱动的发动机的设想是正确的，完全可以按照这个设想持续研究下去。

　　解决了这个最重要的问题后，接下来只需要针对魔力发动机的各种细节进行进一步研究和改良，最终自然便能够制造出和地球上那些发动机较为接近甚至相同强悍的发动机来。

　　到了那个时候，整个赛恩斯大陆才会真正发生天翻地覆的变化，而不像现在这样只因为区区数百里的距离便仿佛相隔天边，导致全面闭塞，流通不畅。

　　想起在回来的路上，克鲁斯会长还追问过自己关于魔力机车研发的进度方面的问题，许亦禁不住微微一笑。

　　现在这台试验机已经成功研制出来了，相信用不了多久，克鲁斯会长和菲尔逊车马行的庞贝里会长关心的问题就会得到解决。

　　不过想要解决这个问题，光靠魔力发动机还远远不够，除此之外还有很多同样重要的问题需要解决。

　　许亦想了一下后，向卡米拉大魔法师的实验室走去。


第51章 魔力焊接技术

　　刚一推开私人实验室的大门，就看到卡米拉大魔法师左手正抓着两块大约十厘米长，五厘米宽，厚度一厘米左右的钢板，将这两块钢板并在一起，右手则拿着一个怪模怪样的带着一个细细探头的小工具，正在沿着两块钢板并在一起的缝隙从上到下缓缓移动。

　　在大门这边看不清楚卡米拉大魔法师究竟在做什么，但是转到实验台旁边，正面去看的话，就会发现随着卡米拉大魔法师手中那个小工具探头的移动，两块钢板连接缝周围的钢材随之也迅速融化。

　　而等到探头挪开后，融化的钢水便迅速重新凝结起来，待探头从缝隙的顶端到底部探过一圈后，两个钢板便紧紧地连在了一起。

　　许亦从卡米拉大魔法师手中拿过这两块钢板，拎着一个角颠了颠，发现两块钢板果然是紧紧相连，根本不会因为他这个动作而产生任何晃动，就好像原本就连在一起一样。

　　“爷爷，您真是厉害，居然这么短的时间内又有技术突破了。现在看来，这个魔力焊接技术应该已经算是成型了吧？”许亦赞道。

　　卡米拉大魔法师叹了口气，摇摇头，再从许亦手中把连在一起的钢板拿了过来，然后两手用力一掰。

　　“啪——”

　　一声脆响，看起来连接得很紧密的两块钢板立即被掰开。

　　卡米拉大魔法师将连接缝的侧面面相许亦，向他道：“看到没，目前融化层只能渗透到不超过三毫米的深度，根本没办法让这两块钢板完全焊接到一起去，所以这个焊接技术实际上根本还谈不上成型。”

　　许亦取过两块钢板，重新做了一下对接，左右瞅瞅，哑然失笑：“爷爷，我没料到你对这项技术研究的进度居然这么快，所以忘记提醒你了。想要成功焊接这两块钢板，光靠这两块钢板本身可是不够的，想要让两块钢板本身融化焊接在一起难度太高，你需要另外利用一根焊丝来满足要求。”

　　“焊丝？”

　　“嗯……”许亦左右瞅了瞅，从实验室地上满地的废铁钢板中翻建出一根细细的钢条递给卡米拉大魔法师。“您试试把这个当焊丝，让它也随之融化到焊接缝里去，看看效果怎么样？”

　　卡米拉大魔法师结果细钢丝，仔细考虑了一会儿，然后重新将两块钢板放在桌面上，并排挨在一起，然后左手夹着细钢条点在两块钢板的夹缝上，右手持着那个小工具，探头挨上细钢条和两块钢板夹缝的接触点上。

　　探头上再度亮起深黄色的光芒，细钢条瞬间融化成钢水，深入两块钢板的夹缝中，再和两块钢板夹缝周围融化了的钢水化为一起。

　　卡米拉大魔法师小心翼翼地操控着细钢条和探头缓慢地向下移动，等到细钢条完全消耗干净后，两块钢板却只焊接完了大概三分之二，还空出了一部分没能焊接成功。

　　许亦赶紧再递过去自己提前找好的另一根细钢条，卡米拉大魔法师接过去后，明显稍微加快了一些动作，将剩下的三分之一的部分完全焊接焊接完毕。

　　停下手中的动作后，卡米拉大魔法师仔细打量了一下凉快焊接在一起的钢板，发现比起刚才的实验，现在这两块钢板很明显连接得更加牢靠。

　　拿起焊接在一起的钢板再次双手同时用力掰了掰，却发现纹丝不动，就算他用了全力也没有像刚才那样直接被掰开。

　　“这还差不多。”卡米拉大魔法师满意地点了点头，将钢板递给许亦。“你试试看能不能掰开？如果你这个年轻小伙子也掰不开的话，那应该就算是可以了。”

　　许亦摇摇头：“我可不比您的力气大得了多少，您用了这么大力气也掰不开的话，我也不行。”

　　“哦？这么说这个焊接技术这样就算是成型了？”卡米拉大魔法师问道。

　　“也不一定。”许亦接过钢板，再随手拉来一张桌子，和试验台保持一点儿空隙，将钢板放在中间，再从地上捡起一块大一些的钢板，对着中间用力砸了下去。

　　“铿——”

　　一声清脆的巨响，两块焊接在一起的钢板直接被砸开，同时从桌面上滑落下去，掉在地上再次砸出清脆的响声。

　　卡米拉大魔法师脸上立即浮现出一丝失望。

　　“这样还不行的话，那应该怎么办？”

　　许亦笑着捡起两块钢板，看了一下后，将连接面转向卡米拉大魔法师道：“您看，这里面明显还有气泡，所以实际上焊接得并不完善。只要解决了这些小问题后，焊接质量就有保证了。”

　　“可是我觉得就算是这样，也不可能特别牢实，受到特别强大的力量冲击的话，一样会导致脱落。”卡米拉大魔法师皱眉道。“难道说这个什么魔力焊接技术，说到底还是没用？”

　　许亦哈哈一笑，摇摇头道：“爷爷，您可不能丧气啊。这个魔力焊接技术可不会没用，相反非常重要。您现在只不过是焊接技术不过关，所以导致焊接品质比较差，才会造成这种结果罢了。在这方面，我觉得您应该并不太擅长，相反那些铁匠和矮人工匠们会更擅长一些。所以我觉得，接下来的研究工作，您完全可以和他们配合共同研究。”

　　“嗯，这说得也对。”卡米拉大魔法师点点头。“我只是对魔法方面比较擅长，这些具体的冶炼操作的确不如那些工匠们。”

　　“对嘛，再说了，魔力焊接很多时候并不是要求金属板材之间非要连接得就跟一块整体板材一样，大多数时候都只是为了起到一个连接作用和封闭作用，而不会受到超强的承受力冲击，所以要求也没那么高。”许亦又道。“再说了，这个技术还是有很大的研究和提升空间的，您不需要着急。”

　　“怎么能不着急？”卡米拉大魔法师瞪了许亦一眼。“坎比他们可是把魔力发动机都给研制成功了，我这边还没解决这个焊接技术问题，比起来不丢人吗？”

　　“所以说啊，具体的实践操作技术方面，并不是您需要研究的领域。您的主要工作，是在这方面。”许亦拿起卡米拉大魔法师放在试验台的那个小工具。“这把魔力焊枪才是您最需要认真研究的东西，就目前来看，它已经基本算是成功了。接下来您只需要将变形金刚法阵印刻在魔力焊枪上，然后给出一个具体的阵法设计图就行了。具体的制作设计工艺方面的问题，就归坎比他们和设计院来负责了。”

　　“怎么被你这么一说，我觉得自己好像很没用呢？”卡米拉大魔法师皱眉道。

　　“怎么可能！”许亦连忙大声反驳。“爷爷，我们研究的是魔法机械，魔法才是最重要的东西，您怎么可能会没用？如果不是您研究出这个魔法阵来，这个魔力焊枪压根就不可能出现！所以说，您才是在其中起到最重要的作用的那个，其他人谁都比不上！”

　　“行了，少拍我的马屁，我知道自己在做什么。”卡米拉大魔法师虽然瞪了许亦一眼，却终究还是被许亦逗乐了，笑了笑又问道：“还没问你这次去斯坦丁公国的结果怎么样呢？在那边顺利吗？”

　　许亦耸了耸肩：“在伟大的金币先锋面前，还有什么问题解决不了呢？”

　　“怎么？那群贪婪的家伙又找你要了多少金币？”

　　许亦苦笑道：“如果他们直白地开口要反倒好了，问题是他们多少还要讲一些脸面，所以很多时候只是暗示我，还不给出一个具体的数字来。结果就是我不得不多次猜测他们的真实想法，然后送出钱的时候还生怕给少了惹得他们不高兴。唉，真是提起来就是泪啊。这年头，想给人送钱都这么累。”

　　“哼，这帮家伙迟早把整个斯坦丁公国都卖了。”卡米拉大魔法师瞥了许亦一眼，指了指他道：“说不定最后就是你把它买下来了。”

　　“如果可以的话，我倒是真想全买下来。”许亦笑道。“斯坦丁公国的人虽然不怎么样，但是那里无论是地理位置还是自然资源都极为优厚，假如能够拥有这样一块地方作为自己的地盘，那真是再好不过了。”

　　“当我不知道你小子到底在打什么鬼主意吗？”卡米拉大魔法师冷哼一声。“依我看，你恐怕早就看上了那块地方，迟早都要把它弄到手的吧？不过也好，在那些只有贪念的大公贵族们的名下，还不如换你来呢。最起码你是真心地肯为普通的平民们过上好生活努力的。”

　　“如果兰帕里王国内的所有人，好吧，只要斯塔克伯爵能够像您这样理解我的苦心，那该多少。”许亦感慨道。

　　“做梦去吧，他的孙女又没嫁给你。”卡米拉大魔法师眼珠一转，忽然又道：“不过我倒是听说斯塔克伯爵有个还没嫁人的小女儿，今年二十七岁，你有没有兴趣？”

　　许亦连连摆手：“爷爷，您别开这种玩笑。我要是真有别的想法，别说斯蒂尔，您恐怕会第一个干掉我吧？”

　　“哼，知道就好！”卡米拉大魔法师转身重新在实验台上忙碌，却从嘴里吐出一句：“那个叫做泰瑞莎的小姑娘，斯蒂尔已经知道了，你自己看着办吧。”

　　许亦禁不住在最终嘟囔了一声冤枉，他根本只是和泰瑞莎见了两面而已。

　　之所以会引起这种误会，大概是因为她将泰瑞莎留在了落星庄园里的缘故吧。

　　想了一下后，许亦立即向卡米拉大魔法师告辞，径直去了搬到落雨谷地来的新魔法研究院。


第52章 一艾

　　“你担心斯蒂尔会误会？”艾薇塔抿起双唇，终究还是忍不住噗嗤一声笑了出来。“会长，你……你也太担心过头了吧？”

　　“怎么会过头？卡米拉大魔法师可是刚才才警告过我的，我能不担心嘛。”许亦没好气地道。“你说要是斯蒂尔也和卡米拉大魔法师一样的想法，那岂不是糟糕？”

　　艾薇塔看着许亦，脸上的逐渐被感叹代替。

　　“会长，我真的很羡慕斯蒂尔，她拥有你这样优秀还对她专一的丈夫，实在是她的幸运。”

　　“这难道不是很正常的事情吗？”许亦纳闷地反问。“如果不对自己的妻子专一，那还算是什么男人？”

　　“不，会长，你这个想法我敢肯定不仅在兰帕里王国内绝无仅有，恐怕在整个赛恩斯大陆上也不多见。”艾薇塔摇摇头道。

　　“难道说赛恩斯大陆上的男人都很花心？”许亦反问。

　　艾薇塔叹了一口气道：“其实对于男人们来说，花心这个说法根本是不存在的。因为赛恩斯大陆上的普遍观点是，男人一生中本来就应该和最低三个女性保持关系才能称得上完整。”

　　“你想说我不是完整的男人吗？”许亦眼睛一瞪。“难道你们这些女孩子也希望自己的丈夫在外面找别的女人吗？”

　　“从我们女性的角度来说，当然不希望了。”艾薇塔摇摇头。“但是这是整片大陆上所有人都认同的观点，而且这是基本无法更改的事实。比如说会长你现在虽然和斯蒂尔感情很好，希望对她专一，但是无论是谁，包括是你自己也不敢肯定自己以后会不会发生改变，和别的女孩子发生什么关系不是吗？”

　　许亦认真地想了想，苦笑点头：“你说得对，身为一个严谨的工程师，我无法否认这种事情发生的可能性。”

　　“不止是可能哦，而应该是一定。”艾薇塔微笑道。“会长，像你这样能力出色，拥有巨大财富，同时还年轻帅气的贵族，我想没有哪个女孩子会不喜欢你的。其实只要你愿意的话，光是邦塔城内就可以有大把的女孩子任你挑选，只不过你出乎所有人意料的特别保守，所以现在并没有做出这种事情罢了。”

　　许亦想到之前参加各种宴会时遇到的那些总是赤裸裸地向自己表明欲望的贵族少女和少妇们，禁不住再次苦笑起来。

　　没错，如果他定力稍显不足，或者稍微有点儿那方面的想法，恐怕早就沉浸在红粉堆中了。

　　“会长，既然你这么担心斯蒂尔的想法，那么我向你透露一个小秘密吧。”艾薇塔忽然像是下定了什么决心一样，咬了咬牙道。

　　“哦？什么秘密？”许亦好奇地问道。

　　“其实斯蒂尔在私下里和我们几个好朋友聊天的时候，已经明确表示过，她其实可以接受你在外面拥有几个情人的，因为她知道你如此出色，她根本不可能防止得住你拥有情人。更何况，如果她真的这么做了，反而会被所有人指责，所以她绝对不会介意这件事情，你根本不需要担心。”

　　许亦惊讶地看着艾薇塔：“你在开玩笑吧？斯蒂尔怎么可能接受我在外面有情人？她虽然是个大度的女孩子，但在这种事情上大度那也太说不过去了。”

　　“不，我没有骗你，斯蒂尔的确是这么说的，而且我敢保证这是她的真实想法。她说，只要您不把情人公开，那么她绝对不会干涉这些。”

　　看着艾薇塔认真的神情，许亦禁不住心中一动。

　　如果艾薇塔说的是真的，岂不是代表着他从此获得了特许，可以在外面随意寻找情人？

　　不过转念一想，许亦却摇了摇头。

　　先不说卡米拉大魔法师的态度，光是他自己就过不了自己这一关。

　　许亦毕竟是个非常传统的人，而且在遇到斯蒂尔之前，他根本对和女孩子交往这种事情基本没什么感觉。

　　对他来说，与其浪费时间精力在和女孩子交往上，还不如去做一些研究工作，这样要有意义得多。

　　更何况他经常觉得自己陪伴斯蒂尔的时间不够多，这才会从商会的具体管理工作中抽身出来。

　　如果再把这些得来不易的时间拿去和另外的女孩子交往，根本是本末倒置了。

　　想到这一点，许亦摇了摇头，将这些乱七八糟的想法抛之脑后，看了艾薇塔一眼，目光转向实验室内的其它地方，打量了一圈后问道：“不说这些事情了，还是谈工作吧。怎么样？最近的实验有什么进展吗？”

　　艾薇塔的眼神中掠过一丝失望之色，随即迅速转为平静，点点头，从实验台上抽出一张图纸，向许亦道：“会长你看，这是我上个星期刚刚修正好的魔力水晶提炼法阵，根据我这几天的实验，确认使用这个法阵进行魔力水晶提炼后，最后生成的魔力水晶在所有的参数上几乎完全一致。”

　　“哦？那太好了。”许亦拿过图纸认真地观察了一会儿，然后在脑海里进行了一番推算，赞许地点了点头：“从阵法图上来看，的确很不错。但是艾薇塔，你确定可以从不同品质的魔力水晶进行提炼，最终结果都一样吗？”

　　“是的。”艾薇塔又从实验台上拿出一个笔记本，翻开其中一页指给许亦看。“这上面是我记录的这些天通过这个法阵提炼出来的魔力水晶的记录数据。你看，在提炼之前，我选择的魔力水平的品质、大小都不一样，最终生成的魔力水晶的品质却几乎相同，所有参数误差不超过百分之一。”

　　“这已经可以算是相当精确了，不过你是怎么确定参数数据的？”许亦的目光在笔记本上扫过，忽然一怔。“一艾？这是什么计量单位？”

　　艾薇塔俏脸微微一红：“这个……是我随便取的名字……”

　　“随便？”许亦摇了摇头。“数据参数可不能随便。来，告诉我，这个一艾代表了什么？”

　　艾薇塔脸色更红，微微垂下头，低声答道：“一艾……就是表明这块魔力水晶里的魔力可以维持标准烈焰法阵一个小时……”

　　“哦，这个计量方法很不错嘛。那么……”许亦从桌子上拿起一块拳头大小的魔力水晶问道：“这块魔力水晶可以算是几艾？”

　　艾薇塔抬头扫了一眼，摇头道：“这是没有经过提炼过的魔力水晶，所以没有准确数字。”

　　“哦，那么你找一块提炼过的魔力水晶给我看看。”

　　“好。”艾薇塔随手从实验台上拿起一块四四方方，只比许亦大拇指盖稍大一圈的魔力水晶。“这块魔力水晶就是从和刚才你说的那块魔力水晶差不多品质大小的魔力水晶中提炼出来的，按照我的计算，应该是一百艾的样子。”

　　“这么一小块居然是从那么大一块魔力水晶里提炼出来的？”许亦禁不住惊叹道：“看来艾薇塔你在这个提炼法阵上的研究很强啊，这已经不叫提炼，而应该叫做精炼了！”

　　许亦从艾薇塔手中拿过那块小小的提炼过的魔力水晶，仔细翻看了一下，发现这块魔力水晶虽然小，但却通体晶莹，看起来结构极为细密，难怪这一小块里蕴藏的魔力就完全抵得上那么一大块未经提炼过的魔力水晶。

　　“不过这么一小块就是一百艾，一艾未免太小了点儿，以后如果用得数量多了，岂不是动辄就是几万艾？”许亦又道。

　　“这没什么，可以改，比如说把这一块改成一艾好了……”说到后面，艾薇塔却又垂下了头去。

　　许亦哈哈一笑，拍拍艾薇塔的肩膀道：“行了，艾薇塔，这有什么不好意思的。这东西是你一手发明出来的，当然可以由你自己命名了。取名一艾也没什么，换做是我的话，绝对老实不客气地取名为一许。呃……好吧，一许真不好听，远不如一艾。嗯，就这么定了，以后艾就当做魔力的标准计量单位。一艾嘛，就相当于能够维持标准烈焰法阵一百个小时。怎么样？”

　　艾薇塔的俏脸涨红，低着头哪里敢反驳，只能轻轻嗯了一声。

　　许亦嘿嘿一笑，将手中的魔力水晶方向，正了正脸色向艾薇塔问道：“现在你明白我为什么要让你对魔力使用进行标准化方面的研究了吗？”

　　听到这个问题，艾薇塔也顾不上再害羞，抬起头想了想，点头道：“我明白，因为这和我们商会生产的那些魔法机械一样，必须首先得有一个统一的标准，才能够进行大量生产。而且魔力标准化后，以后在进行一切和魔法相关的机械研究生产时，都会方便很多。”

　　“统一标准的意义可不仅仅是这样。最重要的一点，是可以凭借这个标准，把所有和魔力相关的魔法机械都纳入到这个标准，然后形成一个统一的魔力管网，以后甚至可以将整个邦塔城内的所有魔力机械都放入到这个魔力管网中来，无论是控制还是操作都会方便很多。我完全可以说，这个东西具备了划时代的意义。所以艾薇塔，你一定要继续在这上面进行深入研究。”许亦正色道。

　　艾薇塔用力点头：“我会的。”

　　“好，我相信你的能力。”许亦微笑道。“不过在此之前，我希望你和我合作出一本书。”

　　“出书？”艾薇塔愕然看向许亦。

　　“对，这本书的名字，就叫做《魔力标准化》。”


第53章 对理念的怀疑

　　今年的新年，邦塔城要比前两年冷清了不少。

　　前两年里，因为邦塔城的经济发展，引得很多其它城市的人也纷纷来到邦塔城寻找工作。

　　最高峰的时候，邦塔城内登记在册的人口总数甚至超过了二十万，而没有登记的估计也有最低三万，相比起以前只有邦塔城本地五万左右人口来说，那要多出了好几倍。

　　虽然新年的时候很多人会趁着放假赶回自己家，但是很多人却觉得路途太过遥远，干脆也就不回去了，待在邦塔城里过年，或者在新年这几天继续工作，争取这几天内远远高出平常的薪水酬劳。

　　于是前两年邦塔城的新年极为热闹，无论是人流还是物资都大为丰富，熙熙攘攘的繁荣景象，甚至让当时来邦塔城的海纳斯感慨过邦塔城只怕已经不比安威玛尔城差得了多少。

　　但是这一切却因为斯塔克伯爵的到来戛然而止。

　　因为斯塔克伯爵的抑商兴农政策，邦塔城的商会纷纷搬迁出去，连带着各个商会的雇工们也一起离开邦塔城。

　　除了那些从其它城市来到这里打工的工人们，就连很多原本属于邦塔城本地的工人们也因为不愿意放弃工作一起离开了邦塔城。

　　透过城主府的窗户向外面看去，看着街面冷清，几乎看不出热闹的过年气氛的邦塔城，斯塔克伯爵忍不住深深地叹了口气。

　　转身回到办公桌旁，拿起一份文件扫了两眼后，斯塔克伯爵原本就皱起的眉头更深了几分。

　　这份文件是邦塔城今年的全年财政收入报表。

　　按照统计，今年邦塔城的全年财政收入为一百一十七万金币，相比起去年略有下降。

　　虽然看起来下降得不多，但是从按照月份统计做出的一个波形图就能看出来，原本邦塔城从一月到七月的财政收入都是呈现上升趋势，光是这七个月加起来的总财政收入就已经达到了接近一百万金币。

　　然而进入八月后，这个数字却猛地一下大幅降低，并且在接下来的几个月里持续降低，甚至在最后两个月出现了赤字，导致最后这五个月里的财政收入加起来居然只有区区二十万金币不到。

　　按照这个趋势发展下去，只怕明年全年邦塔城都会是财政赤字。

　　如果是这样的话，就算斯塔克伯爵有信心能够在明年继续保持强大的粮食收成，但一个总是产生财政赤字的城市，在王国议会上获得评价却依然只能是负分。

　　出现这个结果，基本上也就宣布了他在邦塔城所作的实验彻底失败。

　　更为关键的是，他的失败，代表着以斯塔克家族为首的保守派的失败，这是斯塔克伯爵无法接受的事情。

　　问题是……有什么办法解决这个难题呢？

　　斯塔克伯爵看着手中的财政收入报表，心里有些犹豫。

　　其实在之前几年里，邦塔城虽然没有太高的财政收入，但却也不至于出现赤字，今年之所以会出现赤字，完全是因为斯塔克伯爵将大量的财政收入都投入到了邦塔城的农田改造和作物培育上。

　　并且为了秋收能够获得惊人的成果，他私下里和德拉克公国做所的交易也花费了大量金币。

　　虽然这些钱他当然不可能从邦塔城本身的财政收入上直接拿出来，但是为了弥补这个损失，在其它地方，他却不可避免地又捞了一些回来给自己作为补偿。

　　也就是说，明年如果依然想要保持像今年秋收一样的粮食收成，邦塔城的财政赤字状况不可能获得改善。

　　但是想要解决这个问题，斯塔克伯爵知道的最为可行的方法，就是恢复之前萨摩伯爵担任城主的政策，大力支持商业发展，这样就可以将邦塔城的税收重新恢复到前两年的水准。

　　可是先不说斯塔克伯爵不愿意这样做，就算他愿意，那些已经被他的抑商兴农政策赶出了邦塔城的商会们，又怎么可能因为他一句话再搬回来呢？

　　想到这里，斯塔克伯爵禁不住苦笑一声。

　　其实在知道自己即将接任邦塔城城主的时候，他就对邦塔城做过一些相应的调查，对于邦塔城能够两年多时间内就能获得飞速发展，原因那就是新飞商会所引领的魔法工业的蓬勃发展。

　　如果站在客观的立场上，斯塔克伯爵作为城主的话，那么一定会和萨摩伯爵一样，选择大力对新飞商会和魔法工业进行支持和推动，从而加快邦塔城的高速发展。

　　但是斯塔克伯爵偏偏没办法站在客观立场上，所以他就算本身不是多么愿意，却也不得不一来邦塔城就摆出了针对许亦和新飞商会的态度，甚至还干脆地颁布了一系列抑商兴农政策，确保自己代表的王国保守派的理念正确。

　　现在，这个理念造成的苦果却由斯塔克伯爵第一口咬下，以至于让他自己都对这个理念产生了怀疑。

　　单单只是保证足够的粮食，就能够让王国的子民们满足，从而安心生活下去吗？

　　看着这件私人办公室强上悬挂着的那台新飞牌魔力空调，斯塔克伯爵露出一丝苦笑，陷入深深的思考。

　　然而这个思考却并没有持续太久，办公室的大门突然被敲响。

　　斯塔克伯爵收拾了一下心情，重新坐回椅子，沉声道：“进来。”

　　大门打开，斯塔克伯爵的书记官推门进来，低声报告道：“城主大人，新飞商会的许会长求见。”

　　斯塔克伯爵一怔，许亦怎么会选在今天来和自己见面？

　　略微考虑了一下后，斯塔克伯爵便点了点头：“让他进来。”

　　书记官有些惊讶地看了斯塔克伯爵一眼，应了一声，退了出去。

　　不一会儿，大门再次打开，许亦在书记官的引领下走进办公室。

　　待许亦和斯塔克伯爵见礼后，书记官带上门，将许亦留下来和斯塔克伯爵单独会面。

　　“坐吧。”或许是因为刚才在脑海里转动的那些念头，斯塔克伯爵指了指办公桌对面的椅子，第一次主动向许亦表示出了客气。

　　许亦微微一笑，也不客气，谢过后坐下，向斯塔克伯爵道：“城主大人，我还以为您应该会回到安威玛尔城过年呢，想不到依然留在城主府里，实在是可以称之为一个尽职尽责的城主。”

　　斯塔克伯爵冷哼一声：“这话从别人嘴里说出来，我只当他是在拙劣的拍马屁，但是从你嘴里说出来，我就只会觉得讽刺。你会觉得我是一位好城主？笑话！”

　　许亦摇了摇头：“虽然我并不赞同城主大人您的施政理念，但是这和您尽职尽责无关，我的称赞是发自内心的。”

　　“行了，别跟我瞎扯这些你自己都不会相信的鬼话。”斯塔克伯爵摆了摆手，瞅了许亦一眼，问道：“你今天突然来找我，到底有什么事情？直接说吧，拐弯抹角没意义。”

　　“好吧，那我就直说了。”许亦沉吟一下，续道：“城主大人，我这次来，是想和您关于邦塔城明年的农业发展进行一下讨论的。”

　　“你和我讨论农业发展？”斯塔克伯爵愕然看向许亦，仿佛听到了一个天大的笑话。“许会长，难道你们新飞商会光生产魔法机械还不够，还想插手到粮食生产里吗？”

　　面对斯塔克伯爵略显嘲讽的语气，许亦脸色不变，依然微笑道：“如果我有能够提高邦塔城粮食产量的方法，城主大人您觉得我有这个资格吗？”

　　斯塔克伯爵眉头一皱，冷笑道：“你有这个方法？开什么玩笑，我们斯塔克家族在农业生产上已经拥有数百年的历史，难道还比不上你这个还不到三十岁的年轻人吗？”

　　“城主大人，我想就算是您，也不能够否认我研发出来的农田魔力机械对提升粮食生产起到的巨大作用吧？”许亦反问。

　　斯塔克伯爵神情一窒。

　　这一点的确是他无法反驳的，因为就算是他再怎么针对许亦和新飞商会，在秋收这个关键时刻，却还是要借助许亦研发出来的，由新飞商会生产的农田魔力机械的力量。

　　甚至可以说，没有农田魔力机械的话，邦塔城的粮食收成只会一落千丈。

　　想到这里，斯塔克伯爵脸色略微缓和下来，向许亦问道：“怎么？你们新飞商会又研发出了什么新类型的农田魔力机械了？”

　　“没有。”许亦摇头答道。

　　斯塔克伯爵顿时一怒：“那你是来故意消遣我的吗？”

　　“不，我怎么敢这么做。”许亦连忙摆了摆手道。“城主大人，农田魔力机械只能够协助开垦农田，但对于农田本身的产量提高却没有太大的帮助。而我这次来找您，就是想告诉您，我有一种方法可以提高单位农田里的粮食产量。”

　　“怎么可能！”斯塔克伯爵一脸不信地哼了一声。“我们斯塔克伯爵在粮食生产上有数百年的经验了，怎么可能有我们不知道的方法，而你却会知道。”

　　许亦嘿嘿一笑：“城主大人，我承认您身后的斯塔克家族在生产粮食上有数百年的历史，但是和精灵族数千年甚至上万年的历史相比，是不是就显得微不足道呢？”

　　“精灵族？”斯塔克伯爵一怔，看向许亦的目光瞬间变得凝重起来。


第54章 运河工程再次启动

　　许亦刚刚走出城主府的大门，早就在门外等候多时的斯密拉？波特立即迎了上来。

　　“怎么样？”斯密拉？波特一脸期盼地问道。

　　许亦回给他一个笑容：“没问题。斯塔克伯爵虽然并没有完全同意，但却向我表示兰帕里王国内并没有哪条法律规定不许商会做生意，所以无论是什么商会都可以在邦塔城内进行商业活动，城主府对此并不会进行干涉。”

　　“哦？这么说我们这为新来的城主大人终于认输了？”斯密拉？波特立即大喜。“哈哈，我就知道，他这个什么抑商兴农政策迟早是搞不下去的。现在好了，自己吃到苦头了吧。”

　　许亦摇摇头，示意斯密拉？波特跟自己上了等在外面的马车，待马车启动后，这才压低声音道：“虽然斯塔克伯爵应该是认识到了自己的失误，但是他的基本态度和立场是绝对不会改变的。所以我们可以当他默许了我们可以继续做之前停下来的事情，但是却不能表现得太过明显，或者说是嚣张。如果引起了斯塔克伯爵的反弹，那我之前的努力就白废了。”

　　斯密拉？波特认真地点了点头：“我明白。许会长，您能说服他同意我们继续进行运河工程，一定是付出了相当大的代价吧？”

　　“倒也不能说我付出什么代价，严格来说，我只是找他做个交易，只不过这个交易对于他最看重的邦塔城粮食发展非常有帮助罢了。”

　　斯密拉？波特看了许亦一眼，有心想问个究竟，想了想却还是放弃了这个问题。

　　反正他最为关心的运河贯通工程，在斯塔克伯爵的命令下停工了半年之后，终于又可以重新开工，他就已经足够开心了。

　　“许会长，城主大人有没有说我们什么时候可以动工？”斯密拉？波特又追问道。“我希望能够越快越好，趁着现在是冬季的枯水期，运河贯通工程会比平时容易得多。”

　　“如果你愿意的话，明天就可以。”许亦微笑道。“斯塔克伯爵既然已经表明了态度，那就证明城主府不会再干涉。只要你能够尽量低调一些，我想是没有任何问题的。”

　　“那太好了！”斯密拉？波特兴奋地一拍巴掌，随即却呆了呆，苦笑道：“许会长，你一定是在开我的玩笑吧？明天可就是新年第一天了，哪有什么工人肯在这个时间干活啊。”

　　“知道就好。”许亦哈哈一笑：“所以说，不能太着急。这样吧，就暂时定在新年后第七天开工，正好也可以让我能够给你调去几台我们商会最新制作出来的2.0型号的新型魔力挖掘机，应该可以让工程进度加快不少。”

　　“还有新的魔力挖掘机可以用？那太好了！”斯密拉？波特立即高兴地大笑了起来。

　　看着面前这个充满激情、活力和斗志，仿佛拥有永远用不完的精力的斯密拉？波特，心想恐怕谁都无法现在的他和之前许亦第一次见到他时那个因为颓丧甚至想要自杀的家伙联系到一起。

　　运河贯通工程交给他来负责，真是极为恰当。

　　“对了，许会长，前段时间我在帮埃菲尔城清理那里的朗姆河河道时，埃菲尔城城主向我询问过，关于我们使用的魔力挖掘机、魔力铲土机以及魔力魔力钻孔机等等工程魔力机械方面的问题，我向他推荐了你们新飞商会。我想过完年后，埃菲尔城应该就会派人过来商量购买这些魔力机械的事情。”斯密拉？波特又道。

　　“哦？这么说你还帮我们商会拉了点儿生意来啊。哈哈，我是不是应该按照规矩给你一些回扣？”许亦打趣道。

　　斯密拉？波特连连摆手：“许会长你就别跟我开这种玩笑了。我巴不得你们新飞商会生产的这些工程魔力机械能够在整个兰帕里王国都普及开，到时候我的船队就可以在整个兰帕里王国内畅通无阻了。”顿了顿，又问道：“那个……许会长，说起船队，您说的那种魔力轮船什么时候能造出来呢？”

　　“非常抱歉，我还是不能给你一个确切的时间。”许亦摇摇头。“但是我可以告诉你的是，生产魔力轮船最重要的几个技术问题已经得到了解决，所以我可以肯定这个东西一定会在接下来的日子里被研制出来。按照估算，等连接桑迪河和朗姆河的运河真正开通后，到时候你就可以率领这样一只船队开过去了。”

　　“真的？那可就太棒了！”斯密拉？波尔兴奋地用力挥舞了一下拳头，大笑着看向许亦道：“许会长，有时候我真是不知道该痛恨你还是该感激你好。如果不是你，我的船队也不会沦落到没生意可做的地步，逼得我甚至生出了自杀的念头。但是如果不是你的话，我也不会被救回来，现在还极有可能拥有一支梦想中的船队。”

　　许亦耸了耸肩：“随便你，痛恨我也好，感激我也罢，反正我希望你能够做到的事情你做到了，这样就够了。”

　　“嗯，你说得很有道理。”斯密拉？波特重重点头。“不得不说，许会长你的气魄就是比一般人大得多。和你合作不用担心那些乱七八糟的事情，爽利得多了。”

　　“你满意就好，以后我们合作的机会还有很多的。”

　　两人又就运河贯通工程的问题讨论一会儿，载着两人的马车驶出了邦塔城，斯密拉？波特谢绝了许亦邀请他去落星庄园做客，径直换了一辆马车，向桑迪河下游运河口驶去。

　　瞧他的样子，分明是打算不顾新年将至，也要抓紧时间重新开通这条运河。

　　许亦很佩服他的工作精神，却不会和他采取同样的做法。

　　在他看来，别的时候的确可以专心工作，但是新年就要来了，在这种时间段里，最重要的事情还是陪伴家人，好好享受这个新年。

　　马车驶进落星庄园，却是斯蒂尔第一时间迎了出来。

　　见到许亦后，斯蒂尔脸上的表情似笑非笑，略显诡异。

　　许亦抹了一把自己的脸，纳闷地道：“没什么吧？你干嘛这么这样看着我？”

　　斯蒂尔走过来，探出手捏了一下许亦的脸，轻轻哼了一声：“你想包养情人我没意见，但是你干嘛还要去找艾薇塔商量？难道你对艾薇塔也有想法吗？”

　　许亦一怔，随即立即大声叫屈：“我什么时候想包养情人了？再说这又关艾薇塔什么事情了？我只是去找她问一下你的想法而已。”

　　看到许亦一脸紧张的模样，斯蒂尔本来还想努力绷着脸，却终究还是忍不住噗嗤一声笑了出来，甚至还忍不住捂住肚子，笑得弓起了腰。

　　看到她这幅模样，许亦知道她并没有生气，顿时放下心来。

　　待斯蒂尔缓和了一些，许亦将她一把抱住，拉进怀里，盯着她轻轻哼了一声道：“我还真是小看了艾薇塔和你之间的浓厚友情呢。连这种事情她都要告诉你，就不怕我会找她的麻烦吗？”

　　“你才不会呢。”斯蒂尔娇哼一声。“我们令人尊敬的正直的绝世好男人许亦许会长，又怎么会这么小气去找艾薇塔这么一个女孩子的麻烦呢？你说对不对？”

　　许亦没好气地瞪了她一眼：“怎么？这也是艾薇塔对你说的吗？”

　　“当然不是了。艾薇塔是什么样的性格你还不了解吗？她可是在我面前狠狠地表扬了你半天呢，还让我一定要好好珍惜你，说什么像你这样的好男人好丈夫几乎是绝无仅有，我可不能让你对我产生厌烦，一定要对你特别好才行。嘿，说真的，许亦，你觉得艾薇塔怎么样？”

　　“你问这个问题是什么意思？”许亦皱眉反问。

　　“先回答我的问题。”

　　“那你指哪方面？”

　　“就是指她身为女孩子的方面啊，你从一个男人的角度来看，觉得她怎么样？”斯蒂尔追问道。

　　“这……很好啊。我觉得艾薇塔性格文静、待人善良，还很体贴人，会为其他人着想，是个很好的女孩儿啊。”

　　“那你觉得她漂亮吗？”斯蒂尔又问。

　　“嗯……虽然不如你漂亮，但也可以算得上漂亮吧。最关键的是她让人看起来很舒服，我想只要是个男人都会喜欢她这种类型的女孩子。”见斯蒂尔似乎很认真，许亦便老实地答道。

　　“这么说你也挺喜欢她喽？”

　　许亦再度皱起眉头：“斯蒂尔，你今天这是怎么了？非要问这种问题做什么？我是觉得艾薇塔是个很好的女孩儿，但是这和喜欢不喜欢她没关系吧。”

　　斯蒂尔盯着许亦看了一会儿，灵动的一双大眼睛转了转，却忽然露出一个娇媚的笑容，在许亦嘴唇上轻轻吻了一下，拉着他的手向庄园内走去，竟是不打算继续这个话题了。

　　许亦被斯蒂尔这奇怪的反应弄得莫名其妙，不过想到以前经常有人对他说女孩子的心思就是这么难懂，便笑着摇了摇头，也不再追问。


第55章 在外过年的人们

　　清晨的第一缕阳光从东边的地平线上斜斜洒了过来，在黑米荒原上反射出一片耀眼的洁白光芒。

　　昨夜刚好下了一整夜的雪，虽然天还没亮就已经停了，却依然在地面上积起了厚厚的一层雪，库克一脚踩下去，整个小腿都要陷了进去。

　　摇摇头将陷入雪中的右脚拔了出来，库克继续深一脚浅一脚地沿着有色金属冶炼工厂的外围前行。

　　身为新飞商会设在沃勒尔狼人部族外的这家有色金属冶炼工厂的厂长，库克身上的责任当然要比其他人重一些，即便今天是新年的第一天，他却仍然选择了坚守岗位，起床后第一件事情就是巡视整间工厂。

　　不过因为过年放假，现在工厂内已经提前停工了好几天，现在并没有什么人在，库克照例巡视了一圈，发现没什么异常，也就结束了今天的工作。

　　正在犹豫着是回到装了魔力空调的温暖宿舍里继续蒙头大睡，还是去另一边的矿山里看看情况时，一名狼人迈着大步从沃勒尔狼人部落的方向迅速奔了过来。

　　库克定睛一看，发现这名狼人是在工厂里担任搬运工的沃夫，便扬手向他打了个招呼。

　　“嘿，沃夫，这新年第一天，你不在家里陪着自己的老婆孩子，跑到工厂里来做什么？”

　　沃夫裂开狼嘴哈哈大笑，跑过来一把抓住库克的胳膊道：“库克厂长，族长让我来请你去部落里做客，走吧。”

　　“做客？”库克一怔。“我可是人类啊，新年第一天却跑到你们狼人族的部落里去不太好吧？”

　　“怎么？厂长你看不起我们狼人族吗？”沃夫瞪圆了双眼问道。

　　“不不不，我没这个意思。我只是觉得，今天可是新年第一天，你们狼人族应该有自己的活动，我一个人类掺合进去并不是那么合适。”

　　“有什么合适不合适的？”沃夫大嘴一咧，满不在乎地道：“我们都在一起干活大半年了，你还把自己当外人看么？族长说了，你一个人在这里过新年肯定很无聊，所以就让我来请你，也让你见识下我们狼人族是怎么过新年的。”

　　“可是……”

　　“行了，别说那么多了。昨天晚上找你来喝酒的时候你都没这么扭扭捏捏的，走！”

　　沃夫二话不说，使劲一拽。

　　库克怎么及得上沃夫这个成年狼人的力量，便被他一下拽得身不由己地向着沃勒尔狼人部落的方向小跑着奔去。

　　等到进入沃勒尔狼人部落后，库克发现今天的部落果然和平常有些不太一样，除了每家每户都用红布装饰起来了外，从每扇门窗里还都传出了浓烈的肉香，让人只是嗅了一口便食欲大开。

　　见到库克后，部落里的每一名狼人，不管男女老少，全都向他露出了热情的笑脸。

　　虽然一张张狼脸笑起来并不是那么好看，但却依然能够让人感觉到他们的热情。

　　库克忍不住心生感慨。

　　还记得刚刚被会长大人派来负责这件有色金属冶炼工厂时，沃勒尔狼人部落的狼人们看到他的时候，目光中总是充满了怀疑和警惕，甚至有一些不善。

　　但是这才仅仅半年多过去，这些狼人们的态度却发生了如此巨大的转变。

　　原因其实很简单，因为随着矿山的正式开采，以及库克负责的这家有色金属冶炼工厂的创建，沃勒尔狼人部落里几乎每家每户都有狼人在其中获得了工作，每个月都能获得好几枚金币的薪水。

　　而临近年终的时候，每名狼人工人还和人类工人一样，同样获得了最低三十金币的年终奖。

　　有了这样稳定的收入，再加上凭借劳工证获得的和人类平等的物资购买资格后，沃勒尔狼人部落的狼人们生活获得了明显改善。

　　比如现在沃勒尔族长的这间木屋里不仅在墙壁上装上了魔力空调，使得整间屋子内温暖如春，其它诸如魔力火炉、魔力热水壶、魔力面包机等等家用魔力机械也是一应俱全。

　　当然，全部都是新飞牌的。

　　库克的目光在这些家用魔力机械上一扫而过，心中禁不住偷笑。

　　上一次商会首席执行官肯纳德来有色金属冶炼工厂视察的时候，曾经在私下里和库克聊起沃勒尔狼人部落的狼人们购买新飞牌家用魔力机械的事情。

　　按照统计，仅仅在这半年内，这些狼人们就总计从新飞商会手中购买了多达三百多台魔力空调、五百多个魔力火炉，其它的各种家用魔力机械也是几乎每户都有一到两台。

　　凭借着卖给他们的这些家用魔力机械，完全可以说新飞商会开给他们的薪水全都给赚了回来，等于新飞商会在雇佣这些狼人工人们的时候几乎没花什么钱。

　　而这些狼人们却对新飞商会极为感激，以至于对库克也非常热情和尊重。

　　说到底，他们的生活确实也和以前相比要改善了很多。

　　现在沃勒尔狼人部落的狼人们已经成为了黑米荒原上附近数个兽人族部落最为艳羡的目标，其它的兽人们看到沃勒尔狼人部落现在良好的生活条件，对于和人类合作的态度迅速从之前的警惕和抗拒转为了主动和迎合。

　　距离沃勒尔狼人部落不远的那个由四家商会联合兴建的一个生产基地，在这短短两个月内便创建起了一个雏形。

　　如果不是因为进入冬季以来，黑米荒原上更为寒冷，不得不停工停建，搞不好现在就能有一两家工厂直接开工了。

　　“来，库克厂长，我敬你一杯。”沃勒尔族长的声音把库克从沉思中惊醒过来。

　　看到沃勒尔族长手中巨大的酒杯，心中苦笑一声，接过来一饮而尽。

　　“好！够爽快！我就喜欢库克厂长你这样的人类。”沃勒尔族长赞了一句，又把库克手中的酒杯斟满。“来，这一杯让我们敬你们新飞商会的许会长。虽然他不在这里，但我依然要代表我们所有的族人对他表示感谢。如果不是他当初选择在我们部落附近进行投资，族人们的生活也不会变得这么好。来，干了这一杯！”

　　这个敬酒的理由，库克自然没办法拒绝，看了一眼手中这个巨大的酒杯，他微微摇了摇头，心想自己以前无论如何也没有想过，居然会有在一个兽人族部落里喝醉过去度过新年第一天的经历。

　　“来，干！”念头闪过，库克举起酒杯和沃勒尔族长碰了一下，一口饮尽。

　　……

　　库克第二杯酒下肚的时候，阿法利亚老爹刚好领着亚奇一起出了门，正打算去其他从邦塔城一起过来的农户家里转转，互相拜个新年。

　　看了一眼头顶灿烂的阳光，以及身上感受到的暖意，阿法利亚老爹嘟囔一声，表情有些古怪的摇了摇头。

　　他今年已经五十四岁了，却还是第一次在邦塔城之外的地方度过新年，这种感觉真的很奇特。

　　而且斯坦丁公国的气候和兰帕里王国很不一样，如果是在邦塔城的话，现在就算没有下雪，天气却肯定十分寒冷，每年在这个时候出门互相拜年的时候，阿法利亚老爹都会穿上厚厚的棉衣抵御寒冷。

　　而现在在斯坦丁公国，这里的新年竟然和邦塔城的春秋季气温差不多，阿法利亚老爹甚至只需要穿上套上一件外套就可以出门。

　　身边的亚奇年轻力壮，更是只穿了一件单衣，连外套都没有。

　　当然，和往年不同的是，现在阿法利亚老爹和亚奇身上可都穿着崭新且用料讲究的衣物，相比起往年只要穿着没有补丁的衣服就算新衣服的状况相比，无疑要强出太多了。

　　看了一眼身穿一整套足足花了十三枚金币，因而显得整个人都格外精神帅气的亚奇，阿法利亚老爹心中对许亦和新飞商会的感激更多了一分，用力一拍亚奇的肩膀，带着他便向蕾雅家的方向大步走去。

　　这一次因为新飞商会的招募，从邦塔城一下子搬迁过来了足足两千多农户，有很多更是像阿法利亚老爹和蕾雅家里一样，整个搬了过来。

　　等来到这里，入住新飞商会早就提前准备好的整齐划一的房屋后，便自然而然地在这里形成了一个由邦塔城农户组成的村落。

　　就算在此之前，这些农户们大多互相之间并不熟悉，但来到了异国他乡后，却很自然地开始了频繁的交流，互相之间的关系迅速密切起来。

　　由于斯坦丁公国距离邦塔城实在太远，来回一趟都要接近一个星期，所以今年过年的时候，大部分来到这里的农户都选择了不回去，而是留在这里过年。

　　阿法利亚老爹和亚奇走出门后，一路上便有无数人和他们互相打着招呼，恭贺新年。

　　等来到蕾雅家后，蕾雅的父亲正好也准备出门，看到阿法利亚老爹父子到来，连忙将他们迎了进去。

　　亚奇向蕾雅的父母恭恭敬敬地拜了个年，然后毫不客气地溜到了里屋，把刚刚穿好新衣服的蕾雅直接拉了出来。

　　看到同样穿上新衣服后显得更加年轻漂亮的蕾雅和亚奇站在一起，阿法利亚老爹心中一动，看了蕾雅的父亲一眼，向他使了个眼色。

　　蕾雅的父亲会意，向亚奇和蕾雅摆了摆手：“好了，你们两个出去玩吧，家里的事情不需要你们来忙，记得中午回来吃饭就好。”

　　亚奇立即高兴地一把拉起蕾雅的手：“走，蕾雅，我们去海边的码头玩吧。我已经向海边的本地渔民租了一条船，我们可以出海去玩。想想看，新年第一天就能够出海，多好玩啊！”

　　蕾雅也是一脸兴奋，用目光向父亲询问，得到肯定的回答后，便向阿法利亚老爹行了个礼，喜滋滋地和亚奇一起跑了出去。

　　看着两人欢快离去的背影，阿法利亚老爹笑了笑，转身向蕾雅的父亲道：“我看……这两个孩子这么合得来，干脆就让他们结婚了吧？”

　　出乎阿法利亚老爹的意料，蕾雅的父亲竟然半点儿也没有犹豫，非常爽快地点了点头。

　　“嗯，我也早就有这个想法了。等过完年，找个好时间就让他们结婚。”

　　一旁蕾雅的母亲也点点头道：“对啊，让他们早点儿结婚也好，省得现在整天腻在一起，迟早会搞出点儿什么事情来。”

　　阿法利亚老爹瞥了蕾雅的母亲一眼，想了想，却无法反驳。

　　亚奇和蕾雅这种年轻人在一起的时间长了，那真是无法确定他们会做出点儿什么事情来。

　　不过对于蕾雅父母的爽快反应，阿法利亚老爹却是十分满意的。

　　想到他们之所以会这么爽快答应，肯定是因为自己一家也搬到这里来，可以每年都赚好几百金币，阿法利亚老爹心中对新飞商会更加感激了几分。

　　“那好，我们来商量商量吧……”

　　此时正在向着海边狂奔的亚奇和蕾雅，却没想到，他们两个之间的婚事，就在这个时候被双方的父母确定了下来。


第56章 莱斯利子爵的决心

　　在自己不知情的情况下就被定下婚事的，可不只是亚奇和蕾雅两人。

　　在兰帕里王国的北方，距离新飞农场足有一千多公里的穆尔托山脉上，莱斯利子爵看着手中的书信，嘿嘿冷笑一声，双手用力，将这封由精美信纸写成的书信瞬间撕成碎片，然后朝身边的山涧里随意一扔。

　　霎时间无数碎纸片纷纷落下，仿佛在群山之中又下起了一场小雪。

　　看着纸片落入山涧中消失不见，莱斯利子爵默然片刻，回头看了一眼身边其他镇北军的同僚，心想他们心里一定和其他普通人一样，非常羡慕自己出身于斯塔克家族这个大贵族家庭，却不知道身为大贵族家庭的后代，却也有着很多身不由己的地方。

　　比如说在这封由母亲大人寄过来的书信上，就表明家族已经替他定下了一桩婚事，不容他有拒绝的余地。

　　即将成为他妻子的女孩子是阿莱曼家族族长的小女儿，今年二十三岁，据母亲大人说长相秀美，性格温和，非常适合作为一名妻子，让莱斯利子爵结束了在镇北军两年的服役目标后，立即回到安威玛尔城内完婚。

　　对于母亲大人对这个阿莱曼小姐的评价，莱斯利子爵只能报以冷笑。

　　或许这个阿莱曼小姐的确长相秀美、性格温和，但是莱斯利子爵绝不相信母亲大人是冲着她本身去的，之所以确定了这个阿莱曼小姐会成为他的妻子，无非就是冲着阿莱曼家族罢了。

　　贵族联姻这种事情并不稀奇，莱斯利子爵也早就预料到了自己也会遇到这么一天。

　　他已经对这种事情抗拒了接近十年，现在好不容易拖到三十多岁，却是再也拖不下去了。

　　看着手中另一封对比起来就要朴素得多的书信，莱斯利子爵露出一丝苦笑。

　　“相比较起来，反而是许亦这个家伙要比我自由得多了，起码他可以和自己真正喜欢的女孩子在一起。”

　　莱斯离子爵叹了口气，打开许亦寄来的这封信认真观看起来。

　　许亦寄给他的信里自然没有那么多家长里短，而是简单扼要地向他描述了一下新飞商会这段时间的发展规划，并向他询问了镇北军如今的状况。

　　询问的重点，放在了镇北军的军备情况上。

　　假如这个问题是由别人来问的话，必然会被冠以刺探军情的罪名，不过许亦本身就挂着一个军部的职位虚衔，并且新飞商会和军部后勤署有着极深的合作，许亦便有了资格来知道这些情况。

　　愿本这些问题许亦也可以去向麦孔利少校询问，但是从麦孔利少校那里只能得到大概的统计数据，至于具体的细节情况，当然还是像莱斯利子爵这种就身处镇北军的人最为清楚。

　　不过看到许亦在书信上的这些问题后，莱斯利子爵却又苦笑起来。

　　“该怎么回答他呢？”

　　莱斯利子爵回头看了一眼身边正在使用一个已经因为不小心摔在地上而被砸扁了一个角的魔力热水壶在烧开水的同僚，心想军部后勤署再不对镇北军进行补给的话，只怕镇北军的军备跟不上消耗，用不了多久就会使得穆尔托山脉再度失守，重新落入萨克王国那些家伙的手中。

　　在去年年初到年终的穆尔托山脉攻防战中，虽然镇北军凭借着军部供给的大量优质军备，一举占领了穆尔托山脉，将萨克王国的贪狼军团和猛虎军团死死压在了穆尔托山脉北方萨克王国的境内，但是在后面这半年多时间内，贪狼军团和猛虎军团却从来没有放弃过反攻的想法。

　　尽管面临着镇北军强大的军备，贪狼军团和猛虎军团并没有获得任何战果，穆尔托山脉依然被镇北军牢牢掌握在自己手中，但是因为频繁的战斗，镇北军的军备消耗却十分迅速。

　　而从去年下半年开始，军部后勤署对镇北军的供给力度就一下子大幅削弱，入冬后更是除了运来了几车棉袄外，其它任何军备都没有补充。

　　其它的镇北军士兵们只能在私下里抱怨，却不知究竟，然而莱斯利子爵却是知道具体原因的。

　　很简单，军部没钱了。

　　穆尔托山脉攻防战中，军部一反常态地提供了大量的军部，使得镇北军大发神威，可是这样庞大的军部却是非常消耗资金的。

　　虽然盔甲武器什么的都是由新建的兵工厂通过魔力机床统一打造，成本大幅降低，省下了很多钱，但保持如此大量的消耗却依然让后勤署支撑不下去。

　　之前许亦给莱斯利子爵寄来的一封信里就提到过这个问题，他在心中称虽然新飞商会提供给军部的很多军备物资都已经几乎压到了完全的成本价，但是军部却依然拿不出钱来购买。

　　许亦对这种情况表示了深刻的担忧。

　　假如军部一直没有足够的资金，新飞商会又不可能免费提供，那么镇北军的军备供应恐怕就会出现问题。

　　一旦开春的时候萨克王国的军队进行反扑，穆尔托山脉的局势将会极为危险。

　　在信里，许亦还向莱斯利子爵暗示过，如果觉察到危险，一定要尽快离开，确保自己的性命。

　　现在在这封最近寄来的信里，许亦更是清楚地表达了自己的忧虑。

　　军部已经长达三个多月没有向新飞商会下达任何订单，证明军部已经完全无法支撑镇北军的军备消耗。

　　这从侧面证明，镇北军现在的形势已经非常危险。

　　看着许亦在这封信的末尾再度暗示自己如果见机不妙，就一定要提前找机会离开，莱斯利子爵忍不住叹了口气，轻轻摇头。

　　他当然知道许亦这是好意，但他在镇北军已经服役接近两年，就算他主要负责的是后勤工作，却依然和同僚们一起经历了不少血雨腥风，对镇北军产生了非常深刻的感情。

　　虽然知道镇北军现在的形势不妙，但莱斯利子爵可不打算放弃这里一个人逃走。

　　但是他也清楚，他一个人的力量是极其有限的，以他现在的能力，根本解决不了镇北军的真正问题——那就是军部没钱。

　　想到没钱，莱斯利子爵对远在邦塔城的斯塔克伯爵，也就是他的亲叔叔产生了深深的厌恶，更对自己家族一直以来坚持的理念产生了痛恨。

　　明明有更好的办法可以让整个王国都变得富裕起来，这帮腐朽的家伙却只顾着自己的利益，故意无视掉了这一切，甚至还要大力进行打压。

　　在他们眼里，整个王国的兴衰成败，所有子民们的生活好坏，恐怕都不如自己的家族长期存续更重要吧？

　　“哼！一群蠢货！现在这个世界已经随着许亦的出现而即将改变，你们还非要抱着那种老旧的观念，再这样下去，你们自己反而会成为导致整个家族被淘汰的罪人！”

　　莱斯利子爵眯起双眼，沉思半晌，取出两张信纸，先写了给许亦的回信，在信上大致描述了一下镇北军现在面临的困难，希望许亦在尽可能的情况下帮忙解决一下这个问题。

　　第二封信，却是给母亲大人的回信。

　　在这封信里，莱斯利子爵表示自己愿意接受家族的安排，回到安威玛尔城迎娶阿莱曼小姐，同时还用极为认真的语气透露出了自己另外一层意思。

　　他，莱斯利？斯塔克，将会用最大的努力，争取斯塔克家族的族长之位！

　　……

　　莱斯利子爵在认真书写回信的时候，兰帕里十三世里正在皇宫内看着手中的兰帕里王国年终财务报告，嘴角挂起一丝微笑。

　　今年的财务报表要比去年好看不少，相比起去年统计出来的只有总计区区不到两百万金币的财政收入，今年根据统计，王国所有的财政收入却一下子突破到了足足三百万金币，可以说获得了飞跃。

　　然而身为一国的国王，兰帕里十三世看问题的角度当然不会这么简单。

　　在两年前，兰帕里王国每年的财政收入只有区区一百多万金币，而从去年开始，却连续两年实现了飞跃。

　　之所以会出现这么明显的变化，从这份财务报表上就可以看出来，增加的这部分，高达九成以上都来自商税。

　　而如果将专注点移到商税上，从商业署的附加报告就可以看出，增加的这九成以上的商税，居然其中又有高达四成和四成以上是来自生产魔法机械的商会。

　　在报告中，新飞商会被不断提及。

　　去年一年内，新飞商会光是上半年就向邦塔城缴纳了高达三十多万金币的税务收入，而其中十一万金币又被上缴进入了国库。

　　在下半年内，又因为新飞商会转移到了许亦子爵的私人领地上，所以新飞商会所有上交的税赋都将直接归于许亦个人所有，最终再由许亦上缴给国库，总计为二十七万金币。

　　另外因为新飞商会获得了自由通商权，使得新飞商会在和其它国家进行的贸易中，税收同样不会经过邦塔城，而直接上缴到国库。

　　尽管下半年新飞商会在黑米荒原、斯坦丁公国和鲁尔逊王国的投资建设都只是刚刚铺开，因此上缴的税赋依然高达十三万金币之多。

　　所以去年一年，光是新飞商会这一家商会，就向国库缴纳了超过五十万金币的巨款。

　　这还没有把受到新飞商会影响的，在王国内各处涌现出的生产魔法机械相关的商会所有的税赋算在内。

　　如果这些也算在一起的话，那么去年兰帕里王国收上来的三百多万金币的赋税中，甚至有超过一百五十万金币都收到了新飞商会的影响。

　　而且其它商会增加的商税中，虽然并不和魔法机械相关，但却依然伸手新飞商会的影响。

　　就以邦塔城内专门生产衣物的阿玛尼商会为例，因为在新飞商会研发的魔力纺织机的帮助下，阿玛尼商会的生产能力大幅增加，虽然售出的衣服都有了不同程度的降价，但因为销量大幅提升，整体利润反而获得了飞跃。

　　根据统计，去年阿玛尼商会总计缴纳的商税也高达了三十二万金币。

　　另外再比如现在主要负责在王国内到处铺设公路的阿姆利商会，去年也同样上缴了二十六万金币的商税。

　　又比如雷克顿商会……

　　……

　　看了一阵后，兰帕里十三世忽然发现，光是原本属于邦塔城的各大商会，居然加起来就提供给了国库接近一百五十万金币的庞大商税。

　　而邦塔城今年上交的总税赋，却只有区区十九万金币而已。

　　相比起去年，无疑要差得远了。

　　看着这无比明显的对比，兰帕里十三世忍不住发出一声冷笑。

　　“我倒要看看，那帮家伙现在还有脸说什么。”


第57章 化肥

　　大陆新历3782年的新年已经过去了一个多月，赛恩斯大陆上的人们早已经从新年的狂欢中摆脱出来，重新回到平日里的正常生活。

　　但是对于邦塔城的人们来说，今年一开年，邦塔城似乎又开始出现了一些转变。

　　去年斯塔克伯爵担任城主以后，大力推行抑商兴农政策，并处处针对新飞商会，几乎使得邦塔城内所有的商业活动都降为了零点。

　　但是今年一开年，新飞商会就在邦塔城内召开了一场新闻发布会，宣布今年新飞商会依然会大力研发各种新型魔力机械，继续为改善邦塔城人们的生活而努力。

　　原本众人以为新飞商会在邦塔城内如此高调，斯塔克伯爵一定会有所动作和反应，但是出乎众人的意料，斯塔克伯爵不仅没有像众人想象中的那样再次对新飞商会进行打压，反而公开在《邦塔日报》上表示，邦塔城的农业发展离不开新飞商会生产的农田魔力机械的帮助，希望新飞商会加大力气研发新型的农田魔力机械，促进邦塔城的农业进一步发展。

　　这一期的《邦塔日报》刚一出来，立即被抢售一空，所有人都对这种情况表示出了无比惊愕。

　　因为从去年的情况来看，斯塔克伯爵分明已经和许亦以及新飞商会结下了死仇，根本不可能有任何缓和的余地才对。

　　可是现在斯塔克伯爵这么一表态，岂不是代表着两人尽释前嫌，反倒要开始合作了不成？

　　接下来发生的一连窜事情，仿佛进一步证明了众人的猜测。

　　在斯塔克伯爵与《邦塔日报》的表态登出后第二天，波特商会的会长斯密拉？波特便在《邦塔日报》上宣布桑迪河连通朗姆河的运河工程再次启动，波特商会将向邦塔城全城招募大量合适的工人，用以挖掘开通运河。

　　这个运河工程之前是萨摩伯爵还在担任城主的时候，由许亦提议，新飞商会和阿姆利商会联合承办的。

　　后来斯塔克伯爵担任城主后，以这条运河工程未经过详尽考察，浪费邦塔城的人力税收为由无限期搁置了。

　　现在波特商会高调宣布重启这项运河工程，斯塔克伯爵和城主府却都没有对此表示任何异议，就已经代表着斯塔克伯爵的态度似乎出现了松动。

　　而在此之后没多久，《邦塔日报》又刊登了一个更加惊人的信息，那就是新飞商会将在原桑启顿工业区开办一个农业化肥厂。

　　新飞商会会重新跑到桑启顿工业区开办工厂就已经足以让众人震惊，因为在众人看来，新飞商会去年被斯塔克伯爵如此打压，以后就应该永远不回到邦塔城才对，但是现在新飞商会不仅重新开厂，甚至还通过《邦塔日报》向众人宣布，这个农业化肥厂居然是新飞商会在城主府的特别授意下兴办！

　　众人有点儿搞不懂到底是怎么回事，新飞商会这么做，难道是表示向城主府服软了吗？

　　可是事实却又不像是这么一回事，因为根据《邦塔日报》的报道，这家农业化肥厂似乎也不关城主府任何事，完全由新飞商会自主建起的。

　　那么这是不是说……许亦和斯塔克伯爵之间暗中达成了什么交易？

　　这就有点儿太不可思议了吧……

　　在对许亦和斯塔克伯爵暗中的交易纷纷猜测的同时，众人还对这个所谓的“化肥”表示了浓厚的兴趣。

　　按照《邦塔日报》上对“化肥”的介绍，这个什么“化肥”，是用来改善土地环境，提高粮食产量的东西。

　　这让众人有些不信，难道一块地上产出多少粮食不是早就确定了的吗？为什么撒上这个什么化肥后就会提升产量？这也未免太扯淡了。

　　不过出于对新飞商会一贯的信任，众人都暂时保持了观望。

　　然而没过几天，城主府的一纸命令，却再次让整个邦塔城都沸腾了起来。

　　“居然强制让我们购买这个什么化肥？我们这个新来的城主大人到底怎么想的？”萨克奇看了一眼坐在对面一脸微笑，似乎胸有成竹的坎通纳，问道：“喂，坎通纳，你说这个到底是怎么回事？该不会真的像其他人说的那样，许会长现在转身投靠了斯塔克家族吧？”

　　坎通纳本来还想保持旁观心态，好好观察一下众人的反应的，现在听到萨克奇这个问题，顿时淡定不下去了。

　　“瞎说什么？萨克奇老爹，我一直以为你比那些家伙要明白事儿，怎么也会相信这种鬼话？”坎通纳不满地撇了撇嘴。“许会长虽然和斯塔克伯爵达成了协议，但是这和他投靠斯塔克家族有什么关系？照我说的话，分明是许会长把我们这为城主大人给策反到他这一边来了才对。”

　　萨克奇老爹摇了摇头：“他们那些大人物的事情我懒得管，你就告诉我城主府为什么要强制我们邦塔城的每个农民们都要买化肥吧？现在可是很多人都怀疑城主大人用了什么手段强迫许会长来开办这个化肥厂，然后他好从中赚我们这些农民的钱。”

　　“得了吧，普通的农民们手里能有多少钱？许会长和斯塔克伯爵怎么看得上。”坎通纳哭笑不得地道：“好了，老实告诉你吧，这个化肥真的是个好东西，你到时候按照城主府出的耕种说明撒上，我敢保证等到收割的时候会比以前强很多。”

　　“有这么灵？”萨克奇和周围几名被坎通纳召集来的村民代表一起狐疑地看着坎通纳。

　　“当然了！”坎通纳肯定地点点头。“你们应该知道，我是刚从斯坦丁公国回来的吧？告诉你们，在我回来之前，新飞农场刚刚收割完第一季的水稻……”

　　“啊？这不是还在冬天嘛，怎么能收割水稻的？”一名农民诧异地问道。

　　“笨，都跟你说了那里是斯坦丁公国，那地方气候和我们这里不一样的。我说的对吧，坎通纳？”另一名农民道。

　　“嗯，斯坦丁公国常年气候温和，就算最冷的时候也和我们这里的春天差不多，所以一年能种三季水稻，而且生长得很快。在我回来之前，就是刚刚收割了在冬天的时候刚种下来的一季水稻。你们猜猜看，总计收割了多少？”

　　看到坎通纳那一脸故作神秘的表情，众人当然知道这个数字一定会远比正常的情况高。

　　萨克奇沉吟片刻道：“按照卡尔玛城那边的标准来看，一公顷水稻也就是收割两吨左右，看你这个样子，肯定比这个高得多，那么我就算你一公顷三吨。是这样吗？”

　　“不，比这个还高。”坎通纳微笑摇头。“告诉你们好了，在今年开垦出的两万多公顷田里，总共收割了七万多吨水稻，平均每公顷接近四吨！”

　　“不会吧！”

　　“怎么可能！”

　　“开玩笑！”

　　……

　　包括萨克奇在内，所有的农民们一起震惊地站了起来。

　　对于他们这些在农田里耕作了多年的老农民来说，田里能够产出多少粮食那可是非常有数的。

　　萨克奇猜测一亩田里能够出产两吨就已经是非常大胆的猜测了，因为就算在种植水稻比较发达的卡尔玛城，一公顷水稻田里也不过就是收割两吨左右的稻米。

　　并且想要达到这个数据还得是丰收之年，正常情况下根本是很难达到的。

　　“我干嘛要和你们开玩笑。告诉你们，这就是化肥的强大。在这已经开垦出的两万多公顷田里，我们全部使用上了新飞商会最新研制出来的化肥，效果好得很。你们要是不信的话，自己去问从我们邦塔城这里过去那边的人啊。”

　　“他们现在都在斯坦丁公国，我们还能跑那么老远去问？”萨克奇哼了一声，又问道：“好吧，坎通纳，我相信你，更加相信新飞商会和许会长。这个化肥既然这么有用，那我们就发动邦塔城的农民们都照着用就是了。不过坎通纳，你能告诉我这个化肥为什么这么好用吗？”

　　“对啊，让我们知道咋回事，去跟别人说的时候也容易说啊。”

　　“就是，这化肥要是真的这么好用，新飞商会怎么不早拿出来？”

　　……

　　“喂，你们难道还想怪许会长吗？”坎通纳瞪了众人一眼。“告诉你们，这个化肥，是许会长好不容易从精灵族手中得到的秘方。精灵族在植物生长方面的能力，你们应该不会有什么怀疑吧？”

　　“精灵族？”众人互相看看，同时露出一副恍然的神情。

　　这种东西用别的来解释都会让他们怀疑，但说是从精灵族那里获得的秘方，那就再也没人怀疑了。

　　精灵族毕竟是拥有数万年历史，比人类还要悠久很多很多的种族，并且谁都知道精灵族极其善于和植物的共生，甚至在一无所有的荒原上都能凭空种出一片森林出来，那么弄出一些促进水稻生长的东西来，也并不是太稀奇的事情。

　　看到众人脸上的表情，坎通纳摇了摇头，心中叹息。

　　在他看来，许亦能够从精灵族手中获得这么重要的秘方，肯定付出了极大的代价。

　　而据他所知，在这家化肥厂中，许亦和新飞商会其实都赚不到什么钱，整个工厂主要还是由精灵族来把控，许亦费这么大的劲解决这个花费的问题，完全只是为了邦塔城的农民们着想。

　　然而就算是这样，他还要受到邦塔城内这些普通农民们的无端猜疑，真是让人替他不值。


第58章 又要换城主？

　　“别拿那种眼神看着我，我没那么伟大，也没像你说的那样闲着没事干。”许亦瞥了一眼坐在对面的海纳斯，摇摇头道：“这么做只是因为一个很久以前就向你提到过的原因，那就是为了解放农业人口。”

　　“然后让他们都投入到你所说的魔法工业产业中来吗？”海纳斯追问。

　　“对。”许亦点点头。“你不觉得，我们兰帕里王国的人实在太少了点儿吗？”

　　“太少？”海纳斯瞪起眼睛。“我怎么不觉得？我们兰帕里王国只是一个小王国而已，能有好几百万人就很多了，这你还觉得少？难道你想让我们兰帕里王国的人口和玛洛帝国还有坎德拉帝国一样不成？”

　　“那倒没必要，只不过对于我现在的要求来说就显得有些不够了。你没发现邦塔城就算前段时间涌进来了足足二十万人，却还是显得有些不足吗？”

　　“可是这是因为邦塔城的工作几乎太多了的缘故。”海纳斯皱眉道。“而且邦塔城之所以有这么多工作机会，那是因为你们这些商会的商品还销售到王国内其它的城市里，等于靠着王国内其它地方的人养活了这二十万人。如果你想让整个兰帕里王国都变成邦塔城这样，那又靠谁来养活这么多人？”

　　“当然是靠其它国家。”许亦微微一笑。“别说兰帕里王国只有五百多万人，就算有五千多万人也可以轻轻松松地都养活。而且我说的养活可不只是活命，而是过上良好的生活。”

　　“你这个想法有些太……天真了吧？”海纳斯摇了摇头。“我们兰帕里王国在赛恩斯大陆上可不怎么强，其它国家怎么可能那么愚蠢，平白养着我们？”

　　许亦瞅了瞅海纳斯，心想向他解释工业革命会给一个国家带来多大的转变是一件实在太麻烦的事情，况且他还未必能听懂，于是想了想便放弃了这个想法。

　　反正海纳斯这次跑来邦塔城只是为了采访这个新建的化肥厂的，暗地里也算是替王国高层收集一下关于化肥的具体信息，和他讨论这些对于整个兰帕里王国会造成影响的深层次的事情，还不如等到下次瑟维尼来了再讨论呢。

　　想到瑟维尼，许亦心中一动，向海纳斯问起了这位王女殿下最近的行踪。

　　自从去年和麦孔利少校来过一次后，瑟维尼已经很长时间没有再来邦塔城了，这对于之前两年没事就来一趟的瑟维尼来说，实在是有些奇怪。

　　“当然了，这里换成斯塔克伯爵担任城主，王女殿下肯定不会没事就来。至于这段时间嘛，我离开安威玛尔城的时候，听说王女殿下正准备出发去瑟韦尔城进行视察。”海纳斯忽然眉毛一挑，向许亦问道：“喂，许亦，这事是不是也和你有关系？”

　　“和我有什么关系？”许亦失笑。“难道我还能决定王女殿下的行踪不成？”

　　“敢说和你没关系？我可是听说瑟韦尔城正在准备进行工业区开发，王女殿下就是打算去视察这个工业区的。再说了，瑟韦尔城现在的城主可是萨摩伯爵，你敢说这个工业区开发和你没关系？”

　　“我为什么不敢说？”许亦轻轻哼了一声。“实话告诉你，萨摩伯爵在瑟韦尔城开发工业区，可是他自己想到的，我根本没提出任何建议。当然，我们新飞商会也的确有去瑟韦尔城进行投资的打算，不过要具体实施的话，起码也要等到下半年了。”

　　“说起这个，我记得几个月前，德拉克公国的卡洛琳郡主曾经到访过邦塔城。瑟韦尔城距离德拉克公国那么近，你们新飞商会打算去瑟韦尔城投资，该不会和这个卡洛琳郡主也有关系吧？嘿，许亦，听说这个卡洛琳郡主非常漂亮，你是不是被她迷惑住了？”

　　看着海纳斯一脸淫荡的笑容，许亦有些哭笑不得。

　　这个家伙倒真是嗅觉敏锐，自己之前从没告诉过他这些事情，他却能够从这些蛛丝马迹中做出这么接近事实的推断，真不愧是天生的新闻工作者。

　　不过这件事暂时还是新飞商会和德拉克公国之间的私下协议，却是不方便透露的。

　　而且上次和卡洛琳郡主进行的接触实在太过尴尬，许亦也不愿意多加叙述，所以只是含糊地随意解释了一下。

　　海纳斯自然是不信，有心追问，却被许亦坚决地拒绝了。

　　见许亦态度坚定，海纳斯没办法，只好把话题转到了这次的主题——化肥厂上。

　　在刚才的对话中，许亦已经告诉海纳斯，农田使用化肥后，可以将产量提升一半甚至是接近一倍，而且这个结果在新飞商会租借的十万公顷斯坦丁公国的土地上得到了验证。

　　海纳斯对于这个结果十分震惊，于是非常不解许亦为什么要选择在邦塔城建起这么一个化肥厂，还要和明明一直看许亦以及新飞商会都很不顺眼的斯塔克伯爵合作。

　　在他看来，许亦手握化肥这么好用的利器，把化肥厂开办在落雨谷地内的话，完全可以轻轻松松地赚一大笔。

　　而许亦给出的解释，就是想让邦塔城从现在斯塔克伯爵强调的农业发展的限制中解放出来，将被局限在农田上的劳动力也彻底解放出来，投入到魔法工业的发展中。

　　海纳斯对于这一点不太理解，许亦也懒得向他多做解释。

　　但是海纳斯当然不可能只询问这么一个问题，他真正需要询问的一些更详尽的数据。

　　“一般来说，一亩农田需要多少化肥？”海纳斯拿出一个小本子准备记录。

　　“这要看是什么作物，也要看是哪一种化肥，不能一概而论。”许亦道。“比如说我们在斯坦丁公国那片农场上种植的是水稻，使用的是目前生产的一号化肥，按照实验结果来看，平均一亩农田上撒上二十五到三十公斤就足够。至于小麦，目前化肥厂已经研制出专门针对小麦的二号化肥，至于具体需要撒多少，则要进行进一步试验研究才能清楚。”

　　“一亩农田二十五到三十公斤，我算算……照这么看，光是满足整个邦塔城的需求，就需要好几十万吨化肥了吧？这一家化肥厂这么小，产量跟得上吗？”

　　许亦微笑道：“这个你大可放心。目前这家化肥厂的月产量是大概在五万到六万吨，虽然暂时还满足不了这次邦塔城春耕的需求，但是等到秋收的时候，应该就毫无问题了。”

　　“可是如果使用化肥的效果足够好的话，到时候整个王国肯定都对这东西有很大的需求，光靠你们这一个化肥厂恐怕远远不够吧？”海纳斯又问道。

　　“这个就是以后的事情了，现在我可不敢保证。”许亦笑眯眯地道。

　　看到许亦脸上大有深意的笑容，海纳斯叹了一口气，想了想，又问道：“那么关于这个化肥，我听说是你们新飞商会和精灵族合作研制出来的，能具体说说吗？”

　　“说是我们合作……实际上只是我们这边提供了想法，实际上关于这个化肥的研发，却全部都是由精灵族那边完成，我们新飞商会基本没有插手。”许亦摊开双手。“所以你如果问我这些化肥到底是怎么做出来的，我什么都答不出来。”

　　海纳斯皱起眉头：“许亦，这个恐怕不太好吧。如果这个化肥真的像你说的那么重要，最重要的配方和生产工艺却掌握在精灵族手里，对我们岂不是非常不利？”

　　许亦瞥了海纳斯一眼，笑而不语。

　　海纳斯立即醒悟过来，将这个问题在笔记本上擦掉，开始询问一些关于化肥厂的其它细节方面的问题。

　　待做完这次采访，许亦本打算邀请海纳斯一起共进午餐，海纳斯却声称还要抓紧时间去对斯塔克伯爵做个采访，拒绝了许亦的邀请。

　　“对了，许亦，告诉你一个好消息。”临走之前，海纳斯向许亦挤了挤眼睛。“根据我收集到的小道消息，国王陛下似乎已经下定决心了。不出意外的话，这个斯塔克伯爵，恐怕在城主的位置上待不了多长时间了。”

　　“哦？”许亦有些意外，却并没有太多惊喜。

　　实际上虽然斯塔克伯爵自从接任邦塔城城主的位置后，就处处针对许亦和新飞商会，但是这其实也从另一个角度促进了新飞商会在发展方向上的转变。

　　自从新飞商会整体搬迁到落雨谷地内许亦的私人领地上后，因为邦塔城内基本已经失去了新飞商会的生存土壤，所以许亦提前一步将新飞商会的发展目标转到了其它地方去。

　　现在新飞商会在黑米荒原和斯坦丁公国已经打下了根基，不得不说，也多少有这方面的原因。

　　况且最近斯塔克伯爵的态度明显发生了转变，也开始接受和许亦进行交易合作。

　　虽然换掉他这个城主可能会让许亦和新飞商会在邦塔城内的规划减少很多阻碍，但其实对新飞商会来说影响并不大。

　　而且在这么短的时间内再换来一个新城主的话，邦塔城的发展肯定又要受到影响。

　　许亦唯一希望的，就只能是这个新来的城主能够像萨摩伯爵那样，为邦塔城的全面发展考虑，而不仅仅只是考虑自己的立场。


第59章 干嘛非要种田吗？

　　进入四月，邦塔城城外各地的农田里，再次被密密麻麻的麦秆染成了一片褐黄。

　　经过农田改造工程整修过的农田，拥有完整的水利设施，再加上各种农田魔力机械的帮助，使得邦塔城的农田只要不是遇到什么特别严重的天灾，就一定会是一片丰收的景象，今年也不例外。

　　然而面对这种丰收景象，邦塔城城外的农户们，却不都是欢欣喜悦，而有一大部分居然都是满脸沮丧。

　　花了半个多小时，专程从十多公里外的卢克村骑自行车远道而来的巴特鲁一进入墨西兰村的范围，扫视了一眼周围的农田后，立即震惊地连踏板都忘记了蹬，差点儿身子一歪，便连人带自行车倒了下来。

　　好不容易勉强撑住身子，巴特鲁根本顾不得自己这辆两个月前才舍得花了八枚金币买的宝贝自行车，直接冲进了公路两旁的小麦田里，弯下腰，双手颤抖地捧起一株小麦上的麦穗。

　　感受到手中这株麦穗沉甸甸的触感，巴特鲁哆嗦了两下，忽然低声恶狠狠地骂了两句，转过身，抓起自行车，飞身上去，用力蹬着踏板，像一股旋风般冲进了不远处的墨西兰村。

　　看到巴特鲁骑着自行车疯子一般冲过来，墨西兰村的村民们纷纷避让，刚喝骂了两句，却看到自行车上的人是巴特鲁，村民们却又指着巴特鲁大声笑了起来，笑声中满是嘲弄。

　　听到村民们的嘲笑声，巴特鲁脸色涨红，也不管那么多，骑着自行车径直冲到墨西兰村村尾的一间看起来应该是新盖起来没多久的二层小楼面前，跳下自行车，直接大步进门。

　　“喂，萨克奇，给我死出来！”

　　听到巴特鲁的喊声，萨克奇老爹微微皱眉，从二楼楼梯上走了下来。

　　看到巴特鲁后，萨克奇老爹却哈哈大笑起来，指着巴特鲁，一脸得意地道：“怎么？巴特鲁，你这是来认输来了吗？”

　　巴特鲁一张本来就黑的脸此刻更是黑成了锅底，冲过去一把揪住萨克奇老爹的衣领，大声咆哮道：“萨克奇，你个混蛋！亏我当你是多年的老朋友，你明知道这个化肥这么好用，居然不好好劝我！现在好了，我们卢克村今年的收成，恐怕连你们墨西兰村的一半都没有，你现在高兴了？”

　　萨克奇老爹眉头一皱，捏着巴特鲁的手腕让他松开，冷哼一声道：“巴特鲁，看在老朋友的份上，我知道你现在在气头上，不和你计较。但是你要搞清楚，当初我告诉你我这里有新飞化肥厂的化肥购买指标，问你们卢克村要不要的时候，可是你自己说不放心这个什么鬼化肥，不肯要的。现在却跑来怪我没好好劝你？怎么？这还能怨到我头上来吗？”

　　巴特鲁瞪大了双眼怒视着萨克奇老爹，萨克奇老爹却也丝毫不示弱地反瞪了回去。

　　过了一会儿，巴特鲁忽然像是泄了气的皮球一般软了下去，一脸颓丧地坐在旁边的椅子上，用拳头使劲敲打着自己的脑袋。

　　“我当初怎么就这么笨！为什么会不相信这个化肥居然会这么好用？我真是要把全村人都害死了！我真是笨！”

　　看到巴特鲁如此自责，萨克奇老爹顿时忘了他刚才不讲理的样子，想了想，坐在他旁边，拍拍他的肩膀安慰道：“行了，只是春耕错过了而已，大不了等秋收的时候补上就行了。反正新飞商会也说过，他们那个化肥厂的产量虽然来不及保证春耕的时候让邦塔城全都用上，但是秋收的时候肯定没问题。到时候我提前跟坎通纳说一声，让他帮你们卢克村先批点儿化肥。”

　　巴特鲁抬起头，看着萨克奇老爹，依然是满脸自责和痛苦。

　　“可是我们村的春耕就这么完了啊。你知不知道，现在村子里那些人知道当初是我拒绝了你给我们村的化肥购买指标，每天都在指着我骂。我们一家老小，现在恨不得连门都不敢出了！”

　　“呸！一帮没见识的家伙，你和他们计较什么？”萨克奇老爹不屑地撇了撇嘴。“放心，你信不信，等你回去告诉他们，你这次已经替你们村争取到了秋收时优先购买化肥的指标，保证他们立即掉头来舔你的屁股？”

　　巴特鲁脸上肌肉一抽，很想说是，但顾忌到毕竟是自己同村的村民，也不好这么直白，便只能尴尬地笑了笑。

　　“毕竟是我害的我们村春耕的收成比你们村差了这么多，被他们骂几句也是应该的。”

　　“狗屁！”萨克奇老爹毫不客气地骂道。“我说你们村的那些家伙是不是都是死脑筋啊？这都什么年代了，还只看着田里那点儿粮食？你就跟他们说，田里收再多粮食有个屁用！就算一点儿租粮不用上缴，全部卖掉了，又该能挣多少钱？”

　　“也不能这么说吧？”巴特鲁辩解道。“你看，我们家现在租种了七亩多地，今年春收应该能收上来两千多斤麦子，如果全能拿去卖的话，多少也能卖个十几金币了。要是用上化肥的话，搞不好就能收四千多斤，那就是快三十金币了呢。没用化肥，结果就一下少了十几金币，能不心疼嘛。”

　　“所以说，你这家伙也是死脑筋。三十金币很多吗？”萨克奇老爹立即嗤笑道：“你上回不还告诉我，你家小子在卡梅伦商会找了个活，每个月能挣十多枚金币嘛。结果你现在还为了十几枚金币要死要活的，丢人不？”

　　“这个……”巴特鲁脸色有些尴尬。“这不一样，他挣得是他的，我总不能闲着吧。在家种田最低也能保证我们全家老小都有饭吃不是吗？”

　　“说你是死脑筋你还不信？”萨克奇老爹瞪了他一眼。“你要是想种田的话，难道不会去坎通纳商会？或者说干脆去斯坦丁公国给新飞商会种田。一年吃喝都不用花钱不说，还能另外挣足足一百金币。不比在这里守着这么几亩田强得多？”

　　“可是我总觉得不保险……那些地方，万一出点儿什么事情，田可就没了……”

　　“瞎扯淡。你要说不保险，难道租种那些贵族老爷们的田就保险了？说不定什么时候一条见鬼的命令下来，就把田收回去了。再说就算不收回去，一年要交这么高的租粮，最后剩下的也就勉强够填饱肚子罢了，其它的你还能干啥？比如说你家小子眼看也到了结婚的年纪，难道靠你种田就能帮他结婚？”萨克奇老爹质问道。

　　巴特鲁苦笑一声：“那真不能。我家小子看上另外一个村的姑娘，结果人家家里开口就要求新房子和全套新飞牌家用魔力机械，我怎么拿得出那么多钱。我家小子现在每天在卡梅伦商会干得累死，不就是为了挣这些钱嘛。”

　　“所以我就说了啊，再守在这里种那么几块田，一点儿前途都没有，你还死盯着这点儿田做什么？就算撒上化肥可以让粮食产出高很多又有什么用？压根没几个钱，还不如想办法干点儿别的。”

　　“可是除了种田……我又能去干啥？”巴特鲁一脸迷茫地问道。“再说这田丢在这里也不好吧，每年都要交租的……”

　　“田简单，丢给坎通纳商会去种就是了。你啥都不用管，租粮也会由坎通纳替你交，最后每年坎通纳商会还能给你点儿钱，怎么算都比自己种合算多了。”萨克奇老爹大手一挥道：“至于不种田了去干啥……这就更简单了。现在城里这么多商会，你随便找家商会学点儿手艺，就能找到工作。一个月不说多，弄个接近十枚金币还是没问题的。”

　　“可是……我年纪这么大了，学不会怎么办……”巴特鲁有些担心地问道。

　　“凭什么学不会？”萨克奇老爹一瞪眼。“告诉你，没你想得那么难。我去新飞商会在落雨谷地的那些工厂里参观过，其实那些工人们手里的活都很简单，好多就只是重复一个动作而已，只有少部分工人才要求技术。你就算学不会那些技术，做些简单的活总没问题吧？就算你连这些都干不来，那力气总还是有的吧？去阿姆利商会的工地上做点儿体力活也行。最近阿姆利商会不是在桑迪河边开了一个什么商业住宅区工程嘛，正在大批招人呢，你不如去试试？”

　　被萨克奇老爹这么一说，巴特鲁原本沮丧的脸色逐渐转为明朗，眼神中更是透出了一丝希冀和兴奋。

　　萨克奇说得没错，现在时代已经不同了，像他们这样的普通农民，也不必要非要守着家里那么一亩三分田看天吃饭。

　　邦塔城内无论是新飞商会也好，还是其它的各个商会也好，都有着大把的工作机会等人去领，而且无论是需要的体力、时间还有最重要的收入都要比种田强得多。

　　既然是这样，干嘛还非要继续种田呢？

　　想到这里，巴特鲁刚刚在来的路上那种气氛、自责、痛心乃至慌乱的心情瞬间消失，整个人仿佛豁然贯通一般，眼前陡然变得开阔起来。


第60章 离去之前

　　今年邦塔城的春耕结束，成绩依然耀眼。

　　去年春耕时，邦塔城的小麦总产量居然达到了六十三万吨，这已经是一个十分夸张的数据，在整个兰帕里王国的城市中都能排行前列。

　　对于邦塔城这样一个农田面积在兰帕里王国内排行倒数的小城市而言，这是一个非常难得的数据表现，所有人都认为，邦塔城在农田魔力机械的帮助下，已经将所有的潜力都挖掘了出来，以后不可能再高过这个数据。

　　然而今年的春耕一结束，根据城主府的统计，邦塔城居然总计收割上来了足足八十七万吨小麦！

　　甚至比去年春耕还多出了二十四万吨！

　　要知道，早在前年，邦塔城就因为萨摩伯爵推行的农田改造工程，利用新飞商会提供的农田魔力机械，邦塔城内所有可以开垦的农田全部开垦了出来，现在邦塔城每年耕种的时候，几乎会在每一处地方都种上粮食。

　　所以其实邦塔城的粮食产量，从理论上来说早就在去年就达到了顶峰才对。

　　现在之所以又会再次出现如此惊人的突破，原因只有一个，那就是新飞商会的又一项重要产品——化肥。

　　在这次春耕之中，根据统计数据表明，使用了化肥的农田在产量上明显要比没有使用化肥的农田高出了很多。

　　最夸张的，甚至同样一亩田的产量要高出了接近一倍！

　　而在冬种的时候，邦塔城外以科罗尔村、坎比亚村、墨西兰村为代表的很多村落都用上了化肥，最终多出来的这些产量，就是从这些使用了化肥的农田里产生。

　　按照城主府的估算，假如邦塔城外的所有农田都能够用上化肥，那么保守估计，整个邦塔城的一季粮食产量都会突破一百万吨。

　　这显然是一个非常惊人的数字。

　　要知道前几年邦塔城一季的小麦总产量也不过就是二十多万吨，现在却有可能直接突破一百万吨。

　　假如把这个转变推广到全兰帕里王国去的话，那么如此惊人的粮食产量，不仅可以轻松地养活全王国的子民，甚至还会有大量结余。

　　这在很多邦塔城的人们眼里看来，是一件十分不可思议的事情，因为以前的兰帕里王国的平民们能够吃饱肚子就已经很不错了，又怎么可能有结余。

　　但是这在许亦眼里看来，却是一件再正常不过的事情。

　　兰帕里王国虽然是个小国，但是地理条件却十分优秀，绝大部分土地都是适宜耕种的良种土地，而且绝大部分都是平原地带，非常适合大面积耕种。

　　拥有如此优越的地理环境，粮食不够吃那才是一个笑话。

　　正常来说，兰帕里王国甚至完全可以作为一个粮食出口大国才对。

　　当然，这对于兰帕里王国来说还有些太过遥远。毕竟在这两年内，兰帕里王国才在农田魔力机械的帮助下，好不容易解决了子民们的基本温饱问题。

　　现在邦塔城虽然小麦产量大涨，但粮食能够多一些，总不会浪费。

　　在邦塔城春收这八十七万吨小麦中，其中六十二万吨是上缴给城主府，再把其中五十万吨上缴给农业署，作为王国存储预备粮，最后却只留下了十二万吨小麦归为城主府自由支配。

　　但是实际上，对于城主府来说，如何处理这十二万吨小麦也是一个问题。

　　之前邦塔城粮食产量只有区区二十多万吨的时候，城主府最终能够给自己留下来的不过只有一两万吨而已，根本是杯水车薪，给城主府每个人分一分后就剩不下什么，然后还得补贴一部分财政支出所用。

　　而现在一下子剩下足足十二万吨小麦，城主府却不知道该如何解决了。

　　如果是以前的话，那很简单，直接把这些小麦卖掉，也能卖个几十万金币，足以补贴城主府的财政支出。

　　但是随着斯塔克伯爵对于邦塔城商业打压的态度放松，这一年内开年这几个月邦塔城收上来的商税瞬间便出现了大幅增长，光是四月这一个月收缴的商税就已经接近十万金币。

　　所以实际上现在邦塔城几乎没有任何财政压力，把这些小麦直接卖到别处去就显得并不合算。

　　于是经过一番考虑后，斯塔克伯爵做在邦塔城外建起了一个额外的粮仓，专门储藏这多出来的十二万吨小麦，另外还派出城卫军重兵保守。

　　由一个下面的城市自己设立粮仓储备粮食，这在兰帕里王国内还是头一次。

　　这一举动立即在整个兰帕里王国内都引起了热议。

　　对于斯塔克伯爵的这个做法，众人有褒有贬。

　　赞赏的人表示，斯塔克伯爵这个举动非常高瞻远瞩，为保持邦塔城的稳定起到了非常积极的作用。

　　假如以后邦塔城遇到了什么天灾导致饥荒，那么这十万吨小麦将是保护邦塔城不遭受动乱的最大希望。

　　反对的人则表示斯塔克伯爵这个举动太过自私。

　　既然邦塔城能够结余这么多粮食，那么为什么不把这多出来的十二万吨小麦同样上缴给农业署，然后又农业署统一进行分配，好拿去支援王国内那些依然缺乏粮食的地区？

　　关于这个问题的争论，从王国下属的城市该不该私留粮食，甚至一直引申到了斯塔克伯爵有没有造反的想法上。

　　而等到又过去了半个月后，王国议会的一纸命令，却直接让所有争论的人闭上了嘴。

　　这纸命令的内容很简单，因为他只是一个调令，内容是鉴于斯塔克伯爵在邦塔城的表现极其出色，王国议会经过慎重考虑后，将其调往王国北方罗伦城担任城主，凭借他超强的农业发展能力，协助罗伦城解决农业方面的问题。

　　这纸调令虽然简单，但内容却很耐人寻味。

　　首先是时间。

　　斯塔克伯爵是去年七月调任到邦塔城担任城主的，现在却只是第二年五月，总计才担任了邦塔城城主十个月的时间而已。

　　在这么短的时间内就被再次调走，岂不是说明他并不适合担任这个城主？

　　但是如果再去注意到斯塔克伯爵调任的位置，就会发现这纸调令却并不是在贬斥她。

　　因为罗伦城可是兰帕里王国北方数一数二的大城市，担任罗伦城的城主，地位无疑要比邦塔城的城主高得多，这一点和之前的萨摩伯爵调任到瑟韦尔城担任城主一样，都可以算是一种升职。

　　所以很多人很疑惑，王国议会的这只调令，到底是对斯塔克伯爵担任邦塔城城主的否定还是肯定呢？

　　更耐人寻味的，则是调令里特别强调了斯塔克伯爵在促进当地农业发展方面拥有极强的能力，让他去担任罗伦城城主也是为了解决罗伦城农业发展方面的问题，对于其它方面确实只字未提。

　　这和调任萨摩伯爵时那纸调令上对萨摩伯爵的全方位肯定可就相差太多了。

　　当然，不管外人是如何议论，或者其中内情是如何波涛汹涌，在斯塔克伯爵没有被真正调走之前的这段日子里，邦塔城却依然在沿着它平常的轨道稳步前行着。

　　斯塔克伯爵虽然没有正面宣称放开对商业活动的打压，但是从他松动的态度和他即将带走的传闻中，嗅觉敏锐的商会们却还是反应迅速地开始了行动。

　　原本几乎变成死水一潭的邦塔城，在最近这两个月内逐渐又恢复了活跃，街道上各个大小小小的商铺也重新开张，琳琅满目的各色商品摆放上架，大街小巷上也重新塞满了人。

　　整个邦塔城，仿佛在短短时间内就又要恢复到斯塔克伯爵没来之前的繁荣景象。

　　看着城主府外那条街道上的人来人往，斯塔克伯爵深深叹了口气，转过身来看着首次被他主动召唤来的许亦，脸上表情变得极为复杂。

　　沉默了好一会儿后，斯塔克伯爵才缓缓摇了摇头道：“许亦，恭喜你，你赢了。”

　　许亦神情一动，张了张嘴，却只是露出一个略显无奈的笑容，轻声应道：“城主大人，如果您指的是我和您之间的打赌，那么我倒是可以自信地说您的确输了。但如果您指的是其它方面……请恕我不敢赞同。”

　　斯塔克伯爵双眉一扬：“怎么？我都要被调走了，你还不满意吗？”

　　许亦沉吟片刻，神情郑重地道：“城主大人，您应该知道我并不是这个意思。您的立场和观念我虽然并不是完全赞同，但是我对于您想为邦塔城的发展努力的态度是十分赞赏的。在这方面，其实分出个胜负什么的没有任何意义，因为我们的目的其实都是一样。所不同的……不过就是手段罢了。”

　　“手段吗？”斯塔克伯爵颇有些自嘲地笑了笑，想了一下，摆摆手道：“行了，说这些话也没有什么意义。这次找你来，只是因为我马上就要离开这里了，所以想和你最后聊几句话，问几个问题。第一个问题，许亦，你到底是把自己当做一个商人呢？还是把自己当做一名贵族呢？”

　　许亦微一皱眉，这个问题是斯塔克伯爵第一次和自己面前的时候就强调过的，看样子在他眼里，对于这个问题一直耿耿于怀。

　　“首先，我是作为一个人，然后，我是一个兰帕里人，再其次，我现在则是一个邦塔人，最后才是一个商人或者是贵族，而且这两个身份，对于我来说都没有太大的意义。城主大人，这样回答，您觉得满意吗？”

　　斯塔克伯爵轻轻点头：“我大概明白你的意思了。看样子我真的是太小看你了，你的目标比我想的要远大得多。但是许亦，在临走之前，我必须提醒你一句。商人和贵族毕竟是两种不同的身份，总有一天，你必须要做出抉择。”

　　许亦耸了耸肩，对斯塔克伯爵这句话不置可否。

　　看到许亦无所谓的反应，斯塔克伯爵并不意外，点点头又问道：“第二个问题，许亦，你真的不看好艾瑞克王子殿下吗？”

　　许亦刚才还一脸无所谓的表情瞬间变得凝重，微微眯眼盯着斯塔克伯爵。

　　斯塔克伯爵在这个时候问出如此尖锐的问题，又想获得什么答案呢？


第61章 中产阶级

　　不管斯塔克伯爵想获得什么样的答案，许亦都没有给他任何肯定的回答。

　　这本来就是许亦应有的反应，就算他真的支持瑟维尼王女殿下，但是在明面上，却也绝不可能对艾瑞克王子殿下表示不信任和任何否定意见，因为这首先便是不敬。

　　更何况斯塔克伯爵就算再怎么摆出一副想要和许亦真心交谈的架势，许亦也不可能真的相信他这个隶属于斯塔克家族的顽固保守派会对他有任何的真情流露。

　　说到底，两人立场不同，决定他们所有行动做法的，本来就已经不光是他们自身的想法。

　　尤其像斯塔克伯爵这种代表着斯塔克家族态度的人，也许说的每一句话，问出的每一个问题，都有斯塔克家族的意图包含在内。

　　于是许亦对于这个问题既没有肯定也没有否定，只是含糊的表示，自己根本连艾瑞克王子殿下一面都没见过，完全谈不上有任何了解，当然谈不上什么看好不看好。

　　对于许亦给出的这个答案，斯塔克伯爵似乎很失望，却又有一丝释然，倒也没有更多的追问下去，而是接下来又问了一些许亦和新飞商会接下来的一些大致的规划打算，便结束了这场对话。

　　走出城主府的时候，许亦隐隐约约地感觉到，自己似乎错过了什么。

　　但是仔细一想，却又发现从斯塔克伯爵那里他也根本不可能错过什么，于是只是想了一下，许亦便放弃了继续思考这个问题。

　　离开城主府后，许亦径直来到菲尔逊车马行，找到了此刻此时正在按照习惯留在自己的办公室里的品茶的庞贝里会长。

　　庞贝里会长见到许亦后大概高兴，本来还想邀请许亦一起入座品茶，但是在许亦丢下一句话后，却立即以和他的身躯绝不相符的灵活动作一下跳了起来。

　　“什么？魔力机车研制成功了？”庞贝里会长瞪大了眼睛看着许亦，满脸都是震惊和喜悦。“真的吗？在哪里？快带我去看看！”

　　许亦微微一笑，向庞贝里会长勾了勾手，庞贝里会长立即笑眯眯地跟在他身后。

　　然而许亦却没有第一时间带着庞贝里会长回到落雨谷地的魔力机车研发现场，而是先来到桑迪河边由阿姆利商会正在开发建设的碧水蓝天商业住宅小区。

　　这片沿着已经进行完河堤改造，整体环境变得极为干净整洁，还格外美观的桑迪河河岸边开发的商业住宅小区里，全都是按照新飞商会的现代魔法屋的概念打造的一座座别墅小楼。

　　因为采取了现代魔法屋的概念，所以这些小楼里一应家用魔力机械俱全，并且享用统一的魔力水晶供应，住进这样的小楼里，将会让人们体验到一种完全不同于往的新生活。

　　对于普通人来说，这个概念不仅非常新颖，而且极为实用便利。

　　所以就算阿姆利商会将每栋小楼的售价定位了八千金币的高价，却还是在短短两个月的时间内便售出了接近一百栋，几乎占了整个小区的一半。

　　也正是因为这个情况，让克鲁斯会长对许亦更是佩服的五体投地。

　　当初他还认为像这样的新概念魔法屋生活小区因为成本太高，售价肯定也很高，应该没有多少人买得起。

　　而那些真正有钱的人却又看不上这样的小楼，所以销售情况一定会很不妙。

　　然而在进行实际销售时，许亦却硬生生让克鲁斯会长把他之前的五千金币的定价提到了八千金币。

　　然后等到开始销售后，销售情况大出克鲁斯会长的预料。

　　光是卖出去的这接近一百栋小楼，就足以让阿姆利商会收回成本之外还能够赚到超过二十万金币。

　　假如规划中的小区全部卖掉，阿姆利商户甚至能从中赚取至少五十万金币的庞大利润！

　　对于这种情况，克鲁斯会长虽然听过许亦给他分析，但却一直非常不解。

　　因为在他看来，邦塔城内的平民们要么非常贫穷，根本买不起什么房屋，要么就是特别富有，干脆会去自己买庄园。

　　这种不上不下的住房，理应没人理会才对。

　　许亦却告诉他，其实邦塔城内现在已经出现了一些所谓的“中产阶级”，这些人非要说特别富有那也不算，但说他们穷同样不对。

　　像这种明显和普通平民们区分开，却并没有像那些庄园一样贵的离谱的房子，恰好能够满足这些人的需求。

　　事实也证明了许亦的判断。

　　克鲁斯会长在邦塔城内也算交游广阔，但是最终拿出钱来购买这些新概念魔法商品住宅的，却都是一些他根本没有任何印象的邦塔城普通平民。

　　硬要说的话，大概他也只认识其中一个，那就是爱尔兰联合商会的副会长考瓦奇。

　　看着这个两年多前还只是爱尔兰村普通农户的考瓦奇居然一下子拿出了十张面额一千金币的金票，要求卖给他一栋他选中位置的小楼时，克鲁斯会长几乎吃惊地张掉了下巴。

　　什么时候起，连这种之前根本不会被他放在眼里的普通农民也能一口气掏出足足一万金币来了？

　　当克鲁斯会长把自己的想法转告给许亦后，受到了许亦的无情嘲笑。

　　爱尔兰联合商会在这两年内发展迅速，现在已经成为了邦塔城内所有零部件加工企业的龙头产业，最近这半年内更是踏入生产整机魔力机械的行列。

　　比如今年刚刚推出的爱尔兰牌魔力热水壶便因为质量过硬，价格便宜，居然硬生生地从新飞商会手中抢走了邦塔城的不少市场。

　　现在爱尔兰联合商会的月利润根据许亦估算，最低也超过了两万金币。

　　那么身为爱尔兰联合商会的副会长，同时也是仅次于费里曼的最大股东，考瓦奇一口气拿出一万金币根本不算什么值得惊讶的事情。

　　克鲁斯会长一边对此表示惊叹，一边却感慨许亦为什么要养虎为患。

　　既然知道这个爱尔兰联合商会潜力不错，那么为什么不提前预防，居然会被它们硬生生从自己名下抢走市场？

　　对此许亦笑而不语，也不做解释。

　　他当然不会告诉克鲁斯会长，这其实根本是他故意一手推动的结果。

　　不然的话，他完全有大把的机会将爱尔兰联合商会直接按死在萌芽状态。

　　不过这也的确可以算是养虎为患，许亦没办法反驳克鲁斯会长。

　　“嘿，许会长，你说……我是不是应该在这里也开一条公交专线呢？”一旁庞贝里会长的声音把许亦从看到面前这个碧水蓝天小区的回忆中拉了回来。“你看，这里现在环境这么好，以后肯定会有很多人没事就跑来这里玩。虽然这里距离邦塔城也不能算远，但走过来却最少也需要半个多小时，同样不能算近。如果开通一条公交专线的话，相信会有很多人乘坐吧。”

　　许亦鄙视地看了庞贝里会长一眼，心想你能有点儿出息不。

　　“虽然开通一条也不错，但是这顶多也只能作为市民福利，想靠这个赚钱是别想了。”许亦摇摇头道。“这个地方虽然走过来挺远，但是庞贝里会长，你别忘了，现在可是有自行车的啊。骑自行车过来的话，顶多只需要十分钟就到了。”

　　一听许亦提起自行车，庞贝里会长立即一脸哀怨地瞅了许亦一眼，哭丧着脸道：“我说许会长，你能不提该死的自行车吗？就是因为你们新飞商会研发出自行车，结果现在搞得很多人都不乘坐马车了。甚至有不少人从我们邦塔城到卡尔玛城或者萨尔坦城去都骑自行车。我真是想不明白，这可足足有六、七十公里啊，他们居然宁愿骑自行车去也不愿意乘坐马车去！”

　　“那当然了，因为骑自行车不需要花钱。”身后忽然传来一阵大笑声，却是收到通知的克鲁斯会长走了过来。“再说了，骑自行车的速度也不比乘坐马车慢，那干嘛还要花钱呢？”

　　“哼，最起码坐马车舒服。”庞贝里会长瞪了克鲁斯会长一眼，转头看向许亦，一张肥脸上又满是笑容。“不过等到许会长的魔力机车出现了，我想大家肯定又会选择回来乘坐我们车马行的魔力机车了，你是对不对，许会长？”

　　克鲁斯会长看向许亦，嘿嘿笑道：“这玩意我可是去年就听许会长提起过了，想不到直到现在才算是真正研制成功。我倒要好好看看，这东西到底有没有那么神奇，居然害我苦苦等待了它一年多的时间。”

　　许亦笑着摇了摇头，招呼着两人上了庞贝里会长那辆极为奢华的私人马车，向着落雨谷地快速驶去。

　　待马车启动，许亦从怀里掏出一张兰帕里王国的地图，摊放在两人面前，向面露疑惑的两人认真地道：“这次专程找你们两人去参观魔力机车的第一次正式运载，除了向你们表明魔力机车远超马车的性能和优点外，也有一个很重要的提议需要你们两家商会共同合作。如果合作得好的话，这项合作将极有可能给你们两家商会都带来超出你们想象的庞大利润。”

　　克鲁斯会长和庞贝里会长互相看了一眼，都看出对方眼球里散发出的精光，然后同时向许亦点头：“说吧。”

　　看着两人一脸期盼的表情，许亦笑了笑，指着地图上一条代表邦塔城通向安威玛尔城的公路的红线，正色道：“这个合作，其实是菲尔逊车马行以前做过一些，但是却没有成体系的东西。我总结了一下，其实就是将物资运动到各地进行流通转换，简称物流。”


第62章 不强我研发它干嘛

　　物流运输在现代化的地球上极其发达，但是在赛恩斯大陆上，就目前而言，仅仅只是局限在少量的人员交通运输和一部分货物运输罢了。

　　而最为关键的货物运输，以兰帕里王国为例，大部分时候都是由生产商品的各大商会自己组织车队进行运输，而基本没有将货物交给其它商会来帮助运输的。

　　表面上来看，是赛恩斯大陆上的商会们没有这个习惯，但从深层原因来看，则实在是条件所限。

　　首先，最大的问题就是道路问题。

　　在落雨公路之前，整个赛恩斯大陆上还没有一条足够平坦，适宜运输的平坦道路。货物在路上很容易受到大量颠簸，光是运输途中就会产生大量损失，于是生产商品的商会们当然不会愿意将自己生产的重要货物交给其它商会负责运输。

　　因为这个重要问题，使得赛恩斯大陆上的货物很难运送到较远的地方，由于受限道路状况和运输速度，在路上就可能会被损耗干净。

　　比如说新飞商会目前生产的各种家用魔力机械虽然已经在邦塔城和周围几座城市里有了非常大的名气，但是却花费了两年多时间都没有真正做到覆盖全兰帕里王国，最大的原因就是物流运输问题。

　　其次是交通工具问题。

　　赛恩斯大陆上的主要运力就是马，主要交通工具就是马车。

　　马车的运输速度和持久力先不说，光是构成马车所需要的一匹或者两匹马成本就已经极高，养马的成本甚至更高，所以想要组成一个足以运输大量货物的马车车队就是一件不太容易的事。

　　这个条件限制，也直接导致了物流运输的发达，使得货物流通极为不畅。

　　许亦现在同时把克鲁斯会长和庞贝里会长找来，就是因为克鲁斯会长所代表的阿姆利商会已经初步解决了最重要的道路问题，而他即将为庞贝里会长所代表的菲尔逊车马行解决同样重要的交通工具问题。

　　“按照我们在研发过程中的实验，这种由风系魔力发动机作为主要动力的魔力机车，最大可以提供相当于六匹骏马的拉力，同时还能保持高频率运转，在空车状态下维持超过三十五公里的时速……”

　　“等等？三十五公里的时速？”庞贝里会长一脸震惊地打断了许亦对第一代魔力机车的描述。“这么说，这玩意一个小时能跑三十五公里？居然这么快？”

　　一旁的克鲁斯会长也是一脸不可思议，摇了摇头叹道：“我还以为以前许亦跟我说魔力机车研发成功后可以一小时跑接近四十公里完全是吹牛，想不到居然是真的。”

　　许亦没好气地瞥了两人一眼，心想时速三十五公里都让你们震惊成这样，那要是你们看到地球上那些时速三百五十公里甚至更高的F1赛车，岂不是会震惊得下巴都掉下来？

　　当然，赛恩斯大陆上的马车顶多也只能保持在时速在二十公里左右，还不能维持太长时间，所以也难怪他们两人对魔力机车的时速感到震惊。

　　“对了，许会长，你刚才说这是空车状态。那要是装满货物后应该会降低不少吧？能保持在多少？比马车快还是慢？”庞贝里会长想了一下又问道。

　　“当然比马车快，不然把它研发出来做什么？”许亦翻了个白眼道：“告诉你们，根据实验测试，第一代风系动力魔力机车最高可以拉动重量不超过一吨的物品，在平地上保持超过三十公里的时速，同时还能爬上坡度不超过三十度的斜坡。所以……”

　　许亦转头看向克鲁斯会长：“为了配合第一代魔力机车，就要麻烦你们阿姆利商会以后在铺设公路的时候，尽量减少斜坡，就算必须要有，坡度也最好不要超过三十度。”

　　“这……恐怕很难吧。”克鲁斯会长有些为难。“虽然我们兰帕里王国内大部分地方都是平原，但是不管怎么说也还是有些山的。想要把公路修到山里面，不可能没有坡度啊。”

　　“嗯，关于盘山公路和高架桥的事情，我以后再和你讨论，现在只是提醒你一下而已。反正你们阿姆利商会现在正在修建的公路基本上都处于平原地带，倒也不会产生多高的坡度。”许亦道。“而且这只是第一代魔力机车的局限，等以后关于魔力机车的研发更深一步的话，这点儿坡度根本不在话下。”

　　“盘山公路和高架桥？”克鲁斯会长立即眼前一亮。

　　从许亦话里的意思可以得知，这两个东西显然也是修建公路里非常重要的东西，克鲁斯会长顿时心痒难耐，恨不得现在就和许亦好好讨论一下。

　　可是这时候庞贝里会长却已经抢先向许亦问起了问题。

　　“魔力机车一次最多能拉动一吨重的东西？”庞贝里会长双眼放出的光芒只有比克鲁斯会长更加明亮。“天神在上！我们菲尔逊车马行的双马运货马车一次最多也就只能拖动不超过五百斤的东西而已！”

　　许亦微微一笑：“我说过了。如果这个魔力机车的能力还不如马车，那我又何必花这么大力气把它研发出来呢？”

　　“对对对，我就知道许会长你肯定不会干没有意义的事情。”庞贝里会长连连点头，顿了顿，脸上露出一个略显谄媚的笑容，嘿嘿笑着向许亦问道：“这个……那个……许会长，能问一下这个魔力机车你们新飞商会打算定什么价格呢？”

　　“这个等你们看到了魔力机车再说，没有实际体验过，我想我无论说出什么价格你们都不会接受的。”许亦答道。

　　庞贝里会长和克鲁斯会长对视一眼，轻轻点头，心想许亦表明了这种态度，恐怕这个魔力机车的定价只怕绝对不低。

　　不过想来也不奇怪，如果这个魔力机车的性能真的如同许亦所说的这么强悍，那么价格高一些也是应该的。

　　“趁着这段时间，我们还是好好商议一下关于这个物流的事情。”许亦将话题重新拉回到了他刚才所说的东西上。“我想你们都应该很清楚货物流通的重要性，所以在这方面我就不多废话了，现在主要讨论下该如何进行合作。来，你们看地图……”

　　许亦的手指先点在了邦塔城上，然后沿着邦塔城划出一条曲曲折折的线条，一直延续到地图上的安威玛尔城。

　　“看，目前阿姆利商会已经在邦塔城和安威玛尔城之间完全建成了一条连通的公路，更加有利的是，这条公路还将沿途的几座城市全部连接的起来。所以现在从我们邦塔城出发前往安威玛尔城的话，就可以全程走公路，无论是速度还是舒适度都要比以前强得多。庞贝里会长，这一点你比我和克鲁斯会长都要清楚得多吧？”

　　“嗯。”庞贝里会长点点头。“比起以前，现在多了不少人愿意乘坐我们车马行的马车在安威玛尔城还有这几座城市之间往返了，因为时间要比以前节省了接近一半，从需要三天多变成了只需要一天左右。而且客人们普遍反映，现在乘坐马车比以前舒服得多。”

　　“看，这就是解决运输问题的重要性。那么货运情况呢？”许亦又问。

　　“货运的话……”庞贝里会长无奈地耸了耸肩。“大商会们基本都有自己的车队，所以一般不会找我们车马行。小商会嘛……就算有货物要运一次也不会多，帮他们运送一点儿也不划算。”

　　“那么假如你们菲尔逊车马行能够提供更快快捷的运输，那些大商会肯不肯把货物交给你们运输呢？”

　　“那他们当然肯了！”庞贝里会长昂然答道，随即却又立即泄气。“可是许会长，就算你说的魔力机车很强，可其它商会大不了自己也购买魔力机车重新组成车队，又何必非要找我们？”

　　许亦微微一笑：“我先找到了的是你，这就是你们菲尔逊车马行的优势。难道掌握了先人一步的优势，你还不能把握住这个先机吗？”

　　庞贝里会长顿时双眼一亮：“许会长，告诉我，应该如何把握住这个先机？我们比别人的优势在哪儿？”

　　“有很多地方可以让你们占据领先优势。”许亦答道：“比如说你们完全可以作为一个专门的经营物流和客运的商会，所以光是在魔力机车的数量和规模上就要比别的商会强得多，因为你们可以更加灵活的处理各种业务。”

　　“嗯，我明白。无论是需要运送的货物多还是少，我们都可以通通吃下。还有其它的吗？”庞贝里会长一脸期盼地继续问道。

　　“还比如说，你们因为购买了我们新飞商会的大量魔力机车，可以获得我们和我们新飞商会优先合作的关系，让我们新飞商会对你们的魔力机车进行全方位的服务。例如替你们培养合格的魔力机车司机，就是其中之一。”

　　“司机？”庞贝里会长和克鲁斯会长都是一愣。“那是什么？”

　　“简单来说，就是负责开魔力机车的，和马车车夫差不多。但是……”

　　许亦脸上的表情忽然变得有些古怪。

　　“因为魔力机车的操作要求还有危险性都比较高，所以驾驶魔力机车的司机也需要经过一定考核才能被允许驾驶。我已经向瑟维尼王女殿下写了一封信，请她向王国议会提议，通过一项决议，要求所有驾驶魔力机车的司机，必须拥有我们新飞商会颁发的驾驶资格证，简称驾照。”


第63章 决定买了

　　来到落雨谷地的这一路上，庞贝里会长和克鲁斯会长两人一直都没弄明白许亦所说的这个驾照的意义和存在价值。

　　在他们看来，马车车夫操作马车其实也挺有难度的，不是多年的熟手根本操作不好，可是却从来没听说哪个马车车夫还非要考取一个驾照才能去驾驶马车的，为什么驾驶这个魔力机车就一定要考取驾照才行？

　　但是当两人来到落雨谷地，在落雨谷地靠近北面的山谷内专门修建出来的大型跑道上见到了正在飞驰的魔力机车后，却同时惊呆了，瞬间明白许亦为什么要求魔力机车的司机需要考取驾照。

　　“这……这也太快了吧！”克鲁斯会长看着从远处呼啸而至，然后瞬息间又从自己面前呼啸而过，转眼就在跑道上跑出老远，只剩下一个小黑点的魔力机车，满脸呆滞地喃喃道：“天神在上，这要是被这玩意撞一下，那还得了。”

　　庞贝里会长脸上的神情除了震惊外，更多的却是兴奋。

　　他瞪圆了一双小眼睛，死死盯住在跑道上快速飞驰的那个黑点，心中默默做了一个比较，然后发现，这东西居然比一匹骏马最全速飞奔的时候只差了那么一点儿！

　　可是一匹骏马如果全速飞奔的话，根本就保持不了多久，然而自从他看到这台魔力机车后，这玩意竟然一直保持着这个速度绕着这个巨大的跑道足足跑了十来圈，跑出的距离起码也超过了十公里！

　　“许……许会长，这……这恐怕不止是三十五公里时速吧……”庞贝里会长忍不住略带颤抖地向一旁的许亦问道。

　　许亦脸上肌肉抽搐一下，看着远处正又跑完一圈，向着这边呼啸而来的魔力机车上坐着的坎比，心里不知道该是高兴还是生气。

　　明明上次魔力机车研发完毕，坎比找他来做第一次正式演示的时候，还老老实实地保持在三十五公里左右的时速，怎么这次一来，这家伙就硬是把这台风系魔力动力，在许亦看来动力其实还远谈不上出色的魔力机车开出了起码超过时速五十公里的速度？

　　虽说这个夸张的演示更好的震住了克鲁斯会长和庞贝里会长，可以让他们对魔力机车的性能有了更深刻的印象，但是许亦很清楚，保持这样的速度，对于这台第一代并不能算是完善的魔力机车来说，其实是一种负担，对于风系魔力发动机损耗较大，并不是很适合。

　　当然，这种专业问题就不方便向庞贝里会长解释了，于是许亦只能点点头道：“嗯，这台魔力机车的最高时速的确可以超过五十公里，但是我个人并不建议这样做，因为这样会对这台魔力机车有损……”

　　“许会长，不管怎么说，先卖给我一台！”没等许亦说完，克鲁斯会长直接打断了许亦的话。

　　“对，不管什么价格，也先卖给我一台再说！”庞贝里会长同样一脸激动，甚至兴奋地挥舞起了手中的拳头。

　　许亦莫名其妙地看着两人：“你们……这是给你们自己买？为什么？”

　　“还问为什么？”克鲁斯会长哈哈大笑，指着远处高速开过来的魔力机车大声道：“看，能够驾驶着这么快的魔力机车，那是多么拉风爽快的一件事！没说的，我必须要先买一台自己过过瘾！”

　　庞贝里会长立即附和道：“对！开着这个东西一定非常爽快。我一直有一个梦想，就是骑着骏马在田里飞驰，但是身体却不允许我这么做。现在看到这个魔力机车居然和跑得最快的马速度也差不多，你说我兴奋不兴奋？”

　　许亦顿时无语，心想在地球上有一句俗话说车是男人的第二个老婆，看样子在赛恩斯大陆上，这句俗话似乎也通用。

　　要说克鲁斯会长和庞贝里会长都是见多识广的人物，现在见到这个在许亦看来并不完善，也远不如地球上那些私人轿车华丽美观的魔力机车，居然就激动成这个样子。

　　难怪地球上那些顶级跑车虽然价格高昂，但却依然无数人趋之若鹜，甚至引以为豪呢。

　　“这个……你们二位如果想要，那也简单。看在我们是合作伙伴的份上，我可以根据你们的个人需求特别定做两辆。不过现在你们先告诉我，对这个魔力机车的性能还满意吗？”许亦问道。

　　听许亦问起正经问题，两人脸上的激动渐渐收敛，庞贝里会长打量一下再次驶近，并在许亦的示意下缓缓停在三人面前的魔力机车，想了想，点点头道：“最高速度我是见识到了，很满意。不过许会长，这个魔力机车用来运货和载人又该怎么弄呢？它就这么小一点儿……”

　　这台魔力机车外形并不大，严格来说，只不过就是四个轮胎上面加了块铁板，然后放上一系列金属框架，将主体的风系魔力发动机和牵引轴承等等乱七八糟的东西遮盖起来，再在上面加上一个驾驶舱，算是最简单的一个结构。

　　毕竟是第一代魔力机车，许亦对坎比等人的要求是尽量轻便简洁，所以以坎比为首的魔力机床研发中心的魔力机械设计师们，再配合设计院的外形设计，最后就变成了这幅模样。

　　简洁是简洁了，但是实在谈不上好看，简直和地球上的拖拉机车头有些接近，甚至连一个挡风玻璃都没有设计。

　　这样一个简单的车头，当然不可能用来运送货物和载人，所以庞贝里会长才有这个疑问。

　　许亦也不回答，招了招手，示意早就候在一旁的工作人员从跑道旁的仓库里拖出来一个由四个轮胎顶起来的后拽车斗，然后当着克鲁斯会长和庞贝里会长的面将车斗前方的钢圈和魔力机车后方的钢圈连接起来。

　　“看，只要接上拖车，就可以将货物放上去进行运送了。”许亦摆了摆手，工作人员们便将一堆乱七八糟的东西放上车斗。

　　庞贝里会长又在心里暗中估算了一下，觉得这些东西最起码也超过了一吨，不由暗暗心惊。

　　待东西放好，许亦向依然驾驶着魔力机车不肯下来的坎比交代一声，坎比便再次发动了魔力机车。

　　一阵急促的嗡嗡声从魔力机车前方的风系魔力发动机中传出，许亦听了一下，禁不住暗暗皱眉。

　　不得不说，风系魔力发动机所提供的动力的确还是有些不足。

　　在空车的时候还体现不出现，但是现在需要运载大批货物的时候，就表现得很明显了。

　　不过庞贝里会长和克鲁斯会长都对这些一窍不通，自然不像许亦这样能够听出不对劲来。

　　他们只看到魔力机车响了一阵后，便开始缓缓启动，不一会儿便已经拖动着绝对超过一吨的货物在跑道上高速飞驰起来。

　　虽然速度明显要比之前没有运载货物的时候慢了不少，但是却依然远远超出两人的想象，很明显要比马车运载货物的时候快了非常多。

　　两人盯着魔力机车拖着这一车货物保持同样的高速在跑道上跑了足足十几圈后，庞贝里会长忽然转头看向许亦，正色问道：“许会长，开个价吧。”

　　许亦微笑问道：“怎么？决定要买了？”

　　庞贝里会长嘿了一声：“让那些该死的马车见鬼去吧！行了，许会长，你给我个公道的价格，我已经决定要买了。”

　　许亦看了一眼克鲁斯会长，发现他此时也转过头来凝神等待自己的回答，便忍不住笑了起来。

　　……

　　梅卡度一大清早就离开了家门。

　　虽然此时只不过是太阳刚刚升起，但因为已经进入六月中旬，天气炎热，等到来到距离自己家最近的菲尔逊公交站点时，依然出了小半身细密的热汗。

　　然而身体上的燥热，却被他心中的兴奋和期待完全抵消，根本没让他感觉到半点儿难受。

　　太好了！那个该死的斯塔克伯爵终于要从邦塔城滚蛋了！

　　每次想到昨天《邦塔日报》上宣布斯塔克伯爵将在近日离任的消息，梅卡度都恨不得大笑一番。

　　都是因为这个混蛋非要推行什么抑商兴农政策，结果搞得邦塔城的商会都搬走了，害得他这个因为各种原因而没办法离开邦塔城太远的普通市民从去年下半年就开始失业，结果这整整大半年的时间都被迫窝在邦塔城的老房子里，靠着以前的积蓄过着紧紧巴巴的日子，甚至连家里的魔力空调坏了都舍不得去修一下。

　　现在可好了，这个混蛋终于要走了，邦塔城的那些商会们也都回来了，而他梅卡度，就又可以不离开邦塔城就能找到合适的工作了！

　　想到即将乘坐公交马车到达的终点站桑启顿工业区，梅卡度就是一阵兴奋。

　　自从新飞商会在桑启顿庄园重新开办了一个新飞农业化肥厂后，邦塔城的其它商会仿佛就收到了什么信号般，在这两个月内纷纷回到桑启顿工业区重新开起了各式各样的工厂，其中还很多都是打着农业加工的旗号。

　　现在的桑启顿工业区好像已经恢复到了前两年那种繁荣的模样，各个工厂都在大量招募员工。

　　梅卡度今天决定去桑启顿工业一趟，就是听说有好几家工厂都在招募，他便是去准备碰碰运气的。

　　他相信，凭着他以前在爱尔兰联合商会工作的经验，找到一份适合自己的工作绝对不成问题。

　　正在盘算着一会儿去见到招聘人员的时候该怎么介绍自己时，梅卡度感觉到周围的人变多了起来。

　　他知道，这是菲尔逊车马行的公交马车即将到来的征兆，便暂时收拢心思，抬起头看着公交马车来的方向。

　　然而刚一抬头，他却和周围的其他人一样，齐齐呆住了。


第64章 中型魔力客车

　　从远处街角转过来，正向这边的站点缓缓驶来的，却不是他们每天都乘坐的那辆熟悉的公交马车，而是一个全身白绿相间，方正头部，宽和高都接近三米，足有五、六米长的大铁盒子！

　　这个巨大的铁盒子上面还镶刻着一块块带着一丝绿意的长方形玻璃，做出了一排排窗户，此时正反射着清晨的耀眼阳光，带着通体的微微绿芒平稳地向这边驶来。

　　看到这幅诡异的情形，人们瞬间都惊呆了。

　　直到这个巨大的铁盒子在众人面前停了下来，一个人忽然反应过来，大声喊道：“我想起来了，这不是新飞商会前段时间新研发出来的专门用来拉人的中型魔力客车嘛！”

　　被这人一提醒，其他人也纷纷反应了过来。

　　“对对，前段时间《邦塔日报》还报道过这个新闻的，我怎么就给忘了。”

　　“哈哈，原来这玩意就是中型魔力客车啊。《邦塔日报》上画的图可和这个有点儿不太一样，搞得我没认出来。”

　　“就是，《邦塔日报》上画的那个中型魔力客车看不出个究竟，现在看到真货，嘿，你别说，虽然四四方方地看起来有点儿憨，但似乎挺结实的。”

　　“是啊，这东西是新飞商会做出来的，应该会和新飞商会其它的魔力机械一样结实吧？”

　　“上去看看不就知道了。”

　　这句话一冒出来，众人立即醒悟过来，连忙纷纷从前面打开的车门上涌了上去。

　　等上了这个中型魔力客车后一看，众人立即发现，这个中型魔力客车里面的空间可要比以前的公交马车大太多了。

　　在站点等候的人足有十几个，假如是以前的公交马车的话，光是他们就能把一辆公交马车挤满，根本连一点儿多余的地方都没有。

　　但是现在他们上了这个中型魔力客车后，却还有非常大的空间可以任意活动。

　　而且车上居然还设置了一排排可以轻松容纳下一个人的座位，使得他们上车后可以每个人都能轻松找打一个座位坐下。

　　“不错，挺凉快。”梅卡度一屁股坐在一个单独的靠近窗户的座位上，感受了一下屁股下的触感，满意地赞了一句。

　　这个座位的材质应该是塑料，估计是由现在已经逐渐被邦塔城居民们熟悉的夜歌塑料加工厂专门为这个中型魔力客车定制的，坐上去光滑冰凉，正适合这个夏季。

　　正当众人坐下好奇地打量起车内的环境时，坐在这辆中型魔力客车前排左手边第一个作为上的人忽然扭转头来，向众人吼道：“喂，你们这帮家伙，别光顾着看车，先把车费给我交了！”

　　众人一怔，同时看向扭过头的那人，这才注意到原来这人就是之前他们经常乘坐的那辆公交马车的车夫克鲁什。

　　愣了一下后，众人同时大笑起来，然后一个人有些担心地问道：“喂，克鲁什，这个中型魔力客车看起来比以前的马车强多了，车费会不会变贵啊？”

　　听到这个问题，所有人都关切地看向克鲁什。

　　相比起中型魔力客车里面到底什么样子，这才是他们最关心的问题。

　　克鲁什撇了撇嘴，嘿嘿一笑道：“放心吧，虽然车变了，但是车费反而降了。你们如果是从这里到桑启顿工业区的话，车费从以前的三枚银币降为两枚银币。”

　　听到价格居然还降了，众人有些意外的同时却又松了一口气，纷纷称赞起菲尔逊车马行实在是有良心的商会，换了明显强了更多的中型魔力客车后，却没涨车费，反而还会降。

　　然而克鲁什这时候却又补充道：“但是你们也要记住，这条公交线路是我们菲尔逊车马行的试行无人收费线路，你们只要上了车，就要自己朝这个箱子里投两枚银币进去，无论你们到哪儿都是两枚银币，不会多也不会少。”

　　众人愕然看向克鲁什指着的那个靠近门口的一个铁箱子，梅卡度忍不住问道：“照你这么说，岂不是我只从这里到前面两个路口，也要给两枚银币？”

　　克鲁斯点头答道：“没错。”

　　“啊？那这也太不划算了吧？”

　　“就是，只走这么点儿路也要两枚银币，这也太贵了，我还不如直接走过去呢。”

　　“喂，我刚才还说菲尔逊车马行是良心商会，现在却这么黑心，这是在玩我呢？”

　　……

　　听到众人的议论纷纷，克鲁什嘿嘿笑道：“如果你们对这个价格不满意的话，那也可以。你们可以选择下车，去称作下一趟公交马车，那个还是按照以前的收费方式。不过到时候后悔了，可别怪我没提醒你们。”

　　众人互相看看，有五个人犹豫了一下，便从车门又走了下去，看样子是因为走的路程比较近，觉得两枚银币的车费不划算。

　　克鲁什扫了一眼剩下的八个人，问道：“那你们就都是决定坐这辆车的了？”

　　八个人齐齐点头。

　　“那好，过来自己把两枚银币扔进去吧。记住了，以后你们要是再坐这辆车，就在上车的时候把钱丢进去，我是不会再提醒的。”

　　看到八个人依言纷纷丢进去了两枚银币，克鲁什按了一下面前一个像是操作台一样的东西上的一个按钮，本来一直打开的车门便像是被什么推动了一样自动关上。

　　看到这副情形，留在车上的八个人禁不住再次啧啧称奇。

　　这个中型魔力客车不愧是新飞商会弄出来的玩意，就是这么神奇。

　　“好了，坐稳了，车就要开动了！”克鲁什忽然又喊了一声，也没看到他有什么动作，众人便感觉车身微微一震，一阵轻微的嗡嗡声从脚下传来，然后巨大的车身便缓缓地开始向前驶动。

　　虽然在之前新飞商会的产品发布会上以及《邦塔日报》的一系列后续报道上，都已经对这种不需要马来拉动就能自己开动起来的魔力机车进行过描述和展示，但是当车上剩下的八个人亲身体验到这一点后，依然忍不住惊奇地瞪大了双眼。

　　明明没有用马来拉动，也没有看到任何别的东西在推动，为什么这个巨大的铁盒子居然就能带着他们八个乘客以及克鲁什总计就个人一起向前走呢？

　　这……这简直太神奇了！

　　这个中型魔力客车起初的速度还比较平缓，但是随着向前开动，却逐渐加速起来，不一会儿，居然就超过了以前乘坐的公交马车的速度。

　　而等到驶出邦塔城，上了通向桑启顿工业区的公路后，这台中型魔力客车的速度居然还在不停上升。

　　等到速度终于平缓下来后，车上的八个人看着车窗外飞速后退的景物，一个个震惊地睁大了嘴，根本说不出话来。

　　照现在这个速度，岂不是到桑启顿工业区只需要花十几分钟就行了？

　　梅卡度呆呆地看了一会儿外面的景物，想了想，起身来到克鲁什身边，低头看着克鲁什手中握着一个圆形的转盘一样的东西，随着他向左转转盘，这台中型魔力客车就向左转，而他向右转转盘，中型魔力客车就向右转，顿时若有所悟。

　　“嘿，克鲁什，这个圆盘就是操作方向的吧？”梅卡度问道。

　　“别和我说话！”出乎梅卡度的预料，克鲁什居然没有回答他的问题，反而语气有些粗暴地回了他一句。

　　梅卡度一怔，打量了一下克鲁什脸上的神色，发现他的神情居然有些紧张，顿时恍然。

　　看样子克鲁什驾驶这个中型魔力客车的经验也不是特别丰富，现在只怕正在聚精会神的只顾着操作呢。

　　明白这一点后，梅卡度便不再打扰他，重新坐了回去。

　　这台中型魔力客车一直保持着几乎超出以前公交马车一倍的高速在城外的公路上行驶，只是中间在几个站点停靠了一下，又上来了两个人后，便一路驶向桑启顿工业区。

　　最终在桑启顿庄园外的站点停下来时，梅卡度大致做了一下估算，发现从邦塔城出发到这里，居然只用了大约二十分钟的时间。

　　相比起以前乘坐公交马车要耗费半个多小时甚至超过四十分钟相比，这可就节约太多时间了。

　　看着其他乘客纷纷下车，梅卡度想了想，却没有也跟着下车，而是来到车前面，坐在克鲁什旁边的一个座位上，向克鲁什笑了笑问道：“嘿，克鲁什，和我聊聊这个玩意到底是怎么回事吧？看你的样子似乎有点儿紧张，难道你是第一次操作它？”

　　克鲁什瞥了他一眼，冷哼道：“怎么可能是第一次。告诉你，想要驾驶这个东西，首先你得有新飞商会颁发的驾照才行。而想要拿到驾照的话，当然得通过新飞商会的各种培训和考核。如果通不过，拿不到驾照的话，那可没资格来驾驶它。”

　　说到后面，克鲁什脸上有些得意，似乎拥有这个驾照是一件非常自豪的事情。

　　梅卡度微微一愣：“驾照？这是什么东西？”

　　“不懂了吧？”见梅卡度不懂，克鲁什嘿嘿一笑，更加得意起来，见暂时也没人上车，便定了定神，向梅卡度解释道：“你刚才坐车的时候也看到了对吧？这车跑得这么快，你觉得如果撞到人了，或者我把它直接开到公路旁边的沟里去了，会不会出大事？”

　　梅卡度想了一下，点点头：“嗯，的确。速度这么快，肯定会出事。”

　　“所以说啊，驾驶这个东西肯定得有把握才行。至于怎么才能算是有把握呢，那就是靠驾照来证明了。我跟你说，在新飞商会那里考驾照的时候，遇到的情况可比开这个难多了，最变态的一个考核居然是让我开着这个玩意刚好停在一个一边只有这么宽一点儿的铁片上，那真叫一个难……”


第65章 出租车

　　听完克鲁什的讲述，梅卡度立即放弃了在桑启顿工业区找工作的想法，而是掉头前往落雨谷地，打算直接向新飞商会报名，参加驾照考核。

　　亲身体验了中型魔力客车的速度和舒适之后，梅卡度敢肯定，这个东西以后一定会完全取代马车，成为兰帕里王国甚至是赛恩斯大陆上通用的交通工具。

　　那么驾照这个东西以后一定会成为一个必需品，提前通过考核的话，也就意味着要比其他人拥有一个非常大的优势。

　　但是当梅卡度兴冲冲地乘坐着克鲁什推荐的邦塔城通往落雨谷地的新型魔力机车公交线路，来到落雨谷地后，却遭到了新飞商会无情的拒绝。

　　“不好意思，我们暂时没有开放驾照考核，如果您想要申请，请耐心等到我们商会接下来的通知。”新飞商会的接待员小姐年轻漂亮，说话的声音也很好听，但是听到梅卡度耳朵里，却让他极为不满。

　　“为什么？”梅卡度愤怒地拍了一下面前的桌子。“这个魔力机车明明是你们新飞商会生产出来的，驾照也是你们要求考核的，现在你们却告诉我不开放驾照考核？你这是在耍我吗？要是这么说的话，是不是意味着我如果也跑去买一辆魔力机车，却因为没考过驾照，买了也是白买？因为根本就不能开！告诉我，哪有你们这样做生意的！”

　　梅卡度突然提高的声音回荡在新飞商会接待大厅里，顿时引起了大厅内众人的注意。

　　接待员小姐脸色微红，连忙摇头道：“抱歉，这位先生，我没有这个意思，这只是我们商会的规定。而且……而且我们商会目前也没有将魔力机车售于私人的准备……”

　　“不准备售于私人？”梅卡度双眼又是一瞪。“那准备卖给谁？只卖给菲尔逊车马行吗？难道我们这些普通人就没有资格买吗？”

　　看到梅卡度一副凶神恶煞的模样，接待员小姐脸色涨红，急得只顾摇头，却一句话也说不出来。

　　她虽然担任接待员已经有一段时间了，但之前只要是来到这里的客人，哪一个不是对新飞商会心存敬畏，和她说话都极为客气，又怎么会像梅卡度这样做出如此恶劣的态度，让她极为不适应。

　　看到接待员小姐无话可说，梅卡度更加怒气高涨。

　　之前因为失业在家里待了大半年，梅卡度可是承受了极大的压力，现在他好不容易想到一个通过考驾照来获得更好工作的机会，却被告知不允许参加驾照考核，顿时把他这大半年里受到的怒气都给激发出来。

　　“我跟你说，你们新飞商会不让我参加驾照考核，就是在歧视我们这些普通人，我要去告……”

　　梅卡度刚说了一句，忽然感觉到自己的肩膀被拍了拍，顿时烦躁地一挥手。

　　“滚开！”

　　然而那人却依然再次拍了拍他的肩膀。

　　梅卡度一阵怒气上涌，再也不管不顾，转过身就是一拳击出。

　　然而这一拳击出，却像是打在了一堵柔软却坚实的墙上，将他拳头上的力量尽数抵消。

　　梅卡度愕然看着缠绕在自己右拳上的旋风，再抬起头打量了一下面前这人，顿时一惊，瞬间好像一盆凉水从头泼下，双腿一软，竟是直接瘫坐在了地上。

　　许亦摇了摇头，向走过来的几名商会侍卫摆了摆手，阻止了他们靠近，然后伸手将梅卡度从地上拽了起来，微笑道：“这位先生，不管您对我们新飞商会有任何意见，我想都不需要对一位年轻的女孩子大吼大叫吧？发怒是解决不了任何问题的，如果你有意见，可以心平气和地提出，假如能够替您解决，我想我们一定会非常乐意帮助您。”

　　梅卡度看着面前的许亦，刚才充斥脑海的怒火已经消失的一点不剩，现在只剩下羞愧，恨不得在地上挖个洞钻进去。

　　太丢人了！

　　真是太丢人了！

　　居然当着这么多人的面对一个小姑娘大吼大叫，甚至还在新飞商会的地盘上对新飞商会破口大骂！

　　更为关键的是，居然还被新飞商会的许会长亲眼看到了！

　　“我……我……我没什么意见，只……只是一时间情绪失控……”梅卡度压根不敢迎上许亦的目光，闪躲着一边左右来回乱看，一边断断续续地回答。“那个……许……许会长，您……您没介意，我……我只是一时冲动，没……没别的意思。”

　　许亦微微一笑：“每个人都有这种时候，我可以理解。不过这位先生，我刚才听说你似乎是想参加驾照考核？”

　　听到这个问题，梅卡度立即想到了自己来的目的，现在新飞商会的许会长居然出现在自己面前，又怎么能错过这个大好的机会。

　　他也顾不得尴尬和羞愧，连忙看向许亦，一脸期盼地道：“对，我刚才乘坐了菲尔逊车马行的那个试行公交路线，从司机那里打听到驾驶魔力机车需要考取驾照，所以就来问问。许会长，您为什么不开放驾照考核呢？我觉得这个魔力机车非常有前途，以后一定有很多人都需要考取驾照的。”

　　许亦有些意外地看了他一眼：“你只是听司机说了一下，就决定要来考驾照？”

　　“嗯。因为我觉得魔力机车肯定会代替所有的马车，那么驾照早一步考总比晚一步好。”梅卡度点点头道。

　　许亦笑了笑，重新打量了一下梅卡度，心想这个刚才还是一副歇斯底里形象的家伙倒是挺有远见的。

　　“开放是肯定会开放的，但是现在因为还在前期准备中，有很多工作没能完成，所以暂时不能开放。”许亦解释道。“如果你真心想考的话，可以时刻关注我们新飞商会发布的信息。”

　　虽然是同样的回答，但是梅卡度当然不敢对着许亦大喊大叫，只能老老实实地哦了一声，旋即却又不死心地问道：“那么许会长，这个魔力机车什么时候能够向我们这些普通人出售呢？”

　　许亦感兴趣地反问道：“你打算买魔力机车做什么呢？”

　　梅卡度挠了挠脑袋，有些不好意思地道：“这个……我只是坐了一趟那个中型魔力客车，觉得这个东西跑得这么快，坐在上面又舒服，跑远程的话估计会更受欢迎。所以我想……您看，现在菲尔逊车马行的公交路线不是有很多地方都到不了嘛，如果有一辆中型魔力客车可以专门带他们去那些地方，并且随时都能出发，一定会很受欢迎。”

　　许亦一脸诧异都看着梅卡度，如果他没理解错的话，这个梅卡度，居然是想要买自己买一辆中型魔力客车作为出租车？

　　这个家伙看起来没什么出奇的地方，想不到商业头脑竟然出奇得好，居然能够领先所有人一步，想到了出租车这个概念！

　　看到许亦脸上古怪的表情，梅卡度还以为自己说错了什么话，尴尬地笑了笑：“这个……许会长，您是不是觉得我这个想法很可笑？”

　　“不，一点儿也不可笑。”许亦连忙摇头。“应该说，我很赞赏你这个想法。不过只是一辆的话，那可就太小家子气了。这样吧，你现在可以去菲尔逊车马上找一下庞贝里会长，就说是我介绍你去的。我想庞贝里会长对你的想法一定非常感兴趣，会非常乐意和你进行这方面的探讨的。”

　　看到许亦居然真的从接待员小姐那里要过来一张纸，写了一封简易的推荐信，梅卡度顿时兴奋得心脏仿佛都要爆炸了。

　　许会长居然会把自己推荐给菲尔逊车马行的庞贝里会长！他还说庞贝里会长一定会对自己的想法感兴趣！

　　太好了！我梅卡度居然也有这一天！

　　和许会长还有庞贝里会长这样的大人物拉上关系的话，以后一定发财了！

　　许亦在介绍信上盖上自己的私人印章，然后递给兴奋得有些不知所措的梅卡度，拍了拍他的肩膀，示意一旁的护卫将他送了出去，这才回到了一旁已经等候了多时的一堆人身边。

　　“抱歉，因为小事情耽搁了点儿时间。”许亦向众人笑道。

　　“没什么。”萨兰克商会的兰科会长笑着摆了摆手。“我们倒是通过这件小事情看出了许会长的大度啊。明明这种家伙只需要赶出去就好，你居然肯倾听他的想法，还会帮助他出谋划策，甚至还把他介绍给庞贝里会长，实在是让人钦佩。”

　　“不错。虽然我一直都认为许会长为人极为大气，不拘小节，但还是没料到，许会长的心胸居然如此开阔，连这种人都肯平心静气地交谈，让我想不佩服也不行啊。”阿玛尼商会的文森特会长也赞同道。

　　就连一直和许亦关系谈不上多好的法尔考商会的摩根会长也轻轻点头，赞赏道：“的确，许会长的胸襟我自愧不如。想必一会儿也不会让我们几个老家伙脸上太过难看，你说对吧，许会长？”

　　许亦目光在三人脸上扫过，心里嘿嘿冷笑。

　　这三个家伙给自己提前安上一顶“大度”、“心胸开阔”的帽子，不就是想提醒自己在一会儿的谈判中多做一些让步嘛。

　　不过很可惜，他们现在最想要的魔力机车技术，自己现在却是无论如何也不可能松口的，恐怕只能让他们失望了。


第66章 为什么不公开出售？

　　在会议室里面对其它三位会长的时候，许亦倒是没有直接把话说死。

　　“转让魔力机车技术并不是不可能，但不是现在。”许亦正色道：“三位，魔力机车虽然说起来也只是算是一种魔力机械，但是它相比起我们商会目前研发的其它魔力机械却要复杂得多，其中包含的技术多种多样，有很多甚至连我们商会自己都没有完全研究透彻，所以就算现在转让给你们，那对你们来说也没有丝毫意义。”

　　兰科会长微笑道：“我们倒也没那么贪心，许会长，其实我们这次来找你也并不是真的希望你能够把魔力机车的技术转让给我们，只是希望你能够看在大家是老朋友的份上，最起码把我们三家商会放在和阿姆利商会和菲尔逊车马行共同的起跑线上，不要区别对待就好。”

　　许亦瞥了兰科会长一眼，轻笑道：“兰科会长，我想……我为什么会对阿姆利商会和菲尔逊车马行另眼相待，原因你应该很清楚才对。”

　　三名会长齐齐脸色一变，兰科会长脸上的笑容更是变得有些尴尬。

　　去年斯塔克伯爵接任邦塔城城主后，便开始处处许亦和新飞商会，许亦后来干脆宣布退出商业联合会，其它商会都对此表示沉默，却只有阿姆利商会的克鲁斯会长和菲尔逊车马行的庞贝里会长对许亦和新飞商会公开表示了支持，克鲁斯会长甚至在联系会议上公开发飙，怒斥其它商会都一些见风使舵的小人。

　　以兰科会长为首的商业联合会其它的会长们因为在这件事情上没有给予许亦和新飞商会任何支持，他们所代表的商会当然不可能再从许亦和新飞商会这里获得同等的对待。

　　许亦现在直接指出了这一点，自然让三人无话可说。

　　而相比起和新飞商会合作并不多的萨兰克商会，分别代表法尔考商会和阿玛尼商会的摩根会长以及文森特会长更加尴尬。

　　因为在发生这件事之前，他们两家其实已经开始和新飞商会有了很多合作，平日里和许亦私下接触的时候，可是口口声声以合作伙伴自居。

　　然而到了关键时刻，他们这两个合作伙伴，却远不如阿姆利商会的克鲁斯会长表现坚定。

　　其中摩根会长还好一些，毕竟从一开始就和许亦关系不佳，后来只是因为约瑟家族和许亦达成了协议，才和许亦逐渐改善了关心。

　　而阿玛尼商会到现在为止可是和新飞商会之间有着非常深入的交流合作，甚至还连同阿姆利商会和雷克顿商会，与新飞商会一起在黑米荒原上建立了一个基地。

　　想到去年到今年初这段时间在黑米荒原上和新飞商会进行密切合作时，许亦在各方面不计前嫌的大力支持和配合，文森特会长禁不住产生了一丝羞愧之意。

　　不过文森特会长毕竟也是在商场上摸爬滚打了数十年的老人，片刻后就恢复过来，反而利用这一点向许亦道：“许会长，过去的事情的确是我们做得不对。但是过去的事情已经过去了，现在我们互相之间依然合作得很愉快不是吗？既然我们在其它方面能够合作，那么在这方面，相信依然也能够合作得很好，你说对不对？”

　　兰科会长和摩根会长斜睨了文森特会长一眼，心想这个家伙倒真是反应迅速，能屈能伸。

　　不过商场上的事情本来就是这样，永恒的只有利益，朋友和敌人什么的，都是看形势来决定。

　　没看到当初法尔考商会和新飞商会争夺矿山的时候，摩根会长和许亦一副生死仇敌的模样，后来约瑟家族和许亦达成合作协议，两人之间的关系就迅速转暖了嘛。

　　而且就在两个月前，新飞商会和法尔考商会在克拉玛依城合作开发的一座有色金属矿脉和配套的有色金属冶炼工厂开工后，摩根会长每次见到许亦的时候就更加笑容满面，甚至总是带着一丝殷勤之意。

　　相比较下来，反倒是兰科会长对于许亦的态度一直都是热情中都露出一丝客气，既不算特别亲近，却也不算是特别排斥，基本没怎么改变过。

　　“嗯，我同意文森特会长说的话。不过很抱歉，我刚才说的也是实话。魔力机车的技术我并不是完全不打算转让，只是这个时间并不适合。”许亦沉吟了一下，决定还是跟他们说得更直白一些。“说句不客气的话，魔力机车的技术层次相对于你们几家目前掌握的魔力机械的技术高出很多，就算我把相关技术转让给你们，你们在很长一段时间内也消化不了，等于几乎没用。”

　　许亦这话未免就说得不太客气了，另外三名会长脸色禁不住皱起眉头。

　　摩根会长轻轻哼了一声，沉声问道：“许会长，你的意思是我们几家商会都不够格吗？”

　　“这么说是有点儿过分，但是……这是事实。”许亦老实不客气的点了点头。“技术方面的问题，容不得半点儿虚假。你们几家商会之前都已经获得了我们商会转让的魔力风扇和魔力热水壶等魔力机械的相关技术，相信你们也应该清楚，虽然这些魔力机械看起来简单，但实际包含的技术含量却很深，就算是同样的材料和制作标准，其实依然会存在着很多差异，最后制作出来的成品就会有不少差距。”

　　三名会长沉默片刻，不由自主地齐齐点头。

　　许亦说得一点儿也没错，虽然因为新飞商会公开转让了魔力风扇和魔力热水壶的所有相关技术，使得邦塔城内现在除了新飞商会外，还出现了超过十家制作魔力风扇和魔力热水壶的商会。

　　魔力热水壶因为新飞商早就做了约定并不生产，所以还看不出区别。

　　但是在魔力风扇上，即便拥有掌握着相同的技术参数和标准，但是其它商会生产的魔力风扇在质量和性能上总是比新飞牌魔力风扇有着明显的差距。

　　虽然这种差距在今年夏天表现得比去年夏天小得多，但却依然非常明显。

　　于是今年进入夏季后，各大商会的魔力风扇一开始进行出售，依然是新飞牌魔力风扇占据了大量市场，至于其它商会的魔力风扇则不得不选择进行低价销售，或者干脆运到更远处的其它城市内进行售卖，避开和新飞牌魔力风扇的直接竞争。

　　这一次这三位会长之所以会来找许亦进行商议，倒是的确没有想过许亦会答应转让魔力机车的生产技术，而是因为新飞商会目前所生产的魔力机车居然全部只提供给菲尔逊车马行这一家商会，让他们对此有些意见。

　　只不过他们却没有料到，兰科会长就此提醒了许亦一句后，却引得许亦将话题延伸到了这么远。

　　对于技术方面的问题，因为新飞商会目前在这方面占据绝对的垄断领先地位，他们三人当然没有任何办法在这方面和许亦进行辩驳。

　　而且从许亦的语气中，表明了他并没有否定以后会转让魔力机车的相关技术，这就已经足够让三人满意了。

　　于是三人沉默片刻，互相看看，交流了一下眼神，兰科会长便轻咳一声，笑了笑，将话题拉回到了他们来找许亦的主要目的上。

　　“许会长，技术方面既然你现在不愿意转让，那我们当然不能强求。不过你们生产的魔力机车我们想买，这总不过分吧？”兰科会长道。

　　“我理解你们对货运魔力机车的需求，很可惜，我实在是爱莫能助。”许亦摊开双手，略显无奈地答道。

　　“为什么？”摩根会长皱起眉头。“难道你还不能决定把魔力机车卖给谁不成？”

　　“老实说，如果可以的话，我当然希望能够把魔力机车卖给越多的人越好。但是……现在有一个很重要的问题限制了这一点，那就是我们商会的产能严重不足。”许亦苦笑道。“就上个月统计的数据，我们一整个月才生产了两千辆货运魔力机车，而现在菲尔逊车马行正在试运行的中型客运魔力机车则只有不到二百辆，光是满足菲尔逊车马行的要求就已经很难了，又怎么可能全面公开售卖呢？”

　　“所以说，为什么只肯卖给菲尔逊车马行，而不肯分出来一点儿卖给我们这几家商会？”摩根会长直接了当地问道。

　　“这个嘛……正是因为我们商会目前的产量不足，所以我希望能够把这些生产出来的有限的魔力机车运用到最需要它的地方，至于其它方面的需求，则只能押后了。”

　　“你的意思是说……菲尔逊车马行要比我们更需要这些魔力机车？”摩根会长深深皱起眉头。“凭什么？”

　　“因为菲尔逊车马行是专业的物流商会，而你们不是。”许亦同样直截了当地回答。

　　“物流商会？什么意思？”三人都是一愣。

　　许亦笑了笑，耐心地向三人解释了一下物流这个概念，然后把自己和庞贝里会长一起商议出的兰帕里王国物流运输规划大致讲解了一下。

　　“总结来说，我认为像是物流运输这种事情，交给专门负责这项业务的商会会更加高效，可以为我们这些生产商品的商会节约大量人力、精力，可以使得我们能够腾出手来关注与自己的核心业务，所以这其实是一件好事。”许亦道。

　　“可是并不节约财力不是吗？”摩根会长重重地哼了一声。“我才不信菲尔逊车马行不会靠这个东西赚钱，那我们岂不是平白要为此多出钱？”

　　“相信我，交给菲尔逊车马行运送货物绝对比你们现在自己运送要便宜得多。”许亦笑道。“而且我并没有说以后也不公开售卖魔力机车。如果你们对菲尔逊车马行不满意，想要自己建议运输车队，大可以到时候再来购买。至于现在，很抱歉我们商会无法提供。”

　　三名会长又交流了几个眼神，摩根会长又问道：“那么许会长，你预计什么时候你们商会才能公开出售魔力机车呢？”

　　“三个月。”许亦伸出三个指头。“三个月内，我们就能满足菲尔逊车马行的初期需求，然后就可以公开出售了。”

　　“那好。”摩根会长一掌拍在桌子上。“我现在就向你们下订单，你接受不接受？”

　　许亦微微一笑：“当然。我们商会生产魔力机车是拿来卖钱的，怎么会不接受订单呢？”


第67章 工业是无情的

　　“萨拉克商会一千辆，阿玛尼商会一千辆，法尔考商会……三千辆？”肯纳德看着手中许亦递给他的订单，有些意外地挑了挑眉头。“就按照定价，不打折？不优惠？这太奇怪了吧，会长大人，他们连价都不还的吗？”

　　许亦微微一笑：“因为他们很清楚自己没有还价的资格，再说我们现在又怎么可能主动去做什么优惠打折活动。”

　　“那倒是。”肯纳德哈哈一笑。“这个魔力机车毕竟只有我们一家商会能生产，根本不需要考虑他们这些买家的想法。不过说到优惠打折活动……会长大人，现在很多其它商会趁着夏季来临，展开了家用魔力机械打折优惠进行促销活动，您觉得我们需要这么做吗？”

　　“你是我们商会的首席执行官，你的意见呢？”许亦反问。

　　“我起初的确考虑过我们是不是也应该做一做促销打折活动，把被其它商会抢走的市场再抢回来。不过后来在看到魔力机车后，我却打消了这个念头。”肯纳德答道。

　　“哦？为什么？说来听听。”

　　“因为货运魔力机车的运载货物能力和速度都要远远超出马车，并且在安全性上也要超出不少，配合公路的话，我们完全可以轻松地就把货物运动到兰帕里王国内其它任何地方去，所以就算邦塔城和周围这几座城市的市场暂时丢失了一部分也没关系，我们大可以去别的地方开辟新的市场。以我们新飞牌魔力机械的高质量和高性能，绝对可以轻松打开局面。”

　　“这个观念很正确。”许亦微笑点头。“我之前和克鲁斯会长还有庞贝里会长讨论物流运输规划，目的就是希望促进兰帕里王国内的物资流通，能够让每个城市的货物物资甚至是人力都可以轻松地被运送到王国内其它任何一个城市中去。现在时代不同了，我们可不能把目光继续局限在邦塔城这周围这几座城市里面，而应该放眼到更远的地方。”

　　“嗯，我们新飞商会当然要成为能够影响到整个兰帕里王国的大商会，只是待在邦塔城是没有前途的。所以会长大人，我对于您提出的长远布局规划非常赞同。”肯纳德顿了顿，又道：“不过现在有个问题。”

　　“什么问题？”

　　肯纳德起身来到他这间办公室侧面墙上悬挂着的一副超大的兰帕里王国地图上，指着地图上被标记出来的各种颜色的小圆点，表情郑重。

　　“会长大人，您看，地图上面这些圆点，是我通过沃尔玛商会的关系统计出来的目前我们兰帕里王国其它和生产魔力机械相关商会的分布情况。”

　　许亦起身走过去，目光在地图上扫过一边，赞许地点了点头：“不错，比起去年要多了很多。看样子魔法工业在我们兰帕里王国内终于有了起色，我很高兴。”

　　肯纳德苦笑一声：“会长大人，问题就在于您很高兴上啊……”

　　“哦？这话怎么说？”

　　肯纳德摇摇头，手指在地图上点了点道：“根据统计表明，这些生产魔法机械的商会中，大多数其实都只是从我们新飞商会这里获得了一部分技术转让，然后就直接开始进行生产。我让人收集了很多样品回来，确定其中绝大多数商会生产的魔力机械质量和性能都和我们新飞牌魔力机械相差非常远。”

　　“这有什么问题吗？刚才你不是还说凭借我们新飞牌魔力机械的高质量和高性能，可以轻易在其它地方打开局面吗？”许亦纳闷地反问。

　　“是这样没错。但是……”肯纳德看着许亦，表情有些无奈。“会长大人，我可是非常明白您心中真正希望的是魔法工业能够在整个赛恩斯大陆上发展起来，而我们新飞商会本身的发展壮大只排在第二位。没错，凭借我们新飞牌魔力机械的高质量和高性能，无论是什么地方，都可以轻松击败这些劣质的魔力机械，但是这样一来，岂不是就要打压掉这些还处于起步阶段的魔力机械商会，违背了您的心愿了吗？”

　　许亦讶然看向肯纳德，没料到这个在他心目中办事能力极强，并且非常有远见，使得他极为欣赏信任的商会首席执行官，居然还有心思如此细腻的一面。

　　想了想，许亦笑着摆了摆手道：“虽然内心里的确是更加希望整个魔法工业能够蓬勃发展，但是这和发展我们新飞商会并不冲突。如果是因为这些小商会们生产的魔力机械太过劣质，而无法抵挡我们新飞牌魔力机械的冲击而被击溃，那并没有什么可惜的，只能证明他们本来就不适合罢了。”

　　肯纳德犹豫了一下，又问道：“可是……他们毕竟也代表了您以前说的希望的火苗不是吗？”

　　“记住一句话，机械是冰冷的，工业是无情的。机械工业这种事情，容不得马虎和劣质。如果他们没有存活下来的本事，那我们也不需要对他们特别怜悯。”许亦正色道。“你如果觉得可惜的话，可以想一想我们邦塔城内其它生产魔力机械的商会。相比起其它地方的商会，邦塔城内这些商会可是在和我们新飞商会直接竞争的情况下存活并发展起来的。既然我们邦塔城的商会能够做到，他们为什么不能？”

　　“这……”肯纳德沉吟片刻，轻轻点头：“我明白您的意思了。会长大人，那么当我们新飞商会进入其它城市后，我们就一切正常对待。”

　　“就是这样。”许亦扫了一眼地图，笑了笑又道：“另外我提醒你，也别太过自大。很多时候，商品的质量和它的销量可并不一定会成正比的，决定因素还有很多。”

　　肯纳德哈哈一笑：“放心吧，会长大人，这一点我在沃尔玛商会的时候可是体会非常深刻。”

　　说完这句话，肯纳德忽然神情一动，重新回到办公桌，在桌面上翻检了一阵，取出一份厚厚的文件，然后翻到其中一页递给许亦。

　　许亦接过这份文件，先扫了一眼封面，发现封面上写着“样品检测评估报告”几个大字。

　　“这是什么？”

　　“我刚才不是说，让人把王国内其它商会生产的魔力机械都带回来样品了吗？这就是关于那些样品的检测评估报告。通过这份报告，我们就可以掌握到王国内其它生产魔力机械的商会目前的技术实力和商品水平，方便我制定对策。”肯纳德解释道。

　　许亦赞许地点了点头：“很好，肯纳德，你不愧是一位优秀的首席执行官。”

　　说完许亦重新打开这份报告，看到肯纳德只给他看的这一页，是关于一个名叫“安科魔力商会”的商品检测报告。

　　“安科魔力商会？”许亦皱眉想了想。“这不是我们和魔法师工会会长合作，然后挂在他儿子安科？艾伦名下的那个商会嘛。怎么？有什么问题吗？”

　　肯纳德的表情有些古怪：“会长大人，在对王国内其它各个商会生产的魔力机械样品进行检测时，我们发现其中还是很有一些商会对我们转让的技术掌握得很不错，所以生产出的魔力机械质量和性能都很不错。”

　　“嗯，这很正常。你看爱尔兰联合商会一个星期天推出的爱尔兰牌魔力风扇，无论质量和性能都已经和我们同型号的新飞牌魔力风扇相差无几了。”许亦颇为欣慰地点了点头道：“这正是我很乐意看到的结果。”

　　“但是……对安科魔力商会生产的魔力机械进行评估检测时，坎比他们发现了一些问题……”肯纳德有些犹豫地道。

　　“一些……问题？”许亦顿时觉得有些奇怪，低头看了看手中的报告，纳闷地道：“数据比我们商会的魔力机械都有一些不大的差距，这很正常啊，有什么问题？”

　　“坎比他们发现，安科魔力商会生产的魔力机械虽然在质量和性能上还是比我们新飞牌魔力机械差一些，但是……在他们生产的魔力机械上，却在很多细节上做到了和我们商会生产的魔力机械一模一样。”

　　许亦摇了摇头：“我们和艾伦会长私下里有协议，所以对安科魔力商会有特殊对待的地方，这并不奇怪。”

　　“不，会长大人，虽然我们的确在您的交代下对安科魔力商会进行了特殊的技术指导，但是……坎比他们指出的这些相同的细节，却是有很多我们压根没有告诉过他们的。比如说关于我们新一代魔力风扇的魔法阵轴承联动技术，因为我们已经申请了专利，所以并没有交给安科魔力商会。但是在安科魔力商会生产的魔力风扇上，却看到了这项技术的运用。”

　　看着肯纳德脸上犹豫的神情，许亦微微一愣后，立即明白过来。

　　“你的意思是……我们的技术出现了泄漏？”

　　肯纳德表情凝重，缓缓点头：“会长大人，我怀疑……我们商会出了内奸。”


第68章 魔法飞船模型

　　一提到技术泄漏和内奸，许亦第一时间想到了雷姆。

　　当初他在卡米罗的怂恿下，利用威娜的关系潜入新飞商会魔法研究院，并从中窃取走了魔法研究院的很多技术，更是让魔力热水壶的完整技术完全泄漏，导致魔力热水壶反倒被卡米罗办的商会提前一步制作了出来。

　　虽然这是许亦的故意安排，并最终当着众人的面拆穿的卡米罗，使得他的阴谋没有得逞，但是新飞商会却依然遭受了一些损失。

　　新飞商会之所以干脆决定不再生产魔力热水壶，而是直接将这个相关技术转让出去，最主要的原因就是因为这个。

　　身为从商业发达的地球穿越而来的许亦，他自然听说过无数商业间谍案，并且也有心理准备新飞商会迟早会碰到同样的事情。

　　毕竟新飞商会现在完全可以算是整个兰帕里王国甚至是整个赛恩斯大陆上最具有特殊技术实力的商会，并且还拥有很多独有的魔力机械生产能力，如果新飞商会拥有的技术不引人垂诞，那才叫奇怪。

　　但是突然听到肯纳德用如此肯定的语气表明商会出了内奸，许亦依然心中一沉，极为不快。

　　新飞商会给员工的薪水尽管在邦塔城内已经不是最高，但是福利待遇却一直比其它商会都要完整优厚得多。

　　进入新飞商会工作，只要你不出什么大错，基本能上可以说是一生无忧。

　　在这样的情况下，还有人愿意去当内奸，出卖商会的技术资料，实在是让许亦深表痛心。

　　不过这也只是一瞬间的事，许亦可不是天真的小孩子的，当然明白在足够的利益面前，任何人都有可能被打动，出卖自己一切可以出卖的东西。

　　郁闷了一会儿后，许亦向肯纳德询问起详细的情况。

　　让他松了一口气的是，这一次技术泄漏的情况并不太严重，只是在一些小细节方面的技术问题泄露了出去，而在最为关键的核心技术方面，却从安科魔力商会上生产的魔力机械上没有看到过。

　　虽然这也可能是安科魔力商会暂时没有用上，但起码从目前来看情况还算不错。

　　“这件事情暂时不要声张出去了。”许亦考虑了一下，向肯纳德交代道：“私下里你要找机会进行抽查。能够接触到这些相关技术的人并不多，查起来应该并不算难。”

　　“我明白。”肯纳德点了点头，语气中也夹杂着一丝怒火。“这个家伙居然敢在我眼皮子底下弄出这种事情，等把他揪出来后，我绝对饶不了他！”

　　看到肯纳德的表情，许亦反倒笑了笑，拍了拍肯纳德的肩膀：“好了，也不用这么在意。你是我们商会的首席执行官，通过这件事情，首先想要的是应该怎么调整我们商会的保密措施，尽量避免下一次不再出现同样的事情。”

　　“我会认真考虑的。”肯纳德重重点头。

　　许亦微微一笑，又交代了肯纳德两句后，离开肯纳德办公室，径直来到魔法研究院。

　　“艾薇塔，找你来交代两……”

　　刚一推开艾薇塔研究室的大门，迎面一个黑影忽然向许亦飞来，许亦压根没想到艾薇塔的研究室里居然会突然飞出东西，顿时躲闪不及，直接被这个黑影撞上了额头。

　　“砰——”

　　一声闷响，许亦只感到额头一阵头晕目眩，“嘶”的倒抽了一口凉气，捂着额头蹲下身来。

　　“啊？会长？您……”艾薇塔的惊呼声响起，随即便是一阵慌乱的脚步声传来，然后在许亦面前蹲下，捧起许亦的脸，一个劲问道：“会长，您没事吧？有没有撞伤？疼不疼？我……对不起，我不小心……”

　　许亦揉了揉额头，皱眉看着花容失色，双眼含泪的艾薇塔，勉强挤出一个笑容：“没什么，就是有点儿晕。”

　　“晕？哦，来，先躺一下休息休息。”艾薇塔连忙把许亦搀扶起来，扶着他到研究室里为她自己准备的沙发上躺下，然后又去到了盆热水，热了一条毛巾，给许亦敷在额头上，再倒了一杯热茶，双手捧着，坐在沙发边，关切地盯着许亦。

　　其实虽然突然被撞，让许亦措手不及下有些昏头昏脑，但是过了片刻后就已经基本好转了过来。

　　看着艾薇塔一脸关切和充满歉意的眼神，许亦笑着摆了摆手：“行了，不用那么紧张，我已经好了。”

　　说罢许亦便向从沙发上坐起来，却被艾薇塔使劲按了下去。

　　然而她此时手中正捧着茶杯，慌乱地想要伸出手去按许亦，却又发现一动之下，很有可能整杯茶都极有可能倒在许亦身上。

　　艾薇塔顿时一慌，连忙把端着茶杯的左手远远伸开，却又因为俯着身子准备用右手去按许亦，慌乱之下顿时失去了平衡，整个身子直接歪倒了下去。

　　“啪——”

　　茶杯砸在地上，摔成了无数碎片，滚烫的茶水流了满地，然而整间屋子却瞬间陷入了一阵死寂。

　　感受到自己嘴唇上的温柔触感，许亦不可思议地瞪大眼睛，心想这么狗血的事情他可只在地球上的动漫中看到过，想不到……现实中居然也会发生！

　　艾薇塔同样瞪着大眼睛，呆呆地看着许亦近在咫尺的双眼，想要说话，嘴唇一动，却更加清晰地感受到了许亦双唇上传来的滚烫。

　　再感受着许亦鼻孔中喷出来的浓重气息吹拂在脸颊上，艾薇塔的脸蛋瞬间红透，终于反应了过来，双手用了一撑，直起身子，转过身去背对许亦，仿佛全身僵硬了一般一定也动，却又不停地瑟瑟发抖。

　　许亦摸了摸嘴唇，回忆了一下刚才的触感，看着艾薇塔微微抖动的后背，脸上禁不住浮现出一丝苦笑。

　　他怎么没想到，这种意外居然会发生在他和艾薇塔身上。

　　房间里寂静了好一会儿后，许亦轻轻咳嗽了一声：“那个……艾薇塔……”

　　艾薇塔的身子猛地一抖，定了片刻，忽然用力点了点头，深吸一口气，转过身来。

　　虽然她的俏脸上依然满是红晕，但神情却还是勉强恢复了镇定。

　　“会……会长，您……您没事了吧？”

　　“嗯……我没事，真的没事。”许亦看了一眼强装镇定的艾薇塔，心想这么尴尬的事情还是不要提起才会忘得比较快，想了想，目光转向门口，向艾薇塔问道：“你在做什么呢？飞过来的是什么东西？”

　　听许亦问起这个，艾薇塔脸上的神情一松，却又夹杂着一丝遗憾，随即定了定神，小跑到门边，捡起刚才撞到许亦后掉在地上的东西，随手把门关上，这才来到许亦面前，将这个东西递给许亦。

　　“这是我这几天研究的一个魔法飞船模型，您看一下。”

　　“魔法飞船？”许亦愕然从艾薇塔手中接过这个外表和一艘船有些相像，也就比他的手要长一些的应该是塑料制成的东西，仔细看了看，在模型中间的空白处发现了一个小小的魔法阵。“这是……御风法阵？”

　　“嗯，就是御风法阵。”说起研究方面的事情，艾薇塔的神情就逐渐恢复到了平常的平静。“您看，只要注入魔力的话，这个魔法飞船模型就可以飘起来了。”

　　艾薇塔伸出细长的食指在魔法飞船模型上轻轻一点，一丝魔力注入魔法阵中。

　　淡淡的青色光芒闪过，许亦立即感觉到手中的魔法飞船模型仿佛瞬间失去了重量，并从他手中缓缓浮了起来。

　　看着缓缓飘上半空的魔法飞船模型，许亦顿时想到了自己刚刚穿越到这个世界开始接触魔法时的一个感想。

　　在这个世界上，飞反倒比较容易……

　　“艾薇塔，你研究这个东西，难道是想研发出真正的魔法飞船来吗？”许亦问道。

　　“对啊。”艾薇塔笑着点点头。“我以前在一本书上看到过，其实精灵族在最强大的时候，曾经建造过几艘非常大的魔法飞船，使得精灵族们可以轻易地在大陆上到处往来。只不过精灵族在种族战争中失败，制造魔法飞船的技术就消失了。虽然后来有一些人类魔法师们也想研究魔法飞船，但是因为魔法飞船需要太多要求，结果没有任何魔法师能成功。”

　　“那你怎么确定你可以研发出来呢？”许亦又问。

　　“因为我们新飞商会在魔法机械上的研究要比其他魔法师强得多了，您说对吗，会长大人？”

　　看到艾薇塔略显俏皮的笑容，许亦禁不住笑了起来：“没错，我们新飞商会的魔法机械才叫做魔法机械，其他魔法师们研究的，只能算是玩具。好吧，艾薇塔，那你现在告诉我，你对于这个魔法飞船的研究到了什么程度了？”

　　艾薇塔看了一眼已经快要飘到天花板的魔法飞船模型，掉头从实验台上找到了一个镶刻着魔法阵的木块，向许亦解释道：“会长您看，这上面也是同样的御风法阵。然后利用阿卡丽研究出来的魔法阵同频共振技术，就可以对这个魔法飞船进行远程操控了。”

　　随着艾薇塔在手中木块上的魔法阵中注入魔力，漂浮在空中的魔法飞船模型便停止了继续上升。

　　“除了可以远距离操控它上升下降，还能控制它飞呢。”

　　艾薇塔手中的木块和空中的魔法飞船模型先手闪过一道淡青色的光芒，小小的魔法飞船模型便在实验室内的上方来回快速飞行了起来。


第69章 拿出院长的样子

　　看着魔法飞船模型在头顶上飞来飞去，许亦心中禁不住生出一丝感慨。

　　这个世界，果然还是和地球不一样啊。

　　魔法的存在，使得很多东西的研发都要比地球上相对应的工业机械简单得多，而且在很多方面都有着地球上那些工业机械无法企及的优点。

　　以魔力机车为例，虽然发动机的研究依然花费了很长时间，但是因为魔法的力量，现在研发出来的魔力机车相比起地球上的汽车，最大的优点就是它因为只是消耗魔力水晶，而不消耗汽油，所以并不会产生任何污染，压根不需要考虑废气排放。

　　同时魔力机车的能源利用率很高，只要是经过提炼后的魔力水晶，几乎能够完全消耗干净，而不会产生任何杂质，使得魔力发动机的损耗也是极小，寿命大幅增长。

　　当然，缺点也是有的，相比起地球上的汽车，目前风系魔力发动机牵动的魔力机车在动力上还不足，使得魔力机车的速度还无法和汽车相比，真要比的话，大概也就是和电动汽车差不多。

　　不过魔力发动机的研发目前也只是刚起步，许亦有信心以后逐步提高魔力发动机的输出功率，稳步提高魔力机车的速度。

　　这仅仅只是魔法体现在魔力机车上的优势，如果以面前这个魔法飞船模型来说的话，对比起地球上的飞机，那优势就更大了。

　　地球上的任何飞行道具，首先需要解决的问题就是飞起来。

　　为了摆脱地球引力，地球历史上研究各种飞行道具的人们千辛万苦，费尽心思想出了各种各样的方法才达成了目标。

　　而现代地球上的飞机，无论是直升机也好，喷气式飞机也好，想要摆脱地面的束缚，首先就要保证非常大的动力输出才行。

　　而在赛恩斯大陆上，因为风系飞行系魔法的存在，使得升空这个最基本却也是最难达成的要求变得异常轻松，只需要印刻上一个魔法阵，就能轻松升上半空。

　　而再配合阿卡丽研究的魔法阵同频共振技术，就能轻松地做到远程遥控。

　　虽然就目前来看，艾薇塔研发成功的这个魔法飞船模型在水准上大概也就是能够和地球上的那些模型飞机玩具相当，但是这却代表着一个非常可行的研发方向。

　　魔法飞船模型上的御风法阵里被艾薇塔注入的魔力并不多，在空中飞了几圈后，便被艾薇塔收回。

　　许亦从艾薇塔手中拿过这个魔法飞船模型细细打量了一下，发现这个模型的确十分简单，其实通体就只是一个简单的塑料模型，然后艾薇塔只是在上面印刻上御风法阵而已，其它的任何零件或者加工都没有。

　　“艾薇塔，你有把握研究出一个可以带着普通人飞上半空的魔法飞船出来吗？”许亦想了想问道。

　　“当然有。”艾薇塔露出一个自信的笑容。“不然我弄出这个模型来做什么呢？”

　　“那好，我现在就正式批准魔法研究院设立魔法飞船这个研究项目，由你作为项目负责人。我以会长的身份批准这个项目具有二级优先权，商会内的任何资源你都可以调用。”

　　“二级优先权？”艾薇塔一脸惊喜地看着许亦。“太好了！会长，没想到你居然对这个东西这么重视。”

　　“当然。”许亦微笑道。“能够飞上天对于我们魔法师来说或许并不难，但是对于千千万万的普通人来说，那可是他们的梦寐以求的事情。魔法飞船具备着如此重大的意义，我怎么可能不重视。”

　　艾薇塔笑眯眯地从许亦手中拿回魔法飞船模型，小心翼翼地放回实验台上，长长地出了一口气。

　　“我还担心这个研究会不会有些多余呢，现在得到会长你的肯定，我就放心了。”

　　许亦顿时失笑：“我不是跟你们说过很多次了嘛，任何和魔法机械相关的实验研究，你们都可以大胆进行尝试，我全部支持。更何况这个魔法飞船的研究很明显非常有前途，你担心什么？”

　　“我怕乱花钱嘛。”艾薇塔或许是太过高兴，冲许亦吐了吐舌头，露出一个难得一见的俏皮笑容。“今年光是前半年，我们魔法研究院花掉的研究经费就已经超过了五十万金币，成果却并不多，让我总觉得我们是在浪费钱。上次肯纳德还和我说过，要把握好研究经费的拨款使用方向，不要用在那些对商会发展没有太大帮助的研究上呢。”

　　“哦？肯纳德这样对你说过？”许亦有些意外，微微皱眉道：“这个家伙，我无数次强调过技术研发的重要性，他还对你说这种话，他这个首席执行官是怎么当的？”

　　见许亦脸色一沉，艾薇塔吓了一跳，连连摆手道：“不不不，肯纳德说得对，我们魔法研究院最近用在一些没必要的研究项目上的经费的确有些多了。我这段时间正打算好好做一下清查，去除掉那些不必要的研究项目呢。不管怎么说，商会提供的研究经费不能浪费。”

　　“你有这个想法是好的，但是艾薇塔，在这一点上，你必须听我的。”许亦正色道。“无论是什么样的研究，只要肯定能够对推动魔法工业的发展有关，那么花多少钱都是值得的。如果肯纳德再来找你说这种话，你就对他说这是我的意思。在魔法研究院和魔力机床研发中心上的经费投入，不要说五十万金币，就算是一百万也不嫌多。”

　　看着许亦坚定的表情，艾薇塔张了张嘴，却最终还是没说什么，点头应了下来。

　　许亦这才缓和了一下表情，笑了笑道：“好吧，让你去和肯纳德交涉的确也不好，这话还是我去说吧。艾薇塔，你的想法是对的，你是魔法研究院的院长，对于魔法研究院的研究项目什么的一定要做到心中有数。在如何确定哪个项目有用，哪个项目没用这一点上，我充分信任你的判断。”

　　“可是很多时候我甚至自己也没办法判断……”艾薇塔低声喃喃道。

　　“那简单，遇到你不能确定的，就交给我来判断。”许亦微笑道。“艾薇塔，有一句话我一直想对你说。你既然已经担任魔法研究院的院长，那么就要做出院长的样子。你的性格太过于温和了，所以对手下的研究员们管理不够严格，这其实并不是什么好事。”

　　艾薇塔愕然看向许亦，以她的聪慧，自然听出许亦这话里隐藏着别的意思。

　　许亦大概向她讲解了一下刚才肯纳德提到的关于安科魔力商会的事情，艾薇塔听过后立即脸色大变。

　　“会长，您在怀疑我们魔法研究院的研究院们吗？”

　　许亦摇了摇头：“暂时来说我并没有怀疑到他们头上来，因为如果有哪名研究员彻底背叛商会的话，我们泄露出去的技术绝对不会只是这么一些完全与核心技术无关的东西。我向你提起这件事，只是希望艾薇塔你能够暗中观察一下，有没有哪名研究员会在无意中透露出一些东西，然后被其它商会利用。”

　　艾薇塔轻咬嘴唇，神情羞愧：“会长，是我不好，我没有管理好魔法研究院。”

　　“这不关你的事。”许亦摆了摆手道：“而且就目前来看，损失并不算什么。我只是希望能够以这次的事情为戒，对手下的研究员们进行……呃……算是提醒教育吧，告诉他们守密的重要性。毕竟他们都和商会签订了保密协议，如果真的出问题了，无论是他们还是商会都不愿意看到。”

　　艾薇塔重重点头：“好，我会的。”

　　“当然了，这事不要声张，你装作不经意间提醒他们就好。”许亦又叮嘱道。

　　“嗯，我知道应该怎么做。”

　　许亦笑了笑，不再多说什么。

　　艾薇塔虽然年纪并不大，但是性格沉静，做事谨慎稳重，许亦相信她有足够的能力处理好这件事。

　　而且说到底，现在新飞商会魔法研究院的规模还没有扩充到特别大，相对来说掌握起来会比较容易。

　　这件事，也算是许亦给艾薇塔的一个小小的考验吧。

　　“对了，会长，您刚才进来的时候说的是要向我交代两件事吧？除了这个之外，还有什么事情？”艾薇塔又问道。

　　“哦，被你的这个魔法飞船一砸，我差点儿给忘了。”许亦笑道。

　　艾薇塔看了一眼试验台上的魔法飞船模型，想到许亦刚才被砸后自己惊惶不定的心情，再想到之后发生的尴尬事情，脸上顿时飞起两团红晕。

　　“另一件事情，就是关于魔力水晶标准化提炼的事情了。”许亦续道。“既然你关于这方面的研究已经基本完善，那么下一步就要把这个纳入正式生产运行中了。按照计划，我打算在三个月内建起一座魔力水晶提炼工厂。在厂房进行建设准备的同时，你和魔力机床研发中心那边合作，做好魔力水晶提炼设备的研究工作。”

　　“好，这个应该没问题，之前我已经和坎比他们探讨过很多次了，坎比他们也说没问题。”艾薇塔点头道。

　　“那就行了，我等你们的好消息。”

　　交代完这两件事情后，许亦看着脸上依旧挂着明显红晕的艾薇塔，心想自己恐怕不适合再像以前一样来这里和艾薇塔交谈玩工作后继续进行闲聊了，想了想，便起身告辞。

　　艾薇塔也一反常态地沉默着将许亦送了出去。

　　只不过看着许亦离去的背影，艾薇塔脸上的表情却变得无比复杂，眼神中同样透露出失望和希冀交织的复杂情绪。


第70章 死脑筋的阿姆络德

　　离开魔法研究院后，许亦又在落雨谷地内的各个工厂内转了一圈，重点去看了一下轮胎加工厂的工作情况。

　　因为魔力机车的出现，轮胎加工厂随之也研发出了配套的新型魔力机车适用轮胎，而因为魔力机车的需求量极大，对于魔力机车轮胎的需求也极高。

　　再加上轮胎加工厂还积压着以前留下的很多马车轮胎的订单，以及自行车厂所需要的大量自行车轮胎，导致现在轮胎加工厂的工作任务极为繁重，工厂里的工人们已经连续一个多月每天都在加班。

　　不过和地球上那些工厂里的工人们对加班怨声载道不同，轮胎加工厂的工人们对于加班却是十分欢迎的。

　　因为相比起正常上班时间，加班费要高了不少，因此上个月连同加班费在内，轮胎加工厂的工人们甚至拿到了正常月薪水的双倍以上，最多的工人甚至光是上个月就拿到了接近四十枚金币。

　　对于大多数以前只能老老实实种田的农民转化来的工人们来说，这些金币可是他们以前一年都未必赚得到的。

　　在金钱的鼓励下，他们的工作热情自然是极为高涨。

　　而且晚上留在工厂加班的话，还可以享受商会免费提供的晚餐和夜宵。

　　要知道，许亦在对工人的福利方面一直十分舍得花钱，商会提供的晚餐和夜宵种类丰富，味道还非常好，可是极受工人们的欢迎。

　　甚至前不久还有工人们向商会提议，干脆在落雨谷地内建起一个大食堂，让商会的工人们可以直接在食堂解决一日三餐，大不了餐费从薪水里扣，那也比每天都要在家忙乎吃饭来得好。

　　对于这个提议，肯纳德十分重视，交由许亦审核后，也立即得到了许亦的批准。

　　目前新飞商会已经在落雨谷地的中心地点选择了一块地方，打算建起一个商会大食堂，准备落实这个问题。

　　许亦在新飞商会的威信极高，他来到轮胎加工厂视察工人们的工作，顿时让正在努力工作的工人们仿佛打了鸡血一般，更加拼命起来。

　　见到这副情形，许亦倒是也不好多待，大致看了一会儿，拉过轮胎加工厂的主管交代一下安全问题和工人们的休息状况等方面后，目光在轮胎加工厂剩下的那一百名精灵工人身上扫过，便离开了这里。

　　脑海里闪过那一百名精灵工人卖力干活的情形，许亦想了想，又前往位于落雨谷地内较深处的夜歌塑料加工厂。

　　现在的夜歌塑料加工厂在繁忙程度上可是一点儿也不比轮胎加工厂差多少。

　　新飞商会从菲尔逊车马行那里接到了足足一千辆中型魔力客车的订单，而每一辆中型魔力客车上都要安装十三个塑料座椅，算下来就是足足一万三千个塑料座椅。

　　这些东西，许亦可是全部丢给了夜歌塑料加工厂来制作。

　　光是完成这个订单，就足够夜歌塑料加工厂忙碌很长一段时间。

　　更不要说夜歌塑料加工厂已经逐渐在邦塔城乃至周围几座城市内都打出了名气，现在很多人发现塑料可以代替很多东西，而且更加好用还便宜，所以夜歌塑料加工厂接到的各种订单也逐渐增多起来，使得精灵们也一直处于忙碌状态。

　　走进夜歌塑料加工厂，看到甚至连阿姆络德这个工厂主管都亲身投入到了生产第一线，亲自负责塑料成品的包装工作，许亦禁不住摇了摇头，将他喊到了一边。

　　“会长，有什么事情吗？”因为这段时间的忙碌，阿姆络德似乎很久都没有休息好了，无论神态还是外表都要比许亦第一次见到他时那副英俊挺拔精神的模样差了不少。

　　许亦打量了一下他，摇了摇头，指着工厂里忙碌的情形叹道：“阿姆络德，你打算就一直这样下去吗？”

　　阿姆络德一愣：“怎么？”

　　“怎么？”许亦真想狠狠地敲他的脑袋一记，让他清醒清醒，但是想到精灵族一向都是这种死脑筋，也就放弃了这个想法。“喂，阿姆络德，艾露希亚长老让你来负责管理这间塑料加工厂的时候，是向你怎么交代的？”

　　阿姆络德莫名其妙地看着许亦：“长老就只是让我好好管理工厂，一定要让工厂的生产顺利进行下去啊。对了，长老还交代说，如果有什么不明白的地方，可以多像会长您请教。”

　　说到这里，阿姆络德似乎终于开窍了，又问道：“会长，您是不是觉得我哪里做的不好？请您不要顾忌，直接说吧。”

　　许亦轻轻哼了一声：“还不明白我的意思吗？你看看工厂里现在的样子，一直这样下去的话，你觉得你和族人们还有其它任何的空闲时间吗？”

　　“没有。”阿姆络德老实地摇了摇头。“可是会长，工作任务就是这么重，我也没办法啊。”

　　“你就不会想办法改善这种情况吗？”许亦颇有些恨铁不成钢地问道。“我先不说其实你们完全可以推掉一些不重要的订单，因为我知道你肯定不愿意这么做。”

　　“嗯，这些订单都是德丽尔好不容易争取回来的，我怎么能辜负她的努力。”阿姆络德点头道。

　　许亦忍不住翻了个白眼：“所以说我懒得说这个。现在的问题是，订单推不掉，工作任务减轻不了，但是你可以想办法提升工作效率啊。你看看，现在这工厂里乱糟糟的样子，效率这么低，当然会让你们空不出任何时间了。”

　　“是吗？”阿姆络德纳闷地看了看工厂内忙忙碌碌的族人们，并没有觉得像许亦所说的那样乱糟糟。

　　“你不相信？”许亦瞪了阿姆络德一眼：“不信你去落雨谷地内我们商会别的工厂里看看，看看他们是怎么安排工作的，是不是比你们有效率的多？”

　　阿姆络德不好意思地笑了笑道：“会长，我没有太多时间去别的工厂里参观，而且……我总觉得这样做似乎并不恰当，因为我们这个塑料加工厂毕竟是精灵族的工厂，和你们人类的工厂不太一样。”

　　“狗屁的不太一样！”许亦忍不住骂了一句粗口。“都是一样生产产品的工厂，能有什么不一样？你看不起人类的工厂吗？可是如果论起生产效率的话，这个落雨谷内其它的工厂比你们这个工厂强得多，你信不信？”

　　阿姆络德脸上的表情更加尴尬，苦笑道：“我相信。但是会长，我总觉得我们精灵族的工厂并不能完全和你们人类工厂采取一样的模式，毕竟……这里全都是我们精灵族。”

　　听到这个回答，许亦忍不住叹了口气，摇了摇头道：“你信不信艾露希亚长老听到你这句话会气死？长老她之所以答应和我合作开办这家工厂，就是为了让你们能够和我们人类多进行接触，能够学习我们人类的优点，但是你现在在做什么？把族人们每天留在这个工厂里干一些枯燥的工作，却拒绝和我们人类进行接触。这样岂不是完全忘记了长老的期望，本末倒置？”

　　阿姆络德两道剑眉微皱，想了想，诚恳地道：“会长，您教训得对。我光想着怎么管理好工厂，却把长老交代的事情给忘了。请会长您指点我应该怎么做？”

　　“指点你倒谈不上。”见阿姆络德非常老实地承认错误，许亦火气顿消，摆了摆手道：“我所能够给出的建议，就是让你想办法改善工厂管理，提高生产效率，从而给你和族人们都空余出时间来，好多和谷内的人类还有矮人们进行接触。”

　　“那么会长，我应该怎么改善来提高生产效率呢？”阿姆络德又问道。

　　“嗯……这样吧，正好海因策副会长回来了，他在这方面的经验很丰富，你明天去邦塔城一趟，向他求教，或者干脆把他请到工厂里来对你们当面进行指点。有他帮你，我相信能够迅速地改变现在这种状况。”许亦道。“另外我要和好好和德丽尔谈谈，要让她弄清楚，现在已经不是你们这家工厂打响名气的阶段，不需要什么订单都接收。其实，有一些简单的业务，你们完全可以学习我的做法，直接分给那些小商会来做。”

　　“您是指像爱尔兰联合商会这样的负责加工魔力机械零部件的小商会吗？可是我们生产的塑料产品大多是整件成品，恐怕不能这样照做吧？”

　　“这就要靠你自己考虑了，我可不会管你这么细。”许亦耸了耸肩道。“艾露希亚长老让你来管理这家工厂，就是希望能够利用你灵活的头脑，你自己多想想吧。”

　　阿姆络德想了想，轻轻点头。

　　“好，我会认真考虑的，多谢会长您的指点。”

　　许亦摆了摆手，转头看向工厂内忙碌的夜歌部族的精灵工人们，再想到刚才在轮胎加工厂看到的那一百名精灵工人，心想精灵族真的是一个不善于变通的种族，难怪会被历史所淘汰，被人类所取代。

　　不过这样也好，起码证明了他们对人类真的不可能造成什么威胁，这样许亦在努力把他们纳入到人类的生活序列中来时，就不需要有那么多多余的担心和顾虑。


第71章 要有孩子了！

　　“按照上个月的统计，到目前为止，通过我们新月商会申请到劳工证批注的外族总数为8451人，其中人数最多的是矮人族，目前已经达到了4792人，兽人族其次，目前总计为2447人，最少的则是精灵族，总计只有1212人。”

　　斯蒂尔报完这一系列数据后，有些不解地看着许亦。

　　“许亦，我很奇怪，你为什么一定要坚持让所有的外族都融入到我们人类的生活中来呢？”

　　许亦微微一笑：“因为这些外族都拥有一些我们人类没有的能力，与其放任他们脱离我们人类的生活圈子之外，甚至和我们人类对立，那么为什么不尝试着让他们融入我们人类之中，好贡献出属于他们的那一份力量呢？”

　　“你需要精灵族和矮人族我还可以理解，毕竟精灵族在魔法上有很多我们人类魔法师并没能掌握的知识，矮人族天生在冶炼铸造方面比较擅长。但是兽人族……我至今也没看出来他们有什么比我们人类明显要强的地方。”斯蒂尔依然一脸不解。

　　“当然有了，比如说他们力气大，工厂里很多体力活交给兽人族来做，那可是一名兽人工人几乎相当于三名人类工人，薪水还比人类工人低，用起来多方便啊。”许亦笑道。“再说了，像狐族、兔族等等这些弱小的兽人族，也是有自己的特点的。你看，你筹建的那个歌舞剧团第一场演出不就引起了轰动嘛。”

　　斯蒂尔白了许亦一眼：“这只是因为大家对这些兽人族的女孩儿感到新奇罢了，而且你说的歌剧这种形式也比较新奇，倒是很受欢迎。不过这些兽人族女孩儿本身并没有太出众的地方，教授她们舞蹈演出的老师就对她们的学习能力一直都不怎么满意。”

　　“那就耐心点儿教吧。”许亦摇了摇头道。“我只是希望这些兽人族的女孩儿能够成为向我们人类展现兽人族的一个窗口，让大家不要太过于抵触兽人族，方便以后继续雇佣更多的兽人族工人罢了。”

　　“嗯，那些兽人族女孩儿也挺努力的。而且她们很听话，基本上我让她们做什么，她们就做什么。”斯蒂尔看了许亦一眼，忽然轻笑道：“许亦，这些狐族、兔族的女孩儿有很多都很漂亮哦，要不要介绍给你认识一下？她们可是都对你很感兴趣的啊。”

　　许亦翻了个白眼，没好气地捏了斯蒂尔的俏脸一下。

　　“我可没那个闲工夫去认识她们，这个歌舞剧团我可是全权交给你负责，我不会插手的。要是做不好的话，哼哼，看我怎么收拾你。”

　　斯蒂尔娇媚地横了许亦一眼：“哼，有本事来啊，我还怕……”

　　说到一半，斯蒂尔忽然双眉一皱，神情似乎有些痛苦，轻轻捂着肚子，弓起腰干呕了几下。

　　许亦吓了一跳，连忙轻轻抚摸她的后背，焦急地问道：“怎么了？有哪里不舒服吗？”

　　斯蒂尔这个突如其来的反应倒是没有持续多久，干呕了一会儿后就重新恢复了正常。

　　“没什么。”迎着许亦关切的目光，斯蒂尔摇了摇头，安慰许亦道：“只是最近总会突然觉得有点儿难受恶心，想吐，不过其它的也没什么，你不用担心。”

　　“是不是最近忙新月商会的事情太辛苦，累到了？”许亦皱眉道。“不如你干脆把这些事情交给副手去做吧，你好好休息一下。”

　　“没关系，真的没什么。”斯蒂尔摆了摆手。“我明天去找城里的医师问问好了，应该只是小问题。”

　　许亦认真观察了一下斯蒂尔的脸色，再三询问，都得到了斯蒂尔没事的回答，这才稍微放心。

　　“好，明天一早，我就陪你去赵医师。不，我现在就去让人把医师请到这里来。”许亦径直起身，刚要出门去找人，让他到邦塔城把最好的医师请到落雨谷地来，门口忽然闪现出两个人影，却是亚妮丝和艾露希亚长老。

　　“会长，您这是要去哪儿？”亚妮丝惊讶地看着一脸匆忙焦急模样的许亦问道。

　　许亦有些意外地看了艾露希亚长老一眼，随口答道：“斯蒂尔病了，我正要让人去邦塔城把医师请过来给她看看。”

　　“啊？斯蒂尔居然病了？我去看看。”亚妮丝二话不说，便冲进了屋子。

　　艾露希亚长老则微笑道：“许会长，不介意的话，让我替斯蒂尔小姐看看吧，我对你们人类的医术还曾经有过一些研究的。”

　　“哦？”许亦惊讶地眨了眨眼睛。“您居然还研究过我们人类的医术？”

　　“我们精灵族的岁月太过漫长，总是要找一些事情做的。”艾露希亚长老解释道。“虽然我的水平肯定不如你们人类的医师，但是多少还是有一些自信的。”

　　许亦和艾露希亚长老接触了这么长时间，当然明白她绝对不会乱说话，既然她说有自信，那么就证明她在人类医术这方面绝对不弱。

　　将艾露希亚长老也请了进去后，发现亚妮丝正在斯蒂尔身边不停地询问，一脸关切。

　　看到这副情形，许亦禁不住露出一丝笑容。

　　不知不觉间，亚妮丝和斯蒂尔之间的关系已经变得如此融洽了。

　　艾露希亚长老来到斯蒂尔身边，让斯蒂尔伸出手、张开嘴看了看，再问了一些情况后，脸上的表情忽然变得极为喜悦，转过头看着许亦，一脸惊喜地道：“许会长，恭喜你。”

　　“恭喜我？”许亦一怔。“恭喜我什么？”

　　艾露希亚长老满脸笑容地看了斯蒂尔一眼，这才向许亦答道：“斯蒂尔小姐并不是生病了，如果我没看错的话，她其实应该是怀孕了。拥有后代当然是一件非常值得恭喜的事情。”

　　“啊？”许亦顿时呆住了。

　　倒是一旁的亚妮丝一脸兴奋地握住了斯蒂尔的双手：“斯蒂尔，太好了！你居然怀孕了！你要有孩子了！真是太好了！”

　　斯蒂尔起初也有些发愣，但她毕竟是女孩子，早在第一天出现这个状况的时候，就猜测到了这一点，有了心理准备，所以很快便反应了过来，虽然同样欣喜，但以她的大方性格，却仍然不可避免地俏脸微红，生出了一丝羞意。

　　这个时候，许亦才算是勉强反应了过来，愣愣地看了斯蒂尔一会儿，目光又挪到她的肚皮上。

　　“斯蒂尔怀孕了？这么说……我马上就要有自己的孩子了？”许亦的表情依然有些呆滞，几乎不敢接受这个事实。

　　在地球上度过了二十多年的岁月，他因为个人性格和经历的缘故，甚至连女朋友都没有谈过一个。

　　而穿越到这个世界后，他不仅认识了斯蒂尔，和斯蒂尔最终结合，现在甚至即将拥有自己的孩子！

　　许亦艰难地咽了一口吐沫，走上前，蹲下身，略显颤抖地伸出了手，探上斯蒂尔的肚皮摸了摸。

　　“傻瓜，现在怎么可能摸得出来。”斯蒂尔瞪了许亦，娇嗔地道。

　　许亦呵呵傻笑了一声，挠了挠头，看向艾露希亚长老问道：“这个……艾露希亚长老，我现在应该做什么？”

　　艾露希亚长老微微一笑：“并不需要特别做什么，生命的诞生虽然是一件非常值得高兴的事情，但是让他成长起来需要一段漫长的时间。在这段日子里，你只需要照顾好斯蒂尔小姐的身体，让她能够顺利地生出这个孩子就行了。”

　　许亦定神想了想，终于从刚才的略显呆滞的状况中逐渐恢复过来。

　　“好，斯蒂尔，关于新月商会的事情，你就暂时不要管了，好好在家休养吧。”许亦握住斯蒂尔的手，正色道：“现在无论什么事情都不如这个重要，你明白吗？”

　　斯蒂尔却皱起眉头，摇了摇头：“不，我不同意。虽然我很明白孩子的意义，但是我并不想成天待在家里无所事事。工作我依然要做，只不过我会让自己尽量不忙碌劳累。”

　　许亦同样深深皱眉：“这怎么行，刚刚怀孕的时候是最危险的时候，万一出现什么问题……”

　　“不，我不想变成一个无所事事的废物。”斯蒂尔坚定地摇了摇头。“新月商会虽然是经过你的提议才创办起来的商会，但是我在这上面投注了很多心血和感情，我不会放弃它的。”

　　“没人让你放弃它，我只是希望你暂时休息一段时间，等过了这段时间，你想做什么都可以。”许亦耐心地劝解道。

　　“可是这段时间是新月商会最重要的时间，我如果不在的话，搞不好之前的一切努力都要白费了。”

　　“没你想得那么夸张。新月商会是兰帕里王国内唯一拥有代理权的商会，就算你不管，只需要让手下去跟进处理一些手续就可以了，没那么复杂的。”

　　“许亦，你这是质疑我的工作吗？”斯蒂尔忽然正色道。

　　许亦一怔，看着斯蒂尔脸上的表情，他立即明白过来，斯蒂尔这次是认真的。

　　按照他对斯蒂尔性格的了解，如果他不答应的话，斯蒂尔就算最终会勉强同意他的意见，但是心中一定极为不快。

　　可是考虑到斯蒂尔现在毕竟是刚怀孕，出于稳妥起见，许亦还是希望她能够安心待在家里修养。

　　说到底，他们这个小家庭并不需要斯蒂尔的工作来支撑。

　　这还是许亦和斯蒂尔认识以来第一次真正意义上的因为不同意见产生的争论，看着斯蒂尔脸上有些不甘和夹杂着一丝不满的表情，许亦的理智告诉他，继续下去的话，只怕这次暂时还只停留在争论层次的对话会迅速上升到争吵，那可是他绝对不愿意看到的。

　　考虑了一下，许亦向斯蒂尔露出一个微笑，摇摇头道：“我怎么会质疑你的工作，只是关心你的身体罢了。”说罢转向艾露希亚长老：“艾露希亚长老，斯蒂尔她现在需要注意什么吗？”

　　在刚才许亦和斯蒂尔争论的时候，艾露希亚长老和亚妮丝自然都不好表态，现在听许亦问起，艾露希亚长老立即露出一个笑容。

　　“许会长，其实你担心过度了。虽然斯蒂尔小姐怀孕后需要多加注意保重自己的身体，但是孕育着生命的母体，并没有你想象的那么脆弱，所以你也不用太过担心。对于斯蒂尔小姐来说，现在最重要的是她要拥有一个良好的心情。不过……斯蒂尔小姐，孕育生命的过程很复杂，同时这更是一个非常珍贵难得的体验，请你一定要小心注意自己的身体，不然万一出现什么问题，这将是你这一生中最大的遗憾。”

　　有了艾露希亚长老在中间作为缓和，许亦和斯蒂尔同时冷静下来。

　　两人对视一眼，同时笑了起来。

　　斯蒂尔将蹲在身前的许亦了起来，坐在自己身边，然后拉着他的手放在自己的肚子上，娇笑一声，道：“许亦，老规矩吧？”

　　许亦立即点头：“好，老规矩。”


第72章 继承人的问题

　　“谢谢你，艾露希亚长老。”许亦诚恳地向艾露希亚长老道谢。“如果不是你的话，今天搞不好我会和斯蒂尔吵起来了。”

　　艾露希亚长老轻笑摇头：“不会的。许会长，其实你当时已经冷静下来了不是吗？我相信以你对斯蒂尔小姐的宠爱，是不会真的和她吵起来的。”

　　许亦回头看了一眼屋内，看到亚妮丝和闻讯赶来的薇薇安都在围着斯蒂尔窃窃私语，不时爆出一阵哄笑，摇了摇头，轻叹道：“是啊，我怎么舍得和她真正吵起来呢。不过我还是担心她会不注意自己的身体，真出了什么问题的话，那就后悔也晚了。”

　　“我刚才就说过，孕育生命的母体比你想象得要坚强得多，你不用这么担心。”艾露希亚长老也回头看了一眼屋内，颇为感慨地道：“许会长，我在这片大陆上生活了这么久，其实对你们人类世界也有很多了解。在我看来，像你这样对自己的妻子如此温柔对待的人类男性，其实非常少见。”

　　“如果对自己的妻子都不能温柔对待的话，那这个男人就太失败了。”许亦笑道。“更何况，斯蒂尔是一位如此出色的妻子。”

　　“我同意，斯蒂尔小姐的确非常出色，从我第一眼见到她的时候，就为她身上不弱于我们精灵族的纯真而感到动容。”艾露希亚长老又回头看了许亦一眼，抿嘴笑道：“不过……许会长，假如你能够对别人也这么温柔就好了。”

　　许亦一愣，随即笑了起来：“怎么？阿姆络德在你面前告了我的状吗？”

　　“没有告状那么夸张。”艾露希亚长老微笑摇头：“他只是如实地向我转告了前几天你批评他时的情形而已，而且他对你非常感激，因为正是由于你对他的批评，使得他开始正视工厂里的问题，并且还帮助他把海因策副会长请了过来，指导他改善自己对工厂的管理。现在工厂的工作效率比以前高得多，他和族人们都比以前轻松了不少。”

　　“那就好。”许亦点点头。“我的目的就是希望他能够提高生产效率，免得让他和族人们一天到晚都必须留在工厂里工作，却连做点儿其它事情的时间都没有，这就实在辜负了你对他们的期望。”

　　艾露希亚长老深深地看了许亦一眼：“许会长，我非常感激你能够如此为我和我的族人们着想。能够拥有你这样一位高尚的人类作为合作伙伴，我感到非常幸运。”

　　“这没什么，这是我已经答应了你的事情，当然要说到做到。”许亦笑着摆了摆手。

　　“能够拥有如此高尚品德的人类并不多，不然我们精灵族也不会和人类总是小心地保持着一段距离，就是担心被人类欺骗和伤害。”艾露希亚长老叹息道。

　　“其实人类互相之间的欺骗和伤害同样不少，但是人类互相之间的友谊和帮助同样也很多。”许亦笑道。“区别在于，我们人类知道应该怎么分辨这些，也知道就算被欺骗伤害了，这也只是那一个人类的问题，而和整个人类无关。所以艾露希亚长老，我一直支持你让精灵族多喝人类相处接触的想法。只有互相之间多进行交流，才会互相增进了解，从而尽量避免下一次欺骗和伤害。”

　　“我明白，但是现在有一个问题。”艾露希亚长老道。

　　“什么问题？”

　　“虽然我们夜歌部族的精灵们已经进入你们新飞商会工作了接近两年时间，但是和人类进行接触的机会，或者说是接触的方式并不多，所以实际上现在很多人泪依然对我们精灵族并不了解，我们的族人也并没有真正的融入到人类社会中，被人类所接受。”

　　“你的意思是……想另外寻找一个方法，让精灵族可以有更多的方式和人类相处吗？”许亦问道。

　　“是的。”艾露希亚长老点头：“许会长，听亚妮丝说，斯蒂尔小姐的新月商会名下成立了一个兽人族年轻女孩儿组成的歌舞剧团，就是为了向人类展示兽人族的另一面，改变人类对兽人族的印象。那么你觉得，我们精灵族可以也有类似的方式向人类展现我们精灵族的另一面吗？”

　　“如果这个世界有电视就好了……”许亦嘟囔了一句，想了想道：“艾露希亚长老，我想你恐怕不会接受你的族人们也去在人类面前唱歌跳舞作为表演吧？”

　　“我的确不愿意。”艾露希亚长老点点头。“族人们恐怕也不会有谁会同意这样做，所以许会长，我能恳求你替我们想出一个办法吗？我知道，你的思维一样十分灵活，应该会有好办法的。”

　　“你真是太看得起我了。”许亦苦笑一声，却还是认真思索起来。

　　艾露希亚长老能够向自己提出这个要求，其实已经证明她非常信任自己了。

　　不然的话，像这种决定精灵族该如何向人类展现自己形象，几乎可以决定精灵族以后发展方向的大事，她绝不会来找自己商议。

　　而且这也证明了艾露希亚长老决定将精灵族融入人类社会的步伐再次迈进一步，这是许亦非常乐意看到的事情。

　　许亦的脑海里瞬间闪现过无数地球上各种宣传手段和展现自己形象的方法，却发现合适精灵族的却非常少，而且如果想要达成长期、正面而且稳定的效果，就更加艰难。

　　许亦习惯性地一边思考着一边来回踱步，转了几圈后，看到屋内的斯蒂尔，忽然心中一动，再回头看向艾露希亚长老，露出一个笑容。

　　“有办法了。”

　　……

　　斯蒂尔怀孕的消息刚开始只是几个人知道，但是没过几天，却迅速地传了出去，甚至连《邦塔日报》也专门刊登了一篇新闻报道，把斯蒂尔怀孕的消息传遍了整个邦塔城，甚至传遍了周围的几座城市。

　　得知心目中的邦塔女神不仅结婚了，现在居然还怀孕要生孩子了，邦塔城和周围的几座城市内顿时响起了一片唉声叹气和深深的感慨之声。

　　不过斯蒂尔和许亦已经结婚了一年，众人起初对于许亦的怨念基本也已经消退，知道斯蒂尔怀孕后，所有人都向两人献上了真诚的祝福以及各种各样的礼物。

　　《邦塔日报》上的消息登出后没几天，无论是落星庄园还是落雨谷地内新飞商会的总部里都收到了来自不同人、不同地方的各式各样的礼物。

　　光是落星庄园收到的礼物，就已经足足摆放了整整两个大房间。

　　这还不算其它太过贵重，压根不可能摆放在房间里的礼物。

　　比如说在得知斯蒂尔怀孕消息的第一时间，阿姆利商会的克鲁斯会长就直接将位于落星庄园附近的一片地买了下来，并宣布要用最好的施工队伍，在这片地上建起一个最为豪华的庄园，送给许亦未出生的孩子。

　　光是这片地，克鲁斯会长买下来就足足花了二十三万金币，而如果按照他所说的标准把这个庄园建起来的话，花费恐怕最低也要超过二十万金币。

　　加起来的话，这个礼物的价值竟是接近足足四十五万金币！

　　“这真是太大手笔了，我可完全没法比。”海纳斯惊叹地摇了摇头，摸摸怀里，掏出一个看起来样式十分精美的卡片递给许亦。“相比较起来，我这个礼物可就实在是有些太过于寒酸了啊。”

　　“礼物什么的不重要，你能专程从安威玛尔城赶来，我就很高兴了。”许亦并不怎么在意地接过卡片，但是扫了一眼后，却吃了一惊。“谢尔顿旅店终身免费免费会员卡？喂，我说海纳斯，你这是打算让我搬到谢尔顿旅店常住么？可是这个东西对我恐怕没什么用吧？”

　　“又没说给你用，这是给你的孩子用的，没看卡片上面的署名是空的嘛。”海纳斯指了指卡片解释道：“这个终身免费会员卡可以一次在谢尔顿旅店免费开五间房，假如你的孩子将来去安威玛尔城的话，就可以随意去谢尔顿旅店开房住了。”

　　“等到他能自己跑去安威玛尔城的时候，那干嘛不干脆让你们给他安排个地方住，何必住旅店呢？”

　　海纳斯嘿嘿一笑：“这你就不懂了吧？年轻人嘛，总会有一些不希望我们这些老人家知道的事情。比如说他在安威玛尔城看上了哪家的小姑娘，想去和人家做点儿什么事情，你总不能让他把小姑娘带到我们这些叔叔阿姨的家里吧？”

　　许亦没好气地瞪了海纳斯一眼：“你这是默认我儿子将来会是一个花花公子了吗？再说生下来的可未必是男孩儿，还有可能是女孩儿呢。”

　　“我只是提前给他做好准备，至于是不是那我就管不着了。”海纳斯耸了耸肩。“说起来，许亦，你希望第一个剩下来的是男孩儿还是女孩儿？”

　　“无所谓，相比较来说，我反倒希望是女孩儿，因为我更加喜欢女儿。”许亦道。

　　“可是你好像没什么其他的亲人了吧？如果没有儿子的话，将来岂不是家族没有继承人了？”

　　许亦忍不住翻了个白眼：“你们这些贵族真是……第一时间考虑的就是家族继承人问题。”

　　“搞得就跟你不是贵族似的！”海纳斯顿时嚷了起来。“别忘了，你现在可是子爵，比我这个男爵还高了一级呢！”

　　“嘿，那是你自己不努力。”许亦嘲弄了一下海纳斯，随即续道：“另外就算第一个是女孩儿又怎么样？我和斯蒂尔都还年轻，大不了再生嘛，反正又不是养不起。斯蒂尔总不可能一直生不出男孩儿吧？更何况就算是女孩儿也一样可以继承家族。”

　　“终究还是有些区别的。”海纳斯摇了摇头。“你看，艾瑞克王子殿下和瑟维尼王女殿下……”

　　许亦微微皱眉：“那些保守派的老头子们，就是因为瑟维尼王女殿下是个女孩儿所以才反对她吗？”

　　“那倒不是，主要也是因为利益。”海纳斯再次摇头。“不过这是保守派拿来反对瑟维尼王女殿下的一个很重要的理由。”

　　“那么国王陛下到底是什么想法？”

　　“国王陛下……谁都不知道他到底在想什么。”海纳斯脸上的表情忽然变得十分古怪。“国王陛下最近做了一个很让人惊奇的决定，许亦，我保证你听了后一定会大吃一惊。”


第73章 你要负责

　　“虽然海纳斯已经提前告诉过我，但是当真看到你来了，我还是很吃惊。”许亦怔怔地看了对面的瑟维尼一会儿，忍不住摇了摇头。

　　“怎么？许会长，你不欢迎我来吗？”瑟维尼微微笑着，虽然因为前段时间一直在王国北方待着而使得皮肤稍微变得粗糙了一些，但是脸上的表情却一如既往的温和亲切。

　　“怎么可能。”许亦连忙否认。“得知你居然要来接任邦塔城的城主，我可是高兴得差点儿跳了起来！不信你问海纳斯。”

　　瑟维尼呵呵一笑，摇头道：“这个倒不需要去问了，我相信你应该非常欢迎我的到来，不然的话，我专门向父王要求到邦塔城来，岂不是自作多情了？”

　　说完后，瑟维尼忽然发现自己这个用词有些暧昧，连忙轻咳一声，顿了顿，向许亦伸出了手：“总之，许会长，我现在已经是邦塔城的新任城主了，你作为邦塔城内目前最重要的商界领袖，希望我们以后能够好好合作哦。”

　　许亦失笑摇头，伸出手去和瑟维尼的手握在一起：“王女殿下，你和我说这些话不觉得有些多此一举么？我们两人之间的合作又不是一天两天了。以前你在这里的时候我就说过，假如你是邦塔城的城主的话，我们就能更加方便合作的。现在这个梦想成真了，我表示非常高兴。”

　　瑟维尼微微一笑：“斯塔克伯爵或许对你这句话不会有什么看法，但是许会长，你别忘了，萨摩伯爵如果知道你以前在他担任城主的时候也有过这种想法，一定会对你非常不满。”

　　许亦哈哈一笑：“萨摩伯爵又怎么会是这么小气的人呢。再说了，就算是他，想必也非常乐意看到现在这种情况吧？”

　　“嗯，一个半月前我结束在王国北方考察，离开瑟韦尔城的时候，萨摩伯爵就曾经和我谈过邦塔城的情况。他告诉我他其实一直都有一些后悔，如果当初他能够在邦塔城的城主位置上多坚持一段时间，邦塔城的发展就不会受到阻碍，耽误这么长时间了。现在我来接任城主，想必他一定也是非常乐于看到的。”

　　“当然，如果论起对邦塔城发展的关心，萨摩伯爵可是比谁深一些，毕竟他担任这里的城主已经十几年了。就算是现在，我和邦塔城的很多人们谈起来的时候，他们依然对萨摩伯爵念念不忘，甚至称赞他是邦塔城有史以来最好的一位城主大人。”许亦肯定地道。

　　“哦？这么说让我压力好大啊。”瑟维尼笑道。“相比起萨摩伯爵，我可实在是年轻太多了，你说邦塔城的人们会不会接受认同我呢？”

　　“放心吧，邦塔城的人们要求很简单，谁能让他们的生活变得更好，他们就会支持谁。就算不论你王女殿下的身份，最起码……你不会比斯塔克伯爵更不受欢迎吧？”

　　听许亦提到对斯塔克伯爵的评价，瑟维尼沉默了一会儿，轻轻摇头叹道：“斯塔克伯爵其实本人能力并不差，但是立场却决定了他只能采取他需要的方式。而因为他这一年内在邦塔城内的毫无建树，恐怕这次回去后，他以后的日子不会太好过。”

　　许亦微微一怔：“很不好过吗？他不是已经接任罗伦城的城主嘛，按说罗伦城比邦塔城大了那么多，他这算是升职吧，怎么会不好过？”

　　“看样子你得到的消息并不全面。”瑟维尼摇摇头道：“你既然知道这次我接任了邦塔城的城主，那么想必应该知道，我的两位王兄也会同样担任两座城市的城主，而艾瑞克王兄选择的城市，就是罗伦城。”

　　许亦顿时愕然：“那斯塔克伯爵去做什么？”

　　“你知道斯塔克伯爵要接任罗伦城城主的消息是从海纳斯那里听到的吧？”瑟维尼问道。

　　“是的，就像你这次会来接任邦塔城城主的消息一样，我都是听海纳斯告诉我的。”许亦点头答道。

　　“难怪你不知道最新的变化。事实上，斯塔克伯爵接任罗伦城城主这个消息只是王国议会初步商议的决定，却不是最终决定。而在三天前，艾瑞克王兄选择了去罗伦城担任城主，斯塔克伯爵便暂时闲置下来了，以后再做安排。”

　　许亦微微皱眉：“那斯塔克伯爵没意见吗？”

　　“他个人可能会有，但是这实际上是斯塔克家族的决定，所以他个人的意见是没有意义的。我想……你应该明白斯塔克家族为什么要这么做吧？”瑟维尼问道。

　　许亦苦笑点头：“我当然明白。看样子，斯塔克家族就是铁了心要向所有人宣布，他们就是要支持艾瑞克王子殿下。话说回来，王女殿下，支持你的人呢？就没有一个像斯塔克家族这样如此坚定的吗？”

　　“这不是有你吗？”瑟维尼冲许亦眨了眨眼睛。

　　许亦一怔，随即讪笑道：“王女殿下，您可真会开玩笑。我不过就是个小小的商人，就算再怎么坚定地支持你，又能有什么影响力？和斯塔克家族这种庞然大物那可是完全没有可比性的啊。”

　　瑟维尼抿嘴一笑：“许会长，你可不要太小看自己。连斯塔克伯爵和我做交接手续的时候，都对你大加赞赏，声称如果不是立场不同，他一定会对你非常支持。你连斯塔克伯爵都能在短短一年的时间内折服，这份能力我可是非常钦佩的啊。”

　　“哦？斯塔克伯爵还说过这种话？”许亦有些意外。“我还以为他心里一定会把我恨得要死呢。”

　　“你错怪他了。”瑟维尼轻轻摇头。“实际上，就我个人来说，对斯塔克伯爵还是很欣赏的。他处处针对你也不过就是因为斯塔克家族的决策，充其量只是立场问题罢了。而他和我交谈的时候，却向我非常详细地分析了邦塔城的局势，表明现在邦塔城的发展已经和你们新飞商会的发展甚至是一举一动都密切相关，甚至叮嘱我如果想要邦塔城获得更好的发展，一定要对你们新飞商会大力支持才对。”

　　“这不对吧？”许亦微微皱眉。“就算他不再担任邦塔城城主了，但是他的立场总不会变吧？为什么他会对我表示赞赏，还对你提出这种建议？难道他想改变立场，背叛家族，转而来支持你吗？”

　　“这就不是我能知道的事情了。”瑟维尼摇头道。“总之这是他的原话。”

　　许亦纳闷地低头想了一阵，同样没有半点儿头绪，只好甩了甩头不去想这个问题，向瑟维尼问道：“那好吧，敬爱的王女殿下，现在您已经正式成为我们邦塔城的新一任城主了，您打算接下来怎么做呢？”

　　瑟维尼微微一笑，完全出乎许亦的意料，竟然半蹲身向许亦行了一礼，轻笑道：“尊敬的许亦子爵阁下，关于如何治理发展邦塔城，还希望您能够毫不吝惜地给予我最大的支持和建议。”

　　许亦一怔：“喂，你才是城主大人好不好？”

　　瑟维尼又向许亦眨了眨眼睛，笑容中竟然带上了一丝顽皮。

　　“可是无论是父王还是萨摩伯爵以及斯塔克伯爵这两位前任城主，都对我郑重交代过，关于邦塔城的发展，一定要认真听取你这位新飞商会会长的意见哦，所以许会长，这个责任，你可是一定要背负起来的啊。”

　　看到瑟维尼笑容中发自内心的喜悦，许亦忍不住摇了摇头，一时间竟是不知道该说什么好。

　　……

　　瑟维尼王女殿下担任邦塔城城主的消息第一时间便被《邦塔日报》宣扬了出去。

　　在这条消息发布的当天，邦塔城的人们便突然发现，邦塔城内似乎一夜之间就变得热闹无比，原本因为斯塔克伯爵颁布的抑商兴农政策而萧条了一年的邦塔城街道似乎眨眼间就重新变得繁荣起来。

　　无数之前被迫或者主动关闭的商铺仿佛约定了好了一般，在同一天重新开业，街道上也瞬间多出了无数的人流。

　　尽管还比不上前两年最繁荣时的景象，但再也不像斯塔克伯爵担任城主时那样一副萧条冷清的模样。

　　只是换了个城主而已，整个邦塔城却仿佛瞬间就换了一个面貌，重新变得生机勃勃起来。

　　在这种情况下，自然也就没有几个人注意到《邦塔日报》在宣布瑟维尼王女殿下接任斯塔克伯爵担任邦塔城新任城主这条消息的同时，还宣布了另外一条消息。

　　艾瑞克王子殿下担任罗伦城城主。

　　而且几乎所有人都自然而然地忽视了《邦塔日报》对这两个任命的一些解释和相关分析。

　　按照《邦塔日报》获得的消息，之所以国王陛下会出人意料地让艾瑞克王子殿下和瑟维尼王女殿下分别出任罗伦城和邦塔城的城主，其实是为了考验他们两人的执政能力，为确定王位继承人而做准备。

　　如果他们两人谁能够在城主位置上干得好，那么自然就会获得国王陛下心目中的加分，对于国王陛下最终决定谁接任王位而添加筹码。

　　所以站在邦塔城子民的角度来看，这只是换了一个城主而已，但是如果从长远的角度来看，这将很有可能决定兰帕里王国的下一任国王。

　　至于另外一位《邦塔日报》没有提到的米法姆王子殿下，却不知道为什么，竟是直接被所有人忽视了……


第74章 太机智了

　　“您好，梅卡度先生，这是您的驾照，请你确认后收好。”

　　从新飞商会漂亮的接待员小姐手中接过制作精美，一看就很高档的驾驶证后，梅卡度扫了一眼驾驶证上自己的名字和画像，兴奋地用力挥了挥手，掉头就向新飞商会这个专门设立的魔力机车驾驶中心的办公大厅外跑去。

　　刚刚跑出大门，迎面却走过来一个人，梅卡度一个躲闪不及，竟是直接撞了上去。

　　好在梅卡度反应还算迅速，情急之下一个奋力扭身，让身子侧开，肩膀却还是和那人重重地撞在了一起。

　　“砰——”

　　一声闷响，梅卡度发现自己撞到的那人身子似乎很轻，他只是晃了晃，对方却被直接撞得连连后退了几步，一屁股坐倒在地上，发出一声痛苦的嘤咛。

　　听到这一声娇媚动听的痛苦呻吟，梅卡度顿时心中一慌。

　　居然是个女孩儿！

　　梅卡度连忙蹲下身，一脸尴尬地向地上的年轻女孩儿伸出手，充满歉意地道：“对不起，对不起，我……我没看好路，实在是对不起……”

　　年轻女孩儿微蹙秀眉，抬起头看向梅卡度，两人对视一眼，却同时一呆。

　　“是你？”

　　“是你！”

　　这个女孩儿，赫然是梅卡度上次来到落雨谷地想要购买魔力机车时，接待他却拒绝了他考驾照和购买魔力机车要求的那名女接待员。

　　认出女孩儿后，梅卡度更加尴尬了。

　　上次他因为抱着很大期望过来，却被拒绝了，羞怒之下很是不客气地对着这个女孩儿指责了几句，如果不是后来新飞商会的许会长出来解围，只怕他最后会闹得更大。

　　想到当时这个女孩儿被自己训斥的委屈模样，梅卡度心中的歉意更浓，想了一下，硬着头皮道：“这个……这位小姐……实在是对不起，不仅是这次，还有上次。上次我实在是失态了，我后来想起来就非常后悔，因为许会长说得对，无论如何，我也不能对您这样一位年轻漂亮的女士态度如此恶劣，我一直想找你道歉。现在既然正好碰到了，我……我……”

　　梅卡度迟疑了半天，忽然憋出一句：“我能不能请你吃饭？”

　　埃丽卡愕然看着梅卡度，心想这个人倒是很奇怪，刚才还一个劲再对自己道歉，现在一转口却说要请自己吃饭？

　　这句话难道不是那些追求自己的男同事们经常说的吗？

　　不过转念一想，埃丽卡便明白过来，他应该是想通过请自己吃饭来向自己表达歉意，便摆了摆手。

　　“不用了，我并没有放在心上，你不用这么客气的。”埃丽卡犹豫了一下，伸出手让梅卡度把自己拉了起来，好奇地看向梅卡度。

　　上次的事情其实她真的没怎么放在心上，虽然当时被梅卡度当着那么多人的面训斥，但是后来因为这件事情惊动了在埃丽卡心目中高高在上的许会长，居然使得许会长亲自帮她解围，实际上埃丽卡还因此很是窃喜的，并拿这件事在自己的女同事和朋友之间吹嘘了好一段时间。

　　而且因为这件事，商会对她们这些负责接待客人的接待员比以前更加重视了，在肯纳德首席执行官的命令下，专门对她们进行了特别培训不说，连她们的薪水还加了一些，从以前的每月八枚金币提升到了十二枚金币，足足提升了一半！

　　所以认真说起来，埃丽卡虽然觉得梅卡度但是对自己的态度很过分，但因为这件事情，却让她获得了很多实在的好处，所以她的确对梅卡度并没有什么恨意，甚至还对他心存一份好奇。

　　为什么这个人会这么在意驾照和购买魔力机车的资格呢？

　　明明都告诉他新飞商会的魔力机车只会出售给菲尔逊车马行了，他为什么会表现得这么失望，甚至因此失态呢？

　　难道这个魔力机车对他就这么重要？

　　被埃丽卡好奇的目光打量着，梅卡度脸上的尴尬神情更浓了几分，他还以为埃丽卡想起了上回的事情，根本没有原谅自己呢。

　　见埃丽卡对自己的邀请并没有回应，梅卡度自嘲地笑了笑，向埃丽卡施了一礼，准备转头离开。

　　“喂……那个……梅卡度先生，请等一下。”谁知道刚走了没两步，埃丽卡却突然叫住了他。

　　梅卡度愕然回头看向埃丽卡，充满惊喜地道：“这位小姐，您是打算接受我的邀请，原谅我了吗？”

　　“不，我并没有在意这些事情。不过……”埃丽卡摇摇头，指着梅卡度手中绿色的小本子问道：“你手里拿的这个应该是我们商会颁发的二级驾驶证吧？”

　　梅卡度连忙点头答道：“是的。这位小姐，你居然知道这是二级驾驶证？哦，对不起，我又错了。你是新飞商会的雇员，知道这一点并不奇怪。对不起，我并不是故意冒犯您的。”

　　“没什么。”埃丽卡表示不在意。“我只是比较好奇。我们商会公开驾照考核还不到一个月，你居然就拿到手了，看来你对魔力机车真的很关注。现在驾照已经考取了，你是不是打算魔力机车呢？”

　　听到这个问题，梅卡度禁不住挺了挺胸，点点头道：“没错，我现在就是去准备购买一辆魔力机车。”

　　看了埃丽卡一眼后，梅卡度忽然心中一动：“这位小姐，您好像对你们新飞商会魔力机车这方面很熟悉，那么能不能请您带我去选购魔力机车呢？我对并不太了解，如果您肯帮助我的话，那就太好了。”

　　埃丽卡略一犹豫，随即展颜笑道：“好，帮助您这样的顾客解决问题，是我的职责，请跟我来。”

　　看到埃丽卡向自己示意后，在前面带路，梅卡度禁不住冲自己伸出一根大拇指。

　　梅卡度，你真是太机智了！

　　新飞商会的魔力机车驾驶中心和最新建起来的魔力机车展示中心几乎挨在一起，梅卡度跟在埃丽卡身后很快便到了目的地。

　　其实梅卡度的目的本来只是来购买一辆中型魔力客车，但是在埃丽卡的耐心讲解下，他却不由自主地听完了埃丽卡对每一个型号的魔力机车的介绍。

　　当然，新飞商会目前出产的魔力机车总共也就只有货运魔力机车和中型客运魔力机车两大类，型号也区分不多，加起来也仅仅七种而已，所以全部介绍一遍也没花多少时间。

　　听完埃丽卡的讲解，梅卡度还装模作样的认真考虑了一番，这才表示自己想要购买一辆中型魔力客车。

　　“梅卡度先生，目前我们商会对中型魔力客车的定价为一辆八百六十金币，请问您接受这个价格吗？”

　　“八百六十金币？”梅卡度怔了怔。

　　这个价格实在是有些出乎梅卡度的意料，按照他的想法，像魔力机车这种划时代的魔力机械，一辆的价值足以抵得上好几辆马车了，那么价格肯定也应该和好几辆马车加起来一样高。

　　而就算是一辆最普通的单马马车，全部弄好也需要花费最低四百金币，所以梅卡度对于魔力机车的最低估价也应该超过一千金币。

　　然而现在这样一辆在梅卡度看来比马车强了无数倍的中型魔力客车，居然只卖八百六十金币！

　　看到梅卡度脸上的表情，埃丽卡却以为梅卡度是嫌贵了，立即续道：“是的先生，这是我们商会目前的定价。不过鉴于这是第一批魔力机车公开销售，所以现在我们商会有一定的优惠。以这辆中型魔力客车为例，如果您订购的话，可以享受到我们商会随之附赠的一台新飞牌魔力空调或者是一台新飞牌魔力冰柜。”

　　“哦？那很不错嘛，还有什么优惠？”梅卡度定了定神，又问道。

　　“很抱歉，暂时没有别的方面的优惠。”埃丽卡摇头道。

　　“这样啊……”梅卡度重新打量了一下眼前这个用于展示的中型魔力客车，想了一下，点头道：“好吧，我决定买一辆中型魔力客车，到哪儿交钱？”

　　“一辆中型魔力客车是吗？”得到梅卡度的确认后，埃丽卡将她带到旁边的销售服务台，帮助他办理了后续手续。

　　等到所有手续都办好，梅卡度看了一眼窗外，发现此时已经过了中午，便向埃丽卡道：“埃丽卡小姐，您愿意赏脸让我和您共进午餐吗？除了让我对你表示歉意之外，我还有一些问题想向你请教。”

　　埃丽卡犹豫了一会儿，反问道：“是关于魔力机车方面的问题吗？”

　　“是的。”梅卡度点点头。“因为这是我购买的第一辆魔力机车，所以有很多问题我都希望弄清楚明白，以免会出现一些本来可以避免的问题。我看你对这台中型魔力客车非常了解，向你请教的话，应该没问题吧？”

　　埃丽卡考虑了一会儿后，轻轻点头：“好吧。其实梅卡度先生，我对你为什么要购买一辆中型客运魔力机车也很感兴趣。如果能够知道你购买它的目的，想必对我们商会接下来对魔力机车的研发方向很有帮助。”

　　“想不到你还是一位如此为商会考虑的好员工，如果我有幸见到许会长的话，一定会向他专门对你提出表扬。”梅卡度忍不住打趣道。

　　埃丽卡俏脸微微一红，轻轻摇了摇头：“我只是做了自己的工作而已。”

　　梅卡度哈哈一笑：“是不是工作都好，美丽的埃丽卡小姐，我们走吧。”

　　“好。”

　　看着走在自己身边的埃丽卡那张清新明丽的面容，梅卡度再次悄悄对自己伸出了一个大拇指。

　　梅卡度，你小子真是太机智了！


第75章 不合情理的要求

　　这一顿饭吃得很愉快。

　　为了努力表现出自己的歉意，梅卡度特意将埃丽卡请到了落雨谷地外新开的一家最高档的酒楼里面，并摆出了自认为最绅士的风度，同时凭借着魔力机车这个共同话题，努力营造出了良好的气氛。

　　再加上梅卡度其实本身为人风趣幽默，所以在吃饭的时候便使得埃丽卡也感觉十分高兴，两人相谈甚欢。

　　等到结束了这顿午餐后，梅卡度再次十分机智的用以后还要继续请教魔力机车相关的问题这个借口，获得了埃丽卡的同意，可以随时来找她。

　　将埃丽卡送回落雨谷地内上班后，梅卡度看着埃丽卡离去时那窈窕多姿的背影，忍不住露出一个自得的笑容。

　　没想到因为这个意外，居然会让自己碰到埃丽卡这样一个难得的美女，实在是极为幸运。

　　不过一转念想到魔力机车，梅卡度便瞬间放下了脑海里这些乱七八糟的事情，掉头离开落雨谷地，径直上了刚好从邦塔城开到落雨谷地来的一趟新型公交中型魔力客车。

　　以前乘坐公交马车的时候，从落雨谷地去往邦塔城的路程因为超过六十公里，最起码也需要四个多小时才能到。

　　而现在换了新型的中型魔力客车后，一趟行程却只需要花费两个小时多一点儿便能够到达，因为节约了近一半的时间，所以很快便受到了所有人的欢迎。

　　刚开始的时候，菲尔逊车马行只是在每一条公交线路上采用了一辆中型魔力客车试运行罢了，还因为太过新奇，导致起初很多人并不怎么敢接受。

　　可是一旦尝试坐上去体验了一次后，所有人都发现，相比起马车，这个客运魔力机车无论是在舒适性还是在最重要的速度上都要比马车强出太多。

　　于是仅仅只是把试运行了半个月，便有无数人强烈要求菲尔逊车马行将所有的公交马车全部改成中型魔力客车。

　　甚至有很多人还提出如果菲尔逊车马行继续采用公交马车的话，他们将拒绝乘坐。

　　于是菲尔逊车马行现在运行的公交线路上，中型魔力客车越来越多地代替马车出现。

　　只不过因为新飞商会目前的产能所限，暂时还没办法使得菲尔逊车马行将所有的公交马车全部更换为中型魔力客车，以至于很多公交线路上还会出现中型魔力客车和马车共存的局面。

　　当然，邦塔城连通落雨谷地的这一条公交线路，倒是在第一时间被菲尔逊车马行全部换成了中型魔力客车。

　　两个小时后，梅卡度从中型魔力客车上跳下，直奔邦塔城外新建成的菲尔逊车马行总部。

　　这个总部是在上个月刚刚完全建成投入使用的，最重要的原因就是邦塔城公交系统越来越成熟，导致菲尔逊车马行需要管理的公交马车和新型公交魔力机车越来越多，继续设立在邦塔城内，便会显得地方太小，而且就算想改建也很难。

　　这也是现在邦塔城出现的一个趋势。

　　随着邦塔城的快速发展，以前那个小小的邦塔城已经越来越显得闭塞和拥挤，使得城内很多商户乃至普通居民都纷纷开始向邦塔城外搬迁。

　　而且前两年萨摩伯爵担任城主的时候，就已经提出了要重新建立邦塔城新城区的概念，现在邦塔城外的公路铺设已经较为密集，配合阿姆利商会连续几年的大力修建，邦塔城外的郊区现在各种设施变得极为齐全。

　　真要对比起来的话，其实城外新城的条件要比邦塔城内好了不少，不仅宽敞许多，而且辅助设施更多更方便——比如随处可见的路灯。

　　而且现在斯塔克伯爵这个阻碍了邦塔城发展的家伙终于走了，并且出乎所有人的意料换成了是瑟维尼王女殿下担任城主，立即便让邦塔城憋了一整年的活力全部爆发出来，在瑟维尼王女殿下接任城主后区区一个月内，城外新城便每天都好像换了一个样子，现在和去年相比，几乎完全变成了一个全新的模样。

　　菲尔逊车马行这个新总部就位于城外新城目前最繁华的一片区域，距离邦塔城老城的西城门大概也就是两公里的距离，占地极广，面积几乎达到邦塔老城的五分之一。

　　梅卡度进入总部大门，径直来到处于中心的办公区域，向接待员出示了证明后，很快便在顶楼的会长专属办公室内见到了庞贝里会长。

　　“来，梅卡度，请坐。”见到梅卡度进来，庞贝里笑眯眯地指了指对面的座位，示意他坐下。

　　从庞贝里会长这并不怎么客气的举动来看，就知道梅卡度已经不是第一次和他见面了。

　　梅卡度微微鞠躬示意后，在庞贝里会长对面坐下，从怀里掏出刚刚在新飞商会内签署的购买中型魔力客车的契约递了过去。

　　“哦？已经买好了？”庞贝里会长接过契约大致扫了几眼，啧啧叹道：“看样子许会长对你还真是优待，明明还没完成我们商会以及城内好几家大商会的订单，却硬是挤出来一辆卖给你。”

　　梅卡度连忙笑道：“许会长为人大气，知道我想购买中型魔力客车是想作为自由租赁使用，就对我非常支持。当初我跑来找庞贝里会长您，还是许会长推荐的呢。”

　　庞贝里会长点了点头：“嗯，如果不是你拿着许会长的推荐信，我应该不会见你。”说罢瞥了梅卡度一眼，嘿嘿一笑，续道：“其实认真说起来，你想要搞的这个事，和我们商会可还算是一种竞争对手的关系，我更加不应该见你。”

　　梅卡度立即一脸谄媚地笑道：“庞贝里会长您和许会长一样大气，当然不会拒绝像我这样的小人物跟着您混一口饭吃。”

　　“别拍我的马屁，我自认可比不上许会长。”庞贝里会长摇了摇头，又看了一眼手中的契约，还给梅卡度，续道：“说实在的，许会长既然对你这么看重，并说这个出租车行业将来大有前途，那我相信这个行业一定真的很有前途。既然这样，按我以前的做法，那就一定会把这个行业给抓在自己手里，又怎么可能让你来从我手里抢走。”

　　梅卡度尴尬地笑了笑，大气也不敢出。

　　在埃丽卡面前他当然可以做到挥洒自如，但是当他面对庞贝里会长这样的大人物时，却着实有些紧张。

　　没办法，虽然他现在也可以算是小有家产，甚至能够买得起一辆价值八百多金币的魔力机车，但是和庞贝里会长这样掌控着菲尔逊车马行的大人物相比，无疑还是相差太过悬殊了。

　　想到这里，他忽然想起来，和新飞商会的许会长交流时，他就似乎不会感到这么紧张。

　　好像许会长天生就有一种气质，能够让人不自觉地在他面前放轻松，并且对他产生信任感。

　　这……大概才是真正的大人物的气质吧？

　　庞贝里会长自然不知道自己一句话就让梅卡度瞬间产生了这么多想法，看了一眼梅卡度脸上恭敬中略带谄媚的笑容，满意地点了点头。

　　“不过我在和许会长讨论这件事情的时候，他一直向我强调要给其他人一定的发展余地，我很同意他这个意见，所以这才会给你这个机会和我们商会合作。所以你要记住了，这个机会虽然主要是你自己争取来的，但是许会长在其中起到的作用你也不要忘了。”

　　梅卡度连连点头：“一定一定，我肯定不会忘记许会长对我的帮助。当然了，在我心目中，还是庞贝里会长您对我的帮助最大，以后我一定会遵照您的指示，您想让我怎么做，我就怎么做。”

　　庞贝里会长摆了摆手：“没那么夸张，这个东西我既然决定让你去做，那么你就好好做。来，先看看这份合作协议，没问题的话，就先签了吧。”

　　梅卡度接过协议，仔细看了一遍，确认上面所有的条款大致都是按照自己之前和庞贝里会长商议的结果确定的。

　　虽然有一些地方有些细微的差别，但总体来说影响不大，甚至有些差别怎么看都反而是他占了便宜。

　　看完这份协议，梅卡度脸上挂上一丝恰到好处的感激，向庞贝里会长点点头道：“没问题。”

　　“那好，没问题就签了它吧。”庞贝里会长道。

　　梅卡度接过庞贝里会长递过来的笔，正要在这份协议书的末尾签下自己的名字，却突然心中一动，翻开协议书，在其中一条条款上认真看了两遍，迟疑了一下，指着这条条款看向庞贝里会长。

　　“这个……庞贝里会长，这个魔力机车是我自己私人购买的，用不着每年还要到你们庞贝里商会进行报备检修，接受资格审核吧？上次我们谈的时候，您可没有提到过这一点。”

　　庞贝里会长扫了一眼那条条款，漫不经心地道：“哦，这一条不是我的意思，而是我上次和许会长谈起这件事情的时候他提出来的。之所以这么做，是为了规范，使得你这种私人魔力机车方便管理，也是为了我们邦塔城着想，对你其实也没那么大的影响。”

　　梅卡度皱起眉头：“这有些……有些多此一举吧？这是我自己买的魔力机车，别人想租用就找我就是了，和其他人应该没什么关系吧？为什么还非要每年都进行报备检修，还要审核资格呢？”

　　庞贝里会长摇了摇头，苦笑道：“别问我，我其实也不明白许会长为什么会对这方面要求这么严格。但是你也不用想反对这一条了，连我们菲尔逊车马行所有使用的魔力机车都必须遵守他提出来的这些规定，你就不要奢望反抗了。”

　　“那您就没有向许会长提出抗议吗？”梅卡度有些不可思议地问道。

　　庞贝里会长眉头一皱，瞥了梅卡度一眼，略显不满地道：“我可不会像你这么多事。许会长说过了，这是为了整个行业的安全规范着想，长远来看是为了整个行业的良性发展考虑。我相信他的判断，所以才没有反对。至于你……如果不愿意接受的话，我不介意你拒绝签署这份协议。”

　　梅卡度怔了怔，没料到庞贝里会长在这方面居然口气如此强硬，想了想，不再多说，拿起笔在协议尾部欠下了自己的名字。

　　然而直到他和庞贝里会长完成了这份协议，走出菲尔逊车马行总部的大门时，却依然想不明白。

　　为什么许会长会提出这种不合常理的要求呢？更奇怪的是，为什么菲尔逊车马行的庞贝里会长这样的大人物，居然还肯答应这种要求呢？


第76章 重大隐患

　　“其实现在邦塔城有一个很大的隐患。”许亦正色向瑟维尼道。“处理不好的话，将会很频繁地出现问题。”

　　瑟维尼已经接任邦塔城城一个月了，或许是因为初来乍到，又或许是因为稳妥谨慎，这一个月内瑟维尼什么特殊的动作都没做，几乎每天都只是待在城主府里处理一些基础的事务，让很多原本等待着她接任城主以后就要大刀阔斧的有所动作的人深感失望。

　　今天离开城主府，来到远在新飞商会设立在桑启顿庄园内的化肥厂进行视察参观，就已经是瑟维尼接任城主以来最为引人瞩目的举动，以至于得到消息的《邦塔日报》在第一时间派出了记者跑过来想要进行跟踪采访报道。

　　让《邦塔日报》派来的三名记者感到意外和惊喜的是，瑟维尼王女殿下对他们的态度居然能十分温和，甚至还允许他们跟在一旁，对她这次视察参观的全程进行跟踪报道，并且还耐心回答了他们不少问题，让三名记者都感到不虚此行。

　　更让他们高兴的，则是因为王女殿下的视察，新飞商会的会长许亦专程从落雨谷地赶了回来，全程进行陪同。

　　跟在这两人身边，光是听着这两位邦塔城内的大人物，就可以发掘出无数值得大书特书的新闻。

　　比如说，现在许会长用如此严肃的表情对王女殿下说邦塔城居然具备一个很大的隐患，顿时就让《邦塔日报》的三名记者竖起了耳朵，全神倾听起来。

　　瑟维尼也很意外，但是她很清楚许亦绝不是危言耸听的人，于是同样很认真地问道：“什么隐患？”

　　“王女殿下，您应该清楚，这几年的邦塔城一直都处于高速发展状态，涌现出了很多以前从未出现过的新奇的事物。”许亦道。

　　“你这是在指你们新飞商会吗？”瑟维尼笑问。

　　许亦老实不客气地点了点头：“的确，我们新飞商会研发出来的各种魔法机械大多都很新奇。但正因为这些东西都很新奇，所以在此之前，所有人都没有面对这些新奇事物的经验。于是随着这些东西的普及，就会因为法规不够完善，而出现各种各样的问题。其中我目前最担心的，就是和魔力机车相关。”

　　“哦？具体怎么说？”瑟维尼感兴趣地问道。

　　“比如说我们新飞商会在出售魔力机车的时候，还要求架势魔力机车的人必须要拥有我们商会颁发合格的魔力机车驾驶资格证，就是因为魔力机车的速度相比马车要快很多，如果架势它的经验不足的话，就很容易出现事故，严重点儿的还会导致人员伤亡。”

　　许亦表情严肃，让人一看就知道他绝不是在开玩笑。

　　“我们研发魔力机车是为了改善和方便人们的生活的，当然不希望因为它反而造成更多的损失，所以在这方面，我们执行得十分严格。”

　　“嗯，我看过魔力机车运行的情况，的确速度要比马车快很多，所以危险性也更大，你们要求架势魔力机车的人必须拥有驾驶资格证是很有必要的，也是很负责任的做法。”瑟维尼点了点头，赞赏地道。

　　“但是现在问题来了。”许亦摊开手，无奈地道：“虽然目前因为出售魔力机车的时候和购买人签署了协议，约定架势魔力机车的人必须拥有驾驶证，但是我们毕竟只是一个商会，并不具备任何真正意义的约束力，所以就算有人违反了这个协议，在没有驾驶证的情况下去架势魔力机车，我们也没有任何办法进行惩戒。”

　　“我明白了。你的意思是，想让我们城主府对此做出一个相应的规定对吗？”瑟维尼问道。

　　“是的。”许亦点头道。“其实认真来说，我是希望王国议会干脆出台一项律法，专门针对魔力机车的运营情况做出详细的规定，避免以后出问题的时候没有办法进行惩戒和约束。”

　　“这个恐怕暂时没办法……”瑟维尼微微皱眉。“王国议会通过一项律法是非常严重的事情，轻易之间是不可能做出这种举动的。虽然我很同意你的意见，但是目前魔力机车的影响力还不够大，王国议会应该不会考虑这个问题。”

　　许亦耸了耸肩，对于瑟维尼的顾虑非常理解。

　　一个王国的律法制定当然是一项非常神圣严肃的事情，王国议会不可能当真这么轻易地就针对魔力机车颁布一项律法，他们肯定会先观望考察一段时间才行。

　　但是许亦可等不及了，他需要这样一个完整的规定，并不仅仅是处于驾驶安全考虑，其实也有正面推动魔力机车发展的考虑。

　　就在前天，菲尔逊车马行就传来一个坏消息。

　　车马行的一名马车车夫因为不服气自己以前的同事现在开上了中型魔力客车，薪水比他高了两金币，赌气之下，为了证明架势中型魔力客车并不难开，自己也可以，便直接登上一辆中型魔力客车，模仿同事的动作开动了起来。

　　但是他毕竟没有经过训练，之前对魔力机车也没什么了解，所以只是开出没多远，便高速直接撞上了一堵墙。

　　虽然他并没有直接丧命，却因此身受重伤，现在还躺在床上昏迷不醒。

　　庞贝里会长派人通知许亦这件事的时候，还提到过现在这名车夫的家属正在菲尔逊车马行闹事，声称是车马行让这名车夫受了重伤，要求赔偿。

　　这样的消息如果传出去，无疑会让很多人对魔力机车产生恐惧感，对于许亦推动魔力机车的发展有很大阻碍。

　　所以许亦现在急需一个正式的法律法规，来完善对魔力机车营运驾驶方面的规定限制，尽量避免再次出现这样的悲剧。

　　而他今天之所以提前邀请《邦塔日报》的记者过来，其实也是想通过《邦塔日报》的报道，把相关的概念一点一点地传达出去，从而影响并改变邦塔城人们停留在马车的印象观念。

　　“王国议会的确会有自己的考虑，所以我并不是真的强求他们能够立即通过这项法律。但是王女殿下，您身为邦塔城的城主，却应该为邦塔城子民们的安全考虑，尽快推出相应的规定，对这些问题进行严格管制。”许亦道。

　　瑟维尼瞥了许亦一眼，微微一笑：“许会长，魔力机车可是你们新飞商会新推出的最重要的产品，你这样要求我对魔力机车进行各个方面的限制规定，就不担心会影响你们商会出售魔力机车吗？”

　　许亦一脸严肃，正气凛然地答道：“相比起多卖掉几辆魔力机车，我们商会绝对更重视人们的人身安全。我想城主府在制定相应规定时，也应该向邦塔城的子民们灌输相应的安全意识。”

　　瑟维尼嘴角微微上翘，大有深意地看了许亦一眼，轻轻点头：“好，我回去后会让人好好研究的。当然了，这件事许会长你也应该大力参与进来，毕竟对于魔力机车，没有人比你更了解。”

　　“这是必然的，这件事我责无旁贷。”许亦重重点头。“不过城主大人，我所说的法规不够完善，并不只是魔力机车这一方面，还有很多其它方面的问题。”

　　“我明白。”瑟维尼点点头。“但是今天我来到这里的主要目的是视察这个化肥加工厂的，所以这些问题暂时搁置，留到以后你再向我提出建议，至于现在，还是让我们好好看看这些神奇的化肥吧。”

　　许亦微笑点头，做出一个请的手势，将瑟维尼和三名《邦塔日报》的记者带入了化肥加工车间。

　　这是瑟维尼第一次来到这里，也是《邦塔日报》的记者第一次进入这里。

　　在此之前，新飞商会对这间化肥加工厂一直保持着神秘，并不透露里面到底是什么情形，顶多只知道这间化肥加工厂是有精灵族参与其中。

　　可是等到瑟维尼和三名记者进入加工车间后，却震惊地发现，这个巨大的车间里居然全都是精灵，没有一名人类！

　　“许会长……这……你是从哪儿雇佣来这么多精灵族的？”虽然瑟维尼之前听许亦提起过这件化肥加工厂是新飞商会和精灵族的合作工厂，并且由精灵族主导，但是亲眼见到眼前这副情形，却依然使得瑟维尼吃惊不小。

　　一旁的三名记者更是震惊地四下打量着这个车间，满脸不可思议。

　　虽然他们知道精灵族一直和新飞商会关系密切，并且之前还开办了一家由精灵族主办的夜歌塑料加工厂，可是亲眼看到一整个车间里至少也有超过三百名精灵在茫茫碌碌，仍然使得他们几乎不敢相信自己的眼睛。

　　许亦微微一笑，心想瑟维尼和这三名记者肯定分辨不出，这个车间里的精灵族，其实和夜歌塑料加工厂的精灵族根本不是一回事。

　　因为，这个车间里的精灵族，全部来自月影部族。


第77章 这两者并不矛盾

　　这个化肥加工厂，实际上就是上次许亦去斯坦丁公国和月影部族的利桑亚长老见面时所商讨的合作项目。

　　许亦向利桑亚长老提出可以利用精灵族在植物生长方面的特殊研究，来研究一种可以促进农作物生长的材料进行出售，必然会受到人类的极大欢迎。

　　利桑亚长老经过考虑后同意了许亦的这个想法，并用了几个月的时间将这种材料研制了出来。

　　严格来说，这东西其实并不能算作是标准的化肥，因为所选取的原材料都是纯天然的各种植物材料，加工方式也是采用了精灵族特有的魔法烘培酿造，再配合新飞商会设计的一些辅助魔力机械进行填装而已。

　　只不过许亦习惯了地球上的化肥这个称呼，便在和利桑亚长老进行商议的时候提出了化肥这个概念，利桑亚长老当然也不会在乎这么一个称呼问题，最终就这么确定了下来。

　　原本许亦和利桑亚长老商议的时候，是打算先在斯坦丁公国开办一家化肥厂作为初期合作的一个实验基地，但是利桑亚长老却主动向许亦提出，想要进入兰帕里王国开办。

　　于是经过一段时间的准备，在许亦打通各方面关系后，这个和夜歌塑料加工厂一样，挂靠在新飞商会名下的化肥加工厂才在桑启顿庄园重新开办。

　　之所以最终确定在了桑启顿庄园，而不是落雨谷地，一是因为利桑亚长老要求尽量里人类社会更近一些，二是精灵族生产的化肥是纯天然的有机肥，并不会产生任何污染，甚至连生产时的气味都是清新无异味，远比地球上那些化肥厂好上太多。

　　带着瑟维尼和《邦塔日报》的三名记者参观化肥厂的时候，许亦并没有向他们详细讲解这中间的区别，只是回答了一些他们更加关心的问题，比如产量。

　　“上个月的产量统计为八万七千吨，这个月则有可能超过十万吨。”许亦指着忙碌的化肥生产线介绍道：“从目前这种形势来看，在秋收之前，这间化肥加工厂不仅能够满足邦塔城的需求，还能多生产一部分出售到外地去。”

　　“多出来这部分就不要出售到别的地方了，先作为库存留下来吧。”瑟维尼道。“如果许会长你担心这样会有损失的话，我可以代表城主府把多出来的这部分花费全部按照你们商会的定价收购。”

　　“王女殿下这也太见外了，只要是您的要求，我当然会照办。不过王女殿下，再过两个月就要到秋收重新耕种的时候了，您最好提前做好邦塔城秋耕安排，因为化肥必须要和播种配合使用效果最好。”

　　“没问题，我已经在进行规划安排了。”瑟维尼点点头。“毕竟农业生产还是我们邦塔城的根本，决不能有半点儿马虎。”

　　一旁正在专心记录两人对话的三名记者同时一愣，互相看了一眼后，其中一名年纪稍大的记者迟疑了一下，向瑟维尼问道：“王女殿下，您的意思是……您依然和斯塔克伯爵一样，对于邦塔城的农业发展最为看重？”

　　“当然。”瑟维尼毫不迟疑地再次点点头。“农业生产是最根本的东西。饭都吃不饱的情况下，考虑其它任何事情都是白费功夫，所以无论如何，一定要优先保证农业生产和发展。我今天之所以来这家化肥厂参观视察，就是为了表明我的态度。”

　　三名记者呆了呆，脸色同时变得有些难看。

　　刚才问话的那名记者紧皱眉头想了想，又问道：“王女殿下，我能不能把您的意思理解为您打算和斯塔克伯爵采取一样的政策，一切都以农业优先，从而对商业活动进行压制？”

　　问完问题后，三名记者同时一脸紧张地盯着瑟维尼，眼睛一眨不眨。

　　本来按照众人的推算，因为瑟维尼王女殿下一直以来对许亦和新飞商会的支持，那么好不容易她来接任斯塔克伯爵担任邦塔城的城主了，肯定会一改斯塔克伯爵这一年的政策，全力支持许亦和新飞商会，再次优先邦塔城的商业发展。

　　所以在瑟维尼王女殿下担任城主这一个月的时间以来，邦塔城的商会们顿时重新活跃起来，使得邦塔城在这仅仅一个月的时间内就重新变得繁荣起来。

　　但是如果瑟维尼王女殿下现在突然宣布她会和斯塔克伯爵保持一样的政策，那对于重新活跃起来的这些商会们便几乎等于晴天霹雳，绝对会造成重大打击。

　　更严重的，则有可能将会让邦塔城的商会从此断绝了希望，再也不会对邦塔城抱有任何期望。

　　假如变成这个样子，邦塔城很有可能会在短短时间内变得比新飞商会还没出现之前更加衰败。

　　身为邦塔城本地人，同时身为《邦塔日报》内亲眼目睹了邦塔城这几年发展的记者们，他们当然非常不愿意看到这种情况。

　　迎着三人关切和紧张的目光，瑟维尼微微一笑，轻轻摇头道：“不，为什么你们会觉得，发展农业，就一定要抑制商业发展呢？在我看来，这两者之前并不矛盾，完全可以结合起来，共同发展，甚至还会比单一发展更加有效快速。”

　　三名记者顿时愕然，年纪较大的记者忍不住又问道：“王女殿下，您觉得这有可能吗？”

　　“为什么不可能呢？”瑟维尼抬起一根纤细的手指指向忙碌的化肥生产车间。“现在在你们面前的，不就是农业和商业发展相结合的最佳证明吗？”

　　三名记者转头看向车间，看到一包包化肥不停地被装填起来，顿时心有所悟。

　　没错，这间化肥加工厂严格来说也是商业产物，但是生产的化肥却对促进农业发展有着极大的好处。

　　几个月前的春耕用实际例子证明了化肥对于农业生产起到的巨大作用，谁都无法否定这间化肥加工厂对于邦塔城农业发展的重要性，甚至有很多人呼吁新飞商会尽快加大对这件化肥厂的投入，最好能够生产出越来越多的化肥，可以使得兰帕里王国内每一寸土地都用上这种好东西。

　　“除了这个化肥加工厂之外，我觉得新飞商会在科罗尔村开办的那家水果罐头工厂也对农业生产非常有促进作用。你们提到农业生产，第一个想起的是小麦和稻米，但是在我看来，只要是田地里出产的所有农作物，都是农业生产的重要组成部分。”瑟维尼又道。“亲眼目睹了化肥所起到的强大效果后，我可以肯定，以后我们邦塔城的人们将不需要为填饱肚子而发愁，从现在开始，我们应该为寻求更好的生活而努力！”

　　看到瑟维尼脸上充满自信的表情，三名记者愣了一下，转头看向许亦，发现许亦脸上同样挂着充满自信的笑容。

　　三人顿时醒悟过来。

　　看样子，王女殿下不仅不会像斯塔克伯爵那样刻意打压邦塔城的商业发展，而且分明和许会长之间有了很深刻的交流，已经考虑到了更加长远的层面上。

　　相比起斯塔克伯爵那种抑商兴农的短视做法，无疑王女殿下这个做法要强得太多了。

　　这件化肥加工厂并不算大，许亦带着瑟维尼和三名记者也没花多长时间就参观完毕。

　　等到结束了参观，上午的时间还没过去，许亦以主人的身份留瑟维尼和三名记者在这里共进午餐，却被三名记者拒绝了。

　　王女殿下很明显要留下来和许会长单独相处，商量一些不宜公布的事情，他们留在这里那不是碍眼嘛。

　　身为《邦塔日报》的记者，他们怎么可能连这点儿眼力和灵活劲都没有。

　　于是三名记者以要回去对这次采访报道总结为由，坚决拒绝了许亦的挽留，离开了化肥加工厂。

　　将三名记者送走后，许亦将瑟维尼请进了这间化肥加工厂的办公室。

　　刚一关上门，瑟维尼一直挺直的身躯突然就是一软，整个人像是瞬间失去了所有力气版，直接瘫坐在办公室的沙发上，背靠着沙发，闭上眼睛，缓缓吐出了一口气。

　　看着瑟维尼大损形象的模样，许亦禁不住哑然失笑，倒了一杯水放在她面前，然后在她对面坐下，笑问道：“怎么？参观一个小小的化肥厂就这么累吗？”

　　瑟维尼默然不答，过了一会儿，这才睁开眼睛，重新坐直身子，端起水抿了一口，又吐出一口气，重新挂上一丝微笑，向许亦摇了摇头道：“参观不累，但是演戏累。怎么样，许亦，我今天的戏演得好不好？”

　　许亦哈哈一笑，向瑟维尼伸出一个大拇指：“非常棒。瑟维尼，我觉得你完全可以去竞逐奥斯卡最佳女主角了。”

　　“奥斯卡最佳女主角？”瑟维尼一脸纳闷。“那是什么？”

　　“咳……没什么，只是一个对那些表演歌舞最棒的女演员的奖项，表明她演戏演得最好。”许亦含糊地解释了一句，连忙把话题带开。“不过今天这场戏只是开始，既然你今天已经通过《邦塔日报》宣布了自己的施政方针，那么以后做的所有事情都要按照这个方针来，不然的话，你在邦塔城的三年时间就要全部浪费了。”

　　瑟维尼微微一笑，脸上的神情异常坚定。

　　“我会的。”


第78章 想要F1赛车？

　　目送瑟维尼乘上悬挂城主府标志的马车，许亦冲从车窗里探出头来的瑟维尼挥了挥手示意，然后怔怔地看着马车载着瑟维尼向着邦塔城的方向快速驶去，陷入了沉思。

　　按照国王陛下通过王国议会公布的决议，无论是瑟维尼王女殿下也好，还是艾瑞克王子殿下也好，他们分别担任邦塔城城主和罗伦城城主的时间都限定为三年。

　　三年后，无论他们在城主的位置上做得怎么样都会离开，所以给他们展现自己施政方针和能力的时间就只有三年。

　　如果不能在这三年内做出成绩，向所有人证明自己，那么他们在王位继承人的争夺上无疑会处于极大的劣势。

　　当然，如果能够做出很好的成绩，那么也就等于给自己添加了一块巨大的筹码。

　　许亦对于罗伦城的情况并不怎么了解，也并不太关心艾瑞克王子殿下打算怎么做，但是他从内心里支持瑟维尼王女殿下，所以自从瑟维尼来到邦塔城后，他几乎每天都要和瑟维尼见面，和她一起共同探讨。

　　除了协助她了解邦塔城外，也给她提出各种各样的建议。

　　瑟维尼有一个很不错的优势，那就是斯塔克伯爵在邦塔城担任城主的时间并不长，还没来得及渗透到邦塔城的各个地方，和在邦塔城城主位置上一待就是十几年的萨摩伯爵相比，他的影响力大大不如。

　　萨摩伯爵虽然已经离开了邦塔城，但是他在这里的根基极为深厚，而他又是支持瑟维尼的一派，所以瑟维尼接任城主之位后，因为萨摩伯爵的关系，很容易地就掌控了邦塔城的情况，使得她的想法可以轻松贯彻下去。

　　再加上许亦对她的支持，以及新飞商会现在对邦塔城方方面面的强大影响力，瑟维尼更加轻松不少。

　　将农业和商业结合共同发展这个施政方针，就是瑟维尼和许亦探讨后确定下来的。

　　无论如何，农业还是兰帕里王国的根本，就算瑟维尼再怎么看重邦塔城目前的商业发展前途，却也不能抛弃农业，所以表现出自己的重视那是一定的。

　　但是瑟维尼也深知商业对于如此的邦塔城拥有着何等的重要性，自然不可能像斯塔克伯爵一样弄出什么抑商兴农政策。

　　于是许亦提出的将农业进行规模化生产改造，并将除开小麦、稻米之外的农作物纳入商业体系的建议，就得到了瑟维尼的肯定，然后借着今天这个机会，和许亦配合着，在《邦塔日报》的三名记者面前演了一场戏，将这个概念透露了出去。

　　想到瑟维尼刚才在办公室里露出的那副慵懒神态，许亦禁不住再次失笑。

　　这样的瑟维尼他也是第一次见。

　　或许是因为今天的事情决定了她接下来三年内要坚持做的事情，使得她感到疲惫，因而不由自主地露出了这幅神态吧。

　　当然，这也证明了她对于许亦真心信任，这才不会在许亦面前继续保持身为王女殿下而应有的姿态。

　　许亦摇了摇头，也不知道这算是好事还是坏事。

　　想了一会儿后，许亦掉头回到化肥加工厂。

　　刚想去找这件加工厂的精灵族厂长艾利克谈谈接下里的生产问题，一辆中型魔力客车从远处高速驶来，吱呀一声急停在化肥加工厂门口。

　　许亦刚要迈入大门，听到声音后回头一看，转过身走了过去。

　　看着从司机位置打开车门跳了下来的坎通纳，许亦皱眉道：“我说坎通纳，说过你多少遍了，开车不要这么急躁，你就不怕出事么？再说了，你这样开这辆车也受不了啊。”

　　坎通纳满不在乎地摆了摆手：“没关系，我已经开习惯了，出不了事。话说许会长，你们新飞商会什么时候能造出来速度更快的魔力机车？我现在开的时间长了，觉得现在这个速度也不够过瘾。”

　　许亦翻了个白眼：“要不要给你一辆F1赛车？那保证你非常过瘾。”

　　“F1赛车？”坎通纳顿时双眼一亮。“那是什么车？很快吗？有多快？”

　　“有多快？”许亦轻轻哼了一声，指着远处公路的尽头道：“看到那边没，速度最快的F1赛车，你一眨眼的功夫，就能从这里跑到那里去。你说快不快？”

　　“真的？”坎通纳兴奋地扬起双眉，瞬间却又苦笑起来。“得了吧，许会长你一定是在骗我，哪有那么快的魔力机车？真要这么夸张的话，岂不是从这里跑到安威玛尔城都只需要一个小时了。”

　　许亦撇了撇嘴，也懒得鄙视他孤陋寡闻，瞅了一眼远处公路上出现了的几辆货运魔力机车，向坎通纳问道：“怎么？又来拉化肥了？”

　　“是啊，斯坦丁公国那里马上就要收割这一季的水稻了，我得赶紧提前把化肥拉过去才行。”坎通纳点头道。

　　“嗯，我这段时间没过去，对那里的情况倒是不了解了。你们估算出来没有，这次收割大概能收多少稻米？”

　　一听到这个问题，坎通纳立即笑逐颜开，一脸得意地向许亦伸出两个手指头晃了晃。

　　“按照我们邦塔城去那边的老农估算，最起码会超过二十万吨！”

　　“哦？这么多？”听到这个数字，许亦也有些动容。

　　“嗯！就是这么多。”坎通纳喜滋滋地重重点头。“我前几天才从那里回来，还专门去田里看过，那景象，啧啧……真是太惊人了！所有的田里长满了稻子不说，每一株稻子上的稻穗可都鼓囊囊的，一看就知道收成好得吓人。”

　　“嗯，斯坦丁公国那里的地原本就很好，再加上这次所有的耕地上都被我们用上了化肥，而且现在也开垦出四万多公顷了，能有这个产量倒也不算奇怪。”

　　许亦看了一眼斯坦丁公国的方向，再看看刚才瑟维尼离去的方向，颇有些唏嘘。

　　去年他和斯塔克伯爵打赌的时候，就是向斯塔克伯爵保证自己在斯坦丁公国这十万公顷的土地每年粮食产量可以超过二十万吨。

　　而现在十万公顷土地还没完全开垦出来，并且也只是过去了两季，居然就已经超额完成了这个任务。

　　假如斯塔克伯爵知道这个情况，不知道会有什么想法。

　　“许会长，既然正好碰到您了，我想问一下，上次您说的那事……成了吗？”坎通纳忽然一脸忐忑地问道。

　　许亦冲他笑了笑：“没问题，而且比你想要的条件更好。王女殿下不仅答应将科罗尔村、坎比亚村还有墨西兰村那三个村子的土地重新让你们坎通纳商会承包，还答应可以承包给你们更多的农田。只要你们商会能够配合城主府的指示，一切好说。”

　　“真的？”坎通纳顿时振奋起来。“太好了！我们商会肯定全力配合城主府的指示，王女殿下让我们干什么，我们就干什么！”

　　“那好，王女殿下对你们商会的第一个要求是全力保证这次秋收。如果这次秋收科罗尔村等三个村子的小麦总产量没有超过五万吨，那你以后就不要见她了。”许亦道。

　　“五万吨？”坎通纳在心里摸摸计算了一下，嘿嘿一笑：“小意思，您就让王女殿下等着瞧吧。”

　　许亦笑了笑，心想这一季邦塔城外的农田里全部都获得了化肥的支持，科罗尔村那三个村子里的农田面积可是超过了两万公顷，产量超过五万吨当然是小意思。

　　不过相比起基本的粮食生产，许亦现在更加关注的则是农作物深加工问题。

　　之所以向瑟维尼提出农业结合商业共同发展这个想法，其实底气就在于许亦能够想到很多种方式对于农作物进行深加工，提升价值。

　　其中最简单现实的例子，就是科罗尔村的水果罐头工厂。

　　目前这家水果罐头工厂每个月都能出产十万罐以上的水果罐头，并且已经热销到了周围很多城市中去。

　　虽然每一种水果罐头的定价都不同，但是综合算下来，凭借着每个月十万罐的产量，这个小小的水果罐头工厂，现在每个月的销售额就已经接近一万金币，利润超过五千金币。

　　尽管相比起新飞商会里其它的工厂，这个销售额和利润都很低，但是从和农业结合的角度来看，这却是一个非常惊人的数字。

　　要知道，以前科罗尔村的村民们一年到头，全部加起来也未必能挣到一千金币。

　　而现在因为这个水果罐头工厂，科罗尔村的村民们每家每户都已经盖了新房子，拥有了全套新飞牌魔力机械，生活水平大幅提高。

　　甚至上个月科罗尔村的村长还通过村民集资，给科罗尔村从新飞商会购买了三辆中型魔力客车，专门用于接送科罗尔村的村民们去往邦塔城或者其它地方使用。

　　也因为亲眼目睹了科罗尔村村民们的生活转变，同时被坎通纳商会租走名下农田的坎比亚村和墨西兰村的村民们纷纷向坎通纳商会提出，想要收回土地，同样种植果树供给水果罐头工厂。

　　现在坎通纳正在做这些村民们的工作，希望他们能够保留一部分土地种植基本农作物，以满足城主府的需求。

　　想到这里，许亦看向坎通纳的目光中带着一丝戏谑。

　　这个家伙，真以为城主府的要求就这么好达成的吗？

　　到时候如果城主府的要求和村民们的需求有矛盾了，看他怎么处理。

　　不过坎通纳的事情就由他自己头疼去，相比起农业方面的考虑，许亦更多的关注依然放在工业发展上。

　　看着几辆已经缓缓驶近的货运魔力机车，许亦微微一笑。

　　有了这些东西，工业的发展，就等于插上了腾飞的翅膀。


第79章 货运生意

　　一辆中型货运魔力机车快速行驶在诺顿城通向克拉玛依城的公路上。

　　四十公里以上的时速虽然在地球上只能算是低速，但是在这个依然主要由马车作为主要交通工具的世界里，却已经算是奇快。

　　感受到公路两旁的树木不停地高速后退，巴特鲁抓着方向盘的双手更加用力了一些，眼睛紧紧盯着公路的前方，不敢稍有放松。

　　一旁的萨克奇看着巴特鲁紧张的模样，嘿了一声，嗤笑道：“我说巴特鲁，你至于这么紧张嘛？现在跑的根本不算快，你怕啥？”

　　巴特鲁眼睛依然盯着公路前方不敢转头，但却还是啐了一口，怒道：“废话，我这不是才拿到驾照没几天嘛，当然紧张了。”

　　萨克奇哈哈一笑：“所以我老早让你跟我一起去新飞商会考驾照，你还不愿意。你看我，现在开这个车跟玩似的，轻松得很。”

　　巴特鲁心头更怒，想要骂两句，却因为心情激动，手一颤，方向盘扭动了一下，带得车子也猛然拐了个弯，差点儿一头冲出公路。

　　一旁的萨克奇吓了一跳，连忙出手稳住方向盘，将车子带回到了公路上，重新稳定住。

　　巴特鲁放缓了车速，使劲擦了一把额头的冷汗，这才抽空恶狠狠地瞪了萨克奇一眼，怒道：“别刺激我，你看差点儿出事了！”

　　萨克奇这一下也惊吓的不轻，搁平时肯定会喷回去，现在却惊魂未定地擦了擦额头，点点头没说什么。

　　车速保持在不超过二十公里的速度平稳行驶了一段时间后，巴特鲁却还是忍不住将速度又重新提了起来。

　　有了刚才的经验，他现在反倒是找到了一些窍门，不再那么紧张地握着方向盘，反倒觉得这个魔力机车驾驶起来更加轻松了一些。

　　在公路上又跑出一段路后，巴特鲁忽然撇了撇嘴，感慨道：“难怪新飞商会一定要求每个想架势魔力机车的人都必须靠驾照呢，不好好练练的话，还真是容易出问题。”

　　萨克奇先看了一眼巴特鲁，发现他的神态似乎比刚才还轻松了一些，心中暗暗惊奇了一下，附和道：“是啊，没看城主府也颁布了魔力机车管理规定嘛，上面有那么多条必须遵守的东西，我刚开始觉得很麻烦，等开这台车时间长了，就觉得那些规定其实都很有道理。比如说上面规定开车的时候必须系上这个什么安全带，不然被发现了就要进行罚款。你看，你刚才如果没系上安全带，恐怕人就直接甩出去了，搞不好我们就要有大麻烦。”

　　巴特鲁轻轻点头：“嗯，等我回去后一定要给我家那两个小子好好讲讲这回事。他们两个马上也想考驾照了，要是不认真学，到时候出了什么事那后悔也晚了。”

　　萨克奇瞅了瞅巴特鲁，嘿嘿一笑：“怎么？你怕了？”

　　“我怕个屁！”巴特鲁顿时怒道。不过这一次，他发怒的同时却依然能够稳定地握好方向盘，并没有因为情绪波动而影响驾驶。

　　“行了，怕就怕，有什么丢人的，我第一开着这个上公路的时候其实也挺怕的，不过熟悉一段时间就好了。”看出巴特鲁心中真的担心，萨克奇这次倒是没有嘲讽他，而是难得地安慰了两句。“再说了，想要赚钱，不冒点儿风险怎么行。你看，我们只要把这批货送到克拉玛依城去，就能赚三枚金币，来回最快一天就能搞定，多赚。”

　　“这只是别人支付给你的运费吧，你还没算路上花掉的钱呢，抛开后能赚多少？”巴特鲁问道。

　　“路上不花什么钱，顶多也就是我们中午吃顿饭而已。哦，要说消耗最大的应该是魔力水晶……等等，我看看……”萨克奇忽然探直身子，看了一眼驾驶台上的一个半圆形的带有指针的仪表盘，续道。“果然是差不多了，一会儿到克拉玛依城的时候，得补充点儿魔力水晶了，不然我们可跑不回去。”

　　巴特鲁抽空看了一眼仪表盘，想起在考驾照的时候学到的知识，确认这个仪表盘上的指针代表这辆魔力机车的动力箱里的魔力水晶已经接近只剩下小半。

　　“咱们离开邦塔城的时候才把它加满的吧？这跑一趟克拉玛依城也不过二百公里，怎么就要全部用完呢？”巴特鲁皱眉道。“照这个样子，要是想跑到更远的地方去，岂不是还得随身带着一大堆魔力水晶才行？这也消耗太快了吧。”

　　“还好了，反正魔力水晶便宜，跑一趟也用十来个银币的魔力水晶，就算是一个来回也不超过三十银币，根本不算啥。”萨克奇摆了摆手，满不在乎地道。

　　“我说的不是这个问题，我的意思是，跑二百公里就要把动力箱里的魔力水晶给用干净，那菲尔逊车马行是怎么靠这个把货物送到接近上千公里外的瑟韦尔城的？”巴特鲁问道。

　　“这有什么好担心的，魔力水晶哪个城市都有得卖，随时都能补充。”萨克奇道。

　　“可是我在考驾照的时候学到过，魔力机车里的魔力发动机对于魔力水晶的要求很高，如果不是高品质的魔力水晶根本无法提供足够的动力，很影响驾驶的。而且就算是同样的高品质的魔力水晶，也会因为品质游戏区别而影响魔力机车的性能。所以还是很有影响的吧？”

　　“这我就不知道了。”萨克奇无所谓的耸了耸肩。“反正我们只负责开车，管那么多干嘛。”

　　巴特鲁摇了摇头，脸上满是疑问，但是看出萨克奇对这个问题没什么兴趣，也就放弃了讨论。

　　货运魔力机车继续在公路上快速行驶，又过了一个小时后，终于来到了克拉玛依城。

　　这个货运魔力机车上的货物是爱尔兰联合商会让他们运送到这里的一批机械零件，要交给克拉玛依城新开的一家以生产魔力风扇和魔力热水壶为主的商会。

　　进入克拉玛依城后，因为人比较多，巴特鲁便将车交还给了萨克奇来开。

　　在萨克奇轻车熟路的驾驶下，货运魔力机车绕着城外转了小半圈，很快便来到了这家商会设立在克拉玛依城外的工厂。

　　萨克奇显然并不是第一次来这里送货，看到这辆货运魔力机车驶来，守在工厂大门处的护卫根本问都没问，直接将大门拉开，把他们放了进去。

　　一名穿着蓝色工作服的中年男子从工厂车间里走了出来，笑着迎向了货运魔力机车。

　　“嘿，萨克奇老爹，你还真是快啊。我三天前才派人去邦塔城订货，今天你就送过来了。”中年男子笑呵呵地道：“照你这个速度，恐怕一个月就要赚不少吧？”

　　萨克奇哈哈大笑：“算是不错。不过和你这样守在这里一个月就能赚好几千金币，那可就差得远了。”

　　中年男子摆了摆手：“哪有那么多，我也只是混口饭吃。而且这还要感谢没有其他人来和我抢这里的生意。不然的话，要是像新飞商会这样的大商会跑过来投资建个厂，我保证立马就得去喝西北风了。”

　　萨克奇撇了撇嘴：“得了吧，新飞商会要是想和你来抢这生意，哪儿还轮得到你赚这么多，恐怕你早就干不下去了。”

　　“所以我一直在内心里很感激许会长啊，感激他给我们这些小商会一条活路。”中年男子笑容满面地道：“当然了，这个魔力风扇和魔力热水壶什么的，还都是从新飞商会那里学来的技术。可以说如果没有许会长和新飞商会的话，我现在还和以前一样只能每天守着那几亩田过着紧巴巴的日子，哪儿有现在这么好的生活。”

　　萨克奇老爹回头看向巴特鲁，冲他嘿嘿一笑。

　　巴特鲁当然知道他这是在嘲讽自己当初死抱着几亩田不肯松手的做法，冷哼了一声，不去理会萨克奇老爹，闷声向中年男子道：“切尔诺会长，来把货物清点了吧，早点儿交了，我们也好早点儿回去。”

　　切尔诺微笑点头，亲自爬上货运魔力机车的后车厢里，仔细清点了一下里面的货物，确认货物足量完好后，便直接从怀里摸出三枚金币递给萨克奇。

　　“来来，萨克奇老爹，辛苦你从邦塔城大老远地把这些货给送过来，这是运费，你收好了。”

　　萨克奇接过金币，也不细看，随手便揣进兜里，然后和巴特鲁一起动手，和切尔诺喊来的几名工人共同把货物给搬了下来。

　　待一切忙完，萨克奇老爹谢绝了切尔诺会长留他下来吃午饭的邀请，一把抓住巴特鲁，扬着手嚷道：“走，你难得来克拉玛依城一趟，我带你去城里喝酒，吃点儿这里的特产，保证你喜欢。”

　　两人上了货运魔力机车，刚刚驶出这间工厂的大门，忽然发现远处的公路尽头忽然涌出一排黑影，浩浩荡荡地向着这个方向驶来。

　　定睛一看，竟是一连窜由起码二十辆货运魔力机车组成的车队。


第80章 对竞争对手的态度

　　压根不需要猜，现在能够拥有多达二十辆货运魔力机车组成一个车队来运送货物的，除了菲尔逊车马行没有别人。

　　自从菲尔逊车马行宣布组建了一个完全由货运魔力机车组成的货运车队后，便在短短不到一个月的时间内就几乎完全包揽了邦塔城内所有的货运生意。

　　萨克奇能够从爱尔兰联合商会接到这个送货到克拉玛依城的活，除了因为货物不多，没必要交给菲尔逊车马行来运送之外，最重要的原因是因为他通过坎通纳认识了爱尔兰联合商会的会长费里曼，凭着这层关系才接到了这个活。

　　当然，他的开价比菲尔逊车马行要低也是一个很重要的原因。

　　不过无论如何，萨克奇这种只拥有区区一辆货运魔力机车的新冒出来的小货运商人，还是远远无法和菲尔逊车马行相提并论的。

　　像这列车队运送的大宗货物，目前可只有菲尔逊车马行才有能力承接下来。

　　萨克奇一脸羡慕地看着这个浩浩荡荡地车队从不远处驶过，一巴掌拍在还在发呆的巴特鲁肩膀上，沉声道：“走了，别看了。巴特鲁，你以后就和我联手好好干。努力个几年，我们就再去买一辆货运魔力机车，这样就可以挣得更多点儿。以后一辆一辆地攒起来，说不定我们也可以开个像样的物流商会。”

　　巴特鲁默然点头，又看了一眼远处的车队，忽然注意到最后一辆货运魔力机车屁股后面露出的货物上印刻着一个熟悉的标志。

　　“咦？这个车队上装的东西好像都是新飞商会的，难道说新飞商会终于要跑来克拉玛依城投资建厂了吗？”

　　萨克奇回头瞅了一眼，却没有巴特鲁这样视力超群，看不出什么，想了想道：“这也没什么稀奇吧。新飞商会不是在前几天的新闻发布会上宣称要大力推动魔法工业的发展，准备在王国内更多的地方进行投资嘛。他们已经在诺顿城和堪培拉城开始兴建生产基地了，跑来克拉玛依城也不奇怪。”

　　“嗯，我只是觉得这个速度是不是有点儿太快了。这个新飞商会前几年只是在卡尔玛城建了个分厂，现在一开始向外面扩张，就一口气跑到这么多城市投资兴建，这胃口是不是太大了点儿？”巴特鲁道。

　　“关你屁事。”萨克奇瞪了他一眼。“许会长那样的大人物在想什么，我们怎么会知道。反正你知道他肯定比我们聪明就是了，瞎操什么心？有这闲工夫，你不如想想一会儿想吃点儿什么，我可已经饿得不行了。”

　　巴特鲁哈哈一笑，心想萨克奇说得没错，这的确不是他应该关心的事情，便摇摇头不再想这些问题，和萨克奇重新登上货运魔力机车，向远处的克拉玛依城驶去。

　　两人却不知道，此时在过去的那一列车队中，位于正中间的一辆货运魔力机车上，有两个人刚正在谈起萨克奇。

　　“看到那边停在飞度商会门口的货运魔力机车没？猜得没错的话，应该就是墨西兰村那个叫做萨克奇的车。”庞贝里会长指着车窗外远处的那辆货运魔力机车道。

　　安卡托向那个方向看了一眼，有些疑惑地问道：“庞贝里会长，他应该也是从邦塔城送货过来的吧？这么说，他应该算是你们商会的竞争对手？”

　　“竞争对手？”庞贝里会长傲然一笑，摆了摆手道：“他还差得远。像这样只是买了一辆货运魔力机车的小司机，有什么资格当我们商会的竞争对手。顶多也就是从我们嘴里拣点儿剩饭吃罢了。”

　　安卡托轻轻笑了笑，心想这个庞贝里会长倒是自大得很。

　　不过他说得也没错，相比起现在拥有上百辆货运魔力机车，几乎垄断了邦塔城货运生意的菲尔逊车马行，这种只有一辆车的小司机当然没资格做为竞争对手。

　　又扫了一眼远处的那两个人影一眼，安卡托放下了这个问题，看了一眼公路前方，问道：“应该快到了吧？”

　　庞贝里会长转头扫了一眼，点点头：“嗯，转过前面那个弯道就能看到了。说起来，安卡托，这次许会长为什么会把你这个家用魔力机械部门总经理给派来的？这次运来的货我看不都是一些有色金属冶炼设备嘛，和你没什么关系才对。”

　　“是我自己要求来的。”安卡托笑答。“主要是来看看这边的家用魔力机械市场有没有进一步拓展的空间，然后我听说这边有几家生产魔力风扇的商会最近在魔力风扇的研究上取得了突破，生产出来的魔力风扇有一些独到之处，顺便就来学习一下。”

　　庞贝里会长顿时笑道：“开玩笑，你们新飞商会还需要像别的生产魔力机械的商会学习？他们生产的魔力风扇能够有新飞牌魔力风扇的一半好就不错了，怎么可能还比你们强嘛。”

　　“话也不能这么说。”安卡托微笑摇头。“我们新飞商会虽然研发魔力风扇的时间比较早，但也不能说永远领先。比如说你刚才提到的那个飞度商会，他们生产的魔力风扇在外部结构上就有一个全新的构思，让我们商会的那些研究员们都觉得很棒，所以我一会儿可能还要去飞度商会一趟。”

　　看出安卡托并不像是在开玩笑，庞贝里会长禁不住赞叹道：“你们新飞商会领先别的商会这么多了，却还如此虚心谨慎，真是让人佩服。不过你打算怎么办？我看最起码也要把这个结构拿到手吧？实在不行，直接把整个飞度商会都买下来也不错。”

　　“不，学习是可以的，但是我可不会对飞度商会做什么。相反，这次出来之前，会长大人专门对我交代过了，要对飞度商会多加鼓励和赞扬，支持他们继续研究这些新型的结构。会长大人甚至说，如果飞度商会有兴趣的话，我们可以考虑再转让给他们一种家用魔力机械的生产技术，帮助他们商会快速发展。”

　　“许会长真的是这么说的？”庞贝里会长一愣：“他不对这个飞度商会动手也就算了，居然还要帮他们发展？他就不怕这个飞度商会真的变强了后对你们新飞商会有威胁？”

　　安卡托耸了耸肩：“如果这个飞度商会真的足够强到对我们商会甚至能够产生威胁，那我想会长大人可能只会高兴，而不会有别的任何想法。”

　　庞贝里会长顿时无语，沉默了好一会儿，缓缓摇头叹道：“我真是越来越看不懂许会长了。之前他就劝过我，不能一家商会就把所有的生意都做完了，要给其他人留下一定的发展空间，所以我才没有插手邦塔城内现在的出租车生意，并且还让刚才的萨克奇那样的小货运司机活了下来。可是比如许会长这样甚至还专门要推动自己的对手发展的……我实在无法理解。”

　　“会长大人的想法我很多时候都不理解。”安卡托嘿嘿一笑。“不过无所谓，反正我只要按照会长大人说的去做就行了。我相信，以会长大人的眼光，他是不会做错的。”

　　庞贝里会长轻轻摇头，似乎对安卡托这话并不怎么认同，不过也没明说。

　　两人聊了一阵后，车队已经在公路上驶出十余公里，转过了刚才远远看到的那个大山挡住的转角，前面便出现了一座深谷。

　　在被几座大山包围住的这片巨大谷地中，左边是一座山脚已经被掏空了一部分的矿厂，远远地便能看到一列列小车拖着五颜六色的矿石从山脚中运送出来，送往谷地右边一个占去了谷地几乎一半地方的巨大工厂里。

　　从外面来看，这间工厂和落雨谷地内的炼钢厂有些相像，一看就知道是用来冶炼矿石。

　　没错，这里就是新飞商会和法尔考商会合资兴建的有色金属矿山和配套的冶炼工厂。

　　这个工厂从去年许亦在安威玛尔城和约瑟公爵会面商议开始进行规划，经过了八个月的准备，然后在上个月开始完全竣工，正式投入生产。

　　因为有了在沃勒尔狼人部落旁边建立有色金属冶炼工厂的经验，所以这间工厂刚一兴建，有色金属冶炼的效率就已经非常高。

　　仅仅只是上个月内不到二十天的时间，这一间小小的工厂就已经生产出纯铜七十三吨、钨丝三十二吨、铅锭二十三万吨，以及其它一些实验性质的各种有色金属各都一吨左右。

　　克拉玛依城外这个有色金属矿脉含量极其丰富，种类也非常丰富，之所以优先对纯铜进行冶炼，主要是为了满足兰帕里王国的铸币要求。

　　而除了纯铜这种有着特殊作用的有色金属外，剩下其它各种有色金属则大部分都是新飞商会自己的需求，只有少量被法尔考商会采纳，准备用于打造各种器具。

　　现在这个有色金属冶炼工厂的产量其实比起沃勒尔狼人部落附近那个工厂要低得多，对于新飞商会而言，目前这个工厂存在的意义，主要是为了体现和约瑟尔商会的合作，给新飞商会一个进入兰帕里王国矿产行业的机会。

　　所以新飞商会对于这家有色冶炼金属工厂的投入虽然很高，但除了负责生产外，基本上不插手管理方面。

　　安卡托这次来也不过就是顺路来看看，体现一下新飞商会对这里的重视，所以实际上纯粹就只是来走个过场而已。

　　然而当安卡托进入冶炼工厂转了一圈后，却发现自己此行不虚。


第81章 你想采就能采吗？

　　“安卡托你看，这是我们最新研制出来的一种铝钨合金，里面还掺杂了一点儿月野草花露，虽然硬度不如纯钢，但是在抗腐蚀性和韧性上都强了不少，更重要的是……你拿着试试。”

　　安卡托依言拿起一块银白色中却又透着一丝深褐色的合金锭，矮人波尔图立即一脸兴奋地追问道：“怎么样？是不是很轻？”

　　“嗯，的确非常轻。”安卡托垫了垫手中的合金锭，不由自主地点了点头。“看来这里面应该是铝材的比例比较高吧，钨金我可是很清楚的，要比铁重得多了。”

　　“什么叫重，那叫密度！”波尔图丢给安卡托一个鄙视的眼神。“会长最新写的那本《工业材料基础标准》你没看吗？形容这个东西得叫做密度，别老说轻啊重的，听起来就不专业。”

　　安卡托忍不住翻了个白眼，刚才还是波尔图自己一个劲问他是不是很轻，现在却反过来指责他用“重”来回答。

　　不过关于会长大人半个月前出版发行的那本《工业材料基础标准》，安卡托也是第一时间研读过的，知道波尔图说得没错，也就懒得反驳。

　　而且波尔图被派来领着一些矮人来担任这家有色金属冶炼工厂的技术指导，顺便利用这个有色金属矿脉丰富的有色金属种类进行材料研究也有好几个月了，现在有了成果，他兴奋一些也是可以理解的。

　　“那好吧，这个铝钨合金的密度要比普通钢材低，抗腐蚀和韧性也要比普通钢材强一些，那么缺点呢？”安卡托想了想又问道。

　　“要说缺点嘛，那就是不够硬。”波尔图叹了口气，摇摇头：“你看，如果我是手指头这么粗的铝钨合金管，我只要用点儿了就能给掰弯了，这可比纯钢管差了不少。”

　　安卡托看了看波尔图伸出来的那根足有自己两个大拇指粗的指头，心想如果是这样的话，那这个铝钨合金在抗冲击力上就要比普通纯钢材差了一些。

　　但是想一想矮人天生的惊人力量，安卡托却觉得这似乎也不是什么大不了的事情。

　　低头认真思索了一会儿后，安卡托道：“照这么看，这个材料很适合用来制作家用魔力机械的外壳和部分支撑架。只要不是承重力过大的部分，应该都可以用得上。现在我们商会生产的很多家用魔力机械其中有部分既不能用塑料代替，使用纯钢又有点儿浪费，这个倒是正合适。”

　　“嘿嘿，我们试验出这玩意就是为了拿来干这个的。”波尔图裂开嘴笑了笑，又道：“对了，我发现这玩意用来做窗户很不错。你看，这东西比木头要结实得多，还很耐腐蚀，能够坚持的时间也要长得多。”

　　“哦？照你这么说，不止是用来做窗户，家里有很多地方都能用得上嘛。”安卡托想了想，点点头道：“我突然觉得，这个铝钨合金的用处很广泛，最起码在普通的住房里就可以有很多地方用上。好，我回去告诉会长大人，我想他可以去找阿姆利商会谈谈，这玩意阿姆利商会肯定非常需要。”

　　“这种事情就交给你了，我不管。”波尔图大手一挥，忽然左右看看，向安卡托凑近了一步，一脸神秘地低声道：“除了这个铝钨合金，还有一个新研究，需要你带回去给会长大人看看。”

　　看到波尔图脸上的表情，安卡托顿时会意，也不开口，只是用眼神询问。

　　波尔图再次左右张望了一圈，这才向安卡托招招手，示意他跟着自己进入了这间设在有色金属冶炼工厂里面的研究室的一个内间。

　　“来，看看这个东西怎么样？”进入内间后，波尔图关上门，然后摸出一块黑黝黝的金属块递给安卡托。

　　安卡托伸手接过来，立即感觉手上一沉，连忙用双手捧着才算是稳定住。

　　“这么重……密度这么大？”安托卡讶然看着手中这个黑沉沉，看不出什么材料构成的金属块。“这是什么合金？”

　　“多数为铅，少部分为钨，另外还参杂了铁以及少量的锌。”波尔图答道。“这玩意密度非常大，不过因此硬度极高，抗冲压力也非常强，韧性还算不错。商会现在不是正打算对魔力机床和农用和工程魔力机械进行规格升级嘛，会长大人和坎比他们一直为找不到能够承受足够压力的材料发愁，我觉得这个就挺合适。”

　　“那倒不是什么特别重要的问题，会长大人说只要我们冶炼钢材的时候再提升一些纯度，肯定能够达到要求。不过这玩意如果性能更优秀的话，那当然更好。”安卡托掂量了一下手中这个金属块，想了想问道：“关键问题是，这玩意的成本怎么样？”

　　“成本？”波尔图一愣，随即尴尬地笑了笑。“这个可不好说。反正这玩意需要的材料在这条矿脉里不少。我想既然这里有这么多，别的地方应该也不会差吧。”

　　“那可难说。”安卡托摇摇头，叹口气道：“难怪会长大人一直很重视矿产资源，假如这条有色金属矿脉属于我们商会就好了。”

　　“我倒不觉得这有什么难的。有我们矮人在，还怕找不到矿吗？”波尔图道。

　　“找得到又怎么样？难道你还能到坎德拉帝国或者玛洛帝国去开采不成？”安卡托白了波尔图一眼。

　　波尔图顿时无言以对。

　　两人又就这个研究室最近的研究成果做了一番探讨，安卡托向波尔图提出了一些商会最近的研发动向后，便离开了研究室，去往工厂，找到了法尔考商会留在这里的负责人，向他提出这次带来的针对各种有色金属的订单。

　　这个就是安卡托刚才感慨的原因。

　　尽管这家有色金属冶炼工厂是新飞商会和法尔考商会合资经营的，新飞商会也享有一部分股权，但因为并不是新飞商会全资拥有，所以就算是这家有色金属矿脉自己冶炼出来的各种有色金属材料，新飞商会需要的话，依然要按照正常途径进行采购。

　　因为要走这个程序，新飞商会受到的限制就很多。

　　比如说魔力机床研发中心和魔法研究院其实都一直希望能够弄到一些纯铜来进行实验，但是因为铜因为可以用来制作铜币这个特殊作用，使得铜在兰帕里王国受到特殊管制，法尔考商会压根不会考虑卖给新飞商会。

　　而除了铜之外，有色金属冶炼工厂的生产目标也不能完全按照新飞商会的需求来制定。

　　以安卡托负责的新飞商会家用魔力机械部门为例，因为最新版的各种家用魔力机械要在材料方面进行升级来进行更新换代，现在对于铝和锌的需求极高。

　　可是法尔考商会却坚持优先进行纯铜冶炼，导致铝和锌的产量一直不高。

　　沃勒尔狼人部落附近那个有色金属矿山和冶炼工厂倒是可以完全根据新飞商会的需求生产，那是那条矿脉的主要有色金属为铝矿和铅矿，锌矿却是一点儿也没有发现，因此想要锌的话，就只能从这里获得。

　　于是就连一直对这种事情并不怎么关注的安卡托，也不自主地希望新飞商会能够自己多掌控几台有色金属矿脉，也免得受到别人的制约。

　　只不过兰帕里王国内的情况比较复杂，新飞商会能够在这里参与进来就已经相当不容易，想要再去获得一条甚至是几条矿脉，那起码在短期内是绝无可能。

　　安卡托和法尔考商会的负责人磨了半天嘴皮子，这才争得了他会督促矿山多开采一些锌矿的要求。

　　至于实际效果，那就真的只有天知道了……

　　一天后，安卡托目送庞贝里会长率领着菲尔逊车马行的货运魔力机车车队装载着多达十七吨的各类有色金属驶上了通往邦塔城的公路，然后掉头来到了飞度商会。

　　“新飞商会家用魔力机械部门总经理？”

　　飞度商会的切尔诺会长看了一眼安卡托递过来的名笺，再看看面相年轻，怎么看都不会超过三十岁的安卡托，心想如果不是萨克奇这个老相识作证，他无论如何也不相信这样一个年轻人，居然就是新飞商会这么大一个商会的部门主管。

　　“那个……安卡托总经理，请问您到我们飞度商会来有什么事情呢？”切尔诺会长一脸警惕狐疑地看着安卡托。

　　这人作为新飞商会的代表跑到他这个生产魔力风扇和魔力热水壶的小小的魔法机械商会来，总让人觉得不怀好意。

　　安卡托微微一笑：“切尔诺会长，我记得，你们飞度商会是在去年三月和六月分别从我们商会购买了魔力风扇和魔力热水壶的相关生产技术，并为此分别花了六万三千金币和七万二千金币对吗？”

　　切尔诺会长眯起眼睛，看着安卡托的眼神中警惕之色更加浓烈。

　　这个家伙显然是提前做了准备，那肯定是来者不善了。

　　“没错，安卡托总经理，你提起这个是想说什么？”切尔诺会长冷然反问。

　　安卡托保持笑容不变，顿了顿，续道：“切尔诺会长，刚才在您的工厂里参观的时候，我发现你们商会的魔力风扇和魔力热水壶生产线都不算完善，缺少了好几种型号，既然切尔诺会长您肯花费这么多钱购买魔力风扇和魔力热水壶的相关技术，那么您肯不肯再花一笔钱，把整条生产线以及相关的技术都完善起来呢？”

　　切尔诺会长顿时一怔。

　　听安卡托话里的意思，难道新飞商会有意向他们全面开放魔力风扇和魔力热水壶的所有生产技术？

　　想到这个可能，切尔诺会长的心脏止不住的剧烈跳动起来。


第82章 女权主义者

　　“许亦，你们商会这是打算完全放弃魔力风扇和魔力热水壶业务吗？”瑟维尼略显好奇地向许亦问道。

　　“开放全部技术，可和放弃是完全两码事啊，敬爱的城主大人。”许亦轻笑道。“就算拥有完全同等的技术，但是我敢肯定，其它商会生产的魔力风扇和魔力热水壶在品质性能上依然不能和我们新飞商会相提并论，你相信吗？”

　　“我干嘛不相信。”瑟维尼白了许亦一眼。“你当我对魔法机械的生产一窍不通吗？除了生产技术外，决定魔法机械品质性能的因素还多着呢，比如生产材料啊，生产工艺啊什么的……别忘了，这些还都是你以前教过我的。”

　　许亦哈哈一笑：“能够拥有一个对魔法机械的生产如此熟悉的城主大人，那真是太幸运了。既然这样，敬爱的城主大人，这次城外工业区的进一步规划草案，您应该会同意了吧？”

　　瑟维尼轻笑点头：“当然。这么好的一个建议，我如果不采纳的话，岂不是要被很多人骂？不过许亦，你这个规划草案有个问题。”

　　“哦？什么问题？”许亦讶然看了一眼自己放在桌上的草案，心想这份草案是自己和肯纳德还有城内其它各大商会的会长们共同讨论后决定的方案，应该已经考虑得十分周详才对，怎么会有问题。

　　“你看……”瑟维尼指着草案附带的邦塔城地图道：“工业区围绕着桑启顿庄园进行重新扩建没问题，但是你有没有发现，如果按照你的这份规划，需要动工的地方就会延续到桑迪河岸边，距离落星庄园就会很近。”

　　“那又怎么了？”许亦一脸不解。

　　“你们这些男人啊……”瑟维尼一脸恨铁不成钢的表情，轻叹一声，摇摇头道：“许亦，你光考虑自己的方便，却忘了考虑斯蒂尔吗？斯蒂尔现在可是正在怀孕中呢，你就不怕在落星庄园附近兴建工业区会吵到她吗？”

　　许亦愕然看向瑟维尼。

　　他满脑袋想的都是如何兴建这个新工业区对邦塔城的发展更有利，却完全忽略了私人问题，想不到瑟维尼这个城主大人反到是替他考虑到了。

　　“多谢你关心……”许亦沉吟片刻，点点头：“没错，这是我的疏忽。你说得对，距离落星庄园太近进行施工的话，会严重影响到斯蒂尔。既然是这样……把这里稍微改动一下，你看怎么样？”

　　许亦在地图上重新划了两道，将这个新建的工业区距离落星庄园最近的一部分去掉，挪到稍微偏离一点儿的地方。

　　这样一来，就算工业区开始动工，距离落星庄园最近也超过两千米，就不会对庄园内的环境造成太大影响。

　　然而瑟维尼看了一眼许亦重新画过的地图，却拿过笔再地图上又画了一个圈，竟是将工业区划到了更远的位置，最近也距离落星庄园远在五公里外。

　　许亦顿时无语。

　　他把工业区划到两千米以外就觉得很大手笔了，却没想到瑟维尼比他更狠，一口气将整个距离提高了两倍多！

　　“这个……瑟维尼，我们这么做，是不是太以公谋私了？”许亦忍不住道。

　　瑟维尼瞥了他一眼，轻轻哼了一声：“这是我这个城主大人的决定，你有意见吗？”

　　许亦当然只能摇头。

　　瑟维尼又打量了一下地图，重新将一些细节更改了一下，这才推给许亦。

　　“看看现在怎么样？”

　　许亦拿过来扫了一眼，苦笑一声：“要是把这个方案拿给萨兰克会长他们看的话，肯定会骂我。”

　　瑟维尼瞪了他一眼：“凭什么骂你？你就直接告诉他们不想影响到斯蒂尔，他们还敢有意见吗？真要有的话，让他们来找我。”

　　看到少见得变出一幅极其强硬模样的瑟维尼，许亦心中禁不住有些好笑。

　　想不到平时温和文静，待人亲切的瑟维尼居然还是一个女权主义者，在这方面倒是一点儿也不含糊。

　　“好吧，我相信萨兰克会长他们就算心里有意见，也一定不会说出来。”许亦耸了耸肩道。“既然你已经确定了，那么这个邦塔城魔法机械工业新区就算是正式确定下来了。至于具体的道路铺设以及配套设置，需要你去和克鲁斯会长商谈。他们阿姆利商会现在在这方面已经拥有非常丰富的经验，我相信会让你满意。”

　　“这我也相信。”瑟维尼点点头。“最起码现在的邦塔城市政改造工程进行得很顺利，所有人都对阿姆利商会十分称赞。”

　　许亦哈哈一笑：“你满意就好。”

　　两人又就这个工业区的一些细节商量了一会儿，许亦正准备告辞离开，瑟维尼却忽然叫住了他。

　　“今天暂时没什么事情，我去看看斯蒂尔吧。”

　　许亦一怔，看了瑟维尼一眼，确定她没有开玩笑，想了想，也就答应了下来。

　　两人并肩走出城主府后，瑟维尼看了一眼停在城主府广场的豪华马车，微微皱起眉头，向许亦问道：“许亦，你上回告诉我说，你们商会还会研发家庭用的私人乘坐魔力马车，还说会非常舒适，比乘坐中型魔力客车还好，是真的吗？”

　　“当然是真的。”许亦遥想了一下地球上那些大街上跑来跑去的各色豪华轿车，肯定地点了点头。“我敢保证，我们一定会把这个产品研发出来，而且肯定会收到所有人欢迎。”

　　“那什么时候能研发出来呢？我现在可是很想坐坐看。”瑟维尼又问。

　　许亦苦笑摇头：“这个我可不敢肯定。目前研发中心主要的任务还是针对货运魔力机车和中型魔力客车这两样进行完善，其它的研发任务就只能暂且押后了。”

　　“嗯，这两个比较重要。”瑟维尼点点头，向菲尔逊车马行的方向看了一眼。“我必须承认，你之前说魔力机车的出现能够改变整个大陆一点儿也不夸张。如果不是有了魔力机车，我们邦塔城的货物也不可能这么轻松地就能运到王国内各个地方。而且现在从邦塔城回到安威玛尔城的话，早上出发，甚至能够赶上回去吃晚饭。我想回去随时都可以回去了。”

　　“其实现在魔力机车的速度远远没有达到我的要求，理论上来说，安威玛尔城距离邦塔城不过两百多公里，如果我心目中的合格的魔力机车研发成功，只需要三到四个小时就能到达，这样吃过早饭出发，你甚至可以回到安威玛尔城赶得上午饭。”许亦微笑道。

　　“速度有那么快吗？”瑟维尼有些怀疑。

　　“时速六十多公里并不能算快了。”许亦摇摇头，心想假如对坎通纳所说的F1赛车也能研发出来的话，那可是能够达到时速三、四百多公里的怪物，区区两百多公里，不到一个小时就能到。

　　当然，F1赛车对跑道的要求太高，普通公路上可是绝对跑不了那么高速的。

　　想要继续提高魔力机车的行驶速度，除了继续提升魔力机车本身外，对公路的提升也是必要的。

　　不过这就未免想得有些太远了些。

　　整个兰帕里王国里目前也只有邦塔城算是勉强做到了公路普及到每一条主干道，却连许亦要求的每个村落都能通公路这个要求都还没，更不用说其它城市。

　　而整个赛恩斯大陆上，现在也不过就只有兰帕里王国的公路里程总数超过了两千公里，其它国家内目前只有斯坦丁公国有一条完工的总里程超过二百公里的公路。

　　至于鲁尔逊王国内部的公路，因为鲁尔逊王国和阿姆利商会的一些细节上没能达成一致，现在进度缓慢，距离正式竣工还遥遥无期。

　　当然了，许亦心目中最期待的却是艾薇塔现在正在努力研发的魔法飞艇。

　　相比魔力机车，魔法飞艇的研发前景其实更加广阔。

　　而且虽然前期魔法飞艇的绝对速度肯定比不上魔力机车，但是魔法飞艇却不受地形限制，完全能够做到支线往来，光是这一点就相对于魔力机车可以节约大量时间。

　　更重要的是，因为风系魔法的神奇作用，对于地球上的各式飞机来说最为困难的升空问题对于魔法飞艇来说却是极为简单。

　　解决了这个最重要的问题，接下来就只需要对动力系统进行相应的研发，整个进程就会大大加快。

　　就在四天前许亦去魔法研究院找艾薇塔的时候，艾薇塔就向许亦报告过，她最新研发出的魔法飞艇，已经可以载动十公斤的重物在空中自由飞翔。

　　照这个趋势发展下去，迟早就能达成真正的载人飞行。

　　“许亦，在想什么呢？”瑟维尼伸出手在许亦面前晃了晃，将他从遐想中拉了回来。

　　“哦……我在想你会比较喜欢什么样的私人魔力轿车。”许亦回过神来笑道。

　　“可以定制的吗？”瑟维尼眼睛一亮。

　　“当然。”

　　“那好，我比较喜欢小巧一些，不要像现在的中型魔力客车那样看起来四四方方，一副笨重的样子。然后我比较喜欢淡雅一些的颜色，最好能够有些花纹……”

　　“来吧，上车再说。”

　　瑟维尼看了一眼旁边的马车，叹息道：“被你勾起了我的兴趣，现在我对乘坐马车完全没有兴趣了。”

　　“但是也不能走过去不是吗？”许亦笑了笑，做了个请的手势，和瑟维尼一起登上了已经准备很久了的马车。


第83章 用什么态度对待她？

　　瑟维尼的到来让落星庄园好一阵忙碌。

　　许亦一向没有雇佣仆人的习惯，所以迄今为止，落星庄园内也就只有丽丝和琳达这两个从斯坦丁公国带回来的女奴隶在做着家务，而薇薇安则因为大部分时候在上学，基本不怎么插手。

　　现在为了招待瑟维尼，丽丝和琳达不得不拿出全部精神，努力的拿出最好的招待，自然是极为忙碌。

　　看着两名女奴隶手脚不停，甚至连照顾斯蒂尔的工作都得由许亦来接手一部分，瑟维尼忍不住摇了摇头，向斯蒂尔道：“许亦他不喜欢把人当奴隶看待我是知道的，可是多雇佣几个仆人总没问题吧？现在你正处于怀孕阶段，为什么不多找几个人来服侍你呢？他总不会这么小气吧？”

　　斯蒂尔已经怀孕三个月了，肚子开始有了小小的隆起，闻言摸了摸肚子，笑答：“这是我的意思，因为我其实并不喜欢家里太多人，觉得太吵闹了。丽丝和琳达在这里待的时间已经比较长了，我和许亦都把她们当家人看待。再多找几个不熟悉的人来的话，我反而会不习惯。”

　　“你是怕不放心吗？”瑟维尼又问道。“如果担心这个的话，我可以让人找几个人来，绝对都是值得信任的。而且对照顾孕妇很有经验，可以让你轻松不少。”

　　“多谢王女殿下的好意，不过还是算了，我觉得现在挺好。”

　　见斯蒂尔态度坚决，瑟维尼也就不再坚持，转而问起斯蒂尔现在的身体情况等等问题。

　　见两人相谈甚欢，并且将话题逐渐引到了较为隐私的方面，许亦也就不在一旁陪同，转去帮丽丝和琳达的忙。

　　待到晚餐即将准备好，薇薇安就从瑞克托男爵魔法学院回来了，和她一起回来的还有泰瑞莎。

　　看到薇薇安，许亦忽然想起一个问题，上个月瑞克托男爵魔法学院又到了新一届学生毕业的时候，而这一批学生中有很多都在学院的时候接受了新飞商会提供的助学基金，所以按照协议，其中有很多学生在毕业后都进入了新飞商会。

　　而许亦除了留下一些魔法天赋不高，水平提供空间有限的学生，还有那些迫切需要开始工作赚钱的学生进入各个工厂完成魔法阵布置的工作外，其他大部分学生都被他一股脑塞进了新飞学院进行进一步学习深造。

　　比如说许亦之前印象最深的欧林？泽塔曼，竟然是主动向许亦提出了要去新飞学院进行学习的要求，据说现在在新飞学院里的表现也十分出色。

　　许亦的问题是，对于这样的安排，这些学生们的具体感想如何。

　　因为许亦是新飞商会的会长，他肯定不可能从学生那里获得真切的答案，薇薇安是瑞克托男爵魔法学院的学生，和其他学生私下里接触自然多一些，应该会得到更真实的答案。

　　“他们都很满意啊。”听到许亦的问题，薇薇安一脸理所当然地答道。“我问过好多人，他们都说在新飞学院里学到了很多新奇的知识，很开心。”

　　“那就好。”许亦放下心来，转头看向泰瑞莎。“泰瑞莎，那你呢，在魔法研究院的工作感觉怎么样？”

　　相比起许亦刚刚把她救回来的时候，现在的泰瑞莎情况要好得多了，虽然虽然大多数时候依然保持沉默寡言，但起码许亦问她问题的时候，还是会露出一丝笑容的。

　　“感觉很好。”泰瑞莎点点头。“研究院的同事们对我都很好，工作也很开心。研究魔法机械很有意思，我很喜欢。”

　　“是么？你高兴就好。”许亦犹豫了一下，还是放弃了询问泰瑞莎心底隐藏的那些事情的想法。

　　这些事情她不愿意主动透露，逼问她终究不是什么好事。

　　晚餐准备好，瑟维尼在餐桌上第一次见到泰瑞莎，不免好奇地多问了几句，然而泰瑞莎在不熟悉的人面前十分沉默，瑟维尼无论问什么她都是要么点头要么摇头，就算答应也只是勉强嗯了一声，瑟维尼自然觉得无趣，也就不再多问，转头继续关心斯蒂尔的情况。

　　只不过在吃完晚餐告辞离开的时候，瑟维尼却专门把许亦叫到了一旁。

　　“许亦，这个泰瑞莎是怎么回事？”

　　“什么怎么回事？”许亦一怔。“你刚才不是问过了嘛，是我半夜看她在路上晕倒，所以救回来的。”

　　“我不是在问这个。”瑟维尼摇摇头。“我想问的是，你是用什么态度对待她的？”

　　“还能是什么态度……她现在无家可归，我既然把她救回来了，就帮她到底呗，现在把她安排在我们新飞商会工作，平时就在落星庄园里休息，别的也没什么啊。”

　　“你真的什么都没想？”瑟维尼微微皱眉看着许亦。“她很漂亮啊。”

　　“是很漂亮，怎么了？”许亦纳闷地反问。

　　瑟维尼认真盯着许亦脸上的表情看了一会儿，忽然扑哧一声笑了出来，摆了摆手道：“好吧，是我担心得太多余了。我们的许会长脑袋里应该全都被那些冰冷的魔法机械塞满了，哪里会想这么多奇奇怪怪的东西。我说的对吗？”

　　许亦更加纳闷了：“我说王女殿下，您到底想说什么？”

　　“没什么，晚上好好陪陪斯蒂尔吧。她现在是怀孕初期，情绪很不稳定，你可要多关心她。”

　　“那当然。”许亦点点头。“就是为了多陪她，我才专门从落雨谷地搬回了落星庄园。除了落星庄园条件更好一些外，也因为我这段时间都在邦塔城处理事情，比较方便陪她。”

　　“你能注意这些就好。”瑟维尼赞许地轻轻点头，这才向许亦挥了挥手：“好吧，回去陪斯蒂尔吧，我先回去了。明天早上你就不要去城主府了，我们直接到科罗尔村汇合。”

　　许亦哈哈一笑：“那就多谢城主大人的体谅了。”

　　瑟维尼露出一丝微笑，转身上了马车。

　　看着消失在夜色中的马车，许亦脸上的表情有些古怪。

　　瑟维尼今天的来访纯粹是私人性质，虽然这样体现出了她和许亦良好的私人关系，但是如果被其他人知道了，一定会对此很有意见。

　　萨拉克会长等人虽然表面上不说，但从种种迹象表明，他们对此心中早就颇有微词。

　　瑟维尼如果表现得和自己太过亲密得话，只怕会产生一些影响。

　　不过转念一想，许亦却又自嘲地笑了起来。

　　他又何必担心这些问题，反正瑟维尼和他的关心特殊人尽皆知，这也是一个所有人都认同了的事实，为这种问题花费心思去考虑，还不如多想想该怎么陪伴斯蒂尔呢。

　　想到这里，许亦想起今天瑟维尼多次向自己提醒到这个问题，刚才临走前还郑重其事地对自己叮嘱了一番，许亦禁不住再次生出一丝古怪的情绪。

　　瑟维尼这么关注泰瑞莎干什么？难道他以为自己会对泰瑞莎会有什么特别的想法不成……

　　想了一会儿，许亦摇了摇头，掉头回到落星庄园，径直来到卧室。

　　照例和斯蒂尔温存了一个小时左右，待到斯蒂尔被丽丝和琳达搀扶着去进行睡觉前的沐浴，许亦抓紧时间来到书房，开始处理一些工作。

　　今天和瑟维尼商讨的新工业区建设，其实就是围绕着桑启顿庄园，对以前的桑启顿工业区进行改建和扩建。

　　以前因为新飞商会的缘故，很多生产魔法机械和进行零部件加工的小商会都围绕着桑启顿庄园建起了厂房，自然地形成了一个小型的桑启顿工业区。

　　但是这种没有经过特别规划的工业区不免显得有些杂乱，长远来看的话，会产生很多问题。

　　最明显的一点，就是道路交通以及其它配套设置不方便进行铺设。

　　因为斯塔克伯爵的缘故，现在这些小商会都已经搬离了桑启顿工业区，反而使得这片地方重新空了出来。

　　而现在瑟维尼接任邦塔城的城主，便想重新把邦塔城外的工业区发展起来，便围绕着桑启顿庄园进行重新规划。

　　按照第一步计划，就是打算先把这里原有的所有建筑全部拆掉，先铺设好相应的公路、供水管道、路灯等配套设置，然后就可以按照规划好的区域划分使得各个商会重新在这里建设工厂。

　　但是现在有一个重要的问题，那就是因为斯塔克伯爵的缘故，使得邦塔城内很多新型的小商会对邦塔城失去了信心。

　　因为对于这些小商会而言，它们绝不可能拥有像新飞商会这样的大商会一样的抗打击能力，稍微有些变动，就很有可能伤筋动骨，甚至让它们直接倒闭。

　　上一次因为斯塔克伯爵的缘故，这些小商会大部分都迁出了邦塔城，已经让这些小商会损失不轻。

　　现在尽管瑟维尼接任了邦塔城城主，表明了自己支持商业，尤其是支持魔法工业发展的态度，但是大多数小商会依然持观望态度，不敢再来冒险。

　　说到底，没人能够保证三年后瑟维尼不再担任邦塔城城主后，新接任的城主又会是一种什么态度。

　　瑟维尼和许亦进行商讨的时候，重点就放在该如何让这些小商会重新恢复信心这一点上。


第84章 扩张

　　对于这一点，许亦向瑟维尼给出的建议是首先进行大力宣传，其次则是要给出实实在在的政策方面的优惠。

　　宣传方面比较简单，因为《邦塔日报》其实是极为偏向新飞商会的，同时因为海纳斯的缘故，也坚定地站在瑟维尼这一方，自从瑟维尼接任城主后，便不遗余力地在为瑟维尼进行各种正面报道宣传。

　　加上瑟维尼本身在兰帕里王国内的普通民众心中就口碑极好，声望极高，所以仅仅只是接任了邦塔城城主不到两个多月，便已经早邦塔城内竖立起了相当高的声望和非常良好的正面形象。

　　至于实际政策方面，邦塔城则有一个兰帕里王国内其它城市都不具备的优势，那就是这里早在两年前就被定为经济特区，拥有一些政策方面的特权。

　　再加上瑟维尼的王女身份，她所拥有的特权就更多了一些。

　　于是在许亦提出给出实际政策优惠后，瑟维尼很快便能决定颁布一些鼓励邦塔城商业发展的政策。

　　比如说邦塔城内所有商会最关注的就是赋税政策，瑟维尼直接宣布城主府将会减免一部分商税，同时为了鼓励魔法工业的发展，还将针对所有和生产魔法机械相关的商会都额外再进行一些商税减免，同时还让这些商会拥有一些优先权。

　　虽然这个政策被很多人暗地里指责瑟维尼这位新城主大人完全是对新飞商会偏心，但是随着这项政策的宣布，邦塔城内不管是什么商会，不管原本有没有在生产魔法机械，都迅速开始设计魔法工业行列。

　　而一些以前只是尝试性的接触魔法工业的商会们，现在更是大张旗鼓地高调表示要进入魔法工业行业，开始研发新型魔法机械。

　　当然，口号响亮是一方面，实际效果就是另一方面了。

　　上个月邦塔城内出现了一大堆挂着各种牌子的无论外观形状还是内部结构都不一样的魔力风扇，就是因为这项政策导致的后果。

　　但是这些魔力风扇中，大部分在许亦看来根本就是不合格产品。

　　而凭借这些不合格产品，这些商会却可以打出自己也在生产魔法机械的牌子，享受商税减免政策。

　　许亦对这种情况自然不能坐实。

　　这项政策本来是为了鼓励和促进邦塔城魔法工业的发展的，却被这些商会拿来钻空子。

　　无论是为了帮助瑟维尼，还是为了魔法工业的健康发展，许亦都必须要解决这个问题。

　　不过正如他向瑟维尼所说的，想要这些眼中只有利益的商会们回归正途，除了惩戒监督之外，最为重要的，还是要给他们足够的利益。

　　许亦考虑了一会儿，转身来到书房墙壁上悬挂的巨大兰帕里王国地图上。

　　现在这张地图上标记的红点已经比之前要密集了许多，而且距离邦塔城很远的地方同样也开始出现了一些红点，代表着现在和魔法工业相关的商会已经开始深入到了兰帕里王国的每一个地方。

　　这个巨大的变化还是在这两个月之内出现的，其中最主要的原因就是魔力机车的出现。

　　在阿姆利商会的努力下，目前兰帕里王国内的公路总里程已经超过了两千公里，并且还在以每个月超过五十公里的速度持续增加中。

　　现在兰帕里王国内的所有城市都已经用公路连通起来，交通流畅程度和以前完全是天壤之别。

　　而随着魔力机车的出现，因为魔力机车的装载量和运货速度都远超马车，所以现在无论是魔法机械成品还是魔力机械设备都可以轻松地运到兰帕里王国内任何一座城市中去，使得魔法工业在兰帕里王国内的发展速度获得大幅提高。

　　根据新飞商会上个月的财务统计，新飞商会生产的家用魔力机械在邦塔城本地的销量已经出现了下滑，新飞牌魔力风扇的销量对比去年同期甚至下降了三成之多。

　　但是如果算上总销量的话，却达到了去年同期的两倍还要多！

　　多出来的这接近两万台魔力风扇，自然是卖到了兰帕里王国的其它城市里去。

　　而和新飞商会一样，邦塔城内其它生产魔法机械的商会也同样把商品销售到外地，同样销量大涨。

　　根据上一次邦塔城魔法机械商业协会的统计，这个夏季里，邦塔城内各家商会生产的各个品牌的魔力风扇总计销量足足超过了十三万台！销售地点更是包括了兰帕里王国内所有的城市！

　　而除了新飞商会外，还有好几家商会的魔力风扇因为质量性能只比新飞牌魔力风扇稍弱，价格却要低了不少，因而卖到了兰帕里王国周边的好几个国家中。

　　最夸张的则是萨兰克商会，也不知道他们到底怎么找到的关系，居然卖了五千台魔力风扇到萨克王国，实在是让许亦有些意想不到。

　　而且根据兰科会长所说，魔力风扇在萨克王国那边十分受欢迎，所以他要邀请新飞商会一起，把新飞商会生产的其它种类的家用魔法机械也卖到萨克王国去。

　　许亦对于这种挣外汇的想法非常支持，只不过以新飞商会和邦塔城现在所有生产魔法机械的商会的产能，加在一块都还没发满足兰帕里王国内部的需求，所以卖到国外去就只能暂缓了。

　　想到产能，这也是许亦目前很头疼的一件事。

　　受限于魔力机床的研发进度限制，现在新飞商会内各个工厂的产能都已经几乎到了一个极限，而外界对于魔法机械的需求量却在大幅攀升。

　　再加上魔力机车带来的运输便捷，使得整个兰帕里王国内都对各种魔法机械出现了大量需求，于是新飞商会的产能便显得越来越不足，以至于被迫将很多城市的市场都让了出来，让其它生产魔法机械的商会占据。

　　虽然这也有一部分原因是许亦为了促进魔法工业的发展故意这么做的，但产能严重不足这个现实却是依然存在。

　　在很多商会都能够生产的魔力风扇和魔力热水壶方面，这一点体现得还不怎么明显。

　　但是在其它商会目前还没能力生产的比如魔力空调、魔力冰柜等等家用魔力机械方面，却因为目前只有新飞商会一家生产，导致产量完全跟不上需求。

　　现在新飞商会所有的家用魔力机械工厂都在开足了马力加班加点，却说什么也完成不了大量的订单。

　　想要解决这个问题，一是新飞商会继续扩大生产。

　　但是因为邦塔城内的人口有限，劳动力有限，许亦又不打算和其它商会利用工人待遇展开抢人大战，所以最近这段时间便开始将目光转移到其它的城市里去，有计划地将新飞商会家用魔力机械生产基地迁徙到其它城市里。

　　在这一个多月的时间内，新飞商会分别在萨尔坦城、诺顿城和堪培拉城建起了三个家用魔力机械生产基地，用以分担落雨谷地里的生产压力。

　　而邦塔城内的其它商会们看到新飞商会的动作，也立即追随着新飞商会的脚步，同样在这三座城市里开办起工厂。

　　再加上这几座城市里原本就有的一些小的生产魔法机械的商会，现在这三座城市也开始像两年多前的邦塔城一样，步入了高速发展阶段。

　　在这三座城市当地雇佣的工人们月薪也从最开始的区区不到五金币一路飞涨，现在平均超过了十金币。

　　尽管还和邦塔城的平均月薪差了不少，但相比起这三座城市以前的平均收入水平，那已经强了数倍。

　　在这三座城市之后，许亦还打算将新飞商会扩张的脚步进一步推进到克拉玛依城这种更远一些的城市，并接下来影响到安威玛尔城，再对整个兰帕里王国产生影响。

　　假如整个兰帕里王国都投入到魔法工业的发展中来，那么许亦梦想中的那副景象，就会更快出现。

　　除了自己扩张外，还有一个方法就是找人分担压力。

　　许亦决定向其它商会完全公开魔力风扇和魔力热水壶的相关技术，就是考虑到这一点。

　　而除了公开这两项技术外，许亦还打算逐步向其它商会转让其它各种家用魔力机械的生产技术，最终使得能够有很多商会都拥有生产各种家用魔力机械的能力。

　　这样一来，不仅可以让更多的商会真正进入魔法工业行列之外，也可以迫使这些商会为了追上新飞牌家用魔力机械的性能品质，就必须在研发上加大投入，从而促进魔法工业进一步发展。

　　看着地图上密密麻麻的红点，许亦微微一笑，拿出一根笔在从邦塔城为起点，向卡尔玛城、萨尔坦城、诺顿城和堪培拉城花了几条红色的线，把这几座城市连接起来，然后再在邦塔城和堪培拉城、邦塔城和位于地图右上角，兰帕里王国东北部的瑟韦尔城之间画上了两条虚线，代表着新飞商会下一步的方向。

　　做完这些，许亦满意地点了点头。

　　只要照着计划一步步来，迟早邦塔城会和兰帕里王国内很多城市之间连上红线，将魔法工业在整个王国推展开。

　　“笃笃——”

　　就在这时，书房的大门响起两声轻响。


第85章 混乱的夜晚

　　打开门一看，却是琳达。

　　“斯蒂尔已经弄好了？”许亦自然明白她这时候来敲门的意思，将书房里的资料收拾了一下后，便向浴室走去。

　　不知道为什么，在还没怀孕的时候，斯蒂尔还偶尔会和许亦来个鸳鸯戏水，但是怀孕后，她却突然间一下子变得害羞了很多，不仅洗浴的时候不允许许亦和她一起，就连平时的夫妻生活也少了很多。

　　许亦曾经问起斯蒂尔这个问题，得到的回答却是斯蒂尔觉得她因为怀孕导致体型变样，所以不愿意让许亦过多的看到她的裸体，怕引起许亦的反感。

　　对于这种莫名的担心，许亦自然是嗤之以鼻，但是斯蒂尔坚持，许亦当然也不会强行要求。

　　于是这段时间许亦其实和斯蒂尔之间的亲密举动少了很多，倒是让他感觉十分可惜。

　　不过许亦对这方面的事情一直也不怎么在乎，倒是没有受到多少影响。

　　跟着琳达来到庄园内在斯蒂尔的要求下专门装修出来的一个巨大的浴室后，许亦习惯性地摆了摆手示意琳达退下，却惊讶地发现，琳达不仅没有像平时那样听从地退开，反而上前一步，主动伸出手做出了帮他脱衣服的动作。

　　许亦眉头一皱，轻喝道：“琳达，你这是干什么？”

　　琳达似乎被许亦的语气吓了一跳，连忙退开一步，垂下头，轻声道：“这是女主人吩咐的……”

　　“斯蒂尔吩咐的？”许亦眉头皱得更深，想了想，觉得琳达应该不敢在这种事情上骗他，又问道：“她特别吩咐你这个做什么？难道她不知道一直以来我都不希望你们这么做吗？”

　　琳达抬起头看了许亦一眼，轻轻咬了咬嘴唇，缓缓摇头道：“女主人说……她这段时间满足不了您，所以让我们来代替她。”

　　“代替？”许亦哭笑不得地摆了摆手。“她在想些什么乱七八糟的事情？真是的……行了，你出去，我不需要别人来服侍我，我也不希望你被她命令来干这种违背本身意愿的事情。对了，丽丝也是一样，替我转告她。”

　　“不，我是自愿的，丽丝也一样！”见许亦要把自己赶出去，琳达顿时急了，连忙辩解道：“您是难得一见的好主人，我和丽丝来到这里后，您对我们非常好，我和丽丝都觉得非常幸运，也很幸福。我们都非常愿意将自己的身体献给您，反正……反正从威纶族长把我们送给你的时候起，我们就已经是您的人了！”

　　说完最后一句话，琳达一咬牙，猛地在身上一拉，竟然直接将外面的衣服给褪了下来。

　　而她里面竟然什么衣服都没穿，这一脱之下，顿时变成了光溜溜的，全身赤裸地完全展现在许亦面前。

　　上一次看到琳达的裸体还是当时在威纶庄园时，威纶族长派她和丽丝两人侍寝的时候。

　　当时她们因为年纪尚轻，身体还有些青涩之意。现在一年多过去了，她们的身体相比那时成熟了不少，琳达更是发育得非常好，胸前格外高耸，甚至比起斯蒂尔都还要来得更为壮观一些。

　　许亦一眼看到，顿时觉得血气一涌。

　　这段时间因为斯蒂尔处于怀孕初期，为了安全考虑，他的确很久没有和斯蒂尔同房了。

　　平常没事的时候也还好，现在突然一句如此诱人的裸体摆在面前，就算许亦定力再怎么出色，却也难免有些心驰神动。

　　对于许亦神态和身体的变化，琳达自然很明显地感受到，她脸上微微一红，咬咬牙，向许亦走来，抓住许亦的手，便向自己胸前按去。

　　指尖刚刚触摸到那一团柔软，许亦忽然全身一抖，猛地瞪大眼睛，然后再紧紧闭上，深深吸了一口气，努力平静下来，这才重新睁开眼睛，将已经按上琳达胸膛的手用力抽回，捡起地上的衣服给琳达披上。

　　琳达怔怔地看着许亦给自己披上衣服，还细心地将腰带系好，忽然双眼涌出泪水。

　　“主人……您……您就这么看起不我和丽丝吗？”

　　许亦一愣：“我怎么看不起你们了？”

　　“可是我……我都这样了，您还不要我，您一定是觉得我们奴隶的身份配不上您。其实我和丽丝都不需要您给我们身份，只是……只是自己愿意把身体献给您啊。”琳达哭道。

　　“我真是搞不懂你们两个和斯蒂尔的想法。”许亦摇摇头，叹息道：“难道你们都觉得一个女孩子的身体就是这么轻易可以献给别人的东西吗？琳达，记住了，你的身份虽然是奴隶，但是你应该知道我从来也没有把你当做奴隶看待。所以你也不用老是因为这个看轻自己，我希望你能够认真考虑清楚后，再决定该怎么做，而不是因为斯蒂尔的一时糊涂就把自己最宝贵的东西随便拿了出来，明白我的意思吗？”

　　琳达抹了一把眼泪，一脸纳闷地看着许亦，依然带着哭腔道：“可是主人，这真的是我自己的想法啊。以前因为有女主人在，我和丽丝都不敢有别的想法，可是现在……现在女主人都同意了，您为什么不肯接受我呢？”

　　许亦看了一眼因为衣服没有穿好，反而因为春光外泄而更具诱惑力的琳达，咬了咬牙，将她朝浴室外推了出去。

　　“嗯……这个问题一时间也解释不清楚，你就当我今天不愿意好了。先回去休息吧，记住，我不是看不起你们，而是我自己没有心理准备，不是你的问题。”

　　在许亦的轻声安慰下，琳达虽然依然有些不甘心，却还是乖乖地低头向她和丽丝的房间走去。

　　许亦转头看了一眼浴室，想了想，径直来到他和斯蒂尔的卧室。

　　见许亦推门进来，正背靠床头，在丽丝的帮助下梳弄好头发准备睡觉的斯蒂尔发出一声轻笑。

　　“这个澡洗得舒服吗？”

　　许亦咧了咧嘴，二话不说，走到床边，一只手抱住斯蒂尔，将她侧翻过来，然后扬起另一只手，重重落下。

　　“啪——”

　　斯蒂尔发出一声惊呼，揉了一下自己娇嫩的屁股，委屈地瞪了许亦一眼：“干嘛打我？”

　　许亦冷哼一声：“你说呢？有你这样当人妻子的吗？居然主动让别的女人来勾引自己的丈夫，你是不是怀孕后脑袋糊涂了？”

　　一旁的丽丝本来笑看着他们夫妻打闹，听到许亦这句话，却忽然俏脸一红，低下头去。

　　看到丽丝的反应，再联想起刚才琳达的话，许亦立即明白过来，又扬起手，在斯蒂尔的屁股上打了一巴掌。

　　“说！除了琳达，你是不是还打算让丽丝也这么干？”

　　斯蒂尔揉了揉屁股，一脸满不在乎地反问道：“这有什么问题吗？我这段时间又不能陪你，你身为一个男人，总会有需要的。与其让你找那些不知道哪儿来的女人，还不如让丽丝和琳达满足你，起码她们我很放心。”

　　看着斯蒂尔略显复杂的神色，许亦微微皱眉，沉吟片刻，叹了口气，坐在床上，轻轻揽住斯蒂尔的腰，柔声问道：“斯蒂尔，你一直以来的自信呢？难道你觉得，拥有你这样出色的妻子，我还会对其他的女人动心吗？”

　　斯蒂尔脸上浮现起幸福的笑容，却还是微微摇头：“男人总是多变的，我在这方面可没有那么强的自信。最起码……那个卡洛琳郡主和泰瑞莎都比我漂亮不是吗？更何况我现在怀孕了，比以前丑了很多……”

　　“瞎说！”许亦立即斥道：“你在我心目中任何时候都是最美的！另外你提起卡洛琳郡主也就算了，怎么连泰瑞莎也拉进来了？她虽然长得的确很漂亮，但是她还只是个小姑娘，你瞎想什么呢？”

　　“她可比薇薇安还要大两岁呢。”斯蒂尔眼珠一转，忽然点了点许亦的鼻子，质问道：“另外你说卡洛琳郡主也就算了是什么意思？是不是你心里觉得和她发生点儿关系也没什么？”

　　许亦顿时无语，心想瑟维尼说得还真是没错，处于怀孕期的女人简直没有道理可讲。

　　“我只是说卡洛琳郡主最起码还露骨地诱惑过我，泰瑞莎可是无辜的，你别乱说。她的身世可能很悲惨，我们可不能再去败坏她的名声。”

　　“我只是随便说说。”斯蒂尔哼了一声，放开许亦的鼻子，想了想又问道：“对了，你说泰瑞莎到底是遇到了什么事情？一直也没听她提起过，我觉得很奇怪啊。”

　　许亦摇摇头：“她不说我怎么知道。不过不用担心，我已经拜托人帮忙调查了，相信再过一段时间就会有回音。”

　　“嗯……看她的样子应该出身哪个贵族，应该比较容易查到。”斯蒂尔点头道。

　　许亦又安慰了斯蒂尔一会儿，本来想就势躺下和斯蒂尔一起睡觉算了，却被斯蒂尔以他还没洗澡，身上全是汗为由赶了出去。

　　不过在赶走他的同时，斯蒂尔却还不忘调戏了一下许亦，问他是不是对琳达不满意，这次换丽丝来服侍他比较好。

　　看到丽丝期盼的眼神，许亦立即在斯蒂尔的娇笑声中落荒而逃。


第86章 新农业基地

　　由于瑟维尼的特批，第二天许亦不用一大早就离开落星庄园开始工作。

　　不过他还是按照平时的生物钟，六点左右就起床，然后趁着斯蒂尔还没起来之前，把惊诧的薇薇安、丽丝和琳达三人都赶到一边去，自己亲手做了一顿早餐，再亲手端到快八点才醒来的斯蒂尔床边。

　　“许亦，一般是做了亏心事的人，才会故意表现得这么殷勤，难道你做了什么对不起我的事情吗？”斯蒂尔看着一脸热情笑容的许亦，忍不住笑着看了一眼跟在许亦身后的丽丝和琳达。“难道昨天晚上你最后又反悔了，趁着我睡着的时候和丽丝还有琳达她们……”

　　“好好吃饭，别说废话。”许亦直接将勺子塞进斯蒂尔嘴里，堵住了她的嘴。

　　斯蒂尔微微一笑，在许亦的服侍下，慢慢地享用起这顿难得的由许亦亲手制造并亲手喂食的早餐。

　　一边为斯蒂尔做着细心的服务，许亦一边和斯蒂尔商量着他昨晚后来考虑的事情。

　　因为斯蒂尔昨天晚上的举动，许亦觉得她一定是因为这段时间待在落星庄园里闲着无聊，这才会冒出这么多和她性格完全不符的奇怪念头。

　　所以为了解决这个问题，许亦经过认真考虑后，决定答应斯蒂尔很早以前就提出的想要继续工作的要求。

　　之前虽然在斯蒂尔的强硬态度要求下，许亦并没有让斯蒂尔完全脱离工作，但是却严格控制着她的工作量，实际上导致斯蒂尔依然是每天几乎无所事事。

　　现在发现这样做会导致斯蒂尔胡思乱想，而且对斯蒂尔的身体和心情都未必有好处后，许亦便决定放宽这项限制，和斯蒂尔商量着该怎么让她能够更多地参与工作的同时，还可以获得足够的休息时间。

　　斯蒂尔显然也已经认真考虑过这个问题，所以当许亦提出这个想法时，她在高兴的同时，还是非常理智地和许亦认真探讨了起来。

　　两人都是聪明人，而且在这方面也没什么矛盾，自然讨论得十分愉快，没用多久就决定了下来。

　　按照许亦和斯蒂尔的约定，等斯蒂尔怀孕满三个月后，她就可以回到自己的工作岗位，继续负责代理异种族进入兰帕里王国工作的各种事宜。

　　随着新飞商会的影响力越来越大，邦塔城乃是其它很多城市的商会也逐渐开始接受雇佣其他种族进入商会工作。

　　现在根据斯蒂尔的统计，邦塔城内除了新飞商会外，其它商会雇佣的异种族中，兽人族的数量已经超过了矮人族，变成最多，目前超过一千人。

　　矮人族紧随其后，大概为三百多人，其中大部分都是被聘为机械工程师。

　　最少的当然还是精灵族，至今为止也没有超过二十人。

　　对于这些异种族工人的态度，兰帕里王国议会起初还是绝大部分表示反对。

　　但是到了现在，王国议会却已经开始采取非常积极的态度对待，通过斯蒂尔开办的新月商会对这些异种族进行各种限制的时候，却也放宽了管制，开始允许获得劳工证的异种族在兰帕里王国内和人类一样正常活动。

　　“说起来，整个兰帕里王国的其他种族现在已经有大部分都进入各个商会工作了吧？”许亦道。“他们可以说已经初步融入了我们人类的社会，但是大陆上其它国家肯定和我们兰帕里王国不同，你有没有考虑过，去从其它国家招募点儿异种族来？”

　　“其它国家？”斯蒂尔微微皱眉。“这恐怕绕不过那些国家里的人吧？”

　　“没关系，让目前在商会工作的其他种族自己去联络，我们不插手。你看，坎比他们前段时间不是也联络上了鲁尔逊王国的一个矮人部落嘛，说是打算说服那个矮人部落整体搬迁到邦塔城来，然后让我考虑接收他们。矮人部落自己搬迁，人类国家一般是不会管的，所以我们要趁着现在赶紧去做这件事情。不然等到以后其它国家意识到这些其他种族身上蕴含的价值，再想这么做恐怕就难了。”

　　“嗯……这个担心是对的。”斯蒂尔点点头。“起码我很清楚，如果新飞商会现在缺了矮人族的话，恐怕大部分生产都要停滞了。”

　　“所以说，能趁现在挖到多少就挖多少。要知道，人类资源很多时候比其它任何资源都要重要得多。”

　　一边和斯蒂尔聊着这些事情，一边共同享用着早餐，等到一顿早餐吃完，太阳却已经升上了半空。

　　待到许亦赶到科罗尔村，却发现一群人早就在这里等候多时了。

　　“嘿，许会长，听说你留在家里陪伴夫人，所以来晚了是不是？”看到姗姗来迟的许亦，克鲁斯会长大声笑道。

　　人群中爆出一阵善意却还是夹杂着挪揄的哄笑，让许亦禁不住尴尬地嘿嘿一笑，然后瞪了被众人围在中间的瑟维尼一眼。

　　瑟维尼则轻轻昂头，回给许亦一个略显几分得意的笑容，然后看了一眼天色，宣布道：“好了，既然许会长也已经来了，那么我现在宣布，邦塔城新农业基地动工仪式正式开始！”

　　在瑟维尼的带领下，出现在这里的包括许亦在内的一众商业代表们象征性地每个人铲了几下土，然后阿姆利商会早就准备好的一堆工程魔力机械蜂拥而上，在这片提前规划出来的田地上忙碌起来。

　　作为代表着瑟维尼所宣称的农业和商业相结合共同发展的示范点，位于科罗尔村的新飞商会水果罐头工厂是瑟维尼担任城主这几个月以来的重点考察和宣传对象。

　　后来经过和城内其它几大商会的共同协议，瑟维尼代表城主府决定围绕着科罗尔村创建一个新农业发展基地。

　　这个新农业发展基地的作用，就是为了像水果罐头工厂一样，将邦塔城的农业发展和商业活动进一步结合起来，提高农产品的商业价值，从而提高普通农户的收入。

　　这个想法，也算是瑟维尼对邦塔城未来发展得一个探讨和实验。

　　如果放在整个兰帕里王国内来说，实在是有些超前得过分。

　　因为整个兰帕里王国目前所有的粮食产量尽管连续两年都有在提升，但是总体来说依然略有不足。

　　王国内别的城市都在为如何解决子民们的温饱问题而头疼时，邦塔城却开始考虑如何改变农业结构，改善农户收入这个问题，实在是反差太大。

　　因为邦塔城的这个举措，王国议会还爆发了一场争论。

　　很多议会议员表示，邦塔城如果有这种闲心，为什么不想想该怎么帮助王国内其它地方先把农业发展起来？

　　比如说在邦塔城经过实践使用证明效果良好的化肥，为什么不抓紧时间多生产一些出来？

　　这总比搞什么不靠谱的，听起来就古古怪怪的所谓农业产业结构调整要强得多吧？

　　至于另外少数的议员则表示，既然邦塔城现在的发展良好，那么就应该让邦塔城放手去以自己的方式发展下去，而不应该像之前斯塔克伯爵担任城主时那样，让邦塔城直接来了个大倒退。

　　赞同瑟维尼和邦塔城做法的声音虽然要小一些，但是因为斯塔克伯爵担任城主期间的作为对邦塔城的影响太过显著，所以反对的声音再大，却也没有太多底气。

　　更何况国王陛下明确表明了自己的态度，称邦塔城既然是经济特区，那就应该让它保持自己特殊的地方。

　　至于具体效果好不好，看结果就是。

　　最终的讨论结果，却是给邦塔城下达了一个目标。

　　邦塔城想要特殊？可以。

　　但是既然你想要特殊，就要做出一点儿特殊的成绩来。

　　按照王国议会的最终商议结果，到今年年底结算的时候，邦塔城无论上缴的粮食和赋税收入都必须超过去年的最低三成，不然就将会取消邦塔城的经济特区这个待遇。

　　“嘿，我该说那些尊贵的议员们是没见识呢，还是因为立场决定了他们的做法，导致他们连智商都放弃了呢？”许亦摇了摇头，对王国议会这个决议做出了毫不留情的评价。“三成？哼！今年秋收的结果都出来了，他们难道不知道这已经超出了去年秋收的一半还多？”

　　“他们对于粮食收成倒是并不太在意，之所以要求这个，只是为了限制我把精力都投入到商业发展上罢了。”瑟维尼摇摇头解释道。“重点在于赋税收入。他们觉得，如果不能做出明显比斯塔克伯爵担任城主时更好的成绩，那就说明不了任何问题。”

　　“这算是为斯塔克伯爵开脱么？”许亦冷哼一声。“不过他们也太小看邦塔城了吧？如果不是斯塔克伯爵的原因，去年邦塔城的赋税收入搞不好就要超过一百万金币，上缴的部分甚至可以抵得上前年和大前年的总和。至于拿今年和去年相比？呵呵……”

　　瑟维尼看着许亦一脸冷笑，自己却并不怎么在意，反而有些好笑地问道：“那么自信心超强的许会长，你觉得我们邦塔城今年能够上缴多少赋税呢？”

　　许亦伸出一个巴掌，肯定地道：“最低五十万金币。还不包括我们新飞商会在内。”

　　瑟维尼露出一丝惊异的神情：“虽然我有信心可以轻松达到王国议会的要求，但是五十万金币……而且还不包括你们新飞商会在内，这就有点儿太夸张了吧？这样岂不是意味着我们邦塔城的全年赋税收入必须超过一百五十万金币了？”

　　许亦充满自信地笑了笑，指着刚刚开始动工的新农业基地道：“王女殿下，我们打个赌好了。你想不相信，光是坎通纳商会，今年就可以上缴超过二十万金币的赋税？”

　　瑟维尼缓缓摇头：“我虽然不知道确切数字，但是坎通纳商会今年到目前为止上缴的赋税总额应该也不超过十万金币。现在距离年末只剩下四个月，怎么可能超过二十万金币呢？”

　　“不信是吗？”许亦向瑟维尼伸出手：“那么敬爱的城主大人，我们来打这个赌吧？”


第87章 任性的许会长

　　“许会长，你在坑我吗？”坎通纳一脸苦笑地看着许亦。“我们商会今年到现在为止的总收入也还不到二十万金币，怎么可能最后交上去的赋税超过二十万金币？这要是最后让王女殿下失望，以后我们商会在邦塔城搞不好就混不下去了。”

　　“我为什么要坑你？”许亦向坎通纳露出一个充满自信的微笑，拍了拍他的肩膀道：“放心吧，如果没有一点儿把握的话，我怎么会和王女殿下打这个赌呢？”

　　见许亦说得笃定，坎通纳脑海里闪过许亦之前创造出的那么多奇迹，顿时生出了一丝希望。

　　“那……许会长，您有什么主意吗？”

　　“来，我问你个问题，你觉得……我们商会那个水果罐头工厂怎么样？”许亦问道。

　　“嗯？很好啊，怎么了？”坎通纳讶然看向许亦。

　　“那你知不知道，这个水果罐头工厂今年的利润怎么样？”许亦又问。

　　坎通纳更加纳闷了，想了想，迟疑着答道：“具体数字我当然不清楚，不过从威尔厂长那里得到的一些信息来推算，应该相当不错吧？我猜……最少超过一万金币了吧？”

　　“你也太看不起威尔厂长了。”许亦摇了摇头，伸出左手五根指头。“实话告诉你吧，今年到目前为止，这个水果罐头工厂已经总计销售出各种罐头超过一百万罐，总利润接近五万金币！”

　　“这么多？”坎通纳顿时一脸震惊。“这个水果罐头工厂的规模这么小，利润居然这么高？”

　　“不相信吗？”许亦嘿嘿笑道：“告诉你，这还只是刚开始。现在有了货运魔力机车后，这些罐头已经可以更方便的运往王国内各个地方。而且前不久我们商会才和沃尔玛商会签署了协议，以后这些水果罐头也会在各个城市里的沃尔玛商会上架销售。以后水果罐头的销量只会更加增多，利润当然会更高。”

　　坎通纳脸上满是惊叹，忍住微微摇头：“许会长，我不得不说，您真是随便想到一个点子就能赚大钱，我真是太佩服您了。”

　　“那你觉得我现在认定了你们坎通纳商会能够在年底缴纳超过二十万金币的赋税，你相信吗？”

　　“我信！”坎通纳立即异常坚定地重重点头，随即却又问道：“但是许会长，您打算让我怎么做呢？”

　　“你先告诉我，你们坎通纳商会主要经营的业务是什么？”许亦问道。

　　“当然是农田承包了。”坎通纳脸现苦涩。“搞这个虽然也还算赚钱，但是却不够灵活，每年能赚到的钱都是死的。我估计今年撑死也就只能缴纳赋税超过十万金币了，超过二十万那是想都别想。”

　　“你刚才还说对我有信心，现在这么快就放弃了？”许亦瞥了他一眼，又拍了拍他的肩膀，续道：“放心，我又不是闲着没事干，找你来，当然是有目的的。跟我来。”

　　坎通纳纳闷地跟在许亦身后，来到新飞商会位于落雨谷地内的魔力机床研发中心里的一个并不起眼的房间里。

　　“来看看这个。”许亦指着在房间一角摆放着的一台比高一米出头，直径接近一米的金属圆筒道。

　　坎通纳凑过去探头一看，发现这个圆筒上部有个圆盖，得到许亦的许可后打开一看，发现圆筒里是中空的，但是里面却有一个金属圆杆，上面连接着不少锋利的金属刀片，看起来模样极其狰狞。

　　“这是你们商会新研发的魔法机械吧？是用来做什么的？”

　　“这个东西叫做魔力榨汁机，目前设计出来的主要目的是用来榨取水果果汁的。”许亦解释道。

　　“榨水果汁？”坎通纳又看了圆桶内那些让人看了一眼就有些胆寒的锋利金属刀片，有些明白过来。“是把水果放进这里面，然后切碎了，把果汁榨取出来吗？”

　　“没错。”

　　坎通纳想了想，双眼一亮：“许会长，您的意思是，可以我可以靠这个东西打量榨取水果来卖水果汁？”随即却又眼神黯。“可是水果汁只有新鲜的才好喝啊，而且根本放不久，所以顶多就只能在邦塔城里卖一下。我现在又没实力到其它城市里去开店，这玩意对我来说用处不大。”

　　“亏我还一直觉得你头脑灵活，肯定会明白我的用意呢。”许亦叹了口气，忽然举起双手用力一拍。“米兰达，出来吧。”

　　听到脚步声后，坎通纳愕然转头，就看到左手边的房间门打开，一个身材修长的女精灵从房间内走了出来。

　　“来，我向你介绍一下。”许亦指着这名女精灵向坎通纳道。“这位精灵美女叫做米兰达，来自斯坦丁公国的月影精灵部族。米兰达，这位就是我向你提起过的坎通纳商会的会长坎通纳了。你们两个之后可能需要合作的时间很长，先互相认识一下吧。”

　　坎通纳愣了一下后，连忙略显诚恐地向米兰达伸出了手：“您好您好，美丽的精灵女士，能够认识您，是我的荣幸。”

　　米兰达倒是大大方方地打量了坎通纳一番后，先向许亦问道：“许会长，你确定我应该和他合作吗？”

　　许亦点头：“坎通纳是我信得过的人选。”

　　“好，我相信你的判断。”米兰达这才点点头，看了一眼坎通纳伸过来的手，想了想，才探出手和坎通纳轻轻握了一下。“坎通纳会长，很高兴认识你。”

　　坎通纳虽然和新飞商会接触次数较多的关系，也算是经常和精灵族接触，但是像这样面对面地讨论合作……

　　等等！刚才许会长说……他要和这名漂亮的女精灵合作？这是怎么回事？

　　“你刚才不是说水果汁只有新鲜的才好喝，但是却因为保质期太短而受到各种限制吗？那么你认为，如果能够让水果汁保持新鲜的时间变得很长，它的销量会变得怎么样呢？”许亦笑着反问。

　　“那肯定会卖疯掉的！”坎通纳立即兴奋地大声道。“而且我敢肯定，这玩意甚至比水果罐头还要受欢迎！因为自己榨水果汁很麻烦，现在有人能够提供便宜又新鲜的水果汁，绝对会受到所有人的欢迎！”

　　“你有信心就好。”许亦笑着点点头，有指了一下米兰达道：“好了，现在你可以和米兰达好好商量一下如何让果汁保持新鲜和美味可口这个技术问题了。等你们谈妥后，我们再来商量下一步的方案。”

　　见坎通纳兴奋地和米兰达开始攀谈，许亦离开了房间。

　　刚一走出门，迎面便碰上了闻讯赶来的坎比。

　　坎比看了一眼房间里的情况，一脸不解地向许亦问道：“会长，鲜果汁肯定是很好卖的好东西，你为什么把他交给坎通纳商会去做？为什么不是我们商会自己做呢？这个应该比水果罐头更赚钱吧？”

　　“这个的确应该更赚钱，而且更长久，我们新飞商会拿过来自己做的话，肯定会赚不少钱。但是坎比，这个世界上能够赚钱的事情太多了，我们新飞商会不可能把所有东西都抓在自己手里，这并不是什么合适的做法。记住了，我们新飞商会是一家魔法机械商会。”

　　坎比摇摇头：“我不明白。虽然我们主要的业务就是魔法机械，但是干点儿别的业务赚赚钱总没问题吧？”

　　“你可以当做这是我的任性，总之我希望我们商会还是要专注于魔法机械上，而不去参与其它方面。就算是那家水果罐头工厂，我也已经和王女殿下商议过，打算选一个合适的时机将它转让给科罗尔村的村民们，让他们自己经营。”

　　“这也太可惜了吧。”坎比皱起眉头。“上次开会的时候赛巴斯还说水果罐头工厂的发展趋势非常好，将来的利润肯定会越来越多的。就这么舍弃掉……实在是有些……有些败家……”

　　许亦哈哈一笑：“没事，我一向败家惯了，你们习惯就好。”

　　“会长大人，您真是我见过最奇怪的人类。”坎比无奈地摇了摇头。“前几天族长还和我商量，打算让我们部落和我们新飞商会和做开个工厂呢，现在看来，您估计是没兴趣了。”

　　“哦？史卢比族长这是看到夜歌部族开办工厂了，自己也不甘寂寞了吗？”许亦笑问。

　　坎比嘿嘿一笑，算是默认了许亦这个猜测。

　　“说说看，史卢比族长打算开什么厂？”许亦追问道。

　　“嗯……族长说邦塔城已经连续几年大丰收了，今年因为化肥的作用，小麦产量更是高得离谱，所以邦塔城肯定会多出来不少小麦来。他打算……和我们新飞商会合作开个酿酒厂。”

　　“酿酒厂？”许亦忍不住笑了起来。“这还真是符合你们矮人的风格。怎么？连萨奇庄园的美酒也不能让你们满足了吗？必须要自己开酿酒厂？”

　　“算是一个原因吧。”坎比摸着自己的大脑袋，嘿嘿笑道：“不过最主要的原因是，族长觉得我们矮人族的酿酒手艺这么高超，不拿来做点儿事情未免太浪费了。以前没有这么干是因为粮食哪儿都不够吃，根本没有多的用来酿酒。但是现在不仅邦塔城的粮食收成这么高，斯坦丁公国里我们商会租用的那些田里收成也高，反正多出来的也是多的，还不如拿来酿酒呢。”

　　“嗯，这个想法不错，我很支持。”许亦想了想，点头道：“没错，现在邦塔城的粮仓里还结余了十万吨小麦呢。前段时间王女殿下还在和我商议该如何处理多出来的这些小麦。我想我可以说服她拿出其中一小部分用来酿酒，也算是给邦塔城有效创收了。”

　　“太好了！”听到许亦的回答，坎比顿时兴奋地一挥拳头。“族长就是担心我们矮人的身份恐怕不太好收购到足够多的小麦，现在有会长大人您出马，那就简单多了。”

　　“这是双赢的事情，我很乐意促成。”许亦笑了笑道。“不过我只起到一个中间人的作用，至于具体怎么做，你们要学着夜歌部族的精灵们，自己却解决其中的问题，我不插手。”

　　“好，我们可比那些死脑筋的精灵们对人类了解多了，绝对没问题的！”坎比用力拍了拍胸脯，充满信心地道。

　　“我很希望，你能够在我问起关于新型魔力机床研发的时候，也能告诉我绝对没问题。”

　　听到这个问题，坎比刚才还信心十足的脸却瞬间垮了下来。


第88章 自动魔力机床

　　“会长大人，其实关于新型魔力机床……无论是魔法研究院也好，还是我们魔力机床研发中心也好，早就有了一些比较成熟的构思了。但是在具体研发上，却遇到了一个很重要的问题，而且这个问题几乎没法解决……”

　　看到坎比一脸为难的神色，许亦想也未想，立即插口道：“是材料问题对吧？”

　　坎比一怔，连忙应道：“对，就是材料问题。会长你对新型魔力机床的要求主要是提高魔力机床的各种动力，我明白你的想法，是想依靠更高规格的魔力机床来打造更强大的魔力机械。”

　　“对，魔力机床规格过低的话，我们想要制造大型魔力机械就会受到限制。所以必须首先解决魔力机床的问题。”许亦点头道。

　　坎比苦笑道：“但是魔力机床的各种动力提升后，对于材料的要求就变得高了很多。比如我们前段时间在研发全新的中等型号的魔力冲压机床时，机床最多只能承受不超过一万次冲压，就会出现严重的裂痕，无法继续工作。”

　　“一万次？”许亦皱起眉头。“这也太少了点儿吧？你们没有想别的办法缓解吗？”

　　“想过，比如在魔力机床外层覆盖软泥，来抵消振动力，减缓对机床的冲挤，但是效果都不明显。”坎比叹息道。“说到底，想要达到应有的冲压作用，那么机床本身就必须承受相应的冲压力，这是没办法避免的。所以归根到底，只有解决铸造魔力机床的材料本身这个问题才行。”

　　许亦也是一声苦笑：“没办法，这个问题我也是无能为力。材料研究是急不来的事情，没有捷径可走。”

　　每次和坎比等人讨论起材料问题时，许亦都很后悔当初在地球的时候，没有多学习一下材料学方面的知识，以至于没办法凭借地球上的经验来推进新飞商会在这方面的发展。

　　不过材料学博大精深，许亦就算当时有这个想法，恐怕也没有这个时间。

　　现在他能够凭借自己的机械工程知识在邦塔城以短短三年多点儿的时间就打造出新飞商会来，倒也不能说这就是错了。

　　说到底，工业体系复杂无比，远不是他一个人就能完全包揽的。

　　“好在现在我们已经拥有了很多种类的有色金属，只要多进行研究，我想总能在材料研究方面获得突破，找到合适的合金来打造这种需要抵抗强冲力的魔力机床。”许亦安慰坎比道。“至于现在，先在有限的条件里做研究吧。”

　　“也只能这样了。”坎比点点头，旋即却又兴奋了起来。“不过会长，关于新型魔力机床的研究，倒也不全是坏消息。”

　　“哦？这么说还是有突破的嘛。告诉我，是在什么方面突破了？是上回你说过的魔力车床的快速走刀问题，还是上次波特鲁说的魔力冲压机的精准定位问题？”

　　“这些都是小问题，我怎么会专门来向你汇报呢。”坎比摇了摇头，一脸得意地道：“实际上，是你之前提到过无数次的，魔力机床自动控制方面的问题。”

　　许亦一楞，随即大为讶然：“不会吧？难道你们研发出来的自控魔力机床？这怎么可能！”

　　“嘿嘿，您跟我来看就好了。”

　　许亦一脸不可思议地跟着坎比来到了魔力机床研发中心的实际操作车间中，就看到一台崭新的魔力机床矗立在车间正中的位置，矮人波特鲁正手持一块一米见方的钢板准备放进去。

　　“等等，波特鲁，让会长看看。”坎比大声叫做了波特鲁。

　　波特鲁抬头看了一眼许亦，停下手中的动作，待许亦和坎比一起来到魔力机床旁边，这才用较为缓慢的动作，把这块钢板塞进了这台魔力机床的一个卡槽中。

　　钢板刚好在卡槽里放好，波特鲁按下魔力机床上的一个按键，然后退开两步，表明自己完全不插手。

　　许亦就看到魔力机床自动启动，将卡槽里的钢板送了出去，然后被一块切片切掉一个半圆形的角。

　　完成这一道工序后，魔力机床的卡槽又自动把钢板转了个圈，再次动到切片旁边，同样被切掉半圆形的边角。

　　如此反复几次，待这块钢板的四个边角全部被切割好后，卡槽再次带动钢板下沉，然后被分成两头夹住，再在两个铁夹的带动下，向上微折，略微弯曲后，这才被卡槽重新送了出来。

　　许亦惊诧地看了一眼这块大变模样的钢板，再看看这台魔力机床，情绪瞬间微微激动起来。

　　没错，虽然动作还很简陋，所能完成的工序也比较简单，但是这台魔力机床全程的操控没有任何人插手，完全是纯自动的！

　　这就意味着，以后只要进一步加深研究，说不定在赛恩斯大陆上也能出现足以媲美地球上数控机床的自动魔力机床来！

　　许亦吸了一口气，压下心中的激动，示意波特鲁再次朝魔力机床里送入钢板。

　　波特鲁依然照做，然后许亦就看到这块钢板再次经过了一趟相同的工序加工，最后被送出来。

　　许亦把前后两块钢板放在一起做了一下比较，惊讶地发现，这两块钢板居然完全一模一样！

　　甚至他还专门让坎比拿来了游标卡尺进行测量，发现误差居然不超过0.1毫米！

　　虽然这比起地球上那些高精数控机床还差得远，但对于赛恩斯大陆上的工业水准来说，这已经是非常惊人了。

　　许亦又让波特鲁重复了几次操作，最终经过对加工完的几块钢板进行对比，发现这几块钢板的各种参数最大误差也没有超过0.2毫米。

　　“太棒了！”许亦情不自禁地大声喊了一句，然后用力拍了拍坎比和波特鲁的肩膀，兴奋地道：“你们干得太棒了！有了这个东西，我们商会的生产效率就会大幅提高，我就不用为产能发愁了！哈哈，太好了！我要代表商会对你们进行表彰！我决定，给你们记……”

　　“等等！”坎比忽然打断了兴奋的许亦。“会长大人，制造出这台自动魔力机床最大的功臣可不是我们，而是桑切利。您如果要给奖励的话，应该优先给他。”

　　“桑切利？”许亦呆了一下，这才从脑海深处把和这个人名对应的那个人给挖了出来。“原来是他，难怪……”

　　自从上次在新市政广场的魔法喷泉上显露了一下在魔法编程技术上的研究突破后，桑切利已经接近两年时间没有任何新的研究成果出现，以至于许亦几乎忘掉了这个人。

　　想不到现在在这个让许亦大为兴奋，可以解决困扰了他很久的工厂产能问题的自动魔力机床上，桑切利却毫无征兆地跳了出来。

　　许亦愣了好一会儿后，这才向坎比问道：“你是说，这台自动魔力机床桑切利也参与了研发？”

　　“说他参与其实并不太准确。准确地说，这个自动魔力机床的构思，就是他第一个提出来的。”坎比答道。“如果不是他告诉我们可以通过魔法提前进行设定，让魔力机床自动完成一些设定好的动作，我们压根想不到这方面来。而且这台魔力机床上最重要的自控魔法阵都是他完成的，所以我觉得最大的功臣应该是他。”

　　“嗯，我们只是相应的改变了一下魔力机床的结构，算不上什么。比起他解决的这个自控魔法阵差得远了。魔法研究院那边也是这个意思，觉得应该给桑切利记首功。”波特鲁也道。

　　许亦想了想，却忽然冷哼一声：“这么重要的研发，为什么没人来提前通知我一声？甚至直到今天这台自动魔力机床你们都快研发成功了，我才知道？你们这是不把我这个会长放在眼里吗？”

　　看到许亦阴沉的脸色，坎比和波特鲁都吓了一跳，坎比连忙使劲摆手，解释道：“会长大人，您可别误会。并不是我们故意瞒着您，只是桑切利他强烈请求我们不要提前透露给您的。”

　　“是啊，桑切利说他在商会里白混了好几年，一直都觉得很对不起您。如果这个自动魔力机床研发成功了，可以算是对您的报答。但是如果研发失败，他觉得更加没脸见您，所以压根不敢让您知道。”波特鲁同样解释道。

　　“哼，意思是他现在就有脸见我了吗？”许亦依旧脸色不愉。“既然他不敢主动见我，那我也不会去主动找他。你们替我转告他，等这台自动魔力机床完全研发成功后，我会对所有参与研发的人进行专门表彰奖励。他如果到时候不出现的话，以后就都不要在我面前出现了！”

　　丢下这句话后，许亦掉头就离开了魔力机床研发中心。

　　然而不过才走出不到一百米，许亦却再也绷不住脸上的表情，发自内心地大笑起来。

　　相比起商会赚多少钱，他永远更乐意看到商会在技术研发上获得的突破。

　　而在所有的技术研发中，他对于魔力机床这种对于工业体系中最常见却又最被需求的东西进行的技术研发最为看重。

　　在此之前，自动魔力机床的研发只是他脑海中的一个构想，因为他深知魔法阵预编程技术的研究多么艰难，所以他一直以来都对桑切利很有耐心。

　　然而现在，桑切利竟然偷偷地和魔法研究院以及魔力机床研发中心合作，成功地把自动魔力机床研发出来了！

　　不管这台自动魔力机床是多么简陋，相比起地球上那些高精度数控机床差距有多大，但是这却代表着新飞商会在这方面的研究终于踏出了第一步。

　　只要以后坚持研发下去，迟早会一步步追上地球上的标准。

　　得知这样一个特大的好消息，许亦又怎么可能不觉得心情极度愉悦呢？


第89章 城里来的

　　安杜因老爹走出门后，看了一眼远处村外因为收割完而重新变得荒芜等待再次开垦的农田，犹豫了一下，在门口坐了下来，取出自制的水烟吧嗒吧嗒地用力抽了几口，眉头深深皱起。

　　“咦？老头子，你不去田里，在这里坐着干什么？”维拉大婶正要出门逛逛，一踏出门槛却看到坐在门口台阶上的安杜因老爹，立即奇道。

　　“我正考虑一件事。”安杜因老爹用水烟杆敲了敲旁边的地面，示意维拉大婶坐下。“你说……那块田咱们到底该怎么处理？”

　　“什么怎么处理？当然是种起来啊。不种难道你想荒着不成？”维拉大婶一脸莫名其妙地瞅了安杜因老爹一眼。

　　不过这一眼她却看到安杜因老爹鬓角似乎比昨天多了好几根白发，再看看他脸上的皱纹，顿时心中一软。

　　“当然了，你要是实在不想种那也行。反正现在咱们那两个小子和女儿都在城里找到工作了，薪水拿得不少，让他们每个人随便拿点儿出来就足够养活我们俩了。咱们把他们养那么大，这点儿孝心总该是有的。”

　　“瞎扯淡！”安杜因老爹却怒斥了维拉大婶一句。“孩子们虽然现在有工作，薪水不错，但是他们有他们自己的家，照样要用钱呢。你忘了？上次老大回来还说他家那小子打算从小就送到新飞学院去上学，花费应该不少。我们两个老家伙有手有脚的，干嘛还要给孩子们增加负担。”

　　维拉大婶好心劝解，却被安杜因老爹训斥了一顿，顿时不乐意了，狠狠瞪了安杜因老爹一眼：“那你到底想怎么样？”

　　“我也没想怎么样，只是有点儿犹豫。你说……咱们那块地，到底是像往年一样种上小麦呢，还是改种些别的什么？”

　　“改种？种什么？”维拉大婶愕然问道。

　　“前些天坎通纳商会不是到过我们村嘛，说是要承包我们村里的地用来种植果树。我就想了，与其承包给他们种，那还不如我自己种。咋说我们以前也种过几年果树的，有经验。自己种的话，挣的钱肯定要比包给坎通纳商会强。”

　　维拉大婶白了安杜因老爹一眼：“你要真想靠地里挣钱的话，那还不如学着村里其他人把田交给坎通纳商会呢。按咱们家十好几亩地算，一年也有最低三十金币呢。这样闲下来后，再去别的商会随便找点儿什么工作干，最后不也能赚不少么？”

　　“那不一样。这地毕竟是我自己的，交给别人再拿钱，总觉得不是滋味。”安杜因老爹摇摇头。“再说我也不乐意到那些商会里干些没什么意思的工作，比起来，我还是更喜欢在田里折腾。”

　　维拉大婶禁不住叹了口气。

　　以她嫁给安杜因老爹三十多年以来对安杜因老爹的了解，通常来说，他这个时候虽然看起来似乎在犹豫，其实早就已经下定了决心。

　　“好吧，既然你这么想干，那就干好了。反正赚多点儿当然好，就算亏也亏不到哪儿去，死不了人。”维拉大婶一如既往地对安杜因老爹表示着支持。

　　“嘿嘿，既然你这么说，那就这么决定了。”

　　得到了维拉大婶的支持，安杜因老爹顿时下定了决心，立即觉得心头通亮，将自制水烟在地上用力敲了敲，长身而起。

　　“我这就再去城里一趟，打听一下现在的果树苗怎么卖。顺利的话，明天我就开种！”

　　见安杜因老爹一副风风火火的模样，维拉大婶没好气地道：“你也不看看现在都什么时候了？还去城里？”

　　“怕什么，反正现在我们村也通了公路，还有菲尔逊车马行的魔力机车公交，我这次坐公交去，来回也不过就是不到两个小时，很快。”

　　安杜因老爹向来就是个说走就走的脾气，丢下一句话后，便大步向村外走去。

　　虽说现在他们这个距离邦塔城足有七、八十公里的普拉纳村在上个月也通了公路，并且菲尔逊车马行立即开通了到这里的公交，但是为了同时满足周围几个村子的需求，公交站点却还是设在村子外面的公路上，还是要走几步的。

　　谁知道还没走到村口，门口却突然响起几声滴滴声，安杜因老爹顺着声音望过去，就看到一辆中型魔力客车从村口那条狭窄的碎石土路驶了进来。

　　安杜因老爹怔了一怔，心想菲尔逊车马行的公交站点难道突然间改到村里来了？公交魔力机车居然开进来了！

　　再仔细一看，却发现这辆中型魔力客车上面根本没有悬挂菲尔逊车马行的标志，而是在前面挂着一块牌子，上面写着“出租”这两个字。

　　安杜因老爹愣了一下后，反应过来，这应该就是这两个月在邦塔城里很火的可以自由租用的中型魔力客车，城里人就把它叫出租车。

　　不过听说租借这玩意的费用比公交车贵多了，所以现在能坐得起这个的都是城里的有钱人。

　　而且现在这个出租车居然从城里跑到了距离这么老远的普拉纳村来，那花钱更是不少。

　　想到这里，安杜因老爹连忙向路旁让了让。

　　虽说邦塔城内的贵族老爷们和大商人们以前在萨摩伯爵担任城主的时候就相对王国内其它地方老实一些，现在瑟维尼王女殿下担任城主后，他们就更加老实。但是和这些老爷们相比，他这个普通农民毕竟身份卑微，可不敢挡了他们的路。

　　然而奇怪的是，这辆中型魔力客车却就在安杜因老爹身旁停了下来。

　　靠近安杜因老爹这边的车窗打开，一个长相甜美，气质文静，看起来怎么都不应该出现在这种乡下偏僻地方的年轻漂亮姑娘探出头来，向安杜因老爹露出一个甜甜的笑容。

　　“您好，请问这里是普拉纳村吗？”

　　安杜因老爹愕然向车内打量了一眼，发现这两中型魔力客车里面除了这个年轻漂亮的女孩儿外，居然还有两名矮人以及一名男精灵，另外则还有三个人类男性，一个比较年轻一些，另外两个却是看模样最起码超过了四十。

　　“啊，没错，这里就是普拉纳村。”安杜因老爹点点头。“你们是从邦塔城里来的吧？到我们村来做什么？”

　　“我们是来这里考察的。”年轻姑娘应了一句，想了一下，转身从另一边下了车，然后向前面负责驾驶的司机交代道：“找个空旷的地方停下来吧，我们已经到地方了。”

　　待司机重新把这辆中型魔力客车开走，年轻姑娘又走到安杜因老爹身边，天天笑道：“您好，我叫艾薇塔，是新飞商会来这里考察的，请问您怎么称呼？”

　　“叫我安杜因就行了。”安杜因老爹上下打量了艾薇塔一眼，忍不住赞叹道：“你能被新飞商会派出来考察，那一定在新飞商会里职位很高吧？这么年轻漂亮就这么有本事，真是不简单。对了，你们要来这里考察什么东西？我们普拉纳村也没什么特别的地方需要考察吧？”

　　“多谢您的夸奖。”艾薇塔微微一笑。“我们是来考察这附近的魔力水晶矿的。安杜因老爹，您是普拉纳村的本地人吧？那你应该知道这附近魔力水晶矿的情况喽？”

　　“嗯，我这辈子都在这里住着，敢说没几个人比我更了解这里了。你说的魔力水晶矿应该是在那个方向吧……”安杜因老爹指向村外西南方向。“以前法尔考商会在这块魔力水晶矿上开采过几个月，我当时还去里面当了一段时间的旷工呢。”

　　“您熟悉那就太好了。”艾薇塔高兴地笑道：“那请问您现在有时间吗？能麻烦您带我们去实地考察一下吗？我们正缺一个合适的向导。如果耽误了您的时间，我们愿意支付给您一定的报酬，应该会让您满意的。”

　　安杜因老爹哈哈一笑，摆了摆手：“什么酬劳不酬劳的，不过就是带个路而已，有什么大不了的。好，我反正现在也没什么急事，带你们去一趟就是了。”

　　“真的，那就太感谢您了。”艾薇塔转身向那边已经选了一个空旷地方下车的众人招了招手，示意他们过来。

　　待众人涌过来，艾薇塔先用脚尖点了点地面，向其中一名满脸胡须的中年男子道：“杜萨主管，你们阿姆利商会的村村通公路工程好像还没完善好啊，公路根本没有延续到村子里面来，这样可不行。”

　　被称作杜萨主管的中年男子立即叫屈道：“艾薇塔小姐，你这话可不能乱说。这个工程可是你们新飞商会的许会长提议，然后我们商会得到城主府的授意后才承建的，可一点儿也没偷工减料。之所以没有把公路铺设到村子里面来，也是为了先保证每个村子附近都有公路连通而已。至于以后，那是肯定要把公路铺设到每个村子里面去的。”

　　一旁的安杜因老爹听到两人的对话，忍不住插嘴道：“是啊，这个小姑娘，人家阿姆利商会已经做得够好了。我们村以前没通公路的时候，想去一趟邦塔城就只能走过去，一来一回一天都未必能行。现在有公路了，我就算不坐菲尔逊车马行的公交车，光骑着自行车也是一个上午就能到，可比以前方便多了。”

　　“这是两回事。”艾薇塔摇摇头，继续向杜萨主管道：“不管怎么说，现在这个路面肯定不行。以后如果魔力水晶矿开始开采了，这样的路面可是很不利于魔力水晶朝外运输。”

　　“这个好说，只要你们新飞商会肯投资，我们不仅能够把公路铺设到村子里，还能直接铺设到矿山里去。”杜萨主管傲然道。“当然了，你们新飞商会有得是钱，只是多铺设这么点儿公路应该也不算什么吧。”

　　艾薇塔却轻轻摇头，不过也没多说什么。

　　待安杜因老爹向维拉大婶交代了一声后，一行人便在他的带领下向着村外西南方向的一座大山走去。


第90章 有光彩的工作

　　“呀——”

　　行走在山路上，艾薇塔忽然脚下一个踩空，身子顿时一歪。

　　一旁跟她一起来的魔法研究院年轻研究员，同时也是她这个魔力水晶精炼研发小组组员的提伯斯眼疾手快，连忙伸手扶住了她。

　　待艾薇塔身子重新站稳，立即不动声色地将提伯斯扶住自己的手推开，轻声说了一声谢谢。

　　提伯斯眼中掠过一丝失望。

　　新飞商会魔法研究院的年轻男研究员中，大多数都对这位年轻漂亮，气质文静，待人亲切的院长极有好感，他也不例外。

　　可惜艾薇塔院长虽然对谁的态度都很亲切，却也从来没有向任何人表现出一丁点儿特别的意思。

　　看了艾薇塔那张柔和的侧脸一眼，提伯斯心中暗叹一声，微微皱眉道：“院长，早就说这种事情我一个人来就行了，何必要您亲自跑一趟呢。这山路这么难走，您毕竟是个女孩子，多不方便啊。”

　　艾薇塔摇摇头：“这是工作，没什么方便不方便的。再说开发这个魔力水晶矿山的项目是我自己向会长要来的，当然要认真负责，不能辜负会长对我……我们的期望，更加不能浪费商会批给我们的宝贵经费。”

　　“可是只不过是验证一下魔力水晶的品质而已，又不是什么多困难的事情，我觉得我一个人轻松就可以搞定了。”提伯斯依然不情愿地道。

　　艾薇塔向他露出一个温和的笑容：“我相信你的能力。但是这个魔力水晶矿是我们商会第一个正式开采的魔力水晶矿，事关重大。会长对魔力水晶标准化非常重视，所以我不希望在这件事情上出现哪怕一丝疏漏。”

　　“您这不还是不信任我嘛……”提伯斯略显憋屈地嘟囔道。

　　“也不能说不信任……但是提伯斯，你对魔力水晶精炼法阵的熟悉度总不如我高吧？你能做到对每一种魔力水晶都能做出非常准确，误差在0.1艾以内的判断吗？”艾薇塔正色问道。

　　“这……”提伯斯想了想，苦笑一声，摇摇头。“在这方面我肯定不如您了，毕竟您才是这方面的专家。”

　　“那就对了。”艾薇塔略微放缓了一下语气。“我刚才说了，因为这是第一个正式开采的魔力水晶矿，所以必须特别严格要求，不能出现任何错误。而且我也需要自己来这里进行一下实地考察，对魔力水晶矿山的情况熟悉一下，好根据具体情况来做一些改动。”

　　对于这个提伯斯，艾薇塔还是相当看好的，这才会在这次考察中专程把他带过来，并耐心向他解释自己的用意。

　　听到艾薇塔的解释，提伯斯虽然依然有些不同意，但却还是老老实实地点了点头。

　　见提伯斯不再提出反对，艾薇塔笑了笑，略微加快了脚步，跟上了前面一行人。

　　安杜因老爹回头看了一眼艾薇塔，略微迟疑了一下，放缓脚步，等艾薇塔来到自己身边，问道：“这个……艾薇塔小姐，你是新飞商会的什么院长？”

　　“嗯，我是魔法研究院的院长。”艾薇塔点头应道。

　　安杜因老爹吃了一惊，讶然看着艾薇塔，一脸的不可思议。

　　“你居然是新飞商会魔法研究院的院长！真是想不到……这么大的大人物，居然是你这么年轻漂亮的小……咳，年轻漂亮的女孩子！”

　　艾薇塔轻轻笑了笑：“怎么？安杜因老爹，您不相信吗？”

　　“不不不，我相信，你们骗我又没好处。”安杜因老爹连忙摆手，顿了顿，又有些迟疑地问道：“这个……艾薇塔小姐，您既然是新飞商会里的大人物，那我能不能问您一件事？”

　　“请说吧。”

　　“就是……我二儿子现在在雷米特商会工作，主要就是负责操作魔力机床加工零件。他脑子很灵活的，手艺也很好，在雷米特商会非常受器重。不过……他一直想到你们新飞商会去工作，您觉得可以吗？”

　　安杜因老爹刚一开口，艾薇塔其实就已经知道了他的意思。

　　自从新飞商会名气越来越大之后，艾薇塔听到过无数次类似的话，都是明里暗里希望她能够帮忙把某人安插进入新飞商会工作的。

　　这其中又以她在老家的亲戚们最为直接。

　　知道艾薇塔居然担任了新飞商会魔法研究院的院长，她在老家的亲戚们纷纷找上门来，希望她能够帮助自己或者家人在新飞商会安排一个工作。

　　艾薇塔起初的时候实在顶不住亲戚和自己父母给的压力，但又绝不愿意因为这种事情去请许亦帮忙，所以有很长一段时间都为这些事情苦恼。

　　结果后来还是许亦发现了她的异常，主动问起她这个问题，最后还以会长的特权给了她几个名额，让她拿回去给送给亲戚们。

　　最后在艾薇塔的帮助下，有三名亲戚通过了新飞商会的考核，正式进入新飞商会工作。

　　虽然没能安排所有提出要求的亲戚都进入新飞商会，但这个结果却也依然能够让大多数人满意。

　　现在在老家的亲戚中，只要提起艾薇塔，所有的亲戚都是直接竖起大拇指齐声称赞，让她的父母脸上极有光彩。

　　但是因为这件事，却让艾薇塔更觉得自己亏欠了许亦很多，以至于她面对许亦的时候，心态不由自主地起了一些莫名的变化。

　　当然，对亲戚们她无法做到完全拒绝，对其它关系并不密切的人却还是能够做到正确处理的。

　　听到安杜因老爹的问题，艾薇塔微笑道：“如果您的儿子技术足够，那么我想他当然具备进入我们新飞商会工作的资格。”

　　安杜因老爹顿时面色一喜：“真的？那我回去后就告诉那小子，让他去你们新飞商会应聘？”

　　“从程序上来说，我在此代表新飞商会表示欢迎。”艾薇塔顿了顿，续道：“不过安杜因老爹，雷米特商会虽然目前在待遇方面可能不如我们新飞商会，但是我知道它给出的薪水并不低，最关键的是因为它目前还只是一家小商会，您的儿子在里面是非常有提升空间的。我想并不会比来我们新飞商会差。”

　　安杜因老爹嘿嘿一笑，摸了摸脑袋道：“其实他也知道这个道理。不过如果能到你们新飞商会工作的话，说出去要光彩多了。这小子到现在还没结婚呢，如果能进入你们新飞商会，我想就会有很多姑娘会看上他了。”

　　听到安杜因老爹的回答，旁边的提伯斯、杜萨主管还有另外那名中年男子以及两名矮人都忍不住笑了出来。

　　杜萨主管大声笑道：“我说安杜因老爹，虽然在新飞商会干活的确说出去比较有面子，但是我们阿姆利商会也不差啊。你去问问你家二儿子，看他肯不肯来我们阿姆利商会？正好我们商会最近正要大量招人，他应该符合要求。”

　　“阿姆利商会？”安杜因老爹愕然看了杜萨主管一眼，连连摇头。“那可不成。你们阿姆利商会成天都在工地上，干活的时候一身都是灰。我们村就有两个人在你们阿姆利商会铺设公路，每次回来都跟整个人埋到土里似的，看起来要多丑有多丑。这个样子，还怎么招小姑娘喜欢？”

　　这下连艾薇塔都忍俊不禁，扑哧一声笑了出来。

　　杜萨主管一脸尴尬，有些恼火地道：“谁说我们商会的工作都会弄得全身是灰的？你看我，我像是这幅样子吗？”

　　“你不是主管嘛，和普通的工人当然不一样了。”安杜因老爹摇摇头。

　　“我们普通的工人也没说干完活就跟整个人埋到土里似的！”杜萨主管忍不住提高了声音。“你们村那两个家伙是谁？我回去后一定要让他们每次干完活好好收拾一下自己，免得败坏我们商会的形象！”

　　安杜因老爹摇了摇头，自然是不肯说的。

　　杜萨主管冷哼一声，就算安杜因老爹不说，他身为阿姆利商会工程主管之一，自然也是能够轻易查出来的。

　　正想着回去查出来后该怎么收拾这两个家伙时，艾薇塔忽然道：“杜萨主管，我觉得安杜因老爹说的问题你们也应该重视下。这不仅是关系到你们阿姆利商会的形象问题，也和工人们的身体健康有关。我建议你们在每个工地都提供给工人们相应的洗浴设施，方便他们忙完工作后把自己收拾干净。比如说在每个地方安排几台魔力热水器和我们商会前段时间研发出来的魔力抽水机，只要配合一个大一些的水箱，足够解决一百人以下的洗浴问题。”

　　对于艾薇塔说的话，杜萨主管自然会重视，闻言想了一下，点点头：“好，我回去后就向克鲁斯会长提出建议。”说罢忽然反应过来，向艾薇塔笑道：“艾薇塔小姐，你这是在替你们商会推销魔力热水器和魔力抽水机吗？”

　　艾薇塔微微一笑：“这个建议很有效不是吗？”

　　说罢转向安杜因老爹道：“安杜因老爹，如果您的儿子一定要到我们新飞商会工作，那我们当然表示欢迎。不过我建议他最好再过一段时间考虑，因为我们商会正在筹备进行一项工人技能等级考核，为商会内的工人进行考核，评定他们的技能等级，再给予他们相应的不同等级的薪水。我觉得她最好等这个考核结束后再来。”

　　安杜因老爹还没说话，杜萨主管却讶然问道：“这个主意不错，是谁想出来的？”

　　艾薇塔露出一个甜甜的笑容：“当然是会长大人，除了他，还能有别人吗？”


第91章 考察

　　和艾薇塔一起来的人里，提伯斯算是她的助手，杜萨主管受新飞商会为托，代表阿姆利商会前来考察矿山周边环境，为这座矿山筹备解决周边道路交通问题。

　　而两名矮人则是许亦派出来对这座魔力水晶矿进行相信勘探评估，至于另外那名中年男子，则是法尔考商会派出来的代表。

　　因为法尔考商会在开采矿山上有着非常成熟完善的经验，并且以前曾经一度开采过这座魔力水晶矿，所以许亦也通过摩根会长从法尔考商会请来了克里克这位在法尔考商会矿山中工作了超过二十年的老牌矿山管理过来协助考察，顺便提供参考意见。

　　一行人在安杜因老爹的带领下走了一个半小时左右，终于来到了矿山所在地。

　　从表面上看，这座矿山依然保留着以前法尔考商会开采时的一些痕迹，克里克尽管以前不是负责这座矿山的，但只是从这些残留下来的痕迹中，便看出了很多关于这座矿山的情况。

　　“看样子，以前是因为这座魔力水晶矿开采难度太大才被我们商会放弃。”克里克指着一个废弃的矿坑道。“看，这里的魔力水晶似乎埋藏得很深，想要挖出来很不容易。”

　　两名矮人瞅了一眼矿坑，却齐齐摇头，表示这根本不成问题。

　　对于矮人们来说，这个矿山可没有任何开采困难。

　　再说现在有了新飞商会研发的各种矿山魔力机械，开采矿脉要比以前纯手工简单太多了。

　　克里克自然对这一点心知肚明，他这也只是感慨一下而已，然后便按照自己的职责对整座矿山进行考察起来。

　　和其他人要到矿山里面到处转悠考察不同，艾薇塔则带着提伯斯直接跟着两名矮人进入了矿坑，然后在矮人的帮助下，很快便拿到了这个矿坑里的魔力水晶样品。

　　魔力水晶矿矿和铁矿不同。

　　铁矿一般都是自然生成的铁和矿石结合在一起，需要另外进行提炼。

　　但是魔力水晶一般都是由自然界中的魔力天然凝结而成，挖出来的时候就会是一块完整的魔力水晶，区别只在于大小和品质。

　　两名矮人利用手里的小工具很轻松地便从矿坑里挖出了几块大小不一的魔力水晶，艾薇塔接过来观察了一下，发现这几块魔力水晶的品质都可以说是中等偏上。

　　如果这座魔力水晶矿内所有的魔力水晶都能拥有这个品质，那座魔力水晶矿可以说非常优秀。

　　示意两名矮人继续在矿山里别的地方继续挖掘魔力水晶样品后，艾薇塔和提伯斯来到矿坑外，找到一个空地，利用随身携带的魔法材料，很快便架设起了一个魔力水晶精炼法阵。

　　艾薇塔对这个精炼法阵的研究已经相当透彻，将魔力水晶放入魔法阵中后，导入魔力，不一会儿，这块魔力水晶便在魔法阵的作用下被抽出所有魔力，再凝结出一块小得多的方方正正的魔力水晶。

　　而魔法阵中心则只留下一小队残渣。

　　艾薇塔拿起这块重新凝结后的魔力水晶观察了一下，再用魔力探查了一番，微微蹙起秀眉。

　　“院长，怎么了？这块魔力水晶的品质不行吗？”提伯斯问道。

　　艾薇塔轻轻摇了摇头：“看样子这次我来对了。不同的魔力水晶都有不同的特质，这座魔力水晶矿里的魔力水晶似乎并不太稳定，你看，只是挖出来这么短时间，它们的品质就出现了明显下降。结果现在提炼出来的这块精炼魔力水晶里面蕴含的魔力就不怎么标准了。”

　　提伯斯纳闷地从艾薇塔手中拿过那块精炼后的魔力水晶，用魔力认真探查了好一会让，这才发现这块精炼魔力水晶的确和他在实验室里跟随艾薇塔一起研究精练出来的魔力水晶略有不同。

　　“院长，您真是太强了，这么小的差别您也能分辨出来。”提伯斯不由佩服得道。

　　“这不算什么，我只是最近研究这个太多了，所以比较敏感。”艾薇塔随口应了一句，重新拿起一块未精炼的魔力水晶，用魔力感受了一下，再沉思片刻，用魔法材料重新布置了一个精炼法阵。

　　通过这个略有改动的精良法阵的作用，这块魔力水晶经过精炼后，在蕴含的魔力参数各方面终于和实验室里的那些精炼魔力水晶完全相同。

　　提伯斯顿时对艾薇塔大表敬佩，表示她居然能够在这么短的时间内就对精良法阵进行相应的改动，并最终形成这么完美的结果，实在是天赋惊人。

　　艾薇塔却一点儿也不在意，摇摇头道：“说到在魔法阵方面的天赋和了解，我比会长可差远了。如果是他在这里的话，我想他一定能够想到更好的办法解决。”

　　听到艾薇塔再次提起会长大人，提伯斯微微皱眉，心中对艾薇塔总是把会长大人挂在嘴边略有不快。

　　但是提伯斯也很清楚，比起会长大人，他无论哪方面都差得远了，根本没有比较的资格，所以也只能沉默不语。

　　艾薇塔却是没注意到提伯斯此时的心情变化，她这个时候全副心神都放在该如何让这座魔力水晶矿里出产的魔力水晶都能被顺利精良成标准的魔力水晶。

　　这是一个很复杂的工作，尽管艾薇塔之前在这方面有着极强的研究，但依然面临种种问题。

　　过了一会儿后，两名矮人又给艾薇塔带来了来自这座矿山不同地方的大量魔力水晶样品。

　　艾薇塔先对采自不同地方的魔力水晶都做了一个检测，然后再利用精良法阵做了一下实验，确定了自己刚才的猜测。

　　这座魔力水晶矿里出产的魔力水晶虽然品质普遍比较高，但或许是因为之前被开采过却又没有得到适当保护的缘故，使得现在这座矿山里的魔力水晶都处于一种不太稳定的状况。

　　想要对这里的魔力水晶进行开采没问题，但是还想继续进行统一标准化的精炼，却会有不少阻碍。

　　艾薇塔思考片刻，初步确定了一个对整座矿山采用魔法阵覆盖来防止魔力外溢的保护方案。

　　不过想到这个方案却因为需要布置一个超大的魔法阵，代价不菲，艾薇塔禁不住皱起了眉头。

　　这次她代表魔法研究院主动向许亦申请来对这座魔力水晶矿进行调查研究，就是希望能够通过自己的努力帮助商会在这上面做到尽量减少错漏和损失。

　　然而这个保护方案初步估算也要花费最低两万金币，却是直接让成本上升了不少。

　　考虑了一会儿后，艾薇塔发现暂时也没什么更好的办法，只好让提伯斯把所有魔力水晶样品都收集起来，准备带回去再做研究。

　　这时候杜萨主管等人也已经结束了他们对这座矿山环境的考察，一行人便再次在安杜因老爹的带领下离开了矿山，重新回到普拉纳村。

　　艾薇塔谢绝了安杜因老爹的盛情邀请，然而临走之前，安杜因老爹还是忍不住向艾薇塔追问了一下他儿子的事情。

　　“安杜因老爹，我之前已经告诉您，我们商会近期会对商会内所有工人进行技能等级考核。然后按照会长的意思，他将来打算把这个考核标准推广到新飞上会以外，适用于所有从事魔法机械行业的商会。所以我建议您的儿子能够耐心等待一段时间，等到这个考核正式推广出来，然后再去接受考核。如果他能够获得高等级的技能等级认证，我想他无论是到我们新飞商会还是到别的任何一家魔法机械商会，都会很容易找到工作。”艾薇塔诚恳地道。

　　安杜因老爹想了一下，点点头：“那好，我就这么告诉那个小子去。让他抓紧提高自己的技术，最好到时候直接考个高级的。”

　　艾薇塔微微一笑，这才和众人一起向安杜因老爹告辞。

　　在这辆由杜萨主管从梅卡度出租车商会租借来的中型魔力客车的携带下，众人花了一个小时，到了距离这里三十多公里外的落雨谷地。

　　等一行人和首席执行官肯纳德开完关于这座魔力水晶矿山考察结果报告的会议后，却已经是过了中午时分。

　　肯纳达代表新飞商会邀请众人去共进午餐，却被艾薇塔拒绝了。

　　让提伯斯带着魔力水晶样品回到位于落雨谷地深处的魔法研究院，艾薇塔一头便扎进了对这些样品的研究中。

　　看着艾薇塔聚精会神做研究的样子，提伯斯的眼神中生出一丝隐藏不住的赞赏。

　　他最喜欢看到的，就是艾薇塔认真做研究时的样子。

　　他一直觉得，处于这种状态的艾薇塔就是最美丽的模样，他每一次看到都极为心动。

　　然而每一次想到艾薇塔提起会长大人时脸上总会不由自主地挂上发自内心的笑容，提伯斯就心中一痛。

　　虽然提伯斯承认自己远远无法和会长大人相比，艾薇塔对会长大人有意那也是很正常的事情，但是……会长大人毕竟已经和他这辈子见过最美丽的女孩儿斯蒂尔小姐结婚了啊，并且会长大人和斯蒂尔小姐之间的关系还一直那么亲密，艾薇塔根本没有任何机会。

　　在这种情况下，艾薇塔依然不肯放弃吗？

　　提伯斯其实也很清楚，越是像艾薇塔这样看起来文静温和的女孩儿，其实内心就越是坚定。

　　她认定的事情，几乎是任何人都无法改变的。

　　只不过……提伯斯还是想试试。

　　“院长……”提伯斯看着艾薇塔认真研究是那因为专注而格外美丽，散发出无穷光彩的侧脸，终于鼓足了勇气开口。

　　“嗯？”艾薇塔偏了偏头。“怎么了？”

　　“您对会长大人他……”

　　“蓬——”

　　提伯斯刚说一开口，研究室的大门忽然被一把推开，顿时打断了他接下来的话。


第92章 家庭统一调控远程操作系统

　　“嘿，艾薇塔，你从矿山回来了啊？”阿卡丽一脸兴奋地快步走了过来，又瞅了一旁的提伯斯一眼，冲他做了个鬼脸道：“怎么？提伯斯，艾薇塔又把你抓来陪她做试验？这也太辛苦了吧，明明是吃饭时间还要你工作。早让你到我的小组来你还不干，现在后悔了吧？”

　　提伯斯苦笑一声，他好不容易鼓足勇气打算向艾薇塔摊牌，却被阿卡丽硬生生打断。

　　让他再次向艾薇塔开口，那恐怕很难再次拥有这样的勇气了。

　　“不后悔，我喜欢院长……研究的魔力水晶精炼课题，我觉得比起魔法阵共振技术更有前途。”提伯斯掩饰道。

　　“你敢说我研究的魔法阵共振技术没前途？”阿卡丽立即提高声音道：“告诉你，这可是会长大人亲口对我说非常有前途的技术课题！你敢看不起它？”

　　“不不不，我没这个意思，我只是更偏好院长研究的这个课题罢了。”提伯斯连连摆手。

　　“哼，我看你不是更偏好这个课题，而是更偏好艾薇塔吧？”阿卡丽斜睨了提伯斯一眼道。

　　提伯斯顿时脸上一红，刚要争辩，艾薇塔却抬起手阻止了他。

　　“行了，不要试图和阿卡丽争论这些，没有用的。”艾薇塔笑了笑，看了一眼窗外，又向提伯斯道：“阿卡丽说得对，现在是吃午饭的时间，我不能把你留在这里工作，你去吃饭吧。”

　　“可是这些……”提伯斯指了指桌上一大堆的魔力水晶。

　　“这些不需要你帮忙也可以。”

　　听出艾薇塔的语气肯定，提伯斯略带一丝失望地离开了研究室。

　　看到提伯斯将研究室的大门带上，阿卡丽眯起眼睛，向艾薇塔问道：“觉得他怎么样？”

　　“不错啊，他在魔法阵上很有天赋，而且头脑清楚，思维灵活，做这些研究很适合。”艾薇塔道。

　　“你明知道我不是在问这个。”阿卡丽翻了个白眼，凑到艾薇塔身旁，抓起她的胳膊，圆圆的脸蛋凑了过去，嘻嘻笑道：“你觉得他这个人怎么样？是不是喜欢上他了？我看你最近总是和他在一起做实验。”

　　“瞎说。”艾薇塔俏脸微红，立即斥责了阿卡丽一句。“我只是把他当成助手而已，哪有这么多乱七八糟的想法。”

　　“助手才容易培养感情嘛。”阿卡丽嬉笑道：“都是年轻的男孩子和女孩子，长期在一起发生点儿什么也正常，你有什么好害羞的？再说提伯斯长得也算是不错了。”

　　“跟你说了没那回事。”艾薇塔没好气地甩开阿卡丽抱着自己胳膊的手，正色道：“我警告你，这种事情不要乱说，万一影响了我和助手之间的关系，我可不会饶了你。”

　　阿卡丽吐了吐舌头，做出一副惧怕的模样，然而随即却又笑道：“可问题是，他明显喜欢你嘛，别告诉我你不知道哦。”

　　艾薇塔一怔：“他喜欢我？你开什么玩笑？”

　　阿卡丽诧异地看着艾薇塔，过了一会儿，用力一拍额头，痛苦地道：“我以前还以为你是我们几个里最聪明，心思最细腻的一个，现在看来，你简直和会长大人一样迟钝！你仔细想想，提伯斯平时是怎么对你的？他如果不是喜欢你，那我肯定是眼睛瞎了！”

　　艾薇塔秀眉蹙起，仔细品味着阿卡丽刚才所说的那句话，再在脑海里回忆起提伯斯平时和自己接触时的一言一行，越想却越发现，阿卡利所说的，恐怕就是事实。

　　“这……恐怕不太好。”艾薇塔有些为难。“我对他没有任何那方面的感觉，以后再和他相处起来恐怕会很尴尬。”

　　“这有什么好尴尬的。你如果真的不喜欢他，找个机会跟他说明白就行了，反正又没人强迫你喜欢他。”阿卡丽满不在乎地道。“你看，我喜欢会长，会长却不喜欢我，大家都很明白，但是相处的时候却也没什么尴尬啊，因为这本来就是很正常的事情嘛。”

　　艾薇塔有些意外地看着阿卡丽一眼：“你现在居然这么大大方方地承认了？我怎么觉得，你现在应该是没有继续喜欢会长，所以才表现得这么从容呢？”

　　“哼，我想通了，喜欢就是喜欢，不喜欢就是不喜欢。我喜欢会长是我的事情，无论他喜不喜欢我都没影响。”阿卡丽大有深意地瞥了艾薇塔一眼。“反正我可不像某人，明明心里喜欢得不得了，却总是不肯承认，难不难受啊。”

　　艾薇塔神情一窒，茫然出神半晌，缓缓摇了摇头：“不说这些事情了。你现在跑来找我，应该不是为了说这些废话的吧？是不是有什么正事？”

　　阿卡丽盯着艾薇塔看了一会儿，叹了口气，也不再继续这个话题，正了下脸色道：“是有正事。艾薇塔，你现在研究的魔力水晶标准化到什么程度了？”

　　“这不好说，你指哪方面？”

　　“你应该知道，我和我们小组前段时间在对魔法阵共振技术进入深入研究，打算创建一个家庭统一调控远程操作系统吧？”阿卡丽问道。

　　艾薇塔想了想，回忆起来。

　　“就是你上次说的，想要用一个遥控盒，就可以控制整个家里所有的魔法机械，而甚至不需要自己亲手去进行开关？”

　　“对，就是这个。”阿卡丽点点头。“现在我们在这方面的研究已经初见成效了，目前可以通过一个细小的魔法阵调节，就能区分开不同的魔法机械进行远程魔法阵共振，从而形成远程操控。但是现在却有一个很重要的问题……”

　　“是魔力振动频率不统一这个问题吗？”艾薇塔立即问道。

　　阿卡丽嘻嘻一笑，伸手在艾薇塔脸上揪了一下。

　　“我们的艾薇塔就是这么冰雪聪明。没错，就是这个问题。想要让一个家庭内所有的魔法机械都能通过同一个远程操作系统进行操控，那么肯定要让这些魔法机械内的魔法阵里的魔力振动频率完全一样才行。但是不同的魔法阵在这方面却肯定不一样，我们倒是可以想办法调整魔法阵的魔力振动频率，却没办法解决魔法阵使用的魔力水晶也会有影响这个问题。所以艾薇塔，你们研究的魔力水晶标准化成功了吗？”

　　“还没完全成功，但是也已经接近成功了。”艾薇塔笑道。“你忘记了吗？前几天肯纳德还召开了一个新闻发布会，提出要对魔法机械的所有方面都进行统一标准化制定，避免魔法机械市场因为标准不统一而出现混乱。”

　　“哦？还说过这些啊？你应该知道我从来都懒得看这些让人一听就头疼的话，所以没注意到。”阿卡丽想了想，兴奋地道：“这么说研究应该已经就快成功了？那太好了！我现在研究这些东西时间越久，就越觉得会长大人以前说得太对了。越是要求精细的东西，就越是需要一个统一的标准，不然太不方便了。”

　　“会长一向都是这么有远见的，他说的话不会错。”艾薇塔淡淡道。

　　“你还真是够喜欢会……”见艾薇塔眼睛微微瞪起，阿卡丽立即知趣地将下半句话收回了肚子里。“啊……既然魔力水晶很快就能标准化了，那我们研究的这个统一调控远程操作系统也就没问题了。想想看，艾薇塔，以后你只要坐在家里，拿着这个操作系统，随便按下一个按钮，或者拨弄一个按键什么的，距离你很远的魔力机械就能自动启动，是不是觉得很神奇？”

　　艾薇塔白了她一眼：“你向我说这些有什么用？这些和广告词一样的话应该去向那些不懂的人说。”

　　“切，做广告那是销售部的事，我才不管。”阿卡丽眼珠一转，忽然又转了个话题问道：“对了，艾薇塔，斯蒂尔怀孕这么久了，我们还只去看过她一次，是不是应该再找个时间去看望一下她？顺便把克莱尔她们也叫上？”

　　艾薇塔轻轻点头：“是应该再去看看她了。这段时间我们都忙着做试验研究，这些老同学们都很久没在一起聚一下。不如干脆等研究告一段落，我们约个时间一起去，顺便给自己放一天假吧。”

　　“好主意！我这就去通知克莱尔她们！”阿卡丽向艾薇塔伸出一个大拇指，掉头就向大门走去。

　　走到一半，她却突然停下脚步，回过头看向艾薇塔，犹豫了一下，问道：“可是艾薇塔，你跑去看到斯蒂尔怀着会长大人孩子的样子，不会觉得……咳……那什么吗？”

　　艾薇塔淡淡一笑：“你这个摆明了喜欢会长大人的家伙都不在意，我为什么要在意呢？”

　　阿卡丽向艾薇塔翻了个白银，再次掉头走出去。

　　看着阿卡丽轻快离去的背影，艾薇塔轻轻叹了口气，摇摇头，将脑海里杂乱的思绪甩开，重新回到桌旁准备继续开始试验。

　　然而刚刚准备动手，实验室的大门却再次被敲响。

　　艾薇塔微微皱眉，心想今天自己这实验恐怕是真的进行不下去了。

　　抬头看向大门方向，便看到泰瑞莎那永远都显得一副怯生生模样的娇小身影立在门外。


第93章 关注许亦的女孩子们

　　“有什么事吗？”艾薇塔主动迎了过去。

　　泰瑞莎进入魔法研究院工作已经快三个月了，在这三个月里，因为她可爱漂亮却又一副柔弱得让人忍不住想去呵护她的外表，再加上她礼貌谦逊有教养的性格，受到了魔法研究院里所有人的喜爱。

　　不要说魔法研究院里的几乎所有男研究院都对她有好感，就连大部分女研究员也都把她当小妹妹看待，对她非常亲切。

　　艾薇塔也不例外，只不过相对于泰瑞莎的外表和性格，她更加欣赏泰瑞莎在魔法研究上的才能。

　　泰瑞莎年纪比斯蒂尔和艾薇塔等人都要小一些，本身的魔法水平却只比她们稍差，而且在魔法阵研究方面极有天赋，进入魔法研究院仅仅只是不到三个月，就在很多研究上做出了极为优秀的贡献，使得所有人都对她另眼相看。

　　身为魔法研究院的院长，艾薇塔自然非常喜欢和看重这样的下属。

　　将泰瑞莎引进屋内后，见她似乎有些为难的样子，艾薇塔便微笑着又问道：“有什么事情就说吧，没什么好为难的。”

　　“哦。”泰瑞莎抬起头看了艾薇塔一眼，轻轻咬了咬嘴唇，似乎下定了决心，道：“院长……我……我能进资料室看看吗？”

　　艾薇塔怔了怔：“资料室？你想进资料室看什么？”

　　“院长，我最近在研究一种新型的魔法灯，需要用到魔法阵间歇魔力供应技术，听同事们说……这个技术我们魔法研究院其实早就有了，不过一直被锁在资料室里。但是想要去看的话，必须通过您的同意，所以就来向您问一下。”

　　“这样啊……”艾薇塔点点头，想了一下，却又摇摇头道：“这个恐怕我不能答应你。按照我们魔法研究院的规定，资料室只有三级或三级以上的研究员才有资格进入，而你现在只是初级研究员，所以……”

　　泰瑞莎的小脸上掠过一丝失望，低下头叹息道：“我还以为自己终于可以替商会做出一点儿贡献，好报答会长呢……”

　　听到这句话，艾薇塔神情一动，沉吟片刻，笑道：“我只是说你暂时不能进入资料室，但是却没说你不能看这些技术资料啊。如果只是需要魔法阵间歇式魔力供应的资料，我倒是可以从资料室拿出来给你看一下，帮助你完成研究。怎么样？你需要吗？”

　　泰瑞莎立即抬起头，满脸喜色地问道：“真的吗？”

　　“真的。”艾薇塔微笑点头。

　　“那太好了！”泰瑞莎顿时兴奋起来。“只要能有这个技术支持，我就能研究出新型的魔法灯了。我觉得这个魔法灯肯定会受欢迎的，会长大人知道后肯定会很高兴！”

　　看到泰瑞莎因为有机会报答许亦而显得如此高兴，艾薇塔禁不住失笑，同时心中掠过一丝感慨。

　　会长大人，你到底是想把多少女孩子的目光都关注在你身上呢？

　　……

　　如果许亦知道此刻艾薇塔心中的想法，他一定会大喊冤枉。

　　他从来没有想过故意去引发哪个女孩子的注意，让对方特别关注自己。

　　恰恰相反，自从在各种宴会上被那些热情大胆得过分的贵族小姐夫人们吓到后，许亦现在在其它的女孩子面前总是会显得极为低调，怕的就是惹上麻烦。

　　而自从和斯蒂尔结婚后，他在这方面就更加低调，甚至已经很久没有参加邦塔城内的大小宴会，每天晚上只要有空，第一选择就是陪伴斯蒂尔。

　　然而这世界上的事情，却不可能完全以他的意志来决定，他想躲着其他女孩子来避免麻烦，但这些他眼中的“麻烦”，却总是会主动找上来。

　　在这些“麻烦”中，索菲亚就一直是许亦所认为的最大的那一个。

　　“嘿，许会长，我又来找你玩了，怎么样？欢迎我吗？”

　　看着索菲亚那张笑意盈盈，眼神中却隐藏着狡黠和得意意味的表情，许亦心中苦笑，脸上却堆上了热情洋溢的笑容，连连点头道：“当然欢迎。怎么可能不欢迎呢？”

　　“嗯，那就好。”索菲亚满意地点了点头。“既然你欢迎，那我这次就要在这里多玩一些时间。如果我考察满意的话，说不定以后就留在这里了！”

　　“啊？留在这里？”许亦顿时愕然。“为什么要留在这里？留在这里做什么？”

　　“当然是留在这里找工作做啊，还能是干什么？”索菲亚瞥了许亦一眼，轻轻哼了一声：“我看出来了，你刚才就是在骗我。其实你根本不欢迎我来，更加不欢迎我留在这里对不对？”

　　看到索菲亚嘟起嘴，许亦瞬间头疼起来，连忙笑着摆了摆手：“不不不，当然不是。我只是有点儿……惊讶。你为什么会想留在这里找工作做？你如果想工作的话，在沃尔玛商会随便就能找到啊。”

　　“哼，沃尔玛商会我从小就待腻了，有什么好玩的。再说了，我可是魔法师诶，沃尔玛商会又不需要的。难道你想让我去商会护卫队当护卫吗？”

　　“这……你这样的女孩子，当然不适合当护卫……但是索菲亚，你也不必要非要到我们邦塔城找工作吧？”许亦苦笑道。“这里距离安威玛尔城那么远，以后你回家都不方便的。”

　　“有什么不方便的？”索菲亚瞪了许亦一眼。“菲尔逊车马行不是宣传说有了你们新飞商会生产的魔力机车，现在从邦塔城到安威玛尔城只需要半天时间吗？”

　　“好吧，我说的不方便，也包括你留在这里的生活。想想看，你从小都是在安威玛尔城长大，肯定会不适应邦塔城这个小城市的生活的……”许亦继续劝解道。

　　“哥哥都能适应，为什么我不能适应？”索菲亚不服气地反驳道。“我来这里这么多次了，早就对这里熟悉得不得了，有什么不适应的？”

　　说罢眼珠一转，冲许亦露出一个甜甜的笑容。“再说了，这里不还是有许会长您在嘛。哥哥可是告诉我说，您现在是邦塔城里非常有影响力的大人物哦。我留在这里的话，您这位大人物不会不照顾一下我这个小姑娘吧？”

　　看着索菲亚脸上这仿佛小狐狸一般的得意笑容，许亦练练苦笑，转头看向一旁旁观索菲亚表演的肯纳德和这次陪同索菲亚一起来的沃尔玛商会副会长汉克？威尔逊，问道：“你们两个都不反对的吗？”

　　肯纳德同时苦笑，耸了耸肩，无奈地道：“会长大人，我这个妹妹什么性格，你应该已经很了解了吧？我可拿她没办法。”

　　汉克？威尔逊显然是早就知道了索菲亚的决定，微笑道：“伯爵大人和夫人也很支持让索菲娅小姐出来见见世面，增长见识，所以对于索菲娅小姐的决定，他们已经表示了赞同。”

　　许亦忍不住翻了个白眼：“见见世面和增长见识，也不一定非要到我们邦塔城来吧？你们沃尔玛商会在王国内每个城市都有分会，干嘛不去一个索菲亚更熟悉的地方？”

　　“哼，我就知道你不欢迎我！”听到许亦这句话，索菲亚立即不高兴了，怒道：“我不管！无论你欢不欢迎我，我决定了，就是要留在这里！而且我还要进你们新飞商会工作！许亦，你不喜欢我，我就偏偏要缠着你！”

　　许亦揉了揉额头，暂且不去理会进入娇蛮模式的索菲亚，依然看向汉克？威尔逊。

　　“其实索菲娅小姐说得没错，之所以会选择这里，一是因为肯纳德少爷在这里，另外一个很重要的原因，也是因为许会长您和新飞商会在这里。”

　　“是吗？”从汉克？威尔逊的这个回答中，许亦听出这件事已经没有他继续反驳的余地，想了想，再次看向索菲亚道：“好吧，既然索菲亚你喜欢，那就留下吧。不过你想进入我们新飞商会工作……这个恐怕……”

　　“为什么不行！”索菲亚立即高声道。“我可是三级魔法师了！凭什么不能进入你们新飞商会工作？”

　　“我还没说不行呢……”许亦摆了摆手。“我的意思是，我们新飞商会的规章制度很严格的，你想进入我们新飞商会工作没问题，但是也要和其他人一样经过入职考核。通不过的话，那我也不能给你开后门。”

　　“哼，我就知道你小看我。”索菲亚微微扬起头，神情高傲得仿佛一只小公鸡。“告诉你，我一定会通过入职考核的。到时候我变成你们新飞商会的员工，就天天缠着你，烦也烦死你！”

　　许亦“哈”了一声，心想你如果真的变成了新飞商会的员工，那反倒是好了。

　　真以为新飞商会的员工成天都无所事事吗？

　　不说那些在工厂第一线因为现在订单额度太大而天天加班的负责绘制魔法阵的魔法师们，就算在魔法研究院里，那些研究员们也因为研发任务的繁重而几乎天天埋头待在研究室里，哪里还有时间成天来烦自己。


第94章 目标是国外

　　汉克·威尔逊这次来到邦塔城，除了陪同护送索菲亚来这里之外，还有两件更加重要的事情。

　　第一件事是代表沃尔玛商会商议新合作契约。

　　在这一年多的合作中，新飞商会的各种家用魔力机械在王国各地的沃尔玛商会中销售情况极为火爆。

　　单以魔力火炉距离，按照上个月沃尔玛商会的统计，兰帕里王国各个城市中的沃尔玛商会分会所售出的新飞牌魔力火炉就高达十七万台之多。

　　虽然沃尔玛商会从每一台魔力火炉中只能赚到平均不超过一金币的中间商利润，但这只是魔力火炉而已，如果把新飞商会其它各类家用魔力机械一起算上，上个月沃尔玛商会光是凭借和新飞商会的合作，便获得了足足接近三十万金币的庞大利润。

　　因为这样，沃尔玛商会在这次的契约期限还没到截止日期之前，便决定提前一年多向新飞商会提出重新签订新合作契约。

　　而汉克·威尔逊拿出的这份新契约，许亦只是扫了两眼，便发现上面的各种合作条款相比双方第一次签订的契约要优厚了很多。

　　比如说第一份契约上，沃尔玛商会规定新飞商会必须承担所有货物的运输费用，沃尔玛商会概不负责。

　　而在这份契约上，沃尔玛商会却主动提出可以承担三百公里以内的运输费用，超出三百公里的部分，则按照具体情况进行重新协定。

　　另外还有一个细则，就是沃尔玛商会承诺只要有公路修到的地方，就算是超出三百公里的部分，沃尔玛商会也可以完全承担运输的职责，而不需要新飞商会另外寻求运输途径。

　　可是看到这个细则后，许亦却摇了摇头，指着这个细则向汉克·威尔逊道：“关于运输这方面，沃尔玛商会愿意主动承担部分运输费用我代表新飞商会表示赞同和感谢，但是在运输方式方面，因为我们商会和菲尔逊车马行有过协议，本商会所有的货物运输都会统一交给菲尔逊车马行负责，恐怕不能交给你们。”

　　“哦？还有这样的协议？”汉克·威尔逊沉思片刻，又问道：“许会长，你们之所以会和菲尔逊车马行达成这个协议，是因为菲尔逊车马行向你们购买了大量魔力机车吗？”

　　“可以这么说。”许亦微笑点头。

　　其实威尔逊所说的原因只是其中之一，真正的原因则是许亦希望通过这个合作促进菲尔逊车马行从以前的马车运输朝现在的魔力机车运输转变，从而改变整个兰帕里王国的交通运输方式。

　　当然了，实际情况是魔力机车一经推出，因为强大的性能和远超出马车的速度和安全性，在很短的时间内就受到了所有人的欢迎。

　　现在仅仅只是几个月的时间，不仅是邦塔城内所有的商会都已经适应了这种新的运输方式，开始指定菲尔逊车马行负责运输货物，就连附近和更远的几座城市里的商会，也专门找到菲尔逊车马行负责运输。

　　现在菲尔逊车马行已经在周围几座城市里都开办了分会代理点，负责接受业务。

　　当然了，菲尔逊车马行之所以发展得这么快，也和新飞商会暂时只将魔力机车售于菲尔逊车马行有很大的关系。

　　在这段时间里，已经有无数商会向新飞商会打听想要购买魔力机车，却全部被新飞商会以产能不足给拒绝了。

　　而现在，汉克·威尔逊代表沃尔玛商会前来，也提出了同样的要求。

　　“除了洽谈新合作协议外，我这次来最主要的任务，其实就是希望购买魔力机车。”汉克·威尔逊正色向许亦道。“许会长，伦德斯会长对魔力机车十分看重，要求我这次前来，无论如何也要从您手中购买到。”

　　许亦倒也没有很干脆的直接拒绝，而是想了一下反问道：“你们这是想组建自己的货运车队吗？”

　　汉克·威尔逊微微一笑：“应该说是物流车队吧，许会长？”

　　听到威尔逊嘴中蹦出了“物流”这个词，许亦顿时明白，很显然沃尔玛商会对魔力机车的相关事情已经做过足够的调查和准备，这一次威尔逊来到邦塔城证明沃尔玛商会在购买魔力机车这件事情上的确十分看重。

　　“好吧，是物流车队。我能问一下，你们打算成立多大规模的物流车队呢？”许亦又问。

　　“如果有可能的话，当是越大越好。”威尔逊笑道。“不过就初期来讲，暂时我们的目标是定在五百辆货运魔力机车，而客运方面，我们商会目前不打算插手。”

　　“哦？只要五百辆？”许亦有些意外。

　　原以为像沃尔玛商会这样在整个兰帕里王国都数得上号的大商会既然开口，肯定不会比菲尔逊车马行差，但没想到居然一开口只要了区区五百辆。

　　要知道，菲尔逊车马行光是现在就已经拥有超过两千辆中型货运魔力机车。

　　就以现在这个时刻而论，其中最少也有一大半都驰骋在兰帕里王国的各条公路上，可以说大幅带动了整个兰帕里王国内的物资流动。

　　“是的，初步计划是购买五百辆中型货运魔力机车。”汉克·威尔逊点点头，解释道：“许会长，其实我们很清楚您对于菲尔逊车马上进行扶持的计划和态度，这一点肯纳德少爷之前就向我讲过。不过您不用担心，我们商会并不打算和菲尔逊车马行争夺兰帕里王国内的货运生意。”

　　“不争夺王国内的货运生意？那你们还要五百辆就有点儿太多了吧？”许亦有些纳闷，想了一下后，脑海内忽然灵光一闪，讶然道：“你们该不会把目标瞄准了国外吧？”

　　威尔逊微笑点头：“许会长果然才思敏捷，这么容易就猜到了。没错，我们商会想要组建这个物流车队，主要目标就是想把货物运送到其它国家去，而不是为了王国内的货物运输。”

　　许亦看着充满自信和眼神中带着一丝自豪神采的威尔逊，心中感慨。

　　沃尔玛商会不愧是在兰帕里王国内数得上号的大商会，他还在为新飞商会如何把影响力覆盖到全兰帕里王国绞尽脑汁时，对方却已经将目光投向了兰帕里王国之外的地方。

　　“如果是这样的话，那我反倒觉得五百辆货运魔力机车就显得有点儿不足了。”许亦沉吟道：“无论是去周围那一个国家，路途都要比在我们兰帕里王国内远得多。只有五百辆的话……恐怕只能保证区区几条运输线路勉强畅通罢了。”

　　“所以说这是初期计划。”威尔逊道。“按照我们商会进行的评估，五百辆中型货运魔力机车，大概可以保证我们商会目前通向萨克王国、鲁尔逊王国以及莱茵王国和另外两个小公国这几条线路。至于以后，我们当然会根据形势的发展对这个物流车队进行扩充。”

　　“嗯，这样算是很慎重的计划，我很看好。”许亦点头道。

　　“既然许会长您很看好这个计划，那么是不是应该给我们一些支持呢？”威尔逊立即顺竿爬上。“初期的五百两货运魔力机车，我想许会长您应该还是可以提供给我们的吧？”

　　许亦苦笑摇头，心想威尔逊都说到这个份上了，他要是还不答应的话，那也太不给沃尔玛商会面子，对于两家商会之后的合作肯定会造成很严重的影响。

　　对于沃尔玛商会这个兰帕里王国零售业巨头商会，许亦还是十分看重的。

　　于是许亦认真考虑了一会儿，缓缓点头：“只是五百辆的话，我想可以挤出来一部分。不过威尔逊副会长，鉴于我们和菲尔逊车马行之间的协议，这件事情我需要和他们进行一下商讨才能确实答复你，现在恐怕没办法给你肯定的答案。”

　　“这没问题。”见许亦答应，威尔顿时笑容满面。“但是我希望许会长您能够尽快，最好在我走之前就给我一个明确的答复，我还带回去让商会内部进行商议。”

　　“这个没问题。”

　　“那好，许会长，请您再看一下这份新的合作协议。后面还有我们沃尔玛商会和你们新飞商会拓展合作空间的一些提议，您不妨考虑一下。”

　　许亦重新拿起协议，向后翻看了一会儿，随即愕然。

　　在这份协议最后一段，沃尔玛商会居然提议和新飞商会进行国外合作！

　　总结来说，就是沃尔玛商会首先提议通过沃尔玛商会的销售渠道，把新飞商会生产的各种魔法机械出售到其它国家和地区中去，然后随着这些魔法机械在其它国家和地区打开市场局面后，双方甚至可以合作在这些国家和地区内直接投资开办工厂，就地生产销售。

　　不得不说，这是很吸引人的计划和提议。

　　虽然新飞商会现在已经拥有将新飞牌魔法机械出售到斯坦丁公国和鲁尔逊王国这两个兰帕里王国之外地区的能力，但是斯坦丁公国可以不论，新飞商会在鲁尔逊王国内却依然可以算是没有任何根基，所以许亦一直控制着新飞商会在鲁尔逊王国内的投资步伐，走得并不快。

　　但是沃尔玛商会不同。

　　身为兰帕里王国内排行前列的大商会，沃尔玛商会在周围很多国家和地区里都有着较为身后的根基，和他们进行合作，在这些国家和地球里投资的话，将会省去很多麻烦，也更容易打开局面。

　　但是这样一来，却会带来一个问题。

　　如果是和沃尔玛商会采取这样的合作模式，由于双方在这些国家和地球里的根基实力并不对等，以后在双方的合作中，必然会由议沃尔玛商会占据主导地位。

　　许亦对这一点很在乎，因为由谁主导，就能决定发展线路和方向。

　　而许亦在很多方面的想法，其实和传统的商会完全不同，因为他的目标是全力发展这片大陆上的魔法工业，创建完整的工业体系，很多时候，反而并不是特别在乎利益。

　　在这一点上，他肯定会和沃尔玛商会有矛盾。

　　看着一脸期盼的威尔逊，许亦陷入了深深的沉思。


第95章 最重要的财源

　　“会长，为什么没有答应这份协议呢？”肯纳德看着载着威尔逊的马车消失在公路远端，转头向许亦问道。

　　许亦笑了笑反问：“你问这个问题，是站在艾玛家族继承人的立场上，还是站在我们新飞商会首席执行官的立场上呢？”

　　肯纳德微微一怔，沉默了一会儿，正色答道：“无论是站在哪个立场上，我都觉得这份协议是非常值得签订的。如果以艾玛家族的角度来看，和新飞商会的合作可以使得沃尔玛商会因此赚取大量的利益之外，还可以凭借新颖好用的魔法机械打开国外的市场，当然非常有利。”

　　“那么站在新飞商会首席执行官的立场上呢？”许亦问。

　　“从我们新飞商会的角度来看的话，这份协议同样对我们十分有利。我们商会将来迟早是要把目标转让国外的，与其到时候自己摸索，还不如和沃尔玛商会进行合作，就能省去很多麻烦和阻碍，对我们商会的发展非常有帮助。”肯纳德答道。

　　“我必须要说，你的想法十分正确。但是……我并不希望我们商会的发展受制于人，你明白吗？”许亦道。

　　肯纳德愕然看向许亦，既为他的答案而惊讶，更因为他居然如此直白地告诉自己这一点而感到震惊。

　　说到底，他终究还是艾玛家族的人，他把这个原因说出来，到底是为了让自己明白呢？还是想让沃尔玛商会方面明白呢？

　　然而许亦脸上一直保持着温和的微笑，让人根本看不出他内心里到底是什么想法。

　　肯纳德禁不住在心中暗暗叹了一口气。

　　在新飞商会工作得越久，和许亦相处得越久，他发现自己就越来越看不懂许亦。

　　“不过你也不用这么担心，虽然我没有答应签署这份协议，但是也没有完全反对不是吗？”看到肯纳德脸上的神色，许亦微笑道。“至少我还是很希望和沃尔玛商会继续拓展合作的，比如说对于沃尔玛商会提议将我们新飞商会生产的各种魔法机械卖到更多的国家和地区去，我就十分赞赏。”

　　肯纳德想了想，决定放弃追问许亦真正的想法，沉吟道：“但是会长，您答应卖给沃尔玛商会五百辆货运魔力机车，这恐怕有点儿难度啊。我们目前连菲尔逊车马行的订单都还没有完全完成，而且之前也答应过很多商会会在完成菲尔逊车马行的魔力机车订单后给它们也提供魔力机车，我们又该怎么拿出这么多产品呢？”

　　“放心，等到坎比等人对自动魔力机床的研发更进一步后，你就会发现，我们的生产效率会大幅提高，只是从中间挤出五百辆魔力机车供应给沃尔玛商会还是没问题的。”

　　“就算有自动魔力机床，我还是觉得这是一个很大的麻烦。”肯纳德皱眉道。

　　许亦哈哈一笑：“这个麻烦就要交给你这个首席执行官去头疼了，这是你的职责。”

　　肯纳德苦笑道：“会长大人，您还真是很会把麻烦推给我。”

　　许亦冷哼一声：“你可不要忘了，我还需要处理一个更大的麻烦，而且这个麻烦和你的关系可就更深了。”

　　肯纳德只能再次苦笑：“会长大人，索菲亚在这里这段时间，希望您能够多多照顾了。”

　　许亦无奈地叹了口气，心想自己这是要当保姆么？

　　……

　　邦塔城里的树叶再一次纷纷飘落，却是又一次深秋时分了。

　　和去年这时候略显萧瑟的情形不同，今年因为换了瑟维尼担任城主，邦塔城的商业环境大幅改善，整个城市仿佛又重新焕发出了生机。

　　虽然秋风已经携带上了一丝凉意，但是大街小巷中依然到处塞满了熙熙攘攘的人群，将整个城市都衬托得热闹非凡。

　　瑟维尼透过城主府窗户远远地看了一眼繁荣的市集和忙忙碌碌，却显得异常充实的人们，脸上不由自主地露出一丝发自内心的欣慰笑容，轻声叹道：“假如我们整个兰帕里王国到处都能变得这么繁荣该多好。”

　　“放心吧，王女殿下，我相信您的期望一定会成为现实的。”在瑟维尼身后恭手站着的一名中年男子微笑应道。

　　“是吗？”瑟维尼转过身，看了中年男子一眼，坐回到属于她的椅子上，却并没有像平时接待许亦一样示意这名中年男子在对面坐下，而是神情中挂上了一丝威严之意，向中年男子道：“诺里，父王派你来当然是想查看我治理邦塔城的情况，你现在看过后，有什么感想？”

　　被称作诺里的中年男子微微低头，恭敬地答道：“从我看到的情形来看，邦塔城的繁荣几乎能够和安威玛尔城相媲美，甚至在很多地方的措施都要比安威玛尔城还要更加完善和先进。比如说光是魔法路灯这一项，就是安威玛尔城所比不上的。”

　　瑟维尼微微一笑：“你如果知道在邦塔城全城铺设魔法路灯足足花费了邦塔城财政二十万金币，或许就不会这么推崇了。”

　　诺里咧了下嘴，算是露出一个笑容道：“这反而证明了邦塔城的财政状况十分良好，这才有能力拿出足足二十万金币只为了铺设魔法路灯。王女殿下，邦塔城的财政状况如此良好，自然和您的治理有很大关系。”

　　“谢谢你的称赞。但是我担任城主以来，其实所做的事情并不多。邦塔城之所以以后现在这么好的财政状况，完全是因为城内各大商会的活跃。告诉你一个数据吧，上个月根据财政统计，光是邦塔城内各大商会所上缴的商税，就已经超过了五十万金币。”

　　诺里微微挑眉，露出一丝震惊的神色。

　　“一个月就是五十万金币？那一年下来，岂不是最低要超过五百万金币？”

　　瑟维尼的笑容中带着一丝自得，却还是矜持地摇了摇头道：“并不能完全这么算。商税并不怎么固定，上个月之所以能够收上这么多的商税，也因为上个月城内很多商会完成了几个超大订单，这才使得他们缴纳的商税提高了不少。”

　　诺里点了点头，沉默片刻，忽然问道：“王女殿下，我能问一下，新飞商会缴纳了多少商税？”

　　瑟维尼一副早就料到你要问的神情，轻笑道：“不到二十万金币。”

　　“这不对吧？”诺里皱起眉头。“从我知道的数据来看，新飞商会在这之前一个月缴纳的商税就已经不止二十万金币了，为什么上个月其它商会都有增长，它反而会降低呢？”

　　“诺里，看样子父王并没有对你说明所有的事情。我提示你一下吧，新飞商会是王国议会特批的拥有自由通商权的商会。”

　　诺里愣了一下，瞬间明白过来。

　　“这么说……上个月新飞商会的主要业务都是和其它国家进行的交易？”

　　“没错。”瑟维尼点点头。“实际上新飞商会目前在邦塔城本地的大部分业务反而处于下降趋势，因为新飞商会正在将很多工厂迁出邦塔城，进入其它城市投资建设。上个月新飞商会最大的一笔交易，还是出售给鲁尔逊王国的三千台魔力机床。至于其它的交易，大部分也都是和王国内其它城市之间进行得贸易。按照王国规定，这些贸易所得，我们邦塔城却是只能征收小部分商税的。”

　　诺里皱起眉头：“为什么要迁出去？难道新飞商会打算放弃邦塔城吗？王女殿下，恕我直言，新飞商会是邦塔城最重要的商会，也是邦塔城财政收入的最重要来源，我建议您立即对新飞商会这种行为加以限制，避免邦塔城失去这个最重要的财源。”

　　“诺里，你的目光太短浅了。”瑟维尼缓缓摇头。“我并不反对新飞商会这样的做法，反而十分支持。新飞商会虽然的确带给了邦塔城巨大的变化，使得这座小城现在几乎成为了整个王国最繁荣的城市。但是许亦说得对，只改变邦塔城一个城市，对于整个兰帕里王国帮助有限，只有改变整个王国内所有的城市，才会让兰帕里王国真正强大起来。”

　　“这是许会长自己说的？”诺里讶然道。

　　“当然。”瑟维尼肯定地点头。“许亦的目标和理想，绝对要比你想象得还要远大得多。所以……不要以常人的标准去衡量他。”

　　听到瑟维尼这句评语，诺里似乎非常吃惊，诧异地看了瑟维尼好一会儿，才轻轻点头道：“好，我会把这些话如实转告给国王陛下。”

　　“我相信你对父王的忠诚。”瑟维尼点头道。“那么诺里，你能告诉我，我亲爱的哥哥这几个月又在做些什么吗？”

　　诺里脸上的表情变得有些古怪，还有些为难，迟疑了好一会儿，才挂着一丝苦笑答道：“在我离开罗伦城的时候，王子殿下正在整顿罗伦城的镇北军。”

　　“整顿军队？”瑟维尼秀眉深皱：“他想做什么？”

　　诺里沉默了很长一段时间，才轻轻叹了一口气道：“王子殿下说，他是一个男人，自然要用男人的方式体现自己的价值。而最能体现男人价值的地方，就是战场。”

　　听到这个回答，瑟维尼的秀眉皱得更加深了。


第96章 王子殿下的宴请

　　兰帕里王国北方的边境上，气温总是要比其它地方下降得快一些。

　　这才刚入秋不久，清晨的空气中就明显感觉到了几缕寒意，就连一直自诩健壮的莱斯利子爵也不得不紧紧过了一下身上的军装棉大衣，缩了一下身子。

　　感受到身上棉大衣的单薄并没有给自己带来多大的暖意，莱斯利子爵禁不住皱了皱眉头。

　　“军部不是说要提升我们镇北军的军备标准么？怎么现在就快入冬了，新的棉大衣还没发下来？”

　　一旁走在他身边的是镇北军后勤署的同僚穆勒，闻言苦笑一声道：“军部每年都在这么说，可你在我们镇北军已经待了两年多了，有哪一次看到落实的？”

　　“这不对吧？相比起年初反攻穆尔托山脉时候送来的那些军用魔法机械，区区棉大衣才值几个钱？”莱斯利有些不解。

　　穆勒脸上的苦笑更浓烈了几分。

　　“我说莱斯利，你这两年都在后勤署干的，不可能不知道我们镇北军什么情况吧？那些军用魔法机械虽然贵，但是一次送来的数量不多，总的来算也就几十万金币而已。但是如果想全面改善我们镇北军所有的军备，那可就要花得太多了。别的不说，我们镇北军目前总计差不多三万人，就是每人一件全新的棉大衣，那也要至少五万金币。再加上别的乱七八糟的生活物资，你觉得军部负担得起？”

　　“三万件棉大衣要超过五万金币？那不是平均一件就要接近两金币？”莱斯利深深皱起眉头。“我这两年在后勤署只负责分配物资，倒是很少问过这些生活物资的具体价格。怎么会这么贵的？”

　　穆勒深深地看了莱斯利一眼：“莱斯利，你马上就要走了，我今天就大着胆子告诉你好了。实话说吧，你身上穿的这件棉大衣一件是一金币八十银币，但是实际收购价格，顶多也就只有九十银币。”

　　莱斯利眯起眼睛，并没有继续问穆勒中间这九十银币到哪里去了。

　　他毕竟出身斯塔克家族这种大贵族之家，见识远非一般人能比，再加上这两年多在镇北军后勤署的工作中接触了一些内幕，现在被穆勒提醒了一下，哪里猜不出这其中存在的猫腻。

　　想到自己这两年多亲眼看到镇北军有多少士兵在战斗中丧命或者因为重伤导致残疾，莱斯利子爵禁不住冷笑一声，不再言语。

　　两人沉默地沿着同时的路线走了一段后，穆勒大概是觉得气氛太过沉重，勉强笑了笑道：“莱斯利，你的调任命令应该已经下来了吧？”

　　莱斯利点点头：“前天就批好了，本来我昨天就能走的，不过我想多待两天，决定明天再出发。”

　　穆勒瞅了莱斯利一眼，想了想道：“你这次调回军部参谋总部，我想以你家族的权势，日后一定会在军部迅速高升。趁着你还没离开镇北军，我向你说句心底话。有机会的话，能帮一下我们镇北军就多帮一下吧。镇北军这么多年来，实在是太苦了……”

　　莱斯利缓缓点头，神情郑重：“我会的。”

　　穆勒用力拍了拍莱斯利的肩膀，犹豫了一下，却长叹一声，终究还是没有把后面的话说出来。

　　莱斯利摇了摇头，也拍了拍穆勒的肩膀。

　　两人再次沉默不语。

　　一圈走完，穆勒的脸色才算是终于恢复正常，向莱斯利笑道：“你既然明天就要走了，那今天晚上我找些同僚给你开个欢送会如何？”

　　“那倒没必要了。”莱斯利摇摇头。“前两天你们知道消息的时候不已经开过欢送会了嘛。再开一次，无非也就是想借这个名义喝酒罢了。当然，如果可以的话我也希望能够和你们再好好喝一顿，但是很可惜，今天我还有事情要办，一会儿可能就要走了。”

　　“是吗？”穆勒怔怔地看了莱斯利一会儿，忽然伸出双手抱住他。“那就祝你以后顺利高升吧。”

　　莱斯利反手抱住穆勒，用力在他背上拍打了一下，沉声道：“保重。”

　　两人胳膊同时用力，然后分开，穆勒扬了扬手，径直离去。

　　看着穆勒头也不回就离开的背影，莱斯利心想这经历过血火的军人就是不一样，绝不会有任何的拖泥带水。

　　转头看了北方一会儿后，莱斯利掉头回到了自己在守备所的单人房间。

　　文莱管家早已经领着两个仆人将莱斯利的所有物品都收拾好，见莱斯利回来，便开口道：“少爷，我们这就走吧？王子殿下已经等候多时了。”

　　“王子殿下……”莱斯利嘴角扬起一丝略显轻蔑的笑容，随即迅速敛去，向文莱管家点点头：“走吧。”

　　莱斯利离开镇北军的消息倒也没有引起多的反应，因为他在这两年多的时间内，镇北军中除了包括穆勒在内的几个不多的人之外，没有人知道他出身斯塔克家族。

　　他被军部一纸调令调到军部参谋总部，知道的人也不多。

　　对于镇北军足足三万多人来说，他只是其中很不起眼的一个罢了。

　　当然，整个镇北军中能够被艾瑞克王子殿下亲自设宴款待的，除了他倒也没有几个。

　　莱斯利跟随文莱管家来到镇北军设在距离穆尔托山脉最近的一个小城中的驻所里，见到了这次因为来视察镇北军而专程来到这里的艾瑞克王子殿下。

　　刚一见面，艾瑞克王子殿下立即给了莱斯利一个大大的拥抱，大声笑道：“哈哈，莱斯利，两年多没见，你比以前黑了不少啊。你这个样子回到安威玛尔去，可就不会像以前一样被那些小姐夫人们欢迎了。”

　　莱斯利笑着摸了摸脸颊：“没办法，边境这地方一到冬天就特别干燥，皮肤可没办法保养。再说毕竟是个当兵的，太白了也不像样吧？”

　　艾瑞克王子殿下再次发出一阵大笑：“哈哈，看来在镇北军里混了这两年多，你真的比以前改变了不少啊。来来，坐下来，我们边吃边聊。”

　　虽然时间仓促，但艾瑞克王子殿下这次设宴邀请莱斯利，却依然显得极为丰盛。

　　在这个靠近边境的小城里，他居然准备了一整套名贵的亮银餐具，还在桌上铺上了花纹精美的天鹅绒细毛毯，再配上桌上十几道喷香扑鼻，做工精细的菜肴，只是一眼看过去，就知道这一餐花费绝对不菲。

　　莱斯利扫了一眼餐桌上的情况，心中默默计算了一下这一顿只有自己和艾瑞克王子殿下两人享用的午餐的花费，脑海中闪过自己刚刚还穿在身上的那件军用棉大衣，禁不住微微皱起眉头。

　　艾瑞克王子殿下一直在注意着莱斯利脸上的神色，这个微小的神情变化自然逃不出他的眼睛，连忙问道：“怎么？莱斯利，你对这些菜不满意？那好办，我这就叫人撤下去换掉重做。不过想必是要多等一段时间，你得多饿一会儿了。”

　　莱斯利迅速抹去脸上的异色，笑着摆了摆手道：“倒不是不满意。只不过一直在镇北军里吃的都是些粗糙的粮食，好久没有享用这种美味了，怕自己的胃会承受不了。”

　　艾瑞克王子殿下哈哈大笑：“看来你这两年在镇北军里过得是真苦。不过没关系，等你回到安威玛尔城后，保证会马上重新适应以前的生活的。来，坐下吧，今天这一餐，就当是庆祝你终于摆脱了在军队里的苦日子。”

　　莱斯利默然坐下，看了一眼桌子上丰盛无比的菜肴，终究还是忍不住，摇摇头轻声叹道：“在镇北军中也不是我一个人过这种苦日子，整个镇北军三万士兵，全部都和我一样，甚至有很多过得比我还苦。”

　　“那当然了，当兵的嘛，生活怎么可能会好，你在两年多前决定去镇北军服役的时候，应该就有心理准备了吧？”

　　看到艾瑞克王子殿下对自己话里隐藏的意思毫不在意，莱斯利点点头，不再继续这个话题，转而开始和他谈论一些关于安威玛尔城的事情。

　　用餐到中途，莱斯利忽然像是不经意的样子问道：“对了，王子殿下，听说您打算整顿镇北军，然后反攻萨克王国？”

　　“没错。”艾瑞克王子殿下放下餐具，正色道：“这些年我们和萨克王国一直都有纠纷，却总是萨克王国占据主动。现在好不容易我们控制了整个穆尔托山脉，形势占据了主动。如果不趁着这次机会对萨克王国反攻的话，那也太说不过去了。对了，莱斯利，你干嘛称呼我王子殿下？这也太见外了。以我们俩的关系，用得着这么样吗？像以前一样，直接叫我的名字就是了。”

　　“现在和以前可不一样了。”莱斯利微笑摇头，沉吟片刻，又道：“从形势上来看，我们的确具备了反攻的条件。但是王子殿下，您有想过主动进攻萨克王国要花多少钱吗？”

　　“花钱？”艾瑞克王子殿下眉头一皱，看了莱斯利一眼，随即又露出一个温和的笑容。“打仗当然是要花钱的。但是我想有你们斯塔克家族的全力支持，这不成问题。”

　　莱斯利偏过头看向文莱管家，文莱管家向他轻轻点头。

　　“既然是这样的话……”莱斯利点头表示会意，转头向艾瑞克王子殿下举起酒杯。“那么预祝镇北军这次反攻大获成功。”

　　艾瑞克王子殿下哈哈带下，举起酒杯和莱斯利遥遥碰杯，然后一口饮尽。

　　莱斯利仰脖灌下，恰好将他嘴角扬起的冷笑挡在了酒杯之后。


第97章 职业技能考核

　　和北方边境处的略带寒意不同，十月底的邦塔城只有早晚略有些凉意，而白天只要是晴天，大部分时候还是相当温暖的，到了中午时分，甚至还会有几分燥热。

　　而在人特别多的地方，这份燥热就更加明显。

　　落雨谷地外一个专门开辟出来的不到一万平方米的场地中，今天一口气涌进了好几千人，将这块场地挤得水泄不通。

　　无数人的气息混杂在一起，使得这块场地里的温度凭空比其它地方高了不少，加上众人心中的焦急，就更让所有人都感觉到燥热。

　　米克挤在人群之中，除了偶尔抬起头看一眼前方的人群有没有什么变化之外，大多数时间都是看着手中的一本书，小声背诵着。

　　对于他这个出身普拉纳村，因为从小没上过什么学，连字都没不认得几个的普通农户来说，这本《职业技能基础理论知识》虽然已经买了大半个月，并且他在这大半个月里专门找村里有学问的人教过，每天都在加紧时间学习，却依然和天书一般，大多都只能勉强认得，根本无法完全理解其中的意思。

　　但这也是没办法的事情，谁让新飞商会规定了，职业技能考核必须要有理论知识方面的考核，想要获得高级职业等级认证，那就哪一个方面都不能马虎。

　　相比起这个东西还能靠死记硬背过关，米克反而更担心自己在实际操作方面的问题。

　　听人说新飞商会这次的职业技能考核中，担任实际考核考官的都是新飞商会中那些技艺最为高超的机械工程师，和他们比起来，米克觉得自己在各种技术操作上肯定远远比不上。

　　不过有一点好处是他之前在雷米特商会工作时，操作的魔力车床是新飞商会今年初推出的新款魔力车床，在各种规格参数和操作规范上都和新飞商会目前使用的魔力车床一样，也和这次职业技能考核中会用到的魔力车床一样，使他在考核的时候会更加熟练一些。

　　按照新飞商会月初通过《邦塔日报》公布的职业技能考核细则，这次职业技能考核共划分了七个工种，其中米克对于通过高级车工的考核比较有信心，然后觉得还可以尝试一下通过高级铣工的考核。至于其它五个工种，他就暂时不指望了。

　　正在一边默背着书上的各种数据和注意事项，一边在脑海里一遍又一遍地重复模拟着操作魔力机床的情形时，米克忽然感觉到周围的人群轰动起来。

　　连忙抬头一看，就看到前面空地上那个大概也就是上个月才建起来的大房子的大门终于打开，一个穿着新飞商会标准蓝色制服的年轻男子跳上了几个木头箱子垒起来的高台上。

　　“大家不要乱挤，不要吵闹，听我说完！”这名年轻男子似乎是专门挑选出来的，嗓门特别大，这一声大喊，竟然将数千人的喧闹声全部压了下去。

　　众人一起看向年轻男子，逐渐恢复了安静。

　　看到形势被控制住了，年轻男子点点头，续道：“大家好，我是新飞商会家用魔力机械部门主管安卡托，在此我代表新飞商会欢迎大家前来参加这次职业技能考核。为了保证这次考核的顺利进行，希望大家能够按照规则有秩序地参加考核……”

　　接下来，安卡托将之前《新飞日报》上就已经公布过的考核细则重新讲解了一遍，便正式宣布考核开始。

　　米克看了一眼上个星期报名时拿到的准考证，发现上面的标号是00372，便知道自己算是报名得比较早的了。

　　看现场这个情形，如果自己没有听老爹的劝告早点儿来报名的话，搞不好今天都没办法正式进行考核。

　　趁着还没轮到自己，米克抓紧时间赶紧再复习了一遍《职业技能基础理论知识》。

　　等到他准备第二遍的时候，却发现已经轮到了他。

　　带着一丝紧张进入了那个巨大的考核现场，米克发现这里面其实和雷米特商会的生产车间差不多，但是相比起雷米特商会里只有几种魔力机床不同，这里面却拥有各式各样的魔力机床，让米克看得眼花缭乱。

　　“喂，小子，你还要不要考试了？”一个粗声粗气的声音把米克从看到各种新奇魔力机床的震撼中惊醒了过来。

　　定神一看，面前却是一个身高只比他的腰高一点儿，腰身却比他粗了一大圈的矮人。

　　米克连忙把准考证恭恭敬敬地递了过去，矮人接过来一看，示意米克跟着他来到一台魔力车床旁边，丢给他一块大概有他手掌两个大小的方形钢板。

　　“来，加工成正圆形。”

　　米克接过钢板在手中掂量了一下，反问道：“要多少直径？”

　　矮人眼中掠过一丝赞赏，点了点头道：“直径二十厘米，误差不许超过三毫米。”

　　米克顿时放下心来。

　　雷米特商会虽然比不上爱尔兰联合商会，但是在邦塔城的零部件加工商会中也算是小有名气，米克在雷米特商会中可是操作魔力车窗技术最好的一个，这种操作自然难不倒他。

　　从矮人手中要过测量工具，在钢板上标注出合适的划线后，米克拿过钢板，就着这台魔力车床只用了不到十分钟，便加工出一个正圆形。

　　矮人拿过加工完的钢板仔细测量了一下，发现这块正圆形钢板直径的自大误差也不到一毫米，不由满意地点了点头，然后抓起米克刚才交给他的准考证，在身边的一个小本子上做了一下距离。

　　米克探过头去，凭借着自己不错的视力看到本子上记下了一个数字85，顿时有些不服气。

　　“我加工的这么好，怎么才85分？最少也要有90吧？”

　　矮人瞥了米克一眼，冷哼一声，反身从地上捡起一块同样是正圆形的钢板丢给他。

　　“你加工的比这个如何？”

　　米克接过钢板，根本无需测量，光凭入手的切面光滑手感便知道，这块正圆形钢板加工的质量的确要比他强出不少。

　　“这个多少分？”米克不甘心地问道。

　　“90。”矮人答道。

　　“不会吧？这个才90？那什么样的才能拿100？”米克顿时讶然道。

　　“100？别做梦了。除非你能加工后的零件能有完全零误差，那才有可能得100分。你做得到吗？”矮人嗤笑道。

　　米克顿时无语。

　　完全零误差？那显然是不可能的事情。

　　“那满分设为100分有什么意义？根本就不可能嘛。”

　　“那本来就只是一个目标，你当真啊？”矮人摆了摆手。“行了，少废话，你还考不考？不继续就算你弃考了啊。”

　　“考，当然考！”米克连忙应道。

　　矮人二话不说，丢给米克一张图纸和另外一块钢板。

　　米克自然当然明白这是什么意思，拿过图纸仔细看了一会儿，再用工具在钢板上将所有的标线都画好，便在魔力机床上操作起来。

　　这一次他用的时间就要久了一些，足足花了二十多分钟才算是把这块钢板按照图纸上的标示加工完毕。

　　矮人拿过来测量了一下，满意地点了点头，当着米克的面，给他打了一个80分的分数。

　　米克虽然有些沮丧，但是并不意外。

　　加工这个零件的时候，他或许是受到了心情影响，出现了几处失误，能够获得80分的评分就已经算是非常不错了。

　　“好了，实际操作考核就到此为止，去那边参加理论考核吧。”矮人指了指门外。

　　米克点点头，走出这个考核车间，正准备向场地另一边一个小一些的房间走过去参加理论考核时，一抬头却看到一个熟悉的身影。

　　“嘿，艾薇塔小姐！”米克连忙小跑了过去，向刚好路过这里的艾薇塔兴奋地打起了招呼。

　　艾薇塔一转头，看到米克，微笑着向他扬手示意，然后看了一眼他身后的考核车间，问道：“实际操作考核结束了？结果怎么样？”

　　米克垂头丧气地摇了摇头：“不太好。我觉得搞不好成不了高级技工了。”

　　艾薇塔微微一笑：“你也不用太灰心，依照会长大人定下来的标准，现阶段本来就没有人有资格成为高级技工。你只要能够通过初级考核，成为一名正式技工，就有足够的资格进入我们新飞商会工作了。”

　　这个米克就是安杜因老爹的二儿子，上次艾薇塔去普拉纳村考察魔力水晶矿的时候，安顿因老爹曾经向艾薇塔提到过他，而艾薇塔当时提议让他儿子来参加新飞商会的职业技能考核，安杜因老爹深表同意，第一时间让米克报上了名。

　　后来艾薇塔又去了几次普拉纳村，和米克也接触了几次，算是互相认识。

　　现在听到艾薇塔所说的话，米克禁不住一愣：“这是你们的会长大人说的？他要求这么高吗？”

　　“会长的要求一向很高。”艾薇塔笑道。“但是这也是好事，可以督促我们不停进步。你觉得呢？”

　　米克似懂非懂地点了点头。

　　看到他这幅模样，艾薇塔轻轻摇头，指了指远处理论考核的房间：“去吧，今天的考核安排时间很紧，别耽误了。”

　　“嗯，那我去了，艾薇塔小姐，等结果出来，我告诉你好消息！”米克摆了摆手，转身便向理论考核的房间跑去。

　　看着他充满活力的背影，艾薇塔微微一笑，打量了一会儿现场人潮汹涌的情形，转身来到落雨谷地外的公路边，上了一辆正准备出发前往邦塔城的菲尔逊车马行公交魔力机车。


第98章 分期付款

　　公交魔力机车在邦塔城外停下，艾薇塔下了车，看着远处桑迪河边兴建起的一栋栋样式精美的二层小楼和周围经由阿姆利商会雇佣的精灵族设计师专门设计的优雅大方、安静整洁的环境，禁不住心中微微一动。

　　要是能够在这里买一栋房子长期居住的话就好了。

　　不过一转念想到这里一栋房子最低售价五千金币，艾薇塔便立即掐掉了这个念头。

　　辨认了一下路途，艾薇塔径直向面前这个阿姆利商会新建的桑迪河岸高档新概念魔法住宅小区走去。

　　虽然这个小区目前还没有完全建成，但是向周围一看，却能看到已经有不少人入住了进来，有几个人看到艾薇塔后，甚至还主动向她打起了招呼。

　　这几个人艾薇塔有的认识，是落雨谷地外那些和新飞商会有合作关系的小商会高层的家人，也有几个不认识，不过想来也是因为新飞商会的关系才会认识艾薇塔。

　　艾薇塔向他们见礼后，顺便问起了自己目的地的方向。

　　在两个在这里住了有一段时间的人的指点下，艾薇塔很顺利的找到了临近桑迪河边，环境在这周围绝对可以算是数一数二的一栋房子，然后在房子里见到了早就已经到了的阿卡丽以及她的两名助手。

　　“嘿，艾薇塔，快来看。”一见到艾薇塔，阿卡丽立即一脸兴奋地向她用力招手。

　　艾薇塔走过去，和她站在客厅一个落地大窗旁边，顺着她指的方向向外望去。

　　“怎么样？是不是很漂亮？”阿卡丽脸上露出极度幸福的笑容，一脸沉醉。“想想看，要是住在这里的话，每天清晨都可以迎着阳光醒来，一睁眼就能看到美丽的桑迪河，闲暇的时候还可以划着小船去河里划水，简直太棒了！”

　　艾薇塔看着这栋小楼正对着的经过桑迪河改造工程整治后而变得整洁漂亮的数倍的桑迪河，默然片刻，忽然伸手敲了阿卡丽的脑袋一下，斥道：“行了，别做白日梦了。你的工作进行得怎么样了？如果结束了的话，我们就赶紧去城里转一圈，把礼物挑选好吧。不然就来不及去探望斯蒂尔了。”

　　阿卡丽摸了摸脑袋，低声嘟囔道：“做梦又怎么了？再说也不一定完全是做梦嘛。”

　　然而说归说，听艾薇塔提起正事，阿卡丽还是将注意力从窗外的美景上转移回来，看了一眼正在屋内忙碌的几名助手，应道：“从上午来实地考察的情况来看，应该没问题。保守点儿估计，只要给我一个星期的时间，我就能在这间屋子里将家庭中央遥控系统给搞定。”

　　“一个星期吗？”艾薇塔想了想，摇摇头道：“恐怕索菲亚小姐会等不及。”

　　“等不及也没办法。”阿卡丽耸了耸肩。“这个系统要求很精细的，而且还要根据她购买的各种家用魔力机械进行具体定制，哪有那么快就能搞定。”

　　“这个应该不成问题吧？我想索菲亚小姐既然买下了这栋房子想在这里定居，那么选用的家用魔力机械一定会全部都是我们商会生产的新飞牌家用魔力机械。你只需要告诉她，全部选用我们商会推出的最新款家用魔力机械，就可以做到标准统一，你在调制这个中央系统的时候就会简单得多了。”

　　“话是这么说，但是万一索菲亚小姐想买其它商会的家用魔力机械呢？”阿卡丽反驳道。

　　“其它商会目前能生产的家用魔力机械又不多，改起来也不难吧？”艾薇塔忽然微微皱眉，想了一下，续道：“说起这个，会长前段时间好像提到过，要对其它商会全面开放各种家用魔力机械的生产技术，他应该会同时把我们制定的标准一起推行出去吧？”

　　“有统一的标准当然要用了，不然以后无论干什么都不方便。”阿卡里理所当然地道。

　　“那也不一定，总会有一些商会自以为是的。”艾薇塔摇摇头，想起之前有一家邦塔城的商会想要生产也加入到生产魔力风扇的行列，却总是出现技术问题，后来通过各种关系找到了她头上来，向她请教。

　　然而她跑去一看后，却发现这家商会在生产魔力风扇的时候或许是想追求新意，强行改变了很多关于魔力风扇的标准参数，使得最后生产出来的魔力风扇就显得有很多方便不够契合，自然容易出现问题。

　　艾薇塔最近除了研究魔法飞船之外，主要研究的就是魔力水晶魔力输出标准化制定，对标准统一非常敏感，当即便毫不客气地训斥了那家商会的所谓几名技术人员一顿，然后替他们重新生产的魔力风扇进行了参数修正，将其纳入到新飞牌魔力风扇的标准中来。

　　“那我就不管了，反正接下索菲亚小姐要求的这个改装，也算是为我们小组目前研究的课题争取到一个实践的机会。具体怎么做，自然还是要以索菲亚小姐的要求为准。”阿卡丽道。

　　艾薇塔点点头，不再多说，专心观察起阿卡丽和助手们的工作。

　　这个所谓的家庭中央遥控系统，其实就是利用了阿卡丽研究的魔法阵共振技术，来远程对其它魔法阵施加相应的影响，从而通过影响各种家用魔法机械里的魔法阵来对这些家用魔法机械进行操控。

　　之前邦塔城新市政广场上，阿卡丽便是通过这项技术实现了遥控新市政广场上的所有魔法灯。

　　而后来经过进一步研究，阿卡丽已经可以做到通过同一个魔法阵产生不同的频率来对不同的魔法阵进行影响，从而通过一个魔法遥控系统对不同种类的魔法机械进行操控。

　　因为现在邦塔城的所有家庭里都拥有越来越多的家用魔法机械，所以这个系统一旦研发成功，将会有很大的使用空间。

　　不过这还是阿卡丽把它在真正的居民家里进行布置实践，如果不是索菲亚小姐主动强烈要求的话，她恐怕还不太愿意进行实际运用，毕竟这个技术在她看来还不是那么完全成熟。

　　艾薇塔等了一段时间后，阿卡丽带来的三名助手便在各种标记出来的即将摆放家用魔法机械的位置布置好了对应的魔法阵，然后阿卡丽便拿出了早就准备好的遥控操作盒，开始分批对不同的魔法阵进行遥控感应操作。

　　事实证明，将这些魔法阵布置在房屋内，果然还是和布置在实验室内有一定区别。

　　虽然遥控操作盒依然能够对每一个魔法阵都有所影响，但是在效果上却总会有一些减弱。

　　“怎么样？能行吗？”看出其它魔法阵的反应并不是那么正常，艾薇塔有些担忧地问道。

　　“看来是有些问题……”阿卡丽皱眉对手中遥控操作盒里的魔法阵进行细微的修改，继续进行测试。“不过也不是什么大问题，根据实际情况进行修改一下就行了。从目前来看，最大的问题反而还是因为我们新飞牌家用魔法机械的魔法阵本身设置标准有差距。”

　　“这个问题我想应该向会长汇报一下，他对标准统一也很重视。如果他同意的话，我想以后要求魔法研究院在进行所有的魔法阵研究时，都需要先统一标准。”艾薇塔道。

　　“会长大人应该会同意的。不过现在先得解决索菲亚小姐这间屋子的问题……”阿卡丽想了想道：“这样吧，艾薇塔，我们从家用魔法机械部门那里挑出来频率最为接近的几台给索菲亚小姐吧。至于其它问题，我们以后回到研究院再研究。”

　　“嗯，满足索菲亚小姐的需求优先。”艾薇塔点点头，算是同意了阿卡丽的这个提议。

　　进行完初步试验后，接下来的工作便只剩下一些重复简单的数据收集，阿卡丽看了一眼窗外的天色，向三名助手叮嘱了几句，便和艾薇塔一起离开这栋小楼，向邦塔城走去。

　　还没走出小区，迎面一辆挂着阿姆利商会徽章的马车缓缓驶了过来，在两人面前不远处停了下来。

　　两人见过不少次的克鲁斯会长从马车上跳了下来，向两人打了个招呼笑道：“艾薇塔院长，阿卡丽小姐，觉得我们商会建的高档住宅小区怎么样？是不是很符合你们商会的现代魔法屋的概念？”

　　阿卡丽纵了纵鼻子，轻轻哼了一声：“好是很好，就是太贵了！”

　　克鲁斯会长哈哈一笑：“这是高档住宅嘛，如果不贵的话，又怎么能显得出高档呢？阿卡丽小姐，你嫌它太贵了，是不是也有想法想要购买一栋呢？”

　　“我倒是想……”阿卡丽没好气地瞪了克鲁斯会长一眼。“可是你们阿姆利商会把这些屋子的最低定价都定到了五千金币，我怎么买得起？”

　　“买不起？不见得吧。”克鲁斯会长微微眯起眼睛，像极了一只想要诱惑母鸡的老狐狸。“阿卡丽小姐，我最近从你们的许会长那里可是新得到了一个主意，那就是分期付款。怎么样？你们有兴趣吗？”

　　“分期付款？”阿卡丽和艾薇塔齐齐愕然。


第99章 吸引魔法师们的条件

　　“分期付款？”斯蒂尔摸了一下已经有了很明显隆起的肚子，想了想，点头道：“对，这的确是许亦给克鲁斯会长提的主意。怎么？你们心动了？”

　　阿卡丽看了一眼艾薇塔，点点头：“嗯，我觉得这个主意不错啊。你看，分成十年进行支付的话，那么每年只需要支付五百金币。我和艾薇塔目前一年的收入大概就是八百到一千金币的样子，完全支付得起嘛。”

　　“这倒是。”斯蒂尔转向艾薇塔。“你怎么看？”

　　艾薇塔微微蹙眉，似乎有些为难。

　　“虽然我们目前一年的收入的确支付得起五百金币，但是……并不能确定我们每年都能有这么高的收入。万一以后出现什么问题支付不起后续的款项的话，按照协议，这栋房子可就要被阿姆利商会收回的，而阿姆利商会还不会退钱给我们。”

　　“你那么担心做什么？”阿卡丽哼了一声道：“难道你还担心我们会丢掉工作吗？还是说你担心新飞商会会倒闭？”

　　艾薇塔无奈地看了阿卡丽一眼，这个家伙，当着斯蒂尔的面居然说新飞商会会倒闭，实在是口误遮拦。

　　斯蒂尔倒是毫不在意，反而笑了笑道：“我想你们应该不需要担心这个问题。我每次向许亦问起你们在商会里的工作情况时，他都对你们非常称赞。我想除非是你们自己辞去工作，不然他是不可能辞退你们的。至于新飞商会倒闭嘛……我虽然不敢肯定，但是我有信心，新飞商会不仅不会倒闭，反而会越来越强大。”

　　“你看，斯蒂尔都说了，我们不如下定决心把？”阿卡丽连忙怂恿艾薇塔。“想想看，只要买下那里的房子，以后我们就可以住在这么美丽的环境里，每天的生活多开心啊。”

　　艾薇塔依然摇头：“你还忘记了一个重要的问题。我们每天的工作都是在落雨谷地里，那里可是距离邦塔城足有六十公里远，以后我们难道还能每天都做两个小时的公交车来回两趟吗？”

　　“这就更不用担心了。我们不是正在研发个人用的私家小型魔力机车嘛，到时候我们一人买一辆，每天自己开着魔力机车回来，多拉风。”阿卡丽兴奋地道。

　　斯蒂尔看了看依然有些犹豫的艾薇塔，迟疑了一下道：“不如这样吧。艾薇塔，如果你和阿卡丽担心向阿姆利商会进行分期付款不安全的话，我先借给你们好了。以后你们慢慢还给我，就和分期付款一样。但是你们对我总应该会放心的吧？”

　　“真的？”阿卡丽立即兴奋地跳了起来，一把拦住斯蒂尔，用脸颊亲昵地贴了贴斯蒂尔的脸，高兴地道：“那太好了！斯蒂尔，就这么说定了哦，我可是自从看到那栋房子后就想住在里面，简直要想死了。”

　　斯蒂尔微微一笑，捏了阿卡丽的脸一把，再次看向艾薇塔：“艾薇塔，你呢？我们可是老同学老朋友了，你不用跟我客气的。”

　　艾薇塔深深看了斯蒂尔一眼，目光在她隆起的肚子上掠过，然后环顾周围一圈，最后目视斯蒂尔，缓缓摇头。

　　“不用了，我对这个房子没有像阿卡丽那么感兴趣。”

　　“为什么？向斯蒂尔借点儿钱也没什么吧？我们又不是还不起，再说……”

　　阿卡丽话刚说到一半，便被斯蒂尔用手捂住。

　　“既然艾薇塔你不愿意，那就算了。不过我相信以艾薇塔你的能力，以后说不定一年就能收入五千金币，到时候根本不需要考虑什么分期付款对吗？”

　　艾薇塔轻笑道：“希望是这样吧。不过这就要看会长大人会不会这么大方了。”

　　“哦？我什么时候不大方了？”许亦的声音忽然在门口响起。

　　三人齐齐转头望去，就看到许亦身后跟着贝拉、克莱尔和塞西莉亚三人一起走了进来。

　　“嘿，斯蒂尔，你的肚子又大了不少啊。”贝拉一进来便直接冲向斯蒂尔，盯着她的肚子大声赞叹道。

　　克莱尔和塞西莉亚也纷纷挤了过去，将手中的礼物放下，围着斯蒂尔对她隆起的肚皮指手画脚地讨论起来，倒是直接将刚才斯蒂尔三人讨论的话题给挤到了一旁。

　　看着几个女人挤在一起叽叽喳喳吵闹的模样，许亦摇摇头，径直去吩咐丽丝和琳达开始准备午餐。

　　今天艾薇塔这些斯蒂尔的老同学专程约好了来探望她，可得好好招待一番才成。

　　刚刚走出客厅，身后脚步声响起，回头一看，却是阿卡拉拽着艾薇塔一起追了出来。

　　“怎么？有什么事情吗？”看着阿卡丽脸上难得出现的略显忐忑的神情，许亦笑问道。

　　“这个……也不是什么大事……会长大人，刚才斯蒂尔说……”

　　听阿卡丽讲完刚才和斯蒂尔商议的事情，许亦哈哈一笑，摆了摆手道：“我当是什么大事呢。既然斯蒂尔已经答应你了，那我当然不会有什么意见。不要说你们和斯蒂尔是好朋友，就凭我们之间的关系，借给你们一些钱也是很正常的嘛。”

　　阿卡丽立即喜滋滋地冲过来一把抱着许亦的胳膊，使劲摇晃了两下：“我就知道会长大人你最大方了。唉，要是我当初比斯蒂尔更早认识你就好了，我一定要把你追上手，这样我现在就不用为了买一栋房子而发愁了。对了，会长大人，不如我用身体来偿还这笔欠款怎么样？”

　　许亦失笑摇头：“行了，别开这种玩笑，斯蒂尔可还在里面呢。”

　　说罢看了艾薇塔一眼，有心劝解她两句，但转念一想，却又放弃了。

　　每个人的性格都不一样，阿卡丽可以爽快地接受借钱这件事，艾薇塔却不愿意，这是不能勉强的。

　　然而脑海里念头转过，许亦忽然想到一个问题，向艾薇塔问道：“对了，艾薇塔，商会的人员招募我已经很久没有过问了，现在我们魔法研究院的研究员有多少名了？”

　　艾薇塔被许亦这突然转变的话题弄得愣了一下，想了想才答道：“目前总计有359名。怎么了？”

　　许亦摇摇头：“增长得并不快啊。去年就已经超过三百名了，今年到现在却才只有359名，实在是太少了。”

　　“不少了吧？”阿卡丽愕然道：“会长大人，就算是艾森卡大魔法师手底下的魔法师也才不到两百，我们一个商会就能拥有三百多，已经很吓人了。”

　　“我还是觉得太少。难道你们不觉得再做研究的时候人手不足吗？”

　　阿卡丽和艾薇塔想了想，同时点头。

　　“确实……我最近很想再给自己加几个助手，可是研究院里所有人都有自己的课题研究，根本忙不过来。”阿卡丽道。

　　艾薇塔叹息道：“是啊，现在魔法研究院的研究任务很重，我手里还挤压着魔力机床研发中心提出的一大堆研发任务，却找不到足够合适的人去进行研究。如果能再多两百……能多一百研究员就好多了。”

　　“那你们觉得，为什么其他的魔法师们不愿意到我们新飞商会工作呢？”许亦又问。

　　艾薇塔和阿卡丽对视一眼，应道：“也不是完全不愿意吧。毕竟我们新飞商会现在已经很有名气了，我们以前很多的同学都向我们打听过关于商会的问题。我觉得很多魔法师不愿意来，大概是不想跑到这么远的一个陌生的城市工作，担心到这里来的生活会不适应。”

　　“你看，这就是一个很重要的原因。”许亦一拍双掌道。“你们两个在我们新飞商会已经工作超过两年了，现在却还要为在邦塔城的住处考虑，也就难怪其他魔法师会担心来到这里后能不能适应了。我觉得，如果能够解决住房生活问题，让来我们商会工作的魔法师们没有任何后顾之忧，那肯定会有很多魔法师愿意来的。”

　　艾薇塔和阿卡丽一脸莫名其妙地看着许亦，心想这个会长大人思维还真够跳跃的。

　　明明是在说自己两人想要买房子的事情，他怎么就能想到这方面来呢？

　　许亦却没理会两人脸上的古怪表情，低头沉思片刻后，忽然大步就向外走去。

　　走了没两步，又像是想起了什么，转头向两人叮嘱道：“对了，帮我告诉斯蒂尔，我现在要急着去见爷爷一趟，中午搞不好没办法赶回来吃饭了，希望你们几个在这里过得开心。”

　　说罢向两人甩了甩手，掉头离去。

　　两人呆呆地看着许亦上了停在庄园外的马车，风驰电掣一般消失在远方，好一会儿才反应过来。

　　“会长大人真是的，今天我们可都是来看斯蒂尔的啊，他这个当丈夫的却跑了，这算什么……”阿卡丽忍不住嘟囔道。

　　“他应该是想到了什么特别要紧的事情吧，不然不会这样做的。”艾薇塔替许亦开解道。

　　阿卡丽瞥了艾薇塔一眼，伸出手捏了捏她的脸蛋，取笑道：“怎么？你倒是很维护他嘛，可惜你这个胆小鬼，连开口说出自己的心意都不敢，再怎么维护他也没用。”

　　艾薇塔白了她一眼：“那也比你这么赤裸裸地说要用身体还债好吧？你把自己当什么了？自重点儿不好吗？”

　　阿卡丽满不在乎地哼了一声：“我乐意，你管不着！”

　　艾薇塔无奈地摇了摇头，扯着阿卡丽向屋内走去。


第100章 给您加薪来了

　　许亦看到卡米拉大魔法师的时候，忍不住便笑出声来。

　　现在的卡米拉大魔法师身穿一套新飞商会标准的天蓝色宽松麻布工作服，左手捏着两块钢板，右手拿着一个魔力焊枪，正聚精会神地盯着两块钢板之间的缝隙，一点点地挪动着魔力焊枪。

　　如果再给他脸上罩上一块防护面罩的话，那简直和地球上那些焊工一模一样。

　　看到卡米拉大魔法师全部精神都集中在钢板和魔力焊枪上，许亦也不打扰他，就站在门口仔细观察着他的动作。

　　相比起刚刚研发出魔力焊枪的时候，现在的卡米拉大魔法师在对两块钢板进行焊接的时候无疑已经熟练了太多。

　　之间他右手拿着的魔力焊枪虽然移动并不迅速，但速度却很稳定，魔力焊枪更是一点儿也不显颤抖。

　　光凭这一点，就足以和地球上那些有着多年经验的老焊工相提并论。

　　而等到卡米拉大魔法师熟练地对这两块钢板完成焊接后，许亦向前走了两步探头一看，发现这两块钢板的焊接处居然几乎看不出任何焊接痕迹，两块钢板就好像天生就连接在一起，原本就是一块整体一样。

　　许亦禁不住啧啧称奇，拿起焊接好的钢板，捏住两端，双手用力一掰，钢板却纹丝不动。

　　卡米拉大魔法师看到许亦的动作，嘿嘿一笑：“小子，你以为我现在还跟以前一样吗？”

　　许亦摇了摇头，学着第一次卡米拉大魔法师焊接成功后的测试双方，将钢板两头分别放在两张桌子上，中间留下空隙，然后捡起地上另外一块钢板，高高举起，重重砸了下去。

　　“铿——”

　　一声沉闷的巨响在研究室内响起，钢板从桌面上弹了起来，然后摔落在地面上，却依然不见任何松动。

　　许亦从地上捡起钢板，认真观察了一下两块钢板的焊接缝隙，发现依然没有出现任何松动的痕迹，禁不住连声惊叹。

　　“这实在是太强了！爷爷，你到底是怎么做到的？”

　　卡米拉大魔法师哈哈一笑，颇为自得地道：“其实只是对焊接方式进行了一下改良罢了。以前我听你说要用什么焊条去填充焊接缝隙，利用融化的焊条连接钢板，所以一直想的都是该怎么处理好焊条填充进去的问题。但是后来我想到了，既然想要利用融化的焊条凝固后连接，那还不如干脆直接让两块钢板本身融化后再融合在一起呢，岂不是比用焊条更牢靠得多？”

　　许亦一怔：“让钢板本身融化？这做不到吧？焊条之所以能融化，那是因为焊条本身比较细，还要添加一些助燃剂……”

　　说到这里，许亦忽然呆住。

　　他突然想起来，之前卡米拉大魔法师在做各种焊接实验的时候，所使用的焊条根本没有添加任何的助燃剂，因为卡米拉大魔法师研发出的这个被许亦调侃为“变形金刚法阵”的土系魔法，根本就可以直接将金属溶解，而不需要利用其它任何方式来进行辅助。

　　既然是这样，那卡米拉大魔法师的想法无疑相当正确。

　　反正都能轻易地融化钢铁了，又何必还去折腾焊条来进行焊接呢？相比起这种并不能算是特别牢靠的焊接方式，当然是直接让两块钢板本身进行溶解融合更加稳固。

　　许亦看着手中仿佛原本就是完整一块的钢板，心中生出一丝感慨。

　　他终究还是受到地球上的观念影响太深，总是用地球上的方式方法来考虑问题。

　　而实际上，在赛恩斯大陆上因为有魔法的存在，总有一些地球上不容易做到的事情，却能够被魔法轻易地解决掉。

　　比如说卡米拉大魔法师研究出的这个能够即便不需要高温也能熔炼金属的魔法阵，就相比起地球上必须采用高温熔炼的方式轻松得多，也简单和易操作得多。

　　“再给你看一样我新研究出来的焊接方法。”卡米拉大魔法师忽然又拿起两块钢板，手指在这两块钢板的侧面上一阵轻点。

　　许亦大概看得出来，他应该是在这两块钢板上布下了几个非常微小的魔法阵，但是却因为魔法阵太小，看不清楚究竟。

　　过了一会儿后，卡米拉大魔法师停下了手中的动作，举起两块钢板向许亦示意，然后将布置好魔法阵的两个侧面紧紧贴合在一起。

　　许亦感觉到钢板接缝处一阵魔力波动，然后卡米拉大魔法师松开一只手，就看到两块钢板却已经连接在了一起，就好像被焊接好了一般。

　　“这是怎么焊接起来的？”许亦纳闷地从卡米拉大魔法师手中拿过钢板，仔细观察了一下两块钢板的接缝处。

　　虽然这两块钢板的连接处并不像之前卡米拉大魔法师焊接的那两块钢板一样甚至没有任何缝隙，但是连接处却极为紧密，连接度也非常高，就算许亦再次做了强撞击测试，依然没有出现任何炸裂的痕迹。

　　“很简单，我就是在这两块钢板的侧面分别布置了几个微型的熔炼法阵，接下来只需要将两个侧面进行连接，导入魔力启动魔法阵，就会让钢板侧面融化，自然就能让这两块钢板焊接在一起了。”

　　许亦在脑海里模拟了一下两块钢板焊接的情况，明白过来。

　　这样的焊接方式相比起之前那种焊接方式无疑要在坚固程度上差一些，但是好处是钢板表面可以保持光洁，不需要像之前那种焊接方式一样还需要做后期处理，无疑要省事多了。

　　而且这种焊接方式在特定的时候会起到奇效，比如说很多需要焊接的地方如果采用魔力焊枪进行焊接的话，因为空间和角度限制焊接难度很大，但是如果采用这种焊接方式，预先在钢板连接侧面布置好魔法阵的话，那么就只需要对钢板进行对接就能完成焊接，难度几乎没有。

　　而且这种方式因为可以采取预设魔法阵的方式做提前准备，在紧急情况下，就能够非常快速地完成焊接，可以满足一些特殊情况下的要求。

　　许亦脑海里瞬间想出集中需要运用到这种新型焊接方式的情况，不由对卡米拉大魔法师伸出了大拇指。

　　“爷爷，您不愧是大魔法师，居然能够想到这么好用的方法。”说到这里，许亦叹了一口气。“唉，要是能够多几个像您这样的大魔法师投入到魔法机械的相关研究中该多好。”

　　卡米拉大魔法师双眼一翻：“你当大魔法师是街边上卖的大白菜么？随便就可以找到？”

　　许亦嘿嘿一笑：“大魔法师当然没那么容易，但是相对高级一些的魔法师就没那么难了吧？”

　　卡米拉大魔法师瞅了一眼许亦，冷哼一声：“你小子又有什么鬼主意了？老实说吧，我就知道你专门跑来找我准没好事。”

　　许亦立即叫屈道：“谁说没好事的？难道我专门来给您加工资还不是好事吗？”

　　“加工资？”卡米拉大魔法师顿时愕然。“给我加工资做什么？我现在一年的薪水都超过三千金币了，还需要加什么？再说我现在有商会提供研究用的各种魔法材料，自己根本用不到那么钱。你嫌钱多的话，还不如多给魔法研究院拨点儿经费。”

　　“提高拨给魔法研究院的经费这也早就在考虑中了，不过给您提高工资也是势在必行的，不然又怎么靠这个来吸引其他魔法师们来加盟我们新飞商会工作呢？”许亦嘿嘿笑道。

　　卡米拉大魔法师皱眉想了一下，明白过来许亦的意思。

　　“你的意思是……想给我加高薪水，然后以我来做广告宣传？”

　　“没错。”许亦连连点头。“您看，您现在可是我们新飞商会唯一的大魔法师，那可是我们商会的招牌。在您身上发生点儿什么，肯定会特别受到其他魔法师们的关注，您说对吗？”

　　“这当然没错，不过……”卡米拉大魔法师瞥了许亦一眼，狐疑地道：“你这次又打算怎么利用我做文章？只是给我加工资吗？我觉得这也没什么效果吧，我的工资本来就够高了，再加多少应该也没多大效果。”

　　“嘿嘿，没多大效果那是因为加得太少。想要真正引起轰动，当然不能太过吝啬。”

　　卡米拉大魔法师皱起眉头：“你打算给我加到多少？一年五千金币？这也太多了吧？”

　　许亦笑着摇了摇头，伸出一根手指头。

　　“不，五千金币可不算多，又怎么能起到我希望的广告轰动效果呢。这一次，我打算直接将您的年薪提升到一万金币！”

　　“一万金币？”卡米拉大魔法师吃惊得瞪大双眼。“许亦，你小子疯了吧！给我一个人一年的薪水就一万金币？你当新飞商户的钱是白捡来的吗？”

　　“想要获得好的回报，当然需要好的投资。”许亦耸了耸肩，满不在乎地道：“虽说一万金币不能算少，但我觉得，如果用来衡量您这位大魔法师的价值的话，那可就太少了。就我来说，光是您本身所蕴含的价值就远远不止是区区一万金币，更何况我给您开出这样的薪水，也有其他的目的呢。”

　　“为了让其他大魔法师也动心吗？”卡米拉大魔法师反问。

　　许亦微笑点头：“没错。”


第101章 别想跳槽

　　知道许亦的真实目的后，卡米拉大魔法师倒也没再继续反对。

　　身为大魔法师，他当然也有大魔法师的骄傲。

　　虽然第一次听到年薪一万金币时，着实让卡米拉大魔法师大为震惊。

　　但是转念一想，能够让新飞商会给他开出这么高的薪水，不也恰好体现了他这位大魔法师的价值，充分显示出了他和其他魔法师们之间的区别嘛。

　　于是卡米拉大魔法师也没怎么矫情，想了想就答应了下来。

　　说到底，新飞商会的会长是许亦，是他的孙女婿，根本是自家人，卡米拉大魔法师也没什么不好意思的。

　　“爷爷，您说……一万金币的年薪，对您之外的大魔法师有吸引力吗？如果不够的话，我还可以再加一点儿。只要能够再吸引一名或者更多的大魔法师愿意替我们新飞商会工作，我觉得在这上面投资多少都是值得的。”许亦道。

　　“嗯……我觉得一万金币已经足够了。”卡米拉大魔法师想了一下后，忽然叹了口气：“实话告诉你吧，虽然魔法师们通常很受人尊敬，像我这样的大魔法师更是地位很高。但是地位高，其实和有没有钱，过得好不好并没有太大联系。你也知道，以前我的魔法塔每年也就只能拿到两千多金币的资金资助，除了这之外根本没什么收入。”

　　“那是您太……咳……太保守了。如果您像艾森卡大魔法师那样，很早就学习利用自己的魔法实力和王国内的大商会还有大贵族们保持关系，我想您一年的收入早就超过一万金币了。”许亦笑道。

　　卡米拉大魔法师冷哼一声：“我才不想成为那些家伙的走狗。这个艾森卡，简直就是掉进了金币堆里去了！”

　　许亦尴尬地笑了笑，提醒道：“爷爷，别忘了，您现在也在为我们新飞商会工作啊……”

　　“那怎么能一样？”卡米拉大魔法师双眼一瞪。“我研究的东西都是能够改善人们生活的好东西！现在邦塔城的人们都能有过上好日子，我们新飞商会研发出来的各种魔法机械功劳最大！比起艾森卡给那些商人贵族们当打手收保护费，我强了无数倍！”

　　许亦有些无奈，又有些好笑，心想卡米拉大魔法师虽然之前固执得要命，但是进入魔法研究院工作后，这观念转变得倒也是真快，现在居然开始为自己的工作为荣了。

　　当然这是好事，许亦巴不得王国内所有的魔法师们都能转变这个观念，也省得他为了能够多招募一些优秀的魔法师而绞尽脑汁。

　　许亦知趣的没有在这个问题上纠缠，而是笑着点点头：“那好，爷爷，既然您答应了，那就这么愉快地决定了。至于之后的广告宣传……”

　　卡米拉大魔法师摆了摆手：“随便你安排，我没意见。”

　　“好。”许亦应了一声，看了一眼研究室外的天色尚早，续道：“爷爷，不如您先停下手里的研究，跟我一起回落星庄园吧，应该还能赶上午饭。今天艾薇塔她们几个斯蒂尔的老同学去看她，中午都留在庄园里吃饭呢。”

　　“一群小姑娘在那里，我去凑什么热闹。倒是你小子还不赶紧回去？斯蒂尔现在不方便，你想让她一个人招待客人吗？”卡米拉大魔法师瞪了许亦一眼。

　　“嗯，那我这就回去。”

　　许亦刚走两步，忽然又被卡米拉大魔法师叫住。

　　“对了，小子，马上就要到今年的魔法师资格认证考核了，你今天又不准备去参加吗？”卡米拉大魔法师问。

　　“不，我正好要去安威玛尔城一趟，有很多事情要处理，顺便去参加一下魔法师资格认证考核也好。”许亦答道。

　　听到这个回答，卡米拉大魔法师双眼一亮。

　　“这么说……你小子觉得自己的魔法水平有提升？”

　　许亦嘿嘿一笑，却不回答，只是向卡米拉大魔法师做了个安心的手势，掉头离开研究室。

　　……

　　新飞商会举办的职业技能考核足足连续进行了一个星期才宣告结束。

　　又经过几天紧张的统计之后，第一批通过考核的名单终于发放了下来。

　　根据统计，这一次总共通过职业技能考核的技术工人总计为3914人，其中最多的是车工，为1739人，第二多的是铣工，为716人，其余五大工种则总计为1459人。

　　之所以出现这种情况，主要还是因为目前除了新飞商会外，其它各个和生产魔法机械相关的商会所生产的产品种类都比较单一，所需要运用到的工种很少，使得很多工人所掌握的职业技能原本就不多。

　　而且在这些商会中，尤其以加工零部件的小商会居多，自然造成了这种最基础也最普遍的工种通过人数最多。

　　虽然总共通过的人数多达3914人，但是相比起在这一个星期内报名参加考核的两万人，通过率无疑还是极低的。

　　所以米克从新飞商会特设职业技能评定中心的接待员小姐手中接过初级车工评定资格证书和初级铣工评定资格证书后，禁不住激动地双手都微微抖动了起来。

　　据他所知，这次能够通过职业技能考核的人本来就不算多，而像他这样能够同时通过两项工种考核的，更是极为稀少。

　　看着手中这两份资格证书，米克深深吸了一口气，定了定神，向接待员小姐问道：“那个……我现在有资格加入你们新飞商会工作了吧？”

　　接待员小姐露出一个甜甜的笑容：“先生，我想以您的技术水平，应该有能力通过我们商会的入职考核。但是我建议您还是先和雷米特商会进行协商，以免出现争议。”

　　“啊？哦……对了……”米克一怔，随即反应过来，他现在可还是雷米特商会的正式雇员呢，如果说都不说一声就想跑来新飞商会工作，别说雷米特商会不干，就连新飞商会也不会接收吧。

　　“那好，我先回去了。”

　　想到这里，米克向接待员小姐挥了挥手，掉头一溜烟地跑出职业技能评定中心，再一口气不停地跑出落雨谷地，来到就在落雨谷地外围雷米特商会建起的小工厂车间里。

　　米克是趁着午休时间跑到评定中心取回证书的，这时候车间里没什么人，米克便径直在办公室里找到了正在查看什么文件的雷米特商会会长恩佐里？雷米特。

　　一见到米克，雷米特会长瞬间露出了极为灿烂的笑容，目光在米克手中抓着的两本资格证书上扫过，冲米克哈哈一笑：“米克，恭喜你啊。”

　　米克愕然：“恭喜我什么？”

　　“当然是恭喜你同时通过了两项职业技能资格认证啊。”雷米特会长大笑着拍了拍米克的肩膀。“我们雷米特商会通过资格认证的倒是有几个，可是像你这样能够同时通过两项的，那可就只有一个！好小子，我真是没看错你！”

　　米克挠了挠头，有些不好意思地道：“会长，谢谢你的夸奖，不过我这次来找您……”

　　“我知道。”雷米特会长大笑着打断了米克的话。“其实不用你说，我也知道。你表现得这么好，不给你加薪水那也实在是太说不过去了。我决定了，从下个月起，你每个月的薪水从之前的十五金币提升到二十五金币！直接给你提升了十枚金币？怎么样？满意吗？另外我还提升你担任我们商会的生产技术组长，专门负责商会的技术问题，你有没有信心干好？”

　　米克被雷米特会长这一席话砸得晕晕乎乎的。

　　他这次可是来找雷米特会长辞职，然后去新飞商会要求入职的。

　　却没想到雷米特会长开口就要给他涨薪水，而且一下就提升了足足十枚金币的薪水！

　　一个月二十五枚金币啊！

　　就算是新飞商会里，也没有几个工人能拿到这么多吧？

　　更何况雷米特会长还说要提拔他当什么生产技术组长？这玩意是干什么的？

　　虽然米克不怎么明白，但是光听名字就觉得很厉害的样子。

　　见米克呆住的模样，雷米特会长又拍了拍米克的肩膀，正色道：“米克，你是我最看重的工人，我可是一直很器重你的。现在让你担任技术组长，就是为了培养你。只要你干得好，以后我们雷米特商会发展起来了，我保证绝对不会亏待你。到时候别说一个月二十五金币，就算是多一倍也没问题！”

　　米克双眼一亮，多一倍？那不是一个月就能拿五十金币？

　　看到米克这幅表情，雷米特会长知道自己终于说动了米克，笑了笑，再次拍拍他的肩膀道：“好了，你先去休息吧，明天我找你签一下新的雇佣契约，写明给你涨薪水的事情。”

　　米克呆呆的哦了一声，有些不知所措地离开了办公室。

　　看到米克消失在门外，雷米特会长长出了一口气，拿起桌上一份文件扫了一眼，眼神中掠过一丝感激之意。

　　“许会长还真是个厚道人啊，如果不是他专门让人提醒，恐怕我们雷米特商会最重要的几个技术工人都要被挖跑了，到时候商会可就要垮了。”

　　这份文件上写着几个名字，却是写明了雷米特商会内几个通过了这次职业技能考核的工人。

　　排在首位的就是米克，并且在他的名字后面还有一句评语。

　　“该名工人基本功过硬，且理论知识也有一定基础，加以培养的话，将成为贵商会重要的技术中坚，请善待。”

　　“嘿，米克这小子早就想跑跳槽去新飞商会了，还好我反应快，提前堵住了他的嘴，不然真让他跑了，这损失可就找不回来了。”雷米特会长得意地笑了笑，又从桌上拿起另外一份同样落款为新飞商会的文件，微微皱起眉头。“只是这些技术……我又该选哪一个呢？”


第102章 索恩魔导师的笔记

　　十月底的安威玛尔城秋风瑟然，天色将黑，空气中便已经回荡起一丝凉意。

　　然而安威玛尔城的街头却依然是人流攘攘，热闹非凡。

　　因为今天是每个月一次的大型拍卖会举办的日子，地处安城内最繁华的香榭里大街正中心位置的奈辛里拍卖行今晚也比往常显得更加热闹一些，天色刚刚暗下来，无数人流便挤了进来，将奈辛里拍卖行偌大的空间挤得水泄不通。

　　和往常一样，在这些人里，可以轻松地发现安威玛尔城内的各个大贵族大商人们。

　　对于他们来说，这里既是展示他们的豪气的地方，也是一个重要的社交场所，但凡有资格有条件来的，就绝对不会错过。

　　几乎每个月的大型拍卖会，都会成为安威玛尔城内接下来一段时间内的重要谈资。

　　而在这些谈资中，最重要的是哪个大贵族或者哪个大商人一掷千金，甩出了多少让人咋舌的庞大金额，购买了什么极为名贵的物品。

　　比如说上个月的大型拍卖会上，一副据说是三千年前精灵王朝流传下来的名画，便拍出了高达三十七万金币的天价，引起了整个邦塔城的轰动。

　　只不过拍到这幅名画的人却拒绝透露自己的信息，以至于到了一个月后的今天，依然有无数人在私下里讨论是谁如此好气，居然一下子就能扔出三十七万金币的巨款来购买一幅画。

　　而对于这个月的大型拍卖会，众人的关注点自然也就集中到了本次拍卖会上会出现什么珍奇贵重的物品，又能拍出多高的价格。

　　比如说，能不能超过上个月那幅名画创下的三十七万金币这个本年度的拍卖纪录呢？

　　许亦挤进拍卖行，找到自己通过海纳斯提前了十天预定的座位坐下，听到前后左右的人都在讨论这个问题，禁不住微微一笑。

　　三十七万金币对于现在的他来说也不能算是什么大数目，但是如果有这么多钱的话，他宁愿投入到对魔法机械的研究中，可不愿意拿出哪怕一枚金币花在购买这种对他来说毫无实际意义的奢侈品上。

　　而且他这次到了安威玛尔城后，专程跑来参加这个拍卖会却也不是为了来买这些奢侈品，而是另有目的。

　　耐心等待了一段时间后，待到晚上七点整，一名拍卖师从后来走了上来，场中原本喧闹的声音立即停歇。

　　许亦禁不住点了点头，从这一点来看，这个奈辛里拍卖行不愧是号称安威玛尔城乃至整个兰帕里王国内最大的拍卖行。

　　拍卖师对本次大型拍卖会做了一下简短却热情洋溢的介绍后，很快便正式进入了拍卖的正题。

　　许亦对于前面的各种稀奇古怪的东西一概无视，只是安静地听着周围的人不停地叫着价，看着气氛在拍卖师地炒作下不断高涨。

　　第一件拍卖品最终成交价不过五百金币，而到了第十件时，最终成交价却已经突破了一万金币。

　　看到周围人踊跃竞价的热闹场面，许亦禁不住心生感慨。

　　从这副情形来看，其实兰帕里王国内的有钱人真的不少。

　　但是奇怪的是，兰帕里王国的王国财政情况却一直不佳。

　　就算是去年相比起以前数年都有了大幅提升，却还是没超过三百万金币，甚至也就是比新飞商会这一家商会的年利润略高一些而已。

　　许亦对这种情况十分不解，曾经因此询问过瑟维尼，却没有得到明确的答案。

　　随着一件件物品成交，价格逐步提升，拍卖行的气氛一点点热了起来，每一个参与拍卖的人们仿佛都变得十分激动，丧失理智一般。

　　然而当拍卖师拿出第十七件拍卖品时，场面却一下子冷清了下来。

　　“索恩魔导师的笔记一册，底价三千金币，最低加价二百金币，请大家开始竞价。”

　　拍卖师话音一落，全场一片安静，众人互相看看，一大半人都是一脸茫然。

　　虽然大家都知道“魔导师”这个词所代表的含义，但是索恩魔导师的笔记对于大多数普通人来说根本就毫无意义。

　　如果说是哪位大陆上极有名气的大魔导师的话，那么凭借大魔导师在这片大陆上的超高人气，无论是和他任何相关的东西都有可能卖出天价。

　　比如去年的拍卖会上，曾经就拍出一枝利法奥大魔导师生前使用的鹅毛笔，最终成交价达到了惊人的十三万金币。

　　但是魔导师毕竟不是大魔导师，只是差了一个等级，却代表着天壤之别。

　　因为在赛恩斯大陆上，魔导师级别的魔法师一直都有，而且数量并不少，比如现在这片大陆上的魔导师就拥有二十七名之多。

　　但是大魔导师却极难出现，从人类开始学习魔法开始算起，到现在已经四千多年过去，人类的历史上总机出现的大魔导师却只有区区几名，平均好几百年都未必能出现一个。

　　相比较起来，自然是大魔导师更加稀有，在人们的心目中也更具地位一些。

　　许亦耐心等待了一会儿，见依然没有人加价，眼看拍卖师就要举起锤子倒数宣布流拍，这才抬起手喊道：“三千金币。”

　　听到这个声音，拍卖师松了一口气，立即落下锤子，指向许亦的方向大声道：“39号这位先生，三千金币。有没有加价的？”

　　拍卖行内所有人齐刷刷转头看向许亦。

　　今天许亦并没有穿上魔法袍，众人自然看不出他的魔法师身份，不由觉得有些纳闷。

　　这个年轻的家伙想要买索恩魔导师的笔记做什么？难道他还想通过一本笔记来提升自己的魔法水平吗？

　　瞧他这幅年轻的样子，就算是给他看了，他也未必能看懂吧？

　　许亦无视众人的目光，盯着拍卖师，用眼神向他施加压力。

　　拍卖师自然明白许亦的意思，等了一下见依然没有人加价，便点点头续道：“39号三千金币第一次，还有没有加价的？如果没有的话，索恩魔导师的笔记就要归这位先生所有了。”

　　依然没有人应答。

　　拍卖师再等了一会儿，只能无奈地再次高声喊道：“39号三千金币第二次。只剩下最后一次机会了，有没有哪位对魔法或者对索恩魔导师感兴趣的人愿意加价的？索恩魔导师可是我们我们兰帕里王国有史以来的第一位魔导师，是我们兰帕里王国魔法师的荣耀象征，他的笔记肯定拥有极大的价值，我想大家应该都不愿意错过吧？”

　　或许是拍卖师这句话起了作用，台下一个声音响起：“三千五百金币。”

　　拍卖师顿时精神一振，指着那个方向大声道：“好！有人加价了！47号这位先生，三千五百金币！还有没有别人要加价的？”

　　问出这个问题的时候，拍卖师很自然地便看向了许亦所在的方向。

　　许亦也没让他失望，眼睛也不眨地喊道：“四千金币。”

　　场内顿时响起一阵议论声。

　　从许亦表现出来的这个态度来看，很明显他是下定了决心想要入手。

　　另外那位竞价的47号似乎也是感受到了许亦的态度，颇有些不服气，张口立即又喊出了“五千金币”。

　　看到这副情形，拍卖行内的众人都兴奋起来。

　　对于参加拍卖会的众人来说，最喜欢看到的就是有人竞价，因为只有这样才会表现出几分拍卖会的刺激和紧张。

　　众人都用期待的目光看向许亦，许亦则略一沉吟，然后报出了“五千二百金币”的价格。

　　“切——”

　　听到这个报价，众人顿时有些失望。

　　刚才还是五百金币一加的，现在却变成了最低的两百金币一加，岂不是意味着这个年轻的家伙其实根本是外强中干？恐怕他为了买这本笔记已经花掉了他可怜的所有积蓄。

　　47号显然也因为许亦突然降低的竞价愣了一下，等了一会儿后才喊出五千五百金币的竞价。

　　许亦这一次犹豫的时间更久，在拍卖师几乎要喊出第三次确定拍卖成交的时候才喊出了一个“五千七百金币”的竞价。

　　47号摇了摇头，似乎对许亦的表现很是失望，放弃了竞价。

　　于是许亦最终还是以五千七百金币的价格买下了这本索恩魔导师的笔记。

　　这样的拍卖过程自然让众人十分失望，于是很快便被所有人抛之脑后，继续开始了后续拍卖品的各种竞价。

　　许亦依然保持沉默，旁观着拍卖场里众人的表演，静静等待着下一件他目标中的拍卖品出现。

　　大约半个小时过后，奈辛里拍卖行的工作人员小心翼翼地捧着一个红色的巴掌大的盒子走了上来。

　　看到工作人员如此小心的模样，众人的好奇心顿时被勾了起来。

　　之前那么多名贵的东西出现，也没见工作人员会特别小心，为什么对这个东西表现出这种态度呢？

　　只有一个解释，那就是这个小盒子里面装的东西，一定远比之前的所有东西都要名贵得多！

　　想到这里，众人的呼吸声都变得急促了起来。

　　所有人都很清楚，这一次大型拍卖会的压轴戏就要登场了。

　　而伴随着每一次压轴拍卖品的出现，总是会引发一阵腥风血雨。


第103章 拿出证明来

　　“我想，大家都对这个盒子里装的是什么东西非常好奇吧？”拍卖师指着盒子，环顾场下一周，微笑道。“不用着急，我这就向大家介绍。”

　　拍卖师轻轻地捏着盒子两个角，打开盒子。

　　众人齐齐探头看去，就看到盒子里装着的居然是一条项链。

　　这条项链通体碧绿，也不知道是什么材质做的，在拍卖行里的魔法灯光芒照射下，反射出一层淡淡的幽兰光芒。

　　光芒在项链上竟像是有生命一般不停流转，看起来极为神秘。

　　“现在，我向大家荣幸地介绍。这条项链，就叫做深蓝之海，是由传说中最为名贵的取自大海深处的湛蓝珊瑚石雕刻而成，光是这一串项链的材料，价值就极为惊人。而更重要的是，制作这条项链的，就是传说中的利法奥大魔导师！”

　　听到最后一句话，台下顿时一片哗然。

　　这个项链居然是利法奥大魔导师亲手制作的！那么就算这个项链根本不是用的什么名贵的材料，也绝对价值千金！

　　要知道，去年的拍卖会上，只是利法奥大魔导师使用过的鹅毛笔，就拍出了十三万金币的天价！

　　拍卖师似乎还嫌众人受到的震撼不够，指着项链继续道：“除了这一点外，这条项链还有一个非常实用的作用。那就是利法奥大魔导师在这条项链上亲手附上了一个水系魔法阵，虽然目前还没有人能够激发出这条项链上的魔法阵，但是根据传闻，这条项链上的水系魔法阵是一个禁咒法阵！”

　　台下众人顿时哗然。

　　禁咒法阵？

　　如果这一条项链上的魔法阵居然是禁咒法阵的话？那岂不是代表着只要能够成功激发出这条项链上的魔法阵，就能释放出禁咒魔法？

　　当然，既然之前没人能够激发出这条项链上的魔法阵，那就证明着激发条件十分困难，寻常人就算入手了恐怕也做不到。

　　不过这并不妨碍众人对这条项链的疯狂。

　　就算激发不了又怎么样？让人知道自己带着一条附着禁咒法阵的项链，这就足够了！

　　“行了，别废话了，告诉我们起拍价吧！”台下已经有人按捺不住了。

　　“就是，快开始吧，我们都等不及了！”

　　……

　　拍卖师微微一笑，点点头道：“好，现在开始拍卖。利法奥大魔导师亲手制作的禁咒法阵项链，起拍价十万金币，五千金币加拍一次！”

　　听到这个价格，台下众人倒抽一口凉气。

　　天神在上，光是起拍价就要求十万金币，而且加拍一次就要五千金币，这也太离谱了！

　　只是听到起拍价，便已经吓退了一半多人，但是安威玛尔城内根本不缺有钱人，更何况会跑来参加这个大型拍卖会的人哪一个不是身家丰厚，所以大厅内只是安静了一会儿后，一群人便开始疯狂加价起来。

　　仅仅只是不到十分钟，竞拍价已经由起始的十万金币迅速飙升，超过了二十万金币。

　　过了这个价格后，参与竞拍的人终于减少了许多，只剩下三个人还在继续。

　　就在此时，许亦站了起来。

　　看到许亦忽然站起来，坐在他周围的人都是一愣。

　　这个家伙想干嘛？刚才他拍卖索恩魔导师的笔记时，花了不过五千七百金币就好像一副肉疼得要死的模样，现在居然想对这条项链出价竞拍？

　　他一定是疯了！

　　迎着周围众人的惊诧目光，许亦站起来，举起手中的牌子，朗声道：“二十五万金币。”

　　声音一出，全场震惊。

　　在许亦喊价之前，刚刚参加竞拍的人喊价为二十一万金币，而另外参与竞拍的两人正在犹豫，谁也没有想到，许亦居然会在这个时候跳了出来，并且一口气将价格加到了二十五万金币！

　　所有人愕然看向许亦，待看清楚他就是刚才竞拍索恩魔导师笔记的那个人后，脸上的惊异更加浓烈了几分。

　　这个家伙……他真的这么有钱吗？

　　刚才喊出二十一万金币的那名7号拍客本来正因为发现两名竞争对手在犹豫，而看到了胜利的曙光，现在许亦突然冒出来，愣了一下后，顿时心中大怒，指着许亦道：“喂，你谁啊？我在安威玛尔城从没见过你，肯定是外地来的吧？土包子，你有二十五万金币？”

　　许亦微微一笑，自然不屑于和他争论这些。

　　看到许亦这幅模样，7号拍客更加愤怒，转头向台上的拍卖师喊道：“你们奈辛里拍卖行是怎么搞的？居然把这种捣乱的家伙给放了进来？”

　　拍卖师尴尬地看了许亦一眼，向7号拍客微微鞠躬道：“福莱多少爷，您应该知道我们拍卖行的规矩，能够进入拍卖会的人，都是接受过资格认证的。”

　　“就凭他？你告诉我，他是怎么通过你们资格认证的？我才不相信他拿得出来那么多金币！”7号拍客兀自不服。

　　拍卖师有些为难地道：“这个……这是客人们的隐私，请恕我无法提供。”

　　“狗屁！我现在怀疑他有没有这个资格，你们拍卖行准备怎么办？”

　　“这……”拍卖师转头看向许亦，眼神中带着一丝祈求，似乎想让许亦能够拿出让这个福莱多少爷满意的证据。

　　许亦当然不可能理会他这种无理的请求，淡然道：“按照拍卖行的规矩，如果没有人继续竞拍的话，是不是应该开始倒数了？”

　　拍卖师脸上一红，瞅了瞅一旁兀自气恼的福莱多少爷，无奈地举起锤子：“39号二十五万金币，还有没有加价的？没有的话，我就要开始倒数了。二十五万金币第一次……”

　　“给我停下来！”那位福莱多少爷冲着拍卖师大吼一声，转头指着许亦怒道：“喂，你听不懂我刚才说的话吗？现在我不相信你能拿出二十五万金币来，如果你证明不了的话，就给我趁早滚蛋！别在这里扫了本少爷的兴！”

　　许亦微微一笑：“那么这位福莱多少爷，请问您有什么资格要求我证明呢？而且在要求其他人之前，是不是应该自己先做出表率来证明自己呢？”

　　福莱多仰天干笑一声：“哈！我福莱多在安威玛尔城里谁不认识，我需要证明什么？”

　　“很不好意思，我不认识你。如果你非要我证明自己拥有能够拿出二十五万金币的能力，那么按照公平起见，请你先拿出证明你拥有支付二十一万金币的证据。”

　　“我你这个外地来的土包子有什么资格和我讲公平？”福莱多指着许亦大怒道。“我再警告你一遍，如果你还不跟我滚蛋，别怪我不客气！”

　　许亦摇了摇头：“这位福莱多少爷，我是不是可以把你的行为理解为你竞价不过我，所以想使用下作的手段把我赶走，从而以低价竞拍入手这条项链呢？”

　　“放屁！”福莱多顿时大怒。“我他妈竞拍不过你这个外地来的土包子？放狗屁！”

　　许亦做出一个请的手势：“那请出价吧。如果不能的话，请拍卖师开始倒数。”

　　福莱多恶狠狠地瞪了许亦一眼，转头向拍卖师喊道：“二十八万金币！”

　　这一下，竟然直接在许亦的竞价基础上又加了三万金币。

　　看到福莱多投过来的挑衅目光，许亦微微一笑，举起牌子。

　　“三十万金币。”

　　拍卖内的其他人都一脸不可思议地看向了许亦，他们想不通，这个刚才还在为区区五千七百金币纠结的人，为什么现在突然一下子变得如此豪气？

　　他甚至敢喊出三十万金币的天价！

　　现在不光是福莱多，其他人也开始怀疑起许亦的财力来。

　　这个从外地来的家伙，真的有这么多钱？

　　听到许亦的竞价，福莱多脸上肌肉抽搐了一下，心中略一犹豫。

　　再过几天就是他奶奶的八十岁大寿了，他本来想买下这条项链送给奶奶作为礼物，好讨她的欢心。

　　虽然他的父亲是家族族长，但是福莱多很清楚，掌控整个家族权利的，却是奶奶。

　　讨好了奶奶，对于他的父亲继续坐稳族长之位非常有帮助，也对他将来继承族长之位很有帮助，所以他非常舍得花钱。

　　而且他敢肯定，父亲既是在别的时候对他大手大脚花钱的举动十分不满，但是这一次，却一定会支持他，所以他才肯一口气喊道超出二十万金币的天价。

　　要知道，就算对于他这个被所有人成为在金币堆里出生的人来说，二十万金币也不是一个小数目。

　　但是现在对面这个外地人居然又把价格提升到了三十万金币，就算是福莱多，却也不得不认真考虑一下了。

　　然而看到许亦脸上那淡淡的微笑，福莱多却再也忍不住，根本不愿意再多考虑，只觉得脑内血气一冲，转头便向拍卖师喊道：“三十二万金币！”

　　“三十五万金币。”

　　没等拍卖师和其他人有什么反应，许亦却瞬间又喊出了一个竞价。

　　众人齐齐瞪大眼睛。

　　三十五万金币？岂不是距离上个月创下的三十七万金币的拍卖纪录只差了两万金币？

　　众人一起看向福莱多，眼神中满是期盼。

　　只要福莱多再加一次价，那么就很有可能会打破记录了！

　　福莱多腮帮子鼓了又鼓，犹豫了好一会儿后，却忽然泄气，一屁股坐了回去。

　　“唉——”

　　拍卖行里响起一阵失望的长叹。

　　福莱多摆出这样一幅姿态，分明是认输了。

　　众人忍不住齐齐转头又看向许亦。

　　从许亦脸上的淡然表情来看，如果福莱多没有认输，继续加价的话，那么这个家伙肯定会再次加上去的。

　　然而因为福莱多的放弃，却让众人错过了一次亲眼目睹打破拍卖纪录的机会。

　　只不过再次看着许亦的时候，众人心目中却多了一份浓烈的好奇。

　　这个在安威玛尔城内毫无名气，很明显是从其他地方来的家伙，为什么会这么有钱？他到底是什么人？


第104章 期限一年

　　“五千七百金币和三十五万金币，啧啧……”海纳斯看着许亦手中的两样东西，赞叹连连。“我说许亦，你这落差也太大了吧，我要是福莱多也一样会觉得你纯粹是在捣蛋。”

　　“这本索恩魔导师的笔记是我自己想要的，当然价格越低越好，不装得穷酸一点儿，怎么可能以只花五千七百金币就拿得下来？根据我对它的估价，最低也应该超过十万金币才对。”许亦道。

　　“最低十万金币？”海纳斯纳闷地从许亦手中抢过索恩魔导师的笔记翻了翻，发现上面只不过和很多魔法师的笔记一样，记录了一些关于魔法的研究问题而已，并没有太稀奇的地方，不由奇道：“这东西有什么特别吗？你居然这么舍得花钱？”

　　“要是连你都能看出来里面的特别之处，那我怎么可能这么容易就到手。”许亦笑着把笔记拿了回来，小心收好。“我只能告诉你说，凭借这上面的东西，我完全可以研发出给我们新飞商会带来几百万甚至上千万金币利润的好东西。”

　　“喂，你吹牛也太吹过头了吧？”海纳斯顿时有些不服气。“你要说你能靠这个玩意儿给你们新飞商会赚个几十万金币，依你一贯的本事，我也就信了。几百万甚至是上千万金币？你开什么玩笑！”

　　许亦耸耸肩：“不信算了。”

　　海纳斯冷哼一声，再指指许亦手中那个盒子里的项链：“那这个项链呢？足足花了你三十五万金币？你这家伙从来没有这么奢侈过吧？”

　　许亦看着一眼手中的盒子，叹了口气道：“这没办法，公关成本这种东西也是必须付出的。为了拍利法奥家族的马屁，三十五万金币也不能算多，我本来预计的金额是越多越好，这才会故意激怒福莱多，就是希望他能够和我抬抬价，把最终的拍卖价格抬高一些。却没想到这个家伙表现得那么嚣张，却只是因为区区三十五万金币就退缩了，真是让我大失所望。”

　　海纳斯好气又好笑地瞪了许亦一眼：“你以为谁都能像你这样可以随意支配这么多金币吗？这也是你们新飞商会效益太好，利润太高，你才能随意用出三十五万金币这种大数字。换做是别的商会的会长，可不能像你这么大手大脚。至于福莱多嘛……虽然他们家族有钱，但他又不是族长，怎么可能像你这样这么豪气。”

　　“既然没底气，又何必表现得那么嚣张呢，害我还错估了他的实力，对他抱有很大的期待。”许亦摇了摇头叹道。

　　海纳斯翻了个白眼：“你够了啊，要是被福莱多听到你这句话，非得气死不可。”

　　许亦微微一笑：“好吧，不去说他。让你替我联系利法奥家族的事情，办得怎么样了？”

　　“我办事你还不放心吗？没问题，我已经联系好他们家族的某个小子了，约定了明天晚上和他见面。”

　　“某个小子？”许亦皱起眉头。“我的目标是和他们家族的族长直接对话，见这个人有什么用？”

　　“因为这个小子就是利法奥家族现任族长的亲儿子，而且是他唯一的亲儿子。”海纳斯解释道。“告诉你，利法奥家族虽然没落了，但还是骄傲得很。你想直接见族长，凭你的身份那是不够的，就算是卡米拉大魔法师亲自出面人家也未必愿意见你。所以说，一步步来吧。”

　　“三十五万金币都敲不开他们家族的大门吗？这门槛未免也太高了点儿吧？”许亦看了一眼手中的盒子，禁不住苦笑一声。

　　还好这个项链做工精美，外观漂亮而且有神秘感，再加上拥有利法奥大魔导师亲手制作这块响亮的招牌，送给斯蒂尔的话也算是一件不错的礼物，不然这次花的这三十五万金币可就有点儿亏了。

　　“废话，人家是大魔导师的后代，门槛当然高。”海纳斯瞪了许亦一眼，叮嘱道：“约好明天晚上了啊，你记得提前把时间预留出来，别到时候我约好了你人却没到，那就连这个机会都没了。”

　　“嗯……明天晚上……应该没问题，我会安排好的。”许亦点头应下。

　　海纳斯点点头，想了想续道：“好，决定了这个事，我们再讨论下你们新飞商会在《安威玛尔日报》上投放广告的事情。”

　　许亦微微一愣：“这件事我不是提前跟你说好了吗？还讨论什么？难道有什么变故？”

　　“这个……”海纳斯脸上的表情有些尴尬和不好意思。“我这边是没什么问题。但是你也知道，这个《安威玛尔日报》可不是我一个人说了算。我把你们商会要投放广告的事情上报上去后，有些人却提出了反对意见。”

　　许亦眉头一皱：“什么人？反对什么？”

　　“什么人我不方便告诉你，至于反对嘛……主要是觉得我们《安威玛尔日报》身为兰帕里王国第一大报纸，却要帮你们新飞商会一家商会做广告宣传，实在是有些说不过去……”

　　“所以呢？需要什么条件？”许亦毫不客气地截断了海纳斯的话。

　　海纳斯脸上的表情更加尴尬，迟疑了一会儿才道：“上面那些人的意见是，投放广告可以，身为一家报纸，这也是应该做的事情。但是我们《安威玛尔日报》是王国第一大报纸，想在上面刊登广告，必须要拿出足够的诚意……”

　　“好吧，我明白了。”许亦点点头。“十万金币，够不够？”

　　海纳斯吓了一跳：“十万金币？许亦，你……你在开玩笑吗？”

　　“怎么？你还嫌多不成？”许亦反问。

　　“不，不是我嫌多，哦不，也不对，我的确嫌多。那些人让我来找你谈这事，意思是你能拿出一万金币就行了，结果你张口就是十万金币？我说你是不是钱多得没地方用啊？”海纳斯急道。

　　“一万金币吗？”许亦忍不住笑了起来。

　　这个世界的人果然对于报纸的威力还不怎么了解啊，不然绝对不至于胃口这么小。

　　海纳斯其实说得没错，《安威玛尔日报》因为有海纳斯担任总编，背后还有安威玛尔城内很多大贵族甚至是王室支撑着，现在的确已经发展成为兰帕里王国第一大报纸，在王国内每个城市都有发行点。

　　拥有如此影响力和影响范围的大报纸，在上面刊登广告的话，一万金币的要价其实是相当低了。

　　“这样吧，海纳斯，我们俩是老朋友了，我也不和你拐弯抹角好了。十万金币，但是我的要求是，《安威玛尔日报》和《兰帕里周报》以后不能刊登任何我们新飞商会的负面新闻和消息，同时在这一个月内，《安威玛尔日报》也只能刊登我们新飞商会的广告，不接受任何其它一家商会的广告。同时这份广告协议持续一年，至于一年之后，视情况再进行协议。你觉得怎么样？”

　　海纳斯皱眉想了半天，神情有些犹豫：“别的条件还好说，可是让《安威玛尔日报》和《兰帕里周报》都不许刊登任何你们新飞商会的负面新闻和消息这个就……就……说实话，有点儿违背我的原则啊。许亦，你应该很清楚，我之所以热爱这个事业，就是因为它可以向所有人揭露那些不为人知的事实，将罪恶暴露在阳光下。虽然我觉得你们新飞商会不会弄出这些事情，但是只怕万一……”

　　许亦笑了笑，心想海纳斯从事报纸行业已经快三年了，居然仍然保持如此纯真的心态和热情，实在是相当难得。

　　“那好吧，这也定个期限好了，就以一年未定。在这一年内，无论是《安威玛尔日报》和《兰帕里周报》，都不允许报道我们新飞商会的任何负面新闻消息，至于一年后想怎么做，那就随你们。”

　　海纳斯默然半晌，皱眉问道：“许亦，你为什么要坚持这个要求？而且把期限定在一年内是什么意思？”

　　“简单来说，是因为这一年是我们新飞商会最为关键的时期，我希望能够再给我一年宽松的环境，将新飞商会，或者准确地说是将魔法工业发展到兰帕里王国每一个角落去，所以我不希望出现任何的意外情况和阻碍。”许亦答道。

　　“我想我大概明白了。你们商会这几个月内开始在其它城市大量投资建厂，就是为了这个发展计划吧？”

　　“这只是刚刚开始。”许亦点点头。“我的目标是，以后王国内每一个城市都有生产魔法机械的工厂，王国内的每一个人都在这些工厂内找到相应的工作。王国内每一处地方都能变得像邦塔城一样繁荣兴盛。”

　　海纳斯深深地看了许亦一眼，缓缓点头：“我相信你能做到。好吧，为了你这个目标，我就违背一次自己的原则，答应你这个条件。但是许亦，你记住了，期限就只有一年。而且如果在这一年内你们新飞商会做出了什么错事，我一样会记下来，等到一年后全部揭露出来！”

　　许亦微微一笑，做了个摊手的姿势：“请随意。”


第105章 我不回去！

　　和利法奥家族拉上关系以及在《安威玛尔日报》上投放广告，只是许亦这次来到安威玛尔城后所需要做的无数事情中的较为重要的两件而已。

　　和海纳斯商议完毕，许亦马不停蹄地又去了三个地方，分别和早就提前约好的沃尔玛商会会长科尔玛？伦德斯以及艾森卡大魔法师还有艾伦会长见了一面。

　　等到他拖着疲惫的身子回到萨摩伯爵的别院时，天色已经接近全黑。

　　一直等候着许亦回来的拉姆主管见许亦进门，立即亲切地迎了上来。

　　虽说萨摩伯爵现在已经不再担任邦塔城城主，但是这间别院却依然被他保留了下来，用作邦塔城来到安威玛尔城的人们的一个临时办事处。

　　许亦之前几次来到安威玛尔城的时候都是选择这里入住，这一次也不例外。

　　拉姆主管也因为萨摩伯爵的多番叮嘱，每次见到许亦的时候都极为尊重客气，丝毫不敢怠慢。

　　看着拉姆主管在自己的交代下去吩咐仆人准备洗澡水，许亦心中冒出在安威玛尔城买下一处住处的念头。

　　以后新飞商会肯定会在安威玛尔城开办越来越多的业务，他来安威玛尔城的次数也只会越来越多，一直住在这里显然不方便，还是拥有一个属于自己的地方更好。

　　虽说想要在安威玛尔城内买到一个合适的住处并不容易，但是通过海纳斯的关系，再加上只要肯给钱，相信也不算难。

　　只不过转念一想今天刚刚才花了接近五十万金币，许亦就忍不住苦笑。

　　这些花费中，三十五万金币算是给利法奥家族的投资，十万金币算是广告投入，都是短期内看不到效益的投入。

　　倒是仅仅只用了五千七百金币买回来的索恩魔导师的笔记，却很有可能能够在一段时间后就能看到具体的作用。

　　许亦拿起手中的笔记翻看了一下，确定里面的内容和传闻中的一样，都是记录着索恩魔导师晚年的一些研究，包括很多关于他研究魔法飞行器的相关研究记录。

　　这些东西对于艾薇塔研究魔法飞船极有帮助，如果不是其他魔法师对这方面没有任何重视，许亦绝对不可能只花了五千七百金币就能买下这么一本珍贵无比的笔记资料。

　　将笔记中的内容在脑海里整理了一遍后，许亦满意地合上了笔记，正要回到自己的卧室将东西放好，却忽然发现身后一个晃晃悠悠的人影走了进来。

　　许亦定睛一看，发现这个似乎连路都走不稳的家伙，却是艾利克斯。

　　“艾利克斯，你去哪儿了？怎么这么晚才回来？”许亦看着浑身酒气，醉意醺醺的艾利克斯走了过来，忍不住皱眉喝问道。

　　艾利克斯眼皮一抬，看到竟是许亦，顿时吓了一跳，酒意瞬间飞出大半，连忙勉强站直身子，嘿笑道：“这个……出去和……和朋友见面，谈些事情，所以晚了。会长您什么时候到的？”

　　“朋友？谈事情？”许亦没有回答艾利克斯的问题，目光在他身上那套已经被酒水和呕吐物弄脏了不少地方，还一副皱皱巴巴模样，却依然能够看得出做工优良，用料高档，很明显价值不菲的衣物以及他脖子上那条粗壮的金项链和手腕上带着的一看就很名贵的紫晶玛瑙手镯上掠过，双眼中掠过一丝寒光。

　　“嗯……谈……谈……他们想买一批我们商会的魔力冰箱，所以和我谈价格呢。”艾利克斯抹了一把额头的汗水答道。

　　“哦？那价格谈得怎么样？”许亦又问。

　　艾利克斯又擦了一把汗，迟迟疑疑着答道：“还……还可以。他们答应了一台二十八金币的价格。”

　　“哦？那还不错。”许亦点点头。“虽然比我们三十金币的标准定价还差了点儿，但如果他们买得够多的话，也还可以了。”

　　“对对对，他们买得多，所以我就相应地给了他们一点儿优惠。”艾利克斯连连点头。“会长您不是说，我……我可以根据情况适当地……把价格调整一点儿嘛。”

　　“没错，我说过，这是你这个分理处主管的权限，没什么问题。”许亦点点头，顿了顿，又问道：“不过艾利克斯，既然正好碰到你了，我要问你个问题。”

　　“啊？会长您问。”

　　“在我这次来安威玛尔城之前，你叔叔海因策和我商量了一下，打算把你调回到邦塔城去……”

　　“啊？那怎么行！我才不回去！”没等许亦说完，艾利克斯已经连忙用力摆手，大声嚷道。“我才不要回到邦塔城那个小地方去，我在安威玛尔城待得好好的，干嘛非要我回去？”

　　许亦静静地看着激动的艾利克斯，待他停下动作后，这才续道：“我还没有说完。这虽然是海因策的提议，但是我还没有同意，这次来就是想征求一下你的意见。毕竟你是海因策亲侄子，你出了什么事情，海因策都会为你着想考虑，他也希望你自己能够做决定。”

　　“总之我不想回邦塔城。我在安威玛尔城已经待了两年了，早就习惯了这里的生活，再让我回去的话，我肯定会不适应的！”艾利克斯大声道。

　　“你确定？”许亦微微一笑。“艾利克斯，你是习惯了这里每天忙碌的工作状态呢？还是习惯了这里的灯红酒绿的奢华生活呢？”

　　艾利克斯一怔，看着许亦脸上皮笑肉不笑的表情，浑身一个哆嗦，垂下头，避过许亦的视线。

　　“会……会长大人，我……我不知道您在说什么。”

　　“不知道？不知道就算了。”许亦轻轻摇了摇头，眼神中掠过一丝惋惜。“总之你这两天多想想，在我离开安威玛尔城之前，希望你能够做出正确的决定。”

　　许亦顿了顿，还是叹了口气，用一种非常诚恳的语气道：“艾利克斯，我再说一遍，海因策是我创办商会的时候就一直和我合作的老朋友老伙伴了，你是他最珍视的亲侄子，我虽然年纪不比你大多少，但也一直把你当自己的亲人后辈看待。所以不管你做错了什么事请，我和海因策都会给你机会让你挽回。”

　　艾利克斯沉默了一会儿，抬起头，直视许亦：“会长大人，我不明白您在说什么。我如果做错了什么事情，请您直接说出来好了，我可以改正。”

　　“改正吗？”看到艾利克斯脸上的神情，许亦笑了笑，摆了摆手：“好吧，当我什么话都没说。这么晚了，你去睡觉吧。”

　　艾利克斯向许亦施了一礼，转身便走。

　　看着他消失在黑夜中的背影，许亦露出一丝苦笑。

　　“海因策，希望你到时候不要怪我这个老伙计不厚道。”

　　……

　　和前两年不同，今年的魔法师工会资格认证考核终于像往年一样如期进行。

　　到了这个时间，安威玛尔城内也如同往年一样，挤满了来自各地的魔法师们。

　　和往年相比，今年前来参加考核的魔法师们却明显增多了，以至于整个安威玛尔城内随处都能见到身穿魔法袍的魔法师，仿佛将整个安威玛尔城变成了一个魔法之城。

　　如果注意一点儿的话，就会发现，今年前来参加考核的魔法师中，高级魔法师的比例似乎要比往年高出不少。

　　以前因为高级魔法师的等级提升极为艰难，所以在没有把握确定自己能够通过更高等级的魔法师资格认证考核时，高级魔法师们根本不会前来。

　　而今年却有很多明明去年就参加过考核的高级魔法师们，今年居然又来了。

　　这实在是一种很奇怪的现象，因为只过去了短短一年时间而已，绝大多数超过五级高级魔法师都不可能在这么短的时间内就提升了自己的魔法师等级。

　　那他们来参加考核做什么？

　　“这都不知道吗？没看《安威玛尔日报》上说的嘛，邦塔城的新飞商会在两个月前弄出了一条新规定，那就是有意加入新飞商会工作的魔法师，必须拥有魔法师工会两年内颁发的魔法师工会资格认证证书，以证明拥有相应的魔法实力。”

　　谢尔顿旅店对面的一个小酒馆里，一群人正聚在一起高谈阔论，说出这段话的，是人群中一个中年胖男人。

　　“不可能吧？这个新飞商会敢这么嚣张？”听到中年胖男人的话，周围有人露出不相信的表情。“魔法师们都是多高贵的人啊，能愿意去他们商会工作就已经是够看得起他们了，他们居然还敢要求这些高贵的魔法师们出自资格证书来证明自己的实力？难道那些魔法师老爷们不觉得这是在羞辱他们吗？”

　　“切——”中年胖男人嗤笑一声。“在一个月几十甚至上百金币的薪水面前，高贵？尊严？这是什么东西？能吃吗？”

　　周围众人齐齐愕然。

　　“一个月几十甚至上百金币？这么多？”

　　“就是啊。这个新飞商会钱多了吧？随便哪个魔法师都给开出一个月好几十甚至上百金币的薪水？那要是雇佣几百个魔法师，岂不是一个月光是开给这些魔法师们的薪水都得好几万金币了？”

　　“好几万金币？”中年胖男人高昂起头，骄傲得仿佛他自己就是新飞商会的会长一般。“你们也太看不起新飞商会。你们知不知道，就我在一个新飞商会工作的朋友告诉我说，他们新飞商会现在一个月光是开给所有雇员的薪水，加起来都已经超过十万金币了！”

　　众人齐齐哗然。

　　对于他们这些普通人来说，十万金币无疑是一个天文数字。

　　而现在，这个新飞商会每个月居然光是开给名下雇员们的薪水都超过了十万金币，这实在是难以想象。

　　“怎么？不相信？”中年胖男人指了指酒馆对面的谢尔顿旅店。“告诉你们，新飞商会的魔法师们这次也会来参加魔法师工会的资格认证考核，你知道他们来了后都住在那儿吗？”

　　众人呆呆地看向对面富丽堂皇，他们虽然成天看到却从来没有机会进去住过的谢尔顿旅店。

　　“不会吧，难道是住在谢尔顿旅店？”

　　“嘿嘿，算是你们猜对了。我那个朋友说……”

　　中年胖男人正好继续凭借着这个“朋友”吹嘘下去，却发现转角街头一阵喧闹，片刻后，一排由十余台方方正正的铁盒子一样的怪物组成的队伍，从街角那边缓缓驶了过来，依次停在谢尔顿旅店面前。


第106章 想卖吗？

　　阿卡丽从第一台中型魔力客车率先打开的车门上跳了出来，脚刚一落地，便长长地伸了个懒腰。

　　“太好了！终于到了！真是的，坐了这么长时间的车，把我快累死了。”

　　克莱尔跟在阿卡丽后面跳了下来，白了她一眼：“得了吧你，我们总共才坐了不到八个小时好不好？有什么累的。别忘了，去年我们坐马车过来的时候，可是足足花了两天多呢。”

　　“就是，现在有了魔力机车，来一趟已经很容易了。”紧随其后的贝拉也向阿卡丽投过去一个鄙视的眼神。“我看你这家伙就是享受惯了，然后完全忘了以前吃了什么苦。”

　　阿卡丽不服气地撅起嘴：“谁说的？魔力机车我自己也没坐过多少次好不好？再说不管怎么说，连续坐在上面八个小时也很让人受不了。什么时候能够像会长大人说得那样，只用两三个小时就能到这里的话，那我就不说辛苦。”

　　“那好啊，会长大人也说了，想要两三个小时就能到也行，只要你们能够把新型动力的魔力发动机给研发出来就没问题。”克莱尔挤兑道。

　　“说得好像不管你们的事似的！”阿卡丽立即反驳道。“克莱尔，别忘了，你们小组负责的魔力内循环系统也很重要的好不好？”

　　克莱尔嘿嘿一笑：“我们这个课题就快研发成功了，但是你们小组负责的魔力机车中央操控系统呢？有没有完成一半呢？”

　　“当然有！我们现在已经对魔法阵魔力振动频率统一标准进行了确定，接下来只需要……”

　　阿卡丽一句话还没说完，却被这时候下了车的艾薇塔狠狠地瞪了一眼，这才反应过来，连忙闭上了嘴。

　　看到艾薇塔的目光扫过，克莱尔和贝拉也吐了吐舌头，不好意思地低下了头。

　　“在外面不要随便讨论技术细节，需要我提醒你们多少次？”

　　艾薇塔斥责了三人一句，向后面招了招手，三名魔法研究院的研究员小跑了过来。

　　“看好自己小组的人，不要弄丢了。在安威玛尔城的这几天，你们各自负责的小组无论出了什么问题，最后我都会来追究你们的责任，明白了吗？”

　　三名研究员齐齐点头称是，神情凛然。

　　“好，现在我们进去吧，大家都坐车太长时间，想必都累了，今天早点儿休息，就先不要出去到处乱晃了。”

　　看着艾薇塔当先向谢尔顿旅店的大门走去，身后的阿卡丽忽然凑到克莱尔和贝拉身边，神神秘秘地小声道：“喂，你们有没有觉得，艾薇塔现在越来越有威严了？有时候连我都不敢和她顶嘴。”

　　“是啊是啊，原来不止是我这么觉得啊。”贝拉连连点头。

　　“我也早就想说了。”克莱尔道：“艾薇塔现在真的很有领导的威严呢，我看她是当院长时间长了，自然就变成这个样子了吧？”

　　阿卡丽点了点自己的下巴：“早知道当初我就向会长大人争取自己来当这个院长了，现在就能像艾薇塔一样威风，多好啊。”

　　克莱尔和贝拉齐齐白了阿卡丽一眼：“你当院长？算了吧，你完全不适合好不好。”

　　阿卡丽反瞪回去：“说得好像你们就适合似的。”

　　“我们可没说过。”贝拉连忙否认。“要我说，真要选的话，还真就只有艾薇塔最适合。不得不说，会长大人的眼光真的不错，看人很准。”

　　克莱尔幽幽一叹：“可惜会长大人为什么在感情方面就这么迟钝呢？搞得我们魔法研究院里多了这么多怨妇……”

　　看到克莱尔投过来的暧昧目光，阿卡丽顿时羞怒，伸手便向克莱尔的腰间拧去。

　　克莱尔轻笑一声躲过，向谢尔顿旅店里里面跑了过去。

　　后面阿卡丽和贝拉大呼小叫地追了过去，不一会儿整个谢尔顿旅店的大厅内便被这些大老远来的新飞商会的研究员塞满，变得热闹非凡。

　　阿卡丽追着克莱尔冲进大厅的时候，艾薇塔正在和一个身材健壮，模样周正，看起来颇有几分英俊的年轻男子说着话。

　　看清楚这人的面容后，阿卡丽顿时忘记了继续和克莱尔打闹，停下手想了一会儿，走了过去。

　　“艾薇塔院长，这几天的安排大致就是这样，如果您和其他的研究员还有什么不满意的地方，可以随时向我提出来，我可以随时进行更改。”艾利克斯笑容满面地向艾薇塔道：“会长大人叮嘱我一定要好好接待你们，安排好你们在安威玛尔城这几天的一切事宜，所以您不需要和我客气。”

　　艾薇塔轻轻点头：“那就有劳你了，艾利克斯主管。”

　　“这不算什么，为你们效劳是我的荣幸。”艾利克斯看了一眼走过来的阿卡丽，点头向她示意，然后再看看大厅内其他的研究员，续道：“今天是你们第一天来，距离魔法师工会正式考核考试还需要两天，不如今天晚上我就为你们举杯欢迎宴会，好好招待一下？”

　　“不用这么麻烦吧，我们已经很……”

　　阿卡丽刚刚开口，却被艾薇塔抢过话头：“好，那就麻烦艾利克斯主管了。不过今天的晚宴也不需要太过奢华，尽心就好。”

　　“那好，就这么说定了。”见艾薇塔答应，艾利克斯立即点头。“如果没有其它的吩咐的话，我就先走了，晚上再见。”

　　“好。”

　　目送艾利克斯离开谢尔顿旅店的大门，阿卡丽神情略显惊讶地向艾薇塔低声问道：“难道这次就要动手了吗？”

　　艾薇塔瞥了阿卡丽一眼，轻声答道：“不趁早解决的话，难道要等我们的损失大到无法接受的时候再动手吗？这是会长的意思，也是为了海因策副会长着想。”

　　“海因策副会长……”阿卡丽看了一眼大门，缓缓摇头，轻叹一声道：“为什么我就没有这么好的一个叔叔呢？”

　　……

　　艾利克斯走出谢尔顿旅店大门的时候，许亦刚好走进了一家名叫林荫小屋的酒馆大门。

　　“嘿，许亦，这边。”

　　酒馆的角落里，海纳斯的声音响了起来。

　　许亦顺着声音望过去，就看到在背对酒馆大门的角落里，海纳斯和另外一人坐在一起。

　　“先给我一杯柠檬香草汁，谢谢。”向侍者交代了一声后，许亦转头看向坐在海纳斯对面的年轻男子，向他伸出了手：“你好，我是许亦。”

　　这名年轻人看起来比海纳斯还要小一些，大概也就是二十出头的样子，然而无论衣着打扮还是面相表情都显得十分老成，给人的感觉竟是和今年已经三十岁的许亦一样稳重成熟。

　　他抬头打量了许亦一眼后，这才缓缓站起身，伸出手和许亦轻轻握了一下便立即收回。

　　“你好，许会长，我是穆尔纳？利法奥。”

　　许亦微微一笑，向对方示意，两人一起坐下。

　　“利法奥先生，你既然称呼我为许会长，那么想必海纳斯已经向你介绍了我的身份，甚至……也向你说明了我的来意？”许亦问道。

　　穆尔纳？利法奥点点头：“是的，海纳斯并没有向我隐瞒关于你的情况和目的。”

　　许亦看了海纳斯一眼，海纳斯则耸了耸肩，做了个摊手的姿势。

　　许亦会意，转向穆尔纳？利法奥道：“既然是这样，那就简单多了。我想我可以直接向你提出我的想法，利法奥先生，请问……贵家族愿意出售利法奥大魔导师生前的研究记录或者是相关研究成果吗？”

　　穆尔纳？利法奥似乎也被许亦如此直白的询问惊住了，意外地看了许亦一眼，片刻后，才苦笑着摇了摇头：“连祖母生前最重视的项链都卖掉了，你觉得我们还有什么不能卖的吗？”

　　许亦忍不住露出一丝笑容。

　　肯卖就好说，就怕不肯卖。

　　“那么请问利法奥先生，你这次能够代表贵家族的意思吗？我是说……我能够和你具体商讨关于那些研究记录的购买吗？”许亦又问。

　　“可以商讨，但是我不做最终决定。”穆尔纳？利法奥答道。

　　许亦点点头：“我明白了。那好，利法奥先生，我知道，在利法奥大魔导师的晚年，他曾经对魔法机械有过一段时间的研究，并留下了相当的研究资料。我现在就是对他留下的这些资料有兴趣。请问贵家族有没有保留这些资料，并且有没有意愿进行出售呢？”

　　“这些贵重的资料自然是完整地保留了，但是许会长，我很奇怪，你们新飞商会不是已经在魔法机械的研究上获得了很不错的成果了吗？为什么还想要获得曾祖父的研究资料呢？”穆尔纳？利法奥问道。

　　“在我的家乡里有一句俗话，叫做三个人一起走，其中必然就有能够当我老师的人。意思就是说，不管怎么样，从其他人那里总能找到值得你学习的东西。我们新飞商会虽然在研究魔法机械上很有一些成果出现，但是利法奥大魔导师毕竟是大魔导师级别的传说级魔法师，我想他只要对魔法机械有所研究的话，就一定会有自己独到的见解，以供我们学习和进步。”许亦答道。

　　“我很欣赏你这句话。”穆尔纳？利法奥点点头道。“新飞商会能够拥有你这样一位会长，难怪会发展得这么快。好，我代表父亲暂且同意向你们新飞商会出售这些研究资料。”

　　许亦顿时精神一震：“那么请利法奥先生开出价钱吧。多少金币？我想只要不是特别过分，我都会毫无保留地接受。”

　　穆尔纳？利法奥露出了见面后的第一个笑容，竟然夹杂了几丝狡黠。

　　“许会长，我可从来没有说过，出售这些研究资料，就一定要用金币来支付吧？”


第107章 深夜的交易

　　“他是个聪明人。”许亦看着穆尔纳·利法奥远去的背影，发出一声感慨。

　　一旁的海纳斯白了他一眼：“废话，穆尔纳可是利法奥家族继利法奥大魔导师以来最为天才的魔法师，号称最有希望成为下一任大魔导师的人，怎么可能不聪明。”

　　“你知道我说的不是这个意思。”许亦微微一笑。“他没有直接要求金币交易，而是选择以研究资料和我们商会进行长期合作，不得不说是一个非常明智的选择。只有这样，才会使得他们获得更加长远稳定的收入。最终的收益，可要比仅仅获得一些金币合算得多了。”

　　海纳斯再次翻了个白眼：“喂，许会长，我能把这话当做你在自夸吗？你就这么肯定和你们新飞商会进行长期合作反而更赚？”

　　“怎么？你不相信吗？”许亦反问。

　　海纳斯顿时一窒，无言以对。

　　就算海纳斯再怎么想和许亦抬一下杠，却也无法否认新飞商会的发展前景极为宽广，选择和新飞商会进行长期合作才能够获得更加丰厚的收益。

　　见海纳斯无话可说，许亦看了一眼穆尔纳·利法奥离去的方向，微微眯起眼睛道：“你刚才说，这个穆尔纳·利法奥是被利法奥家族寄予厚望，有望成为下一位大魔导师的天才魔法师？”

　　海纳斯依然看了许亦一眼：“你不也是魔法师吗？难道看不出来他的魔法实力已经很强了吗？要知道，他可比我还小两岁，却已经是六级魔法师了。”

　　“嗯，这个年纪就已经是六级魔法师，的确是超级天才。”许亦点点头。“难怪利法奥家族这么需要钱。毕竟想要提升魔法实力的话，就一定需要大量的魔法材料提醒他来做各种魔法试验。”

　　海纳斯耸了耸肩：“任何一名强大的魔法师都是用金币堆起来的，就连你们那位号称最为贫穷节俭的卡米拉大魔法师也不例外。你看，自从有了你这个家伙做后盾，不愁钱用以后，卡米拉大魔法师甚至都在短短三年时间内就提升了一级。他可是大魔法师啊！”

　　许亦哈哈一笑：“你这话要是被卡米拉大魔法师听到，信不信他会直接踢你一脚？金币固然重要，但是魔法师本身的天赋更加重要。你这么说，岂不是否认了他老人家的魔法天赋吗？”

　　“喂，你可别造谣啊，我可没这个意思。”海纳斯连忙摆手道。“我只是说在同样的魔法天赋下，显然还是有钱的魔法师更容易提升魔法实力，你敢否认吗？”

　　“这个嘛……我还真不敢否认。”许亦点点头。“没看我刚才就说过了，利法奥家族这么需要钱，肯定是为了提升穆尔纳·利法奥家族的魔法实力。”

　　“嗯，为了这个，他们甚至连利法奥大魔导师那些珍贵的遗物都舍得卖出来。”海纳斯感慨道：“想当初利法奥大魔导师还在世的时候，利法奥家族甚至在整个赛恩斯大陆上都极有名气，又怎么可能缺钱用呢。”

　　“他们现在也不会缺钱用了。”许亦脸上挂上充满自信的笑容。“有了利法奥大魔导师留下来的那些珍贵的研究资料，他们家族以后一定会从我们新飞商会这里获得足够的利益，所以这个穆尔纳·利法奥以后肯定不会缺钱来进行魔法研究。”

　　“你这家伙今天格外喜欢显摆……”海纳斯翻了个白眼，忽然心中一动，看向许亦又问道：“对了，许亦，说起来……你这次来安威玛尔，还有一件重要的事情就是参加魔法师工会的资格认证考核吧？”

　　“是啊，怎么了？”

　　“我就是有些好奇。每次见到卡米拉大魔法师的时候，他都会说你这小子其实魔法天赋很高，如果专心研究魔法的话，将来至少成为大魔法师不成问题。那么我想问一下，你今年既然决定跑来参加考核，一定是觉得自己等级提升了吧？”

　　“没错，然后呢？”

　　“我想想……前年你通过的是七级魔法师的资格认证考核对吧？今年看这个样子，你最起码应该能通过八级魔法使的考核，我好奇的是，你有没有可能直接通过九级魔法师的考核呢？”

　　许亦微微一笑：“过两天我去参加考核的时候，你自然就知道了。”

　　……

　　过了十二点，进入凌晨时分，就算是身为兰帕里王国最大的都市，现在的安威玛尔城却也同样陷入了一片寂静与黑暗之中。

　　艾利克斯快步行走在城南深夜街道的阴影之中，在连续走过两个路口后，突然左转进入了一条街边的小巷。

　　再在这条空无一人的幽暗小巷里行进了大约两百来米时，他伸手在小巷边一闪破旧的木门上敲了几下。

　　两短一长的敲门响过，木门轻轻吱呀一声被打开，露出一张看起来平平无奇的中年男人的脸。

　　艾利克斯看了他一眼，微微皱眉，随即走了进去。

　　木门关上后，里面是一间在城南随处可见的狭窄小屋。

　　两人进入小屋内一个小小的房间里，中年男人将门窗都紧紧关上后，直接向艾利克斯伸出了手。

　　艾利克斯看了一眼伸在胸口的手，却并没有像往常一样直接拿出胸口藏着的东西，而是皱眉犹豫了一下，开口道：“这次的东西，我希望能够提高一下价钱。”

　　中年男人似乎有些意外，随即却又笑了起来：“怎么？艾利克斯，发生了什么事情，导致你居然有胆量来和我提条件了？”

　　艾利克斯冷哼一声：“昨天我看到会长大人了。”

　　“许亦？那又怎么样？”

　　“怎么样？”艾利克斯突然发怒起来，伸出一根手指用力戳了戳中年男人的胸口，低声喝道：“你知不知道，会长大人警告我了？”

　　“警告你？”听到这句话，中年男人也没空去管艾利克斯的失礼行为，眉头深皱，反问道：“他怎么说的？难道他察觉到了？”

　　艾利克斯脸上表情一呆，过了一会儿，茫然地摇了摇头：“我不知道。会长大人并没有明说，但是我看得出来，他肯定是知道了什么，所以才会警告我。总之这是我们之间最后一次交易了，你把钱给我，以后我们俩在没有任何关系，我从来没有见过你，你也从来没见过我，明白吗？”

　　中年男人默然看了艾利克斯一会儿，忽然发出一声冷笑：“艾利克斯，看来你并不了解自己的立场啊？”

　　“怎么？”艾利克斯沉声道。

　　“你以为……这种事情是你说干就干，说不干就不干的吗？你觉得……如果我把你做的所有事情都说出去，让你那位会长大人知道你居然将你们新飞商会的很多研究机密都出卖了出去，他会怎么样对你呢？”

　　艾利克斯的脸色变得异常难看，沉默了一会儿后，勉强露出一丝笑容，摇了摇头道：“会长大人不会拿我怎么样的。昨天他警告的时候就说过了，看在我叔叔的份上，无论我做了什么错事，他都会给我机会，所以你这个威胁对我没有任何意义。”

　　中年男人嘿嘿一笑：“你还真是天真啊。艾利克斯，你到底清不清楚自己做了一些什么事情呢？”

　　“不就是卖给你一些从那些研究院嘴里套出来的东西嘛，有什么重要的？我才不相信会长大人会因为这么点儿事情就要拿我怎么样。再怎么说，叔叔也是他最早的合伙人，他肯定会顾忌一下的。”艾利克斯强笑道。

　　中年男人眯起眼睛打量了艾利克斯一会儿，微笑着再次伸出了手：“好吧，先拿出你这次弄来的东西给我看看。合适的话，我可以把价钱提高一些，保证让你满意。”

　　艾利克斯犹豫了一会儿，点点头，伸手从胸口掏出一个薄薄的笔记本递了过去。

　　中年男人翻开笔记本看了一眼，轻轻摇头：“艾利克斯，你的字还是这么难看。”

　　艾利克斯羞怒道：“这有关系吗？再说我可是怕忘掉了，在酒劲都没完全过去的情况下记录下来的，字能写得好看才见鬼了。”

　　“好吧，只要内容没错就行了。”

　　中年男人笑着继续翻看笔记本，看了两页后，脸上露出了十分惊异的神情。

　　“艾利克斯，这一次的货色好像非常不错啊。”

　　艾利克斯露出一丝得意的神情：“那当然。这次我可是把魔法研究院的艾薇塔院长，还有几个研究小组的组长一起请到了。他们几个都是魔法研究院最核心的研究员，知道的东西当然更多。怎么样？既然你觉得这次的东西不错，那价钱方面……”

　　“价钱没问题。”中年男人又翻看了一遍笔记本，想了一下，从怀中摸出一张金票递给艾利克斯。

　　艾利克斯接过来一看，顿时吃了一惊。

　　“三千金币？居然这么多？”

　　“嫌多的话可以退给我。”中年男人笑道。

　　艾利克斯迅速将金票塞进自己怀里，然后向中年男人摆了摆手：“再见。”

　　眼看艾利克斯就要走出屋子去，中年男人忽然长叹了一口气：“如果我是你的话，就不会选择现在离开。”

　　艾利克斯猛地停下脚步，回头皱眉问道：“你这话什么意思？想威胁我吗？”

　　“不，我只是替你感到可惜。”中年男人道。

　　“可惜我什么？”

　　“本来我这里刚刚接到了一个新的任务，也是需要你们从你们新飞商会获得一些研究资料，对方开出的价钱很高，我本想着这次我光是从中抽取佣金就已经非常赚了，更不用说你。结果你现在居然不想继续干下去了，实在是可惜啊……”

　　艾利克斯脸上掠过一阵挣扎的表情，好一会儿后，才咬了咬牙，轻声问道：“对方开出什么价钱？”

　　中年男人伸出一根手指，脸上的笑容被屋内的灯光映射得无比诡异。

　　“一万金币。”

　　“一万金币？”

　　艾利克斯的呼吸顿时变得十分急促。


第108章 魔法专利保护费

　　今年的兰帕里王国魔法师工会资格认证考核，很有可能是有史以来规模最大的一次考核。

　　根据魔法师工会的统计，今年报名参加考核的魔法师数量，居然超过了足足八千人！

　　要知道，整个兰帕里王国内的魔法师加起来总数也不过就是一万出头而已。

　　换句话说，这次来参加考核的魔法师数量，居然占到了整个兰帕里王国内魔法师总数的接近八成！

　　尽管去年参加考核的魔法师总数就已经接近了五千，初步就有了这个迹象，但是今年参加考核的魔法师数量一下子竟然超过了八千，顿时让兰帕里王国魔法师工会上上下下都忙得不可开交。

　　如果不是艾伦会长提前有了预案，只怕这一次的资格认真考核会让魔法师工会陷入一片混乱。

　　但是尽管早有准备，因为参加考核的人数大幅增加，却依然使得原本预定的遵循惯例的一个星期的考核时间被迫延长到了半个月。

　　而即便时间增加了一倍还多，每一天参加考核的流程依然安排得极为紧迫，让魔法师工会的工作人员们一天到晚都必须处于工作状态，几乎没有任何休息时间。

　　不过对此却没有一个人有任何怨言，因为和往年不同，今年在进行资格认证考核的时候，艾伦会长宣布，在资格认证考核期间，鉴于工作量提高，将会对每一名工作人员进行特别资金补贴，暂定标准为每天每人两枚金币。

　　每天两枚金币的话，半个月的时间，就意味着可以拿到额外的三十金币的补贴。

　　这对于魔法师工会所有的工作人员来说都是一笔不菲的收入，自然使得他们的工作热情格外高涨，就算这段时间的工作再怎么繁忙，却也没人抱怨叫苦，反而极其卖力认真，使得资格认证考核进行得十分顺利，很少出现什么错漏。

　　“我说艾伦会长，连那些普通的工作人员都有特别补贴，那我们这几个大魔法师是不是也应该给点儿补贴呢？”艾森卡大魔法师向坐在首位的艾伦会长打趣道。

　　艾伦会长哈哈一笑：“艾森卡，你就别开玩笑了，以你的财富，还需要来向我要求这么几十枚金币的补贴吗？再说了，我们魔法师工会今年好不容易能够有一些结余来给手下的工作人员们提升下福利，你身为大魔法师，就不要和他们来争这个了吧？”

　　坐在另一边的包括卡米拉大魔法师在内的三名大魔法师都笑了起来。

　　这里是五名大魔法师针对这次魔法师工会资格认证考核召开的一次会议，主要讨论资格认证考核最后进行的高级魔法师资格认证考核的内容。

　　艾森卡大魔法师在听到艾伦会长解释怎么解决工作量提升给工作人员带来的压力时，便忍不住开了个玩笑。

　　“说起来，今年我们魔法师工会为什么还会有一些结余的钱呢？往年不都是需要靠总工会特别拨款才勉强应付过去么？”特鲁奇大魔法师好奇地问道。

　　“说起来，这主要是因为许亦的功劳。”艾伦会长看向习惯性保持沉默的卡米拉大魔法师笑道：“如果不是因为他提出的魔法专利，我们工会又怎么可能有结余的钱呢。”

　　“哦？这么说申请魔法专利的魔法师很多？”托雷斯大魔法师也一脸好奇地问道。

　　“没错。”艾伦会长点点头。“按照上个月的统计，目前在工会注册申请的魔法专利总数已经达到了一万三千多起，涉及专利保价费用超过了二十万金币。”

　　“这么多？”特鲁奇大魔法师和托雷斯大魔法师都是一脸惊奇。

　　艾森卡大魔法师却皱起眉头：“这有点儿太少了吧？一万三千多起专利的总保价费用却只是超过二十万金币，平均下来，一项专利的保护费用岂不是还不到两枚金币？”

　　艾伦会长呵呵笑道：“因为有一些魔法师为自己的专利申请的保价费用很低，缴纳的专利保护费更是连一枚金币都没有。”

　　“那他们申请来做什么？”特鲁奇大魔法师愕然道：“这么低的保价费用，根本起不到保护作用啊。”

　　“这你就不懂了吧。”托雷斯大魔法师哈哈一笑。“特鲁奇，现在给自己研究出来的魔法申请专利保护可是一件很流行的事情，就连我都申请了十几个呢。当然了，我缴纳的专利保护费也不多，加起来大概还不到一百金币吧。”

　　“为什么？”特鲁奇大魔法师有些纳闷。“没必要的话，干嘛要申请？”

　　“说白了，就是为了面子。”托雷斯大魔法师道。“想想看，同样是两个魔法师，其中一个拥有十几项特殊的魔法专利，另外一个却连一项都没有，你会不会觉得没有魔法专利的魔法师水平比较低？”

　　“这……”特鲁奇大魔法师想了一会儿，轻轻点头。“好像也是这么回事。”

　　“所以说啊，现在很多魔法师们已经开始把自己能够申请多少魔法专利作为一个很重要的象征了。特鲁奇，我奉劝你也赶紧申请一点儿吧，不然等我们几个都拥有十几项或者几十项魔法专利，而你却一项都没有的时候，那是不是会让你觉得有些滋味不对呢？”

　　特鲁奇大魔法师苦笑一声：“说得倒也没错，看来我是得好好考虑考虑了。”说着又转头看向艾森卡大魔法师和卡米拉大魔法师。“你们呢？连托雷斯都申请了十几项魔法专利，你们两个只有更多吧？”

　　艾森卡大魔法师微微一笑：“我也没多少，只申请了三十二项魔法专利罢了。不过我为这三十二项魔法专利缴纳了三千金币的专利保护费，却是要比托雷斯多了点儿。”

　　“我怎么能和你比有钱？”托雷斯翻了个白眼。

　　艾森卡大魔法师哈哈大笑，指了指卡米拉大魔法师道：“真要说有钱的话，现在连我都比不上卡米拉了。我敢肯定，卡米拉申请的魔法专利应该是我们这几个人里最多的，而且专利保护费也是交得最多的。”

　　包括艾伦会长在内，其他四名大魔法师的目光齐刷刷集中在卡米拉大魔法师身上。

　　卡米拉大魔法师缓缓摇头：“我现在的身份是新飞商会魔法研究院的特级研究员，就算有申请魔法专利，也是以新飞商会的名义申请，而不是我个人的名义。缴纳的专利保护费当然也是由新飞商会出，和我没什么关系。”

　　“新飞商会这么有钱，缴纳的专利保护费一定很多吧？”托雷斯追问道。

　　“这我可不清楚，因为这些事情都是许亦让人去办的，我没管过。”卡米拉大魔法师答道。

　　众人再看向艾伦会长。

　　艾伦会长轻咳一声，看了卡米拉大魔法师一眼，点点头道：“没错，新飞商会里的所有魔法师申请的魔法专利，都是以新飞商会的名义申请的，所以我都不知道哪一项魔法专利是卡米拉研究出来的。不过我倒是知道，新飞商会申请的总计五百六十三项魔法专利中，其中缴纳专利保护费最高的一项魔法专利，可是足足缴纳了一万金币！”

　　“一万金币？”包括艾森卡大魔法师都瞪大了眼睛，一脸的不可思议。“只是为了一项魔法专利？”

　　“是的。”艾伦会长点点头。

　　艾森卡大魔法师心中一动，又问道：“那……会长，这项魔法专利是什么？”

　　艾伦会长摇摇头：“详细的我可不能透露，不过我可以告诉你们，假如新飞商会肯转让这项专利的话，我绝对愿意花上一万金币，甚至是几万金币购买。”

　　托雷斯大魔法师和特鲁奇大魔法师交换了一个惊异的眼神，特鲁奇大魔法师心中一动，忍不住向艾伦会长问道：“艾伦会长，听说你开的那个魔法机械工厂效益很不错？”

　　艾伦会长脸色微微一变，连连摆手道：“那是安科那小子开的，和我无关。不过效益嘛……的确还不错。”

　　看到艾伦会长笑容中的那一丝得意之色，特鲁奇大魔法师犹豫了一会儿，转头向卡米拉大魔法师问道：“那个……卡米拉，你觉得……我……也能开一家魔法机械工厂吗？”

　　听到特鲁奇大魔法师这个问题，其余四人都是一怔。

　　如果说到保守，就连卡米拉大魔法师也是远远不及特鲁奇大魔法师的。

　　之前在商讨关于魔法专利权以及和新飞商会、新型魔法机械相关问题的时候，特鲁奇大魔法师可是一直都持反对态度。

　　现在他居然主动提出自己也想开办一家魔法机械工厂？这实在是让其余四名大魔法师有些感到匪夷所思。

　　这个世界变得也太快了吧？居然连最为顽固保守的特鲁奇都变了！

　　卡米拉大魔法师愣了一会儿后，纳闷地反问道：“特鲁奇，你这是突然间怎么了？为什么会想到要开办一家魔法机械工厂？你以前不是最不能接受这些的吗？”

　　特鲁奇大魔法师深深叹了一口气：“一言难尽。总之我现在很需要钱，你就告诉我能不能行吧？”

　　“这个……我不敢肯定。”卡米拉大魔法师摇了摇头。“开办一家魔法机械工厂并不是那么容易的事情，我觉得……以你的性格，恐怕弄不来。”


第109章 多给我几年

　　“是吗？”特鲁奇大魔法师神情黯淡下来。

　　看到特鲁奇大魔法师的模样，另外四名大魔法师互相交换了一个眼神，都看出对方的疑惑。

　　以特鲁奇大魔法师的身份地位，遇到了什么困难会导致他居然在这种场合下公开说出来呢？

　　卡米拉大魔法师微微皱眉道：“特鲁奇，假如你真的是急需用钱的话，我想我可以帮你一下。实在不行，我去跟许亦商量，让他借给你也没问题。”

　　“不，这只能解决一时，没办法彻底解决问题。再说，我也很难还上这笔钱。”特鲁奇大魔法师摇摇头，苦笑道：“我可不像你们几个脑筋那么灵活，对赚钱这种事情很不擅长的。或许你说得对，就算让我开一家魔法机械工厂，最后可能也只有倒闭的份。”

　　托雷斯大魔法师、艾森卡大魔法师和艾伦会长互相看看，沉默以对。

　　虽说兰帕里王国内仅仅只有五名大魔法师，但这并不意味着五名大魔法师之间的关系就一定会很好。

　　恰恰相反，除了卡米拉大魔法师为人一直低调，和其他四名大魔法师之间的关系还算正常外，其余几名大魔法师之间的关系并不怎么融洽。

　　现在特鲁奇大魔法师虽然摆明了遇到了很大的困难，他们却也不愿意贸然伸手。

　　卡米拉大魔法师皱眉想了一下，向特鲁奇大魔法师道：“如果你需要长期稳定的收入的话，其实我有一个很好的提议，特鲁奇，你想不想听一下？”

　　“哦？什么提议？”特鲁奇大魔法师振奋精神问道。

　　卡米拉大魔法师伸手指了指自己：“你知道我现在在新飞商会的薪水是多少吗？”

　　特鲁奇大魔法师一愣：“你想让我加入你们新飞商会工作吗？这怎么可能，许亦又不是我的孙女婿。”

　　“先听我说完再下结论也不迟。”卡米拉大魔法师伸出一根手指。“告诉你，我现在在新飞商会的年薪是一万金币。”

　　“一万金币？”不仅是特鲁奇大魔法师，就算是号称最有钱的艾森卡大魔法师也同样惊异地瞪大眼睛。“这么多？”

　　卡米拉大魔法师笑了笑：“现在你觉得怎么样？”

　　特鲁奇大魔法师默然半晌，然后像是下定了决心，轻轻点头：“卡米拉，能安排我和许亦见一面吗？”

　　……

　　难得的初冬暖阳，兰帕里十三世按照习惯在太阳升上半空的时候就来到了王宫的后花园，半躺在舒适的软椅上，腿上摊着一张毛毯，一边晒着太阳，一边看着手中的各种公文。

　　大部分的时候，兰帕里十三世脸上的表情都是平静的。

　　身为在动乱时期即位，被兰帕里王国内大多数人称赞英明的国王陛下，兰帕里十三世在王位上这十几年来已经建立了无数风雨，平常的事情自然不可能再让他的心情有半点儿波动。

　　只不过当他看到罗伦城送来的公文时，却依然微微皱起眉头，轻轻叹了口气。

　　“国王陛下，是有哪里不舒服吗？”一旁的贴身侍卫官连忙关切地问道。

　　兰帕里十三世转头看了一眼这个从小就和自己一起长大，贴身服侍了自己超过四十年的侍卫官，摇了摇头，思索片刻，问道：“德玛，你觉得艾瑞克这个孩子怎么样？”

　　德玛微微一怔，垂下头轻声应道：“这个我不敢乱说。”

　　“没关系，今天只是我们老朋友之间的闲聊，你不用太拘束。我只是想听一下你这个看着他从小长大的老朋友对他的看法而已。”

　　德玛抬起头，看到兰帕里十三世脸上认真的表情，想了想，斟酌道：“我觉得……艾瑞克还是很有志气的……”

　　“志气？”兰帕里十三世冷哼一声。“有志气虽然好，但是如果没有头脑，那还不如没有志气！他这种所谓的志气，搞不好就要断送掉我们王国现在大好的形势！”

　　德玛大吃一惊：“没有这么严重吧？”

　　“怎么没有这么严重？”兰帕里十三世突然发怒起来，抖动着手中的这份公文，沉声道：“你看看这个家伙在做什么？他居然在整顿镇北军，想要反攻萨克王国！他是想把整个镇北军都送掉吗？”

　　“不至于吧……”德玛面露不解。“镇北军年初的时候不还是打了漂亮的一仗吗？连穆尔托山脉都抢回来了。反攻萨克王国应该也没问题吧？”

　　“怎么会没问题？你知不知道在年初的时候，王国在镇北军身上花了多少钱？足足五十万金币！去年王国财政收入的接近三分之一！现在好不容易夺回了穆尔托山脉，可以稳定住局势，让王国有一个和平的发展时期。结果这个家伙居然想要主动开战！他知不知道，王国财政根本支撑不起一场大战！要是真和萨克王国开战的话，只会把现在的局面完全断送掉！他这个……”

　　兰帕里十三世突然停了下来。

　　一直低着头在倾听兰帕里十三世发泄愤怒的德玛愕然抬起头，震惊地发现，兰帕里十三世的脸上居然已经涨得通红，甚至开始发紫，表情痛苦，竟然像是没办法说出话来。

　　德玛大吃了一惊：“陛下，您怎么了？”

　　刚要上前，兰帕里十三世忽然嘴里一动，嘴角居然流出了一股鲜血。

　　看着滴滴鲜艳中却又杂着几丝暗红的鲜血从兰帕里十三世的嘴角滑落，德玛顿斯吓呆了。

　　愣了好一会儿后，他才浑身一抖，掉头便向外奔去。

　　这个时候，当时应该第一时间去把御医找来。

　　可是刚刚跑出没两步，兰帕里十三世却喊住了他。

　　“德玛，把这里收拾干净，不要让任何人知道。”兰帕里十三世沉声叮嘱道。

　　“可是陛下，您的身体无论如何应该让医生看看啊……”德玛立即反对道。

　　“这是命令，不要问那么多。”兰帕里十三世正色道。

　　“这……好吧。”德玛勉强应了下来，左右看看，确认这个后花园因为是国王陛下最喜欢的休息场所，曾经严令任何人都不许接近这里，这才放心下来，转身走向一旁的休息室，准备拿东西对这里进行清理。

　　看着德玛离开，兰帕里十三世用手抹去嘴角的鲜血，盯着手看了一会儿，嘴角扬起一丝苦笑。

　　“为什么就不能多给我几年时间呢？”

　　……

　　“嘿，会长大人，我通过五级魔法师的考核了，厉害不厉害？”阿卡丽一脸得意洋洋的笑容，远远地便向许亦扬起了小手。

　　周围同样参加完今天考核的其他魔法师们瞥了她一眼，有些魔法师不服气地哼了一声，有些则露出黯然神色，低头快步离去。

　　只有阿卡丽身边的艾薇塔点了点阿卡丽扬起的胳膊，没好气地道：“好了，把胳膊放下来，声音这么大，生怕别人不知道吗？”

　　阿卡丽高高扬起头：“哼，我就是要让别人知道。我现在已经是五级魔法师了，还不许我得意一下吗？”

　　艾薇塔摇了摇头，指了指笑着迎了过来的许亦道：“会长要参加的可是九级魔法师的考核，在他面前也够什么好得意的？”

　　听到这句话，许亦立即摆了摆手：“还不一定呢，我先通过八级魔法使的考核再说。”

　　“就是，会长大人比我还大好几岁呢，八级魔法使和五级魔法师也没想差那么远嘛。”阿卡丽立即道。

　　“你算了吧，八级魔法使和五级魔法师相差还不远吗？你有信心在会长这个年纪成为八级魔法师吗？”艾薇塔又问道。

　　“我干嘛没信心。你看，我来到我们商会两年多，就从接近四级魔法师成为了五级魔法师。再过几年……对了，会长大人，你今年已经三十岁了吧？”阿卡丽忽然转头向许亦问道。

　　“啊……是三十了，怎么？”许亦道。

　　“我今年才二十四岁，距离三十岁还差六年呢。六年时间凭什么不能成为八级魔法师？”阿卡丽立即道。

　　“好吧，你会成为八级魔法师的，不过不是现在，所以还是收敛点儿吧。”艾薇塔懒得再和阿卡丽争论这个问题。转头向许亦问道：“会长，参加低级魔法师考核的研究员现在已经全部考核结束了，接下来的高级魔法师考核，就要你带队了。”

　　“嗯，有资格参加高级魔法师考核的研究员也没几个，用不用我带队其实也没区别。”许亦点点头。“说起来，艾薇塔，阿卡丽已经通过了五级魔法师的考核，你应该也没问题吧？”

　　“喂，会长大人，您这话是什么意思？难道我就一定不如艾薇塔吗？”阿卡丽不服气地问道。

　　“你说呢？”许亦笑着反问。

　　“我……”阿卡丽张了张口，却没办法继续说下去。

　　她无论魔法天赋还是勤奋程度都不如艾薇塔，魔法实力自然一直都差了艾薇塔一些，这是这么多年下来的事实，她根本无法否认。

　　艾薇塔笑道：“是的，我也通过了五级魔法师的考核。不过距离成为六级魔法估计还有一段距离，今年应该不能和你一起去参加高级魔法师的考核了。”

　　“没关系，继续努力，争取明年我们进同一个考场。”许亦笑着鼓励了一句，抬头看了一眼天色，向两人招招手。“走吧，时间差不多了，我们新飞商会在安威玛尔城第一次召开的魔法机械产品技术交流会，可不能少了你们这两个最关键的人。”


第110章 遵守我们的标准

　　索拉加艺术展厅位于安威玛尔城城西，是安威玛尔城内最大的展览馆，原本这里只是为了展出各种艺术品，比如名画、雕塑等等，然而今天，这里展出的物品却乍一看完全和艺术无关……

　　“谁说没有关系的！”

　　索拉加艺术展厅主管安利索尔挥舞着手臂，大声地对着面前《安威玛尔晨报》的记者反驳着。

　　“看看这些出自新飞商会的精美无比的家用魔力机械，它们的外面是多么美丽，线条是多么优美，构造是多么具有内涵。它们浑身上下都充满了浓烈的艺术感和设计感！你们知不知道，这里每一件家用魔力机械可都是有精灵族的艺术大师参与其中，你居然敢质疑它和艺术无关！”

　　“可是这些家用魔力机械都是平常大家日常生活中经常用得到的东西，又怎么能算是艺术品呢？”年轻的女记者依然执着地询问。

　　安利索尔摆了摆手，轻轻哼了一声：“谁告诉你艺术就一定要脱离生活的？告诉你，恰恰相反！正是在我们每一个的日常生活中，才存在着最伟大的艺术！看到窗外那一株双果树没有？它上面的每一片叶子，在我看来都是独一无二的艺术杰作！还有那边那张椅子，看看它上面的独特花纹……”

　　……

　　围着安利索尔主管的只有寥寥几个记者，但是围着许亦的记者却是里三圈外三圈，几乎让他身旁毫无插足之地。

　　“许会长，你们新飞商会这次召开魔法机械产品技术交流会，主要的目的是什么？”一名来自《安威玛尔日报》的记者高声问道。

　　许亦向这名记者点头示意，微笑答道：“所谓产品技术交流会，当然就是为了交流技术。我们新飞商会的主营产品就是魔法机械，所以这次交流会上交流的技术，也就是生产魔法机械的技术。”

　　“许会长，既然你说交流，那么是不是意味着你们新飞商会打算拿出自己独有的魔法机械技术用来交流呢？”又一名记者高声问道。

　　许亦的目光在周围的记者脸上扫过，看出这些记者全部心中充满了期盼，微微一笑，轻轻点了点头：“没错。”

　　听到这个回答，所有的记者瞬间激动了起来。

　　之前虽然通过《安威玛尔日报》和《兰帕里周报》上刊登的一系列关于新飞商会的报道和广告宣传，让所有人都明白了新飞商会这次有出售转让其它魔法机械相关技术的打算，但是当许亦亲口承认后，却依然让在场的所有人都产生了一种不真实的感觉。

　　为什么会觉得不真实？当然是因为太不可思议了！

　　新飞商会虽然只是一家仅仅成立了三年多的商会，但是在这三年多的时间里，它的发展速度却让所有人都瞠目结舌。

　　用《安威玛尔日报》上对新飞商会的一句评价，这根本就是一个神迹！

　　仅仅只是三年多的时间，新飞商会就从一无所有发展成为了邦塔城的一流大商会，甚至还将触角伸到了斯坦丁公国、黑米荒原以及鲁尔逊王国去。

　　而且与此同时，新飞商会生产的各种魔法机械，已经深入到了兰帕里王国的方方面面，甚至是每一个家庭中去。

　　现在不管你走入任何一个兰帕里王国的家庭中，就会发现里面多多少少会有一件或者好几件新飞商会生产的家用魔法机械。

　　而且在新飞商会的带动下，邦塔城现在从一个兰帕里王国内的偏远小城迅速发展成了一个在整个王国内举足轻重的大城市，甚至已经隐隐地逐渐成为了整个王国的经济中心。

　　根据今年兰帕里王国人力署的统计，现在从王国内其它城市和地区去往邦塔城登记并工作的人，已经突破了惊人的三十万！

　　现在的邦塔城内，已经汇聚了来自兰帕里王国内所有城市的各色人等，甚至还拥有矮人、精灵族和兽人族工人，简直已经成为了整个王国内最为前卫的城市。

　　就连一向因为身居都城而对王国内其它地方的人们有优越感的安威玛尔城居民，在提起邦塔城的时候，同样会在不经意中流露出一丝向往。

　　之所以产生这一切改变，就是因为新飞商会的出现。

　　而新飞商会之所以能够有这么强大的能量，自然是因为它所生产的各种魔法机械。

　　这次之前，新飞商会曾经转让出魔力风扇和魔力热水壶的相关技术，而仅仅只是依靠着这两项技术的转让，兰帕里王国内便如同雨后春笋一般冒出了形形色色、大大小小的生产魔力风扇和魔力热水壶的商会。

　　而且仅仅就只是凭借着魔力风扇和魔力热水壶这区区两样东西，就真的养活了无数商会，同时还间接养活了无数在这些商会里工作的工人。

　　而现在，新飞商会竟然还要转让其它魔法机械的相关技术了！

　　围在许亦身边的记者们几乎可以想见，当这个消息正式传出后，王国内会有多少人为之疯狂。

　　“许会长，请问你们新飞商会这次打算转让哪些魔法机械的相关技术呢？还是说任何技术都可以转让？”一名记者又高声问道。

　　“不，当然不可能所有的技术都可以转让。”许亦摇摇头。“目前我们商会主要考虑的是转让家用魔力机械方面的相关生产技术，至于我们商会其它的技术，暂时并不打算转让。”

　　听到这个回答，记者们略微有些失望，不过转念一想，却又兴奋起来。

　　“许会长，您刚才说是暂时不打算转让，那么是不是意味着以后你们会考虑转让呢？”

　　许亦微微一笑：“这个世界上并没有什么不可能。”

　　“轰——”

　　记者们再次轰动起来。

　　许亦做出这个回答，显然就意味着以后新飞商会还有可能转让其它的技术。

　　而大家都很明白，其实家用魔力机械对于现在的新飞商会来说其实只是一个并不占据多么重大位置的部分，相比较起来，新飞商会的魔力机床部门和其它形形色色暂时无法划分的各种工厂反而有可能更加重要一些。

　　“那么许会长，这一次转让技术，会和之前转让魔力风扇以及魔力热水壶相关技术时一样，不仅转让技术资料，还进行技术指导吗？”

　　“不，这一次我们商会会比之前转让魔力风扇和魔力热水壶相关技术时更彻底。”许亦忽然微沉脸色。“实际上，上一次转让出魔力风扇和魔力热水壶相关技术后，我对后续的发展并不太满意，所以这一次为了追求更好的效果，我们商会在转让其它家用魔力机械技术的时候，会进行更高更严格的要求和规定。”

　　周围的记者们都是一愣。

　　“更高更严格的要求和规定？具体是什么？”

　　“具体来说，就是我希望其它购买这些技术的商会能够严格遵守我们新飞商会制定的标准，不要乱来。”

　　许亦这话说得可就有些不客气了，记者们都有些意外。

　　沉默了一会儿后，一名记者举手问道：“许会长，我可不可以把您的意思理解为，其它商会如果想购买你们新飞商会的技术，那么在生产这些魔法机械的时候，就必须按照你们给出的标准进行？”

　　“没错。”

　　“那如果其它商会想根据这些技术另外寻求新的突破呢？这样做岂不是会制约了它们？我记得您以前可是一直鼓励其它商会要多进行技术研究，甚至如果有商会在技术层面上超过你们新飞商会，您还会为它们由衷的感到高兴。难道现在您的想法改变了吗？”

　　“不，遵守标准和技术突破并不矛盾。所谓标准，其实是为了方便同一个行业的人共同发展，节约人力时间和物力，是一个非常重要的东西。举个例子，比如说我们新飞商会目前在新飞牌魔力风扇上采用的螺丝钉分为三种型号，那么这就是目前的标准之一。如果其它商会采用另外型号的螺丝钉，那么那些生产螺丝钉的商会就只能再进行从新研究，因为就会投入多余的人力物力，这就是一种浪费。”许亦解释道。

　　“那么许会长，为什么不能是由其它商会来制定标准，你们新飞商会遵守呢？”一名记者似乎很不服气地问道。

　　刚问出这个问题，这名记者便发现周围的其它记者全部像是看到白痴一样的目光看向他。

　　这个白痴！

　　新飞商会现在在魔法机械行业上是当之无愧的老大，标准不由它制定还能由谁制定？

　　许亦微微一笑道：“就目前而言，除了我们新飞商会外，其它商会并不具备生产其它魔法机械的能力，所以这个标准只有我们新飞商会有资格制定。如果其它商会不遵守的话，那么我只能说一声抱歉。”

　　刚才提出反对意见的那名记者喉咙咕隆一声，不敢再说话。

　　问完这些基础的问题后，记者们开始把问题转向了新飞商会即将转让的技术细节上来。

　　这个时候，许亦便退了下去，将早就等到旁边的阿卡丽和艾薇塔送上台去。

　　技术问题，当然要由技术人员来解答。


第111章 反倒是亏了

　　预定要连续举办三天的新飞商会产品技术交流会仅仅只是第一天结束，就取得了让人惊叹的成果。

　　通过兰帕里王国各个报纸获得新飞商会要出售转让家用魔力机械相关技术的消息后，王国内各个城市的无数商会纷纷涌向安威玛尔，来到了这个产品技术交流会。

　　第一天结束，便有足足七十六家商会和新飞商会达成了初步转让协议。

　　根据统计，这七十六家商会和新飞商会达成的涉及九种家用魔力机械的总计一百二十七份技术转让协议中，总交易金额居然突破了惊人的一千万金币！

　　而这还仅仅只是新飞商会出手技术这一项的收益，假如把出售技术后附带的人员培训和技术指导一系列的金额算在内，新飞商会通过一百二十七分转让协议，甚至能够获得超过一千三百万金币的恐怖收益！

　　并且这仅仅只是技术相关方面的收益，这些商会既然已经从新飞商会这里购买到了家用魔力机械的相关技术，那么为了能够顺利生产出来，当然要从新飞商会这里再购买到相应配置的魔力机床生产线。

　　魔力机床可不是什么便宜货色，想要配置一条完整合格的生产线，花费自然不菲。

　　在这方面的收益暂时还无法准确估算，但这七十六家商会签署的一百二十七份技术转让协议最起码也需要一百二十七条相应的生产线，那么最低收益也将超过三百万金币。

　　也就是说，仅仅只是第一天，新飞商会获得的收益居然就要超过一千五百万金币之多！

　　这当然是一个让人炫目震惊的庞大金额，就连一向冷静的艾薇塔从许亦嘴中获得了这个数字后，依然被震惊地半天说不出话来。

　　而一向跳脱的阿卡丽，也是呆呆地张大了嘴，瞪圆了双眼，一脸的不可思议。

　　“会……会长大人……这么多金币……该怎么花啊……”好半晌之后，阿卡丽才愣愣地挤出了这么一句话。

　　许亦虽然对兰帕里王国内其它商会的热情也有些估算不足，但毕竟早就有了一定的心理准备，倒是对这个金额并没显得多么震惊，笑着摇摇头道：“你们觉得很多吗？”

　　“当然多了。”艾薇塔轻轻吐出一口气，似乎受到了什么惊吓一般地拍了拍胸口。“一千五百万金币啊！会长你还觉得不多吗？”

　　“就是，我们商会成立三年多了，加起来也没挣到这么多钱吧，这才一天，居然就挣了这么多，会长大人你还嫌少不成？”

　　“嫌少到不至于，不过嘛……”许亦看着手中厚厚的一叠技术转让协议，缓缓摇头：“认真来说，其实我们商会并没有赚，反倒是亏了。”

　　“亏了？”艾薇塔和阿卡丽齐齐瞪大眼睛。“这怎么可能！”

　　“你们光看到了今天的收益，但是你们有没有想过，如果我们商会继续保留技术，以后凭借这些独有的技术继续保持在家用魔力机械上的垄断地位，那么我们可以凭借这些技术赚多少金币呢？”许亦反问。

　　艾薇塔和阿卡丽互相看了一眼，沉思起来。

　　片刻后，艾薇塔点点头道：“我明白了。会长，这说不定真的是亏了。现在在家用魔力机械上，我们商会每年都能挣到最低一百万金币。而且这还是市场没有打开的局面，假如以后我们将家用魔力机械真正推向王国内每一处地方，甚至卖到这片大陆的每一个国家中去，我想恐怕只是一年内就有可能赚到好几百万金币。一千五百万金币虽然很多，但是只要我们商会能够顺利发展下去，将来一定会挣得远远比这个要多。”

　　“可是如果我们商会发展得不顺利呢？”阿卡丽想了想反驳道。

　　艾薇塔瞪了她一眼：“瞎说什么？有会长在，我们商会怎么会发展不顺利？”

　　阿卡丽话一出口就知道自己说错话了，不好意思地吐了吐舌头，向许亦道：“会长大人，我随便乱说的，您别在意。艾薇塔说得对，有您在，我们商会一定会顺利发展壮大的。那么问题来了，会长大人，既然您明知道以后我们商会可以依靠这些技术挣到更多钱，为什么还要主动转让出去呢？”

　　“这就是出于长期战略的考虑了……”

　　许亦简单地向两人讲解了一下自己关于创立魔法工业体系的设想。

　　和他当初对海因策还有肯纳德解释自己的真实想法时不同，艾薇塔和阿卡丽一直认真倾听着，并没有向海因策那样提出多种质疑和担忧，也没有像肯纳德那样和许亦认真探讨实际可行性方面的问题，而是一脸惊叹地看着许亦，目光中满是崇拜之意。

　　待许亦将自己的设想讲解完，阿卡丽一把抱起许亦的胳膊，兴奋地道：“会长大人，您真是太伟大了！我爱死你了！”

　　艾薇塔虽然没有像阿卡丽表现得那么夸张，但是从她的眼神中也可以看出来，她内心的想法只怕和阿卡丽相差不远。

　　许亦笑了笑，敲了一下阿卡丽的脑袋：“你省省吧，成天把这种话挂在嘴上，当心被别人听到，你以后还想不想嫁人了。”

　　“哼，不嫁人又没什么，只要会长大人您喜欢我就行了，大不了我当您的情人好了。”阿卡丽笑眯眯地道。

　　“你先说服斯蒂尔再说。”

　　许亦白了她一眼，抽出胳膊，向两人交代了两句，嘱咐她们把需要的部分技术资料先进行整理出来，便离开了索拉加艺术展厅。

　　抬头看了一眼已经夜幕初临的天空，许亦掉头回到了萨摩伯爵的别院。

　　刚一走入别院，拉姆主管便一脸古怪地迎了上来。

　　“许会长，有客人在等着您。”

　　“嗯，我知道。”许亦点点头。“是卡米拉大魔法师和特鲁奇大魔法师吧？”

　　“两位大魔法师只是其中一批，除了他们之外，还有三批客人都在等您。”

　　拉姆主管颇为惊叹地看了许亦一眼，心想这位许会长简直比萨摩伯爵还要吃香。就算是萨摩伯爵来到安威玛尔城，也不会有这么多客人同时登门求见。

　　“另外还有三批？”许亦一怔。“都是什么人？”

　　“一批是城内两家商会的代表，另外一批是西哈克王国大使馆派来的人，最后一位客人则是斯坦丁王国来的，并没有报上自己的身份，但是却声称带着许会长您的信物。”

　　“信物？拿来我看看。”

　　从拉姆主管手中接过半块破碎的玉佩，许亦看了一眼，立即明白过来，想了想，向拉姆主管交待道：“把这位客人安排到单独的一个房间，让他耐心等待一会儿。至于另外两批客人嘛……”

　　安威玛尔城内两家商会的代表来找许亦，他可以猜得出来对方应该是为了今天的产品技术交流会而来，想要在私下里和许亦进行详谈，而没有选择直接在交流会上达成协议。

　　至于西哈克王国大使馆派来的人，就有些奇怪了。

　　这个西哈克王国是和兰帕里王国东面边界交界的一个王国，虽然和兰帕里王国的关系还不错，但是之前却从来没有和许亦扯上什么关系。

　　今天突然派来来找许亦，按照常理推算，除了和新飞商会生产的魔法机械有关之外，也不可能有别的原因。

　　“也把他们都安排到另外的房间稍等吧，你先帮我拖住他们一段时间，我先去见两位大魔法师阁下。”

　　拉姆主管点点头，掉头离去。

　　许亦转身来到自己在这件别院里保留的私人小院，走进客房，就看到卡米拉大魔法师正在和特鲁奇大魔法师低声交谈。

　　特鲁奇大魔法师一脸为难，而卡米拉大魔法师则明显是摆出了一副劝解的架势，似乎正在说服特鲁奇大魔法师。

　　见许亦进来，卡米拉大魔法师摇了摇头：“好吧，现在许亦这小子回来了，你有什么疑问直接问他好了。”

　　许亦也不客气，笑了笑，就在两位大魔法师对面坐下，向特鲁奇大魔法师问道：“您还没有下定决心吗？”

　　就在昨天，卡米拉大魔法师向许亦转告了特鲁奇大魔法师想要见他一面的想法，并且透露出特鲁奇大魔法师对新飞商会开出的一万金币的年薪似乎颇为心动。

　　许亦听到这个消息后自然大喜，如果特鲁奇大魔法师也肯加入新飞商会的话，那无论对于新飞商会魔法研究院的实力提升，还是对于新飞商会的名气提升都是一个极大的帮助，他当然是极为欢迎。

　　不过特鲁奇大魔法师显然还有很多顾忌，所以才会想要和许亦见一面当面详谈。

　　看他现在这幅模样，自然是依旧没能下定决心。

　　特鲁奇大魔法师抬头看了许亦一眼，微微皱起眉头，想了好一会儿，这才有些犹豫地问道：“许亦，如果我像卡米拉一样，到你们商会去担任特级研究员，那么一年的薪水就是一万金币吗？”

　　听出特鲁奇大魔法师的语气有松动的迹象，许亦顿时大喜过望，连连点头道：“当然，向您这样的大魔法师如果肯来我们商会，那可是我们商会的荣幸。您当然会和卡米拉大魔法师一样享受应有的待遇，年薪一万金币除外，还有很多相应的福利，保证您会满意！”

　　特鲁奇大魔法师点点头，又考虑了一会儿后，脸上却露出了挣扎的神情，迟疑了好久，才有些不好意思地开口。

　　“这个薪水不能……不能再多点儿吗？”


第112章 为了家乡的人们

　　许亦和卡米拉大魔法师同时一愣。

　　卡米拉大魔法师满脸古怪地瞅了特鲁奇大魔法师一眼，忍不住轻笑道：“嘿，特鲁奇，我以前一直以为你是我们几个老家伙里面对金币这玩意最不看重的，想不到你现在变了这么多，竟然比我还要贪财了！一年一万金币你还嫌不够？那你想要多少？”

　　看到特鲁奇大魔法师一脸尴尬和羞愧的神情，许亦向卡米拉大魔法师微微摇头，转头用非常平静的语气向特鲁奇大魔法师道：“这个恐怕我只能说声抱歉。我们商会的薪水是有严格的规章制度确立的，并不能随意添加。而且您只是刚刚加入我们商会，如果在薪水上超过了卡米拉大魔法师，这未免有些说不过去。”

　　特鲁奇大魔法师叹了口气，点点头：“我明白。这本来就是我贪心了。”

　　卡米拉大魔法师皱眉道：“我说特鲁奇，你到底是遇到什么困难了？就这么缺钱吗？”

　　“一言难尽。”特鲁奇大魔法师摇摇头，站起身来。“总之一年一万金币恐怕远远不够，既然许亦你这里不能答应给我更高的薪水报酬，那我只能另外想办法了。”

　　眼看特鲁奇大魔法师就要起步，许亦连忙站起身，拉住了他。

　　“大魔法师阁下，如果您遇到的困难需要大量金币才能解决，我想我是有能力帮助您的。不如您将您遇到的困难说出来，让我考虑一下该如何帮您怎么样？”许亦诚恳地道。

　　“没用的。”特鲁奇大魔法师长叹一声。“那地方基本上就是个无底洞，我总不可能一直向你借钱吧？而且我恐怕没办法偿还。”

　　“那倒也未必，您如果加入我们新飞商会的魔法研究院，以后只要研究出足够出色的魔法机械技术，奖金可绝对不会少。”许亦微笑道。

　　“奖金再多，还能让我一年挣到最少四、五万金币吗？”特鲁奇大魔法师苦笑一声。

　　“四、五万金币？”

　　许亦皱起眉头，和卡米拉大魔法师交换了一个眼神，沉吟片刻，正色向特鲁奇大魔法师道：“大魔法师阁下，如果您遇到的资金困难需要每年投入四、五万金币的话，我想您更应该坐下来，和我详细谈谈这件事。我或许在别的地方没有什么能力，但是说到赚钱……我觉得整个兰帕里王国内的魔法师们没有人能比得上我吧？就连艾森卡大魔法师也不行。”

　　“对，我一直说许亦这小子的魔法天赋非常出色，但是和他的赚钱能力比起来，他的魔法天赋也就不算什么了。”卡米拉大魔法师也帮腔道。“如果他的赚钱能力和魔法天赋调换一下，我敢保证，这小子将来一定会成为大魔导师！”

　　特鲁奇大魔法师瞅了一眼卡米拉大魔法师，再看看许亦，想了想，重新坐了回去。

　　“许亦，我突然想起来，你们新飞商会似乎这段时间一直在王国内各地进行投资是吗？”

　　“没错。”许亦点点头，有些意外。“想不到您居然还关心这些事情。”

　　“没办法，我这段时间满脑子都是在想该怎么赚钱。”特鲁奇大魔法师自嘲地笑了笑。“许亦，如果我邀请你们新飞商会去一个地方投资，你能不能保证，帮助这里的人们每年赚最少四、五万金币呢？”

　　许亦皱起眉头：“这要看您说的是什么地方了。如果是原本就一无所有的荒漠，那我就算再有能力，恐怕也是无能为力。”

　　特鲁奇大魔法师苦笑道：“没错，我说的那个地方和荒漠差不多。卡拉斯加岛，你听说过吗？”

　　“卡拉斯加岛？”许亦想了想。“好像是距离黑米荒原西海岸外不远的一座海岛？据说盛产海盗？”

　　“盛产海盗？”特鲁奇大魔法师继续苦笑。“虽然我很想称赞一下许亦你的学识十分渊博，居然知道卡拉斯加岛，但是你说它盛产海盗……好吧，其实这样不能算错，谁让岛上的生活条件太差，不当海盗的话，很多人根本活不下去呢。”

　　许亦和卡米拉大魔法师脸色古怪地看着特鲁奇大魔法师，他为什么要突然提起这个卡拉斯加岛？难道他和这个以海盗闻名的海岛有什么联系吗？

　　“不用猜了，我就是出生在卡拉斯加岛，并在那里长大的。”

　　许亦和卡米拉大魔法师同时一怔。

　　他们无论如何也没想到，特鲁奇大魔法师居然就是出生在这座海盗之岛！

　　许亦看向卡米拉大魔法师，卡米拉大魔法师摇摇头。

　　“别看我，我虽然和特鲁奇是老朋友了，但是却从来没听他提起过自己的身世。”

　　“出生在卡拉斯加岛又不是什么光荣的事情，我当然不愿意随便提起来。”特鲁奇大魔法师叹了口气。“如果不是对许亦你抱有期望，我同样不会告诉你们这一点。”

　　“感谢您的信任。”许亦想了想，又问道：“那么大魔法师阁下，您想要一年挣到最低四、五万金币，难道是为了凭借一己之力改变家乡人们的生活条件吗？”

　　特鲁奇大魔法师惊异地看了许亦一眼：“你居然猜到了？”

　　“这并不难猜。如果不是这个原因，我想不出有什么原因能够让您这样一位大魔法师如此发愁为难。”许亦笑道。

　　“好吧，你猜得没错。卡拉斯加岛是我的故乡，但是岛上的生活环境实在是太差了，我从小在上面长大，后来因为巧合学会了魔法，最后甚至成为了大魔法师，就一直想着依靠自己的力量改变家乡那些人的生活，所以这些年一直都在资助他们。可是……现在我也撑不住了。”

　　“难怪你一直比我还穷……”卡米拉大魔法师嘀咕一声。“我说特鲁奇，既然卡拉斯加岛上的生存环境那么差，那你让他们搬出来不就好了。以你的身份，向王国议会要求一些王国居民资格总没问题吧？”

　　“不，很成问题。”特鲁奇大魔法师脸上的苦笑就没有停下过。“我曾经想王国议会提出过这个要求，但是却被王国议会驳回了。你们知道原因吗？”

　　“因为海盗？”卡米拉大魔法师猜测道。

　　“对。”特鲁奇大魔法师脸上的笑容更显苦涩。“虽然我很反驳王国议会给出的理由，但是却没办法。其实从客观的角度来将，卡拉斯加岛被人称作海盗之岛也并没有错。如果我当年没有凭借学习魔法离开那座岛的话，现在说不定也会变成一名海盗吧……”

　　“大魔法师级别的海盗吗？”

　　许亦表情古怪地看了看特鲁奇大魔法师，随即恢复正常表情。

　　“大魔法师阁下，综合您所说的话，我想您起初的想法应该是希望依靠自己一年来挣四、五万金币资助岛上的人们，来改善他们的生活是吗？”

　　“对，我是这么打算的。岛上现在的总人口已经接近五千人了，其实就算是四、五万金币也不怎么够。不过岛上多少还能做到一部分自给自足，所以勉强还是够的。其实我只是希望他们能够拥有稳定的生活后，不要再去当海盗了。这样等再过几年，我就可以再次向王国议会提出申请，把他们搬迁到我们兰帕里王国来。”

　　许亦沉吟片刻，叹息一声，轻轻摇头道：“大魔法师阁下，我不得不说，您这个想法实在是……太天真了。”

　　特鲁奇大魔法师顿时双眼一瞪，卡米拉大魔法师也诧异地看了许亦一眼。

　　这小子，居然敢说一名大魔法师太天真？简直不知道天高地厚！

　　“大魔法师阁下，人的贪欲是永无止境的。我敢肯定，就算您自己挣了这么多钱资助他们，但是他们永远会想要更好的生活。那么就算拿到了你给他们的钱，他们也一样会去当海盗，因为他们觉得这样可以让自己过得更好。”

　　特鲁奇大魔法师神情黯然：“我怎么会不知道这个道理，但是我总觉得，那只是我给他们的帮助还不够。能够有稳定富足的生活的话，又有谁愿意去冒着生命危险和罪恶的名声做海盗呢。”

　　许亦忍不住叹了口气，轻轻摇头。

　　或许特鲁奇大魔法师并不是天真愚蠢，而是他对于出生的卡拉斯加岛实在是感情太深了。

　　许亦无法理解他为这份感情付出的代价，但是这并不影响他理解特鲁奇大魔法师的想法。

　　“好吧，大魔法师阁下，我明白您的意思了。但是我必须要提醒您，就算您真的能够每年资助给他们四、五万金币甚至十万金币，依然于事无补。对于接近五千人的卡拉斯加岛来说，这么点儿金币根本改变不了什么事情。”许亦正色道。

　　“我只是想尽力罢了。”特鲁奇大魔法师叹道。

　　“尽力也分很多种方法，不客气地说，您选取的是最没有效率的一众方法。”许亦道。“如果让我来选择的话，一定会用另外一种方法。”

　　特鲁奇大魔法师双眼一亮：“这么说，许亦你有什么好方法解决这个问题吗？”

　　许亦微微一笑：“当然。”


第113章 盎克鲁下定决心了

　　卡米拉大魔法师看着特鲁奇大魔法师消失在别院外的黑暗中，轻轻叹息一声，摇了摇头。

　　“我和特鲁奇认识了这么多年，今天才知道他居然出身卡拉斯加岛，并且还背负着整个岛上所有人的生活压力，实在是……”

　　许亦看着欲言又止的卡米拉大魔法师，心想就算是同样保守的卡米拉大魔法师，恐怕也不会认同特鲁奇大魔法师的做法。

　　就算想要改变家乡人民的生活环境这个想法办不能算错，但是在许亦看来，特鲁奇大魔法师直接用金币回报的做法确实大错特错，甚至显得有些天真幼稚。

　　许亦深深明白一个道理，想要改变一个人的生活，首先就是要改变他们的观念，直接给钱或许能够改变一时，但想要从根本上改变对方，这反而是最低劣的作法。

　　于是在和特鲁奇大魔法师进行了一番深入交谈后，许亦明确否认了特鲁奇大魔法师想要从他这里直接获得每年四、五万金币收益的想法。

　　虽然对许亦来说，特鲁奇大魔法师本身的确价值四、五万金币，甚至更多，但是这笔钱让他给特鲁奇大魔法师可以，转交给卡拉斯加岛上那些在许亦看来根本是好逸恶劳的家伙却不行。

　　不过特鲁奇大魔法师明确表示，只要许亦能够帮助他解决这个问题，那么哪怕每年不给他一分钱薪水，他也乐意加入新飞商会工作，如果不能，那他就只能另外寻求帮助。

　　许亦自然不可能放过这个招募一名大魔法师的机会，所以向特鲁奇大魔法师做了一番提议，决定抽时间对卡拉斯加岛进行实际考察，然后确定该如何进行投资改善环境。

　　在此之前，许亦则提议先以新飞商会的名义向卡拉斯加岛上捐赠一部分生活物资，以供卡拉斯加岛上的人们能够暂时改善生活。

　　特鲁奇大魔法师欣慰地接受了这个提议，并表示他会慎重考虑为新飞商会工作的事情。

　　至于最终决定，自然要看许亦最终能够达成他的目标。

　　“其实……许亦，特鲁奇虽然是大魔法师，但是你为了他一个人就要做这么多事情，我觉得不怎么划算。”卡米拉大魔法师忽然道。

　　许亦瞥了他一眼，嘿嘿一笑：“怎么？爷爷，您是不是妒忌了？”

　　卡米拉大魔法师瞪了许亦一眼：“我妒忌什么？”

　　“妒忌我为他做的事情比为您做的还多啊。”

　　“呸！你是斯蒂尔的丈夫，我们是一家人，还讲这些做什么？我只是觉得……你就算多招募一名大魔法师，对于提升新飞商会的魔法研究水平似乎也帮助不是很大吧？”

　　“不，帮助很大。”许亦摇摇头。“我们商会以后生产的魔法机械只会越来越多，所需要研究的项目当然也越来越多。爷爷，你难道不觉得有很多研究项目你根本顾不上吗？”

　　卡米拉大魔法师冷哼一声：“那只是因为水平太低，我看不上罢了。”

　　许亦哈哈一笑，也不去拆穿卡米拉大魔法师的强行吹牛，续道：“不管怎么说，能多一个大魔法师级别的研究员总是好的。最起码，也可以让别人知道我们新飞商会居然能够同时雇佣两名大魔法师，我想这样一来，我们商会对于其他魔法师的吸引力一定会大大加强吧。”

　　“废话。你要是能把整个兰帕里王国内所有五名大魔法师全部招募到商会里来，那新飞商会不仅会变成整个兰帕里王国内的第一大商会，就算放在整个赛恩斯大陆上，也绝对是首屈一指。”

　　“嘿嘿，如果有可能的话，我甚至想雇佣几名魔导师来呢。爷爷，您认识哪位魔导师吗？帮我联系一下好不好？”许亦舔着脸道。

　　卡米拉大魔法师白了许亦一眼：“别做梦了。任何一名魔导师都是自己国家内最为重要的人物，怎么可能跑来商会工作。”

　　许亦耸了耸肩，心知自己也的确是在痴心妄想。

　　新飞商会现在能够招募到卡米拉大魔法师做研究员，完全是因为斯蒂尔，不然的话，卡米拉大魔法师干点儿什么都没问题，又怎么会选择加入当时还很弱小的新飞商会。

　　而现在好不容易有了能能够把特鲁奇大魔法师招募进入商会的机会，许亦自然要全力以赴，绝不容许错过。

　　卡米拉大魔法师离去后，许亦闷头想了一会儿，这才仙后去见了安威玛尔城内两家商会的代表和西哈克王国大使馆的客人。

　　和他预料的一样，安威玛尔城内的这两家商会的代表都是来和他商议关于技术转让的事情的。

　　这两家商会都是小商会，实力不足以让他们单独吃下任何一项技术，所以两家想要联合起来向新飞商会购买技术，便来向许亦询问一下是否可行。

　　许亦自然不会反对，反正对他来说，出售技术最重要的原因是把技术散播出去，引发兰帕里王国内各大商会生产魔法机械的兴趣，从而进一步推动兰帕里王国内魔法工业体系的创立合服发展。

　　而在次要的赚钱的目的上，反正这两家商会合作还是不合作，都和他无关，只要他们合起来能够支付足够的金币就行了。

　　至于他们拿到技术之后该如何进行利益和责任划分，那就不关许亦的事了。

　　至于西哈克王国大使馆来的客人却并没有说出什么明确的目的，只是代表西哈克王国驻兰帕里王国大使向许亦发出了邀请，邀请他明晚在西哈克王国大使馆赴宴，由西哈克王国大使亲自宴请。

　　和在邦塔城时不同，许亦并没有拒绝这份邀请，在承诺自己会准时赴宴后，将大使馆来的客人客客气气地送了出去。

　　见完这两批客人已经是深夜时分，许亦将西哈克王国大使馆的客人送走后，交代了拉姆主管一声，来到别院后面一间位置偏僻的小屋。

　　见到在这间屋子里一直耐心等待的斯坦丁公国来客，许亦开口便问：“盎克鲁让你来的？”

　　那人却并不回答，反而一脸警惕地看着许亦。

　　“还挺谨慎的，看样子盎克鲁也不是半点儿实力都没有嘛。”许亦笑了笑，从怀里拿出另外半块玉佩，和之前拉姆主管交给他的玉佩合在一起，丝毫不差。

　　看到这幅情形，那人脸上的警惕之意稍减，点了点头道：“是的。许会长，盎克鲁大人派我来向您传达一些消息。”

　　“他终于准备有所动作了吗？”许亦又问。

　　“是的。不过盎克鲁大人说，他需要许会长您的帮助。”

　　“哦？帮助他也不是不可以，但是他有没有说过会给我什么回报呢？”

　　“盎克鲁大人说，只要您肯在这次帮助他，以后新飞商会在斯坦丁公国无论做什么都将享有特权。”

　　“这个回报太模糊了。”许亦摆了摆手。“不过你替我转告盎克鲁，就告诉他说，我愿意尽全力支持他在斯坦丁公国的行动。因为对于斯坦丁公国来说，他可以算是唯一的希望。而对于我们新飞商会来说，和一个聪明人合作，也远比和一群贪得无厌的蛀虫合作好得多。”

　　“好的，我会把这句话原封不动地转告给盎克鲁大人的。”

　　“那好，现在你告诉我，盎克鲁具体需要些什么帮助？”

　　“主要是武器，盎克鲁大人说，他希望能够从你们新飞商会手中购买到一批特制的那些标准合金武器装备。”

　　“他倒是挺心急的。”许亦微微一笑。“好，这没问题。其它的呢？”

　　“盎克鲁大人说，如果您能够提供一些魔力投石机之类的军用魔法机械，他会更加感激不尽。”

　　“军用魔法机械？”许亦眉头一皱，捏了捏额头，认真考虑了一会儿，摇摇头。“这个要求我暂时不能答应，你告诉他，武器装备没问题，但是军用魔法机械涉及因素太多，我不能随意提供给他。”

　　来人脸上掠过一丝失望神色，依然不肯放弃地道：“盎克鲁大人说，如果您能答应这个要求，以后你们新飞商会在斯坦丁公国将会获得更大的好处。”

　　许亦笑着摆了摆手：“等到他能够在斯坦丁公国说得上话的时候再来讨论这个问题吧，至于现在，还是必要考虑了。”

　　来人沉默片刻，缓缓点头。

　　“许会长，盎克鲁大人还希望您能够抽时间去一趟斯坦丁公国，和他当面商议。有很多事情通过我来转告并不方便。”

　　“这个没问题。你告诉他，年后我会去斯坦丁公国一趟。”

　　“好。”

　　和许亦交换了几个问题的答案后，来人毫不拖泥带水地便向许亦告辞。

　　当他走到门口时，许亦忽然叫住了他。

　　“还有一件事情，你要替我转告盎克鲁。”

　　“请说。”

　　“告诉盎克鲁，既然决定了，那就不要有任何的犹豫，不然的话，最终受害的不止是他，还有整个斯坦丁公国。”许亦正色道。

　　来人眯起双眼，盯着许亦看了半天，缓缓点头：“盎克鲁大人早已经有了觉悟。”

　　“那就好。替我转告给他的祝福，希望他能够实现心中的理想。”

　　“谢谢。”


第114章 萨克王国也有魔力投石机了

　　“你做得很对，军用魔法机械威力很大，甚至可以说是我们兰帕里王国军队的核心装备，当然不能随便出售给其它国家。”麦孔利少校点了点头，对许亦拒绝斯坦丁公国想要购买军用魔法机械的要求表示赞赏。

　　昨晚见过盎克鲁派来的使者后，许亦第二天一早便来到城外军部训练场找到了麦孔利少校。

　　除了依照提前约定见面之外，顺便也把昨晚和盎克鲁的使者交谈的一部分告知了麦孔利少校。

　　军用魔法机械毕竟不同于普通的家用魔法机械，显然会受到一定的管制。

　　普通的武器装备也还罢了，像军用魔法机械这种对于兰帕里王国军部来说也十分重要的东西，自然要提前知会军部一声，获得军部的同意才行。

　　不过军部很显然不希望这么重要的东西流到兰帕里王国以外的地方去，所以麦孔利少校对许亦的决定深表赞同。

　　许亦嘿嘿一笑：“既然军部认同军用魔法机械是核心装备，那么是不是应该多下点儿订单呢？”

　　麦孔利少校干笑一声：“这个嘛……还需要讨论一下才能做决定。”

　　许亦奇道：“这可不太对劲吧。军部以前没钱的时候，还向我们商会下了这么多订单。今年王国财政好转了这么多，军部的预算肯定也会提高不少，为什么反倒在购买军用魔法机械这方面犹豫起来呢？”

　　麦孔利少校缓缓摇了摇头，犹豫了片刻，轻叹一声道：“许会长你和王女殿下关系密切，想必应该听说过艾瑞克王子殿下正在整顿镇北军打算反攻萨克王国吧？”

　　“的确曾经听王女殿下提起过。”许亦点点头。“但是这和军部犹豫购买军用魔法机械有什么关系？如果真的想要反攻萨克王国的话，难道不是应该更加大肆购买军用魔法机械吗？我们商会前段时间正好研发出了两样新型的军用魔法机械，配备给镇北军的话，一定会让这次反攻变得更加顺利。”

　　“这一点我很清楚，我也相信你们新飞商会的能力。但是……”麦孔利少校脸上浮现出一丝苦笑。“许会长，镇北军目前是归属于艾瑞克王子殿下统领，而你们新飞商会和瑟维尼王女殿下的关系……”

　　许亦微微一怔，皱眉道：“王子殿下不会如此不顾全大局吧？无论我们商会和王女殿下关系如何，这些军用魔法机械的作用可是毋庸置疑的。”

　　“我明白，你明白，其实王子殿下也明白这一点。但是……许会长，你和王子殿下不同的立场却决定了很多事情都不能做，我想你应该能够理解。”

　　“我理解？”许亦忍不住发出一声冷笑。

　　虽然他直到现在都还没有和这个艾瑞克王子殿下见过一面，但是光是从他做出的这个决定，就可以看出这位王子殿下实在是有些鼠目寸光。

　　就算立场不同，但反攻萨克王国对于兰帕里王国来说是多么重要的一件事情，在这种国家大事上，如果还因为立场问题让自己主动抛弃优势而不去用，岂不是平白牺牲镇北军将士的性命，更是置整个兰帕里王国的利益而不顾？

　　想到这里，许亦忽然心中一动。

　　“王国陛下对王子殿下的决定没有发表意见吗？”许亦问道。

　　虽然和国王陛下的接触虽然不多，但是通过短短的接触许亦就能看得出来，兰帕里十三世国王陛下不愧为被大家称之为明主，极有魄力和远见，并且非常有决断力。

　　许亦不相信他看不出艾瑞克王子殿下这样的决定背后隐藏的问题。

　　“国王陛下没有说什么。”麦孔利少校摇摇头。“因为在将两位王子殿下和瑟维尼王女殿下分派出去时，国王陛下就表示过，不会干涉他们三人的任何决定。”

　　“可是艾瑞克王子殿下这次想做的事情可是关系到整个兰帕里王国啊，难道国王陛下还要坐视不管？”许亦愕然道。

　　“不要妄图猜度国王陛下的想法。”麦孔利少校轻轻摇了摇头，随即却道：“不过我想，国王陛下或许就是想通过这件事情来看清楚艾瑞克王子殿下的能力吧……”

　　“用整个镇北军来测试艾瑞克王子殿下？”许亦深深皱起眉头。“国王陛下就不担心玩过头，让整个兰帕里王国都陷入不利吗？”

　　“我说过了，不要妄图猜度国王陛下的想法。”麦孔利少校认真叮嘱了许亦一句，拍了拍他的肩膀，续道：“行了，关于这件事情的讨论到此为止，今天让你过来，主要是为了让你看一样东西。”

　　许亦纳闷地跟着麦孔利少校来到训练场旁边的一个仓库，刚一走进大门，迎面就看到一个巨大的物体挺立在仓库中央。

　　一眼撇过去，许亦顿时一愣。

　　“这是……魔力投石机？”许亦走到这台从外型来看和新飞商会出品的魔力投石机差不多的机械旁边，认真观察了一番，却又摇了摇头。“不对，这玩意和我们商会出品的魔力投石机有不少区别。麦孔利少校，难不成你们军部自己偷偷在研究制作魔力投石机吗？”

　　“你当我们军部钱多了没地方用吗？有你们新飞商会提供魔力投石机，干嘛还要自己研发。”麦孔利少校摇摇头，看了一眼仓库中间这台魔力投石机，目光变得凝重起来。“这台魔力投石机，是前段时间萨克王国反攻穆尔托山脉时，镇北军在一次战斗中俘获的。”

　　许亦顿时一怔：“也就是说……这台魔力投石机是萨克王国弄出来的？”

　　麦孔利少侠仔细观察了一下许亦脸上的神色，确认他没有丝毫作伪，这才缓缓点头：“没错。”

　　许亦脸上的神情立即变得无比凝重，重新围着这台魔力投石机转了几圈，甚至爬到魔力投石机的顶部仔仔细细地检查了一遍。

　　等到将所有细节部分都检查完毕后，许亦脸上的神情更加凝重了几分。

　　“怎么样？许会长，这台魔力投石机比起你们新飞商会生产的魔力投石机如何？”麦孔利少校问道。

　　许亦瞥了他一眼，反问道：“你觉得呢？”

　　麦孔利少校耸了耸肩：“我觉得差远了。这台魔力投石机虽然看起来个头挺大，但是无论是投石的力度和频率都要比你们新飞商会的魔力投石机差得多，总体来说威力就相差太远了。”

　　“嗯，我也是这么认为。不过……”许亦抬头看了一眼足有自己三个人高的巨大的魔力投石机。眼神中带着一丝迷惑。“萨克王国居然能够仿造出魔力投石机来，这还真是不能太小看他们呢。除了魔力投石机之外，魔法连弩他们有没有仿造出来？”

　　“暂时还没有发现。”麦孔利少校摇摇头。“许会长，让你来看这个东西，主要是想问问，你觉得……这台魔力投石机和你们新飞商会的魔力投石机有多少相似之处呢？”

　　许亦微微眯起眼睛：“你是在怀疑我们商会吗？”

　　“我的确在怀疑。”麦孔利少校表情严肃地点了点头。“许会长，你曾经说过，魔力投石机虽然看起来很粗大，但实际上是一个要求非常精密的魔法机械，就算有一点儿错漏，就有可能使得整台魔力投石机无法运作，所以想要研发生产的话，难度极高。”

　　“没错，我是这样说过。”许亦伸出手指点了点身边这台魔力投石机。“一台魔力投石机光是使用的钢材就达到好几吨，包含的零件多达两百，任何一个零件都要求极为精密严格，只要错了一处，不要说让它正常运作，就算是想要把它组装成功都很困难。”

　　“所以我想问……萨克王国是怎么制作出这样一台要求如此精密，研发如此困难的魔力投石机的呢？”麦孔利少校看向许亦的目光陡然变得无比锐利，仿佛两道刀子一样深深刺了过来。

　　许亦迎着麦孔利少校的目光，丝毫不让，神情严肃地缓缓道：“我理解你怀疑我们的想法，但是麦孔利少校，我必须郑重向你说明，我们商会绝不会私下里将这么重要的东西交给兰帕里王国以外的国家，更不用说交给萨克王国这样的敌国。”

　　麦孔利少校盯着许亦看了好一会儿，这才轻轻点头：“如果我不相信你的话，许会长，你现在就不会是站在这里和我说话，早就应该被投入监牢了。”

　　许亦微微一笑：“如果我想要背叛兰帕里王国的话，绝不仅仅只是一台魔力投石机这么简单。”

　　麦孔利少校脸色微微一变，显然是想到如果许亦和新飞商会背叛兰帕里王国的严重后果，沉思片刻，脸上神情一动，重新向许亦露出一个笑容。

　　“我相信许会长你对王国的忠诚。但是萨克王国居然能够制作出魔力投石机，我希望许会长你能够尽快给我和军部一个解释。如果许会长你做不到的话，军部会派人协助你。”

　　最后这句话已经近似威胁和警告了，不过许亦此时对麦孔利少校的语气并不怎么在乎。

　　相比起麦孔利少校的威胁和警告，现在最先要弄清楚的问题，则是这台魔力投石机到底是萨克王国见识过镇北军使用的魔力投石机之后自己研发出来的，还是从新飞商会这里窃取到了魔力投石机的研发资料，然后仿制出来的。

　　如果是后者的话，这个问题无疑要严重得多了。


第115章 斯蒂尔派来的监视者

　　想要弄清楚这台魔力投石机身上存在的问题，当然不是一天两天的事情。

　　因为麦孔利少校拒绝了许亦将这台魔力投石机运回邦塔城落雨谷地慢慢研究的要求，所以在和麦孔利少校商议后，许亦写了一封信寄回新飞商会，让波特鲁等几名当初主要负责研发魔力投石机的魔法机械工程师赶来安威玛尔城。

　　配合目前正在安威玛尔城内参加魔法师工会资格认证考核的几名研究员，可以对这台魔力投石机进行一个详细的评估检测。

　　除了确定这台魔力投石机的来源之外，也要对这台魔力投石机的威力和质量状况进行确切评估，保证镇北军在和萨克王国军队的战斗中，万一再碰到这样的魔力投石机，做到心中有数。

　　做完这些事情，上午时分已经过去，许亦拒绝了麦孔利少校留他在训练场吃饭的邀请，坐上租来的马车，一个人来到了安威玛尔城南城门。

　　抬头看了一眼天色，看到冬日里透不出多少暖意的太阳已经升到了头顶，许亦心知时间差不多了。

　　果然，等了不到十分钟，连接安威玛尔城南城门的公路上，一列由几十辆魔力机车组成的车队浩浩荡荡地从地平线远端快速驶来。

　　虽然安威玛尔城的人们早就通过各大报纸知道了新飞商会新研发的魔力机车的存在，这段时间内也经常能够看到来回邦塔城和安威玛尔城之间的魔力机车，但这还是第一次见到如此庞大的车队，公路两旁的人们禁不住都停下脚步，呆呆地看着这列车队驶了过来。

　　排在车队第一个位置的是一辆中型魔力客车，在接近许亦的时候便开始减速，然后刚刚好在许亦身边停下。

　　车门打开，首先下来的却是肯纳德。

　　“会长大人，第一批货已经运到了，你要不要检收一下？”肯纳德笑问。

　　“你办事我还有什么不放心的。”

　　许亦笑着摇摇头，看向跟在后面的两辆中型魔力客车，却发现从里面下来了一群要么长着两个兔子耳朵，要么屁股后面有一条长长的、毛茸茸的尾巴，但是都长得十分漂亮，身材还是十分修长的漂亮年轻女孩儿。

　　“斯蒂尔最终还是决定让新月歌舞团跟来了吗？”许亦问。

　　“嗯，她说既然会长大人您在安威玛尔城，那她不用来相信您也能安排好，当然不能错过这个机会，所以让新月歌舞团也跟着我一起来了。会长大人，您看该怎么安排她们？”

　　“还好我早就有所准备了。”许亦耸耸肩。“让她们一会儿跟着我们一起进城，至于住……”许亦瞥了一眼肯纳德，问道：“对了，你应该会先回家看看吧？索菲亚呢？怎么没和你一起回来？”

　　“索菲亚说你既然不在，她就要留下来替你照顾斯蒂尔，所以就没回来。”肯纳德笑答。

　　“她照顾斯蒂尔？”许亦一脸不可思议。“她不给斯蒂尔添乱就不错了吧……”

　　肯纳德哈哈一笑：“我想她应该是才离开家里没多久，所以不愿意回来而已。至于照顾斯蒂尔嘛……我也觉得她很难做到。”

　　许亦忍不住摇了摇头，头一偏，眼角却突然瞥见后面那辆中型魔力客车上却下来了一个熟悉的身影。

　　“琳达，你怎么也来了？”许亦愕然看向一边好奇打量周围一边走过来的琳达，愕然问道。“你不留在家里照顾斯蒂尔，到这里来做什么？”

　　琳达收回打量周围环境的目光，看了许亦一眼，俏脸微微一红，垂下头低声道：“是夫人让我来的。”

　　“斯蒂尔让你来的？为什么？”许亦更加纳闷。

　　“夫人说，您这次要离开家很久，还要去瑟韦尔城一趟，一路上没有人侍奉您是不行的，所以派我过来。”琳达答道。

　　“我又不是第一次一个人离家这么久，有什么好需要侍奉的。”许亦翻了个白眼。

　　琳达抬起头瞥了许亦一眼，连忙又低下头去，更加小声地道：“夫人说……主人您这次去瑟韦尔城，应该会见到卡洛琳郡主……”

　　许亦一愣，随即明白过来，不仅有些好气又有些好笑。

　　“好嘛，原来她是担心这个，把你派来当监视者……”许亦摇了摇头，看了一眼一副小心谨慎模样的琳达，叹了口气：“算了，既然她都把你派过来了，那你就留下吧。能多一个放心的人在身边服饰，也可以让我省不少事。”

　　听到许亦答应，琳达立即喜滋滋地应了一声，连忙站在许亦身边。

　　“会长大人，您还没说应该怎么安排新月歌舞团的这些兽人族女孩儿呢。”肯纳德提醒道。

　　“哦……”许亦转头看向那群正在用比琳达还要好奇得多的眼神打量周围的兽人族女孩儿们，想了想道：“还是让她们和我一起住在萨摩伯爵的别院吧，方便我给她们做安排。”

　　“好。那么会长大人，您打算什么时候动身去瑟韦尔城呢？”肯纳德又问。

　　“不出意外的话，明天一早参加完魔法师工会的资格认证考核，中午就会出发。萨摩伯爵一定等急了。”

　　“我明白了，我会把剩下的事情处理好。”肯纳德点头道。

　　许亦忍不住笑了笑，自从肯纳德担任商会首席执行官以来，他真的可以省下很多时间和精力，比如说这次应萨摩伯爵的邀请，前往瑟韦尔城进行投资兴建生产基地的事情，前后事情极多，但许亦却只是交代了下去，基本什么都没管，肯纳德便把所有事情都做好，并且现在顺利地将需要的人力物资都准备好带了过来。

　　而且许亦也可以放心的将自己离开安威玛尔城后的事情都移交给肯纳德去做，不需要多在这里逗留。

　　“这几天辛苦你了，你先回家里见一下父母，顺便好好休息休息吧。”许亦拍了拍肯纳德的肩膀表示赞赏。

　　“也算不上辛苦。会长大人，我想等我既然回来了，父亲大人说不定会邀请您到我家里做客，您愿意去吗？”

　　“当然，为什么不呢？”许亦笑道。“如果不是因为你马上就要来，我这几天自己就要上门求见艾玛伯爵了。不过具体时间就要看了，我必须尽快赶往瑟韦尔城。”

　　“那好，我会和父亲商议的。”

　　招呼打完，肯纳德带着后面运送各种物资的货运魔力机车前往城外许亦早就租好的仓库驻地，许亦则让两辆中型魔力客车载着自己、琳达以及新月歌舞团的一群兽人族女孩儿们驶入了安威玛尔城。

　　两辆中型魔力客车一路上就已经吸引了城内无数人的目光，而等到在萨摩伯爵的别院门口停下，一群形象各异，却都漂亮可爱的兽人族女孩儿们从车上跳下来后，就更是将所有人的目光都吸引了过来。

　　待许亦下了车后，围观的人群中一名中年男子冲了出来，向许亦大声问道：“您好，我是《安威玛尔日报》的记者雷克多，请问您是新飞商会的会长许亦是吗？”

　　“是的，我是许亦。你好，雷克多记者。”许亦客气地向他打了个招呼。

　　雷克多满脸放光地打量了一下跟在许亦身后的兽人族女孩儿们，一脸兴奋地问道：“许会长，从这些女孩儿的样子来看，她们应该都是兽人族是吗？”

　　“没错。从外表就能看得出来，她们分别来自兽人族中的狐族、猫族、豹族等等，都是兽人族中的年轻女孩儿。”许亦答道。

　　听到许亦的回答，周围围观的人群发出一阵惊叹。

　　对于大多数的人类而言，兽人族在他们的心目中就是和丑陋、残暴以及凶恶挂上等号，但是眼前这些兽人族的女孩儿们却个个长得清纯漂亮，配合她们身上的兽人族特征，更是显得极为可爱，哪有半点儿残暴、凶恶的模样。

　　“许会长，我知道你们新飞商会雇佣了很多外族的工人，这些兽人族女孩儿也是你们商会的雇员吗？她们在你们商会是做什么工作的呢？”雷克多又问。

　　“不，她们是新月商会隶属的新月歌舞团的成员，和我们新飞商会无关。”

　　“新月歌舞团？”雷克多露出讶然的神情。“难道这些兽人族女孩儿的工作是歌舞吗？”

　　“不相信？”许亦笑了笑，转身向一名狐族女孩儿招了招手。“来，艾薇儿，唱一首歌给大家听听。”

　　被周围一群人注视着，艾薇儿多少有些怯场，不过在许亦鼓励地拍了拍她的肩膀后，她还是鼓足了勇气，张开了口。

　　一个清丽中却又带着极强娇媚之意的声音从艾薇儿的喉咙里透出，听到人的耳朵里，就好像有人在用毛球不停地撩拨一般，让人感觉极其舒坦，却又心中发痒。

　　不知不觉间，周围所有人都被这道歌声吸引住了，全部安静下来凝神倾听。

　　看到周围人群的反应，许亦满意地点了点头。

　　当初第一次听到艾薇儿展露歌喉时，他便吃了一惊，并深深为之吸引。

　　现在从她初次在众人面前亮相后的反应来看，新月歌舞团的名气绝对会瞬间被打响。

　　有了这个强大的广告基础，新月歌舞团所承担的建立兽人族新形象的任务，想必会轻松许多。


第116章 怠慢

　　赛恩斯大陆的生活科技水准远不及地球，所谓大使馆，自然也远不如地球上那些大使馆一般高端大气上档次，但是作为兰帕里王国少数几个和平交往的王国之一，西哈克王国设立在安威玛尔城的大使馆还是在安威玛尔城内占据了一块不小的地方。

　　只不过西哈克王国显然对这个大使馆并不怎么重视，整个大使馆看起来不过就是一个很普通的民居，除了上面挂着一个代表西哈克王国的旗帜外，并没有什么让人觉得这是一个很重要的建筑的地方。

　　许亦在地球上曾经听说过一句话，一个国家设立在其它国家的大使馆，既象征着自己国家的形象，也代表着对对象国家的重视程度。

　　这句话放在赛恩斯大陆上当然同样成立，而从许亦的角度来看，西哈克王国驻兰帕里王国的大使馆之所以显得这么普通，恐怕并不是因为不注重自己国家的形象，而是并不是那么在乎兰帕里王国。

　　毕竟，和号称大陆上少数几个甚至能够和坎德拉帝国以及玛洛帝国叫板的王国之一的西哈克王国相比，十几年前还处于动乱，现在在整片大陆上国力完全可以倒着数的兰帕里王国，完全就不是一个档次。

　　于是当许亦手持请柬准时在晚间7点来到西哈克王国大使馆参加宴会时，虽然接待他的侍者很热情，西哈克王国大使也露出了满脸笑容招待，但许亦却能轻易的从其中体会到轻慢之意。

　　许亦原本以为西哈克王国大使馆专程派人来邀请他，肯定会有很重要的商谈，结果来了后却看到这副情形，如果不是在宴会上看到了几个熟人，他真想转身就走，不继续留在这里浪费时间。

　　“兰科会长，瞧刚才帕拉梅斯大使对你的态度，你应该不是第一次被他邀请来参加这个宴会了吧？”许亦向碰到的第一个熟人，同样来自邦塔城的萨兰克商会兰科会长问道。

　　“没错。每到年末的时候，帕拉梅斯大使都会宴请我们兰帕里王国内的商人，也算是为了给他们西哈克王国拉一些生意吧。”兰科会长随口应了一句后，有些好笑地看了许亦一眼。“不过这个帕拉梅斯大使这次恐怕要闹出大笑话了。好不容易把你许会长请来了，却对你如此怠慢，他就不怕把你们新飞商会得罪了吗？”

　　“他代表的是西哈克王国，只有我们这些想要做西哈克王国生意的商人怕得罪他，他怎么会怕得罪我。”许亦耸了耸肩。“不管怎么说，西哈克王国的市场我还是希望能够争取的。兰科会长，看在老朋友的份上，你告诉我，西哈克王国里的投资环境怎么样？”

　　“说到投资环境嘛……”兰科会长抿了一口手上的红酒，沉吟片刻道：“总的来说还是很不错的，西哈克王国这么多年都没有经历过什么动乱，政局稳定，人们的生活条件比我们兰帕里王国强得多，消费能力也强，所以市场很宽广。唯一的问题是……”

　　“是什么？”

　　兰科会长瞥了一眼远处正在和一名商人交谈着的帕拉梅斯大使，略微压低了声音。

　　“西哈克王国的政局稳定是很好，但是稳定得太久了……那些官员们也就越来越大手大脚了……”

　　许亦顿时明白过来。

　　兰科会长这句话，分明是指西哈克王国里的腐败问题十分严重。

　　许亦指了指帕拉梅斯大使：“这位帕拉梅斯大使呢？”

　　兰科会长又抿了一口红酒，脸上浮现出一丝略显诡异的笑容，却没说话。

　　许亦心中明亮，笑了笑，没有继续追问下去。

　　和兰科会长又闲聊了两句后，见帕拉梅斯大使身边的那名商人离开，许亦迈步走了过去。

　　“帕拉梅斯大使……”

　　“帕拉梅斯大使……”

　　两声呼喊同时响起，却是有另外一名兰帕里王国的商人从另外一个方向走了过来，和许亦同时招呼起了帕拉梅斯大使。

　　两人都是一愣，互相看了一眼，许亦发现这个和自己抱有同一个想法的人居然是沃尔玛商会的会长科尔玛？伦德斯。

　　“嘿，伦德斯会长，你好，刚才还见到你了，却一直没空去和你打招呼。”许亦扬手示意道。

　　伦德斯会长回以许亦一个笑容，看了一眼帕拉梅斯大使，再向许亦点点头：“既然你找大使有事，那么你先和他聊吧。大使大人，我稍后再来找你。”

　　说罢伦德斯会长向许亦和帕拉梅斯大使举了举手中的酒杯示意，转身离去。

　　帕拉梅斯大使收回看向伦德斯会长的目光，转头略显诧异地看向许亦。

　　沃尔玛商会是兰帕里王国内首屈一指的大商会，他当然认得伦德斯会长。

　　在帕拉梅斯大使看来，在兰帕里王国内能够和伦德斯会长平起平坐的商人绝不超过一只手，所以在正常情况下，应该是面前这个自己根本不认识的小商人主动退让才对。

　　然而出乎他的意料，主动选择退让的，居然是伦德斯会长！

　　想到刚才伦德斯会长对许亦的态度，帕拉梅斯大使收起了对许亦的轻视，向他露出一个微笑道：“请问你是……”

　　“大使大人，请容许我自我介绍一下，我叫许亦，是新飞商会的会长。”

　　“许亦？新飞商会？”帕拉梅斯大使眼神中掠过一丝思索，脸上却立即绽放出笑容，一连热情地道：“原来是许会长，你好你好。”

　　从他的神情反应中，许亦可以轻松推断出，这个家伙绝对不知道自己到底是谁。

　　“看来我们商会的名气还是不够大啊。”许亦忍不住在心里嘀咕一声，脸上却笑着道：“大使大人，我们新飞商会是一家主要生产魔法机械的商会，目前主要的产品有……”

　　“我知道。就是那些魔力风扇啊、魔力冰箱啊什么的对不对？”帕拉梅斯大使毫不客气地打断了许亦的话。“你们兰帕里王国这两年冒出了很多生产这些东西的商会，你们新飞商会好像是里面做得很不错的一个，我说得对吗？”

　　许亦忍不住乐了。

　　从这位大使的话里可以看出，他不仅仅是对新飞商会不了解，根本就是对整个魔法机械行业没有半点儿认识。

　　居然说新飞商会是生产魔法机械的商会中做得很不错的一个……这个行业根本就是新飞商会一手创立起来的好不好！

　　许亦现在十分怀疑，这次宴会的请柬恐怕压根不是这位大使大人确定的，他恐怕甚至连看都没看过。

　　不然的话，他怎么可能显得如此无知呢？

　　尽管心中对这位帕拉梅斯大使极为鄙视，许亦表面上却依然保持着恭敬的笑容，答道：“是的，我们商会在这方面做得还不错。所以大使大人，您觉得……我们商会够不够资格去西哈克王国进行投资呢？”

　　“投资？”帕拉梅斯大使诧异地看着许亦。“你们商会有能力到我们西哈克王国投资吗？许会长，这可不是开玩笑的事情。你要知道，就算随便投资做点儿什么，最少也需要好几十万金币……”

　　许亦笑眯眯地点了点头：“是的，我了解。我们商会初步预计在西哈克王国投资一百万金币，建立起两家工厂，就地生产我们商会的一些家用魔法机械。大使大人，你觉得怎么样？”

　　“一百万金币？”帕拉梅斯大使一脸愕然地看着许亦，完全想不到这个看起来年纪轻轻的家伙，居然一张口就说要投资一百万金币！

　　听到这个数字，刚才还有些漫不经心的帕拉梅斯大使立即堆起满脸笑容，拉起许亦的手便向大厅角落走去。

　　“来来，许会长，我们坐下详谈……”

　　……

　　半小时后，许亦脸上挂着微笑回到了大厅内的众人之中。

　　兰科会长第一时间挤了过来。

　　“怎么？和他谈妥了？”

　　“只是达成了一个初步意向。”许亦摇摇头。“不过帕拉梅斯大使还真是够热情的，跟他聊了一阵后，甚至让我产生了不去西哈克王国投资就对他有愧的感觉。”

　　兰科会长哈哈一笑：“对西哈克王国还有他本人都大有好处的事情，他当然热情了。怎么样？刚才和你谈的时候，他有没有……”

　　兰科会长向许亦挑了挑眉，使了个眼色，确没有明说。

　　许亦微微一笑：“毕竟是大使大人，怎么可能如此心急。不过对于大使大人的热情期盼，我还是深切感受到了，并且给予了充分的回应。”

　　兰科会长嘿了一声，却也没有问许亦到底是怎么回应帕拉梅斯大使的，只是点点头道：“我必须承认，西哈克王国的这些人虽然贪心了点儿，但是只要满足了他们，他们办起事情来还是很靠得住的。”

　　“那就好。”许亦赞道。“怕就怕那些没能力却还贪心的家伙，这样最坏事。”

　　“你是想起了斯坦丁公国么？”兰科会长瞥了许亦一眼。

　　许亦苦笑一声，摇摇头，叹息道：“一言难尽啊。总之，身为老朋友，我真切地希望，邦塔城的同行们不要考虑去斯坦丁公国投资的事情，实在是自讨苦吃。”

　　兰科会长笑着拍了拍许亦的肩膀：“斯坦丁公国就不去说它了，许会长，上次我向你提起过的，去萨克王国做点儿生意的事情，你还有兴趣吗？”

　　许亦愕然抬头，看着兰科会长那张满布皱纹，却充满红光的老脸，心中忽然掠过一个念头。

　　不会吧……


第117章 不走高端路线了

　　许亦很快就推翻了自己的猜测。

　　首先萨兰克商会已经成立近百年，在邦塔城里从一个不起眼的小商会发展成为邦塔城现在首屈一指的一流商会，甚至在整个兰帕里王国都占有一席之地，这样一家商会，根本没有必要冒着背叛兰帕里王国的危险去出卖新飞商会的机密给萨克王国，这对他们没有任何好处。

　　其次萨兰克商会就算有这个想法，他们也没有这个能力。

　　自从出了雷姆那件事后，新飞商会对于技术资料的保护已经达到了一个相当严格的地步，没有接受过考验，获得真正信任的人，是根本接触不到那些资料的。

　　与其相信萨兰克商会能够派间谍混入新飞商会偷走资料，还不如相信新飞商会现在的那些最核心的研究人员背叛了新飞商会呢。

　　而现在新飞商会能够随意接触到那些研究资料的却连一只手都数得过来，分别是魔法研究院院长艾薇塔、特级研究员卡米拉大魔法师、魔力机床研发中心主管矮人坎比，以及许亦自己。

　　许亦绝不相信艾薇塔、卡米拉大魔法师和坎比会背叛商会，那么萨克王国能够制作出一台魔力投石机，最大的可能应该是他们从其它渠道弄到了一些关于魔力投石机的资料，并凭此仿造出来。

　　至于这个渠道……许亦当着麦孔利少校的面没有明说，但实际上他心里怀疑就是镇北军甚至是军部内部。

　　“嘿，许会长，用不着考虑这么久吧？”见听到自己这个问题后，许亦居然莫名地陷入了长时间的沉思，兰科会长禁不住纳闷地问道。

　　“啊？哦……”许亦反应过来，笑了笑道：“我当然有兴趣，不过兰科会长，就是不知道你这个和萨克王国做生意的渠道安全不安全呢？如果我们运了一大批货物送到萨克王国去，却被萨克王国找借口扣下来的话，那岂不是亏大了。”

　　兰科会长哈哈一笑：“放心吧，这个生意我做得可不是一天两天了，而且除了我们萨兰克商会外，王国内还有很多其它商会也在做，并不只是我们一家。其实萨克王国那边对魔法机械的需求很大，那边的联络人可是很多次向我提过这个要求。如果不是实在不方便的话，那边的人甚至想亲自来接触你。”

　　“嗯，我明白了。”许亦点点头，想了一下道：“那好吧，给我一段时间考虑。等我从瑟韦尔城回来后，会给你一个答复。”

　　“好。”兰科会长轻轻点头，随即问道：“说起来，你们新飞商会去瑟韦尔城大肆投资，应该是冲着萨摩伯爵去的吧？”

　　“当然。萨摩伯爵现在可是瑟韦尔城的城主，他对我们新飞商会一向支持，现在他想发展瑟韦尔城，需要我们新飞商会的投资支持，那我当然不能拒绝。”

　　兰科会长沉吟片刻，又问道：“瑟韦尔城距离萨克王国并不远，如果你愿意和萨克王国贸易的话，直接从瑟韦尔城走渠道反而更便利。许会长，这件事你见到萨摩伯爵的时候可以和他商议下，我想伯爵大人应该会支持的。”

　　“我会的。”

　　初步商议既定，许亦发现自己继续待在这个宴会已经失去了任何意义，便找了个借口先行离去。

　　回到别院后，刚好发现两辆中型魔力客车载着新月歌舞团的兽人族女孩儿们归来。

　　今天晚上许亦应约参加西哈克王国大使馆的宴会，他同时还让海纳斯安排了这些兽人族女孩儿们去参加了海纳斯专程举办的一个宴会，目的就是为了先让新月歌舞团在安威玛尔城内的贵族们打开名气。

　　然而从这些兽人族女孩们脸上都不怎么高兴的表情来看，似乎这个安排竟是失败了。

　　许亦纳闷地看着从第一辆中型魔力客车上下来的海纳斯。

　　“怎么回事？”

　　海纳斯脸上的神情略显尴尬和羞愧，叹了口气，摇摇头，指了指别院的大门。

　　“进去再说吧。”

　　吩咐拉姆主管将新月歌舞团的兽人族女孩儿们安排进入别院休息后，许亦和海纳斯进入许亦的私人房间。

　　看着许亦质疑的目光，海纳斯苦笑一声。

　　“许亦，对不起，今天晚上这件事恐怕被我搞砸了。”

　　许亦皱起眉头：“具体怎么回事？为什么会说搞砸了？”

　　“我起初的安排是让新月歌舞团在我的宴会上亮相，献上歌舞助兴。本来我以为凭借这些兽人族女孩儿们的舞姿、歌喉，配上漂亮的脸蛋和兽人族女孩儿们的与众不同，一定会很受其他贵族们的欢迎……”

　　“结果呢？”许亦有些奇怪。“我不相信城内的那些贵族们会不喜欢这些兽人族女孩儿。”

　　“他们的确喜欢，但是……喜欢得过头了。”海纳斯苦笑道。“看过新月歌舞团表演的歌舞后，有几个贵族直接就向我提出让我把这些兽人族女孩儿转卖给他们。”

　　“转卖？”许亦愕然。“他们这是把这些兽人族女孩儿们当做你的奴隶了吗？”

　　“没错。”海纳斯叹了口气道：“这倒也不能怪他们误会，毕竟兽人女以前只要出现在我们人类世界中，就只会是奴隶，没有别的可能。而且这些兽人族女孩儿这么年轻漂亮，所以他们都以为是我从哪里弄来的一批兽人奴隶。”

　　“然后呢？你怎么回应的？”许亦问道。

　　“我当然拒绝了。”海纳斯立即答道。“我告诉他们，这些兽人族女孩儿们都是新月歌舞团的团员，并不是什么奴隶。她们的工作就是表演歌舞，和城内的几个歌舞团没什么区别。”

　　“这个解释很正确。那你之后又是怎么搞砸的呢？”

　　海纳斯冷哼一声，脸上浮现出一丝怒气。

　　“这帮家伙，真是无可救药！虽然我已经解释得很清楚了，但是他们却根本不在乎，甚至当着我的面就对这些兽人族姑娘们动手动脚起来。结果把我惹怒了，当场和几个闹得最凶的家伙起了冲突，结果最后宴会不欢而散，自然是搞砸了。”

　　许亦有些无奈地看着海纳斯，心想他现在多少也算是兰帕里王国的报业大亨了，怎么还是这么充满激情热血，易冲动呢？

　　不过这件事站在他的立场上可不能说海纳斯做错了，反而他认为海纳斯做得很好。

　　身为安威玛尔城内的贵族一员，海纳斯居然会因为兽人族的女孩们和其他贵族起冲突，足见他对许亦交代给他的事情的重视。

　　想到这里，许亦拍了拍海纳斯的肩膀，真诚地道：“辛苦你了，如果不是为了帮我忙，你也不至于和那些贵族们起冲突。”

　　“哼，那帮家伙实在是不像话，就算不是因为你和那些兽人族的姑娘们，我也一样看不下去！”

　　看着满脸正气的海纳斯，许亦哈哈一笑，想了想道：“说起来这件事也是我的错。从你刚才说的情况来看，我对城内这些贵族们的素质实在是有些高估，结果让新月歌舞团的路线走错了。”

　　“你的意思是不走高端路线了？那怎么让新月歌舞团快速融入安威玛尔城？”海纳斯愕然问道。

　　许亦微微一笑：“我们其实都忽略了一个问题。建立这个新月歌舞团的目的，其实是为了让王国内的人们改变对兽人族的固有印象，所以这些兽人族女孩们不被贵族们接受也没什么，只要能够被大多数人接受就行。而在这一点上，我们却有一个非常大的优势。”

　　“什么优势？”

　　许亦指着海纳斯：“那就是你。”

　　“我？”海纳斯愕然指了指自己，眼珠一转，随即反应过来，用力一拍双手。“对啊，我手下明明有《安威玛尔日报》和《兰帕里周报》，给她们多做做广告就行了嘛。我说许亦，你一开始肯定想到这一点了，为什么不让我在报纸上给她们做广告？难道你不肯花这个钱？”

　　“我说过了，我高估了安威玛尔城内这些贵族们的素质。”许亦耸耸肩。“好在现在改正也来得及。来，海纳斯，我来告诉你接下来应该怎么做。第一步，就从公益演出开始……”

　　……

　　半小时后，许亦停下了自己的讲述。

　　海纳斯愣愣地盯着许亦看了半天，这才缓缓摇头，轻声赞叹道：“许亦，虽然我已经领教过很多次了，但是我还是想说，你的脑袋到底怎么长的？为什么就会有这么多稀奇古怪的想法呢？偏偏……偏偏这些想法还都很好用！”

　　“这叫天赋，你羡慕不来的。”许亦得意地笑了笑。“怎么样？觉得这个安排可不可行？”

　　“当然可行。”海纳斯点点头。“我甚至怀疑你起初根本没有对新月歌舞团太在意，不然早就应该想到这么棒的主意了。”

　　“新月歌舞团毕竟是斯蒂尔名下，我怎么能随便插手她的工作。另外这些安排你也最好帮我隐瞒下来，就说是你想到的主意，我只是把新月歌舞团丢给你，你这样安排的，明白吗？”许亦叮嘱道。

　　海纳斯一愣：“为什么？”

　　“因为这是斯蒂尔很重视的工作，我不想让她知道我在其中起到太多作用，这对于她的热情和……信心可能会造成打击，我不希望出现这种情况。”

　　海纳斯微微瞪大眼睛看了许亦好一会儿，忍不住摇了摇头，轻叹道：“斯蒂尔能够有你做她的丈夫，真是她的幸运。如果我是女孩儿，说不定也会爱上你。”

　　许亦双眼一翻：“滚开，死基佬！”


第118章 高薪水的诱惑

　　魔法师工会资格认证考核已经整整持续了十天，才将五级和五级以下魔法师的考核认证全部完成。

　　按照魔法师工会的统计，在这十天内，通过认证考核的五级和五级以下魔法师总数竟是超过了七千！

　　在这七千名魔法师中，还是以初级和二级魔法师居多，总计为接近五千。

　　剩下的两千多名魔法师，才是三级到五级魔法师。

　　以许亦的标准来看，想要进入新飞商会魔法研究院的魔法师，最低也要具备三级魔法师的水准，不然的话根本还没有搞懂一些魔法基础理论，自然谈不上对魔法机械所要求的精密魔法阵进行各种改良研究。

　　不过初级和二级魔法师却依然能够有资格完成最为基础的布置魔法阵的工作，进入新飞商会的话，可以在各大工厂里负责各个魔法机械最为核心的魔法阵动力装配工作，拿到的薪水仍然要比一般的工人高了不少，也更为重要了一些。

　　所以在这十天时间内，许亦一直通过海纳斯在《安威玛尔日报》上大肆刊登广告，对城内的魔法师们进行全面招募。

　　就结果来说，效果非常不错。

　　在这十天内，陆陆续续找到新飞商会要求加入新飞商会工作的魔法师竟是足足超过了一千名之多。

　　对于这些有意向的魔法师，新飞商会每隔两天都会组织一批，乘坐菲尔逊车马行来往邦塔城和安威玛尔城的长途中型魔力客车，前往邦塔城落雨谷地内的新飞商会进行实地参观考察。

　　从目前反馈回来的情况来看，已经有超过五百名魔法师在参观完落雨谷地的第一时间就和新飞商会签署了雇佣契约，正式成为了新飞商会的员工。

　　唯一的遗憾就是其中能够得到艾薇塔认同，有资格进入魔法研究院的魔法师不算多，目前仅仅只有二十四名而已。

　　但就算只是多出二十四名，却已经让新飞商会魔法研究院的实力大幅提升，使得艾薇塔和阿卡丽这些人头显得十分高兴。

　　阿卡丽甚至宣称等回到商会之后，就要从这些新招募的魔法师中再挑选几名助手，还不许别人和她抢。

　　“不许别人抢的话，你最好还是早点儿回去。不然你信不信现在另外几个研究小组已经把那些新研究员都给抢光了？”许亦向挥舞着小拳头，摆出一副谁敢抢就要和谁拼命架势的阿卡丽笑道。

　　“哼，他们敢！”阿卡丽皱了皱小鼻子，看了许亦一眼，眼珠一转，笑嘻嘻地抱起许亦的胳膊。“当然了，比起这个，还是亲眼看着会长大人您参加考核比较重要。对了，会长大人，您到底有没有把握通过九级魔法师的考核呢？”

　　“我记得现在只是参加八级魔法师的考核吧……再说没参加考核之前，怎么敢说有把握。”许亦耸了耸肩，将胳膊抽了出来，看向另一边的艾薇塔：“这么说，你们都是打算等我的考核结果出来之后再走？”

　　“嗯。”艾薇塔轻轻点头。“你是我们的会长，既然你也要参加考核，大家当然希望收到你的好消息之后再走了。”

　　“说得我压力好大。”许亦笑道。“万一我考砸了，连八级魔法师的考核都没通过，岂不是丢人丢大了？”

　　“呸呸呸，会长大人，你不要这么乌鸦嘴好不好？”阿卡丽连忙制止了许亦，定了定神，严肃脸色，摆出一副慷慨激昂的神色，大声道：“我敢保证，你肯定会通过九级魔法师的考核的！你有没有信心？”

　　看到她这幅模样，许亦顿时失笑，随即又极为配合地和她击了一下掌，大声道：“很有信心！”

　　“那好，去吧！”

　　许亦啪的一声向阿卡丽敬了一个礼。

　　“阿卡丽长官，属下这就奔赴考场了！”

　　艾薇塔扑哧一声笑了起来，阿卡丽也绷不住脸，同样忍俊不禁大笑出声。

　　许亦哈哈一笑，转身和周围正在用好奇目光打量他们三人的魔法师们一起走进了考场。

　　和许亦前年参加魔法师工会资格认证考核的时候不同，前年参加高级魔法师考核的魔法师们，加上许亦也不过就是百来名，然而这一次许亦进入考场后，却发现考场内竟是挤满了人，到处都是身穿有别于低级魔法师的紫色魔法袍的高级魔法师们。

　　而且去年许亦虽然没有参加考核，却听卡米拉大魔法师说过，去年负责高级魔法师考核的只是艾伦会长一人。

　　然而今年却和前年一样，兰帕里王国内的五名大魔法师全部在列。

　　许亦瞥了一眼坐在正中的艾伦会长一眼，心想本来按照五名大魔法师的共同商议，应该是一名大魔法师负责一年的考核的，但是今年却因为参加考核的魔法师数量增加大多，被迫五名大魔法师一起上阵。

　　找这么看的话，去年艾伦会长岂不是亏了？

　　或许是感应到许亦目光中的古怪，艾伦会长偏过头看到许亦，笑着向他点了点头，目光亲切而友好。

　　许亦微笑点头回礼，心里却在想着上回肯纳德对他说的一件事。

　　艾伦会长以他儿子安科？艾伦的名义在安威玛尔城外开办了一家魔法机械商会，并且通过艾伦会长和新飞商会取得了合作关系。

　　这本来没什么问题，但是这家魔法机械商会生产的魔力风扇上却在质量和性能上都和新飞牌魔力风扇相差很小，远远超出了王国内其它商会生产的魔力风扇。

　　新飞商会和很多家商会都有过类似的合作，但惟独只有他们这家魔法机械商会生产的魔力风扇能够拥有如此出色的性能和质量，不能不引起肯纳德的怀疑和许亦的警惕。

　　脑海里闪过艾利克斯的身影，许亦微微皱起眉头，心中感叹一声。

　　好在艾利克斯昨天才找过他，表示愿意回到邦塔城去，在新飞商会总部重新换一份工作，不然他要是再继续以前的做法，许亦真不知道该怎么处理才能够更好地面对海因策。

　　片刻后，正式考核的时间到了，待工作人员宣布考核开始，许亦径直来到负责八级魔法师考核的特鲁奇大魔法师面前。

　　虽然参加高级魔法师考核的魔法师多达上千人，但是有资格参加八级魔法师考核的，却不过寥寥三十多人而已。

　　许亦在这其中显得有些另类，一来是他今年不过三十岁，在周围一群白发苍苍的老年魔法师中显得太过鲜艳，二是他身上根本看不出任何魔法师的特征，甚至连参加魔法师工会认证考核时理应穿上的魔法袍都没有一件。

　　不过许亦不仅在兰帕里王国的商人中名气极大，在魔法师圈子里同样是名声响亮。

　　三年前许亦第一次参加魔法师工会的资格认证考核就通过了五级魔法师的考核，轰动了整个兰帕里王国。

　　而两年前许亦再次参加考核的时候，竟是直接通过了七级魔法师的考核。

　　这样惊人的魔法实力提升速度，让王国内所有的魔法师都为之惊叹。

　　去年许亦虽然没有参加考核，但是今年他既然来了，所有知道他的魔法师都认定了，他肯定有通过八级魔法师考核的自信，不然根本不会来参加。

　　所以尽管许亦在一群魔法师中显得另类，但是却并不妨碍所有魔法师都对他报以善意的笑容。

　　就算不是冲着许亦本身的实力，也不是冲着卡米拉大魔法师的面子，光是凭借许亦新飞商会会长的身份，他就只得其他的魔法师们对他笑容相待。

　　要知道，前几天《安威玛尔日报》可还爆出了一个大新闻，那就是卡米拉大魔法师在新飞商会的年薪居然达到了让人震惊的一万金币！

　　虽说卡米拉大魔法师是许亦妻子的亲爷爷，有这样一层关系在，这个年薪多半只是一个噱头，但是新飞商会魔法研究院内的魔法师们的薪水却没有丝毫作假。

　　根据《安威玛尔日报》报道的情况，新飞商会魔法研究院的初级研究员每个月居然就能拿到二十五金币的月薪，而院长艾薇塔现在的月薪甚至已经达到八十金币！

　　再加上奖金的话，艾薇塔一年的收入甚至接近两千金币！

　　想想看，兰帕里王国对一名大魔法师一年的特别资金支持也不过就是两千金币，而艾薇塔只不过是一名五级魔法师而已，一年在新飞商会就能拿到差不多两千金币。

　　那么如果是更高级的魔法师呢？

　　面对着周围一众魔法师投过来的亲切笑容，许亦也回以更加亲切友好的微笑。

　　虽然前些天已经招募到了超过五百名低级魔法师进入商会，但是许亦一向对于技术研究最为看重，所以相对而言，他更加重视这些六级和六级以上的高级魔法师。

　　这些高级魔法师对于魔法的理解当然要比低级魔法师强得多，如果能够多招募一些进入新飞商会的魔法研究院，那么对于新飞商会的魔法机械研究一定会起到极大的促进作用。

　　新飞商会以后需要研究的魔法机械还有无数种，许亦觉得，就算把整个兰帕里王国的魔法师全部招募进入商会，恐怕都未必够。

　　既然这种双向选择成立，那么大家抱着这种心态，场面自然是一面和谐融洽。

　　然而就在这个时候，人群中响起一声冷哼。

　　“这个家伙明显不是魔法师，怎么也跑到这里来了？兰帕里王国魔法师工会做事就这么不小心吗？”


第119章 总是说错话的布卡勒斯

　　所有人愕然看向声音传来的方向，发现这个出言不逊的家伙却是一个个子矮矮小小，头发白了一半，看起来极其精瘦的魔法师。

　　负责八级魔法师考核的特鲁奇大魔法师眉头一皱，低头看了一眼手中的报表，沉声道：“你是从米兰多公国来的布卡勒斯吧？你不认识许亦，因此怀疑他我不怪你，但是你居然质疑我们兰帕里王国魔法师工会的质疑态度？谁给你的勇气？”

　　这名叫做布卡勒斯的精瘦魔法师微微仰头，冷哼一声：“怎么？你们兰帕里王国的魔法师工会连实话都不让人说了？这个小子怎么看都不像是魔法师，凭什么站在这里？这简直是对我们这些同样参加魔法师资格认证考核的魔法师的侮辱！”

　　在场的其他几十名魔法师互相看看，齐齐翻了个白眼，心中都觉得有些好笑。

　　“喂，刚才特鲁奇大魔法师不是说了嘛，你不认识许亦这不是你的错，但是现在特鲁奇大魔法师都说出许亦的名字了，你还这么说话，我看你这是在侮辱我们兰帕里王国魔法师工会吧？”

　　“连许亦都不知道，还好意思在这里胡乱说话，真是不知道天高地厚。”

　　“看不起许亦？别看他年纪轻，但是人家是天才，你年纪比他大得多，魔法实力未必有他高呢。”

　　“就是，我都不敢保证自己比许亦强，你哪儿来的自信嘲讽他？”

　　“简直是好笑……”

　　……

　　周围的魔法师们你一言我一语的，说得布克勒斯脸上一阵青一阵白，半晌不能言语。

　　从特鲁奇大魔法师和周围众人的反应来看，他很清楚自己肯定是说错了话，这个怎么看都不像是魔法师的小子，似乎是兰帕里王国里的名人，甚至还是很出名的魔法天才。

　　这分明是他闹出了乌龙，但是让他当着这么多人的面承认自己的错误，向许亦道歉，他却说什么也做不出来。

　　虽然他很想掉头就走，但是好不容易来参加一次魔法师工会的资格认证考核，如果就这么走了，那就白白浪费了这次机会。

　　就算他现在已经是拥有七级魔法师实力的高级魔法师，但从米兰多公国到安威玛尔城来一趟也不容易，他不能浪费这个机会。

　　看到布卡勒斯被众人挤兑得一脸尴尬，脸色极其难看，身为当事人的许亦反倒是有些不忍，笑了笑，走到布卡勒斯身边，向他伸出了手。

　　“你好，布卡勒斯魔法师，请容许我自我介绍一下。我叫许亦，是一名魔法师，但是我同时也是新飞商会的会长，所以其实您并没有看错，我看起来的确不像是一名魔法师，因为我更在乎的是商人的身份。”

　　特鲁奇大魔法师禁不住微微皱眉。

　　许亦在一群魔法师在的场合里公开承认自己比起魔法师的身份来说，更在乎商人的身份，这对魔法师工会来说会造成一些不利影响。

　　但是许亦已经这么说了，而且其实在兰帕里王国绝大多数魔法师心目中，对于许亦还是较为认同他新飞商会会长的身份，所以也就忍了下来没有指出这个问题。

　　“新飞商会的会长？”

　　布卡勒斯愕然抬头，看到许亦脸上挂着的笑容透露出的满是真诚，心中对许亦的偏见顿时消退，甚至还对他产生了一丝好感。

　　“你这么年轻都能参加八级魔法师的资格认证考核了，那魔法天赋一定非常强，为什么还会是一家商会的会长？对了，你说新飞商会？我好像听过这个商会的名字……”

　　许亦耸了耸肩，笑道：“你并不是第一个对我这么说的人。但实际上，相对于研究魔法，我更喜欢研究魔法机械，所以目前我的主要身份还是商人。”

　　“魔法机械？新飞商会？”布卡勒斯皱眉想了想，忽然眼睛一亮。“我想起来了，你说的这个新飞商会，就是生产魔法机械的对不对？这玩意好像在你们兰帕里王国非常火爆，就算在我们米兰多公国也经常被人提起来。我记得……上回在大公家里还见到过几台魔法机械。”

　　“既然你知道这些，那应该就知道我是做什么的了。”许亦笑着点点头。“布卡勒斯魔法师，你们米兰多公国的人们对我们商会生产的魔法机械是怎么评价的呢？”

　　布卡勒斯摇了摇头：“虽然这些东西的魔法水平在我看来并不怎么样，但是我们公国的那些人眼里却很好用，还是很受欢迎的。只不过我们米兰多公国很穷，大多数人都买不起这些东西。”

　　说到最后，布卡勒斯的眼神中掠过一丝黯然。

　　许亦却只注意到他嘴里说的另外一句话。

　　“你觉得……我们商会生产的这些魔法机械所包含的魔法水平不怎么样？”

　　布卡勒斯一愣，随即反应过来自己又说错了话，连连摆手道：“不不不，我没别的意思，我只是……只是觉得这些魔法机械上面的体现出的魔法水平比较简单，都是很基础的魔法应用，并没有贬低这些魔法机械本身的意思，你可别误会。”

　　一旁另外一名兰帕里王国的魔法师冷哼一声：“你还敢看不起新飞商会的魔法机械？告诉你，就算是我们兰帕里王国内的这么多魔法师，也没几个能够完全搞懂的。就凭你？”

　　布卡勒斯显然是个受不得人刺激的性格，听到这句反讽，立即耿直了脖子，怒声道：“怎么？我就是觉得那些魔法机械上面的魔法水平不怎么样，你们搞不懂那是你们的水平也不怎么样！”

　　听到这句话，许亦忍不住发出一声长叹。

　　果然，布卡勒斯这句话等于一棍子把兰帕里王国的所有魔法师都给扫了进去，顿时触了众怒。

　　周围其他兰帕里王国的魔法师们纷纷对布卡勒斯嘲讽起来。

　　“你说我们不行？那你有本事你来试试啊？我也不说新飞商会那些特别复杂的魔法机械，就随便弄台魔力冰箱出来，你能把里面搞清楚，然后自己照着做一台出来，那就算你本事！”

　　“就是，一看你这穷酸样子，就知道你连摸都没摸过几次新飞商会的魔法机械，还敢大言不惭地在这里说什么简单？”

　　“切，说得很厉害的样子，你敢真正去研究一下新飞商会的魔法机械吗？要是那么容易搞懂的话，我们兰帕里王国内其它的商会们怎么还会眼巴巴地求着新飞商会转让技术？”

　　“告诉你，你要是能够搞明白新飞商会那些魔法机械里蕴含的技术，保证会有一大堆商会抢着要你。你要是有这么厉害，信不信你一年整个几万金币都没问题？”

　　“什么几万，最少也要有几十万！”

　　……

　　布卡勒斯又一次被周围众人说得呆住了。

　　从众人甚至比刚才还要积累的反应来看，他似乎又一次搞错了一些东西。

　　但他就是这么倔强的性格，自然也不会服输，当即和众人大声反斥起来。

　　看到这边众人的争吵已经引起了其它区域参加考核的魔法师们的注意，特鲁奇大魔法师皱起眉头，体内魔力流动，顿时一阵凛冽的寒风从这一片考场里吹过，瞬间让所有人都感觉到全身冰寒。

　　众人被寒意一冲，立即冷静下来。

　　互相看看后，这才想起来现在是在资格认证考核的考场，众人连忙收敛起了心中的怒气，乖乖地重新在特鲁奇大魔法师面前排好。

　　要说这些魔法师们在各自所在的城市里都可以算是有名的大人物，可是来到魔法师工会，在特鲁奇这位大魔法师面前，却也只能小心翼翼的，不敢露出任何跋扈的嘴脸。

　　看到众人恢复冷静，特鲁奇大魔法师冷哼一声，瞥了许亦一眼，宣布考核开始。

　　和考核前的正常不同，考核的过程本身倒是波澜不惊。

　　参加考核的都是高级魔法师了，在魔法一道上最少也浸淫了数十年的时间，自然一眼就能看出另外一名魔法师所使用的魔法水准到底如何。

　　而有特鲁奇大魔法师坐镇，评判起来就更是容易，往往只需要一名参加考核的魔法师使用几个魔法后，就能准确地判断出对方的魔法水平，判定他是否能够通过八级魔法师的考核。

　　很快前面十几名魔法师考核结束，等轮到许亦的时候，所有人的目光都集中到了许亦身上。

　　在整个考场里，许亦可以说是最受关注的魔法师。

　　即因为他的年龄，也因为他的身份。

　　想想看，如果许亦通过了八级魔法师的考核，那就证明他年仅三十岁就成为了一名八级魔法师。

　　就算放在整个赛恩斯大陆上，这也是一个让人震惊的成绩。

　　要知道，整片大陆上像许亦这样年轻的八级魔法师，恐怕加起来也不会超过十个！

　　更何况许亦还有另外一个更加重要的身份——新飞商会的会长。

　　新飞商会这几年内发展如此迅速，许亦这个会长必然会将大把的时间都用在经营新飞商会上，那么显然不可能有太多的时间去让他研究魔法。

　　然而即便是在这种情况下，许亦的魔法实力居然还能增长得如此之快。

　　假如他能够集中精力来研究魔法，那么凭借他惊人的魔法天赋以及他完全不用发愁的财力支持，魔法实力只会提升得更加快速惊人。

　　整个赛恩斯大陆上的历史上，成为大魔法师的最年轻的记录是三十七岁，以许亦现在的情况，搞不好他就会突破这个记录！

　　“好了，许亦，开始展示你已经掌握的八级魔法吧。最低需要成功三个，不然我将宣告你无法通过考核。”特鲁奇大魔法师摆出一副公事公办的模样，面无表情地向许亦道。

　　许亦点点头，走到考场中心，在周围所有人的目光凝视下，右手一扬，丝丝电芒瞬间在右手心上方闪烁。


第120章 稀土资源

　　身为八级魔法师，掌握各系魔法的高级魔法已经是基础要求。

　　因为研究魔法机械的缘故，许亦现在最擅长的魔法就是风系魔法，所以他现在向特鲁奇大魔法师展示的，就是风系魔法的高级魔法电系魔法。

　　电系魔法的精髓是快速。

　　不仅仅是魔法本身闪电般快速，也包括了施法快速。

　　想要通过八级魔法师的考核，最起码也要做到毫无阻碍，以非常流畅的手法施展出一个八级电系魔法彩星。

　　而许亦当着众人的面，不仅成功施展出了“连环闪电”、“轰雷术”和“电网炼狱”这三个八级电系魔法，连施法速度也是奇快无比，中间不见半点儿停滞勉强。

　　看到他展示完这三个魔法，周围的魔法师们脸上既是震惊也是释然。

　　震惊的自然是许亦真的将八级电系魔法掌握得这么好，释然的则是许亦果然已经具备了八级魔法师的实力，和众人猜测的一样。

　　只有布卡勒斯呆呆地看着许亦，脸上没有释然，只有震惊。

　　这个怎么看都不像魔法师的年轻小子，居然真的具备八级魔法师的实力了！

　　而他布卡勒斯今年都已经五十二岁了，却还没有足够的信心能够通过八级魔法师的考核。

　　和许亦一比，他这一把年纪，简直就是活到狗身上去了！

　　想到这里，布卡勒斯叹了一口气，悄悄退出人群，准备趁着众人没有注意到他，自行离去。

　　许亦却早就已经注意到了他，看到他的动作，连忙高声喊住。

　　被许亦这么一喊，其他魔法师们也发现了布卡勒斯的动作，顿时明白了布卡勒斯的想法。

　　想起刚才布卡勒斯所说的话，其他魔法师们顿时毫不留情地对布卡勒斯再次展开了一阵嘲笑。

　　布卡勒斯这时候心灰意冷，却是没心情再反驳他们，只是看了许亦一眼，摇摇头，便准备不管不顾，就那么离开。

　　许亦一把拽住了他。

　　“布卡勒斯魔法师，难得来了一趟，如果就这么回去，岂不是浪费了机会？”许亦道。

　　布卡勒斯看着许亦脸上那诚恳的表情，心想这个家伙是不是因为商人当久了，以至于演技变得这么好呢？

　　他难道不知道，今天自己之所以这么受打击，就是因为他吗？

　　“留在这里也是丢人，浪费机会就浪费了吧。”布卡勒斯摇了摇头，甩了甩胳膊，想要挣开许亦。

　　许亦却牢牢抓住了他的胳膊，不肯松手，还凑近了一步，到他耳旁低声道：“你浪费了自己的机会无所谓，但是你想把米兰多公国的机会也浪费了吗？”

　　布卡勒斯愕然看向许亦。

　　许亦微微一笑：“参加完考核后，我想和你单独谈谈。对于米兰多公国，我还是很有兴趣的。如果可能的话，说不定我们商会和米兰多公国合作，会让米兰多公国的所有子民都改变生活。”

　　布卡勒斯皱眉打量了许亦一阵，实在看不出他脸上有任何作伪的模样，犹豫了片刻，转过身来。

　　见他改变了主意，许亦这才笑着松开了他的胳膊。

　　许亦和布卡勒斯的对话声音压得极低，还被许亦可以用风系魔法做了隔音，周围的魔法师们自然不知道他们说了什么，只是看到许亦说了几句话后，布卡勒斯居然就转变了心意，决定继续参加考核，不由啧啧称奇。

　　因为有许亦出面挽留了布卡勒斯，其他魔法师们也就不好再对布卡勒斯冷嘲热讽，于是接下来的考核顺利进行下去。

　　半小时后，所有人的考核结束，布卡勒斯在考核时施展的三个八级魔法并不是特别熟练，得到了特鲁奇大魔法师一个“十分勉强”的评语，但最终却还是让他通过了考核，立即让布卡勒斯的心情好了不少，以至于他和许亦私下里进行交谈时，脸上第一次出现了开心的笑容。

　　“许会长，刚才我和一些魔法师互相交流了一下，对你们新飞商会有了一些了解。我必须向你表示抱歉，之前小看你和新飞商会了。”布卡勒斯诚恳地道。

　　许亦有些意外，连忙摆了摆手：“这不算什么大事，不用放在心上。”

　　布克勒斯点点头，随即问道：“不过许会长，虽然从其他人的介绍来看，你们新飞商会说不定真的有能力改变我们米兰多公国所有子民的生活，但是我却有一个疑问。你既然是一名商人，那么一定是希望能够从我们米兰多公国获得一些好处才会有这个想法吧？可是我们公国面积很小，也没有什么特别的东西，你从我们这里又能获得什么好处呢？”

　　许亦轻轻摇了摇头：“任何人和地方都拥有它独特的价值，只是没有被人发现而已。米兰多公国或许在很多人眼中都没有任何价值，但是我却知道，米兰多公国里却有一种非常独特的宝贵资源。”

　　“是吗？”布卡勒斯纳闷地看着许亦。“我在米兰多公国生活了五十年了，怎么从来没听说过这种东西？”

　　“那是因为之前没人发现它。”许亦笑道。“但是我从受我委托前往米兰多公国的商队带回来的各种样本中，却发现了这种珍贵资源，这才会有和米兰多公国合作的念头。只不过之前一直没有合适的机会，而现在布卡勒斯魔法师您出现了，就等于上天赐予了我这个机会。”

　　“什么意思？”布卡勒斯皱眉道。“我又不是大公，在米兰多公国也决定不了什么事情，你找我也没什么用。如果想要和公国合作的话，你应该直接去找大公，我想大公应该会十分欢迎你和新飞商会。”

　　“话是这样说没错，但是有没有一个合适的切入点也是很重要的。布卡勒斯魔法师，您身为米兰多公国最优秀的魔法师，就是这个最合适的切入点。”

　　“我还是搞不懂你在说些什么，我对商业这玩意一窍不通。”布卡勒斯摇了摇头。“不过你如果是想通过我联络我们公国的大公的话，那我很乐意帮这个忙。”

　　“这就够了。”许亦顿了顿，又指了指布卡勒斯道：“除了这种稀缺资源外，其实布卡勒斯魔法师，您同样也是一种宝贵的稀缺资源。”

　　布卡勒斯眉头一皱，有些不快：“许会长，我不喜欢这样的玩笑。”

　　许亦哈哈一笑：“那好，不开玩笑。布卡勒斯魔法师，我现在以新飞商会会长的身份，代表新飞商会诚挚地邀请您加入我们新飞商会魔法研究院工作，请问您愿意接受吗？”

　　“啊？”布卡勒斯愕然看向许亦。

　　“您刚才不是说觉得我们新飞商会生产的魔法机械所代表的魔法水平并不怎么样吗？那么我觉得以您八级魔法师的实力，一定是有一些其它的简介，所以我希望能够把您请到我们商会来，协助我们商会魔法研究院进行魔法机械的相关魔法研究。”

　　布卡勒斯老脸一红：“许会长，你还在记仇吗？”

　　“不不不，我是真的诚挚邀请。”许亦连忙摇头。“向您这样的拥有强大实力的魔法师，是我们商会永远需求的目标。如果你你不相信的话，我可以现在就和您签署契约。”

　　布卡勒斯狐疑地打量了许亦一眼，想了想，却有些犹豫地问道：“那个……我听说你们新飞商会魔法研究院的魔法师们薪水很高……”

　　许亦微微一笑；“如果您选择加入我们商会工作，我想以您的实力，将会很快成为高级的研究员。那么到时候每个月薪水将最少不会低于五十金币。”

　　“五十金币！”布卡勒斯双眼猛地瞪圆，深深地吸了一口气后，沉思片刻，缓缓点头。“好，我会认真考虑的。”

　　看着布卡勒斯低头沉思离去的背影，许亦脸上浮现出一丝笑容。

　　从布卡勒斯刚才的反应来看，他肯定是被五十金币的月薪打动了。

　　如果他真的最终决定加入新飞商会，许亦自然会非常高兴。

　　现在新飞商会魔法研究院里的研究员中，除了卡米拉大魔法师这位大魔法师级别的魔法师坐镇之外，剩下实力最强的研究员也不过就是七级魔法师，占主体的却是像艾薇塔、阿卡丽这样的四级或者五级魔法师。

　　从她们到卡米拉大魔法师之间，还隔着一个巨大的断层，这样就会导致魔法研究院很多研究任务很难处理。

　　涉及到高级的魔法阵研究的话，就只能由卡米拉大魔法师来完成，而不管他的魔法实力再怎么强，时间精力终究有限，肯定无法同时完成很多研究任务。

　　而现在新飞商会研究的魔法机械正在朝着大型化、重型化发展，将会经常涉及到高级魔法阵的研究，所以现在魔法研究院的研究力量就会显得有些单薄。

　　如果布卡勒斯加入魔法研究院的话，无疑会填补这一块空白。

　　更重要的是，布卡勒斯可以作为一个标志，吸引其他像他这样魔法水平接近大魔法师的高级魔法师加入新飞商会。

　　响起刚才在考场里交涉了好几名高级魔法师，向他们提出加入新飞商会的邀请却被拒绝了，而布卡勒斯却显然心动，许亦禁不住心生感慨。

　　米兰多公国到底是有多穷啊，连布卡勒斯这样的八级魔法师都会因为一个月五十金币的月薪如此心动……

　　假如米兰多公国知道自己手中掌握的那个稀有资源的价值，他们一定会不会落入如此穷困的境地。

　　因为这个极其宝贵的资源，就算在地球上都十分稀有，叫做稀土。


第121章 魔力机车减震系统

　　一列由超过二十辆货运魔力机车和一辆中型魔力客车组成的车队快速奔驰在兰帕里王国东北行省的公路上。

　　由于车速远远超过了马车，车队在经过地面的颠簸时，总是会不由自主地抖动起来。

　　“砰——”

　　再次路过一个较深的坑，车队中相对小型的中型魔力客车整个车身都剧烈震动了一下，将车内的十几名乘客全部震得从座位上弹了起来。

　　许亦一屁股摔在座位上，尽管这辆中型魔力客车特制的软席座椅抵消了大部分冲击力，却依然震得他屁股生疼，禁不住让他皱起了眉头。

　　“这条公路修得也太烂了吧……”坐在许亦身边的坎比就算拥有矮人的健硕身体，却依然忍不住发出了一声抱怨。

　　“这种路况也配叫公路？”

　　“就是，比我们邦塔城那边的公路差得太多了吧，阿姆利商会在修这条公路的时候也太偷工减料了吧。”

　　“也不知道这边承接这条公路的是什么人？公路修得这么烂，我看他们才应该负主要责任，倒是和阿姆利商会恐怕没有太大的关系。”

　　“怎么会没太大关系？这路是阿姆利商会修的，承接这条公路的人总不能特意让阿姆利商会给修成这样吧？”

　　“那可不见得……”

　　……

　　车厢内另外几名跟随坎比一起来的新飞商会魔力机床研发中心的研究员也纷纷揉着屁股抱怨起来。

　　听着他们的抱怨声，许亦打开车窗，探出头去。

　　目光在正在行驶的公路路面和前方的路面上扫过，许亦顿时深深皱起了眉头。

　　如果只是一处两处出现路况不佳也就罢了，毕竟阿姆利商会修建公路的技术依然无法和地球上相提并论，公路质量肯定不如地球上那些公路。

　　可是在许亦目光所及的地方，这套水泥公路居然到处都是坑坑洼洼，除了表面上能够看出水泥涂层，显示出它原本是一条公路外，乍一看简直比兰帕里王国目前依然随处可见的老土路还要烂了一些。

　　许亦的目光自然而然地转到了这条公路的路基部分，扫了两眼后，禁不住发出一声冷哼。

　　这条公路的水泥层的厚度居然连十厘米都不到，难怪这才这么短的时间就已经破烂成这样。

　　这也是因为兰帕里王国目前主要交通公路还是马车，载货量最多也不会超过一吨。

　　换做是地区上那些动辄载着几十吨甚至上百吨货物的大型货车，只怕分分钟就把这条公路的水泥路面给压成碎片。

　　在心中骂了一句后，许亦缩回头，关上窗户，避免外面的寒冷继续吹进来，然后低头看向手中摊开的地图，找了一下，将手指点在这张地图上标注的一个点上。

　　“我们现在应该是在这里吧？”许亦点了点地图道。

　　坎比探头看了看：“嗯，没错，应该马上就要到莱玛特城了。”

　　“莱玛特城……”许亦想了一下，微微皱起眉头。

　　按照他提前收集到的资料，莱玛特城的城主出身威尔家族，而威尔家族是兰帕里王国内坚定的守旧派，早就旗帜鲜明地宣布支持艾瑞克王子，对新飞商会的态度非常不善。

　　之前新飞商会想要执行扩张政策，准备在兰帕里王国各个城市内都兴建生产基地的时候，曾经主动提出想要到莱玛特城进行投资建厂，却被莱玛特城城主口气极其强硬地拒绝了。

　　“也不知道这条公路的路况和这个有没有关系……”许亦嘀咕了一句，转头向坎比交代道：“坎比，记下来，回去后要好好研究一下魔力机车的减震系统。我们不能指望这片大陆上的所有道路都是和落雨公路一样的平坦公路，所以我们生产的魔力机车必须能够适应所有路况才行。”

　　“减震系统？”坎比一愣。“这玩意怎么弄？”

　　“嗯……具体说起来很麻烦，等回去后我先和魔法研究院进行研究。初步考虑是想利用风系魔法对车身进行缓冲，减弱因为路面不平带来的冲击力和震动。至于怎么做，还得回去再研究了。”

　　“对整个车身进行缓冲？”坎比皱起眉头。“那要给风系魔法流出缓冲空间，又该怎么把车身和地盘连接起来呢？”

　　“还记得我之前向你提过的悬挂结构吗？”许亦提醒道。“虽然我们现在乘坐的这辆中型魔力客车已经用到了这项技术，但是在这条公路上走了一趟后，我却觉得还远远不够。既然有风系魔法这么方便的好东西，我们当然应该利用上。”

　　“嗯……用风系魔法来做缓冲，效果当然要比硬硬的弹簧好多了。不过具体应该怎么做结构呢……”坎比沉思片刻，和身边几名魔力机床研发中心的研究员探讨起来。

　　这些研究员现在也不全都是矮人，还包括几名后来加入的在机械方面很有天赋的人类研究员，听到许亦提出的减震系统，便兴奋地纷纷提出了自己的设想。

　　一时间，车内陷入了一片热烈的探讨之中。

　　听着坎比和研究员们的热烈讨论，许亦笑了笑，没去参与其中，而是重新看向手中的地图。

　　这张兰帕里王国的地图和他在落星庄园中书房内悬挂的那张地图有些相似，同样在上面用红色涂改了一部分。

　　涂红的地方，就代表着在相应的城市里，魔法工业相关商会已经渗入了进去。

　　在邦塔城的范围内，自然是一堆红点，几乎将整个邦塔城全部染红，而在邦塔城外，卡尔玛城、萨尔坦城、诺顿城、堪培拉城，乃至克拉玛依城、安威玛尔城等等距离邦塔城数百公里的城市外也都被染红了一部分，代表着新飞商会和其它与魔法工业相关的商会已经渗入到这些城市中。

　　除开这些目前重点开发的城市之外，兰帕里王国内其它很多城市上都被许亦画上了一个小小的红圈，代表着新飞商会或者其它魔法工业相关商会即将或者有计划进入这些城市进行投资建厂，将这些城市也纳入到被魔法工业影响的范围中来。

　　然而在这张地图上，却还有一大片区域保持着原样，完全没有被染红。

　　莱玛特城就是其中之一。

　　看着这些似乎完全不为所动的区域，许亦深深皱起了眉头。

　　这些地方之所以会不受目前在整个兰帕里王国内都蓬勃发展的魔法工业的影响，完全是因为这些地方都属于支持艾瑞克王子的势力范围。

　　他们之所以魔法工业，其实完全是为了通过抵制魔法工业来表明反对瑟维尼王女的态度，间接支持艾瑞克王子。

　　这根本就只是政治原因，而没有其它任何因素。

　　许亦对这种情况很厌恶，却也很无奈。

　　政治因素不是现在的他能够影响并控制的，暂时来说，他也只能被动的观望。

　　而在这个因素中起到决定性作用的国王陛下，偏偏在这段时间内突然间好像销声匿迹一般，没有发出任何声音，做出任何指示。

　　许亦最无法理解的，就是连艾瑞克王子殿下打算整顿镇北军反攻萨克王国这么大的事情，王国陛下居然也不发表任何意见。

　　虽然麦孔利少校解释说这是因为在让两位王子殿下和瑟维尼王女殿下分别担任三座城市的城主时，就承诺绝对不插手他们任何的决定，但反攻萨克王国这种和整个兰帕里王国息息相关的重大事情，他依然不发一言，依然显得极为奇怪。

　　尽管许亦对于军事几乎一窍不通，但是之前的镇北军面对萨克王国的攻势时，可是一直都只处于勉强防守的姿态，今年年初之所以能够反攻下穆尔托山脉，也是因为获得了大量新型军备的支持。

　　而现在艾瑞克王子却拒绝了继续采购新飞商会生产的各种军用魔法机械，那么镇北军的战斗力并不会比之前提高很多，又怎么可能反攻萨克王国还获得成功？

　　许亦不相信国王陛下看不出这一点，但是国王陛下却偏偏还对艾瑞克王子殿下的行动不发表任何反对意见，这实在是让人费解。

　　“国王陛下总不会打算坐视艾瑞克王子殿下去送死吧……”

　　许亦被自己脑海中浮现出的可怕念头吓了一跳，连忙使劲摇摇头。

　　这个想法太荒谬了，就算国王陛下对艾瑞克王子殿下再怎么无情，起码镇北军是无辜的，国王陛下总不能让镇北军为艾瑞克王子殿下陪葬吧。

　　“或许艾瑞克王子殿下其实另外有计划？国王陛下对此也是心知肚明，所以才不发表意见？”

　　许亦刚刚在脑海里给出了一个较为合理的解释后，车身忽然微微一震，却是停了下来。

　　“怎么了？”许亦愕然抬头向前方看去，发现整个车队都停了下来。

　　不一会儿，前方忽然响起一阵争吵声。

　　许亦听出其中一个声音是在车队前方负责开路的安卡托，禁不住微微皱眉。

　　片刻后，一个前面货运机车上负责运货的新飞商会工作人员气喘吁吁地跑了过来。

　　看到正从车窗探出头查看情况的许亦，他一脸气急败坏地道：“会长大人，前面封路了！”


第122章 公路交通网升级

　　“封路？”许亦愕然看向前方，想了想，起身下车。

　　走在车队最前面一看，发现就在公路中间立起了一个木头制作的栅栏充当路障，将车队刚好挡了下来。

　　许亦目光远眺，发现公路前方并没有什么施工的情形，而且可以看到好几辆马车正在公路上奔驰，行人更是丝毫不受影响。

　　看起来，竟然是唯独将自己这一列车队拦在了外面。

　　路障后面站着十余名身穿统一制式盔甲的士兵，从胸口的标识来看，并不是王国直属军，而应该是莱玛特城的地方城卫军。

　　此时正在和安卡托激烈争论的，就是一个看起来像是小头目的士兵。

　　“安卡托，怎么回事？”许亦制止了粗红了脖子，满脸怒气的安卡托，向他问道。

　　“会长大人，这帮家伙居然谁都不拦，偏偏把我们车队拦了下来，我看他们分明就是故意为难我们！”安卡托指着那些士兵，气愤地道。“刚才我明明看到他们把马车什么都放过去了，结果我们车队到了后，他们就把路障又放了上来。”

　　“喂，刚才我不是已经对你说过了？”那名小头目指了指身后的公路。“这条公路正在检修，所以不能让你们这些太重的车过去，你还没听明白吗？”

　　“可是我明明看到前面有一辆那么大的载货马车被你们放了过去，它们拉的货不比我们少吧？”安卡托不服气地道。

　　“你怎么知道人家比你们还重？”小头目瞪了安卡托一眼，转头看向许亦。“喂，你是会长？告诉你，这条路封了，你们绕道走吧。”

　　“你对我们会长大人客气点儿，我告诉你，会长大人他……”

　　许亦抬起胳膊，阻止了安卡托继续说下来，沉吟片刻，来到小头目面前，微笑道：“这位长官，能不能借一步说话？”

　　小头目上下瞅了瞅许亦，嘿嘿一笑，向许亦招了招手，向公路旁边一棵大树下走去。

　　许亦跟在他身后，来到树干后面挡住众人视线的地方，二话不说，从怀里摸出一个小小的钱袋递了过去。

　　“长官，能不能告诉我，这封路是怎么回事？”

　　小头目倒也不客气，直接接过钱袋，在手上掂量了一下，凭经验迅速判断出这个钱袋里最少也有二十金币，脸上的严肃表情顿时褪去，变得眉开眼笑起来。

　　“嘿，这个嘛……实话说我也不知道具体是怎么回事。”小头目笑着解释道：“反正城主大人一个星期前颁布了严令，吩咐任何魔力机车都不许从这条公路上通过。在你们之前，我已经拦下好几家商会的魔力机车车队了。”

　　说罢小头目还回头打量了一下公路上停着的车队，有些好奇地问道：“说起来，你们是哪家商会的？我还是第一次看到一家商会有这么多魔力机车呢。”

　　“呵呵，小商会而已，长官您肯定没听说过。”许亦含糊地答了一句，又问道：“长官，有没有通融的可能？我们都跑到这里了，再掉头回去，那可就太浪费时间了。而且这一时半会儿的，也找不到什么地方休息不是吗？”

　　一边说着，许亦一边又从怀里掏出一个钱袋递了过去。

　　看着这个明显比刚才那个大了一圈的钱袋，小头目不由自主地咽了一口吐沫，脸上神情挣扎了一会儿，却还是用力摇了摇头。

　　“不行，城主大人这次是严令，我要是放你们过去，回去后搞不好就会被城主大人直接抓到牢里去。”

　　见小头目态度坚决，许亦知道这次恐怕没有任何通融的余地，想了想，点点头，抬头看了公路远方一眼，掉头回到车队旁边。

　　“会长大人，怎么样？”安卡托立即凑过来低声问道。

　　许亦摇摇头：“掉头吧，我们换条路走。”

　　安卡托立即皱起眉头：“现在掉头？可是会长大人，莱玛特城附近可就这一条公路啊。”

　　“不是公路也不是不能走，再说你觉得这条公路比那些普通的土路又好得了多少？”许亦反问。

　　安卡托看了一眼脚下地面坑坑洼洼的公路，嘿嘿冷笑一声，再扫了一眼搁在公路上的路障和路障后那十几名士兵，转身上车。

　　看到安卡托亲自驾驶的第一辆货运魔力机车开始在这条破烂公路上吃力地转弯掉头，许亦重新回到车队中间的中型魔力客车。

　　向坎比等人解释了一下后，众人都很纳闷。

　　“要说修路倒也说得过去，这条路这么破，也是该修一下。可是为什么偏偏只限制魔力机车？”坎比皱起眉头。“难道这是针对我们新飞商会吗？”

　　许亦看了一眼公路前方远处的地平线，发现连莱玛特城的城墙都看不到，摇了摇头道：“我不知道。或许有这个原因吧，但是这也不重要了。这里毕竟不是邦塔城，我也懒得在这上面浪费时间去找莱玛特城城主交涉。而且刚才我也对安卡托说了，走这条公路，和走普通的土路区别也不大不是吗？”

　　车内众人都笑了起来。

　　“没错，这么破的公路，恐怕还不如一些还算平坦的老土路呢。”

　　“切，我们村以前那条路都比这条破公路强。”

　　“行了，我们回去好好鄙视一下阿姆利商会那帮家伙吧，修出这么破的一条公路来，他们也真好意思。”

　　……

　　许亦没有加入众人的调侃中，而是再次打开地图，手指先点在地图上的安威玛尔城，然后沿着通向瑟韦尔城的公路一路划了过去。

　　其中除了在莱玛特城上停顿了一下后，他的手指还在另外途经的另外两座城市上也停了一下。

　　另外两座城市的情况和莱玛特城差不多，都是因为支持艾瑞克王子的缘故而拒绝过新飞商会的投资申请。

　　许亦现在担心的是，现在新飞商会的车队在莱玛特城遭到了拒绝进入，那么极有可能会在另外两座城市也遭到同样的待遇。

　　莱玛特城拿出的这个需要修路所以禁制魔力机车通行的理由虽然表面上看没有问题，但许亦却还是从其中嗅到了一丝让他十分不舒服的特殊味道。

　　假如这件事是莱玛特城刻意针对新飞商会做的，那么许亦就需要考虑到更多的问题了。

　　新飞商会去瑟韦尔城进行大举投资，除了因为萨摩伯爵的热情邀请之外，也因为在瑟韦尔城能够更方便的和德拉克公国进行合作，更重要的是，对于许亦心中将魔法工业遍布整个兰帕里王国的战略有着十分重要的促进作用。

　　所以在这一点上，许亦不容有失，这次几乎调集了新飞商会所有的精英共同前来，甚至自己也亲自出马。

　　现在遇到莱玛特城从中途阻扰，许亦不由开始考虑一个很现实的问题。

　　瑟韦尔城毕竟距离邦塔城接近上千公路，而新飞商会想要在瑟韦尔城进行投资建设，必然涉及到大量的人员物资运输交流，所以运输问题是重中之重。

　　想要拥有快捷便利的运输，魔力机车和公路的组合当然是目前最佳。

　　但是因为现在兰帕里王国内的大部分公路都是各个城市的商会或者是城市本身出自修建，那么这些公路的运营权都掌握在各个城市自己手中。

　　比如说莱玛特城现在不想让魔力机车同过，那么新飞商会的车队便没法通过。

　　而莱玛特城和另外那两座城市假如都对新飞商会采取限制的话，新飞商会从邦塔城到瑟韦尔城的运输必然会受到极大的影响。

　　于是许亦现在开始认真考虑一个问题，兰帕里王国内的公路交通网，或许应该提前升级了。

　　之前因为资金限制和兰帕里王国内部对公路问题的认识度不够，王国内修建的各条公路大部分都是由各个城市自己负责修建完成，所以虽然现在兰帕里王国内已经拥有的公路总里程超过了三千公里，但其实只是由每个城市内的公路一小段一小段地拼接起来。

　　按照地球上的标准划分的话，这些公路顶多也只能算是个县道标准，连省道都谈不上。

　　尽管这样依然可以做到使公路交通网覆盖王国内所有城市，但实际上却存在很多问题。

　　今天新飞商会碰到的这种事就是其中之一。

　　除此之外，还因为每个城市修建的公路资金投入不同，导致公路质量不同，再加上修建的公路只连通城市，不免要出现很多不必要的曲折，使得通过公路进行交通的话，里程会比直线距离多出很多。

　　以从邦塔城到瑟韦尔城为例，两城中间的直线距离其实只有不到七百公里，但如果按照一个个个城市之间的公路走下来的话，总里程却要超过上千公里，足足多出了一半还多。

　　先不谈因此多出来的运费，光是多消耗的时间就让许亦觉得有些浪费。

　　之前许亦也想到过这个问题，只是觉得时机未到，还不用着急。

　　而今天在莱玛特城遇到这个问题后，却让他开始认真考虑怎样来解决这个问题。

　　许亦的手指在地图上的邦塔城和瑟韦尔城之间画出一条直线，然后开始打量起这条直线附近的各种情况，思考起修建这样一条单里程超过七百多公里，应该是兰帕里王国内第一条国道的可行性。


第123章 你想背叛王子殿下吗？

　　看着那一列全部由魔力机车组成的庞大车队消失在公路的远方，莱玛特城城防军第三小队小队长科塔掏出刚才许亦给他的钱袋，数了数发现里面总共有二十五枚金币，满意地笑了笑。

　　转头瞥见周围的手下们双眼都紧紧盯住了自己手中的钱袋，科塔冷哼一声：“一帮见钱眼开的兔崽子。”

　　说完后，却还是从钱袋里抓出一把金币，给手下们一人扔了一枚金币过去。

　　收到金币们的第三小队士兵们立即眉开眼笑，连声对科塔道谢。

　　科塔骂了一句，喊过来自己的副手叮嘱道：“在这里好好看着，要是那帮家伙不死心还要回来从这里走的话，给我拦好了。要是敢放一辆车和一个人过去，你知道后果。”

　　副手连声应下。

　　科塔这才点点头，又向手下们挥了挥手，喊道：“晚上收工了大家到森林酒馆里喝酒，我请客！”

　　在手下们的欢呼声中，科塔翻身上了停在路旁的马，掉头向远方的莱玛特城疾驰而去。

　　半小时后，科塔纵马直接穿过莱玛特城的城墙，径直又穿过城中并不算宽敞的街道，来到城中心的城主府。

　　经过通报后，科塔在城主府的会客大厅见到了平时难得能见上一面的城主大人斯坎迪·威尔伯爵。

　　“看清楚那些魔力机车上面的标志，确定是新飞商会的车队？”威尔伯爵一双眯起的小眼睛里射出两道精芒，死死盯住科塔，沉声问道。

　　科塔连忙垂下头，不敢和威尔伯爵对视，用非常肯定的语气答道：“回城主大人的话，属下看得清清楚楚，那一列车队全部都是由魔力机车组成，每一辆魔力机车上面都挂着同样的标志，和您之前让属下看到的新飞商会的会标一模一样。”

　　“真的没看错？”威尔似乎对这个问题非常看重，再次确认。

　　“是的，属下以性命担保，绝对没有看错。”

　　威尔伯爵微微皱眉，似乎总有些不信，还想再问，坐在另一边的一名体型中等、脸上却干瘦的中年男子忽然开口。

　　“威尔伯爵，我想你也不用再怀疑了。除了新飞商会外，目前整个兰帕里王国内也就只有菲尔逊车马行才会有这么多魔力机车。这个车队既然挂着新飞商会的会标，那应该就是新飞商会的车队没有错了。”

　　威尔伯爵沉吟片刻，点点头。

　　“既然米歇尔伯爵你这么说了，那应该没错。行了，你下去吧。”

　　看到科塔退了出去，坐在米歇尔伯爵对面的另外一名年纪要比威尔伯爵和米歇尔伯爵都年轻了不少，外表面看起来似乎还不到四十岁的男子皱了皱眉，轻叹了一口气。

　　“其实我一直觉得，我们这样做是不是不太好？”

　　威尔伯爵和米歇尔伯爵愕然看向他，威尔伯爵脸色一沉，轻喝道：“隆利伯爵，你不会不知道我们决定这么做的原因吧？还是说你打算抛弃家族的立场，背叛艾瑞克王子殿下吗？”

　　隆利伯爵摇了摇头：“我怎么可能背叛艾瑞克王子殿下，只不过我觉得……我们也没必要对新飞商会做得这么过分吧？新飞商会很明显是王国内发展势头最好的商会，魔法机械这东西也必然会流行起来，我们没必要把新飞商会得罪死。”

　　威尔伯爵冷哼一声：“隆利伯爵，你毕竟是太年轻了。看在你刚刚过世的父亲的面子上，我告诫你一句，在这种事情上，没有任何妥协的可能。我们既然选择支持艾瑞克王子殿下，那么任何支持瑟维尼王女殿下的人，就都是我们的敌人。现在对新飞商会这样做，只是给他一个警告，到了必要的时候，哼哼……”

　　看着威尔伯爵眼神中掠过的一道寒意，隆利伯爵心中禁不住发出一声轻叹，摇了摇头，不再多说。

　　见隆利伯爵沉默下来，威尔伯爵也懒得再多费唇舌去劝解他。

　　在威尔伯爵看来，这个因为父亲去世而刚刚继承了世袭伯爵爵位，同时接任巴萨鲁城城主位置的年轻人，其实根本就不够资格和自己以及米歇尔伯爵坐在一起商谈这种大事。

　　“米歇尔伯爵，我已经给向新飞商会展示了我们莱玛特城的态度，接下来就要轮到你们杜莱克顿城了。”威尔伯爵向米歇尔伯爵道。

　　米歇尔伯爵的眼神中掠过一道微不可查的寒芒，微笑点头：“我知道该怎么做。”

　　“那好，这件小事就先放到一边，我们还是说回正事吧。刚才说到该怎么分配给艾瑞克王子殿下率领的大军进行支援的事，我们莱玛特城初步打算支持王子殿下价值三十万金币的物资，以后看具体情况再进行追加。你们杜莱克顿城和巴萨鲁城呢？”

　　米歇尔伯爵摸了摸下巴上被修剪得整整齐齐的短胡须，略微想了一下，应道：“既然威尔伯爵你已经决定好了，那么我们杜莱克顿城当然也不能落后，也出三十万金币的物资好了。”

　　威尔伯爵满意地点了点头。

　　其实认真来说，杜莱克顿城一直都可以算是兰帕里王国东北行省内最富有的城市，一直以来都比莱玛特城有钱得多了。

　　然而现在米歇尔伯爵却在初期物资支持上同样只选择了三十万金币的份额，可谓给足了他面子。

　　这样一来，也会将他威尔伯爵和莱玛特城更加显眼的呈现在艾瑞克王子殿下面前，对威尔伯爵极有好处。

　　至于后续的投入零零散散的，却是不会被人太过在意。

　　问完米歇尔伯爵，威尔伯爵又转向隆利伯爵，语气中带着一丝戏谑：“那么隆利伯爵你呢？也出三十万金币？”

　　隆利伯爵苦笑着摇了摇头：“威尔伯爵，你就不要开我的玩笑了。我们巴特鲁城可是出了名的穷，又怎么可能出得起三十万金币的物资？”

　　“那你打算出多少？太少了的话，艾瑞克王子殿下那里可说不过去啊。”威尔伯爵微微眯起眼睛，脸上的笑容变得有些危险的意味。“还是说你压根不打算支援王子殿下物资？打算背叛王子殿下？”

　　隆利伯爵叹了口气，看着威尔伯爵和米歇尔伯爵逼视的目光，考虑片刻，答道：“我们巴特鲁城实在是无能为力，我看最多也就只能勉强拿出十万金币左右的物资了。”

　　听到这个回答，威尔伯爵和米歇尔伯爵对视一眼，同时笑了笑。

　　他们两个当然对巴特鲁城的情况心知肚明，知道这个数目可以算是巴特鲁城的极限。

　　这样一来，起码证明隆利伯爵暂时对艾瑞克王子殿下没有起什么异心。

　　而且十万金币相对于他们两人的三十万金币就显得少了很多，使得隆利伯爵和巴特鲁城恐怕都不会给王子殿下留下什么好印象。

　　“很好，既然决定了，我们接下来可就得迅速行动起来了。”威尔伯爵沉声道：“按照王子殿下的计划，很有可能在冬天一过就要发动攻势，我们必须在这之前把所有物资都送到镇北军中。记住了，王子殿下这次的行动意义重大，绝对不容有失，所以我们都必要打起全部精神，在物资供应上不能出半点儿错！”

　　米歇尔伯爵淡然应下，隆利伯爵则苦笑一声，也应了下来。

　　三人又做了一些细节上的商讨后，这才结束这次三城城主的会谈。

　　会谈过后，威尔伯爵挽留米歇尔伯爵和隆利伯爵一起共进午餐，却被隆利伯爵以要赶紧回去准备物资的理由拒绝了。

　　威尔伯爵虽然心中不快，却也没有对隆利伯爵多加挽留，随便敷衍了两句后，便让他径直离去。

　　离开了莱玛特城的隆利伯爵坐上自己的私人马车，直到驶出莱玛特城的城门后，这才长长地吐出一口气，表情轻松了下来。

　　掀开车帘看了一眼后方莱玛特城的城门后，隆利伯爵深深皱起了眉头。

　　他很不喜欢米歇尔伯爵总是一副阴沉沉，让人看不出他真实想法的模样，更加厌恶威尔伯爵那种趾高气昂的强势作风，如果不是因为父亲之前和他们两人长期的合作关系，隆利伯爵根本就不算和这两个人有任何的过多接触。

　　况且对于两人和父亲临死前确定的对艾瑞克王子殿下的支持态度，隆利伯爵其实内心也十分不赞同。

　　为什么要支持艾瑞克王子殿下继承王位？就因为艾瑞克王子殿下是王子，而且是国王陛下的第一个儿子？

　　在隆利伯爵看来，由谁来即位国王，根本就不应该由这一点来决定，而应该由谁担任国王后能够给兰帕里王国带来更好的发展来决定。

　　在这一点上，隆利伯爵更加看好瑟维尼王女殿下。

　　而对于新飞商会这个所有人认定的瑟维尼王女殿下坚定的支持者，隆利伯爵其实没有半点儿偏见，反而相当具有好感。

　　在父亲还未去世，自己还没有接任巴特鲁城城主之前，他曾经因为好奇偷偷去邦塔城进行了为期半个月的实地考察。

　　在邦塔城的那半个月里，他被邦塔城内各种新奇的事物深深吸引，并为邦塔城这几年突飞猛进的发展深深折服。

　　而透过一切外相，隆利伯爵深刻的体会到，邦塔城能够从一个和巴特鲁城差不多的偏远小城发展成现在这副繁荣的模样，新飞商会在其中起到了最为重要的作用。

　　从邦塔城回来后，隆利伯爵一直在内心考虑一个问题。

　　如果把新飞商会引入到巴特鲁城来，巴特鲁城会不会也像邦塔城一样获得如此快速的发展呢？

　　现在再次想到这个问题，让隆利伯爵脸上的神情变得无比挣扎。

　　好一会儿后，他脸上的挣扎终于消失，最终化为了坚定。

　　隆利伯爵向车夫交代了一声后，马车立即改变了方向，离开莱玛特城外的公路，踏上了一条和新飞商会车队同方向的普通泥土道路。


第124章 必须做出选择

　　被莱玛特城拒之门外，自然破坏了新飞商会车队原定在莱玛特城休整的计划。

　　整支车队离开公路，进入连通北方唯一一条还可以容纳魔力机车行驶的旧土路后，行驶速度不可避免地降了下来。

　　还没走出莱玛特城的范围，天色却已经晚了。

　　看着夜幕降临，许亦放弃了去寻找一个村落借住的想法，下令车队在野外选择地点露营。

　　好在许亦对这次去距离邦塔城接近上前公里之外的瑟韦尔城的投资相当重视，在出发之前便已经做好了万全准备，自然也将这种意外计算在内，早就有了相应的预案。

　　车队中的货运魔力机车上并不全都是运往瑟韦尔的魔力机床等工厂建设物资，还包括一系列相应的生活物资。

　　许亦一声令下，车队新飞商会的工作人员一起动手，将应急帐篷、棉被等一系列应急生活物资搬了下来，很快便在道路旁边的空地上搭起了一个小小的营地。

　　除开这些基本生活物资之外，这次车队中甚至还带上了几台家用魔力机械。

　　配合早就准备好的魔力水晶，很快营地中便有几台魔力火炉燃起炉火，片刻后整个营地内就已经飘出一片饭菜的香气。

　　矮人们甚至还从货运魔力机车上摸出了一大灌酒，给车队中的每个人都倒上了一大碗。

　　顿时酒香夹杂着饭菜香气，让整个营地仿佛一下子就变得充满了生活气息，看起来简直不像是一个正在进行长途运输的车队，而更像是一个专门跑出来野营旅游的队伍。

　　许亦瞥了一眼脸上表情有些尴尬，却依然紧紧抱着比他腰还粗了一圈的酒桶过来的坎比，轻轻哼了一声：“坎比，我记得告诫过你们，工作的时候不准喝酒的吧？为什么这次还偷偷把酒带过来了？”

　　坎比尴尬地笑了笑：“会长大人，这不是已经到晚上下班时间了嘛……您放心，我敢保证，我们所有人白天的时候都一滴酒也没沾，绝对没有耽误正事！”

　　许亦哼了一声，却还是将身边的碗举了起来。

　　坎比顿时大喜，举起酒桶就朝许亦手中的碗倒下。

　　看得出来，这个动作他极为娴熟，举着这么大一个酒桶，居然能够让酒桶中的酒一滴不溅的完美地将许亦手中的碗注满，根本没有半点儿浪费。

　　许亦凑过去嗅了一下，只觉得酒香扑鼻，忍不住赞了一声。

　　“好酒！”

　　坎比哈哈大笑：“怎么样？会长，这酒不错吧？”

　　“嗯，闻起来不错，就是不知道喝起来怎么样。”

　　许亦端起碗抿了一口，只觉得这酒入嘴绵软，却酒味醇香，含在嘴里仿佛要把整个口腔都给融化了一半。

　　喝进肚里只感觉一股热浪从喉咙直冲入胃，却偏偏并不感觉辛辣，只是让人瞬间就觉得浑身发热，刚好将外界的严寒尽数驱逐出去。

　　尽管许亦并不是什么爱喝酒的人，却依然觉得这酒的口感上佳，忍不住又喝了一大口。

　　感觉到身体被酒劲催发得暖和起来，许亦赞许地点了点头：“很好，这酒味道不错，正好又可以御寒，倒是挺适合现在这种情况。”

　　见终于得到许亦认同，坎比脸上的笑容瞬间变得极为灿烂，哈哈大笑道：“我就知道会长你一定会喜欢的。”

　　许亦又微抿了一口，想了想问道：“这酒似乎不是萨奇庄园出品，难道是你们的酿酒厂酿出来的？”

　　“对，这是我们矮人酿酒厂第一批酿制成功的酒，会长，你觉得它和萨奇庄园的酒比起来怎么样？”坎比一脸得意地问道。

　　许亦向他比划了一个大拇指：“很不错，比起萨奇庄园的酒一点儿也不差。对了，你们的矮人酿酒厂已经筹备了这么长时间了，什么时候准备开始正式投开始进行批量生产出售？我记得两个月前就已经把所有的酿酒设备都准备好了吧？”

　　“族长和蒙托族长说要趁着过年的时候推出，刚好可以打响名气，所以就把时间稍微拖后了一些。”坎比答道。

　　“这样啊……”许亦看了一眼手中碗里颜色纯正，香气扑鼻的酒，再看看坎比放在身边的那个粗大酒桶，皱起眉头：“我说，你们该不会打算就这么出售吧？”

　　坎比一愣：“怎么了？有什么问题吗？”

　　许亦摇了摇头，心想坎比也算是在自己手下很长时间了，却还是没有学到半点儿商业头脑。

　　“你们就不懂得怎么包装吗？”许亦指着那个巨大的酒桶道：“难道你们就打算用这么大一个木桶进行售卖？”

　　坎比挠了挠脑袋，一脸不解：“这有什么问题吗？不都是这么卖的嘛……”

　　许亦想到新飞商会之前从萨奇庄园订购美酒的时候，到手的也是一大桶一大桶，瞬间释然。

　　赛恩斯大陆上对于美酒的广告包装还处于最原始的口口相传阶段，和地球上那些各种各样的包装推销方式还差很远，也难怪史卢比族长和蒙托族长都没有想到这一点。

　　想到这里，许亦向坎比招了招手，示意他坐下来，准备向他详细讲解一下美酒外包装方面的各种方式。

　　刚刚讲到用小一些的精美酒瓶装填美酒，供应不同类型的客人时，商队护卫队长哈特找到了许亦。

　　“会长大人，今天晚上的防卫布置，您看是不是应该加强一些？”

　　许亦微微一怔，转头看了一眼周围夜幕降临后陷入一脸黑暗死寂中的小树林和荒野，想了想，轻轻点头。

　　“毕竟是野外，多注意一下也是好的。具体怎么做你去安排吧，我就不插手了。”

　　看到哈特领命离去，坎比冷哼了一声道：“这个莱玛特城的城主真是莫名其妙，非要把我们拦在城外面不让进去，难道他不知道我们一大堆城市都在拼命邀请我们商会去投资吗？他就不怕得罪了我们，我们再也不来？”

　　许亦摇了摇头，心想这涉及到人类王国中的政治斗争，还是不要讲给坎比听为好。

　　“每个人立场不同，这也没什么好指责的。”许亦随口应了一句，忽然想起一个问题。“说起来，坎比，你们矮人在赛恩斯大陆上的数量也不少吧？难道就只是分成一个个部落各自生活，互相之间没有像我们人类这样的紧密联系？互相之间也没有什么争斗吗？”

　　“那当然不可能。我们矮人虽然不像你们人类这么爱勾心斗角，但总是有不同意见的嘛。不过现在这片大陆上你们人类太强势，我们矮人光是顾着自己生活就很难了，哪儿还有闲工夫去玩什么内部争斗。”

　　“这倒也是……”许亦点点头，心想如果矮人们的生活环境全面改善的话，会不会也会像人类这样内部出现分裂呢？

　　再联想到现在数量更少，更加注重修养的精灵族，假如他们也像人类这样一个小国家内部还要分成几派，互相争斗……

　　那真是许亦无法想象的画面。

　　再向坎比灌输了一些美酒包装推广的基础知识后，然后两人又就魔力机车减震系统做了一些初步讨论，夜色便已经变得浓重起来。

　　由于是在野外露营，自然也没有什么娱乐活动，再加上明天一早要早早起来赶路，所以吃过晚饭后没多久，车队中人便在一台台魔力机车围起来的营地中酣然入睡。

　　身为会长，许亦自然拥有特权，可以一个人占用一顶帐篷，但是或许是因为第一次在这种情况下露营，又或许是因为冷，许亦躺了一阵后却完全没法睡着，在被褥上翻来覆去，脑海里都是今天被莱玛特城阻拦在外的事情。

　　被莱玛特城拒之门外对于许亦来说并不是什么难以接受的事情，但是这件事情背后代表的意义却让他不得不重视。

　　之前虽然因为许亦和新飞商会支持瑟维尼王女殿下的缘故，导致新飞商会在王国内一些支持艾瑞克王子殿下的地方进行商业活动时受到了一定的影响，但总体来说并没有太大阻碍。

　　而这次莱玛特城却干干脆脆地直接将新飞商会的车队拦在了城外，甚至连城门都没让车队看到，无疑代表着莱玛特城已经旗帜鲜明地表明了态度。

　　许亦现在担心的，是这件事情到底是莱玛特城自己决断的，还是出于艾瑞克王子殿下的授意做出来的。

　　如果是前者的话，那么顶多也就是放弃莱玛特城这一座城市，影响还不大。

　　但如果是后者的话，情况就有些堪忧了。

　　就兰帕里王国目前的内部形势而言，其实支持艾瑞克王子殿下的一方还是占据着绝对优势的。

　　因为支持艾瑞克王子殿下的一方都是王国的保守派，在王国内都有着根深蒂固的势力范围和影响力，所能够影响到的范围要比瑟维尼王女殿下大得多。

　　如果艾瑞克王子殿下摆明了要和瑟维尼王女殿下争锋相对，从而对新飞商会也采取强硬措施的话，那么整个王国内会有至少超过三分之一，搞不好接近一半的城市像莱玛特城一样才去这种强硬的措施，拒绝新飞商会的进入。

　　假如真的发生了这样的事情，对于许亦计划中的将新飞商会发展到兰帕里王国全境，使魔法工业覆盖到整个兰帕里王国将会造成沉重的打击。

　　许亦虽然一直很支持瑟维尼王女殿下，但是他只是欣赏瑟维尼王女殿下对待魔法工业这种新事物的接受能力，和真正为王国内普通民众考虑的态度，实际上却并不能算是不顾一切地支持她。

　　在许亦看来，相对于推动整个魔法工业体系的发展，争夺王位这种事情根本就是微不足道的小事，所以他一直以来对于艾瑞克王子殿下也没有太多的恶感，甚至还想过有机会的话和艾瑞克王子殿下也采取合作。

　　但是现在事实却告诉了许亦一个真理，那就是商业很难完全摆脱政治影响，而像争夺王位这种对于整个王国来说最顶级的政治斗争，其实远比他想象得要直接，来不得半点儿妥协。

　　艾瑞克王子殿下，或者说是支持他的人采取的做法，已经在逼迫许亦做出选择。

　　到底是继续保持半中立的态度，还是旗帜鲜明地支持瑟维尼王女殿下？

　　想到自己居然会有一天被迫面临这种抉择，许亦忍不住叹了口气。

　　脑海中浮现出瑟维尼王女殿下那张总是挂着温和亲切笑容的脸庞，许亦心中虽然犹豫着，然而天平却还是不由自主地向瑟维尼王女殿下那一边倒了过去。

　　就在此时，许亦忽然感觉到地面传来一阵轻微的震动。

　　片刻后，一声凄厉的惨叫声响彻原野，清楚地传入了帐篷之中。


第125章 火焰魔法箭矢

　　许亦瞬间跳了起来，掀开帐篷冲了出去。

　　西北面的原野上此时已经传来一阵阵马蹄践踏土地的阵阵响声，传递在营地中，将营地内已经陷入酣睡的人尽数惊醒了过来。

　　原本被安排前半夜轮休的护卫们此时显示出了平时训练的成果，第一时间反应过来，纷纷穿戴上全套装备，聚集起来，迅速在营地外围布下了防御阵型。

　　营地外响起哈特的大声呼叫，片刻后他跑了进来，向许亦施了一礼，沉声道：“会长大人，有敌人偷袭。”

　　看到哈特脸上并没有什么惊慌失措的神情，许亦点了点头问道：“防卫工作你负责安排，我不插手。如果需要我出手的话，可以来告诉我。”

　　哈特有些意外地看了许亦一眼，随即才想起来，这个会长大人其实还是一名高级魔法师。

　　在这种商队护卫中，如果能够多出一名高级魔法师，就将对整个护卫的战力提升极大。

　　只不过因为许亦会长的身份，哈特总是下意识地会忽视掉许亦亲自上阵的可能性，使得他总是忘记许亦魔法师的身份。

　　犹豫了一下后，哈特正色道：“既然如此，会长大人，希望您能做好随时参战的准备。”

　　看着哈特说完转身离去的背影，许亦微微皱眉。

　　哈特并没有拒绝让自己参战，那证明形势恐怕不容乐观。

　　“会长，有敌人偷袭？”坎比的声音在许亦身后响起。“是什么家伙敢来袭击我们新飞商会，想要找死吗？”

　　许亦回头一看，却发现坎比和车队中的一种矮人们个个神情中不见丝毫紧张惧怕，反而都是一脸兴奋期待的模样，不由哑然失笑。

　　这帮矮人，还真不愧是被赛恩斯大陆上所有种族称之为“战斗种族”。

　　不过这帮矮人可都是新飞商会魔力机床研发中心的机械工程师，完全可以算是新飞商会的宝贝疙瘩，就算许亦相信他们的战斗力很强大，却也不敢轻易让他们上战场冒险。

　　沉吟片刻后，许亦阻止了跃跃欲试的坎比等人，让他们留在营地里照顾车队内其他没有战斗力的工作人员，自己则踏出了营地。

　　虽然扎营的时候时间紧迫，哈特等护卫们还是依靠外围的魔力机车搭建了一个小小的防御工事，此时他们正聚集在这个简陋的防御工事后面，聚精会神地盯着马蹄声传来的方向。

　　“情况怎么样？”许亦摸过去，向着传来马蹄声的方向望去，却只能看到黑漆漆一片，什么都发现不了。

　　“情况恐怕不太妙。”和刚才第一次通知许亦时不同，哈特现在的脸色变得更加凝重。“之前在那个方向巡逻的三名护卫到现在都没有回来，我猜他们已经凶多吉少了。而且从马蹄声判断，来袭的敌人恐怕最少也超过两百骑。”

　　“两百骑？”许亦深深皱起眉头。“拥有这么多骑兵，那肯定不会是一般的盗匪了。”

　　哈特缓缓点头，看了许亦一眼，欲言又止。

　　许亦拍了拍他的肩膀：“以后再说，先好好把这次应付过去。不然的话，我们能不能活下来恐怕都成问题。”

　　“是。”

　　哈特重重点头，抬头向营地旁边一棵树喊道：“伊索斯，情况怎么样？”

　　树顶哗啦啦一阵树叶响动，一名精灵族护卫跳了下来，向许亦点头示意，表情同样凝重。

　　“进入四百米了。”

　　“很好，进入射程，不用打招呼了。所有人，弓箭准备！”

　　哈特一声令下，所有的侍卫们在身边一摸，每个人都端起一把魔法连弩。

　　“放！”

　　哈特右手重重落下，许亦耳边顿时响起一阵簌簌簌簌的羽箭破空声。

　　片刻后，无数羽箭刺破黑夜，前方顿时响起一阵凄厉的惨叫和人仰马翻的沉闷坠地声。

　　许亦给新飞商会护卫队装备的魔法连弩是在年初提供给新飞商会的魔法连弩的基础上经过改良后的新一版魔法连弩，不仅射速更快，箭匣所能够容纳的箭枝数量也更多，在同一时间内，所能够射出去的箭枝比之前的魔法连弩还要多了接近三成。

　　虽然现在仅仅只有总计四十名护卫，但人手一把魔法连弩的话，所释放出去的箭雨却足以媲美兰帕里王国普通军队中五百人的弓箭手队伍。

　　连绵不绝的箭雨在黑暗中弥漫射出，前方便不停地响起人马嘶喊的声音，可见来袭的敌人一定受伤惨重。

　　正当许亦觉得如果继续这样下去，突然前来偷袭的敌人恐怕还没有靠近营地就要被射杀干净时，前方的黑暗中忽然一道明亮的淡蓝色光圈亮起，仿佛一个半圆形的罩子笼罩在原野上。

　　“湛蓝守护？”

　　看到这个淡蓝色光圈，许亦吃了一惊。

　　这个淡蓝色光圈分明就是水系八级魔法湛蓝守护！

　　这么说，前来偷袭的队伍中居然有能够施展八级魔法的高级魔法师？

　　漫天不绝的箭雨恶狠狠地撞上了这个淡蓝色光幕，却仿佛装上了一堵水做的墙，只能在光圈上荡起一道道水波，却根本无法穿透光幕，就在光幕外纷纷掉落了下来。

　　看到这副情形，哈特脸色一沉，转头看向许亦，犹豫了一下，道：“会长大人，看来还是需要您出手了。”

　　许亦看了一下在光幕笼罩下已经能够被看得一清二楚的对方骑兵队伍，发现在刚才漫天箭雨下存活下来的骑兵居然还有足足超过一百余名，顿时眉头大皱。

　　这么大批的骑兵队伍，绝对不会是什么普通的盗匪，而看起来更应该像是正规军队。

　　甚至从他们身上完整的装备和整齐划一的动作、看起来训练有序的配合来看，就算是兰帕里王国内一般的城卫军也远远不及。

　　那么这帮家伙是从哪里冒出来的？又为什么会突然在夜晚对新飞商会的车队进行突袭？

　　然而现在却不是想这些问题的时候，听到哈特的请求，许亦微微摇了摇头：“现在还不是我最适合的出手时机。哈特，换上新的魔法箭匣。”

　　哈特双眼猛地睁大：“不会吧？会长大人，真的要用？”

　　“废话，不在这时候用，留着回去生孩子吗？”许亦斥责道。

　　哈特表情艰难地咽了口吐沫，转头向周围的护卫们做了个手势。

　　其它护卫们也是一脸不可思议，互相看了看，犹豫了片刻后，这才将手中魔法连弩的箭匣换下来，重新换上一个看起来极为特殊的箭匣。

　　见护卫们全部换好，哈特再次看向许亦，一脸难色。

　　“会长大人，真的要用吗？”

　　“别废话了，没看到敌人已经距离这么近了嘛。”许亦指了指前方荒野上撑起湛蓝守护后速度降下来的骑兵队。

　　“好吧……”

　　哈特转过头看向已经并不远的敌人，深吸了一口气，低声闷喝：“放！”

　　和刚才无数箭矢撕裂空气的声音略显不同，这一次魔法连弩放出去的箭矢破空声虽然依然刺耳惊心，却要显得温润了不少，仿佛一下子就温柔了许多。

　　而且在箭矢划破夜空的时候，后面还带着一道道红色的轨迹线，就好像每一根箭矢后面都拖着一条长长的尾巴。

　　魔法连弩连续发射，无数箭矢飞出，瞬间便在空中拖出了无数道密集的火红色细线，将整个夜空完全照亮起来。

　　“轰——”

　　第一根箭矢眨眼间射中淡蓝色光幕，却并不像是刚才那些箭矢一般被光幕轻松挡下，而是直接引发了剧烈的爆炸。

　　伴随着红色的光芒闪动，一下剧烈的震耳欲聋的爆炸声在荒原上远远传出。

　　“轰轰轰轰轰轰……”

　　紧随着第一根箭矢，无数箭矢撞上光幕，瞬间再度引起无数剧烈的爆炸。

　　淡蓝色的光芒在连续无数次的剧烈爆炸中引发出无数水波荡漾，光芒瞬间黯淡了下去，整个光幕也变得不太稳定起来，仿佛下一刻就会直接消失掉。

　　不过片刻之后，光幕却又重新变得稳定下来，甚至爆发出更加强烈的但蓝色光芒，再次将下面的骑兵队伍完全笼罩起来。

　　“嘿，这家伙魔力还挺强。”许亦冷笑一声，向哈特道：“继续射，我倒要看看他能坚持多久。”

　　哈特苦笑道：“会长大人，您这是何苦呢。您上次不是还告诉我们，说一枝火焰魔法箭矢的成本就要三十银币，让我们节省点儿用。可是现在我们已经射出去四十个火焰魔法箭匣了，这可是足足八百枝火焰魔法箭矢，总共花了……花了两百四十金币了！”

　　“哦，不算多嘛。如果只用两百多金币就能废掉一个魔法师，我觉得是相当划算的。”许亦满不在乎地道。“行了，别说了，赶紧继续。难道你们想让那些家伙真的冲进营地里来吗？别忘了，营地里现在的东西更加贵重，让他们冲进来的话，造成的损失搞不好是两百四十金币的十倍都不止。”

　　“可是会长大人，明明您只要出手的话，完全可以对抗这个魔法师，这样我们解决那些骑兵根本不成问题。又何必浪费这些钱呢？”

　　“第一，我能够不出手的话，当然尽量不要出手。能够用钱解决的问题，又何必让我来动手呢？”许亦目光扫向已经接近一百米范围内的那些骑兵，冷笑一声续道：“第二，这是给某些人的警告，告诉他们我们新飞商会手中所拥有的力量，已经远远超出了他们的想象。”

　　哈特皱起眉头：“会长大人，这种事情难道不该保密的吗？”

　　许亦嘿嘿笑道：“这你就不懂了。就算是这种东西，也是需要广告宣传的。”


第126章 我还是太天真了

　　新飞商会最新研发的这个火焰魔法箭矢，每一发击中后都会触发在箭矢中镶刻的微型爆炎法阵，威力相当于三级火系魔法。

　　虽然比起八级魔法湛蓝守护，三级火系魔法的威力压根不够看，但是一个三级火系魔法或许对湛蓝守护产生不了什么威胁，十个、一百个、甚至一千个三级火系魔法的威力累积起来，那就是完全另外一回事了。

　　在许亦的命令下，哈特等护卫们继续在魔法连弩上装备火焰魔法箭矢射击，夜空中的火红色尾焰密密麻麻的丝毫不见停歇。

　　似乎无穷无尽的火焰魔法箭矢撞上湛蓝守护的光幕，引发密集不绝的爆炸声响，仿佛放烟花一般不停地在黑夜笼罩下的原野中爆出一团团火红色和淡蓝色混合的魔法光芒。

　　刚开始那名魔法师还可以凭借自己强大的魔力继续维持，可是一名魔法师的魔力毕竟是有上限的，就算这名魔法师的实力强大，却也经不住如此密集快速的火焰魔法箭矢连番轰炸。

　　湛蓝守护只是维持了不到半分钟，便已经被箭雨轰炸得光芒暗淡，眼看已经不能再维持下去。

　　而因为面临着如此暴烈的箭雨威胁，骑兵队伍只能被光幕保护着才敢前进，速度自然变得极慢，在这半分钟里，也不过前进了不到五十米而已，根本连营地的边都没碰到。

　　而在此时，湛蓝守护的光芒在被火焰魔法箭矢的不停轰炸下，终于开始不断闪烁起来。

　　许亦冷哼一声，忽然扬起手，向前一挥。

　　“刺啦——”

　　一道异样耀眼夺目的电芒在许亦前方凭空出现，如同闪电般瞬息间划破夜空，直接击中光幕。

　　光幕剧烈晃动了一下，突然爆出一道深蓝色的灿烂光芒，然后就此消失不见。

　　电芒击穿光幕后，径直落入那群骑兵之中，爆出一团刺眼的白色光芒。

　　原本还在光幕笼罩下保持着完整阵型的一百余名骑兵被电芒集中，霎时间便已经溃不成军。

　　一声高呼传出，剩下的骑兵们忽然扭转马头，却是调转方向准备逃跑了。

　　看到这副情形，许亦冷哼一声，向哈特下令道：“抓几个活口，剩下的一个都不许放过。”

　　“是。”

　　哈特领命下去，护卫们再次换上普通箭匣，又是一轮箭雨过去，本来就所剩不多的骑兵们再次如同稻谷收割一般倒了一片。

　　这次一起跟来担任护卫工作的十名精灵族护卫悄声无息地从黑暗中潜行了过去，哈特则下令其余护卫收起魔法连弩，抽出随身携带的短刃，直接冲了出去。

　　看到那十名精灵族护卫已经消失在黑暗中，哈特等人类护卫们也已经将战场控制住，许亦点点头，回到了营地中。

　　营地里所有人此刻都已经被惊醒，正聚集在营地中心紧张地谈论着。

　　不同的是，矮人们一个个神情兴奋，人类却是兴奋也有、紧张也有，惧怕的同样不少。

　　看到许亦回到营地，一群人全部围了上来。

　　“会长，怎么样了？”

　　“会长，情况要不要紧？需不需要我们也上？”

　　“我说你们还需要问吗？没看会长笑眯眯的，肯定是没事了。对吧，会长？”

　　“会长……”

　　……

　　许亦微微一笑，摆了摆手道：“行了，敌人已经解决了，大家不用紧张，都回去休息吧。明天早上还要赶路，抓紧时间休息。”

　　“这就解决了？也太快了吧？”众人尽皆愕然。

　　不过看到许亦也没有继续解释的意思，众人互相讨论了一阵后，便各自回到自己的帐篷里。

　　至于他们是不是真的打算继续休息，那许亦就管不着了。

　　回到自己的帐篷里耐心的等了一阵后，外面一阵轻微的脚步声响起，随即哈特刻意压低的声音传了进来。

　　“会长大人，战场已经打扫完了。”

　　许亦掀开帐篷走了出去，就见到一身血迹的哈特和伊索斯。

　　“会长大人，伊索斯他们抓了三个人回来，您看要怎么处理？”哈特问道。

　　“好好审问清楚，看看是谁派他们过来的。”许亦沉声吩咐了一句，扫了一眼哈特和伊索斯身上的血迹，又问道：“这次我们的损失怎么样？”

　　“三名巡逻的兄弟死了，其它的倒是没什么损失。”哈特答道。

　　许亦脸上掠过一丝黯然。

　　虽然在成立商队护卫队的时候，许亦就已经预料到迟早会有这么一天，但是真正面临护卫们身死的时候，却依然让他忍不住心中叹息。

　　这片大陆，终究还是一个远不如地球上那么稳定和平的世界啊。

　　摆了摆手示意哈特和伊索斯去审问俘虏后，许亦转头看了一眼身后的帐篷，却发觉自己没有半分睡意，想了想，干脆来到营地中心的火堆旁边盘膝坐下。

　　看着火堆里木柴劈里啪啦作响，火星四溅，许亦的心里也如同火苗一般不停跳动。

　　晚上的袭击虽然从过程上来看显得有些波澜不惊，对整个车队没有造成什么威胁，但这完全是因为对方错估了车队拥有的防护力量，没有料到车队护卫们装备了如此强大的魔法连弩和新飞商会最新研发的魔法箭矢。

　　如果是在正常情况下，对方这两百名训练有素的骑兵可是一股极为强大的力量，再配上一个能够撑起八级魔法湛蓝守护的强大魔法师，这股力量甚至足以毁灭一个小城，用来对付只不过拥有五十名护卫的新飞商会车队完全是轻而易举。

　　如此强大的力量，显然不会是从哪儿突然冒出来的普通盗匪，而应该是某个地方派出来的正规军。

　　许亦现在疑惑的，就是这一批就算放在王国正规军种也可以称得上精锐的骑兵以及一名强大的魔法师，到底是谁派出来的？

　　从对方今晚的表现来看，显然是打算不给车队任何反抗的余地。

　　不过许亦无法确定的一点是，对方到底是打算直接毁灭整支车队，还是打算进行掳掠？

　　想了一阵后，许亦发现在没有足够的情报支持下，他根本无法得到准确的答案，便只能放弃。

　　“希望哈特和伊索斯他们能问出点儿有用的东西吧……”

　　许亦看了一眼营地外的黑暗，哈特和伊索斯等人正在那里审问着几名俘虏，不过让许亦奇怪的是，他一直没有听到任何惨叫声，也不知道哈特他们到底是在用什么方法进行审问。

　　放弃了这方面的思考，许亦开始转而思考另一个问题。

　　今晚的突然遇袭，让许亦心中生出一丝警惕。

　　之前他一直专注于新飞商会的发展规划，虽然也曾经被萨摩伯爵、克鲁斯会长和瑟维尼王女殿下等人直接或者间接地提醒过，要提防有人会对新飞商会下手，但是一直以来新飞商会发展得十分顺利，让许亦逐渐放松了警惕。

　　然而今天晚上的遇袭，却提醒了许亦一个残酷的事实。

　　赛恩斯大陆毕竟不同于地球上那种和平和谐的环境，这个世界更加赤裸裸，甚至会直接最为简单直接的暴力来解决问题。

　　许亦想要把所有的问题控制在商业层面来解决，但其他人却不会也这么想。

　　“简单来说，我还真是太天真了啊……”许亦叹了口气，自嘲地笑了笑。

　　转头看了一眼放在营地旁边，被布盖起来的三名护卫的尸体，许亦的双眼微微眯起。

　　或许……是时候转变想法了。

　　在火堆边静静等待了一会儿，一名护卫走了过来，告诉许亦哈特队长请他过去。

　　许亦跟着这名护卫来到营地外见到已经结束审问的哈特和伊索斯，看着他们两人脸上的古怪表情，心中明白，他们一定是问出了很让他们意外的结果。

　　“怎么样？”许亦问道。

　　哈特和伊索斯对视一眼，两人表情都十分凝重，哈特顿了顿，凑近许亦，轻声答道：“会长大人，这些偷袭我们的家伙……来自萨克王国的贪狼军团。”

　　“萨克王国？”许亦吃惊地看着两人，一脸不可思议。“这怎么可能！这里距离两国边境足足有两百公里，萨克王国的军队怎么可能突进到边境这么深的地方，对我们车队发动夜袭？”

　　哈特脸色难看地摇了摇头：“我也不知道具体怎么回事。不过根据俘虏的回答，他们是在今天上午的时候接到命令后就听指挥出发，一路上没有遇到任何阻碍，然后到了夜间就对我们车队展开突袭。”

　　“没有遇到任何阻碍？”许亦眯起眼睛，扫了哈特一眼，闷哼一声道：“哈特，告诉我，镇北军的防御范围是哪里？”

　　哈特苦笑一声答道：“会长大人，镇北军虽然名义上需要镇守整个王国北部边境，但是镇北军的力量有限，根本不可能将每个地方都派兵守住，所以除开穆尔托山脉这一段最重要的边境线外，其余地方主要还是由边境城市自己负责的。”

　　“我明白了。”许亦从哈特手中要过刚才的逼供记录，仔细看了看，却没有看到太多有价值的东西。“这名俘虏说他们是听从指挥潜入进来的，那么指挥他们的人呢？”

　　伊索斯摇了摇头：“很抱歉，会长大人，有一名魔法师和一名骑士实力强大，我们没能抓住。我想他们应该就是这些骑兵的指挥者。”

　　许亦点点头，倒也没有责怪伊索斯，毕竟从刚才短暂的战斗中，那名魔法师已经展现出了强大的魔法实力。

　　如果这样一名实力强大的魔法师铁了心想要逃跑的话，那么配合一名实力不俗的战士，绝对是非常轻而易举的事情，想抓到他们几乎不可能。

　　又翻看了一遍手中的口供报告，许亦想了想，将口供报告塞给哈特，沉声道：“哈特，我给你一辆货运魔力机车，你挑几名护卫，把俘虏和这份报告押回邦塔城，交给瑟维尼王女殿下。”

　　哈特愣了一下，疑惑地看了许亦一眼，却也没有多问，沉声应下。

　　不过想了想后，他还是忍不住道：“会长大人，我要是再带几名护卫走，车队的防御力量会不会有些不足啊？万一再有人来偷袭……”

　　“不会。今天晚上的袭击失败了，对方不可能在短时间内再次组织起同样的一次袭击，那样代价太大，他们付不起的。你只管听我的吩咐去做，把这些东西交给王女殿下，王女殿下知道怎么安排。”

　　哈尔犹豫了一下，又问道：“那这里的战场怎么办？这么多尸体放在这里也不好吧……”

　　许亦冷笑一声：“放心吧，这里的事情自然会有人安排，倒是用不着我们费心了。”


第127章 转变态度

　　“然后你们就这么逃回来了？”

　　米歇尔伯爵眯起双眼打量着面前浑身褴褛，连头发都被烧焦了大片，耷拉在脑袋上看起来极为狼狈的两人，眼神中透出一丝危险的寒芒。

　　身上黑色魔法袍早就变成几块破布的德拉尔魔法师看了一眼米歇尔脸上不闪的神情，禁不住发出一声冷哼。

　　“米歇尔伯爵，我们之所以变成这样，完全是因为你给出的情报有误。新飞商会车队里藏着的武器威力远超我们的想象，而且他们的会长许亦根本不是什么区区七级魔法师，我敢肯定，他最起码已经具备了九级魔法师的实力！”

　　米歇尔伯爵冷哼一声，斜眼瞅着德拉尔魔法师：“怎么？你这是在指责我吗？”

　　德拉尔魔法师大怒，刚要说话，却被旁边身上盔甲都被火焰魔法和电系魔法熏得一块黑一块白的埃弗顿拦了下来。

　　“不，米歇尔伯爵，我们并没有指责您的意思。不过新飞商会护卫队的实力的确远超我们的估计。我率领的二百名手下是我们军团最精锐的骑兵小队，却根本连靠近他们的营地都做不到。我想……这恐怕也出乎您的预料吧？”

　　米歇尔伯爵沉默半晌，缓缓点头。

　　“没错，我也没有想到，新飞商会的护卫队实力竟然如此可怕。”米歇尔伯爵看了一眼两人身上的斑驳痕迹，皱起眉头。“你们说，新飞商会研发出了一种魔法箭？还能够利用魔法连弩进行连发？”

　　埃弗顿点点头：“是的。普通的箭矢光靠德拉尔魔法师一人就可以挡下来，但是这种魔法箭矢对于魔法师的威胁也很大。我想就算许亦没有出手，我们恐怕也无法突破这些魔法箭矢的防御，冲入营地里。”

　　“魔法箭矢……”米歇尔伯爵手指在凳子上敲了敲，沉思片刻，深吸一口气，站起身，向两人伸出了手。“好吧，德拉尔魔法师，埃弗顿将军，这次我的情报的确不够准确，使你们遭受到了损失，导致这次行动失败。不过通过这次行动，却摸清楚了新飞商会居然偷偷研发出了魔法箭矢这种重要情报。我想李努尔军团长想必对这个消息一定非常重视，希望你们回去后好好对他说明一下。”

　　“这是当然。”

　　半小时后，结束了这次秘密会谈的埃弗顿和德拉尔魔法师悄声无息地离开了米歇尔伯爵位于杜莱克顿城外的私人庄园。

　　看着两人的背影消失在庄园外的黑暗原野中，米歇尔伯爵紧皱眉头，陷入了沉思之中。

　　和萨克王国贪狼军团的私下合作并不是第一次了，但是米歇尔伯爵深知这种合作蕴含的极度危险，所以每次选择合作的时候都十分谨慎小心。

　　如果不是深切感受到了新飞商会带来的威胁，米歇尔伯爵绝对不会选择利用萨克王国方面对新飞商会的重视，私下里引诱贪狼军团出手，并故意诱导威尔伯爵将新飞商会的车队拒之城外，创造出这样一个夜袭的好机会。

　　原本按照米歇尔伯爵的构想，只要杀掉许亦，除掉新飞商会的核心力量，新飞商会自然会土崩瓦解，从而大幅度减弱对瑟维尼王女的支持，使得瑟维尼王女从此失去一个极为重要并且极有潜力的支持者，让她对艾瑞克王子殿下的威胁进一步降低。

　　虽然米歇尔伯爵自己对于新飞商会提倡的魔法工业的前景也十分看好，但是鉴于立场，他现在并不方便明确支持。

　　反正就算解决掉新飞商会，只要艾瑞克王子殿下继承王位，以后有的是机会在新飞商会的基础上将魔法工业重新发展起来。

　　但是现在新飞商会体现出的力量却大大超出米歇尔伯爵的预估。

　　按照刚才德拉尔魔法师的描述，新飞商会不过只有五十名左右的护卫，居然单单只是凭借着魔法连弩居然就逼得德拉尔魔法师被迫张开湛蓝守护作为防御。

　　更让米歇尔伯爵震惊的，则是凭借着新飞商会新研发出来的魔法箭矢，区区的普通护卫们竟然让德拉尔这名强大的八级魔法师也抵挡不住，被迫逃跑。

　　如果对比一下双方的力量，那么就是两百名训练有素、装备精良的贪狼军团精锐骑兵，配合一名八级魔法师，对上新飞商会区区五十名左右普通的商队护卫，再加上许亦这名实力不详，但据德拉尔说起码拥有九级魔法师实力的强大魔法师。

　　抵消掉双方魔法师的作用的话，无疑发动突袭的贪狼军团这一方占据了绝对的力量优势。

　　可结果却是贪狼军团除了一开始杀掉了三名巡逻的护卫之外，甚至连新飞商会车队的边都没有摸到，自己反倒是两百名骑兵损害殆尽，只有德拉尔魔法师和埃弗顿凭借着自己超强的个人实力逃了回来。

　　最终形成这个战果，不得不让米歇尔伯爵在心中重新对新飞商会进行评估。

　　在大多数人看来，新飞商会只不过是凭借着新奇的魔法机械赚了不少钱，但底蕴和实力还远远无法和王国内那些老牌大商会相提并论。

　　可是通过今天晚上这次突袭失败，米歇尔伯爵却发现，新飞商会或许底蕴不如那些老牌大商会，但实力却一点儿也不容小觑。

　　新飞商会能够在这么短的时间内研发出魔法箭矢这种甚至能够对强大的魔法师也能产生威胁的武器，那么再给他们一段时间发展的话，他们又能研发出什么新奇的东西来呢？

　　想到这里，米歇尔伯爵忽然发现，自己一直以来对新飞商会的定位或许有一点儿错误。

　　这样一个总能创造奇迹的商会，只怕已经不是他所认为的那种能够随意拿捏的小商会了。

　　米歇尔伯爵沉吟片刻，拿起纸笔，开始写信。

　　“尊敬的艾瑞克王子殿下，关于新飞商会，我有一个新的建议……”

　　……

　　第二天一早，车队所有人天刚亮便从帐篷里爬了起来。

　　不用许亦吩咐，所有人手脚勤快的将东西全部收好，简单的啃了几口干粮后，便齐齐上了魔力机车，向瑟韦尔城的方向快速进发。

　　昨天晚上发生了这样的事情，使得所有人都不愿意继续在这里停留下去。

　　在这个陌生的地方，或许只有到了萨摩伯爵的地盘，才能让众人安心下来。

　　车队出发的同时，哈特率领着他亲自挑选出来的五名护卫，押送着昨天留下来的三名俘虏，开着一辆货运魔力机车掉头向邦塔城原路返回。

　　按照许亦的吩咐，他们这一路上将不会进入任何城市停留，尽量保持隐秘，以最快速度回到邦塔城，将昨天晚上发生的事情报告给瑟维尼王女殿下。

　　许亦原本还担心那三名俘虏路上会闹出什么岔子，但是伊索斯赔了一份药水给三名俘虏每人灌了一碗下去后，那三名俘虏却立即像是死人一般沉睡过去，根本不可能弄出任何动静来，倒是让哈特等人轻松了不少。

　　车队分道扬镳后，许亦率领着其余的魔力机车运送着物资以最高速形势，仅仅只用了一个上午的时间，便走出了莱玛特城的范围，重新踏上了宽敞平坦的水泥公路。

　　然而出乎许亦的意料，这一次车队好不容易在公路上畅快地行驶了两个小时后，却突然发现前方的公路一下子断了。

　　出现在公路另一头的道路虽然看起来十分宽敞，但却根本是老旧的泥土砂石路。

　　虽然以泥土砂石路的标准来看，这条道路还算平坦，路况不错，但在连接连接两座城市的主干道上却突然出现了一条泥土砂石路，却依然让许亦禁不住有些错愕。

　　“我知道了，这里应该是进入巴萨鲁城的范围了。”一名和许亦同行的魔力机床研发中心的人类研究员老家就是东北行省另外一个城市，见许亦一脸不解，便向他解释道：“巴特鲁城是东北行省最穷的城市，没有之一。”

　　“穷得连一条公路都修不起吗？”许亦愕然问道。

　　“这个嘛……真要想修的话，应该也能修得起来的吧。”这名研究院颇有些唏嘘地道：“不过巴萨鲁城的老城主隆利伯爵一直以来都名声很好，据说是不愿意因为修建公路而增加城里平民们的负担，所以拒绝像其它城市一样集资修建公路。”

　　许亦微微皱起眉头，心想这个决定从普通民众的角度来看或许可以获得一句爱民如子的称赞，但是从一名城主的角度来看，分明就是愚蠢。

　　修建一条公路的花费顶多数十万金币，虽然这样会给城市带来一定的财政负担，但是公路修建好之后，因此带给整个城市的收益却会远远超出这笔投入。

　　这样的例子在邦塔城周围的许多城市中比比皆是，从长远来看，这笔投入无论如何都是十分划算的。

　　这个隆利伯爵目光如此短视，让许亦心中不免轻视。

　　“对了，你刚才说‘老城主’？那意思是现在巴特鲁城换了一个新城主了？”许亦注意到一个问题。

　　“嗯，其实老城主就是老隆利伯爵。他因为生病在今年年初去世了，现在是他的儿子继承了他的世袭伯爵爵位和城主的位置。”

　　“这样啊……”许亦点了点头，想到之前获得的情报是东北行省有三座城市曾经旗帜鲜明的表明支持艾瑞克王子殿下，分别就是昨天车队被拒之城外的莱玛特城，以及现在这个巴特鲁城和另外一个杜莱克顿城。

　　如果说支持艾瑞克王子殿下的是已经过世的老隆利伯爵，那么这个接任爵位和城主位置的小隆利伯爵，态度会不会有所转变呢？


第128章 比邦塔城还要破败的小城

　　虽然在许亦获得的情报中，巴特鲁城的老城主老隆利伯爵和莱玛特城的城主威尔伯爵一样旗帜鲜明地对艾瑞克王子继承王位表示支持，但是和莱玛特城干脆地将新飞商会的车队拒之城外不同，新飞商会车队在巴特鲁城的范围内一路走来，却是没有遇到任何阻扰。

　　许亦原本还在担心如果再次被拒城外的话，要不要连夜赶路，避免在野外露宿，现在见到巴特鲁城并没有摆出特别的应对，倒是放下心来。

　　或许正如他所猜测的那样，接任了伯爵爵位和城主位置的小隆利伯爵，在政治立场上和他的父亲老隆利伯爵还是有些不同的吧。

　　临近黄昏时分，车队终于驶入了巴特鲁城。

　　看着面前这堵低矮破旧的城墙，以及锈迹斑斑，被风一吹就晃动着发出吱呀吱呀难听声响的破烂城门，许亦几乎有点儿不敢相信自己的眼睛。

　　他穿越到这个世界已经六年多了，也见识过兰帕里王国内不少城市，本以为邦塔城就是其中最为落后小旧的城市，但是眼前这个巴特鲁城却完全刷新了他心中的下限。

　　这样一个看起来比三年前许亦第一次看到的邦塔城还要破旧了许多，更是小得几乎称不上一座城市，而应该只能算是一座城堡的地方，就是巴特鲁城？

　　许亦忍不住摇了摇头。

　　虽说在进入巴特鲁城的范围内，这一路上看到周围的景象都充分显示出了这个城市的贫穷，但是亲眼见到代表了整个城市形象的主城居然是这么一副模样，却依然让他有些感到意外。

　　最近这半年内，因为新飞商会开始实行扩张战略，许亦亲自去过兰帕里王国内很多城市实地考察过，其中贫穷的城市也有，但不管那些城市再怎么贫穷，起码主城还是会修建得相当不错的。

　　不管怎么说，穷的也只是那些普通的平民，和城主大人这种贵族无关对不对？

　　想到这里，许亦倒是对过世的老隆利伯爵心中生出一丝敬意。

　　从这种角度来看，他似乎并不是那种沽名钓誉的家伙，而应该是真心在为自己治下的平民们着想。

　　当然，他选择支持艾瑞克王子殿下这个做法就实在是值得商榷了。

　　新飞商会和推动的魔法工业目前主要还是集中在兰帕里王国的南部区域，东北行省目前还只是星星点点的有几个商会在涉及进入家用魔法机械的生产行列中，至于魔力机车这种在新飞商会内部也可以算是最高端魔法科技的东西，在整个东北行省都极为少见，而在巴特鲁城这种小城里，自然更是从未出现过。

　　于是新飞商会这个足足由二十多辆魔力机车组成的车队刚刚驶近城门，立即引起了所有人的关注。

　　看着排在最前面的货运魔力机车缓缓停在面前，城门守卫官目瞪口呆，仰起头愣愣地看着面前这台足有自己两个高的怪物一般的魔力机车，半晌说不出话来。

　　直到安卡托跳下车，走到他面前，守卫官才反应过来，艰难地咽了口吐沫，用力咳嗽了一声，摆好架势，正色喝道：“喂，你们是从哪儿来的商队？到我们巴特鲁城做什么？”

　　安卡托微笑着递上了商队通行证。

　　守卫官扫了一眼后，吃惊地瞪大双眼。

　　“新飞商会？”看了一眼后面那一辆辆魔力机车后，守卫官恍然大悟。“也对，除了你们新飞商会外，哪家商会会有这么多魔力机车的。”

　　安卡托有些意外，没想到在巴特鲁城这种贫穷落后的小城里的城门守卫官，居然也知道新飞商会的事情。

　　旋即心中涌起一股自豪，连这种人都知道新飞商会，可见新飞商会现在在王国内的名气有多大。

　　“对，我们是邦塔城来的新飞商会，准备运送货物去瑟韦尔城，路过这里，今晚想在这里住宿一晚。”安卡托解释道。

　　“哦……”守卫官看看手中的通行证，再看看安卡托和安卡托身后的车队，皱起眉头：“让你们进城没问题，可是你们这么多辆魔力机车……我怕进城后安排不下来啊。”

　　“嗯？”安卡托愕然透过城门观察了一下城内的情况，发现连接城门的这条道路又小又挤，最宽的地方大概也就只有四米不到的宽度，最窄的地方甚至连三米都不到。

　　虽说勉强能够容纳魔力机车通过，但是这么窄的道路，魔力机车开进去恐怕连转弯都做不到。

　　而且这条道路还是连接城门的道路，理应是城内最宽敞的道路，连这条路都这么狭窄，可想而知城内其它的道路又该是什么样子。

　　“这……”看到这幅情况，安卡托也有些为难起来，想了想，不得不来到车队中间请示许亦。

　　许亦此时也在奇怪安卡托怎么和城门守卫官交涉时间这么长，听到安卡托解释情况后，也有些发愣。

　　虽然早就看到这个巴特鲁城又矮又小，但却没料到城内的情况竟然如此窘迫。

　　“会长，我看我们干脆就在城外扎营算了。”坎比提议道。“反正已经在城边上了，总不会出什么问题吧？”

　　许亦想了想，点点头：“也好。安卡托，去通知一下车队其他人，就说今晚在城外扎营，不过觉得不习惯的也可以选择进城找旅馆休息，商会报销。”

　　安卡托应声离去，许亦沉吟片刻，则下车走到城门口，找到守卫官商议。

　　听说车队想要在城门外扎营，守卫官有些犹豫。

　　“这样恐怕不行吧……你们停在城外，会妨碍其它人……”

　　知道许亦就是新飞商会的会长后，守卫官说话的语气都不由自主地弱了几分，假如是其它人提出这种要求的话，恐怕早就被他轰跑了。

　　“我们会选个不妨碍其他人的地方，只要给我们一片空地就行了。”许亦耐心解释道。“而且只是停留一晚，明天天亮就走，我想并不妨碍吧。”

　　见守卫官还在犹豫，许亦左右看看，拉了守卫官一下，侧过身来，背对周围其他人，从怀里掏出一个钱袋递了过去。

　　“这些钱就当是我们缴纳的进城费，只不过并不进城，你看怎么样？”

　　守卫官看了一眼许亦手中的钱袋，看得出这个钱袋里装着的金币绝对远远超出他们应该缴纳的进城费，忍不住吞了口吐沫，左右看看，一把从许亦手中抢过钱袋，轻咳一声，正色道：“好吧，既然你们实在有困难，那我也不能太难为你们。自己去旁边找片空地安顿好吧，记住了，不能妨碍到别人啊。”

　　许亦笑着应下，刚好转身离开，却忽然发现守卫官脸上的表情剧变，刚才拿到钱袋后眉开眼笑的表情瞬间竟然变得好像看到了鬼一般，变得极为惊恐。

　　“怎么回事？”许亦纳闷地回头看，看向守卫官瞪大眼睛望着的方向，就看到一辆马车从道路远方狂奔而来，一路带起烟尘滚滚。

　　“等等！”正当许亦奇怪守卫官为什么看到这辆马车就跟看到鬼一般时，守卫官突然伸出手一把抓住许亦的胳膊，将还未收起来的钱袋直接塞进许亦怀里，低声喝道：“记住了，我刚才什么话都没说。”

　　许亦愕然看向守卫官，却见他脸上的表情再次迅速转变，却堆起了一脸充满谄媚之意的笑容，笑眯眯地和城门处其它城卫兵一起迎向了那辆马车。

　　很明显，这辆马车里坐着的应该是这些城卫军熟识的大人物了。

　　但是许亦的目光在这辆马车上扫过，却发现这辆马车无论怎么看都十分普通，根本看不出丝毫名贵气息，让许亦想不通这辆马车上到底坐着的是什么人，让守卫官居然会前后产生如此剧烈的变化。

　　不一会儿，马车带着烟尘快速穿过泥土砂石路，却径直无视了迎了上来的城门守卫官和一种城卫兵，丝毫不带减速地从他们面前穿过，然后吱呀一声急停在许亦面前。

　　许亦微微皱眉，右手扬起，体内魔力流动，用一道流风术驱散了马车带来的大量烟尘。

　　烟尘褪去，一名外表看起来也就四十岁左右的中年男子从马车上跳了下来，一把抓起许亦的双手，满脸激动地道：“许会长，我终于追上你了！”

　　许亦愕然看着面前这名中年男子，发现他满脸疲惫，身上这件看布料还算不错的衣服也显得皱皱巴巴的，然而却精神极为振奋，眼神中满是喜悦。

　　“您是……”

　　“哦，忘了自我介绍了。”中年男子整了整神色，指着许亦身后的巴特鲁城道：“许会长，请容我自我介绍一下，我就是巴特鲁城的现任城主，里威尔？隆利伯爵。初次见面，还请徐会长以后多多关照。”

　　许亦讶然打量着面前这个丝毫看不出贵族气息的中年男子，从跟过来的守卫官和城卫兵们惊讶地看过来的态度，判断出这名中年男子应该没有说谎，他的确就是巴特鲁城城主小隆利伯爵。

　　但是让许亦十分不解的是，明明巴特鲁城应该是旗帜鲜明地支持艾瑞克王子殿下的一方，为什么会对他这个新飞商会的会长表现得这么客气呢？甚至见到许亦后会显得如此激动？

　　难道说……许亦之前的设想，居然成为了现实？


第129章 请多留一天

　　老隆利伯爵再怎么为平民着想，不愿意铺张浪费，但说到底终究还是一个有地位的贵族，有些东西却是避免不了的。

　　比如说……每个贵族家族必备的大型私人庄园……

　　“许会长，请进。”隆利伯爵热情地将许亦请进了庄园的大门，并唤来几名仆人将后面车队里的魔力机车和新飞商会工作人员招待进去，安置下来。“这个庄园条件不太好，还请许会长见谅。”

　　许亦摇头笑道：“不管怎么说，也比在野外露营方便多了不是吗？”顿了顿，许亦幽幽地加了一句。“更何况，在这所庄园里，总不需要担心会遇到什么危险。”

　　隆利伯爵脚下一顿，看了许亦一眼，迟疑了一会儿，左右看看，示意许亦跟自己来。

　　两人独自进入庄园侧面一个小屋，在仆人给两人热茶后，隆利伯爵挥了挥手示意仆人们都退下，沉默片刻，沉声道：“许会长，昨天晚上遇袭的果然是你们吗？”

　　许亦微微一笑：“为什么要说果然？”

　　“因为从昨天开始，我就一直在追着你们车队跟了过来，结果在今天早上的时候，看到了一些……”隆利伯爵皱起眉头。“让人遗憾的情景……”

　　“只是遗憾吗？”许亦认真观察者隆利伯爵脸上的神色，试图从他的表情中看出他和这件事之间有什么联系。

　　然而隆利伯爵脸上的表情虽然复杂，却多半都是苦涩和无奈，剩下流露出的都是对遭遇袭击的新飞商会的关切。

　　“许会长，我明白，你或许会因为我们巴特鲁城之前的立场而怀疑我，但是在这件事情上，请你相信我，我的确是深表遗憾和愤怒。”隆利伯爵顿了顿，话锋一转。“许会长，你们昨晚的损失……严重吗？”

　　“非常严重。”许亦沉下脸色，表情沉痛。“在昨晚的遇袭中，我们商会损失了三名忠诚的护卫，我对此深表痛心和悲愤。等回到安威玛尔城的时候，我一定会把这件事情详细报告给王国议会，为这三名护卫争取到他们应有的补偿。”

　　隆利伯爵一愣：“只损失了三名护卫？”

　　许亦淡淡的瞥了他一眼：“只？隆利伯爵，在我看来，所有护卫都是我们商会宝贵的雇员，损失任何一名都是我们无法承受的。”

　　“啊不，许会长你误会了，我没有哪个意思。只是……”隆利伯爵摆了摆手，脸上的神情依然有些不可思议。“在那种情况下，你们居然只损失了三名护卫……我不得不说，你们新飞商会的护卫队战斗力真是非常出色。”

　　“怎么？隆利伯爵你对昨天晚上的情形很清楚吗？”

　　隆利伯爵连忙摇头：“不不，我只是通过早晨观察到的战场痕迹推算的。如果我没猜错的话，突袭你们的恐怕是一队精锐骑兵……”

　　“这是你推算出来的吗？”许亦看着隆利伯爵，脸上表情似笑非笑。

　　见许亦一直摆出一副不相信自己的架势，隆利伯爵无奈地笑了笑，一时间也不知道该怎么继续下去。

　　他不开口，许亦却也看着他同样不开口，屋内一时间陷入了沉默。

　　尴尬的气氛维持了一会儿后，隆利伯爵干咳一声，重新在脸上堆起笑容，向许亦问道：“许会长，你们这次的目的地是瑟韦尔城对吧？”

　　“是的。”许亦点点头。

　　“上次我去瑟韦尔城和萨摩伯爵见过一面，他提起过会邀请你们新飞商会去往瑟韦尔城进行投资建设，如果我没猜错的话，你们这次车队上运送的物资就是和这些有关？”

　　“没错。”许亦放下茶杯，看了隆利伯爵一眼，心想他主动问起这件事情，莫非就和自己之前推测的那样，也有一些特别的想法不成？

　　隆利伯爵沉吟片刻，又问道：“那么许会长，你能不能透露一下，这次你们商会打算去瑟韦尔城投入多少资金呢？”

　　许亦微微一笑，伸出一根手指：“初步预估的投入资金为一百万金币。”

　　“一百万金币？”隆利伯爵微微睁大双眼，呼吸顿时变得稍显急促起来，看样子就算是以他一城之主的身份，也为这个金额所震惊了。“还只是初期的？”

　　“对。我们最终的目标是在瑟韦尔城建起一个属于我们商会的生产基地，把瑟韦尔城当做我们商会在王国东北部的中心，用来辐射整个王国东北部，甚至还可以在这里完成商会和周围几个国家、地区的贸易交互。一百万金币的确只能算是初期投入，最终估算的话，我觉得总投入应该不会低于五百万金币。”许亦道。

　　“五百万金币……”隆利伯爵低声轻叹，语气中充满了惊讶和赞叹。“许会长，你们新飞商会还真是财大气粗，只是在一个瑟韦尔城里，居然就愿意投入五百万金币这么庞大的资金。”

　　许亦呵呵笑道：“我是一名商人。投入资金，自然是为了赚钱。我有信心，在瑟韦尔城投入五百万金币，将来一定会赚到远超五百万金币的钱。”

　　“我相信许会长你一定能做到。”隆利伯爵点点头，又问道：“但是许会长，我能再问一个问题吗？”

　　“请问。”

　　“你们商会决定在瑟韦尔城投入五百万金币，虽然我相信许会长你的确有能力再赚回比投入资金多得多的金币，但是你们打算把这五百万金币投入到什么地方去呢？瑟韦尔城能不能凭借你们商会这些资金的投入像邦塔城一样快速发展起来呢？”隆利伯爵表情认真地问道。

　　“这个我可不敢百分百确定。一个城市能不能快速发展起来，除了需要资金投入之外，最重要的是决策的人本身要足够强大有力。当然了，萨摩伯爵以前在邦塔城担任城主的时候，我有很多和他合作的良好体验，相信这次在瑟韦尔城里，我们依然能够合作得十分愉快。我想只要能够处理还一些细节问题，瑟韦尔城的快速发展完全可以预料。”

　　听到许亦的回答，隆利伯爵陷入了深思之中。

　　虽然他脸上的表情并没有太多变化，但是从他不断变化的眼神和无意识地在桌上敲动的手指中，可以看得出来，他的内心此刻正在不停地挣扎。

　　好一会儿后，直到许亦杯中的茶水都要凉了下来，隆利伯爵才停下手指，眼神逐渐转为坚定，看向许亦微笑道：“许会长，你既然好不容易来到我们巴特鲁城一趟，能否在这里多待一天，让我好好招待一下你这位难得的客人呢？”

　　许亦大有深意地看了隆利伯爵一眼：“隆利伯爵，你把我留在你这里做客，恐怕不是太方便吧？”

　　隆利伯爵微微一笑：“现在你们不就已经在这里做客了嘛，又有什么不方便呢？而且我的确有很多事情要向许会长你请教，希望许会长能够赏脸在这里逗留一天。”

　　许亦做出考虑的样子，想了一会儿，点点头：“好吧，见隆利伯爵盛情邀请，我和属下们就在这里多打扰一天好了。至于请教什么的，隆利伯爵你就太客气了。有什么事情需要和我商议的话，请尽管开口。”

　　隆利伯爵脸上的笑容灿烂了几分：“一定。”

　　……

　　“啪——”

　　出自潘达大师之手，在上次安威玛尔拍卖会上被威尔伯爵以一万三千金币的高价买下的精美天然琥珀玉瓶重重掉在地上，瞬间摔成满地碎片。

　　周围的几名仆人心中一惊，脸上却不敢露出半点儿异样的神色，只能深深垂下头，连大气都不敢喘一口。

　　他们都很清楚，在威尔伯爵暴怒的时候，最好不要被他注意到，不然的话后果难料。

　　莱玛特城城主府书记官莱万皱眉看了一眼地上的玉瓶碎片，挥了挥手，几名仆人立即如蒙大赦，快步走了出去。

　　见最后一名出去的仆人十分乖巧地将门带上，莱万等了一会儿，这才向威尔伯爵开口道：“伯爵大人，您应该做决断了。”

　　“决断？我决断个屁！”威尔伯爵怒声低喝。“在我的地盘上夜袭新飞商会的车队？居然还引来了萨克王国那帮兔崽子！这他妈完全就是想把我朝死里整！狗日的米歇尔，这事一定是那个老狐狸干的！我跟他没完！”

　　莱万深深皱起眉头，想了想，叹息道：“城主大人，这件事情如果真的是米歇尔伯爵做的，那我想我们肯定拿不到任何证据。而且……”莱万苦笑一声，续道：“我怀疑这件事说不定根本就是他在王子殿下的授意下做出来的。”

　　“王子殿下的授意？”威尔伯爵一怔，想了想，目光中射出一股彻骨的寒意。“王子殿下为什么要害我？这对他有什么好处？”

　　“不，王子殿下可能只是授意除掉新飞商会，而米歇尔伯爵选择在我们莱玛特城这么做，则只是他自己的决定。”莱万分析道。“米歇尔伯爵一直在和城主大人您争夺东北行省的主导权，如果能够通过这件事情扳倒您，那他的目的就达成了。就算不能直接扳倒您，只要因为这件事情使得王国议会对您生出戒心，那一样也可以使他达成目的。”

　　“他想得美！”威尔伯爵冷哼一声，在房间内沉思着走了几圈，向莱万招了招手。

　　莱万立即靠了过来。

　　威尔伯爵贴在他的耳边，轻声道：“听好了，你这次去……”

　　听完威尔伯爵的吩咐，莱万吃惊地看着他。

　　如果真的按照威尔伯爵吩咐的去做，岂不是意味着莱玛特城和杜莱克顿城之间彻底决裂？

　　但是看到威尔伯爵阴沉着脸色和眼神中流露的凶光，莱万却什么话都不敢说。

　　他很清楚，这个状态下的威尔伯爵是最危险的。


第130章 温泉

　　“许会长，看到前面那条河了吗？那就是我们东北行省最大的河流巴瑙河，流经整个东北行省后，还会接着一路向东，途经德拉克公国、费诺王国，最终汇入斯盖因河。”隆利伯爵热情地指着前方的一条银色水带向许亦介绍。

　　许亦抬头看了一眼前方波光粼粼，反射出无数道细碎阳光的河面，有些奇怪。

　　“北方的冬季不是十分寒冷吗？为什么这条河没有上冻？”

　　隆利伯爵哈哈一笑：“这就是巴瑙河最大的特点了，虽然地处王国北方，冬季却从来不会上冻。”

　　“原因呢？”许亦有些好奇。

　　兰帕里王国的北方虽然还不能算是整片大陆的最北方，但冬季气温却已经能够进入零下十度到二十度，按说这条巴瑙河并不算特别宽，理应上冻结冰才对。

　　隆利伯爵呵呵一笑：“一会儿你就明白原因了。”

　　许亦禁不住眼睛一翻，没想到这个隆利伯爵居然还有卖关子的恶习。

　　马车载着两人在颠簸的乡村土路上一路向前，最终在一个并不大的普通村落里停了下来。

　　隆利伯爵刚一下马车，一群人便围了上来。

　　“城主大人，您又来了啊。”

　　“城主大人，又来泡澡吗？”

　　“城主大人，今天可是个好天气啊，正适合来多泡泡。”

　　“对啊，城主大人，您可有好些天没有来了，走走走，先到我们家去吃饭。我昨天才上山猎了一头角鹿，腿还留着呢，您来了正好。”

　　“城主大人，我要吃糖……”

　　……

　　看着一群普通村民热情地将隆利伯爵团团围住，许亦有些惊讶。

　　之前在邦塔城的时候，萨摩伯爵也可以算是以亲民著称，但却从来没有像是隆利伯爵这样，能够让普通的平民们和他如此毫无压力地进行接触对话，就好像是老朋友一般。

　　隆利伯爵同样是满脸笑容，十分熟络地和众人打着招呼，还伸手将向他要糖吃的小孩儿一把抱起来，招呼了许亦一声，便向刚才邀请他去自己家吃饭的那个老农民家里走去。

　　许亦跟在后面向村子内走去，每路过一间房子，总会有人向隆利伯爵热情的打招呼。

　　直到来到那名老农民的家里，隆利伯爵才放下小孩儿，塞给他一颗糖，然后拍了拍他的屁股，将小孩儿赶回了自己家，这才像是主人一样邀请许亦进门。

　　刚一进门，许亦立即感到一股让人窒息的混杂着各种怪味的热气扑面袭来，禁不住微微皱眉。

　　走在前面的老农民似乎早就猜到许亦会对这个气味有所反应，回过头冲许亦不好意思地笑了笑：“这位贵客恐怕受不了屋子里的味道，不过没办法，乡下地方就只有这样了，还请您忍耐下。”

　　一旁的隆利伯爵也解释道：“冬天太冷，为了让屋子里暖和点儿，这是必要的手段。”

　　许亦定睛向屋内一看，发现这个大概只有不到二十平米的小屋中间却生气了一个火炉，火炉上此时正有几块木柴燃起了炉火，同时还带出丝丝青烟，使得整个屋内都显得有些烟雾缭绕。

　　混杂着火炉上那口铁锅里不知道煮着什么东西散发出来的香气，真是异常古怪。

　　在屋内的角落里摆放着一张破旧的床，上面铺着黑漆漆根本看不出本来颜色的薄被褥。

　　两个裹在被褥里，都不超过十岁的小孩儿等着圆溜溜的眼睛打量着突然进屋的两位客人，片刻后，两个小孩儿却一起从床上冲了下来，直接扑到隆利伯爵怀里，欢快地叫了起来。

　　看到这副情形，许亦向一旁依然一脸歉意的老农笑道：“放心吧，城主大人都能承受得了，我当然没问题。”

　　老农憨厚地笑了笑，从屋子的后门走出去，似乎冲谁喊了一声。

　　不一会儿，老农和一名农妇重新走进屋，开始围着火炉忙乎起来。

　　这时候隆利伯爵已经和两个小孩儿打成一片，笑呵呵地在火炉旁边坐下，然后招呼许亦。

　　“来，许会长，坐下来吧。老哈尔的炖鹿腿可是难得的美味，我吃到的次数也不多。你运气不错，今天一来就能吃到。”

　　听到隆利伯爵的称赞，被称作老哈尔的老农眯起眼睛呵呵笑着，手脚不停地向锅里加着许亦根本认不出来的各种材料。

　　直到老哈尔终于将角鹿腿炖好，并盛了一碗汤双手到许亦面前，许亦依然觉得今天的经历有些诡异。

　　原本他以为隆利伯爵刻意把自己留下来待上一天，会有些什么特别的事情要和自己商谈，却没想到他昨天一天只是和许亦在巴特鲁城逛了一圈，却什么都没说。

　　今天一大早，他更是出乎许亦意料地将他带到了城外这个普通的小村里来，现在更是将他领进这家普通的穷困农民家中，一起品尝这个老农民自己打猎捕来的角鹿。

　　“这个隆利伯爵，到底是下定了决心呢，还是依然在犹豫呢？”许亦心中疑问，表面上却不动声色，向老哈尔道了一声谢，接过汤碗，吹了一口气，轻轻抿了一口。

　　一口浓香瞬间在口内爆开，让许亦不由自主地冲老哈尔比了一个大拇指。

　　“好喝！难怪城主大人会特别把我带到这里来，原来是嘴馋了！”

　　得到许亦毫不吝啬的称赞，老哈尔笑得眼睛都眯成了两条缝，转身不知道在哪里一名，又拿出似乎是羊皮做的袋子，另外取了个碗，打开羊皮袋上的塞子一倒，顿时一股酒香四溢，里面装的却是美酒。

　　“来，吃一口鹿肉，喝一口酒，那才是最好的享受。”隆利伯爵到了这里后，好像就换了个人似的，完全看不出任何贵族的风范，从老哈尔手中接过酒碗，端起来便向许亦敬酒。

　　许亦和他碰了一下碗，一口灌下，发现这酒的味道虽然比不上萨奇庄园的美酒，也比不上矮人酿酒厂酿出来的酒味纯正，但也算是相当不错。

　　于是四个大人两个孩子围着火炉，就连小孩子也抿着酒，就着鹿肉鹿汤大快朵颐，不一会儿便将一大锅鹿肉都吃的干干净净，竟是连锅底的一点儿汤都没有放过。

　　酒足饭饱过后，隆利伯爵略微歇息了一阵，再次向许亦招呼一声。

　　“走吧，许会长，在这种天气，吃饱饭后，就应该去上面好好泡泡，绝对是个很好的享受。”

　　许亦心中依然纳闷，但却并不打算追问。

　　今天隆利伯爵看样子是打算不到最后关头不准备说出口，他当然也很有耐心地等待着，并不会去催促。

　　如果隆利伯爵的心思和他猜测的一样，那么这件事对于隆利伯爵来说也的确算是一个很艰难的决定，他会出现犹豫不定也算正常。

　　离开老哈尔家后，隆利伯爵却并没有立即向山上走，而是回到马车上取出两个包裹，丢给许亦一个，自己背着另外一个，在前面领路，向村外一座小山上走去。

　　饭后走上几步自然是不错，不过直接跑来爬山就显得有些吃力了。

　　许亦的体力本来就一直不算好，在这种条件下，爬了一段山路后，就更是气喘吁吁，惹得隆利伯爵哈哈大笑。

　　“许会长，听说你是一名魔法师，是不是所有的魔法师体力都像你这么差？”

　　许亦翻了个白眼，却无力反驳。

　　最起码他目前认识了许多魔法师，还真没见过哪个魔法师的体力特别好的。

　　好在这山也不高，而且并没有爬到山顶隆利伯爵便停了下来，带着许亦从山腰上一条小路折了过去。

　　走了一段后，前方响起一阵哗啦啦的水声，并有一团团水汽弥漫的浓雾从前方飘了过来。

　　看到眼前这副情形，许亦心中讶然。

　　这个样子，怎么看起来这么像他在地球上时偶尔会去体验一下的那个东西？

　　再向前走了一段路后，水汽更加浓烈，然而却还是可以清楚地看到，前方山腰上出现了一个足有上百平米的水池。

　　水池中的水显然拥有相当的温度，在这个寒冷的天气中向外散发出浓郁的热气，将整个水池周围都浸染得恍若仙境。

　　没错，这里居然是一个温泉！

　　看着有些发愣的许亦，隆利伯爵哈哈一笑，向许亦道：“许会长，你是南方人，应该是第一次看到我们这里的特产温泉吧？”

　　许亦很想说这玩意我以前在地球上已经体验过很多次了，但还是点了点头表示承认。

　　“既然是第一次来，那就要好好体验一下。告诉你，在这种天气里，泡一泡温泉简直就是最大的享受。”

　　丢下这句话后，隆利伯爵竟是丝毫不客气，也一点儿也没显得有什么忌讳，熟练地将全身衣服脱了个精光，径直进入温泉水池。

　　看到隆利伯爵在温泉里还在冲自己招手，许亦无奈地摇了摇头，也麻利地脱光衣服，钻了进去。

　　不得不说，在这种寒冷的天气里，泡着这种天然温泉，还能在高出欣赏着远处的风景，实在是非常好的享受。

　　不过因为隆利伯爵带自己来这里的用意，却让许亦没办法轻松地享用。

　　两人一边泡着温泉，一边闲聊了一段。

　　过了一会儿后，隆利伯爵忽然叹了口气：“老哈尔他们虽然就在这种天然享受的旁边，却每天都得为怎么吃饱饭发愁，根本没心情考虑这种享受，实在是让人同情啊。许会长，你觉得呢？”

　　许亦收回打量山脚下村落的目光，转头看向隆利伯爵。

　　这个家伙卖了一天的关子，终于要说到正题了吗？


第131章 许亦的顾虑

　　两天后，新飞商会车队离开停留了足足三天的巴特鲁城，踏上通向瑟韦尔城的道路。

　　中型魔力客车在巴特鲁城外的泥土砂石路上不停颠簸着，带动着许亦和车内其他魔力机床研发中心的研究员们的身体不停地轻微晃动。

　　研究员们在矮人坎比的带领下，正聚在一起抓紧时间对到达瑟韦尔城后即将开始的工作做着讨论研究，将车内的气氛烘托得极为热闹。

　　然而许亦却显得极为沉默，别过头看着窗外不停倒退的景物，微微皱起眉头，一直处于沉思之中。

　　目光在道路两旁不停闪过的破旧房屋上掠过，许亦脸上的表情也变得越来越凝重。

　　他此刻正在面临着一个重要的选择，却因为顾虑重重，迟迟无法下定决心。

　　一旁的坎比暂时停下讨论，转过头看到许亦脸上奇怪的神色，忍不住问道：“会长，你这是怎么了？自从前天和隆利伯爵出去转了一圈后，怎么总是这幅表情？难道是隆利伯爵做了什么事情，让你为难了吗？”

　　许亦苦笑一声，轻轻摇头。

　　“虽然说是隆利伯爵让我为难也不算错，但事实却是我自己在让自己为难。”

　　“什么意思？”坎比一脸莫名其妙。

　　许亦盯着道路远方一个由一群低矮破旧房屋组成的小村落看了一会儿，忽然开口问道：“坎比，如果决定做一件事情可以帮助很多人，却有可能让自己陷入一个非常危险的境地，你会怎么选择？”

　　坎比皱起眉头：“那要看那些人值不值得帮了，还要看自己面临的危险是不是很强。怎么？会长，隆利伯爵到底和你说了什么，他该不会是想邀请你来巴特鲁城投资吧？”

　　许亦惊讶地瞪大眼睛看着坎比。

　　一直以来，他都以为坎比这些矮人在这种事情上反应比较迟钝，却没想到他居然如此敏锐地一口道出了真相。

　　“嗯，隆利伯爵的确做出了邀请，而且他的态度十分诚恳，我必须承认，我被他打动了。”许亦点点头道。

　　想到这几天和隆利伯爵的接触，许亦心中生出了一丝异样。

　　在这几年，随着新飞商会的高速发展，许亦接触到了兰帕里王国内大量的贵族，其中的品质在他看来有好有坏。

　　好的贵族可以做到和平民们和平共处，甚至能够在自己尽可能的范围内对平民们伸出各种援手进行帮助，坏的贵族却会凭借着贵族的特权欺压平民，满足自己的欲望。

　　而大多数贵族都秉承着贵族的传统，基本上和平民们完全处于两个不同的阶层，各不相干，仿佛是两个世界的人。

　　但是不管怎么样，许亦都没有看到哪一名贵族像隆利伯爵这样，真正能够和普通的平民们平等相处，甚至全心全意地为改善自己治下的平民们的生活而努力。

　　许亦不敢确定隆利伯爵是不是在演戏，但是从之前人们对老隆利伯爵的评价，以及这几天他和隆利伯爵相处时，巴特鲁城的平民们对待隆利伯爵的态度中可以看出，隆利伯爵的态度应该是相当真诚的。

　　毕竟他一个人作假容易，却很难让巴特鲁城所有的平民们共同作假。

　　就算抛开是否演戏不谈，光是从隆利伯爵表面上体现出来的态度和这件事情所代表的意义，许亦就不得不认真考虑他的提议。

　　到巴特鲁城进行投资，对于新飞商会来说并不是多么困难。

　　虽然巴特鲁城的确极为贫困，并且实际上整个城市并没有什么太好的资源，但是凭借这几天的观察，许亦已经能够找到几个发展巴特鲁城的方法，并且经过实地考察，觉得相当有可行性。

　　巴特鲁城唯一欠缺的，就是资金而已，而这恰恰是现在的新飞商会不欠缺的。

　　如果答应了隆利伯爵的邀请，新飞商会来到巴特鲁城大肆投资，代表着另外一个更深远的意义，意味着巴特鲁城这个公开旗帜对艾瑞克王子殿下表示支持的城市，却和瑟维尼王女殿下的支持者新飞商会居然开始进行合作。

　　不会有人认为是新飞商会想要转投艾瑞克王子殿下，而只会让人觉得，是隆利伯爵想要背叛王子殿下。

　　原因就是双方的力量对比实在太过悬殊。

　　隆利伯爵虽然是一城之主，堂堂伯爵，但是巴特鲁城在东北行省是实力最为弱小，最为贫穷的城市，隆利伯爵这个城主手中根本没有掌握多少力量。

　　而新飞商会则不同。

　　作为兰帕里王国现在发展势头最为迅猛，被所有人视为前途无限的新型商会，新飞商会现在就已经掌握的力量和蕴藏的潜力，都远非一个贫穷城市的城主能够相提并论。

　　双方各自对于艾瑞克王子殿下和瑟维尼王女殿下的支持力度也同样相差悬殊。

　　但是尽管如此，这件事情的象征意义却依然极其巨大。

　　如果隆利伯爵真的选择邀请新飞商会到巴特鲁城进行投资，和新飞商会进行全面合作，那么必然会被艾瑞克王子殿下一方视为背叛。

　　而且这等于给很多人开了一个很不好的头，意味着支持艾瑞克王子殿下的一方并不是铁板一块，内部本身就出现了分裂。

　　如果这件事情成为事实，许亦完全可以想象艾瑞克王子殿下是多么震怒，所引发的后果会是多么严重。

　　所以当亲耳听到隆利伯爵向自己清楚地发出这个邀请时，尽管许亦早就有心理准备，却依然十分吃惊。

　　“隆利伯爵，你真的确定要这么做吗？你确定知道这样做会造成什么后果吗？”

　　许亦现在依然记得隆利伯爵当时回答这个问题时，脸上表情中蕴含的苦涩和无奈，以及其中深深的坚定。

　　“我当然知道。但是相比起整个巴特鲁城数万人的生活甚至是生存，区区背叛的名义又算得了什么。为了这个目标，我们隆利家族已经努力了好几代人，现在有这个机会摆在我面前，我如果还不去把握住的话，怎么对得起家族的前辈，怎么对得起巴特鲁城的人们！”

　　“你确定这样做的话，你的父亲在地下有知，不会觉得你背叛了他吗？”

　　“父亲当初之所以选择支持艾瑞克王子殿下，是因为王子殿下申明一定会优先支持保证王国内所有的平民们都能吃饱饭，但是现在他为了给自己确定军功，却不顾平民们的死活，反而要给巴特鲁城增加庞大的难以承受的负担。父亲大人如果仍然在的话，只怕会第一个斥责他。”

　　隆利伯爵明确的回答让许亦明白了他为什么要做出这样绝对会震惊所有人的选择，却让许亦也陷入了为难之中。

　　这几天和隆利伯爵在巴特鲁城内外到处走动，自然不是游玩，而是在隆利伯爵的带领下对巴特鲁城内外的环境做了一个详细的考察。

　　在这几天内，许亦发现巴特鲁城不愧是东北行省最贫穷的城市，不要说城外的大多数普通农民都像老哈尔一家一样，连最基本的温饱问题都无法解决，就算是城内家庭条件稍微好一些的居民，同样也只能是勉强度日。

　　不要说和现在已经高速发展富裕起来的邦塔城相比，就算和许亦到过的任何一个城市都无法相提并论。

　　许亦当然希望能够凭借新飞商会的投资，从而带动巴特鲁城发展，改善这些贫穷的人们的生活。

　　但是这样做的话，不仅隆利伯爵会面临很严重的问题，许亦自己也同样会面临困难。

　　艾瑞克王子殿下一方会认为隆利伯爵是背叛，却也同样会认为新飞商会这样做完全是在对他们的挑衅甚至是挑战。

　　真要这样做的话，将极有可能打破目前艾瑞克王子殿下一方和瑟维尼王女殿下一方脆弱的平衡，让原本还勉强算是和平共处的双方真正对立起来。

　　许亦承担不起让兰帕里王国分裂的重任，所以他无法轻松地答应隆利伯爵，只能告诉隆利伯爵他会考虑，给他留下一线希望而已。

　　至于具体要不要答应这样做，许亦必须回到邦塔城和瑟维尼王女殿下好好商议才行。

　　这件事情，已经不只是新飞商会一家商会的事情。

　　隆利伯爵自然知道许亦的顾虑，也没有硬逼着许亦立即同意，反而更加热情地招待新飞商会一行，充分体现出了他的诚意。

　　只不过在临走送行的时候，隆利伯爵的眼神却让许亦感觉到有些难以招架。

　　想到这里，许亦禁不住再次苦笑一声。

　　如果兰帕里十三世没有生出这么多子女该多好，或者他干脆直接确定其中一个成为王位继承人多好，这样大家就不用为了一个王位互相争斗，从而平白消耗兰帕里王国的国力。

　　现在兰帕里王国内的形势变成这样，他这个国王其实应当背负首要责任。

　　然而这么长时间以来，国王陛下却完全置身事外，既不做出任何最终决定，也没有表现出偏向哪一方的态度。

　　就好像……他根本是故意想让事情变成这副样子似的。

　　这个国王陛下，到底是想做什么呢？


第132章 三条命令

　　今天是个难得的冬日暖阳，然而兰帕里十三世却并没有像往常一样，选择在王国后花园里享受阳光，而是拥着厚厚的鹅绒被，半躺在垫了足足三层被褥的床上，缓慢地翻阅着手上的文件。

　　一旁的贴身侍卫官德玛看着兰帕里十三世苍白得几乎看不出任何血色的脸颊，双眼掠过深深的担忧，有心劝兰帕里十三世休息一下，却张了张嘴没有说出口，而是将房间里的魔法灯调得更亮了一些，好让兰帕里十三世看得更加清楚。

　　“嘿，艾瑞克这个小子，真是有一群猪队友啊。”兰帕里十三世翻阅完手中的文件，冷笑一声，转头看向德玛。“德玛，瑟维尼这几天有什么动静吗？”

　　德玛微微一怔，想了想连忙答道：“王女殿下这段时间都在邦塔城内，忙着邦塔城整体改造工程。前段时间邦塔城连通桑迪河和朗姆河的运河正式开通，她还去亲自主持了仪式。”

　　兰帕里十三世轻轻点头：“邦塔城发展得很不错，要是王国内每个城市都能像邦塔城这样省心，那我哪里还需要担心萨克王国的威胁。”

　　德玛犹豫了一下，小心翼翼地道：“陛下，实话说，对邦塔城发育贡献最大的虽然是新飞商会，但如果不是王女殿下对新飞商会的大力支持，新飞商会也不可能发展得这么顺利。”

　　“怎么？你是想提醒我瑟维尼的优秀眼光吗？”兰帕里十三世轻笑道。

　　“陛下英明，一定看得出来。”德玛连忙低下头。

　　兰帕里十三世嘿了一声：“我知道你想说什么。但是德玛，你也应该很清楚，就算我想正式确立瑟维尼为王位继承人，也会面临很多反对的声音。而且你同样应该很清楚，那些家伙为什么会反对。”

　　德玛苦笑道：“因为王子殿下能够保证他们的利益，而王女殿下却更加在乎整个王国的利益和平民们的生活改善。”

　　“所以说……我必须要给瑟维尼足够的时间，保护她变得强大起来。只有她……”

　　兰帕里十三世忽然剧烈的咳嗽起来。

　　德玛连忙捧起一杯温热得恰到好处的水递了过去。

　　兰帕里十三世喝了两口水后，皱起眉头，指了指床对面的一个柜子。

　　“去把那个拿过来。”

　　德玛一惊：“陛下，那个东西要少吃啊，您的身体……”

　　兰帕里十三世眼睛一瞪，德玛立即乖乖地来到柜子前，从里面取出一个小小的罐子，从中拿起一个小小的红色药丸。

　　从德玛手中接过药丸，兰帕里十三世露出一个自嘲的笑容，又剧烈咳嗽了一阵，皱起眉头，就着手中的水，将药丸一口吞了进去。

　　片刻后，一股红晕浮现在兰帕里十三世的脸上，让他一瞬间就仿佛变得精神了起来，竟是连咳嗽都停了下来。

　　德玛看着恢复了精神的兰帕里十三世，眼神中的担忧更加浓烈了几分。

　　兰帕里十三世闭上眼睛，深深地吸了一口气，再次睁开眼睛后，双眼射出几道精光，仿佛回到了几年前年富力强的时刻，变成了那个让王国内所有人都发自内心敬畏的国王陛下。

　　“德玛，拿纸笔来，发布三条王令。”

　　“第一，令王国守备军团第三军开赴瑟韦尔城，严密防守北方边境，防止萨克王国南下入侵。第三军进入瑟韦尔城后，受瑟韦尔城当地节制，一切军备同样由瑟韦尔城负担。”

　　听到第一条命令，德玛眼皮猛地一跳。

　　这条命令一下达，简直就是意味着让守备军团第三军变成了瑟韦尔城的专属城卫军。

　　第三军不仅在名义上会受到瑟韦尔城当地节制，军备还由瑟韦尔城负担，命脉等于被瑟韦尔城抓死。

　　萨摩伯爵这样以精明著称的城主，又怎么可能会不领会国王陛下的意思，牢牢地将第三军抓在手心里。

　　“第二，令王国贵族议会对艾瑞克、瑟维尼、杜兰特进行贵族身份审计。我以兰帕里王国国王的身份，提议将三人正式加封为王储，拥有王储一切权利。”

　　听到第二条命令，却让德玛深深皱起了眉头。

　　虽说这三名王子王女从一出生就具备了王储身份，但这只是名义上的，在没有经过贵族议会正式审计之前，他们只是具备这个名义，却不具备相关的权利。

　　比如说身为王储将具备王国议会参议的权利，在他们没有经过贵族身份审计之前，就不能在王国议会正式参议。

　　而在这些林林总总的权利中，最重要的一条，则是在没有正式成为王储之前，三位王子王女虽然拥有贴身护卫，但名义上这些护卫却属于国王陛下，是国王陛下为了保护子女安全派给他们的。

　　而正式成为王储之后，他们三人却具备了拥有自己私人卫队的权利。

　　和普通贵族不同，拥有王储身份的王子王女，最高可以拥有多达五千人的私人卫队，并且享有公开招募权。

　　也就是说，只要正式成为王储，而且这名王子王女足够有钱和有势力，就能够组织起完全属于自己的精锐私人卫队。

　　这只私人卫队，完全可以说是三位王子王储最核心的力量，具备着极其重要的意义。

　　虽然在决定王位继承人之前，让拥有继承权的王子王女获得王储身份，组织私人卫队是兰帕里王国的传统，但是在兰帕里王国的历史上，一般都是在任的国王先确定了王位及成人之后，为了培养王位继承人，才会给王位继承人王储身份。

　　而现在兰帕里十三世根本没有确立王位继承人，却选择让三位王子王女殿下都具备王储身份，在兰帕里王国的历史上仅仅只出现了三次而已。

　　而在这三次之中，每一次都获得了非常不好的后果，最严重的一次甚至引起了整个王国的内乱。

　　在那之后，再没有哪一任国王会选择这样做。

　　德玛犹豫了一下，终究还是忍不住心头的浓重疑惑，向兰帕里十三世道：“陛下，这样恐怕……恐怕不妥吧？您就不担心出乱子吗？”

　　兰帕里十三世瞥了德玛一眼，淡淡应道：“你觉得这个命令对谁的影响最大？”

　　德玛一怔，想了想，瞬间恍然大悟。

　　以兰帕里王国现在的局势来看，虽然杜兰特王子也拥有王位继承权，但是却没有人认为他具备和艾瑞克王子和瑟维尼王女争夺王位的资格。

　　而艾瑞克王子因为获得了王国内很多老牌大贵族的支持，虽然表面上并没有私人卫队，但是他其实能够影响指挥的军队已经相当不少。

　　再加上这次他调往罗伦城担任城主，获得了一部分调配镇北军的权力，更使得他手中的军权暴涨。

　　相反瑟维尼王女却很少涉及军权，目前所能够动用的，恐怕也只有之前国王陛下派给她的一部分侍卫。

　　就算支持瑟维尼王女的其他贵族可以提供私军，但和艾瑞克王子殿下相比，却无疑要差出不少。

　　所以这条命令，说到底影响最大的却是瑟维尼王女。

　　假如瑟维尼王女能够招募齐五千私人卫队，那么她所拥有的力量无疑会获得一个极大的提升。

　　更重要的，瑟维尼拥有新飞商会的支持，使得她的私人卫队在军备上一定会远超其它王国内其它军队。

　　然而德玛心中的担忧却丝毫未减。

　　国王陛下这条命令虽然间接加强了瑟维尼王女的力量，但这样一来，岂不是等于正式将艾瑞克王子和瑟维尼王女推到了对立面？

　　就好像……生怕他们没有能力互相争斗一般……

　　德玛看着脸色平静，目露精光的兰帕里十三世，简直不敢相信这种在他看来十分昏庸的命令是出自兰帕里十三世之口。

　　然而多年陪伴兰帕里十三世的习惯却还是让他老老实实地记下了这个命令，并不敢出声反驳。

　　看到德玛脸上那根本隐藏不住的疑惑，兰帕里十三世微微一笑，并不打算解释，等德玛记录下来第二条命令后，顿了顿，续道：“第三，令王国商业署对王国周边国家重新进行考察审议，做出和周边国家进行贸易的可行性以及安全性报告。”

　　德玛又是一怔，却是没想到第三条命令突然转到了商业上来。

　　“陛下，您这是打算全面开放王国对外贸易了吗？”德玛问道。

　　讨论这种问题，德玛的语气就要轻松了不少。

　　“没错。”兰帕里十三世点了点头。“以前之所以不放开，那是因为我们王国相比起周围其它的国家都显得落后，放开的话，只会让其它国家的商人们把我们王国子民的钱榨干。而现在嘛……却是轮到我们去赚他们的钱了。”

　　德玛表情有些古怪：“陛下，您对新飞商会的信心太足了吧？我们王国现在真正对其它国家有绝对优势的商会只有他们一家，可是光凭他们，恐怕承担不起这个重任吧？”

　　兰帕里十三世轻轻哼了一声：“许亦这个家伙的胆子比你想象得还要大得多。就算没有王国的支持，他同样早就把手伸到了周围很多国家去。现在我帮他这一把，就是想让他再发展得快一点儿，免得他留在王国内，说不定那一天就被那些家伙一口吞掉。”

　　德玛皱眉看着兰帕里十三世，心想陛下您担心新飞商会留在王国蓓会被人吞掉，那就不担心新飞商会去了王国之外的地方，被其它国家那些更加贪婪而心狠手辣的家伙吞掉吗？


第133章 钢筋混凝土城墙

　　无论从哪个角度看，卡洛琳郡主都和贪婪、心狠手辣这种形容词沾不上边，然而当许亦率领车队来到瑟韦尔城，在萨摩伯爵身边看到了这个露出一连热情笑容，娇艳如花的顶尖美女后，脸上露出的笑容却瞬间变得有几分尴尬。

　　“嘿，亲爱的许会长，你终于来了。”卡洛琳郡主倒是一见到许亦后，笑容更加灿烂了几分，率先向许亦打了个招呼。“我可是在这段时间内一直都在等着你哦。”

　　许亦平静了一下因为想起之前的事情而微动的心情，微笑道：“让郡主殿下久等了。不过到瑟韦尔城来兴建生产基地是一件大事，必须要提前做后万全准备才能动手，自然是需要花时间的。”

　　“这我当然明白。”卡洛琳郡主娇俏地白了许亦一眼。“只不过我心里着急，想再次看到你嘛。”

　　看到一旁萨摩伯爵脸上淫荡的笑容，许亦干咳一声，点了点头，转向萨摩伯爵道：“城主大人，你们这边的准备做得怎么样了？”

　　萨摩伯爵微微一笑：“怎么？才一年多不见，你就不相信我的办事能力了吗？”

　　许亦连忙摆手：“那怎么敢。只不过我想了解一下具体情况，好尽快安排动工。”

　　“也不用忙在那么一时。”萨摩伯爵的目光越过许亦，落在许亦身后的那一长排魔力机车上，满意地点了点头。“今天你们刚来，先休息一下，明天开始再讨论工作的事情。而且卡洛琳郡主可是足足提前了一个星期就来这里等你了，想必有很多话想和你说。”

　　看着卡洛琳郡主脸上充满诱惑的甜美笑容，许亦强忍住向萨摩伯爵甩过去一个白眼的冲动，转身招呼车队人员一起进城。

　　相比起比邦塔城还要小旧了许多的巴特鲁城，在东北行省排得上号的瑟韦尔城明显要大得多了。

　　别的不说，光是瑟韦尔城的城墙就足足是巴特鲁城的两倍高，也比邦塔城高出了太多，而且厚度更是惊人，通过城门的时候，许亦观察了一下，城门附近的城墙竟是超过了五米厚，其它地方虽然不可能像城门一样厚，但也绝对比邦塔城那种只有区区三层墙砖砌成的城墙厚实得多。

　　见许亦在打量城墙，一旁跟着他一起进城的萨摩伯爵微笑道：“瑟韦尔城毕竟临近北方边境，随时要防备着萨克王国，所以城墙厚点儿也是应该的。”

　　许亦点点头，随即却想到一个问题。

　　“要说靠近边境的话，其实邦塔城距离王国南方边境也不过就是一百多公里，为什么城墙从来没有加厚过？”

　　“因为鲁尔逊王国是我们兰帕里王国的老朋友了，自从兰帕里王国建国以来，鲁尔逊王国就一直是我们的忠实盟友，从来没有背叛过，自然也无需太过防备。”萨摩伯爵解释道。

　　许亦轻轻点头，心中却多少有些不以为然。

　　虽说从历史上来说，鲁尔逊王国一直都是兰帕里王国的盟友，但是国家与国家之间只有利益，老朋友什么的可并不牢靠。

　　在许亦看来，邦塔城之所以不选择加固城墙，多半还是因为没钱。

　　兰帕里王国的财政并不宽裕，有限的财力除了保证王国的运转之外，大部分都投入到了对萨克王国的防备中去，自然没有多余的钱去投入到其它地方的防备。

　　就算邦塔城现在可以算是十分有钱了，但是在许亦当时和萨摩伯爵一起做出的城市改造工程中，却从来没有考虑过对城墙的改造。

　　许亦是因为从地球上穿越而来，从来没想过需要加宽加厚城墙来抵挡敌人这个问题，而萨摩伯爵，却是因为惯性选择给无视了。

　　“其实你们邦塔城的城墙已经比我们德拉克公国很多城市的城墙要高得多，也厚得多了。”走在许亦另一边的卡洛琳郡主幽幽叹了一口气，打量了一下左右瑟韦尔城的城墙。“至于像这里这么厚的城墙，只怕找遍我们德拉克公国所有城市都找不到相同的来。”

　　许亦瞥了她一眼，心想你们德拉克公国之所以能够在德拉克公国和兰帕里王国这个夹缝中存活下来，依靠的可不是城墙。

　　心中一动，许亦向卡洛琳郡主道：“郡主殿下，如果你对改造城墙有想法的话，我这里倒是有一个很好的方案。只要按照这个方案对城墙进行改造，我敢保证，除非是魔导师级别的魔法师出手，不然城墙绝对不会出现问题。”

　　卡洛琳郡主和萨摩伯爵都是一惊，同时问道：“真的？这是什么城墙？”

　　许亦微微一笑，转身指了指城门外连接瑟韦尔城的公路。

　　“郡主殿下，城主大人，想必你们都知道，公路主要是由混凝土铺铺设而成，你们现在应该对混凝土的坚固有所了解了吧？”

　　卡洛琳郡主摇了摇头：“我倒是在你们兰帕里王国里体验过公路的便捷，至于公路具体是怎么铺设成的就不怎么清楚了。”

　　“郡主殿下，如果你们德拉克公国想要发展，那么我对你们的第一条建议，就是修路。”许亦正色道。“只有解决道路交通的问题，保证运输的通畅便捷，才能使得经济更容易发展起来。”

　　“嗯，上次去邦塔城的时候，看到邦塔城和邦塔城周围几座城市的公路上，一直不停的有无数辆马车来回穿梭，我当时就被这种壮观的场面震惊了。如果什么时候我们德拉克公国内也变成这幅样子，那就代表着我们公国发展起来了。”卡洛琳郡主颇为感慨地道。

　　“一定会有这一天的。”许亦道。

　　“谢谢。”卡洛琳郡主冲许亦甜甜一笑。“不过许会长，我们似乎把话题扯远了。还是先告诉我你想说的那个连大魔法师都无法破坏的城墙是什么吧？”

　　许亦却并没有立即回答这个问题，而是转向萨摩伯爵问道：“城主大人，桑迪河河岸改造工程中用到的钢筋混凝土架构，您还有印象吗？”

　　萨摩伯爵眼睛一亮：“当然有印象。你的意思是……用那种架构来铸造城墙？但是那种架构能够支撑起城墙这么高吗？”

　　“当然可以。”许亦点点头。“从理论上来说，只要有足够的钢筋和水泥，钢筋混凝土架构甚至能够一直架设到天上去。”

　　卡洛琳郡主抬头看了一眼瑟韦尔城的天空，抿嘴一笑：“许会长，你这就是吹牛了吧？怎么可能铺得那么高。”

　　“不相信吗？”许亦笑了笑，心想你们如果见到地球上那些直冲云霄的数百米高的摩天大楼，恐怕一定不会相信自己的眼睛。

　　而且事实上在许亦的提点下，克鲁斯会长正在率领着阿姆利商会做着相应的实验，相信用不了多久，邦塔城内就会出现一座远远超出现在赛恩斯大陆建筑水准的真正高楼。

　　“好吧，那只是理论上。但是许亦你既然这么说了，我想用这种架构来假设一堵足够高的城墙应该是没问题的。”萨摩伯爵点头道。“不过有一个很重要的问题，这种城墙的成本如何？”

　　听到这个问题，卡洛琳郡主也一双美目眨也不眨地盯着许亦，眼神中满是关切。

　　“城主大人，建造这样一堵城墙的话，平均一百米需要的成本是多少？”许亦指着已经被抛远了的瑟韦尔城城墙，不答反问。

　　“瑟韦尔城的话……”萨摩伯爵沉吟片刻，答道：“抛开人工不算，成本每一百米大概在三万到五万金币之间。”

　　“这么多？”许亦吃了一惊。

　　卡洛琳郡主反倒是一脸莫名其妙地看着许亦：“这还多吗？”

　　“当然多了。”许亦立即道。“一百米就要三万到五万金币，那瑟韦尔城所有的城墙加起来起码也要超过十公里吧，那不是三百到五百万金币？难道还不多吗？”

　　“不，瑟韦尔城的城墙总计造价大概花费了六百万金币，因为你还没算城门和城墙上的箭楼。”萨摩伯爵补充道。“许亦，你觉得这个成本太高，那你所说的钢筋混凝土结构的城墙每一百米成本会少很多吗？”

　　看着卡洛琳郡主一脸不相信却又极为期盼的表情，许亦微微一笑：“当然。钢筋混凝土结构的主体是钢筋，混凝土的花费相比较来说少得多。按照目前的估算，如果打造一堵厚三米、高五米，长一百米的钢筋混凝土城墙的话，总价应该不超过一万金币。”

　　“这么便宜？”萨摩伯爵和卡洛琳郡主都是一脸不信。

　　不过片刻之后，两人却又换了一副惊喜的表情。

　　因为他们两人都很清楚，许亦绝对不会在这种事情上跟他们开这种玩笑。

　　卡洛琳郡主大眼睛眨了眨，又问道：“许会长，你说的钢筋混凝土，是不是都得从你们新飞商会购买？”

　　许亦嘿嘿一笑：“不然你以为我这么卖力地推销钢筋混凝土结构城墙做什么呢？”

　　卡洛琳郡主横了许亦一眼，轻声哼道：“但是你总不能让我们大老远跑到邦塔城去购买吧？”

　　“你说对了，所以我们商会来瑟韦尔城后，第一个建起来的就是水泥厂，然后则是炼钢厂。”


第134章 要好处

　　为了迎接新飞商会车队的到来，当天夜里，萨摩伯爵专程在瑟韦尔城城主府举办了一个盛大的欢迎仪式，不仅邀请了新飞商会车队所有人，还邀请了瑟韦尔城内几乎所有有头有脸的人物，包括城内几乎所有的贵族和商人，甚至还包括了一部分瑟韦尔城城卫军的军官。

　　许亦原本并不希望萨摩伯爵举办这么一个欢迎仪式，觉得太麻烦，但是他也很清楚，这是萨摩伯爵为了迅速地让新飞商会融入瑟韦尔城所必要的手段，自然也不能拒绝。

　　就算许亦再怎么不喜欢参加宴会，应付这种场面，但为了不辜负萨摩伯爵的苦心，再加上他是这场宴会当之无愧的主角，于是许亦只得打起精神，在宴会上和每一名来客都进行亲切的交谈，甚至还需要记下每一名来客的名字、身份以及背景等等信息。

　　新飞商会想要在瑟韦尔城大肆发展，就算有萨摩伯爵这个城主大力支持，却也少不了和城内其他人进行密切合作。

　　好不容易又应付完一批客人后，许亦已经和宴会上所有来客都进行了初步接触，终于获得了一丝喘息的机会。

　　刚刚举起酒杯抿了一口，卡洛琳郡主就突然冒了出来。

　　“许会长，很累吗？”

　　看着卡洛琳郡主一副精力充沛的模样，许亦有些纳闷：“你不累吗？郡主殿下，我看你比我还受欢迎嘛。”

　　“怎么？你妒忌了？”卡洛琳郡主笑着举起酒杯，和许亦轻轻一碰，微抿了一口后却突然轻叹一声，转头看了一圈宴会会场内的情形，幽幽地道：“我虽然很受欢迎，但是来找我的绝大多数都是男人，他们只是对我的身体感兴趣，而不是像对许会长你一样，对你的实力感兴趣。”

　　“身体也是实力的一部分，我倒是希望他们能够对我的身体也感兴趣，起码这样可以让我对自己的帅气更加有自信不是吗？”许亦笑道。

　　卡洛琳郡主噗嗤一笑，向许亦抛了一个媚眼，轻笑道：“许会长，其实你已经很帅气了。而且我就对你的身体感兴趣哦。”

　　一边说着，卡洛琳郡主一边靠近了许亦一些，轻轻踮起脚，脸都几乎贴上了许亦的脸，轻轻呵出一口气，香气混合着酒气扑到了许亦的脸颊上，极为娇媚地道：“上次离开邦塔城的时候我就说过了，许会长，我会在瑟韦尔城提前铺好床，恭候你的大驾光临。现在我的床早就准备好了，那么你今晚有兴趣和我共度良宵吗？”

　　“郡主殿下，你喝醉了。”许亦后退半步，稍微转过脸，避开不去看卡洛琳郡主。

　　脸带醉意的卡洛琳郡主显得极为娇媚，杀伤力实在太大，他不敢保证自己如果继续被这样诱惑的话，还能不能坚持下去。

　　卡洛琳郡主嘻嘻一笑，倒也不再迫近，反而眼珠一转，迅速地换了一个话题道：“许会长，我还在想着你今天白天说的那个钢筋混凝土城墙。我想问一下，如果我们公国能够自己生产出钢筋和水泥的话，这部分成本是不是就会节约很多呢？”

　　许亦摇了摇头：“我不建议你们这么做，最起码现在不建议。钢筋混凝土结构之所以牢固，除了这个结构本身的原因外，最重要的就是其中所用的钢筋和混凝土的质量。混凝土也就罢了，但是钢筋的质量却并不是以你们德拉克公国现在的技术能够满足的。想要贸然自己解决材料问题的话，后果可能会很严重。”

　　卡洛琳郡主脸上掠过一丝苦笑：“虽然我很想说你这是出于商人的立场在骗我，但是我却很清楚，许会长你并不是这样的人。我想……让你们新飞商会直接转让炼钢和混凝土制造技术想必不可能，那么你们新飞商会什么时候愿意去我们德拉克公国直接进行投资建厂呢？在我们公国本地进行生产的话，最起码我们可以省下很多基础材料的花费不是吗？”

　　“我想你应该很清楚，这个决定权不我，而在萨克王国。”许亦道。

　　卡洛琳郡主秀眉微蹙，一边抿着酒，一边认真思考着。

　　不得不说，平时总是对许亦摆出一副诱惑样子的卡洛琳郡主的确十分吸引人，但是对许亦来说，他反而更喜欢看到卡洛琳郡主这样认真思考的样子。

　　对于他来说，最能引起他好感，吸引他的，是那种能够有自己的思考和主见的女人。

　　斯蒂尔当初能够让他心动，并最终选择和斯蒂尔结合，就是因为斯蒂尔在这方面表现得十分突出。

　　想了一阵后，卡洛琳郡主放下酒杯，脸上重新挂上微笑。

　　“好吧，看样子我们的合作的确只能一步一步来，不能着急。许会长，我现在向你提出一个小小的请求，请问你能满足我吗？”卡洛琳郡主问道。

　　“只要不是邀请我和你共度良宵，那都可以商量。”许亦道。

　　卡洛琳郡主一愣，随即忍俊不禁，大笑了起来。

　　“许会长，难道我在你的眼里就是一个女色鬼吗？放心吧，我又不会吃了你。”卡洛琳郡主颇为幽怨地白了许亦一眼，然后端正脸色，认真地道：“我的请求是，你们新飞商会在瑟韦尔城建设生产基地的时候，我希望能够全程参观。”

　　许亦想了想，点点头道：“可以，但是一些机密的东西，你必须回避。”

　　“那当然。”得到了许亦的同意，卡洛琳郡主显得极为开心，向许亦伸出了手：“许会长，预祝我们合作愉快吧。”

　　许亦也伸出手和她轻轻握住。

　　刚刚感觉到手中的柔软光滑，卡洛琳郡主忽然手中一用力，让许亦不由自主地向她那边歪了过去，然后卡洛琳郡主踮起脚，香唇闪电般地在许亦脸上亲了一下。

　　“许会长，今晚我不会关门的，等着你哦。”

　　看着卡洛琳郡主带着一阵香风和笑声离开，许亦苦笑着摸了摸脸，转头向左右一看，却发现周围不少人都一脸诧异地盯着自己。

　　许亦心中有些奇怪。

　　以卡洛琳郡主展现在外面的交际花形象，按说绝不应该在这种公众场合如此露骨地表现出对自己的倾向才对。

　　她总不可能真的对自己倾心了吧？

　　许亦甩了甩头，将整个念头扔了出去。

　　头一偏，却发现萨摩伯爵正在不远处对自己招手，连忙走了过去。

　　“来，许亦，给你介绍一下。这位是我们瑟韦尔城城卫军的领兵将军马拉尔，你们以后可能会有很多地方需要配合，先互相认识一下吧。”萨摩伯爵指着身边一个身材魁梧，面相粗豪的中年男子向许亦道。

　　许亦连忙向马拉尔伸出了手：“马拉尔将军你好，以后我们商会在瑟韦尔城里还需要您和城卫军的兄弟们多加照顾了。”

　　马拉尔爽朗的大笑道：“许会长你太客气了。城主大人可是很早就对我提起过你，说等你们新飞商会来了后，我们城卫军一定要好好配合你们新飞商会的工作，让你们商会在我们瑟韦尔城内能够安心生产。你放心，我敢保证，你们在瑟韦尔城内绝对不会受到任何打扰。”

　　“那就要多谢马拉尔将军你关照了。”

　　“许亦，要人关照的话，总得要给点儿好处的。”萨摩伯爵忽然笑道。“没有半点儿好处的话，你想让马拉尔尽心尽力，那又怎么可能呢？”

　　许亦一怔，却发现马拉尔也是一脸笑容，顿时明白过来，大笑道：“当然当然，城主大人教训得对。那么请问，马拉尔将军，您和城卫军的兄弟们，想要些什么好处呢？”

　　马拉尔哈哈大笑，用力拍了拍许亦的肩膀。

　　“好，我就喜欢许会长这样爽快的人。兄弟们也不会要什么过分的好处，你们商会之前不是提供给镇北军一人一套盔甲武器嘛，照样给我们城卫军的兄弟一人也来一套就好了。”

　　许亦眨了眨眼睛，向马拉尔问道：“敢问马拉尔将军，城卫军总共有多少兄弟？”

　　“也不多，刚过八千而已。”马拉尔满不在乎地答道。

　　“八千？”许亦倒抽了一口凉气，忍不住摇了摇头。

　　新飞商会提供给镇北军的一整套盔甲武器售价可是高达五十金币，八千套的话，那可是足足四十万金币！

　　虽然许亦也不是送不起，而且如果算成本价的话，大概也就是二十来万金币，但是一口气送出去这么多，许亦却依然不免觉得有些肉疼。

　　“喂，许亦，你想什么呢？又不是让你白送，瞧把你给吓的。”萨摩伯爵笑骂道：“我只是希望你能够以成本价卖给我们瑟韦尔城城卫军八千套精钢武器盔甲而已。”

　　许亦顿时松了一口气，手一挥：“既然是城主大人您的要求，那好说。八千套未免太显不出我的诚意。一万套！马拉尔将军，您还满意吗？”

　　“满意！满意！当然满意！”马拉尔大笑着连连点头，又用力拍了一下许亦的肩膀。“许会长，以后你们新飞商会有任何用得上我们城卫军的事，随便来找我，我保证尽全力帮你！”

　　看着马拉尔转身离去的背影，许亦揉了揉被马拉尔拍得有些酸疼的肩膀，皱眉向萨摩伯爵问道：“伯爵大人，给自己治下的城卫军私自换装，不会有问题吗？”

　　萨摩伯爵微微一笑，摇了摇头：“虽然会有点儿问题，但是问题不大。而且不只是给城卫军进行换装，我还想在瑟韦尔城建立一座兵工厂。许亦，你们新飞商会能完成吗？”

　　“建兵工厂？”许亦震惊地看着萨摩伯爵。“伯爵大人，您想造反吗？”


第135章 服侍您的意义

　　“瞎说什么呢？”萨摩伯爵没好气地瞪了许亦一眼。

　　“不想造反您为什么想要造一座兵工厂？”许亦眨了眨眼睛，不解地问道：“这种东西，难道不应该是军部单独掌控的吗？”

　　“谁告诉你兵工厂只能是军部自己造的？”萨摩伯爵摇了摇头。“看来你对我们兰帕里王国的军事政策不太了解。”

　　“我只是一名商人嘛。”许亦嘿嘿笑道。

　　“告诉你吧，军部虽然是主管王国军事的，但是王国下属的各个城市乃至各个贵族同样拥有自己掌握一定军事力量的资格。更何况瑟韦尔城临近北方边境，在这上面拥有的权限就更高一些。我打算在瑟韦尔城本地建造一家兵工厂的计划早就提交上去了，已经获得了国王陛下和军部的认可。”

　　“这样真不怕别人造反么……”许亦忍不住嘀咕了一句。

　　“只要国王陛下手中的力量保证最强大，没人会想要造反。”萨摩伯爵淡淡地应了一句。“行了，你还没有回答我的问题，你们新飞商会有能力建起一家兵工厂吗？”

　　许亦想了想答道：“兵工厂所需的一应魔力机床设备我们商会倒是可以准备，但是兵工厂建筑嘛……我们商会可不是干这一行的。”

　　“这个不用你们管，我自有安排。”萨摩伯爵点点头。“既然你们商会可以做到，那么我现在代表瑟韦尔城正式向你们新飞商会订购所有生产军用魔法机械的相关魔力机床设备，你们什么时候能够提供？”

　　“我想……最快也要年后了。”许亦答道。“至于正式投入生产的话，恐怕最少也要等到明年夏天。”

　　“可以，我的预计时间是明年年底之前投入生产，能提前一些当然最好。”萨摩伯爵道。

　　“那应该没问题。”许亦点点头，犹豫了一下，终究还是忍不住问道：“城主大人，能不能告诉我，您打算建造一家兵工厂做什么？如果是给瑟韦尔城城防军换装的话，我觉得直接从我们商会订购的话更方便，成本也更低才对。”

　　“本来我是为了解决王国北方各个城市军队军备的问题，免得总要从邦塔城那么远的地方进货。尤其是镇北军想要保持优良的军备，从瑟韦尔城拿显然更加方便一些。再加上前两天国王陛下的一纸命令，将王国守备军团第三军调了过来，那这个兵工厂就更加有必要了。”

　　许亦微微皱起眉头，国王陛下选择在这个时候把兰帕里王国中号称装备最精良，训练最严格，也最精锐的王室核心力量之一的王国守备军团第三军调到瑟韦尔城来，显然是为了防备萨克王国。

　　可是既然他有这个准备，干嘛不干脆下令艾瑞克王子殿下不得贸然进攻萨克王国呢？

　　想了一会儿后，许亦依然琢磨不透国王陛下的心思，只得放弃。

　　“好吧，我这次回去后会尽快安排好兵工厂所需的魔力机床设备的生产，尽快提前运过来。”许亦道。“不过城主大人，这里距离和萨克王国的边境不远，兵工厂设立在这里，很有可能引起萨克王国的警惕和觊觎，搞不好会让瑟韦尔城陷入很危险的境地。”

　　“我当然知道。”萨摩伯爵冷哼了一声。“萨克王国那帮家伙只要敢来，我一定会好好教训教训他们。”

　　见萨摩伯爵一副很有信心的样子，许亦不再多说，和萨摩伯爵聊了一些细节问题后，萨摩伯爵见时间已晚，便宣告宴会结束。

　　为了迎接新飞商会众人的到来，萨摩伯爵专门将城主府的一处别院腾了出来，将众人一齐安排了进去。

　　许亦身为会长，自然是获得了一个单独的小小院落。

　　也不知道萨摩伯爵是不是故意的，给许亦安排的这个小院，居然和卡洛琳郡主这几天入住的城主府内另外一座小院只有一墙之隔。

　　看到许亦进入安排的小院，宴会结束和许亦一起离开的卡洛琳郡主抛给许亦一个充满暧昧和诱惑的眼神。

　　“许会长，这堵墙应该挡不住你这个强大的魔法师吧？那么……我随时等着你哦。”

　　“这个嘛……今天赶了一天的路，很累了，我想早点儿休息。”许亦冲卡洛琳郡主摆了摆手，头也不回钻进自己的房间。

　　身后立即传来卡洛琳郡主银铃般的清脆中却又带着几丝娇媚的笑声。

　　许亦自然不可能真的立即入睡，迅速洗浴完毕后，依照惯例，他在睡前还要对一天的事情做个总结，顺便对第二天的工作做一下安排。

　　因为明天就要正式开始在瑟韦尔城建设生产基地的工作，许亦必须提前理清思路做好准备。

　　在晚上的宴会上，许亦告诉卡洛琳郡主新飞商会打算首先建起一座水泥厂，然后再建起一座炼钢厂，这倒是没有任何虚假。

　　无论想要在瑟韦尔城建设什么，水泥厂都是必须的，而魔法工业的基础就是钢材，所以炼钢厂也是必须第一时间建立起来。

　　拥有这两样基础设施后，接下来新飞商会甚至可以在瑟韦尔城建起一座魔力机床工厂，就地生产各类所需的魔力机床，不用大老远地从足足一千公里外的邦塔城一台台运过来。

　　许亦在桌上放了一张萨摩伯爵提供的瑟韦尔城地图，在这张地图上，萨摩伯爵还将提前定下的新飞商会生产基地地址标了出来。

　　这上面的地址都是萨摩伯爵和许亦提前商议确定的，自然没什么问题。

　　不过今天听说萨摩伯爵还想要在瑟韦尔城建造一座兵工厂，许亦就得多考虑一些事情了。

　　如果兵工厂建立起来，这个消息肯定瞒不过萨克王国，那么可以肯定的是，萨克王国必然会对这座兵工厂十分感兴趣。

　　万一萨克王国真正认识到这座兵工厂蕴含的超强价值，派出军队入侵这座兵工厂，而瑟韦尔城方面又挡不住的话，那么瑟韦尔城和新飞商会方面所遭受的损失将不仅仅是只是一些设备，恐怕还有一些重要的资料情报。

　　所以许亦现在考虑的，就是如何在确保瑟韦尔城生产基地和兵工厂能够正常运行的同时，还能更大限度地保护相应的机密资料。

　　这是一个很矛盾的事情，想要生产，必然会相关的资料需要运用，而想要保密，对这些资料进行限定，那必然会妨碍生产。

　　“说来说去，要是这片大陆没有战争，大家都和平共处，好好地发展经济，改善生活该多好？”

　　许亦苦笑一声，摇了摇头，心里很清楚，自己这个想法完全是妄想。

　　无论是在蛮荒时代，还是在文明已经高度发达的地球上，人类之间的争斗永远不可避免。

　　而赛恩斯大陆上目前还处于半奴隶半封建社会阶段，国家之间的战争更是司空见惯。

　　就像萨克王国和兰帕里王国之间乃是世仇，根本无法化解。

　　“要是我能够像小说里那样大杀四方，然后统一整片大陆，让所有人都听从我的命令，大家专心研究魔法机械，发展魔法工业，那就好了……”

　　许亦按捺不住心中的念头，畅想了起来。

　　刚刚想了一会儿，房间门被推开，琳达走了进来。

　　看到琳达发梢处还挂着一滴水珠，许亦笑着向她摆了摆手：“你洗漱好了就去睡吧，我还有些事情，不用你服侍了。”

　　琳达摇摇头，走到许亦背后，双手按在许亦肩膀上，用力揉捏起来。

　　这也算是琳达这些天每天晚上都要做的工作了，她的手法很不错，许亦倒也很享受，想了想就没有拒绝。

　　正要继续观察地图时，琳达忽然小声地问道：“主人，您今天晚上要去卡洛琳郡主那里吗？”

　　许亦一怔：“我为什么要去？”

　　“因为我看到卡洛琳郡主好像一直在勾引您。她那么漂亮，您应该很动心吧？”

　　许亦哭笑不得地转过身，看着琳达：“她的确很漂亮，我也的确有些动心，但这并不代表我一定要去和她发生点儿什么。你问这个做什么？”

　　琳达咬了咬嘴唇，忽然牵起许亦的手，一把放在自己高耸的胸口上。

　　许亦立即皱起眉头：“琳达，我上回不是告诉过你，不要随便做这种事情吗？”

　　琳达这次却并没有像上次一样被许亦喝退，反而抬起头直视着许亦的双眼。

　　“主人，上次被你训斥了一顿后，我在这段时间里反而想得很清楚。您是最好的主人，我也真的很喜欢您，我的身体一定要献给您，不然我一定会后悔的。如果您这次还不要我的话，那我以后恐怕再也没脸继续待在您的身边了。”

　　感受到手心传来的温暖和柔软，许亦叹息道：“琳达，你想太多了。我从来没有把你和丽丝当做奴隶看，你们也不必要非要像别的女奴隶一样，非要献上自己的身体来确保自己的名义和地位，我不喜欢这样违背你们自己意愿的事情。”

　　“不，这就是我自己内心的真实想法，我喜欢您，主人。这是我自愿的！”琳达一脸认真，手上一动，却将许亦按在胸口的手拉进了她宽松的浴袍中，竟是直接触摸上了浴袍内光滑的肌肤。

　　感觉到手掌握着的那一团松软，以及指尖触碰到的那一粒凸起，许亦禁不住心中一动，血气上涌。

　　今天见到卡洛琳郡主之后，他便一直被卡洛琳郡主挑逗诱惑，其实内心早已经悸动起来。

　　如果不是他的自制力一向够强，搞不好今天晚上真有可能摸到隔壁的卡洛琳郡主房间去。

　　现在琳达摆出一副任君品尝的模样，他更是抑制不住心头的欲望，禁不住蠢蠢欲动起来。

　　更何况想起来上次还是斯蒂尔主动把琳达送了过来，许亦心中更是没有多少顾忌。

　　想到这里，他不由自主地起了反应。

　　琳达的目光落到许亦的下体上，看到那一处凸起，俏脸微红，却甜甜的一笑，凑到许亦身边，轻声道：“主人，夫人让我沿途服侍您，其实就是为了这个。”

　　说罢琳达一只手探上许亦的胸口，插入许亦的衣领，一路向下，滑落到许亦的双腿之间，一把握住。

　　听到这句话，许亦心中最后一道防线终于崩溃，翻身抱起琳达，向床边走去。


第136章 书房异常

　　“哎呀——”斯蒂尔忽然轻呼一声，微微蹙起秀眉。

　　一旁正在帮斯蒂尔做睡前准备的丽丝立即关切地问道：“怎么了？夫人？有哪里不舒服吗？”

　　斯蒂尔微笑摇头：“没事，只是这个小家伙又踢我了。”

　　丽丝抿嘴一笑：“看来少爷的性格比主人要调皮多了，没事就喜欢在肚子里闹腾。”

　　斯蒂尔轻轻摇头：“也不一定就是男孩子呢，其实相对来说，我反而更喜欢女儿。”

　　“可是女儿不能继承家业啊。主人现在不仅有爵位，还有新飞商会这么大的家业，难道夫人您不希望生一个儿子出来继承吗？”丽丝道。

　　斯蒂尔皱眉看了丽丝一眼，有心反驳她这句话，却知道丽丝说得并没错。

　　虽然赛恩斯大陆上也有不少女性继承家业，甚至还有女王出现，但从传统来讲，总的来说还是让男孩儿继承家业的呼声比较高。

　　不然的话，艾瑞克王子殿下也不至于在兰帕里王国内那些重视传统的大贵族中支持率要比瑟维尼王女殿下高得多了。

　　“还好吧，许亦一直说他也比较喜欢女孩儿，就算生下来的是个女儿的话，他肯定也会非常高兴的。”斯蒂尔摸了摸肚皮，安慰自己道。

　　或许是因为感受到母亲的抚摸，肚子里的孩子再一次闹腾起来，引得斯蒂尔眉头深皱。

　　“这个小家伙……还有两个多月呢，他就等不及想要出来了吗？”斯蒂尔忍不住笑了起来，想了想，干脆站起身。“算了，丽丝，我们去走两圈吧，好让他消停下来。”

　　“好吧，让小少爷散散步去。”丽丝笑着搀扶起了斯蒂尔，向门外走去。

　　许亦走了后，诺大的落星庄园因为少了男主人在，便显得比平时冷清了不少，而之后琳达又被斯蒂尔派走，落星庄园就更加冷清得多了，现在进入深夜，整个庄园内就算加上薇薇安和泰瑞莎，也不过就是四个人而已，自然显得极为安静。

　　不过斯蒂尔原本就喜欢这种宁静的环境，再加上不太喜欢外人的存在，所以她一直不同意许亦另外雇佣一些仆人的想法。

　　看了身边的丽丝一眼，斯蒂尔心想丽丝虽然是许亦从斯坦丁公国带回来的女奴隶，但是许亦一直也没有把她和琳达当做奴隶来看，都像是薇薇安一样当做了家人。

　　现在大家在一起相处得久了，斯蒂尔也习惯了她们的存在，同样把她们当成家人看待。

　　想到琳达，斯蒂尔忽然向丽丝问道：“丽丝，这次我把琳达派了过去，却把你留了下来，你是不是心里在恨我？”

　　丽丝原本脸上挂着笑容，听到斯蒂尔这个问题后，顿时吓了一跳，换成了满脸惊容，连连摇头道：“夫人，我怎么会恨您呢？您千万别误会，我绝对没有！真的！”

　　看到丽丝一副急切的模样，斯蒂尔微笑着拍了拍她扶住自己的手，安慰道：“不要紧张，我并不是那个意思，只是想问问你，你是不是有些不满意这次没有和琳达一起去服侍许亦？说实话。”

　　见斯蒂尔表情认真，丽丝犹豫了一下，点点头道：“嗯……我很羡慕琳达。她能够一直贴身服侍主人，陪伴在主人身边……啊，不，夫人，我并不是对服侍您有意见，我也很喜欢陪伴在您身边……”

　　“没事，你们喜欢服侍许亦，那是应该的，毕竟他是你们的主人。”斯蒂尔笑道。

　　“嗯……其实我羡慕琳达，主要是……主要是因为……主人这些天一个人在外面，晚上寂寞，琳达就可以陪着他了……”丽丝俏脸微红，低下头轻声道。

　　斯蒂尔微微一笑：“你也不用那么羡慕。还不知道许亦这个木头能不能领会到琳达的心意，接受她呢。”

　　听到这句话，丽丝忍不住抬起头，苦笑着向斯蒂尔到：“夫人……说句实话您可别生气。”

　　“说吧，我有什么好生气的。”

　　丽丝顿了顿道：“其实很多时候我都很奇怪，主人他真的在这方面很迟钝，您当时是怎么和他……和他在一起的呢？当然了，您是我见过的女人中最漂亮的，可是我觉得主人好像对这些也不是很在意的样子。”

　　“你说得没错。”斯蒂尔点头道。“许亦这个木头啊，真的在这方面很迟钝呢。我能够和他在一起，大概只是因为当初我们两个接触得比较多，算是比别人都先一步认识他吧。如果放在现在公平竞争的话，说不定反倒是艾薇塔的机会更大些。”

　　“艾薇塔院长吗？”丽丝皱眉想了想。“夫人，您既然担心艾薇塔院长，那为什么不让主人和她少接触一些呢？”

　　“这种事情，越是刻意去限制反而越是容易起到反效果。而且许亦和艾薇塔在一起讨论的都是正常的工作，我怎么去限制呢？”斯蒂尔摇摇头。“许亦绝对不喜欢我这样小气的做法，我想我当初之所以会被他喜欢，性格应该是最主要的。所以我时刻提醒自己，一定不要变得让他讨厌。”

　　丽丝叹了一口气：“夫人，看来您真是深爱着主人，居然这么在乎他的看法。”

　　“说得好像你不在乎似的。”斯蒂尔捏了一下丽丝的脸蛋，感受到手指触碰的光滑，想到丽丝和琳达其实都比她还要小了两三岁，禁不住感慨道：“我虽然自认为长得还不错，但人终究是会老的。许亦说过，他最在乎的是一个人的个性，而不是容貌。所以我希望能够一直用这些持续打动他。至于外表，就交给你和琳达这样的小姑娘去满足他好了。”

　　丽丝的俏脸再次泛起红晕，却忍不住蹙起秀眉：“可是主人对我们的外表和……和身体从来都不怎么在意的啊。”

　　斯蒂尔微笑道：“放心吧，他就算再怎么木头，终究也是个正常的男人不是吗？我肚子的孩子，就是很明显的证据不是吗？这一路上琳达一直陪伴着他，我想他终究还是会忍不住的。等他和琳达一起回来了，我会找机会让他单独和你相处的。至于到时候你能不能把握住机会，就要看你自己了。”

　　丽丝顿时脸现惊喜：“真的？那太感谢夫人了！”

　　看到丽丝一脸喜悦，斯蒂尔轻轻摇头。

　　虽然在表面上斯蒂尔表现得极为大方，但身为一个女人，她又怎么可能对自己的丈夫和别的女人在一起完全不在意呢？

　　只不过斯蒂尔更加清楚，以许亦现在的身份地位而言，他面临的诱惑无穷无尽，就算他的自制力再怎么强悍，心志再怎么鉴定，也总有无法坚守的一天。

　　与其这样，那还不如对这些念头放开一些。

　　最起码，丽丝和琳达和许亦在一起的话，斯蒂尔并不会觉得难以接受。

　　两人一边闲聊着许亦此刻和琳达在一起发生着什么事情，一边在庄园内闲逛着。

　　走了大约十来分钟，已经将落星庄园转了一大半，来到了许亦的书房附近。

　　看到前面书房的大门，斯蒂尔想起许亦平时无论工作多忙，晚上都会回到落星庄园，在这个书房里工作一段时间的情形，禁不住心中感慨，想了想，示意丽丝打开书房的大门，走了进去。

　　魔法灯将书房照亮，斯蒂尔左右看了一圈，在书房正中的书桌后面坐下。

　　想着许亦平时夜晚就坐在这张椅子上全神办公的样子，斯蒂尔心中突然忍不住生出对许亦强烈的思念，情不自禁地趴在了书桌上，试图从桌面上感受到许亦平时在家时的那一丝温暖。

　　然而刚刚爬到桌面上，斯蒂尔却皱起眉头，脸上掠过一丝惊讶之色。

　　“夫人，怎么了？”看到斯蒂尔脸上的异样神色，丽丝连忙问道。

　　斯蒂尔摆了摆手，却将胳膊拿开，竟让直接用脸贴在书桌上，甚至还来回移动了一段距离。

　　看到斯蒂尔的动作，丽丝一脸莫名其妙。

　　然而她很清楚，自己这位夫人绝对不会做这种无聊的事情，那么一定是事出有因。

　　斯蒂尔将脸贴在书桌上，似乎陷入了深思，在想着什么问题。

　　过了一会儿后，斯蒂尔抬起头，在书桌上仔细观察了一番，将书桌上摆放的文件书籍等翻看了一遍，又艰难地弯下腰，观察了一下书桌下面的环境，同时打开书桌的抽屉认真检查了一下。

　　丽丝有些奇怪，斯蒂尔这一系列动作简直就像是这个书房里进了小偷一般。

　　可是这个落星庄园虽然看起来没有什么警卫，防备松懈，但是庄园的主人许亦和女主人斯蒂尔都是水平极高的魔法师，再加上斯蒂尔的爷爷更是一位强大的大魔法师，所以落星庄园周围其实布置着许多复杂的魔法阵陷阱，绝不可能有什么小偷能够轻易闯进来。

　　检查完书桌附近的环境后，斯蒂尔又来到书房里另一边靠墙的书柜旁边，目光扫过，落在书柜中间一个格子处。

　　斯蒂尔并没有打开这面橱窗，而是伸出一根手指按在上面，体内魔力流动，向书柜探了过去。

　　片刻后，一点淡蓝色光芒在橱窗上亮起。

　　刚开始的时候，这点淡蓝色光芒还十分稳定，仿佛一盏小灯一般点缀在橱窗上，可是当斯蒂尔继续保持魔力输入一段时间后，这点淡蓝色光芒却渐渐开始不稳定起来，最终连续闪烁了一会儿后，猛地消失。

　　斯蒂尔打开橱窗，看着连接橱窗缝隙处的那个小小的魔法阵，俏脸变得阴沉起来。

　　所有的发现都证明了一件事，这个书房有人偷偷闯了进来。

　　然而这个人……又会是谁呢？


第137章 软泥魔力水晶

　　进入十二月的王国北方自然要比伸出南方的邦塔城冷得多。

　　尤其在河边吹着凉风的话，就更是让人感觉到一股透彻心扉的寒意。

　　就算许亦早就有所准备，提前穿上了厚实的保暖衣物，却也依然抵御不住外界的寒冷，不得不调动一丝魔力，在自己和萨摩伯爵脚下维持了一个小型的火系魔法阵，将身体周围的温度保持在可以接受的程度。

　　感受到周围的气温迅速升高，萨摩伯爵讶然看了一眼许亦脚下正在散发着红色光芒的魔法阵。

　　就算萨摩伯爵不是魔法师，但也看得出想要如此精确地保持这样一个魔法阵是需要多么强大的魔法水准。

　　“许亦，一年多没见，你的魔法实力似乎又提高了很多啊。你来这里之前应该是在安威玛尔城参加了魔法师工会的资格认证考核吧？怎么样？现在是几级魔法师了？”

　　许亦微微一笑：“刚刚通过八级魔法师的考核，还算不上多强大。”

　　“八级魔法师还不够强？”萨摩伯爵忍不住摇了摇头。“那你觉得什么样的魔法师才能算是强大？”

　　“就我个人来说，其实我觉得一名魔法师的水平就算再怎么强，也称不上强大，因为他毕竟只是一个人而已。”许亦道。“相比起个人的力量，我永远认为凭借工业生产提升整体力量更加强大。”

　　萨摩伯爵顿时失笑：“你这家伙还真的是一个商人，而不像是一名魔法师。你有这个想法，那是因为你没有见识过真正强大的魔法师到底是多么厉害。假如你见识过魔导师甚至是大魔导师的力量，我想你的想法一定会改变。”

　　“哦？城主大人，您见识过魔导师和大魔导师的力量？”许亦好奇地问道。

　　萨摩伯爵看向东面方向，神情有些唏嘘。

　　“当年我曾经亲眼目睹过坎德拉帝国和玛洛帝国之间的一场战斗，其中就有四名魔导师参战。在那场战斗中，魔导师只要一出手，就会引发强大得足以毁天灭地的禁咒魔法，甚至能够让整个天空都为之变色，地面为之震动。就算面对的是数千名士兵，对于这些强大的魔导师而言，也不过就是挥挥手的事情而已。现在想起当时的情形，我依然感觉到心中惊惧。”

　　“魔导师有这么强吗？”许亦遐想了一下萨摩伯爵描述的情形，心想魔导师如果能够举手投足之间就能消灭几千士兵，那难怪能被赛恩大陆上所有的国家和所有人的人们顶礼膜拜。“那么大魔导师呢？岂不是厉害得离谱了？”

　　“大魔导师的出手我可没那份运气亲眼目睹，况且赛恩斯大陆上已经很多年没有出现过大魔导师了。”萨摩伯爵摇摇头。“不过从传说中的记载来看，大魔导师的实力又要比魔导师强了数倍。据说大魔导师只要一出手，甚至能够直接夷平一座城市。”

　　许亦回头看了一眼远方的瑟韦尔城，心想瑟韦尔城已经可以算是兰帕里王国北方数得上号的大城市，但是相比起地球上那些真正的城市而言，在规模上却要小了无数倍，仅仅不过方圆不到十平方公里而已。

　　而地球上最恐怖的武器核弹，甚至能够一发就毁灭一个地球上的大城市。

　　这么来对比的话，大魔导师虽然强悍，但是在破坏力上，却终究还是远远比不上核弹的。

　　看到许亦脸上似乎有些不以为然，萨摩伯爵有些纳闷。

　　按说许亦自己就是一名天赋相当不错的魔法师，现在更是已经成为了八级魔法师，在魔法师圈子里也可以算是跻身高级魔法师行列，可是为什么他却对魔法的力量表现得如此不在意，甚至有些不屑呢？

　　不过这也不是萨摩伯爵关心的问题，见许亦对这个话题也不是特别感兴趣，便转口开始和许亦讨论起了正事。

　　“看到河边的这片地没有？”萨摩伯爵指着两人面前河边一片宽阔的平地，伸出胳膊画了一个大圈。“这里整个地方都是我专门划出来留给你们新飞商会用来建设生产基地用的，你觉得怎么样？”

　　许亦扫了一眼，满意地点了点头。

　　“非常好。城主大人您之前在邦塔城有过这方面的经验，替我们选择的地方当然是非常合适的，我没什么意见。不过还有个小问题……”

　　“哦？什么问题？”

　　“您看，瑟韦尔城这里这么冷，导致这条瑟拉河一入冬就会全面冰冻起来，就算生产基地放在河边，只怕也无法利用这条河道，这实在是有些浪费。”

　　“这没办法，这里毕竟是北方，和邦塔城那种南方气候不同，在自然条件上没办法比。”萨摩伯爵无奈地道。“不过你们新飞商会的工厂生产也基本不会受气候影响，应该也没什么问题吧。”

　　“嗯，大体上是没影响，只是在一些小细节上需要做一些应对，我得和这里的工作人员好好商讨一下。”

　　许亦正要招手示意此时正在这片空地上负责现场勘查的商会评估人员过来，坎比却从远处大步奔了过来。

　　“会长，我发现一个怪东西，你看看。”坎比向萨摩伯爵点头示意后，递给许亦一个在这个寒冷天气里居然散发着几丝热气、浑身透明，中间却染成一片血红色的晶体状物品。

　　许亦接过来后，发现这个晶状体居然入手有些软软的感觉，就好像是一坨果冻，而不是真正的水晶，并且表面温热，放在手上感觉很是舒服。

　　“这是我们这里的特产软泥魔力水晶，这块是红色的，应该是主要蕴藏火系魔力的水晶。”一旁的萨摩伯爵看了一眼，解释道。

　　“这玩意居然还是魔力水晶？”许亦诧异地看了一眼手中红色的软泥一般的晶状体，体内魔力微动，凝神检测了一下，果然从这块晶状体中发现了魔力的震动，并且对火系魔力元素的反应最为强烈。

　　只不过这块软泥魔力水晶中的魔力含量很低，不仅远远无法和艾薇塔新近研究的经过体检后的标准魔力水晶相比，甚至还比不上现在市面上随处可见的那些普通魔力水晶。

　　“嗯，就是因为这玩意里面的魔力太弱，所以没人愿意去开采。不然的话，这东西在瑟韦尔城外随处可见，瑟韦尔城光靠卖这个早就发了，哪里还用得着特地把你们新飞商会给请过来。”萨摩伯爵道。

　　许亦把玩了一下手中的软泥魔力水晶，想了想，示意坎比和萨摩伯爵都离自己远一些，然后体内魔力大量涌入。

　　“轰——”

　　一团浓烈的火苗冲天而起，瞬间升起数米高，竟是将许亦整个人都笼罩了进去。

　　一旁的坎比和萨摩伯爵吓了一跳，刚要喊人，却看到火苗陡然消失，许亦完好无损地再次在原地出现。

　　“呼……”坎比长长地出了一口气。“会长，你快把我吓死了。”

　　萨摩伯爵也皱眉道：“做魔法试验也太危险了，你应该多注意一些。”

　　许亦哈哈一笑：“没什么好担心的，我毕竟是个魔法师，怎么会干出玩火自焚这种蠢事。不过这个软泥魔力水晶……还真是有点儿意思。”

　　萨摩伯爵和坎比一齐看向许亦的手心，却发现那块软泥魔力水晶已经消失不见，只留下许亦手心一团黑褐色的粉末，似乎是那块软泥魔力水晶留下的杂质。

　　“城主大人，除了这个对火系魔法元素感应特别强的火系软泥魔力水晶之外，还有其它种类吗？”许亦问道。

　　“上次听手下介绍说是有，具体怎么样我不太清楚。”萨摩伯爵摇摇头。

　　“那好吧，坎比，你去交代一声，让他们勘查的时候，去收集一些这样的软泥魔力水晶来，什么样子和颜色的都尽量拿一些回来，我想带回去做做相关的实验。”

　　看到坎比领命离去，萨摩伯爵好奇地问道：“怎么？你觉得这东西会有用？”

　　“现在还没办法下结论，但是从刚才的实验来看，我觉得这东西可能会有些用处。”许亦点头道。

　　“哦？如果真的有用那就太好了。”萨摩伯爵高兴地道。“这东西在这里遍地都是，如果能够值钱的话，那就相当于给瑟韦尔城多开辟了一个丰富的财源，对整个城市的发展大有好处。”

　　许亦哈哈大笑：“城主大人，您现在是不是发展城市上瘾了，在邦塔城还不满足，就跑到瑟韦尔城里来过足瘾呢？”

　　萨摩伯爵却没有说笑的样子，轻叹道：“能够有能力改变治下子民们的生活，让他们都过上好日子的话，又有哪个城主不愿意这么做呢？”

　　许亦沉默下来，因为他想起之前遇到的巴特鲁城城主隆利伯爵。

　　虽然政治立场不同，但因为抱着和萨摩伯爵同样的想法，隆利伯爵却拼着背上叛徒的名声，却也想要邀请新飞商会进入巴特鲁城进行投资建设，还提出可以全力配合。

　　他所为的，不就是希望改变巴特鲁城的贫穷状况，让之下的子民们过上更好的生活嘛。

　　“这个去年才接任爵位的小隆利我有过一次接触。看得出来，他是个有想法的人，和他父亲不太一样。”听到许亦提起这件事，萨摩伯爵点点头表示了对隆利伯爵的赞赏。“如果他真的能够这么做的话，那么对巴特鲁城是一件好事。但是这件事情……却不是他想这么做就一定能做到的。还要看他怎么处理和艾瑞克王子之间的关系了。”

　　许亦苦笑道：“我担心的就是这个。”

　　萨摩伯爵瞥了许亦一眼：“你也一样。想要和巴特鲁城合作，你最好和王女殿下好好沟通一下。”

　　许亦点头：“这是自然。”


第138章 瑟韦尔城商会们的意愿

　　对场外的预留土地进行完初步考察，已经是一个上午过去。

　　坎比等人继续留在原地进行详细考察，许亦却和萨摩伯爵先一步回到了瑟韦尔城。

　　原本萨摩伯爵准备让许亦回到城主府和他共进午餐，顺便商量一下这个生产基地的建设进度安排，谁知刚一进城，却碰到了瑟韦尔城内商业联合会派来的代表，邀请许亦赴宴。

　　“你去吧，和城内的同行们好好聊聊也是好的。”

　　看着萨摩伯爵丢下一句话后径直离开，许亦耸了耸肩，示意代表带路，来到了瑟韦尔城内最大的酒楼。

　　今天中午，这里整座酒楼都被瑟韦尔城商业联合会包了下来，城内几乎所有有点儿地位的商人尽数到场，所请的客人，却仅仅只有许亦一个而已。

　　看到这幅架势，许亦自然是心知肚明，和众人客客气气地应付着，姿态表现得极为谦逊。

　　待到觥筹交错，宴席过半，和许亦共坐一桌的瑟韦尔城商业联合会会长，同时也是瑟韦尔城内最大的美尔达贸易商会会长拉迪斯？桑普森向许亦举起酒杯，然后一口喝尽，脸上露出亲切的笑容。

　　“许会长，你们新飞商会在我们瑟韦尔城创建这个生产基地，我和城内所有的同行们都是极力欢迎。早就听说邦塔城的大大小小商会们，最近几年内和新飞商会合作，大家都发达起来。只是不知道这次你来到我们瑟韦尔城后，会不会也像帮助邦塔城的其它商会一般，提携一下我们瑟韦尔城内这些同行们呢？”

　　“终于到正题了。”

　　许亦微微一笑，左右看了一圈，见到桌上几个瑟韦尔城内大商会的代表都是露出一脸关切。

　　“桑普森会长你太言重了。我们新飞商会是初来乍到，有很多方面都要向你们这些瑟韦尔城内的老商会请教，还提什么提携不提携，我们也没有那么资格不是吗？”

　　“不不不，在魔法机械这方面，你们新飞商会当然有资格。甚至整个兰帕里王国，乃至这整片大陆，也没有哪个商会能说在这方面比得上你们新飞商会的。”桑普森会长立即摆手道。

　　“是啊，许会长，你们新飞商会在魔法机械这个行当上那是当之无愧的领头人。我们这些小商会嘛，也就是希望能够和你们合作，从里卖弄分那么一点儿残羹冷炙罢了。”另一边的一名商会会长附和道。

　　“就是就是。”

　　“桑普森会长说得没错，既然你们来到了瑟韦尔城，那么大家都是同班，理应互相帮助不是吗？”

　　“对。大家合作愉快，都有好处拿的话，那对谁都好，你说是不是呢，许会长？”

　　……

　　看着周围各大商会的代表纷纷附和起来，许亦笑了起来。

　　这些人有的动之以情，有的晓之以理，有的虽然话语并不是那么直接，但里面的含义却是很明显的是在胁之以迫了。

　　不管是那种说法，却都透露出同一个意思，那就是想从新飞商会经营的魔法机械中分一杯羹。

　　许亦对此早有心理准备，并且其实就算不用他们说，也早就有打算想要让瑟韦尔城内的其它商会也参与进来。

　　他一贯的想法就是魔法工业体系的创建不能由新飞商会一家商会来完成，所以对于其它商会想要加入到这个行业的意愿，从来都是十分支持的。

　　“我很理解大家的想法，所以这次来到瑟韦尔城之前，我在用书信和城主大人交流的时候，就已经表示过，我希望我们新飞商会的到来，能够带动整个瑟韦尔城的魔法工业发展，而不仅仅只是我们新飞商会一家商会在赚钱，这并不符合我的意愿。”许亦微笑道。

　　听到这段话，周围众人都是眼前一亮。

　　桑普森会长立即追问道：“这么说……许会长，你打算转让给我们这些商会一些技术，好让我们也进入魔法工业行列吗？”

　　“当然。为什么不呢？”许亦点了点头，从怀里摸出一个小册子递给了桑普森会长。“这上面是我们新飞商会这次有意愿转让的和生产魔法机械相关的技术。桑普森会长和瑟韦尔城内的朋友们可以好好看看。如果你们对其中哪一项或者是很多项技术感兴趣的话，可以随时和我们商会进行商谈。”

　　桑普森会长迫不及待地接过册子翻阅了起来。

　　周围几名其它商会的会长更是等不及，直接起身凑到了桑普森会长旁边，低着头一齐看向了他手中的小册子。

　　听着连通桑普森会长在内的各大商会会长的呼吸声变得越来越沉重，许亦脸上的笑容也越来越浓烈起来。

　　瑟韦尔城因为距离邦塔城足足有接近一千公里远，这么远的距离，对于交通运输和消息传递都很不便利的赛恩斯大陆来说，基本上可以说是远在天边。

　　所以尽管邦塔城和周围一些城市的魔法工业其实已经发展得有木有样了，瑟韦尔城到现在为止，却没有看到丝毫魔法工业的影子。

　　就连整个城内的魔法机械，也是在萨摩伯爵来担任城主以后，才逐渐多了起来。

　　但是就算这样，依然远远不能和邦塔城相比，甚至还不能王国内其它很多已经有了一些魔法工业基础的城市相比。

　　但是无论如何，瑟韦尔城内这些商会的消息终究比普通人要灵通得多，自然知道魔法工业在王国内其它地方的火热，知道这一行现在可以算是王国内新兴的最有前途的行业，当然也希望能参与进来。

　　如果不是许亦这次来是被萨摩伯爵亲自邀请前来，获得了萨摩伯爵的全力支持，使得他们这些本地商会不敢乱动，恐怕今天就远不是只邀请许亦前来赴宴，并委婉提出自己的想法这么简单，还不知道会有多少手段冲着许亦而来。

　　想到这里，许亦忽然觉得自己还是非常幸运的。

　　三年多前在邦塔城创办新飞商会的时候，遇到了一个开明的城主萨摩伯爵，使得新飞商会可以顺利地发展壮大了起来。

　　虽然中间经历了斯塔克伯爵担任城主后那一年多的艰难日子，但是那段时间的新飞商会却已经有了足够厚实的基础，再加上瑟维尼王女殿下的支持，最后不仅坚持了下来，甚至还硬生生转变了一点儿斯塔克伯爵的想法。

　　现在来到瑟韦尔城，同样有萨摩伯爵的大力支持，使得他可以不去考虑这些暗地里的琐碎事情，全力考虑该如何发展。

　　许亦在这边思考着这些问题，那边桑普森会长和一众商会代表已经粗略地翻看完册子上的各种条目。

　　桑普森会长将册子交给其他人继续观看，想了想，向许亦问道：“许会长，这上面所列出来的技术项目，你们新飞商会全部都愿意转让吗？”

　　“是的。除了一些特别标注出来，只会用来合作共同开发生产的技术项目外，其它所有的技术项目都可以毫无保留地进行技术转让。”许亦点点头道。“桑普森会长，你有什么疑问吗？”

　　“嗯……许会长，能借一步说话吗？”

　　许亦会意，和桑普森会长一齐起身，来到酒楼外的一个僻静的阳台上。

　　关上身后的门，立即将房间内所有的声音都隔在外面。

　　这个酒楼虽然不高，但站在三层的阳台上，被外面的冷风一吹，却还是显得有些寒冷。

　　看到许亦缩了缩脖子的样子，桑普森会长歉意的笑道：“不好意思，许会长，我这个问题不想被别人听到，让你受累了。”

　　“这是小事，不用在意。”许亦摆了摆手。“不知道桑普森会长你有什么问题呢？”

　　桑普森会长沉吟片刻道：“许会长，我刚才认真地看了一遍你在那本小册子上列出来的技术项目，发现上面全都是和家用魔力机械相关的技术，却没有其它方面和魔法机械相关的技术。”

　　“哦？”许亦有些意外地看着他，心想这个桑普森会长对新飞商会倒是有过一番详细调查，居然清楚那些技术项目全都是和家用魔力机械有关。“桑普森会长，你对其它技术也有兴趣？”

　　桑普森会长笑道：“事实上，我对你们商会其它和魔法机械有关的技术更有兴趣。比如说……炼钢技术。”

　　许亦微微眯起眼睛，重新打量了一下这个看起来瘦瘦小小，从外表看只是一个很普通的干瘦老头的桑普森会长，心想他的眼光倒是极其敏锐，居然直接将目光放在了代表工业基础的炼钢上。

　　见许亦不说话，桑普森会长续道：“许会长，听说你们新飞商会在转让家用魔力机械相关技术的时候，一项技术的转让费用多为数十万金币，最贵的好像也没有超过五十万金币？”

　　“没错。”

　　许亦愈发肯定了，这个桑普森会长一定对新飞商会进行过无比详尽的调查，不然不会知道得这么清楚。

　　想到这里，许亦也对这个桑普森会长生出了一丝警惕。

　　他调查得这么清楚，还指明了炼钢技术，目的倒是什么呢？

　　桑普森会长忽然凑近了许亦一步，压低了声音，用许亦仅能听到的声音悄声道：“许会长，如果你肯转让一项炼钢技术给我们商会，那么我最低也会向你们支付一百万金币的转让费用。你看怎么样？”


第139章 不可转让的核心技术

　　“一百万金币？”萨摩伯爵重重地哼了一声。“这个桑普森，上回我因为瑟韦尔城改造的事情找他商议，想让他带头拿出一部分钱来投入到改造工程中去，结果他百般推脱，口口声声说着他们美尔达贸易商会没钱。现在倒好，为了一项技术，居然就肯拿出足足一百万金币！”

　　许亦微笑道：“城主大人，城市改造工程毕竟不是他们商会自己的事情，他当然不愿意掏钱。至于这个炼钢技术嘛……实际上我还觉得他开出的一百万金币价格太低了呢。”

　　“一百万金币你还嫌低？”萨摩伯爵讶然看向许亦。“炼钢技术就这么值钱？”

　　“当然。”许亦肯定地点了点头。“城主大人，您应该知道我们商会在落雨谷地里的两座炼钢厂吧？”

　　“嗯，我走之前你们第二座炼钢厂不是刚刚在建嘛。怎么？现在已经正式投入生产了？”萨摩伯爵反问道。

　　“对。”许亦露出一个略显得意的笑容。“城主大人，您不妨猜猜看，这两座炼钢厂去年一年给我们商会带来了多少利润？”

　　萨摩伯爵皱起眉头，略一沉吟道：“看你这小子得意的样子，恐怕不少。一年的话……之前你们那座炼钢厂一个月的利润好像也就是十来万金币吧。那么这座炼钢厂就算比之前那座大一点儿，算作一个月二十万，那么一年下来……”

　　在脑海中略微计算了一下后，萨摩伯爵悚然一惊。

　　因为他忽然发现，如果按照这么计算的话，新飞商会光是两座炼钢厂每个月的利润就要超过三十万金币，甚至接近四十万金币！

　　而一年如果都能保持这样的利润，那么算下来的话，一年岂不是光是凭借这两座炼钢厂，新飞商会就能足足获得四百到五百万金币的恐怖利润？

　　萨摩伯爵被这个数字彻底惊到了。

　　之前那两年他还在担任邦塔城城主的时候，新飞商会虽然发展迅速，但是在他看来，底蕴和实力终究还是不能和邦塔城内那些老牌的大商会相提并论。

　　但是现在这么一算，他却发现新飞商会或许会因为成立时间太短，在底蕴上有所不及，但是在代表商会实力的最大因素——利润上，却恐怕已经远远超过了邦塔城内其它的所有商会！

　　光是两座炼钢厂就能给新飞商会一年带来四百到五百万的利润，那么再加上新飞商会其它生产的各种魔法机械同样大卖，利润极其恐怖，这岂不是说新飞商会现在一年的利润搞不好要接近一千万金币？

　　“这个嘛……利润虽然还不错，但是城主大人，我们商会花钱的地方也很多嘛。”许亦仰天打了个哈哈，含糊地道：“您看，光是这一次到瑟韦尔城来投资，我初步预计就要投入一百万金币，后续加起来的话，我想最少也需要花费接近五百万金币的样子。”

　　萨摩伯爵瞥了他一眼，冷哼道：“我还不了解你？凭你小子的本事，投资多少，一定会加好几倍赚回来。”

　　许亦嘿嘿笑了笑，并没有反驳。

　　萨摩伯爵摆了摆手：“行了，你们新飞商会能够越赚钱越好，对我有好处，我倒是希望你们能够赚得越来越多。不过许亦，你打算把炼钢技术转让给美尔达贸易商会吗？”

　　许亦轻轻摇头：“不，我刚才说过了，一百万金币的转让费太少了。这个桑普森会长虽然也算是有魄力和远见，但是他依然没有真正看清楚炼钢技术将来会带来多大的利润。”

　　“那他要是再加价呢？你会卖吧？”

　　“仍然不会。”许亦笑了笑，正色道：“对于我们新飞商会来说，有很多技术都可以转让，但是有几方面的技术却是绝对不会转让的。其中之一，就是炼钢技术。”

　　萨摩伯爵有些奇怪：“为什么？我倒是觉得炼钢技术很单一，远不如那些家用魔力机械的技术复杂和难以研究，为什么你可以轻易转让家用魔力机械的相关技术，但却不愿意转让炼钢技术呢？”

　　“因为钢材是所有工业的基础，炼钢就是魔法工业最重要的核心部分，这部分如果转让了，我们新飞商会就会失去最大的优势。”许亦道。“而且将这部分技术转让给其它商会我非常不放心。材料对于魔法工业太过于重要，尤其是钢材，运用的地方太多，稍有不慎，就会对整个魔法工业体系造成严重打击，我绝对不允许出现这种情况。”

　　看到许亦脸上的认真表情，萨摩伯爵轻轻点头。

　　“既然你是这么认为的，那就是按照你想的去做吧。魔法工业这个行业本来就是你一手创立的，除了你，其他任何人都没有这个资格。”

　　“多谢城主大人您的赞同。”许亦微笑道。“不过城主大人，我不打算转让炼钢技术，却依然打算在这里建造一座炼钢厂。之前我只是准备自己出资兴建，但是现在听到桑普森会长想要购买炼钢技术的愿望后，我却有了另外一个更好的主意，对您应该很有帮助。”

　　萨摩伯爵顿时有了兴趣：“哦？说来听听？”

　　许亦嘿嘿一笑，表情就像是一只诱惑小母鸡的老狐狸。

　　“城主大人，您打算入股这个炼钢厂吗？”

　　……

　　结束了萨摩伯爵的商谈，许亦决定回到自己的房间休息一会儿。

　　昨天晚上折腾太晚，早上又起来太早，导致他今天一天其实都觉得有些精神不振。

　　之前在处理那么多公事的时候，还可以强打精神支撑。

　　现在暂时没什么事情需要处理了，困意自然上涌。

　　然而刚一走进小院门，就看到琳达正在清洗他昨天换下来的衣服。

　　看着琳达微皱的眉头和脸上夹杂着的一丝痛苦表情，以及她蹲在地上的别扭姿势，许亦立即大步走过去，一把抓住她准备伸入水盆的手，低喝道：“你疯了？这时候还不好好休息，干什么活！”

　　手在水盆里探了一下，许亦眉头大皱。

　　“还是这么凉的水，你不想要自己的身体了吗？”

　　许亦毫不客气地将琳达扯进屋内，拿过一条毛巾擦掉她手上和身上粘上的水珠。

　　“你才刚刚……咳……身体正在虚弱的时候，怎么能随便干这些活，太不爱惜身体了。洗衣服而已，交给城主府的仆人们去做就行了。”

　　看着许亦细心地给自己擦拭着手的样子，和他脸上那关切的表情，琳达的双眼顿时起了一层雾气，心中一动，忍不住便将许亦紧紧抱住。

　　“主人，我终于知道……为什么夫人会那么喜欢你了。你真是这个世界上最好的男人，我……我能够把自己献给你，简直是我这辈子最正确的决定！”

　　许亦顿时失笑：“行了，别光顾着感动，好好休息。你才刚刚……嗯……那个什么，一定要注意保养才行。我一会儿去找城主大人让他派几个仆人过来，这几天你就不要干活了。”

　　“可是我就是喜欢替主人您洗衣服啊……”琳达轻声道。

　　“那也要等过几天再说。”许亦没好气地道。“行了，你先躺着，我这就去找城主大人……”

　　“不用了，要用仆人的话，我借你两个就好了。”身后忽然响起一个清丽中却又带着几丝娇媚的声音。

　　许亦转过身，发现今天的卡洛琳郡穿着一身紧身毛皮大袄，虽然将身子裹得紧紧的，却依然能够将她曼妙的曲线展露无遗，让人忍不住就想从她领口处透出来的那道雪白中探了究竟。

　　只不过和昨天的笑颜如花相比，现在的卡洛琳郡主却是一脸幽怨，微微噘着嘴瞪着许亦，就好像许亦做了多么对不起她的事情一般。

　　许亦有些纳闷的瞅了她一眼，再看看跟在她身后的两名从德拉克公国带过来的贴身女侍，摇了摇头：“好意我心领了。我现在需要的是替我做一些家务事的仆人，你的女侍恐怕不方便。”

　　卡洛琳郡主瞅着许亦上下扫了一遍，轻轻哼了一声：“怎么？有什么不方便的？难道许会长你担心自己会按捺不住，对我的女侍做些什么吗？当然了，就算你真的想要做些什么，我也不会有意见的。至于我的两名女侍嘛，我想她们一定也会相当愿意的。就像你的这个女奴隶一样。”

　　许亦微微一怔，看到卡洛琳郡主伸出来一根葱翠修长的手指指着琳达，顿时明白过来，卡洛琳郡主一定知道自己昨晚和琳达之间发生了什么。

　　想到这里，许亦老脸微红，轻咳一声，摆了摆手，尴尬地道：“瞎说什么，我怎么可能对你的女侍做什么。我只是觉得，毕竟是你的仆人，用起来不怎么方便。我还是去找城主大人说一声好了。”

　　卡洛琳郡主缓缓摇头，轻声叹道：“许会长，你真要跟我这么客气吗？”

　　又瞅了许亦一眼，她摆了摆手，身后的两名女侍便退到门外。

　　“不说这个了，许会长，我这次来找你是有正事要谈。”

　　见她表情认真，许亦想了想，向琳达道：“行了，你去好好休息吧。”

　　琳达向卡洛琳郡主施了一礼，也退到了里屋去。

　　待琳达也退下，卡洛琳郡主忽然轻移脚步，几步走到许亦面前，直至瞪着他，脸上的表情似笑非笑，眼神中满是哀怨。


第140章 两名极为相像的女孩儿

　　许亦被卡洛琳郡主死死盯着，不免觉得有些尴尬，忍不住转过头去。

　　然而就在他转头的一瞬间，卡洛琳郡主却突然闪电般伸出手，捏住许亦腰间的肉，用力拧了一把。

　　许亦措不及防，疼得嘶了一声，转过头诧异地看着卡洛琳郡主。

　　这个招数，难道不是还在地球上的时候，那些书里和电视中经常看到的女友惩戒大法之一的拧腰肉神技吗？

　　问题是卡洛琳郡主压根就不是她的女朋友，摆出这样一幅架势是做什么？

　　再说赛恩斯大陆上可从来没听说过有这个习俗，她这是从哪儿学来的……

　　没等许亦发问，卡洛琳郡主满口怨气地冷哼了一声道：“亏我昨天晚上还在房间里翘首企盼着你的到来，却没想到听了一整晚你和你这名漂亮的女奴隶在床上折腾。哼！许会长，看不出你表面上一副正直清高的样子，上了床后却很是勇猛嘛，居然能折腾到那么晚，害我昨天晚上听了一整晚，也没睡好。说吧，你该怎么赔我？”

　　许亦哭笑不得地看着摆出一副你辜负我了的模样的卡洛琳郡主，心想城主府的墙壁隔音效果难道就这么差？自己昨晚上和琳达颠鸾倒凤，居然被隔壁的卡洛琳郡主听得清清楚楚。

　　难怪她今天一看到自己就摆出一副幽怨的表情呢，原来是这么知道这回事的。

　　萨摩伯爵故意把他和卡洛琳郡主安排在隔壁居住，原本恐怕是存着让两人更方便接触的心思，去怎么也不会料到会出现这种问题吧？

　　想到自己昨晚上和琳达做那些事情的时候，卡洛琳郡主就在隔壁听着，许亦禁不住满脸尴尬。

　　“这……咳……我毕竟是个正常男人……”许亦只能勉强解释。“发生这种事情也算是正常吧……”

　　卡洛琳郡主重重地哼了一声：“那为什么你什么时候不选，偏偏选在昨天晚上？别以为我不知道。你这个女奴隶分明是昨天晚上才被你破掉她的处子之身的！说吧，为什么偏偏是昨晚？之前你天天和她在一起都没有这么做，偏偏是昨天见到我之后选择这样做，为什么？你是想故意气我吗？”

　　看着卡洛琳郡主一副气鼓鼓的模样，许亦摇了摇头，苦笑一声，轻叹道：“郡主殿下，如果我说，这一切都是你的错，你相信吗？”

　　“我的错？怎么可能是我的……”卡洛琳郡主反驳了一句，却忽然愣了一下，眼珠一转，扑哧一声笑了出来。“我明白了……哈哈……我明白了……嘿，许会长，是不是因为我昨天的挑逗让你按捺不住了，又不好意思来找我，所以就在这个女奴隶身上发泄呢？”

　　许亦眉头一皱：“不要把琳达说得这么不堪。她虽然名义上是我的奴隶，但是我一直把她当做家人看待。发生这种事情也是迟早的事，和发泄什么的无关。”

　　“好吧，是我的错，我道歉。”卡洛琳郡主嘻嘻笑道，伸出手指在许亦的胸口点了点，一双大眼睛转了一圈，眼神中满是媚意。“不过许会长，我都已经表达得这么清楚了，你还有什么不好意思的呢？真的按捺不住的话，过来敲个门，甚至直接翻过墙，我都很欢迎的哦。”

　　许亦深深吸了一口气，正色道：“郡主殿下，虽然我承认你是一个很有魅力的女孩儿，也让我有些心动。但是我并不喜欢你这种样子，希望你以后能够尊重一下自己。而且我们之间现在是合作关系，我不希望因为我们私人之间的事情影响到我们的合作，你明白我的意思吗？”

　　卡洛琳郡主眨了眨眼睛，有些意外许亦突然说出这段话。

　　但是片刻之后，她却又是噗嗤一笑。

　　“许会长，你还真是我见过最保守的男人。在这片大陆上，像你这样的男人简直是绝无仅有。不过恰好，我最喜欢的就是你这样的男人。如果说之前我还是存着故意诱惑你的想法的话，那么现在……”卡洛琳郡主伸出一根手指指着许亦。“许会长，我是真的对你这个人感兴趣了，我宣布，我一定会追上你，让你乖乖地爬上我的床！”

　　看到卡洛琳郡主一脸认真的表情，许亦只能摇了摇头，无言以对。

　　在这个世界待久了，他的确知道这片大陆上对于男女之间的事情一点儿也不保守。

　　之前他在邦塔城的时候，碰到过比卡洛琳郡主更要疯狂得多的贵族小姐和夫人，甚至曾经赤裸裸对许亦进行过性骚扰。

　　但是这件事情发生在卡洛琳这个身份尊贵、同时还格外漂亮的郡主殿下身上，依然让他觉得有些不可思议。

　　如果说卡洛琳郡主本身作风放荡也就罢了，这在赛恩斯大陆的贵族圈子里并不稀奇。

　　偏偏之前肯纳德在和许亦讨论起卡洛琳郡主的时候，曾经说过卡洛琳郡主很明显还是处子之身。

　　肯纳德可不像许亦这么保守，在安威玛尔城内属于阅女无数的风流公子哥，他的判断当然不会有问题。

　　但问题就是，既然卡洛琳郡主并不是什么作风放荡的贵族小姐，那么她为什么总要对许亦摆出这样一幅诱惑勾引的姿态呢？

　　仅仅只是为了希望能够和许亦发生肉体关系，然后从双方的合作中获得更大的好处？

　　不要说许亦不会这么做，卡洛琳郡主难道自己就相信凭借她的身体就能获得这么大的回报？

　　脑海里迅速闪过这些念头，许亦又吸了一口气，向卡洛琳郡主笑了笑道：“好吧，郡主殿下，既然你希望追上我，那么当然应该首先让我喜欢上你吧？但是我这个人的性格一向是正事优先，所以你刚才说的正事是什么呢？”

　　卡洛琳郡主美目一转，却也没有反驳许亦这句话，微微一笑，神态优雅地在一旁的椅子上坐下来，还指了指对面的椅子示意许亦也坐下。

　　“正事当然是有的，而且不止是一件。”

　　“哦？那先说第一件吧。”

　　“第一件事情，就是公国议会已经完成了对你们新飞商会提出的进入我们德拉克公国投资的审议，一致批准同意。也就是说，从现在开始，你们新飞商会想要进入我们德拉克公国进行投资，从事商贸活动的话，将会获得我们公国的支持，在各方面给予便利。”

　　许亦点了点头，并不意外。

　　本来就是德拉克公国想要邀请新飞商会前去投资，那又怎么可能驳回新飞商会的投资申请呢。

　　“第二件事情，则是关于技术引进方面了。”说到第二件事情，卡洛琳郡主的神情明显要郑重了许多。“许会长，之前我曾经向你提议，希望能够引进你们新飞商会的一些魔法机械的相关生产技术，你答应可以像对待兰帕里王国内其它商会一样，对我们德拉克公国开放一部分技术。”

　　“是的，只要是我们商会目前卖给过兰帕里王国内其它商会的技术，无论哪一项，你们德拉克公国都可以用同样的价钱购买。当然，直接用资源来交换也是可行的。”许亦道。

　　“但是我们现在想额外一进一些其它的相关技术，不知道许会长你愿不愿意转让呢？”

　　许亦沉吟片刻，道：“那要看你们想引进的是什么技术了。”

　　“比如说……我们目前最想引进的是你们商会生产的工程魔力机械相关的技术，你们商会愿意转让吗？”

　　“工程魔力机械？”许亦有些意外。“你们为什么会对这方面的技术感兴趣？我还以为你会和鲁尔逊王国一样，要求农田魔力机械的相关技术呢。”

　　卡洛琳郡主摇了摇头：“我们公国的土地肥沃，粮种优良，粮产方面一直不成问题。而且我们公国土地面积不大，只需要从你们商会购买一些农田魔力机械就能满足使用。引进技术的话，反而并不划算。”

　　“可以理解。那么你们为什么希望引进工程魔力机械的相关技术呢？”许亦问道。“我不觉得你们公国有什么地方需要用得上。”

　　“那是因为你还没有到我们公国去实地考察过。实际上我们公国地形极其复杂，如果想要像你们兰帕里王国一样优先解决交通运输问题，再继续发展的话，有很多方面都需要大量工程魔力机械的帮助。”

　　“那为什么不直接从我们商会购买？正如你刚才所说的，你们德拉克公国面积不大，我想并不需要太多的工程魔力机械就足够使用。”许亦不解道。

　　“我们公国的地形复杂程度远超你的想象，有很多地方必须要用到特殊设计的工程魔力机械才行。我们总不能每次都找你们商会进行特别订制吧？这样的成本未免太高。”

　　许亦忍不住道：“那你以为自己掌握了一部分技术后，然后进行技术拓展研发的成本就很低吗？”

　　“最起码，这些技术是掌握在我们自己手里，遇到新需求也更容易变通不是吗？”卡洛琳郡主微笑道。

　　看着卡洛琳郡主的微笑中透露出的坚毅，许亦暗叹一声，心想卡洛琳郡主在这方面和瑟韦尔王女殿下真的是非常相像。

　　两个人都是一国之君的女儿，都对国事极为关心，也都拥有着超强的眼光和远见，并且都是性格坚毅。

　　如果让她们两人分别当上了兰帕里王国的国王和德拉克公国的大公，那会是一幅什么景象呢？


第141章 福利政策

　　瑟维尼放下手中的鹅毛笔，轻轻捏了一下鼻梁，闭上眼睛深深吸了一口气。

　　再睁开眼睛的时候，她左右看了看，确认现在这间城主办公室里没有旁人在，张开双臂，用力伸了个懒腰。

　　因为伸完懒腰后身体舒展带来的舒适，瑟维尼感觉到稍微好受了一些，却又不由自主地吐了吐舌头，露出一个不好意思的笑容。

　　从小在王室长大受到的严格教育，使得她在其他人面前总要保持近乎完美的形象，甚至连普通人随便可以做的伸懒腰，对她来说都只能在私下无人的时候偷着做一做。

　　即便是这样，依然还会让她觉得自己像是做了什么坏事一般，心中有些过意不去。

　　不过这也是没办法的事，实在是太累了。

　　眼看已经是年底了，身为邦塔城的城主，有很多工作必须由瑟维尼亲自完成。

　　各种各样杂七杂八的事情累计在一起，使得她已经连续接近一个星期没能好好地睡一觉，以至于她现在感觉到无比疲惫。

　　但是这毕竟是她第一年来邦塔城担任城主，身上还背负着父王对她的期望，自然不能有半分松懈。

　　对于她来说，最好的慰藉，大概就是在这些天的工作中，通过各种详尽的报告数据，亲眼看到了邦塔城所产生的惊人的、令人愉悦的变化。

　　根据邦塔城年度财务统计报告，今年到目前为止，邦塔城的总税收已经超过了足足五百七十三万金币之多。

　　而因为今年还没有完全过去，假如把最后这个月的赋税也算上的话，那么邦塔城的全年总赋税收入，绝对会超过六百万金币！

　　而且如果不是因为今年上半年斯塔克伯爵担任城主时依然采取了抑商兴农政策，导致上半年邦塔城商税下降。

　　那么按照下半年的趋势，邦塔城全年的赋税收入，甚至有可能突破一千万金币大关！

　　想到这个数字，瑟维尼只觉得眼前都是一大片金光闪闪，让她几乎不敢相信这个事实。

　　要知道，去年整个兰帕里王国的赋税收入也不过才是两百来万金币而已。

　　而现在仅仅只是邦塔城这一座城市，收缴上来的赋税居然就有可能突破一千万金币。

　　虽然按照王国议会规定，王国内每座城市只上缴小部分比例的赋税给王国财政，但如果兰帕里王国内每座城市都能够像邦塔城一样，全年赋税收入超过一千万金币的话，那么兰帕里王国财政一定会变成完全另外一副样子。

　　假如兰帕里王国的全年财政收入能够突破一千万金币，而不是之前那些年可怜兮兮的一两百万金币的话，那么兰帕里王国的国力一定会获得极大的提升。

　　毕竟无论对于个人还是对于一个国家来说，有钱都是一件非常重要的事情。

　　当然，邦塔城虽然赋税收入极高，但是相应的，花出去的钱也非常多。

　　自从瑟维尼接任城主以后，邦塔城之前被斯塔克伯爵停下的邦塔城改造工程再次启动，这半年内几乎整个邦塔城都变成了一个巨大的工地，到处都在兴建公路、建筑以及各种各样的新型设施。

　　城市整体改造工程极为花钱，仅仅只是半年时间，就投入了超出一百五十万金币之多。

　　而根据估算，在未来的两到三年内，还必须持续投入最低四百万金币才能初步完成。

　　由于现在邦塔城财政获得改善，许多之前想到而没钱实施，或者压根没有想过后，后来经由许亦提议才获得通过的，针对邦塔城内居民实施的各项福利政策也陆续推行下去。

　　这些福利政策自然也是极其花钱的，但是瑟维尼却坚定不移地推行了下去，以至于尽管邦塔城全年赋税收入极高，实际上到了年底的时候，把相应的赋税缴纳给王国财政后，邦塔城自己能够留下的钱也不过就是一百二十万金币而已。

　　而眼看就要到了新年时期，就算瑟维尼再怎么不愿意，一些必要的应酬交际方面的花费也是要用掉的。

　　到了明年开年，瑟维尼手中的钱搞不好连五十万金币都不到。

　　想到这里，瑟维尼苦笑着轻轻摇了摇头。

　　“这还真是没钱有没钱的烦恼，有钱后也有有钱了之后的烦恼。”

　　目光在赋税报表上扫过，瑟维尼想了想，干脆合上报表，转身看了一眼窗外，发现现在已经是中午时分，而今天还是冬日里难得的好天气，此时阳光极为灿烂，将外面照射得一片明亮。

　　略微犹豫了一下后，瑟维尼起身到办公室内附属的休息室里换上一身便装，决定出去走走。

　　刚一推开办公室的门，外间几名城主府的协同事务官齐齐都愣住了。

　　看到瑟维尼一身便装，几名事务官互相看看，却都只是笑了笑，并没有说什么。

　　王女殿下这些天总是待在办公室里，也确实太累了，是该出去走走。

　　瑟维尼冲他们微笑点头示意，随手取过一条围巾，将自己的脖子和下半部脸都包裹在内，从城主府后门走了出去。

　　在城主府内已经能够听到外面的喧嚣嘈杂，而一来到外面的大街上，就更加到处都是人潮涌动，热闹非凡。

　　现在的邦塔城常驻人口已经超过了惊人的三十万，再加上没有被统计在内的一些流动人口，现在在城内城外的人们，加起来搞不好已经超过了四十万。

　　这个数字对于兰帕里王国来说是个非常可怕的数字，因为就算是王国内号称最繁华、人也最多的都城安威玛尔，统计在内的人口也不过就是二十来万而已。

　　当然，拥有这么多人口，必然是因为这里有着相匹配的繁荣。

　　现在的邦塔城无论那一条大街小巷上都挤满了人，而只要是沿街的地方，全部都被改造成了各式各样的商铺，一眼望去，各种商品琳琅满目，几乎让人看花了眼。

　　在这些商铺中，不乏很多之前被大部分邦塔城居民视为根本不可触及的、动辄数十金币甚至上百金币一件的奢侈品。

　　但是这些奢侈品虽然卖得很贵，在邦塔城内的销量却非常好。

　　因为按照城主府做的统计，现在邦塔城居民的人均年收入甚至已经超过了三百金币。

　　而一个家庭内好几个人加起来，一年的收入甚至可以突破一千金币。

　　有了这么好的收入做基础，数十上百金币一件，之前只能被那些大贵族和大商人们买来炫耀的奢侈品，就已经成为邦塔城内很多家庭都可以触及的平常物品。

　　瑟维尼在大街上一眼看过去，就能发现大街上很多年轻的小姑娘身上穿戴的衣物和佩戴的饰品已经并不比安威玛尔城差。

　　虽然很多女孩儿受到品味所限，她们搭配的衣物和饰品在瑟维尼看来并不怎么样，但是这却代表着她们已经拥有了相当的经济实力。

　　身为邦塔城的城主，瑟维尼看到这样的情形，自然是十分欣慰的。

　　在大街上漫步了一段，走过一条街道后，瑟维尼在一个上面写着“城主府站”的牌子下站好，耐心等待着下一班公交魔力机车的到来。

　　“嘿，罗尼，你也在等车啊？”一个胖胖的中年男人从瑟维尼身边走过，向站在她身后右侧的一名差不多年纪的消瘦男人打了个招呼。

　　消瘦男人露出笑容：“是啊，我要去落雨谷地一趟，沙克你呢？”

　　被称作沙克的中年胖男人呵呵一笑：“我可不去那么远，只是到城外的医院去一趟。”

　　“怎么？你病了？”消瘦男人罗尼讶然问道。

　　“怎么会，你看我好好的，哪里有什么病？”

　　“那你去医院做什么？”罗尼有些纳闷。

　　“你还不知道吗？前段时间《邦塔日报》就报道过了，城主府要推行邦塔城居民医疗保障制度，只要是邦塔城登记的居民，每个人只需要每年缴纳五枚金币，就可以享受这个医疗保障。昨天的《邦塔日报》说这个制度已经正式推行了，要去城外的医院办理手续，所以我这不抽空准备去嘛。”

　　“医疗保障制度？”罗尼皱起眉头。“这个东西是干嘛的？还要我们交钱？”

　　“怎么？你还怕亏啊？告诉你，这东西很不错。只要今年交了五金币，明年你就能享受全年的意料优惠减免。比如说你得了什么病，去医院看了后花了十金币是吧，有这个医疗保障，能够给你减免百分之七十呢，这样你就只用花三枚金币了。怎么样？是不是很划算？”

　　“真的？”罗尼又惊又喜。“居然还有这么好的事？那我要是一年都没生病呢？”

　　“没生病当然就白交了，你还想给你退回去啊。”

　　“白交？”罗尼脸上的欣喜褪去，有些心疼地道：“那如果明年一年没有生病的话，岂不是白白亏了五金币？”

　　“我说你还担心这个？”沙克撇了撇嘴。“不就是五金币嘛，你现在难道还缺这点儿钱？交了的话可以享受这么高的优惠，不交万一你真的需要了，那才叫亏大了呢。”

　　“说得也是……”罗尼点点头。“让我考虑考虑……对了，申请这个东西有期限的吧，到什么时候？”

　　“年底就截止了，你要考虑的话就快点儿，别到时候赶不上。”沙克叮嘱道。

　　“好，我会好好想想的。”


第142章 一定要成为女王陛下

　　瑟维尼在一旁微笑听着两人的对话，心中满是欣慰。

　　叫做罗尼的消瘦男人虽然依然为加入医疗保险制度每年需要缴纳五枚金币感到心疼，但在沙克的劝说下，却真正心动起来，开始认真考虑让自己一家人都加入医疗保障制度该如何实施。

　　如果不是想继续隐藏身份，瑟维尼恨不得亲自上去向他讲解这项由许亦提出议案，瑟维尼认真考虑过后决定最优先推行的福利政策。

　　原本按照瑟维尼的想法，是打算根本不让邦塔城的居民们每年还需要自己缴纳五金币，所有花费全部都由邦塔城财政一力承担。

　　但是许亦却阻止了瑟维尼这个想法。

　　或许在初期阶段，邦塔城的居民们出于以前的习惯，生病了并不会考虑去寻求专业医生的帮助就诊，但是一旦医疗保证制度真正推行下去，居民们发现看病花费并不高之后，那么肯定绝大多数居民都会选择好好利用这个制度。

　　如果变成这个情况，那么邦塔城的财政就算再怎么良好，恐怕也没能力负担起其中所需的巨大支出。

　　就算是现在按照许亦的提议，定下了每人每年缴纳五金币的标准，按照城主府的估算，单单只是在城外这家上个月由城主府出面建成的医院上，每年的投入就要接近二十万金币。

　　为了确保这家邦塔城市民医院的医疗水准，瑟维尼甚至亲自出面，从安威玛尔城请来了几位医术高超的医生。

　　当然，给这几位医生开出的薪水也极为优越，最低都超过了年薪一千金币之多。

　　而这些钱，自然就算在医院的投入花费之中，算是邦塔城财政负担的一部分。

　　沙克和罗尼讨论了一会儿，下一趟公交魔力机车到来，两人暂停讨论，上了魔力机车，瑟维尼也跟在后面踏了上去。

　　这一趟公交魔力机车是从邦塔城出发，驶往终点站落雨谷地，原本乘坐全程的话，菲尔逊车马上所收的车费为三十银币，后来瑟维尼宣布对邦塔城城镇公交系统进行财政补贴，使得这一趟全程的车费降低到二十五枚银币。

　　虽然差距只有五银币，但是城主府的这个政策一经实施，立即获得了邦塔城上上下下所有人的交口称赞。

　　尽管仅仅只是担任城主不到半年，瑟维尼就已经在邦塔城内拥有了极高的声望，被《邦塔日报》称之为“受人尊敬的、被人爱戴的、伟大而美丽的城主大人”。

　　甚至有一些好事的邦塔城居民们在私下里把瑟维尼誉为了继斯蒂尔之后的又一位“邦塔女神”。

　　只不过和斯蒂尔完全是凭借自己的美貌和名气来获得这个称号不同，瑟维尼获得的这个称号中，更多的包含了邦塔城普通民众对她的感激和爱戴之情。

　　上了车后的罗尼和沙克两人继续谈论着这个医疗保障制度，聊着聊着，便聊到了颁布这个政策的城主府身上，然后自然而然地就开始称赞起了斯蒂尔。

　　听着两人嘴中冒出的赞扬之词，虽然都是实话，却依然让瑟维尼俏脸微红，不好意思地悄悄低下头去。

　　假如现在让人认出她这个城主大人就在车上，那场面一定会让人极为尴尬。

　　车开了一阵后，又从另外几个站点新上来了一些人。

　　一些乘客听到罗尼和沙克两人的讨论，不由自主地便加入了进来，一群人一起热烈讨论着城主府实施的各项政策。

　　在这其中，绝大多数都是对这些政策的称赞，当然也有小部分是觉得不好，提出意见。

　　比如说对于邦塔城城市整体改造工程，大多数人都觉得是一项利民的好政策，但是却有两个人说因为城内城外每天到处都有工程建设，搞得灰尘很大，噪音也很大，甚至晚上也在开工，影响休息。

　　还比如说对于瑟维尼接任城主以来一直推行的农商并进，共同发展得施政方针，也有几个人有不同看法。

　　在他们看来，邦塔城现在其实主要还是由商业为主，就算涌入了大量的外来人口，也基本都是加入城内的各个大大小小的商会工作，当然不可能大老远跑来邦塔城种田。

　　既然是这样，那瑟维尼城主大人应该再大胆一点儿，干脆将邦塔城彻底改造成一座商业之城，对城内的商会们再加大一些支持。

　　至于农业？现在不是有专业的农业商会坎通纳商会在嘛，交给他们就好。

　　听到这几个很明显应该是城内最近随处可见的小商人模样的人谈论起坎通纳商会，瑟维尼禁不住微微一笑。

　　之前许亦在和她打赌的时候，声称坎通纳商会在年底的时候可以缴纳超过二十万金币的赋税，瑟维尼压根不信。

　　因为坎通纳商会在那之前总共缴纳的赋税还不到五万金币，在瑟维尼看来，接下来四个月无论如何也不可能完成缴纳二十万赋税这个任务。

　　谁知道在之前瑟维尼看到的那份邦塔城年度赋税统计报告上，可以清楚的发现，坎通纳商会到目前为止，已经上缴了足足二十三万金币之多。

　　如果再把最后这个月的赋税也缴纳上来的话，甚至有可能接近三十万金币！

　　不得不说，坎通纳商会的这个成绩实在是大大出乎瑟维尼的意料。

　　因为就算是瑟维尼自己，也一向觉得农业产出远不如商业，坎通纳商会主营的业务就是农业，那么他们就很难产生这么大的利润，以至于缴纳的赋税会超过城内很多和他同批创建的小商会。

　　而坎通纳商会之所以能够缴纳这么多赋税，主要来源是因为他们商会新推出的一款产品——绿源果汁。

　　这种由新鲜水果压榨，配合了精灵族特有配方制成，不仅具备新鲜水果果汁的鲜美，还能够长期保藏的果汁饮品一经上市就受到了热捧。

　　现在不仅邦塔城内随处可见各种口味的绿源果汁，甚至坎通纳商会还通过沃尔玛商会卖到了王国各个城市中去，销量极高。

　　更重要的是，有了这种果汁的热销，坎通纳商会承包农田的那三个村子的村民们所生产的水果有了更好的处理方式，使得三个村子的农民们种植水果的热情愈发高涨。

　　现在墨西兰村那三个村子的村民们也因为种植果树，收入要比城外其它村子里的村民们高出不少，使得城外很多村子都向城主府申请打算明年想要改种水果。

　　如果是以前的话，为了保证基本的粮食生产，瑟维尼绝对不会答应这种请求。

　　但是现在在化肥的作用下，邦塔城的粮食单位产量获得了极大提高，坎通纳商会承包了三个村子的农田，其中只有坎比亚村现在还在种植基本粮食，但是所收割的粮食却要比以前三个村子同时种植粮食加起来的还要多出不少。

　　想到这个，瑟维尼便又想到了新飞商会设立在桑启顿庄园的化肥厂。

　　化肥在今年邦塔城的两季收割中显示出了极强的作用，虽然有一些别有用心的人还在质疑用化肥后成长起来的粮食吃了后会不会引发问题，但是在邦塔城的秋收结束后这两个月内，新飞化肥厂便已经收到了来自王国各地的大量订单。

　　按照许亦临走前对瑟维尼透露的情况，目前新飞化肥厂积压的化肥订单甚至高达恐怖的四百万吨。

　　而新飞化肥厂现在的产量有限，到明年春耕之前，顶多也只能生产出七十万吨。

　　除开要留下邦塔城的一部分，剩下的份额许亦全部交给瑟维尼来处理，让她来决定优先完成哪份订单。

　　瑟维尼当然很清楚，这是许亦交给她的一个很大的人情。

　　化肥对于粮食增产如此有效，假如哪个城市获得了化肥的帮助，必然会在接下来的收割季中获得丰收。

　　对于目前依然把农业看成重中之重的兰帕里王国而言，哪个城市的粮食产量让人满意，那就意味着这个城市的城主会受到赞赏。

　　简单来说，瑟维尼掌握了这些剩余的化肥的分配权，就决定了可以让哪些城市享受到这份好处。

　　这一点，对于她获得支持非常重要。

　　许亦显然是明白这一点，才会选择将这个决定权交给瑟维尼。

　　想到这里，瑟维尼心中禁不住对许亦生出深深的感激和一丝有些莫名的情绪。

　　如果不是许亦的存在，邦塔城不可能变成现在这样繁荣昌盛的样子，瑟维尼也不会从中看出改变整个王国的希望。

　　如果有可能的话，瑟维尼很想给予许亦和新飞商会更大的支持，让许亦能够更加快速顺利地改善整个兰帕里王国的状况，使得整个王国变得富强起来，也使得王国内的所有子民都变得和现在的邦塔城居民一样，不仅能够吃饱穿暖，还可以有多余的经济去享受更好地生活。

　　但是想要做到这一点，以瑟维尼现在的王女身份却远远不够。

　　真的想要给许亦他需要的最大支持，瑟维尼就必须登上那个王国内所有人都紧紧盯住的王位。

　　只有她变成兰帕里王国的女王陛下，才有资格给予许亦真正的强大支持。

　　而想要登上王位，除了王国内贵族们的支持，普通的民众们的支持也同样必不可少。

　　听着车内众人言谈中流露出来的对自己的认同。感激乃至发自内心的爱戴，瑟维尼轻轻笑了笑，心想假如王国内所有人都能够享受到邦塔城现在居民们的富足生活，那么他们也一定会像这些人一样支持自己吧。

　　然而就在这时，车内忽然响起一声冷哼。

　　“你们这帮家伙把瑟维尼王女吹得和神一般，但是在我看来，她就是狗屁！”


第143章 聚众闹事

　　车厢内瞬间变成了一片寂静，所有人都愕然看向声音传来的方向。

　　就连整个车身也抖动了一下，然后快速重新转正，显然是前面负责驾驶魔力机车的司机也因为听到这句话而大为震惊，不由自主地影响到了他对魔力机车的操控。

　　瑟维尼本来正在思考着该如何对车内这些人针对各项政策提出的意见进行改进，听到这句话后，顿时一怔，抬起头也看向左前方，便发现一名看起来年纪最少超过五十的中年男子正在反瞪着车内其他目光扫过来的人，一脸挑衅和嘲讽之意。

　　“怎么？你们不服？要我说的话，这位王女殿下根本就是没脑子！她成天就知道让底下的人瞎搞，什么主意都听新飞商会那个许亦的，自己没半点儿本事。这样的家伙老老实实当个王女过一辈子就行了，跑来当什么城主，甚至还想要去当我们的女王？简直是笑话！”

　　听到这段话，车内众人顿时怒了。

　　沙克毫不客气地指着他的鼻子，沉声喝道：“你这家伙好大的胆子！王女殿下是你随便乱说的吗？你有什么资格？”

　　“就是，你居然敢说王女殿下没有半点儿本事？你当大家都是瞎子吗？”另一名乘客也附和道。“之前斯塔克伯爵当城主的时候，大家好不容易过上的好日子差点儿就完蛋了。现在王女殿下接任城主才不到半年，你看城内变化多大？大家过的都是什么日子？”

　　“对啊。你说谁不好，还敢扯到许会长身上？如果不是许会长和新飞商会带给我们邦塔城这么多新鲜玩意，现在大家哪有这么好的生活？大家说对不对？”

　　“对。就是因为许会长和新飞商会带动了整个邦塔城，大家才能过上好日子的。”

　　“也不能光说许会长和新飞商会，没看斯塔克伯爵当城主那一年里，许会长也做不了什么嘛。所以说，还是王女殿下功劳最大。只有她来当我们邦塔城的城主，我们整个邦塔城才能发展得最好。”

　　“就是，要我说，我宁愿王女殿下不要去当女王陛下，就一直当我们邦塔城的城主好了，那样我们的好日子就能一直过下去了。”

　　“这可不对吧，要是王女殿下能当上女王陛下的话，我相信我们整个兰帕里王国都会像我们邦塔城一样变好起来的。”

　　“嗯，这倒也对……”

　　……

　　一群人说着说着，却是再次交口称赞起瑟维尼起来，顺带着还狠狠地夸了许亦和新飞商会几句。

　　那名中年男子一直冷笑，却也没有再次出声嘲讽，众人也就不好再去找他的麻烦。

　　只不过有了他这个共同的目标后，众人讨论起来更加大声，也更加有针对性了一些。

　　或许是觉得继续待在车上很无趣，也或许是已经到了目的地，公交魔力机车在下一站停下时，那名中年男子起身下车。

　　瑟维尼想了一下，跟在他身后一起下了车。

　　下车后抬头一看，瑟维尼发现这个站点对面不远是桑迪河，河岸边就是阿姆利商会新近建成的晨曦高档别墅住宅小区。

　　看着这名中年男子下了车后直接向这个别墅小区内走去，瑟维尼心中更加疑惑。

　　从穿着打扮来看，这名中年男子应该并不是多么有钱的人物，无论怎么看都不应该是住得起这个高档别墅住宅小区的人，那他到这里来做什么？

　　假如说他和这里住着的某人相识的话，那么这里的住户可都是因为邦塔城发展而受益，这才有钱买得起这里最低售价八千金币别墅的人，又怎么会和他熟识呢？

　　瑟维尼远远地跟在中年男子后面走向别墅小区，眼见他走近别墅小区，小区大门口的两名护卫似乎也注意到了他，准备上来把他拦住。

　　然而中年男子却在小区门外不远处停了下来，伸手入怀，忽然绕出一捆卷在一起的布卷，伸手一抖，展开后，布卷两边却都连接着一根铁棍。

　　中年男子将铁棍一头插入公路一侧的泥土中，拉着布卷，到了公路另一边，再将另一头插入泥土里。

　　白色为底的布卷打开，上面用血红的颜色写着一排大字。

　　“阿姆利商会丧尽天良！毁我家园！瑟维尼王女泯灭人性！和商人勾结可耻！”

　　看到这一排大字，瑟维尼顿时愣住了。

　　说阿姆利商会丧尽天良什么的也就罢了，怎么说到她泯灭人性呢？

　　至于和阿姆利商会勾结……为了邦塔城的发展，城主府可是和邦塔城内几乎所有的商会都要合作，其中最具代表性的就是新飞商会。

　　这个人不把新飞商会拿出来指责，却指名道姓地把阿姆利商会拿了出来，到底是因为什么？

　　瑟维尼绞尽脑汁想了半天，却发现阿姆利商会因为参与邦塔城整体改造工程的地方太多，和城主府合作的范围也太广，让他根本无从猜测。

　　别墅小区门口的两名护卫看到这副情形，愣了一下后，连忙向那名中年男子走了过去，看样子似乎是想询问究竟。

　　谁知刚一看到两名护卫靠近，中年男子忽然再次在怀里一摸，竟然掏出一把明晃晃的尖刀来。

　　两名护卫吓了一跳，随即却嘿嘿一笑，继续靠近。

　　对于这两名从军队退伍下来的护卫而言，一个看起来并不强壮的中年男人，只是拿着一把尖刀而已，根本不构成任何威胁。

　　然而中年男子却并没有用尖刀攻击两人的意思，反而手一翻，将刀尖对准了自己的喉咙，高声喊道：“不许过来！你们要是再靠近的话，我就捅下去了！”

　　两名护卫怔了怔，不由自主地停下了脚步。

　　这个家伙以自杀来威胁，却是让两名护卫犯了难。

　　就在两名护卫和瑟维尼都有些发愣的时候，身后的公路上一辆中型魔力客车停了下来，一群人从车上冲下来，直接跑到中年男子身旁，将他团团围住，然后齐刷刷从怀里同样拿出一柄尖刀，直指自己的脖子，竟是摆出了和那名中年男子一模一样的架势。

　　看到这群人中有男有女，有老有少，甚至还有两个不过十来岁的小孩子，瑟维尼深深皱起了眉头。

　　阿姆利商会到底做了什么事情，居然将这些看起来很普通的平民们逼到了这种地步？

　　……

　　“王女殿下，我冤枉啊！”克鲁斯会长哭丧着脸，一脸委屈地看着瑟维尼。“我们商会做的事情您应该都很清楚的啊，哪里做过什么丧尽天良的事情？那些家伙……那些家伙完全是无理取闹！”

　　瑟维尼左右看了一眼，没有说话。

　　克鲁斯会长立即会意，摆了摆手示意房间内其他人都退了下去。

　　待房间里只剩下他们两人时，克鲁斯会长一脸紧张地盯着瑟维尼，心中忐忑不安。

　　刚才收到消息后，他原本并不怎么在意，毕竟阿姆利商会也不是第一次遇到这种事情。

　　但是当他赶来后，却赫然发现瑟维尼王女殿下居然也在现场，顿时吓得不轻。

　　虽然这件事在他看来，阿姆利商会并没有什么过错，但是闹出这么大的事情，影响如此坏，瑟维尼王女殿下一定会非常生气。

　　只不过从见到他开始，一直到现在为止，瑟维尼王女殿下都没有表现出什么特别生气的情绪，但是克鲁斯会长依然不敢有丝毫大意。

　　“说吧，到底是怎么回事？”瑟维尼盯着克鲁斯会长的眼睛，平静地问道：“为什么那些平民们会说你们商会毁了他们的家园？”

　　克鲁斯会长搓了搓手，想了想道：“王女殿下，桑郎运河工程前段时间已经彻底完工了，您是知道的吧？”

　　瑟维尼点点头：“我知道。怎么？他们和桑郎运河工程有关？”

　　“嗯。这些人都是桑郎运河旁边一个村子里的村民，因为运河从他们村边通过，所以占用了他们村子里的一片农田。他们现在来闹事，为的就是这些农田。”

　　瑟维尼秀美蹙起：“我不是叮嘱过波特会长，要处理好桑郎运河工程涉及到的这些事情吗？而且为什么这种事情这些平民们不去找波特商会，却来找你们阿姆利商会的麻烦呢？”

　　克鲁斯会长苦笑道：“因为当时负责工程具体实施的是我们商会，那些平民们只知道是我们阿姆利商会把他们的农田挖掉了，所以认准了我们商会。”

　　“那他们当初为什么会答应允许你们挖，现在却又跑来闹事呢？”瑟维尼不解问道。

　　“波特会长当初答应了他们，挖掉他们的农田后，会给他们一些相应的金币作为赔偿，还会安排让他们进入邦塔城内的商会工作，让他们拥有稳定收入。他们当时答应得很好，所以我们就开挖了。谁知道……”

　　说到这里，克鲁斯会长忽然顿住。

　　“怎么？”瑟维尼看了他一眼。

　　克鲁斯会长苦笑一声，摇摇头，脸上的表情也不知道是好气还是好笑。

　　“我刚才和那些人交涉的时候，问他们为什么现在又跑来闹事，结果他们说，他们全部被之前所在的商会开除了，丢了工作，现在都没有收入，过不下去了，所以才来闹事。”

　　瑟维尼一怔：“为什么会被开除？波特会长不是给他们安排进的那些商会工作吗？”

　　“我刚才问过一些人，您猜猜看，他们是因为什么原因才被那些商会开除的？”

　　瑟维尼摇摇头。

　　克鲁斯会长脸色古怪地道：“波特会长当初安排他们的时候曾经找到许会长帮忙，然后许会长凭借自己的关系给这些人安排进入了城内几家同样生产魔法机械的商会。可是这些人任何技能都不会，又不愿意学，结果根本满足不了那些商会的工作要求，所以就全部被开除了。”

　　看到瑟维尼脸上的古怪表情，克鲁斯会长连忙加了一句：“王女殿下，您要相信，如果不是他们本身实在不怎么样，我想那些上会看在许会长的面子上，无论如何也不会开除他们的。”

　　瑟维尼点点头：“我明白。不过这件事却提醒了我一个问题。”

　　“什么问题？”克鲁斯会长好奇的问题。

　　“以前许亦曾经向我提起这个问题。他说现在魔法工业发展很快，对于工人们的技能水平要求越来越高，对合格公认的需求量也越来越大，光靠邦塔城自身各个商会自己来培养，肯定会远远不够。”

　　克鲁斯会长立即点头附和：“嗯，我对此深有体会。按说我们商会的大部分工作都是简单的体力活，不需要什么技术含量。可是现在工程越做越多，需要用到的工程魔法机械也越来越多，但是我们商会甚至找不到足够多的能够顺利操作这些魔法机械的工人，导致很多工程都受影响。”

　　“所以说，许亦之前提到过的这个问题很重要。怎么样把人口转化为重要的人力，是需要大量投入的。”瑟维尼想了想，向克鲁斯会长道：“克鲁斯会长，抽出一部分人手吧，我打算在城外建起一座职业技能培训学校。”


第144章 王女殿下的论文

　　许亦走进萨摩伯爵的私人办公室时，正好看到萨摩伯爵放下了手中的一份报纸，眉头皱起，神情中略带一丝忧虑。

　　“发生什么事情了吗？”许亦问了一句，目光瞥过桌上的那份报纸，发现这份报纸竟然是他熟悉的《邦塔日报》，不由有些诧异。“《邦塔日报》什么时候卖到这里来了？”

　　“那倒没有。”萨摩伯爵摇摇头。“这是我让人每个星期收集一次，专程从邦塔城送过来的。”

　　“专程买来？”

　　许亦暗暗咋舌。

　　邦塔城距离这里足足有一千公里，就算乘坐魔力机车，全程都走公路，日夜不停的话，也需要好最少两天时间才能送到。

　　更重要的是，专门为了购买一份《邦塔日报》而安排专人来负责，这其中的花费绝对极为惊人。

　　萨摩伯爵并不是那种奢华无度的贵族，会拿出这样一笔花费和相应的精力，只是为了一份《邦塔日报》，可见他即便已经卸任了邦塔城城主一年半的时间，依然对邦塔城极为关切。

　　“这并不奇怪。”萨摩伯爵笑了笑道。“我毕竟在邦塔城担任了十多年的城主，对那里的感情非常深。更何况……现在王女殿下担任邦塔城的城主，我理应多关心一下。”

　　许亦点点头表示理解，随即问道：“那邦塔城发生什么事情了吗？”

　　“你看看吧。”萨摩伯爵指了指桌上的《邦塔日报》。

　　许亦拿起这份报纸，发现从日起来看，这份《邦塔日报》应该是三天前的报纸了。

　　看到报纸第一页头版头条，许亦顿时眼前一亮，心中一喜。

　　“哈，王女殿下终于开始重视这个问题了吗？太好了！有了这个职业技能培训学校，再加上另外一些培训机构的配合，这下邦塔城的人力资源问题应该会很快得到缓解了，对邦塔城乃至整个兰帕里王国以后的发展会有很大帮助。”

　　“许亦，这个主意也是你给王女殿下出的吧？”萨摩伯爵问道。

　　“嗯，其实去年我就已经注意到这个问题了，不过当时是斯塔克伯爵担任城主，我没向他提过。等到王女殿下接任城主后，我曾经向她提起过，但是王女殿下之前还顾不上这个问题，所以一直耽搁了。现在王女殿下终于重视起这个问题，那真是太好了。”

　　萨摩伯爵摇了摇头，轻叹道：“你没注意到王女殿下是为什么开始重视这个问题的吗？”

　　许亦一怔，仔细观看这条报道，发现在正文里提到过王女殿下做出这个决定，是因为前几天邦塔城发生的一起事件，并且提示本期报纸有详细报道。

　　翻开报纸一看，果然，在第二页上，《邦塔日报》对这起事件进行了详细报道。

　　看到那群桑郎运河和侵占农田几个字眼后，许亦想了想，回忆起来的确有过这么一回事。

　　之前波特会长找他帮这个忙的时候，他并没怎么放在心上，只是吩咐了一下肯纳德去安排，便没有理会过。

　　却没想到，这件事情后续会发展成这么严重的群众事件。

　　按照《邦塔日报》上的描述，这件事不仅在邦塔城内引起了广泛关注，甚至还在王国内其它很多城市内也引起了关注，连安威玛尔城内的几家报纸也进行了相关报道。

　　看完关于这件事的报道后，许亦想了想，耸了耸肩，笑道：“虽说这件事影响不好，但是却让王女殿下开始重视人力资源培养，最终也算是一件好事吧。”

　　萨摩伯爵眯起眼睛看了许亦一会儿，皱眉问道：“你真的只有这个想法？”

　　许亦一愣：“怎么？”

　　萨摩伯爵摇了摇头，叹息道：“看来你小子真的不是从政的料，居然没看出这件事情中隐藏的问题。”

　　许亦纳闷地瞅了瞅手中的《邦塔日报》，不解道：“有什么问题？”

　　“你就没有想过，这件事其实认真来说只是一件小事，为什么却会闹得这么大呢？”萨摩伯爵反问。

　　“这件事怎么会是小……”

　　许亦刚刚开口，却突然顿住。

　　因为他忽然发现，自己忽略了一个问题。

　　这里是赛恩斯大陆，毕竟和地球有很大不同。

　　这件事情如果发生在地球上的话，那么被报道出来的话，就可以算是一起严重事件，肯定会对邦塔城本地的政府产生极其严重的影响，甚至严重点儿还会导致邦塔城的领导者被问责。

　　但是在赛恩斯大陆上，因为那些被运河侵占的农田原本就是属于兰帕里王国的，所有权并不在那些农民身上，他们根本没有闹事的基础。

　　而且对于赛恩斯大陆这个目前还处于半奴隶半封建的社会结构来说，普通的平民们利益就算被贵族们侵犯了，又哪有勇气跑来反抗。

　　假如这件事情发生在赛恩斯大陆其它国家，甚至是兰帕里王国内其它绝大多数城市里，当初城主府挖掘运河需要侵占这些农田时，根本就不需要来和这些农民进行商议，要挖就挖了，那些农民肯定屁都不敢放一个，更不要说进行反抗，甚至现在还跑来聚众闹事了。

　　碰到强横一些的贵族城主的话，直接把这些闹事的农民们拉去砍头都不会有问题。

　　因为按照兰帕里王国的律法，聚众闹事，甚至持械威胁，完全可以视作有造反嫌疑，当地的城主有权力直接处置。

　　现在这些家伙不仅有胆子跑到邦塔城聚在一起，拉起横幅把事情闹得这么大，甚至还能把这件事情闹得王国内很多报纸都争相报道，又哪里像是普通农民能干得出来的事情。

　　如果说他们背后没有人支持和指点的话，打死许亦他都不信。

　　想到背后有人支持，许亦立即抓起报纸，认认真真，仔仔细细地重新阅读了一遍相关的报道。

　　这一次，他便从这些报道中发现了一些刚才没有注意到的问题。

　　比如说，在《邦塔日报》的这篇报道中，提到过这些闹事的农民们人人都准备了尖刀，而且除了领头的一个独自出发外，其余人都是乘坐同一辆中型魔力客车赶到。

　　先不说别的问题，光是这一辆中型魔力客车就很成问题。

　　按照新飞商会对于中型魔力客车的定价，一辆可是高达八百金币，这些农民们可是号称丢了工作，已经没有了生活来源，不要说自己买一辆，就算租，他们也未必能拿得出来这笔钱。

　　看到这里，许亦禁不住冷笑一声：“这么说，是有人想要故意针对王女殿下，试图利用这件事情来破坏王女殿下的名声了？”

　　萨摩伯爵微微点头：“算你还不笨。你再看看这些吧……”

　　接过萨摩伯爵推过来的一大堆五花八门的报纸，许亦大致翻阅了一下，发现这些报纸上都有关于这件事情的报道。

　　不过和《邦塔日报》将报道的重点放在这件事情的后续处理上不同，这些报纸上的报道，却主要是在描述这些农民们的惨状，以及这些农民之所以会这么做，一定是被逼到走投无路等等……就好像他们自己就是这些农民一样。

　　假如光看这些报纸的报道的话，一定会对这些农民产生极深的同情，而对阿姆利商会产生深切的痛恨。

　　虽然这些报纸里并没有直接对瑟维尼王女提出批评，但是字里行间的意思，却透露出阿姆利商会做出这种事情，完全是因为邦塔城城主府的决定，自然也就使得阅读报道的人们对邦塔城城主府，甚至对城主瑟维尼王女产生一定的不满。

　　“呵，这帮家伙还真是胆子不小啊，敢对王女殿下直接下手。”看完后，许亦不怒反笑。“他们既然有胆子这么报道，那有本事干脆直接说王女殿下草菅人命不就好了？”

　　“这他们当然不敢。”萨摩伯爵摇摇头道。“公然诋毁王女，这可是会被当做造反处置的。不过这样影响到王女殿下的名誉也就够了，他们可没打算一下子就扳倒王女殿下，因为他们很清楚这是不可能的事情。”

　　许亦皱起眉头，沉思半晌，正色道：“城主大人，我们必须进行反击了。王女殿下不好直接出面，我们必须帮她这个忙。”

　　“你以为王女殿下和你一样是政治白痴吗？”萨摩伯爵嗤笑道。“放心吧，王女殿下早就看出这件事情隐藏的问题了，她已经做出了非常妥善的处理。”

　　说到这里，萨摩伯爵露出一个欣慰的笑容，一脸赞赏地道：“说起来，王女殿下虽然年轻，但毕竟出身王宫，在这方面的能力远非你这个家伙能比。这件事情本来会对她的名誉有些影响，但是被她这样一处理，反倒是借机体现了一下自己在政务方面的远见，顺便还帮了你小子一个忙。”

　　“哦？王女殿下是怎么处理的？”许亦忍不住好奇地问道。

　　“你不会自己看吗？”萨摩伯爵指了指许亦手中的《邦塔日报》。

　　许亦疑惑地翻开《邦塔日报》后面几页，便发现一个大大的标题。

　　“论魔法工业对促进经济发展的重要性！”

　　下面还有一个副标题。

　　“促进人力资源发展，提高人口竞争力。”

　　最后则是署名——瑟维尼？兰帕里。

　　看到这个主副标题，许亦的表情变得极为古怪。

　　这个瑟维尼王女殿下，什么时候从自己这里偷学去了一份写论文的本事？


第145章 看着王子殿下送死？

　　王女殿下的这份论文刊登在《邦塔日报》上的只是一小部分，全文此刻却摆放在兰帕里十三世的面前，足足由三十七页纸组成，叠在一起看起来极为厚实。

　　兰帕里十三世花了整整三个多小时才将三万多字的正文以及搭配的十几张表格看完，期间看得非常认真，甚至连水都没有喝一口。

　　看完后，他闭上眼睛休息了好一会儿，这才常常吐出一口气，露出一个异常欣慰的微笑。

　　在自己的三个子女中，他最满意和欣赏的就是自己这个小女儿瑟维尼。

　　从小她就表现出了高人一筹的智力和自控能力，不仅学习认真，领悟能力还极强，很小的时候就已经对政事有了一定的理解。

　　在她稍大一些的时候，已经能够对一些政事发表自己的意见，而且这些意见还十分中肯，有些意见甚至还能让兰帕里十三世都极为赞赏。

　　而等到她过了二十岁，开始真正参与到一些政事中去的时候，就更是体现出了她远高于自己两个哥哥的能力，无论什么事情都能够处理得极为妥当，帮助兰帕里十三世解决了后不少问题。

　　相反她两个哥哥虽然也不能说是笨蛋，但是从小在自控能力上就要差了瑟维尼不少，学习也不认真，长大后在能力方面就更是和瑟维尼差了极远，从来都不能让兰帕里十三世放心。

　　假如瑟维尼不是女孩儿，甚至她是大女儿而不是小女儿的话，兰帕里十三世肯定会很早以前就将她确定为唯一的王位继承人。

　　但偏偏瑟维尼是最小的小女儿，因为这一点，使得兰帕里十三世确立她为王位继承人的想法阻碍重重，就算一直保持住她的王女身份都极为勉强。

　　之前如果不是兰帕里十三世这些年难得露出的一次强势表现，只怕王国议会连她成为王储的决定都会驳回。

　　现在看到瑟维尼的这份关于魔法工业的详细报告，兰帕里十三世再一次确定了自己的看法。

　　假如要选择一个登上王位的话，最合适的人选，一定是瑟维尼。

　　在这份报告中，瑟维尼将魔法工业出现之后，对邦塔城产生的影响和起到的积极作用做出了一个非常详尽的分析，配合报告中的各种无比详细的数据和表格，使得她这份报告看起来极为清楚明了，能够异常直观的看到魔法工业出现之后，邦塔城发生的任何变化。

　　其实除了邦塔城外，兰帕里王国内其它很多城市也同样受到新飞商会所带来的魔法工业的影响，但是瑟维尼并没有那些城市中的详细数据，所以在这份报告中也只是简单地提了一提，并没有着重描述。

　　兰帕里十三世非常欣赏瑟维尼这种实事求是的做法，因为他很清楚，虽然政务中有很多事情都被迫需要含糊，但是在不该含糊的地方，却绝对不能有半点儿含糊。

　　通过这份报告，可以清楚地得知，现在的邦塔城相比起四年前新飞商会还没出现时的邦塔城，已经完全换了一个样子。

　　最直接的数据，就是今年邦塔城的赋税收入已经突破了异常可观的六百万金币，相比起四年前全年不过五十万金币的赋税收入，已经足足增长了十倍还多。

　　而除此之外，邦塔城的粮食产量同样保持着大幅度增长。

　　在化肥和农田魔力机械的双重作用下，邦塔城今年的小麦总产量突破了惊人的一百万吨。

　　可以说，光是依靠邦塔城一个城市的小麦产量，就足以应付兰帕里王国内五分之一地区的粮食消耗。

　　而按照瑟维尼之前提交的报告，等到新飞商会的化肥加工厂产量提升，化肥能够运用到王国每一片农田上后，那么兰帕里王国将再也不愁粮食吃。

　　如果真的做到了这一点，那便等于解决了困扰兰帕里王国数百年的最大的问题。

　　就算无视新飞商会在其它方面做出的任何贡献，光是凭借它生产的农田魔力机械和化肥这两样东西，兰帕里十三世就觉得给出什么样的奖励都不为过。

　　假如不是许亦实在还太年轻，成为贵族的时日又短，兰帕里十三世肯定会再次对他进行加封。

　　除开最重要的赋税收入和粮食产量之外，邦塔城还有一个很明显的变化，就是人口大幅增长。

　　现在除开原本的不到十万人的邦塔城固定人口之外，从王国内其它城市地区涌入邦塔城的人已经超过了足足三十万，使得邦塔城现在几乎成为了兰帕里王国南方人口最多的一个城市。

　　再加上邦塔城的经济发达，市面繁荣，现在的邦塔城，几乎已经变成了王国南方的经济中心。

　　按照这份报告上的表格所说，目前每天从邦塔城出去的货运马车甚至超过五千辆。

　　而在货运队伍中，新飞商会生产的货运魔力机车所占到的比例越来越多，甚至已经开始赶超传统的货运马车。

　　再加行桑郎运河开通后，从邦塔城可以很方便的通过船运进入王国北方水道，使得邦塔城的船运业也进入高速发展阶段。

　　不过在这份报告中，瑟维尼提到新飞商会正在进行魔力轮船的研发，等到魔力轮船研发成功，想必邦塔城的船运一定会大为繁荣。

　　看到新飞商会正在研发魔力轮船时，兰帕里十三世忽然想到了新飞商会远在斯坦丁公国投资建设的那个基地，海边似乎正在兴建一个码头。

　　难道说许亦在那个时候便已经想过要研发魔力轮船，并且有了用魔力轮船出海打通海运的想法？

　　如果真的是这样的话，那兰帕里十三世就要对许亦进行重新评估了。

　　这个家伙，恐怕比他想象得还要目光长远。

　　正在思考许亦和新飞商会所带来的影响时，德玛从外面走了进来。

　　“陛下，莱斯利子爵求见。”

　　兰帕里十三世放下报告：“让他进来。”

　　片刻后，莱斯利子爵在德玛的带领下进入这间兰帕里十三世为了这次接见专门腾出来的会客室。

　　待莱斯利子爵行过礼后，兰帕里十三世上下打量了他一番，点点头，微笑赞许道：“不错，去了镇北军磨练了一趟后，现在整个人果然比以前看起来顺眼多了。”

　　莱斯利子爵微微一笑：“我想陛下您所说的顺眼，和安威玛尔城内那些贵族小姐夫人们所说的顺眼恐怕不是一回事吧？”

　　兰帕里十三世顿时哈哈大笑。

　　莱斯利子爵出身斯塔克家族，从小就和王室走得很近，莱斯利子爵更是大小就和两位王子以及瑟维尼王女玩在一起，和兰帕里十三世之间也是十分熟识，自然不像其他人一样在兰帕里十三世之间表现拘谨。

　　“其实你现在虽然皮肤粗糙了点儿，但是那些贵族小姐夫人们说不定反而更喜欢粗狂一些的男人，以前你那种白白嫩嫩的样子，还未必比现在受欢迎。”兰帕里十三世打趣道。“所以说，让你去镇北军服役，其实你还是赚了。”

　　莱斯利子爵忍不住也笑出声来。

　　早就听说兰帕里十三世年轻的时候也是风流不羁，从现在这段话里，就可以看出一丝端倪。

　　“要说赚了……我的确觉得是赚了，不过不是指形象这方面，而是通过这次服役，让我接触到了很多不同的人，也认识了很多……不一样的事情。”莱斯利子爵道。

　　“不一样的事情吗？”兰帕里十三世深深看了莱斯利子爵一眼，向德玛摆了摆手，德玛立即弯腰退了出去。“来，说说看，你遇到了什么不一样的事情，让你这个小子也念念不忘？”

　　莱斯利子爵想了想道：“陛下，我想让我印象最深的，应该还是年初对萨克王国的反攻。我想您应该也不会忘记。”

　　“当然。”兰帕里十三世点点头。“这是我们兰帕里王国这么多年以来第一次对萨克王国进行反攻，而是战果辉煌，甚至夺回了整个穆尔托山脉的控制权。这可是我们王国建国以来的最大胜利，我怎么可能忘记。”

　　“是的，这次胜利让人极为振奋。当时我在镇北军中，能够感受到整个镇北军上下都是士气高昂，所有人都充满干劲，恨不得借此机会一句攻下整个萨克王国。”莱斯利子爵露出一丝感慨的深情回忆道。

　　“攻下整个萨克王国就实在是想多了，我们现在可还没有这份实力。”兰帕里十三世摇头道。

　　“我明白。但是陛下，您觉得……镇北军为什么突然就拥有了反攻萨克王国，并且从萨克王国手中把整个穆尔托山脉抢回来的能力了呢？”

　　兰帕里十三世微微眯起眼睛：“你想说什么？直接说吧，现在这里就我们两个人，我不会追究你的责任，给你一个随便说话的机会。”

　　“好。”莱斯利子爵点点头，表情认真。“陛下，我想您其实应该比我更清楚，镇北军之所以在年初突然拥有如此强大的战斗力，完全是因为镇北军的军备获得了大幅度提升。无论是身上的武器装备，还是配备的魔法连弩，以及攻击阵地时威力发挥了最大作用的魔力投石机，可以说拥有了这些新的军备后，镇北军才拥有了反攻萨克王国，占领穆尔托山脉的能力，同时还可以在这半年多时间内面对萨克王国的疯狂反扑依然能够坚守住。”

　　兰帕里十三世沉默片刻，轻轻点头：“这一点我当然明白。不过莱斯利，你现在提起这个，到底是想说什么呢？”

　　莱斯利子爵正了正脸色，表情极其严肃地道：“陛下，既然您清楚这一点，那么我请问您一个问题。现在的镇北军由于艾瑞克王子殿下的缘故，并没有持续购入这些主要由新飞商会生产的军备，那么您觉得他们具备攻击萨克王国本土的能力吗？”

　　兰帕里十三世沉默不语。

　　莱斯利子爵也没有等他回答这个问题，而是用十分沉重的语气续道：“不，陛下，您一定不会觉得他们拥有这个能力。但是您明知道这一点，却并不下命令制止艾瑞克王子殿下的行为。您这样做……难道是想看着王子殿下去送死吗？”


第146章 选择损失

　　兰帕里十三世沉默半晌，轻叹道：“艾瑞克是我的儿子，我为什么要看着他去送死？”

　　莱斯利子爵缓缓摇头：“我不知道。但是陛下，您现在的做法，在我看来就是想要这么做。艾瑞克是我从小一起长大的朋友，身为他的朋友，我必须要来向您问一下这个问题。”

　　兰帕里十三世笑了笑，笑容中带了一丝讥讽。

　　“我知道你在从镇北军退役之后，被艾瑞克邀请去他那里待过一段时间，但是这个问题，恐怕并不是艾瑞克让你来问的吧？”

　　莱斯利子爵嘴角扬起一丝苦涩的笑容，轻叹道：“的确不是他让我来问的，这是我自己的决定。”

　　“那么你有没有对艾瑞克说出你的判断呢？有没有劝阻过他不要进攻萨克王国呢？”兰帕里十三世问道。

　　莱斯利子爵沉默了，好一会儿后，才长叹一声，再次摇头。

　　“没有，艾瑞克现在对进攻萨克王国充满信心，他进不进去任何反对意见，所以我才希望陛下您亲自下命令阻止他。”

　　兰帕里十三世敲了敲凳子副手，看着莱斯利，笑容中的讥讽更加深刻了一些。

　　“那你知不知道，艾瑞克能够有这么强的信心，其实都是王国内支持他的那些人给他的呢？在这其中，还包括你的父亲。”

　　莱斯利子爵子爵更加沉默了，他当然知道自己的父亲所代表的斯塔克家族在这里面扮演了什么角色。

　　他甚至还很清楚，为了支持王子殿下这次率领镇北军对萨克王国进行反攻，斯塔克家族已经为此付出了总金额最低超过五百万金币的资金和物力投入。

　　至于在这其中动用的斯塔克家族的人力资源，那更是无法计量。

　　而除了斯塔克家族之外，王国内其它支持艾瑞克王子的各大贵族也同样对镇北军进行了各方面的支援，使得现在的镇北军在后勤补给和装备人员上都十分充足，甚至可以说是自镇北军成立以来最为充裕的时候。

　　也正是因为这样，艾瑞克王子才会对这次反攻萨克王国充满信心，觉得自己拥有这么多王国内大贵族的支持，一定可以轻松击败萨克王国，创下兰帕里王国建国以来最为辉煌的军功。

　　拥有这个军功，自然可以轻松击败瑟维尼以及另外一个本来就不被人看好的米法姆王子，成为唯一的王位继承人。

　　看到莱斯利子爵无言以对，兰帕里十三世收起了脸上的笑容，轻轻哼了一声，沉声道：“莱斯利，你知不知道，就算是我，现在也不能直接下令阻止艾瑞克进攻萨克王国？”

　　莱斯利子爵想了想，叹息一声，点了点头。

　　到了现在这个时候，艾瑞克王子率领镇北军进攻萨克王国已经是箭在弦上，不得不发。

　　就算艾瑞克王子突然回心转意，在他背后支持他的各大家族也绝对不会允许他这样做。

　　不然的话，各大家族现在在他和镇北军身上投入的大量人力物力就相当于付诸东流，白费心力。

　　甚至可以不夸张地说，无论是艾瑞克王子还是镇北军，乃至王国内支持艾瑞克王子的各大贵族们，都已经被绑在了同一辆战车上。

　　这辆战车必须向萨克王国开过去，没有任何人能够阻挡。

　　就连拥有着王国内最强权力的国王陛下，也没办法硬生生阻挡这辆战车启动。

　　毕竟就算是最为尊贵的国王陛下，也不可能阻拦王国内以斯塔克家族为代表的一大堆大贵族家族的意志。

　　想到这里，莱斯利子爵忍不住再叹了一口气，看了兰帕里十三世一眼，忍不住问道：“陛下，我不相信你您没有提前预知到这一点，但是您为什么没有提前阻止呢？如果您在第一时间下命令的话，我想还是可以挽回的。”

　　兰帕里十三世默然片刻，答道：“将他们三个人派出去，本来就是对他们的考验。这是艾瑞克自己的选择，我当然不会随意干涉。”

　　莱斯利子爵忽然怒了，大声道：“但是这不仅仅和艾瑞克他一个人有关，还和镇北军千千万万的将士有关！难道您想眼睁睁看着镇北军那些无辜的将士们也去送死吗？”

　　兰帕里十三世瞥了莱斯利一眼，忽然笑了起来。

　　“看来你在镇北军服役了两年，对镇北军已经有了感情了。不错，不错……”

　　见兰帕里十三世对自己的问题避而不答，莱斯利子爵心中更加恼怒，但是理智却告诉他，他绝对不可能真的对尊贵的国王陛下进行逼问，只能将怒火勉强压下来，深深的吸了一口气，强迫自己冷静下来。

　　盯着兰帕里十三世看了一会儿，莱斯利子爵沉声道：“陛下，我不知道您到底是什么想法，但是……请原谅我对您的不敬，我觉得您现在的做法非常错误。如果您继续这样做的话，我们兰帕里王国将很有可能遭受巨大的损失，而这个损失，恐怕连您都无法承受。”

　　兰帕里十三世略微转头，向西北方向看了一眼，眼神中掠过一丝黯然。

　　“是啊，我可能真的无法承受有可能带来的损失。但是相比起可以想见的更可怕的损失，我却没有其它选择。莱斯利，在两个都很严重，但是其中一个还有可能挽回的损失面前，你会选择接受哪一个呢？”

　　莱斯利子爵沉默片刻，沉声道：“我只知道，人死不能复生，希望陛下您能够认真考虑一下。”

　　兰帕里十三世微微一笑：“死人只是很轻微的损失罢了。莱斯利，你还年轻，不会懂的。”

　　莱斯利子爵吸了一口气，摇了摇头，向兰帕里十三世施了一礼，转身告辞。

　　走出王宫后，莱斯利子爵抬头看了一眼安威玛尔城今天因为阴云密布而显得有些阴郁的天空，只觉得自己此刻现在的心情也如同这个天空一般阴郁。

　　和国王陛下的谈话没有得到他想要的结果，但却让他更加清楚了国王陛下的一些想法。

　　而他探知的这些想法，却让他极为心寒。

　　如果国王陛下明知道后果，却还是选择不采取任何行动的话，那么证明他早就对艾瑞克王子这次的行动有所心理准备。

　　然而正是因为这样，却让莱斯利子爵异常心寒。

　　艾瑞克王子说什么也是国王陛下的亲生儿子，他就真的打算坐视自己这个儿子陷入危险吗？

　　“如果把艾瑞克换做是我，陛下换做是父亲的话，父亲会怎么选择呢？”

　　莱斯利子爵沉思片刻，却发现了一个更加让他心寒的事实。

　　假如他和斯塔克家族的整体利益发生了严重冲突，那么他敢肯定，父亲绝对会毫不犹豫地放弃他，甚至还会比国王陛下更加干脆和狠心。

　　“这就是生在大贵族家庭的宿命吗？”莱斯利子爵苦笑着摇了摇头。

　　一转头，却看到王宫外的大街旁，一家店铺向外的橱窗中摆满了各式家用魔法机械。

　　其中一台魔力空调正在不停地运转着，吹出一股股温暖的气息，将因为冬日严寒而结了一层冰霜的橱窗玻璃暖得只剩下一趟趟水流。

　　看到这些家用魔力机械，莱斯利子爵原本如同季节一般冰冷的心也瞬间获得了一丝暖意。

　　因为看到这些家用魔力机械，莱斯利子爵就想到了新飞商会，想到了新飞商会，自然就想到了许亦。

　　虽然严格来说，他和许亦相处的时间并不是特别长，但是他看得出来，许亦是一个拥有长远目标，并且因为这个目标而充满热情和激情的人。

　　并且他心中的这个目标，更是莱斯利子爵极为赞赏的，所以每次想到许亦，他总是会觉得获得一丝安慰。

　　“假如王国内每个人都能像许亦一样，全力为改善每个人的生活而努力，那现在王国内的生活该是多么惬意。”

　　想了一会儿后，莱斯利子爵自嘲地笑了笑。

　　他很清楚，就算是许亦自己，恐怕也不可能抱有这么天真的想法。

　　左右看了看，莱斯利子爵向坐上马车，来到萨摩伯爵位于安威玛尔城内的别院。

　　见到莱斯利子爵突然到来，拉姆主管愕然迎了上来。

　　“子爵大人，您什么时候回来的？”

　　“我昨天才刚回来。”莱斯利子爵笑着应了一句，向别院里看了一眼。“艾利克斯在不在，让他出来，我要和他谈些事情。”

　　拉姆主管摇摇头：“艾利克斯一个月前已经回到邦塔城了，您不知道吗？哦对，您昨天才刚回来，当然不知道了。瞧我这笨的……”

　　“回到邦塔城了？”莱斯利子爵一愣。“他是临时回去吗？有没有说什么时候再来？”

　　“不，他已经不再担任新飞商会驻安威玛尔城的主管了。据他临走前所说，这次回到邦塔城后，以后可能就没有机会再来安威玛尔了。”拉姆主管道。

　　“不再当主管了？为什么？”莱斯利子爵有些奇怪。“他不是许亦亲自派来的嘛，难道这次回去是打算给他升职了？”

　　“我不清楚，但应该不是升职，倒像是……倒像是惩罚……”拉姆主管不太确定地道。“之前许会长来安威玛尔城的时候，我看到他几次面对艾利克斯的时候脸色都不太好，我想可能是艾利克斯做了什么事情许会长不高兴吧。”

　　“让许亦脸色不好？”莱斯利子爵皱了皱眉头。“能够让这个好脾气的家伙也没好脸色，那看来这个艾利克斯真的做了什么错事。那好吧，他不在了，新飞商会总有个接任他的人吧？接任的主管是谁？现在在哪里你知道吗？”

　　“接任的是法莱恩主管，他早上刚……咦？这不是法莱恩主管的马车嘛，他回来了！”

　　莱斯利子爵回过头，便看到一名三十来岁的男子从马车上跳了下来。

　　没等莱斯利子爵开口，法莱恩主管已经大笑着迎了过来，向莱斯利子爵行了一礼道：“子爵大人，会长大人要是知道您已经回到了安威玛尔城，一定会非常高兴的。我想他从瑟韦尔城回来时，一定会专程到安威玛尔城来见您一面。”

　　“你认识我？”莱斯利子爵愕然问道。

　　“以前在邦塔城的时候有幸见过子爵大人您几面，当然，子爵大人您肯定是不会记得小人了。”法莱恩主管笑眯眯地道。

　　莱斯利子爵点点头，不在这个问题上纠缠，又问道：“你是新飞商会在这里的新主管？那么有权力代表新飞商会？”

　　法莱恩主管沉吟道：“一般的事情，我都可以代表本商会。”

　　“那好，我这次来，是想和新飞商会商议合作，开办一家魔力机械工厂，你能够做这个决定吗？”

　　法莱恩主管愕然看着莱斯利子爵，想了想，问道“子爵大人，您是代表自己还是代表斯塔克家族来商议的？”

　　莱斯利子爵微笑答道：“只代表我自己。”

　　法莱恩主管的脸色立即变得极为古怪。


第147章 给他们尝点儿甜头

　　随着深冬的临近，瑟韦尔城的天气愈发寒冷起来。

　　今天一早，天空便已经飘起了雪花，每一片都如同棉絮一般，一块一块地砸了下来，只用了一个清晨的时间，就将瑟韦尔城内外都染成了一片雪白。

　　从城主府顶楼的窗户向外望去，除了随处可见的白雪之外，就只有在积雪中被映衬得更加明显的一块块黑色石砖组成的墙面，仿佛一块块难看的伤疤一般凝结在这片洁白的天地中一般。

　　“萨摩伯爵，我不得不说，你们瑟韦尔城的房子颜色真的不太好看，下雪之后尤其明显。”卡洛琳郡主收回看向窗外的目标，向萨摩伯爵摇头叹道。

　　萨摩伯爵和一旁的许亦对视一眼，哈哈一笑：“郡主殿下，你不觉得黑色的房子会给人温暖的感觉吗？你们德拉克公国比这里更靠近北方，应该更容易体会到这一点才对。”

　　“不，我们德拉克公国的房子全都是深红色。相比起阴沉的黑色，我觉得火焰般的红色才能在冬天给人更好的温暖感觉。”卡洛琳郡主摇摇头。“更重要的是，红色远比黑色好看不是吗？”

　　萨摩伯爵轻轻摇头，决定不继续和卡洛琳郡主在这个问题上争论。

　　多年的人生经验告诉他，和女人争论问题，尤其是争论审美观方面的问题，完全是自讨苦吃，毫无意义。

　　一旁的许亦笑着接口道：“从理论上来说，颜色的确会给你的心理造成一定的影响。但是相比起从心理方面让人觉得温暖，直接从身体上让人觉得温暖显然更加直接有效不是吗？”

　　卡洛琳郡主美目瞟了过来，轻轻一笑，毫不客气地就挨着许亦身边坐了下来，向许亦柔声问道：“那么许会长，我之前向你提议的，在我们德拉克公国直接建立一个家用魔力机械工厂，你考虑的怎么样呢？如果能够直接在公国内生产魔力空调，我想我们公国的人们也就不会对房子的颜色那么执着了。”

　　许亦轻咳一声，被卡洛琳郡主灼热的目光逼得稍微偏了偏头，答道：“我之前也说过了，去你们德拉克公国投资建厂没问题，但是你们公国如何确保我们商会的工厂不会受到萨克王国的威胁呢？”

　　卡洛琳郡主轻轻哼了一声：“瑟维尼城距离萨克王国的边境也不过就是一百公里左右，你为什么不担心在这里建工厂会受到萨克王国的威胁？另外如果我的消息没错的话，许会长，你们这次在来到瑟韦尔城的途中，车队就曾经遭到过劫掠了吧？我可不觉得你们在兰帕里王国就比在我们德拉克公国安全多少。”

　　许亦和萨摩伯爵交换了一个眼神，心想这个消息连卡洛琳郡主都知道了，那么兰帕里王国内只要有心知道的人，想必也都会知道。

　　“郡主殿下，这我可不同意。”萨摩伯爵道。“现在瑟韦尔城不仅有装备精良的八千城卫军，国王陛下还将守备军团第三军也派了过来，整个瑟韦尔城目前的守备力量可是超过三万，守护一座瑟韦尔城还是绰绰有余的。”

　　卡洛琳郡主看了萨摩伯爵一眼，眼珠一转，拍了拍手道：“好吧，我只是开个玩笑。的确，许会长你可能对现在到我们公国进行投资有些担心，那么你对我们在这里合作建厂总不会担心安全问题了吧？”

　　许亦忍不住笑了起来，看来卡洛琳郡主刚才根本是在讨价还价，她本来的目的就只是想和新飞商会在瑟韦尔城合作建厂。

　　当然这也是许亦的打算，所以他并没有反驳，而是点点头道：“在这里当然没问题。不过郡主殿下，你想投资和我们商会合作建设魔力机床厂，并且参与到魔力机床的研发设计中，这恕我不能答应。魔力机床的相关技术目前还不在我们商会的透露范围内，在这上面，我们是不会和任何人合作的。”

　　“小气鬼……”卡洛琳白了许亦一眼，神情娇媚无比。“不让我们参与设计研发那就不参与好了，但是许会长，我之前可是向你提起过，我们公国对各种类型的工程魔力机械都有需求，我想我们总可以合作建起一个魔力机床工厂，虽然我们不参与研发设计，但是这个魔力机床车间却要按照我们的要求进行研发，这总没问题吧？”

　　“可以是可以，但是你要记住，只是优先以你们的要求进行研发，而不是完全以你们为主。明白我的意思了吗？”许亦正色道。

　　“当然明白。”见许亦答应，卡洛琳郡主脸上的笑容立即如同鲜花般盛开。凑近许亦，一把抱起他的胳膊，向他抛了个充满挑逗的媚眼道：“你是男人嘛，当然希望自己掌握主动喽。”

　　感受到胳膊上触碰到的柔软，许亦苦笑一声，摇摇头，站起身，向萨摩伯爵道：“城主大人，时间到了，我们出城吧。”

　　萨摩伯爵也立即起身：“好，直接把那些东西送到工厂里更好，也省得让他们进城白跑一趟。”

　　许亦转头看向卡洛琳郡主，本以为她一定也会跟着来，却没想到她笑着摇了摇头。

　　“你们去吧，关于这个魔力机床工厂的合作，我还要认真考虑一下。”

　　许亦点点头，和萨摩伯爵一起穿上大衣，走出城主府。

　　萨摩伯爵的私人专属豪华马车载着两人迅速地驶出城主府，向着瑟韦尔城的南城门快速驶去。

　　“许亦，你真的打算和德拉克公国合作建设一个魔力机床工厂？”萨摩伯爵瞥了一眼被马车撇在身后的城主府，皱眉向许亦问道。“就算你拒绝德拉克公国方面参与到研发设计中，但是这个魔力机床工厂既然会按照他们的要求研发相应的工程魔力机械，那么必然会有一部分技术泄露出去。”

　　“我明白。”许亦点点头。“实际上，这是我故意的。”

　　“哦？你是怎么考虑的？说来听听。”萨摩伯爵好奇地问道。

　　许亦沉吟片刻，反问道：“城主大人，您应该很清楚，相比较德拉克公国，萨克王国对我们兰帕里王国的威胁更大吧？”

　　“这当然。德拉克公国只是个小公国，不可能对我们兰帕里王国产生什么真正的威胁。”萨摩伯爵点头道。

　　“那么伯爵大人，您觉得……假如把德拉科公国彻底拉拢到我们这一边，会不会反过来威胁到萨克王国呢？”

　　萨摩伯爵微微眯起眼睛，想了一会儿，点了点头：“我明白你的意思了。假如能够把德拉克公国彻底拉过来，显然会对我们兰帕里王国有很大帮助。但是你有没有想过一个问题，德拉克公国之所以能够在我们和萨克王国的夹缝中生存了这么多年，就是因为他们来回摇摆，让我们双方都所有顾忌。如果他们真的选择了其中一方，恐怕等待他们的只会是毁灭的命运。你觉得他们会这样做吗？”

　　许亦微微一笑：“再怎么弱小的国家都不会放弃强大起来的希望，所以卡洛琳郡主一直都很希望我能够把魔力机械，尤其是军用魔力机械的技术转让给他们德拉克公国。我当然不可能答应这些条件，但是先让他们尝到一点儿甜头还是没问题的。而当他们尝到一点儿甜头后，就由不得他们不做选择了。”

　　萨摩伯爵怔怔地看了许亦一会儿，轻轻摇头叹息道：“有的时候我真的不知道该怎么评价你。说你是政治白痴吧，你在这些事情上却这么敏锐。但是你真的确定能够把握好其中的分寸吗？”

　　“这个就需要城主大人您提点和关注了。”许亦笑道。“不出意外的话，三天后我就要离开这里，回到邦塔城去。以后也不可能常驻这里，所以在这里的事情我只能做一下远程指挥，具体该怎么做，还需要城主大人您多费心。”

　　萨摩伯爵点点头：“这是我这个城主的责任。”

　　马车驶出瑟韦尔城南城门，在城边等候了大约二十分钟的样子，公路前方的漫天风雪中，一列魔力机车车队缓缓驶了过来。

　　相比起之前许亦率领的车队，这一列魔力机车车队更加庞大和壮观，居然由足足五十辆货运魔力机车组成！

　　而走在最前面的一辆中型魔力客车停下后，第一个从上面跳下来的，居然是菲尔逊车马行的庞贝里会长。

　　许亦有些意外地从马车上跳下来，迎了过去。

　　“庞贝里会长，怎么是你亲自来押运这一批货物？”

　　庞贝里会长的一张胖脸被寒风吹得通红，身子也直打哆嗦，一见到许亦，立即抱怨道：“许会长，之前我没想到这个问题，可是这次我才发现，你们新飞商会在做这个中型魔力客车的时候，就不能在上面加装一台魔力空调吗？这并不费什么事吧？而且很实用。假如有的话，现在你让我每辆中型魔力客车多出一百金币都没问题！”

　　许亦嘿嘿一笑，心想客运魔力机车的配置加装那可是要一步步来的，怎么可能一步到位。而且还要分档次不同定价呢，当然不可能上来就给你全都配置好。

　　当然这话就不必告诉庞贝里会长了，许亦只是笑着点点头：“好，我会回去告诉研发中心的人，让他们考虑这个问题的。你们这一路上来真是辛苦了，不过庞贝里会长，为什么这次你会亲自来的？”

　　“这不是为了见伯爵大人一面嘛。”庞贝里会长哈哈笑着向此时走下马车的萨摩伯爵行了一礼。“伯爵大人，您看，我们菲尔逊车马行可是能够从邦塔城那么老远的地方运送了这么多货物到这里来，您觉得我们车马行的运输能力怎么样？”

　　萨摩伯爵点点头，赞赏道：“非常出色。我想现在整个兰帕里王国内，除了你们菲尔逊车马行之外，没有别的车马行能够在这个天气里完成这么艰巨的货物运输任务了。”

　　庞贝里会长一张胖脸上立即笑开了花。

　　“那么伯爵大人，您觉得，我们菲尔逊车马行有没有资格包揽瑟韦尔城的运输业务呢？”

　　许亦和萨摩伯爵对视一眼，同时大笑起来。

　　这个庞贝里会长，为了拓展菲尔逊车马行的业务范围，还真是够拼命的。


第148章 只能坐一个人的魔力机车

　　这一次庞贝里会长亲自押送来的，就是新飞商会在瑟韦尔城即将建立起来的水泥厂和炼钢厂所需的魔力机床等配件。

　　除此之外，考虑到这里距离邦塔城实在太远，再加上还有和德拉克公国的合作，许亦还打算现在这里兴建一个魔力机床车间，就地生产一些不太方便运送的魔力机床设备。

　　其中最主要的，则是要为建立兵工厂做准备。

　　当然，核心部分许亦是绝不会在落雨谷地之外生产的。

　　虽说瑟韦尔城有萨摩伯爵担任城主，安全性有一定保障，但是这里毕竟距离萨克王国边境太近，万一萨克王国对瑟韦尔城有什么企图的话，那很难保证完全不出问题。

　　尽管萨摩伯爵在卡洛琳郡主面前拍着胸脯做了保证，但许亦出于最谨慎的考虑，自然不能不顾虑到这一点。

　　和萨摩伯爵一起上了庞贝里会长乘坐的中型魔力客车后，车子一开动，许亦果然感受到车上回荡着丝丝寒意，不得不紧了紧身上的毛皮大衣。

　　看到许亦的动作，萨摩伯爵也拉紧了领口，转头打量了一下中型魔力客车内的环境，皱眉向许亦问道：“许亦，刚才庞贝里会长说得没错，这个中型魔力客车既然是给人乘坐的，应该要在舒适性上面多考虑一下。比如说加装一台魔力空调，现在可就好过多了。另外我怎么感觉这车上有地方漏风啊。”

　　“加装魔力空调并不难，但是想要和整台车结合在一起就不是那么容易了。”许亦解释道。“我们商会的研发中心正在做这方面的研发测试，相信用不多久，就能完成对这台中型魔力客车的配置升级了。至于漏风……没办法，现在焊接工人的技术还不过关。”

　　“说起来……许会长，你们商会既然把这台魔力机车命名为中型魔力客车，那是不是意味着还有小型和大型魔力客车？”一旁的庞贝里会长问道。

　　“没错。”许亦点点头。“比起这台核定乘坐十三人的中型魔力客车，在我们商会针对客运魔力机车的规划中，当然还有更小一些，只能乘坐几个人，甚至只能装载一个人，由这个人单人驾驶的超小型载人魔力机车。除此之外，也有更大一些，能够乘坐几十人的大型载人魔力客车。”

　　“只能装一个人？”庞贝里会长一脸讶然。“那这台超小型的载人魔力机车你们商会打算卖多少钱？”

　　“目前还没确定。但是一台魔力机车的定价并不光是由能够装载多少人来决定的，还有很多其它方面的因素。所以你问的这台超小型的载人魔力机车有可能定价只有几百金币，却也有可能定价几万金币。”

　　“几万金币？”这一下连萨摩伯爵也不淡定了。“许亦，你小子在开玩笑吧？只能坐一个人而已，你居然想卖几万金币？有谁会傻到真的花几万金币买这种完全不实用的东西？”

　　许亦微微一笑：“城主大人，除了实用性之外，这个世界上有很多人都更加追求舒适和享受的。假如给您一台魔力机车，让您可以驾驶着它就仿佛在自己家里一般舒适，同时还能拥有每小时超过一百公里，甚至是两百公里的速度，您愿意花几万金币去买吗？”

　　“一小时一两百公里？这怎么可能！”萨摩伯爵和庞贝里会长同样讶然。

　　庞贝里会长激动高声道：“许会长，你们商会要是真的能够研发出这么快的魔力机车，不要说几万金币，甚至几十万金币一台，也绝对会有很多人买！”

　　萨摩伯爵皱起眉头，轻轻摇了摇头。

　　他是一个崇尚实用主义的贵族，最看不起的那就是那些奢华无度，为了追求享受而胡乱花钱的人，根本无法理解许亦所说的这个超小型魔力机车对于那些追求奢侈的人的强大吸引力。

　　但是这并不妨碍他同意庞贝里会长的看法。

　　目前赛恩斯路上的交通公路依然以马车为主，时速最多也只能保持在三十公里左右。

　　而新飞商会现在研发出来的魔力机车，时速也不过就是超过四十公里而已，却已经在兰帕里王国内受到极大欢迎，引发了所有人的兴趣。

　　假如新飞商会突然拿出一辆能够一小时跑出一两百公里的魔力机车，那一定会轰动整个赛恩斯大陆。

　　在这片大陆上，有钱人到处都是。对于那些人来说，不要说花几万金币，就算是花费几十万金币，只要能够拥有这样一辆速度奇快无比的魔力机车，那绝对毫无问题。

　　“我倒是想现在就能拿出这样一台魔力机车来。但是很可惜，目前……起码近几年内都没办法做到。”许亦颇为惋惜地摇头道。

　　目前新飞商会所使用的魔力机车都是采用的风系魔力发动机，而这种发动机虽然在持续性上非常不错，也很稳定，但是在爆发性上却略显不足。

　　按照许亦的估算，这种风系魔力发动机所能够产生的极限动力，大概也就只能带动现在这台中型魔力机车达到时速八十公里左右的程度，而很难突破时速一百公里，更不要说达到时速二百公里。

　　想要获得超高的速度，许亦目前觉得唯一可行的，就是火系魔力发动机。

　　只不过对于火系魔力发动机的研发目前还只是刚刚开始，中间还有无数的问题需要解决，等到这个火系魔力发动机真正成型，并入投入使用，并生产出第一台火系动力魔力机车，就算按照许亦最乐观的估计，起码也要五年以上。

　　正常来估算的话，这个时间恐怕最少十年。

　　听到许亦的回答，萨摩伯爵和庞贝里会长不仅没有失望，反倒松了一口气。

　　假如新飞商会当真能够短时间内就能够生产出这样一台逆天的魔力机车，那他们可就要怀疑许亦到底还是不是人了。

　　车队绕过瑟韦尔城，来到城西被选定的新飞商会生产基地出。

　　这片基地在许亦率领车队来到这里之前，就已经建起了一片片的厂房。

　　现在只需要把相应的魔力机床等生产设备搬运进去，其实就可以正式开工了。

　　这也是赛恩斯大陆相对于地球上比较方便的一点。

　　因为所有的魔力机车都是采用魔力水晶提供能源，所以不用像地球上那些工厂一样必须事先布置好电路。

　　至于用水问题，因为这里靠近河边，就更加容易解决。

　　在这些天里，坎比等矮人和新飞商会之前一起来的工作人员早就已经把第一批运送来的物资安置完毕。

　　坎比等人甚至已经将一个小小的魔力机床研发中心建立了起来，这几天内都在对这个魔力机械新的工作环境进行各种测试。

　　测试结果表明，由于瑟韦尔城地处北方，冬季尤其寒冷，魔力机械在这种极寒的天气影响下，都会受到一定的影响，最普遍的就是出现动力不足的情况。

　　这倒是难不倒许亦，这次庞贝里会长率领的车队除了运送来一大批所需的魔力机床设备外，还运来了一批各式家用魔力机械，其中便有足足十台魔力空调。

　　将这些魔力空调在这个车间四周安放完毕，塞进去足够的魔力水晶，十台魔力空调立即吹出温暖的热风，没用多久便让整个车间变得暖和起来。

　　感受到魔力空调吹出来的暖风，许亦忍不住向正在好奇打量周围情况的庞贝里会长问道：“你们既然在路上觉得冷，为什么不先把这些魔力空调拿出来用？”

　　庞贝里会长颇为意外地瞥了许亦一眼。

　　“许会长，你这是在怀疑我吗？我们菲尔逊车马行可是专业的物流运输商会，怎么能干出把客户托付给我们运送的货物拿出来自己使用的事情。这可是会严重影响我们车马行的声誉的！”

　　许亦哈哈一笑，赞许地点了点头，转头向萨摩伯爵道：“城主大人，您看，菲尔逊车马行的信誉还是非常不错的。您真的应该认真考虑一下把瑟韦尔城的物流运输都交给他们。”

　　听到许亦这话，庞贝里会长感激地看了许亦一眼，然后一脸期盼地看着萨摩伯爵。

　　萨摩伯爵有些好笑地指了指许亦：“说吧，菲尔逊车马行给了你什么好处，让你这么卖力地推荐他们？”

　　“我说的是事实不是吗？”许亦耸了耸肩，续道：“城主大人，我是认真的。以后我们邦塔城和瑟韦尔城的联系会越来越多，而瑟韦尔城发展起来以后，和王国内其它城市，乃至和包括德拉克公国在内的其它国家地区都会有联系，非常需要一个专业的物流运输商会来承担这些任务。”

　　“那我为什么不在瑟韦尔本地找一个这样的商会呢？”萨摩伯爵反问。

　　许亦向庞贝里会长使了个眼色，庞贝里会长立即一拍胸脯，大声道：“伯爵大人，我们菲尔逊车马行有意在这里瑟韦尔城设立一个分会，请伯爵大人支持！”

　　萨摩伯爵看了看庞贝里会长，再转头看向许亦。

　　“许亦，其实你应该明白。只是我答应了并没有用。东北行省里，可不只是我们瑟韦尔城一个城市。你难道忘了你这次过来的时候，在路上发生的事情吗？”

　　许亦双眼寒芒一闪：“我不会再给那些人另外一次机会的。”


第149章 贫穷的城市和富有的城市

　　杜莱克顿城要比瑟韦尔城略靠南方一些，但从北方侵袭而来的风雪依然在今晨便覆盖了整个杜莱克顿城，将整个城市染成了一片雪白。

　　米歇尔伯爵放下手中的书信，抬头看向窗外。

　　窗外瑞雪笼罩，树枝上挂着一根根冰柱，看起来格外美丽，也表明着明年杜莱克顿城很有可能迎来一个丰收之年。

　　但是米歇尔伯爵此刻心中却没有半点儿欣喜之意，反而陷入了一丝忧虑。

　　艾瑞克王子殿下显然对隆利伯爵居然和许亦私下里接触，甚至邀请新飞商会到巴萨鲁城进行投资深表不满，甚至在这封回信给米歇尔伯爵的回信里怒斥隆利伯爵是一名叛徒，不仅背叛了艾瑞克王子殿下，还背叛了他死去的父亲。

　　或许是因为隆利伯爵引发的怒火，艾瑞克王子殿下对米歇尔伯爵之前的那封信中提议的是否应该和新飞商会合作同样十分不满，字里行间都对米歇尔伯爵充满了质疑，乃至质问，就只差没有直接问米歇尔伯爵是不是也想当叛徒了。

　　米歇尔伯爵对于艾瑞克王子殿下的反应并不奇怪，但是对于艾瑞克王子殿下居然在这种情况下只懂得表达自己的愤怒十分失望。

　　在他还没有真正了解隆利伯爵接触许亦是为了什么之前，就直接判定隆利伯爵是叛徒，这在米歇尔伯爵眼中看来，实在是非常小气的做法。

　　隆利伯爵就算的确和许亦接触过，也的确邀请过新飞商会去往巴特鲁城投资，但是这和他背叛了艾瑞克王子殿下是两码事，更加不代表巴特鲁城和隆利家族就要从此转投瑟维尼王女殿下那一方。

　　在这种时候，艾瑞克王子殿下的正确做法应该是查清楚情况，清楚了解到隆利伯爵的想法后再做判断和决定，而不是一开始就直接将隆利伯爵推了出去。

　　他将隆利伯爵已经定位了叛徒，那么就算隆利伯爵并没有真正背叛艾瑞克王子殿下的想法，在这种情况下，只怕也被迫离开。

　　艾瑞克王子殿下在东北行省的支持者本来就不是特别多，只有自己、隆利伯爵和莱玛特城的威尔伯爵三人。

　　现在他把隆利伯爵定义为叛徒，还在心中质疑自己，难道是打算抛弃整个东北行省的支持吗？

　　威尔伯爵的莱玛特城虽然是东北行省第一大城市，但是光凭借莱玛特城，却依然无法代表整个东北行省。

　　更何况，相比起瑟韦尔城里瑟维尼王女殿下的坚定支持者萨摩伯爵，威尔伯爵恐怕也强不到那里去。

　　而且新飞商会目前也已经进入瑟韦尔城进行大肆投资，假如给萨摩伯爵和瑟韦尔城几年时间，让瑟韦尔城发展成和邦塔城一样，那么整个东北行省恐怕都要看萨摩伯爵的脸色做人。

　　想到这里，米歇尔伯爵突然生出一股浓浓的疲惫感。

　　艾瑞克王子殿下对他的态度让他有些不痛快，而艾瑞克王子殿下这种处理事情的方式更是让他大为失望。

　　他甚至觉得，自己当初的选择有些错误。

　　“或许……选择支持瑟维尼王女殿下会更好一些？”

　　这个念头刚刚在米歇尔伯爵的脑海中生起，立即被他一甩脑袋给扔了出去。

　　作为一个已经快六十岁，经历过数次王国政局变化的老牌贵族，他甚至一个道理。

　　那就是在最激烈的争夺中，有胜利者和失败者，但是最不受人欢迎的，却永远是摇摆不定的人。

　　米歇尔伯爵叹了口气，捏了捏额头，让自己的神情舒缓下来，拿起桌上的唤铃轻轻摇动，将自己的贴身管家唤了进来。

　　“去查查看，隆利伯爵和许亦在一起的那两天里，到底做了什么，甚至他们说了什么也尽量查清楚。”米歇尔伯爵首先吩咐。“然后以我的名义给隆利伯爵送去一份礼物，并转告他一句话。”

　　管家凝神盯着米歇尔伯爵。

　　米歇尔伯爵顿了一顿，想了一会儿后，才续道：“就告诉他，希望他能够继承老隆利的遗志，好好当巴特鲁城的城主。”

　　管家面色有些古怪，这还是他第一次从米歇尔伯爵这里收到如此目的模糊的命令。

　　但是管家并没有任何询问的想法，老老实实地将这两条命令记了下来。

　　“对了，运送给艾瑞克王子殿下的物资准备好了吗？”米歇尔伯爵又问。

　　“已经准备好了，随时可以装上马车出发。”管家答道。

　　“马车吗？”米歇尔伯爵笑了笑，笑容中带着一起讥讽。“好吧，尽快安排装车出发。我们的王子殿下只怕已经等不及了。”

　　管家应了一声，欲言又止。

　　“说。”米歇尔伯爵沉声道。

　　管家连忙道：“伯爵大人，在征集这些物资的时候，曾经有一些刁民意图反抗，结果城卫军的士兵们一时不察，下手太重，结果……”

　　看到管家为难的脸色，米歇尔伯爵沉下脸：“死了几个？”

　　管家苦笑答道：“目前已经死了十三个，重伤五十六人，其中恐怕还有二十多个人撑不下去了。”

　　“那就是会死接近四十人？”米歇尔伯爵脸色阴沉得仿佛要滴出水来。“我让他们去征集物资，不是让他们去杀人的！”

　　管家看着米歇尔伯爵眉目中隐藏的怒火，心中害怕，却还是不得不解释道：“伯爵大人，现在已经到了年底，那些平民们家里能留下的东西本来就不多，被强行征走，当然会拼命。城卫军的士兵总不能不还手吧，然后就……”

　　管家不敢再说下去，看着米歇尔伯爵脸上的神色，他怀疑自己要是在继续说下去的话，搞不好连他都要倒霉。

　　米歇尔伯爵阴沉着脸沉默了好一会儿，这才深深吸了一口气，摆了摆手道：“既然已经打死了，那就算了。给那些打死人的士兵每人罚款一百金币，交不出来的话，全部打入大牢。”

　　管家一惊：“伯爵大人，这样恐怕会有问……”

　　米歇尔伯爵瞥了他一眼，管家立即将下面的话咽回了肚子。

　　“行了，去安排那些物资赶紧装上车运出去吧。”米歇尔伯爵摆了摆手，示意管家出去。

　　看到米歇尔伯爵神情中满是疲惫，管家不敢再多说什么，施礼后悄然退出。

　　米歇尔伯爵站在原地呆了半晌后，忽然长叹一声，脸上浮现出一丝自嘲的笑意。

　　“原来我们偌大的杜莱克顿城，居然连凑出三十万金币的物资都有些吃力了吗？”

　　……

　　“城主大人，这是即将上交给王国财政的账目，请您检查。”邦塔城城主府财政事务官福马尔恭敬地双手捧着一本账目，向对面的瑟维尼递交过去。

　　瑟维尼接过来只是翻看了一下，便点点头放下。

　　“这账目我已经清楚了，不用多做检查。”瑟维尼微笑道。“今年我们邦塔城能够上缴给王国财政超过七十万金币赋税，离不开大家的辛勤工作。你们辛苦了，我在这里代表父王向你们表示感谢。”

　　房间内的城主府各个事务官连忙起身，诚惶诚恐地向瑟维尼施了一礼。

　　“王女殿下，这是我们的工作，可当不起您的感谢。”

　　说是这么说，众人却全部都是面带喜色，整个房间内都是一片喜气洋洋的情形。

　　今年邦塔城的财政收入远比去年高，邦塔城上上下下所有人的生活都有了大幅改善，使得他们这些城主府的事务官走出城主府后，无论在哪里都倍受尊敬。

　　“正是因为你们的工作出色，我们邦塔城才能有用这么好的发展，向你们道谢也是应该的。”瑟维尼道。“好了，大家都坐下吧，现在来商议一下明年邦塔城的发展规划。福马尔男爵，告诉我，向王国财政上交完后，以及结算完今年的各种开支后，我们邦塔城财政目前还剩下多少钱？”

　　福马尔男爵也不需要看任何的记录，直接答道：“还剩下一百二十七万六千三百四十六金币。”

　　“那就是接近一百二十八万金币了。”瑟维尼点点头。“对于这些钱怎么花，大家有没有什么好的建议？”

　　众人互相看看，都有些犹豫。

　　“不用害怕，随便发表意见，我就是想从你们这里问问有什么可行的建议。”瑟维尼鼓励道。

　　“那……城主大人，我先提一个建议吧。”福马尔男爵举起手道。

　　瑟维尼向他点头示意，露出一个充满鼓励的笑容。

　　福马尔男爵连忙坐正姿势，正色道：“王女殿下，我提议拿出一笔资金，对我们邦塔城的老城区进行修缮。现在我们邦塔城逐渐发展成为王国南方最繁华的城市。但是老城区却还停留在以前那种模样，我觉得和目前我们邦塔城的地位有些不相符。”

　　“是啊，和外面那种干净漂亮整齐的新城区一比，老城区简直就是另外一个世界。”另一名事务官也附和道。“现在老城区里的人都想搬到新城区去住。如果不是想再攒点儿钱买一栋阿姆利商会修建的别墅，我也早就搬出去了。”

　　“就是，老城区里又小又挤，干什么都不方便，能修缮一下，让它变得漂亮点儿，那也不错。”

　　“嗯，我也是这么想的……”

　　……

　　听到众人纷纷附和，瑟维尼想了想，点点头：“这是个不错的提议。那么福马尔男爵，你既然提出了这个提议，有没有想过这个提议需要花费多少钱呢？”

　　福马尔男爵显然早就有所考虑，一副成竹在胸的模样答道：“城主大人，我们显然不可能真正对老城区来个天翻地覆一般的改动，所以我的提议只是针对一些特别破旧，不能使用的部分进行修缮。所以只是修建一些公共设施，修理一些破旧部位，再对某些地方进行一些改进而已，根据我的初步估算，大概有个五万金币就足够用了。”

　　“才五万金币吗？”瑟维尼有些惊讶。“你还真是节省。那好吧，去掉这五万金币，我们财政结余还有一百二十多万金币，你们有什么更好的提议没有？”

　　福马尔男爵有些奇怪：“城主大人，您是想把这一百二十多万金币都花光吗？”

　　“全部花光当然不行。但是留这么多钱在手上也没有什么用不是吗？这些钱来自邦塔城的子民们缴纳的税收，那么当然应该花在改善他们的生活上。来吧，你们再想想新的提议。”

　　众人面面相觑，一时间竟是想不出什么好点子。

　　看着众人为难的模样，瑟维尼叹了口气，心想如果许亦在这里，肯定会有一大堆新奇的点子提出来。

　　这个家伙赚钱很厉害，花钱同样也很厉害。

　　不过随即瑟维尼又觉得有些好笑。

　　在王国内几乎所有城市都要为年底财政结算头疼的时候，自己却在为明年该怎么花钱而发愁，这真是一种实在太过奢侈的烦恼。


第150章 历史上的名字

　　距离新年已经不到半个月了，就算邦塔城的人们平时再怎么因为高额的薪水而专注于工作，到了这个时间，大多数人还是开始为新年做准备，纷纷停下了手中的工作。

　　阿卡丽在两天前就对自己手下的两个研究小组宣布开始放假，然后这两天都在忙着将成员走了之后的后续研究工作进行处理，顺便做个年终总结报告。

　　许亦对于魔法研究院的工作极为重视，不仅平时每隔一段时间就要看一下他们的工作成果总结报告，到了年底更是需要研究院里每个研究小组都交出一份对今年一年内所有研发工作的总结，还要对来年的研发进度进行评估，确定明年一年内大致的研究方向。

　　阿卡丽以前在学院里的时候最不喜欢的就是这种文字工作。

　　但是她现在是两个研究小组的组长，这份报告只有由她来完成，别人都不够资格。

　　再说阿卡丽也很愿意在许亦面前表现一下自己，所以制作这份年终报告虽然对于她来说是十分枯燥，但每年却依然坚持着用十分认真的态度完成。

　　写下报告最后一个字，阿卡丽长长地伸了一个懒腰。

　　完成这份报告，就意味着今年的工作可以到此结束了。

　　接下来的时间，就算是正式进入年假，可以好好休息一段时间了。

　　看了一眼窗外阴沉的天气，阿卡丽心想今天搞不好又可能下雪。

　　想到下雪，她便想到了自己在王国北方的家乡，如果不出意外的话，此刻应该已经被大雪覆盖了。

　　而想到家乡，阿卡丽的心中不由自主地便涌起了一股思乡之情。

　　虽然在新飞商会魔法研究院的工作很开心，薪水又多，但是因为距离家乡太远，导致她只有每年过年的时候才能回去。

　　现在一年的时间没有见到家里的亲人们，阿卡丽还是十分想念的。

　　“干脆一会儿就回去收拾东西，明天直接回家好了。”

　　阿卡丽的性格一向是说干就干，将研究室里的东西收拾完毕，便拿着写好的研究总结报告走向院长室。

　　每个研究小组的年终报告都会交给院长艾薇塔，再由她转交给许亦，阿卡丽也不例外。

　　来到院长办公室一看，却是大门紧闭。

　　再来到旁边的艾薇塔专人研究室看了一下，门虽然没锁，但是里面却没有艾薇塔的身影。

　　阿卡丽眼珠一转，掉头向魔法研究院外走去。

　　艾薇塔既然不在办公室也不在研究室，那么应该是在那个地方了。

　　走出魔法研究院，阿卡丽发现现在的落雨谷地也比平时要冷清了不少，却是工人们都放假了。

　　虽然现在新飞商会已经积压了大量订单，但是在面对放年假这个问题上，许亦在临走前的会议上却明确表示，工作任务再重，也不能耽误过年的放假，所以在许亦离开之后，商会首席执行官便宣布商会所有工厂都停工放假。

　　尽管包括邦塔城内的很多商会在内，大批向新飞商会下了订单的商会对这个决定有所不满，但是许亦既然已经决定了，其它商会却也无可奈何。

　　毕竟除了新飞商会之外，他们想要的魔法机械产品其它商会根本无法提供。

　　阿卡丽对许亦这个决定十分支持，还在私下里对许亦大加赞赏，换来的却是许亦的一声苦笑。

　　“现在是我们新飞商会一家独大，我还可以嚣张一下，不顾顾客们的感受。但实际上这个做法并不好，我更乐于见到的，却是这个行业竞争激烈起来，导致我们商会必须对下达订单的顾客百般依从，最终连想要放假都必须考虑清楚后果。”

　　阿卡丽不明白许亦这种忧虑到底是因为什么，她只知道，如果按照许亦的说法，那么最起码在好几年内，新飞商会内部想要放假是不需要看别人的脸色的。

　　身为新飞商会魔法研究院的三级研究员，并且独自领导两个研究小组，阿卡丽比绝大多数人都清楚，新飞商会相比起其它同样想要生产魔法机械的商会，在技术上拥有多么恐怖的优势。

　　最起码，艾薇塔目前正在研究的东西，目前除了新飞商会之外，绝对没有任何一家商会，甚至哪怕一个人在研究。

　　就算在新飞商会的魔法研究院里，目前也只有艾薇塔和包括坎比在内的几名矮人在研究这个东西，连阿卡丽都没有参与进去。

　　离开魔法研究院后，阿卡丽向落雨谷地深处走去。

　　因为新飞商会兴建了各个工厂，现在落雨谷地靠近谷口的位置已经基本被开发完毕，不过落雨谷地足足占地十多平方公里，里面还有一大片地方没有开发出来。

　　现在在谷底深处除了被大致铲平了一些，方便以后开发之外，其余地方和之前的原始生态也差不了太多。

　　走出工业区范围没多远，阿卡丽抬头一看，便在前方不远处的天空中看到一个黑点正在来回乱窜。

　　向着黑点的方向走了一会儿，阿卡丽在一个光秃秃的小山丘上找到了正盯着天空那个黑点，聚精会神的艾薇塔。

　　“嘿，站这么高，你不嫌冷吗？”

　　艾薇塔压根就没有注意到有人来到了自己身边，听到阿卡丽的声音后，显然吃了一惊。

　　待看清楚是阿卡丽后，艾薇塔瞪了她一眼：“你工作解决了？干嘛跑到这里来找我？”

　　“嗯，报告写完了，我正打算交给你呢，却发现你不在研究院，就知道你肯定又跑到外面做实验了。”阿卡丽抬头看了一眼在高空中来回转圈的那个黑点，问道：“怎么样？魔法飞艇的实验有没有起色？”

　　艾薇塔苦恼地摇了摇头：“起飞和在空中慢速飞行都没问题了，但是现在保证长时间续航却还是有问题。就像现在这个样子，顶多只能飞上两个小时，就会出现各种问题。要么是魔力水晶魔力供应不稳定，要么就是因为试验飞艇内部变形影响到魔法阵变形，问题一大堆呢。”

　　“我怎么觉得这些问题都不是我们魔法研究院的问题？”阿卡丽纳闷地道。“材料方面的问题，显然应该归材料研究院去管嘛。”

　　“那可不行。”艾薇塔摇摇头。“会长说了，材料研究是最需要花费时间的，很难在短时间内出现改进，所以我只能在现有的材料基础上想办法。比如说我正在考虑要不要在容易变形的部位多附加一个土系魔法阵，提高材料的硬度，这样就能让它多坚持一段时间了。”

　　“这东西上面不是附着一个风系魔法阵作为动力输出嘛，再添加一个土系魔法阵的话，很容易出现冲突吧？岂不是难度会大很多？”阿卡丽有些不解。

　　“难度大总有办法克服，比完全没办法解决的材料问题可要好多了。”艾薇塔微笑道。“魔法研究院需要解决的问题不就是魔法方面的问题嘛，至于其它方面的问题，我们可管不了。”

　　阿卡丽低声嘀咕了一句，有些愤愤不平地道：“会长大人也真是的，总是对我们魔法研究院高要求，你看我手下那个研究魔法阵共振技术的小组，会长大人就只会对他们说要把这个东西研究透彻，最好能够弄出一个详细的数据体系出来。他自己就是那么强的魔法师，难道不知道想把魔法这东西弄出详细的数据体系出来有多难吗？”

　　“这证明会长对你们有期望不是吗？”艾薇塔抿嘴一笑。“而且会长自己不也在整理这方面的理论体系吗？上个月他发表的那本《魔法机械动力体系基础探讨》里，其实就有很多这方面的描述了。我觉得……他其实在这方面已经比我们要考虑得长远得多了。”

　　“哼，他那么有本事，那他一个人去研究啊，还要我们这些研究员做什么？”

　　看着赌气的阿卡丽，艾薇塔笑着摇了摇头，在手上的遥控器上轻轻按了下，天空中那个黑点开始放缓速度，便缓慢下降。

　　待下降到能够看得清楚的高度时，才发现这个黑点其实是一个椭圆形的魔法飞艇。

　　如果许亦在这里的话，一定会认出这个东西和之前他在艾薇塔研究室里被撞到脑袋的那个魔法飞艇模型长得一模一样，只不过大小却天差地远。

　　之前撞到许亦的那个模型还不如手掌长，现在这个却已经足足长达三米多，宽一米左右，中间还留出了一个凹槽，坐进去一个人都毫无问题。

　　阿卡丽看着这个魔法飞艇模型缓缓落在面前，也有些傻眼。

　　“喂，艾薇塔，我一段时间没来看，你这个实验机都已经弄得这么大了？”阿卡丽一边说着，一边走过去探头向魔法飞艇里面望去，更加惊讶。“哇！这里面居然还放了这么大一块铁！它这样还能飞那么高？这也太强了吧！”

　　“这块铁只有一百斤，还没有一个人重呢。”艾薇塔摇摇头。“我研究这个魔法飞艇的目标可是想要带着普通人在天空翱翔的，这还差得远呢。”

　　阿卡丽啧啧两声，赞道：“你要是真把这个东西研究出来，能够带着普通人上天上飞，那你就太棒了！我觉得，真到了那个时候，整片大陆的历史上都会写上你的名字的！”

　　艾薇塔白了她一眼：“会长可是早就说过，你研发出了魔法阵共振技术，在这片大陆上的历史上，已经可以刻上你的名字了。”

　　阿卡丽嘻嘻一笑：“怎么？你嫉妒我吗？”

　　艾薇塔缓缓摇头：“如果我真要嫉妒的话，那也不会嫉妒你，而应该去嫉妒会长。无论我们两个研究出什么，我想在这片大陆的历史上，我们的名字都不会比他印刻得更深。”

　　阿卡丽默然半晌，缓缓点头。


第151章 到邦塔城定居

　　两人就魔法飞艇的一些魔法阵相关问题简单探讨了一阵后，艾薇塔忽然问道：“对了，阿卡丽，你报告已经做完了，这两天是不是准备回家了？”

　　阿卡莱一怔，随即反应过来。

　　“对啊，我来找你除了交报告之外，也想问问你打算什么时候回去？想不想和我一起走？我想明天就出发。”

　　“我暂时还没打算好。”艾薇塔摇摇头。“不过明天肯定走不了，魔法研究院还有一大堆工作要做呢，而且这魔法飞艇目前正在研发最关键的阶段，我怕回去过个年，再来的话，就会忘掉一些东西。”

　　“怎么会？”阿卡丽立即道：“我们每天都在研究这些东西，怎么可能只是过年这么不到一个月的时间就忘掉，你也太小看自己了吧？”

　　“总之……这次虽然商会放假时间很长，但是我也不打算那么早就走。说不定……我干脆就不回去了。”

　　“啊？你不回去了？”阿卡丽顿时愣住。“这可是过新年啊！这你都不打算回家？你爸妈知道了的话，肯定要生气的。”

　　艾薇塔笑道：“我只是说我不回去，可没说我不打算和爸爸妈妈他们一起过年啊。”

　　阿卡丽愕然：“什么意思？”

　　“因为我正在考虑要不要把他们从家乡接到邦塔城来度过新年。”艾薇塔答道。“北方冬天非常冷，家里的条件也远不如这里好，光靠魔力空调的话，依然不如邦塔城这里舒服。让他们在家乡过年，还不如把他们接过来呢。”

　　“嗯……你家里除了父母也没有几个亲人，这个想法倒是不错。”阿卡丽想了想，颓然道：“可是我就没办法了，家乡连同父母在内，亲戚有一大堆呢，我要是光把父母接过来，他们老人家还不肯干呢。”

　　艾薇塔看着一脸沮丧的阿卡丽，沉吟片刻，正色问道：“这次除了把父母接过来过年之外，我其实还打算干脆让他们在邦塔城定居。阿卡丽，你就没有这个想法吗？”

　　“定居？”阿卡丽怔了怔，眼珠一转，点点头：“不错啊。可是我刚才说过了，你们家在家乡的亲人不多，你让父母过来这边过年也好，定居也好，问题不大。我们家可就不行了。”

　　“但是你有没有考虑过一个问题呢？”艾薇塔的神情中带着一丝忧虑。

　　“什么问题？”

　　“你忘了？上次我们去见斯蒂尔的时候，曾经听会长说过，艾瑞克王子殿下很有可能在明天春天就率领镇北军进攻萨克王国？”艾薇塔问道。

　　阿卡丽一脸莫名其妙：“这关我们什么事？这是艾瑞克王子殿下和瑟维尼王女殿下这种大人物才应该考虑的事情，你在担心个什么劲？再说了，这和你说的事情有什么关系？”

　　“当然有关系。”艾薇塔表情认真，看不出半点儿开玩笑的模样。“王子殿下想要进攻萨克王国的话，如果战况顺利也就算了，但万一战况不顺利，被萨克王国反攻的话，王国北方恐怕就会变得非常不安全。我想把父母接到邦塔城这边来定居，就是担心出现这个结果。”

　　“这怎么可……”阿卡丽刚要反驳，却忽然眉头一皱，小脸上瞬间也出现了几丝忧虑。“对啊，听会长大人说，这次王子殿下为了排斥我们新飞商会，根本没从我们商会订购任何军用魔法机械，所以镇北军的战斗力并没有那么强。万一真的打输了……”

　　“现在你明白我为什么要考虑这些了吧？”看到阿卡丽脸上的神情，艾薇塔问道。“而且……在父亲前些天给我来的一封信上，父亲说，现在罗伦城和罗伦城周围的几座城市都在加重赋税，要求每户平民上缴最低十金币的现金或者各种物资，充当镇北军军备所用。现在几座城市里的平民们都在叫苦呢。”

　　“王子殿下想打仗，凭什么让我们这些平民们出钱！”

　　阿卡丽怒斥了一句，片刻后却又平静下来，沉思片刻，重重点头。

　　“我明白了，这件事的确很需要重视。艾薇塔你说得对，万一镇北军输掉了，我们家乡靠近北方边境，就会真的很危险。不行，我明天要立即赶回去，说服父母和亲人们从那里搬走。反正现在我也赚了不少钱了，帮他们都搬出来应该不成问题。”

　　“嗯，最好让他们也搬来邦塔城吧。”艾薇塔点点头。“现在邦塔城发展得这么好，我们也都在这里算是事业小有所成了，最起码赚的钱足够支撑家里的花费。而且邦塔城现在工作机会这么多，他们过来后也绝对能够找到工作的。无论怎么看，也比继续留在家乡好。”

　　“对，我宁愿被王女殿下征税，也不愿意被这个艾瑞克王子殿下这样剥削！”阿卡丽气哼哼地斥责了艾瑞克王子殿下一通，将手里的报告朝艾薇塔手里一塞。“等不及了，我现在就去收拾东西，赶下午的车回家！艾薇塔，这份报告我还没检查过，你帮我看看，拜托你了。”

　　看着阿卡丽交代了一声后，掉头快步就向自己的住处小跑了过去，艾薇塔失笑摇头，将报告收好，再按了一下手中的遥控器，魔力飞艇试验机便稳稳地漂浮了起来，刚好停在她大概胸口的高度，然后在她的操纵下，和她一起向远处的魔法研究院漂浮前行。

　　……

　　斯蒂尔摸了一下隆起得极为明显的肚子，向窗外扫了一眼，发现卡米拉大魔法师还站在院落中，对着停在他面前的中型魔力客车发呆，不由有些好笑。

　　爷爷的年纪越来越大，反倒越来越像是一个小孩子似的，竟然和一台中型魔力客车斗气起来。

　　月初的时候，卡米拉大魔法师不知道是受了什么刺激还是怎样，突然决定想要考驾照。

　　许亦和斯蒂尔虽然有些意外，但他既然提出了这个要求，两人当然也不会反对。

　　可是让两人有些意想不到的是，在魔法上实力无比强大的四星大魔法师，在驾驶魔力机车上却毫无天赋可言，足足花了半个月的时间，却连最基础的驾驶测试都无法通过。

　　一怒之下，卡米拉大魔法师干脆以私人名义从新飞商会购买了一辆中型魔力客车，放在落星庄园内，一有空闲就跑来练习。

　　可是结果依然惨不忍睹，现在落星庄园的院落中三颗从中断开的小树就是明证。

　　如果不是卡米拉大魔法师魔法实力强悍，很多时候硬生生凭借着强大的魔法将失去控制的中型魔力客车给阻拦了下来，落星庄园现在的损失绝不仅仅只是断了三棵小树而已。

　　斯蒂尔的目光在那三棵小树新鲜的断裂面上掠过，再抬起头看了一眼天色，向卡米拉大魔法师喊道：“爷爷，可能要下雪了，今天就先到这里吧？”

　　卡米拉大魔法师回头看了看斯蒂尔，再转过来看看中型魔力客车，面又不甘，却又无可奈何，最终还是叹了口气，向屋内走来。

　　看到他这副样子，斯蒂尔终于还是忍不住噗嗤一声笑了出来。

　　从她有记忆起，爷爷就好像无所不能一样，所有见到他的人都对他毕恭毕敬，连带斯蒂尔也极受欢迎。

　　这样导致斯蒂尔从小就对卡米拉大魔法师极为崇拜，可从来没有想过有一天他居然也会被一件事情难成这幅模样。

　　再想到这个难倒了他的中型魔力客车就是自己的丈夫许亦发明出来，连驾照和考取驾照的测试都是许亦一手确立，斯蒂尔就更是好笑。

　　刚要起身把卡米拉大魔法师迎进屋内，斯蒂尔却一眼瞥见一辆马车从庄园外新修的水泥路上飞驰过来。

　　目光在马车上的标志上一扫，斯蒂尔顿时心中明白，起身向卡米拉大魔法师道：“爷爷，我恐怕要出去一趟了，您中午就在这里吃饭吧，一会儿薇薇安和亚妮丝就会回来了，她们会和丽丝一起做好午饭，你想吃什么的话，对丽丝交代一声就好了。”

　　一旁的丽丝连忙应下，看向卡米拉大魔法师，等待他的吩咐。

　　卡米拉大魔法师摆了摆手，疑惑地向斯蒂尔问道：“这时候你出门做什么？马上就要下雪了，你还是留在家里好好休息。你这个时候可要保护好自己，不能出半点儿差错的。”

　　“有些工作要处理，必须得是我本人亲自去，不然的话不行。”

　　斯蒂尔答了一句后，马车已经从庄园门口驶了进来，一路不停，径直来到庄园内大厅前的空地上才停下。

　　马车门打开，波特商会副会长，同时也是波特会长的妻子米娅跳了下来，一脸笑意地走了过来。

　　“夫人，都准备好了，就等您过去了。”

　　米娅面对斯蒂尔时的神情极为谦恭，简直就像是下属或者是仆人一般，来到斯蒂尔身边，毫不客气地就从丽丝手中把斯蒂尔的胳膊抢了过来，小心地搀扶着。

　　斯蒂尔和她见过好几次面，每次都对她过分的谦恭十分不适应，但又不好明说，便只能微笑向她点头示意。

　　“好，我也已经准备好了，这就出发吧。”说罢斯蒂尔转头向卡米拉大魔法师道：“爷爷，我出门了。”

　　卡米拉大魔法师皱起眉头，轻轻摇头：“你这个样子，还要在这种天气出门。要是许亦在，他绝对不会允许的。”

　　斯蒂尔露出一个略显俏皮的笑容，轻轻哼了一声：“这可是我的工作，许亦也早就同意了的。就算他在这里，也不能反对我。”

　　卡米拉大魔法师对于斯蒂尔的性格当然十分了解，叹了口气，摆摆手道：“行了，早去早回，注意安全。对了，丽丝，你也陪着斯蒂尔一起去，路上好好服侍她，绝对不能出任何问题。”

　　丽丝有些迟疑地看向斯蒂尔。

　　斯蒂尔秀美蹙起：“爷爷，我又不是小孩子，明白应该怎么做的。”

　　卡米拉大魔法师重重地哼了一声：“你现在和平时不一样，不许任性！”

　　见卡米拉大魔法师似乎真的有点儿生气，斯蒂尔只能轻轻吐了吐舌头，不敢再反驳。

　　丽丝连忙走过来，再从米娅的手中拿回了搀扶斯蒂尔的任务。

　　看着三人上了马车逐渐远去，卡米拉大魔法师轻轻哼了一声。

　　“许亦这个小子，也太娇惯斯蒂尔了一些。等他回来后，我得好好教训他一顿，不能什么事情都听斯蒂尔的。他毕竟是斯蒂尔的丈夫，该管的还是要管一下。”

　　左右看了一圈后，卡米拉大魔法师有些烦躁地甩了甩手。

　　“要是瑟韦尔城设有通讯法阵就好了，我现在就可以教训那小子一通。”

　　想到这里，卡米拉大魔法师忽然呆了一下，愣愣地站在原地想了半天，忽然用力一拍双手，满脸喜色，双眼冒出无穷的精光。

　　“对啊！通讯法阵不也是魔法阵嘛，照样可以用在魔法机械上！”


第152章 提前预定

　　马车载着斯蒂尔、米娅和丽丝三人从邦塔城东城门离开，来到距离邦塔城旧城东面不远的桑迪河下游段。

　　在桑迪河进入桑郎运河的河岸口附近新建的码头停下时，便能看到码头上此时除了几十名人类工人之外，还有一群大约接近一百名外型都不同的兽人族。

　　看到马车驶进，人类一方的领头者波特会长和兽人族中一个看起来应该也是首领的虎族兽人一起迎了上来。

　　斯蒂尔在丽丝的搀扶下下了马车，波特会长目光在她的肚子上瞥过，连忙一脸歉意地道：“夫人，实在是不好意思，这种天气下还要您出门来一趟，真是辛苦了。”

　　“没什么。”斯蒂尔微笑着摆了摆手，转头看向那名虎族兽人。“洛克汗，你们的人都到齐了吗？”

　　虎族兽人裂开大嘴：“都到齐了，你看，都在那儿等着呢。”

　　斯蒂尔的目光在那些兽人族身上扫过，满意地点了点头，再向波特会长问道：“波特会长，你对这些兽人族考察过吗？觉得合格吗？”

　　波特会长满脸笑容地连连点头：“满意，很满意。我们船队只需要力气够大，体力够好就行了，他们正适合。”

　　斯蒂尔再转头向洛克汗问道：“那你们呢，对波特商会提出的待遇条件以及工作满意吗？”

　　洛克汗捣蒜一样的使劲点头：“嗯嗯，我们也很满意。兄弟们都说了，在这里干活，可比在家里强太多了。”

　　“那好，既然你们双方都没有意见了，就开始签署雇佣契约吧，我来作为见证。”斯蒂尔道。

　　“好。”

　　“好。”

　　波特会长和洛克汗两人齐声答应，便一起走到码头旁边的一个小屋内，准备签署契约。

　　其实他们互相之间早就把所有的事情都商定了下来，只不过因为这是邦塔城内，也算是兰帕里王国内首次有其它商会雇佣兽人族工人，需要新月商会这个唯一拥有异族劳工资格认证的商会来做见证。

　　实际上斯蒂尔来不来也没什么区别，但是鉴于第一次出现这种情况，斯蒂尔还是亲自跑来了。

　　“夫人，河边风大，很冷，您还是到屋里面去吧？”丽丝小声提醒道。

　　斯蒂尔摇了摇头，走到那群兽人族面前，挨个看了过去。

　　这些兽人族和她以前接触的那些兽人族差不多，个个都穿着破烂，甚至有的压根连一整套衣物都没有，裸露了大片肌肤在外面。

　　尽管兽人族的体质要比普通人类强得多，但是依然有不少兽人族此时都冻得瑟瑟发抖，脸色难看。

　　其中更是有两个体质稍微弱一些，面相极为稚嫩的狐族和兔族少年满脸青色，看起来就好像随时都会冻昏过去似的。

　　斯蒂尔禁不住皱了皱眉头，转身将米娅唤了过来。

　　“先给他们安排个地方住下来吧，别让他们站在这里，一会儿都冻坏了，那可就连工作也不能做了。”斯蒂尔交待道。

　　米娅有些为难：“他们还不是我们商会的正式工人，不太好安排吧……”

　　“一会儿不就是了。”斯蒂尔瞪了她一眼。“先安排吧吧，另外最好再给他们先一人发一套衣服比较好。”

　　米娅更是迟疑：“一人一套衣服……那可要不少钱呢……我们商会才刚刚重新开张，钱本来就紧张……”

　　斯蒂尔有些生气：“一人一套衣服的话才值多少金币？你要是怕另外花钱的话，就把这套衣服当做工作服发给他们，以后从他们的新水里扣掉不就好了？要是担心花得太多，那就去阿玛尼商会买，就说是我的意思。让阿玛尼商会给你们低价提供一批。”

　　见斯蒂尔语气有些重，米娅不敢有任何反驳的想法，连忙应了下来。

　　在心中计算了一下后，她的脸上却又露出一丝喜色。

　　既然斯蒂尔小姐开了这个口，那么她只要去阿玛尼商会的话，一定会以极低的价格买到一批衣物。

　　然后她以后再把这些发给兽人族工人的衣服按照市场价从他们的薪水里扣除掉，岂不是反而小赚了一笔？

　　米娅脸上那一丝喜色自然瞒不过斯蒂尔，她想了想便明白了米娅心中的想法，顿时有些好气又有些好笑。

　　波特会长明明是个很大气，也很有远见，被许亦称之为很有前途的商人，为什么却娶了一个这么小气、精于计算，更是没有半点儿远见的妻子呢？

　　明明只需要用一套衣服就能把这些兽人族工人们的心收拢住，她却还在转动这些念头。

　　要是波特会长知道了她的想法，不被气死才怪。

　　想到这里，斯蒂尔心中忽然一惊。

　　自己有没有在做什么事情的时候，体现出同样的姿态而不自觉呢？

　　如果她也像米娅这样的话，许亦一定会极为反感。

　　更何况就算许亦不反感，她自己也绝对不能接受自己变成这样的女人。

　　皱眉想了一会儿，斯蒂尔摆了摆手，示意米娅立即去安排那些兽人族工人的安置工作。

　　没过多久，波特会长和洛克汗又重新走了出来。

　　斯蒂尔接过两人递过来的一式两份的雇佣契约认真看了一遍，确认没问题后，拿出自己的私章在上面盖了一下，再交还给两人。

　　接过契约后，波特会长和洛克汗同时松了一口气，一人一兽人对视一眼，同时大笑起来。

　　波特会长主动向洛克汗伸出了手：“洛克汗，以后我们商会的船队，可要靠你和兽人兄弟们大力帮忙了。”

　　洛克汗裂开嘴大笑：“放心吧，我们兽人族都是说一不二的。契约都签了，那我们一定会好好干活。”

　　虽然两人相谈甚欢，气氛热烈，斯蒂尔却还是给他们两个都浇了一盆冷水。

　　“波特会长，身为雇主，如果洛克汗等兽人族有违背雇佣契约上的地方，你有权解雇他们。但是需要注意的是，既然已经签订了契约，那么你就要把他们当做和普通的人类工人一样对待，不能有差别待遇。”

　　“一定一定，请夫人放心。”波特会长微笑点头。

　　“洛克汗，既然你和其他兽人族都接受了雇佣契约，那么以后必须严格按照契约上的规定，认认真真工作，不得有误。如果你们因为违背契约被波特商会解雇。那么按照规定，视情节轻重，你们将有可能被取消劳工证，并且在两年到五年之内不得再次申请劳工证。所以说，请你们好好珍惜这次工作机会。”

　　洛克汗用力拍了拍胸脯，大声道：“我们兽人族绝不会做出尔反尔的小人，答应了什么就一定会做到！”

　　“那好。”斯蒂尔点点头，向波特会长道：“好了，我的工作完成了，就先回去休息了。如果以后有关于兽人族雇工的任何问题的话，欢迎波特会长你继续和我们新月商会联络。”

　　波特会长连忙拦住要走的斯蒂尔，诚恳地道：“夫人，还有一件事情需要您能帮我一个忙。”

　　斯蒂尔疑惑地看着他。

　　这个家伙，之前怎么没说还有别的事？

　　波特会长略显尴尬地笑了笑，让米娅继续安排兽人族工人的事情，自己则领着斯蒂尔来到了码头另一边一个密封的小屋内。

　　这个小屋却是建在码头靠近河边的边上，正好在河面上搭起了一个棚子。

　　进入小屋后，就能看到被遮盖起来的那片水面上漂浮着三艘小船。

　　斯蒂尔看了一眼这三艘小船，再看看面前一脸谄媚笑容的波特会长，心中一动，大致明白了是怎么回事。

　　不过表面上她依然不露声色，只是保持微笑，等着波特会长开口。

　　波特会长沉默了片刻，搓了搓手，似乎有些不好意思地问道：“夫人，我听说……新飞商会好像在研发一种新型的魔法机械，叫做魔力轮船？”

　　果然不出所料。

　　斯蒂尔微微一笑：“你的消息还是很灵通的，是因为许亦之前向你提起过吗？”

　　“许会长以前向我提到过这个构想，不过我知道新飞商会也是最近才有这方面的研发动作。夫人，您知道这个魔力轮船……现在的研发进度怎么样吗？什么时候能够真正研发出来，可以正式出售使用呢？”

　　斯蒂尔轻轻摇头：“我只知道魔法研究院这段时间的确有这个研发项目，不过研发进度……我并不清楚。而且就算清楚，恐怕也并不好向你透露。你应该明白。”

　　“我明白，我明白，这是机密吗。”波特会长连连点头。“不过我也不是为了打听机密，主要是为了……能够提前知道一点儿消息。这样只要新飞商会能够真正把这个魔力轮船研发出来，那我可以第一时间购买。”

　　“这魔力轮船目前可是连个影子都没有呢，你就想买？”斯蒂尔问道。

　　“当然！”波特会长异常肯定地道：“既然是新飞商会研发走出来的东西，效果当然特别强大。我敢肯定，这个魔力轮船会和魔力机车一样，变得供不应求的。我可不愿意以后和一堆人去竞争，所以希望……咳，希望夫人您能够和许会长说一下，能够让我们商会提前预定几艘魔力轮船。”


第153章 贸易入侵

　　“许会长，不管你们新飞商会接下来想要转让什么技术，我们维多商会都预订一份，你可别忘了啊。”

　　“许会长，不止是他们维多商会，我们喀布兰商会也预定一份。”

　　“还有我们满星商会也一样。”

　　“还有我们……”

　　……

　　看着热情洋溢的瑟韦尔城众商会代表，许亦哈哈一笑，点点头大声道：“大家放心，以后只要我们新飞商会想要出售手中的技术，一定会将瑟韦尔城的同行们和邦塔城的同行们放在第一批考虑。只要萨摩伯爵继续担任瑟韦尔城的城主，这个承诺就不会变。”

　　坐在一旁，名义上是监督这场新飞商会技术转让签售会的萨摩伯爵看了许亦一眼，微笑着轻轻点头，神情中满是赞赏。

　　许亦把这个承诺加上了这样一个条件，无疑是对他极大的支持。

　　果然，听到许亦的话，瑟韦尔城众商会代表纷纷表示，当然会大力支持萨摩伯爵的工作，共同好好发展瑟韦尔城，让萨摩伯爵在瑟韦尔城城主的位置上永远稳固。

　　听到这里，萨摩伯爵却忽然失笑：“你们这是祝福我还是诅咒我？永远在这里当城主，岂不是意味着我再也没有升职的可能？”

　　众商会代表同时大笑，纷纷斥责了失言的那名商会代表几句，场面依然是一片祥和，气氛融洽。

　　今天这场新飞商会技术转让签售会上，无论是谁都取得了极为满意的结果。

　　萨摩伯爵获得了城内众商会的支持，瑟韦尔城内一众商会则从新飞商会手中获得了他们梦寐以求的各种家用魔力机械的生产技术。

　　按照他们和许亦签署的协议，新飞商会不仅会提供给他们完整的相关技术，还会完全指导他们完成建厂以及生产，保证他们能够将这些技术真正转化为商品。

　　同时许亦还承诺，新飞商会将不会在瑟韦尔城建立任何一家生活参加家用魔力机械的工厂，也就是说，新飞商会并不会直接在瑟韦尔城内和他们争夺市场。

　　这对于这些商会而言可是一个极大的好消息，因为他们都很清楚，就算他们从新飞商会那里获得了完整的生产技术，所生产出来的家用魔力机械也绝不可能和新飞牌家用魔力机械相提并论。

　　而且新飞商会目前在兰帕里王国内已经极有名气，王国内大多数人只要购买家用魔力机械，都已经认真了新飞牌。

　　如果新飞商会在瑟韦尔城建立家用魔力机械工厂，就地生产出售新飞牌家用魔力机械，那他们几乎没有任何可能竞争得过。

　　这样一来，他们就算购买到了这些技术，却也很难真正应用并发展起来，更别说依靠这些技术赚钱。

　　也正是因为许亦做出了这个承诺，这才会使得之前对购买家用魔力机械生产技术还有些犹豫的商会们也下定了决心，导致今天这场新飞商会技术转让签售会场面极其火爆，众商会代表对许亦更是笑脸相待，极为客气有利。

　　而对于许亦来说，账面上的收获就已经极为可观。

　　通过出售相关技术给瑟韦尔城这些商会，单单只是今天一天签署的转让协议上，涉及到的总金额就高达三百多万金币。

　　虽然和在安威玛尔城时出售技术所收获的一千五百万金币差了很多，但这毕竟只是瑟韦尔城一座城市的收获。

　　如果在兰帕里王国内每座城市中都能获得这样的收益，那新飞商会光是依靠出售转让技术，所获得的收益就已经庞大得足以让人震惊。

　　除开账面上的收益之外，许亦更看重的是通过这次技术转让，使得瑟韦尔城超过一半的商会都参与到了魔法工业中来。

　　虽然这距离把他们真正纳入魔法工业体系还有一段遥远的距离，但是许亦相信有萨摩伯爵在这里坐镇，结果一定会非常优秀。

　　更重要的是，把瑟韦尔城纳入到魔法工业体系中来，就意味着新飞商会所引导的魔法工业在王国东北行省打下了一个坚实的基础，再通过瑟韦尔城辐射出去的话，迟早能够把东北行省也纳入到这个体系中来。

　　如果能够完成这个目标，那么再加上魔法工业目前已经辐射到的邦塔城以及周边城市，乃至安威玛尔城等等地方，整个兰帕里王国，就会有超过一半的地方被纳入到了魔法工业体系。

　　到了那个时候，这把由许亦点起的工业之火，才能算是真正在兰帕里王国内燎原开来。

　　签售会获得圆满成功，身为签售会的主角，许亦在签售会结束后，代表新飞商会在瑟韦尔城内最大的酒楼里宴请了各大商会代表。

　　只不过在用过午宴后，许亦和萨摩伯爵一起，却和瑟韦尔城内最大的三家商会代表聚在一起，再次开了个小会。

　　这其中，就包括美尔达贸易商会的桑普森会长。

　　“许会长，我还是那句话，炼钢厂由你们新飞商会和城主府共同主导，我没有任何意见。但是你完全不打算把炼钢技术透露给我们，这就有点儿说不过去了吧？”桑普森会长此刻的脸色可不像刚才签售会上那样喜悦。

　　“是啊，许会长，我们三家商会可都是非常有诚意才想要入股这座炼钢厂的，可你却只是让我们拿出资金来入股，却不让我们接触到炼钢技术，那我们掏钱是做什么呢？”一旁的美孚商会会长杜安？塞洛普也皱眉道。

　　“对啊，许会长，与其让让我们每家商会只拿出三十万金币入一份股，那还不如你把炼钢技术转让给我们，我们三家商会每家都可以拿出最低一百万金币来购买这项技术。如果你觉得这个价格不满意，我们还可以再商议嘛。像现在这样让我们入股的方案，我们都觉得没有任何意义。”剩下的罗菲勒商会会长斯堪诺？奥威尔也附和道。

　　许亦目光在三人脸上扫过，微笑道：“邀请你们入股，当然是为了让大家共同赚钱。不然的话，我们新飞商会自己来把这座炼钢厂建起来就行了，又何必邀请你们来入股呢？三位，你们该不会认为我们新飞商会是因为资金不足，才邀请你们投资入股的吧？”

　　三人对视一眼，齐齐摇头。

　　谁不知道新飞商会是现在兰帕里王国内获取利润最高的商会之一，无论新飞商会生产处什么魔法机械来，总会在第一时间被抢购一空。

　　说他们会资金不足，那简直是天大的笑话。

　　见三人默然不语，许亦续道：“实话说吧，我想邀请你们三家商会入股这座炼钢厂，其实就是希望能够凭此团结一下瑟韦尔城内的同行们。之所以让城主府也参与进来，并由城主大人领导，就是为了让你们能够全力支持城主大人的工作。不然的话，我又何必多此一举呢？”

　　桑普森会长微微皱眉，略微有些不满：“许会长，就算你不这样做，我们一样会支持城主大人的工作。”

　　许亦笑了笑，不做解释，看了看三人，又道：“我知道你们很希望获得炼钢技术，可是很抱歉，以后我或许会考虑转让这项技术，但最起码在现阶段还不行。炼钢厂不仅仅要用来赚钱，还需要承担很重要的军备工作，这方面不能有任何马虎。”

　　“军备？”三人愕然转头看向萨摩伯爵。

　　萨摩伯爵抿了一口茶水，轻轻点头：“没错，这座炼钢厂冶炼出来的各种钢材，将有很多会用到提升瑟韦尔城的军备上来。至于具体怎么做，你们就不要多问了。”

　　三人连忙点头。

　　互相看了看后，桑普森会长向许亦问道：“许会长，你刚才说，以后你会考虑转让或者出售炼钢技术对吗？”

　　“没错。”

　　“那么不如我们之间再签署一份协议如何？如果你们新飞商会以后想要转让出售炼钢技术，我们三家商会具有优先权。”

　　许亦沉吟片刻，缓缓摇头：“这恐怕不行，我只能保证让你们在第一批提供的商会名单内。至于具体到时候如何转让出售，那要由具体情况来定。”

　　桑普森会长和另外两人互相看看，神情中都有些无奈。

　　虽然许亦表现得十分强势，并且几乎不给他们任何商议的余地，但是现在在这方面新飞商会占据了绝对优势，无论许亦怎么表现强势，他们都没有办法。

　　沉思半晌后，桑普森会长缓缓点头：“好，我们美尔达贸易商会愿意出资三十万金币入股这座炼钢厂。”

　　塞洛普会长和奥威尔会长对视一眼，齐齐点头。

　　将三人送走后，萨摩伯爵似笑非笑地看着许亦。

　　“嘿，许亦，你小子非要把他们三家商会都绑进来，恐怕不止是为了支持我的工作这么简单吧？”

　　许亦一脸被冤枉的表情：“城主大人，您怎么能这么说呢？我这可是全心全意在为您考虑，您居然还怀疑我！”

　　萨摩伯爵摆了摆手：“得了，收起你这幅嘴脸，我还不清楚你小子吗？要是对你没好处的事情，你肯干才怪了。”

　　许亦嘿嘿一笑：“这个嘛……我可是商人，为自己争取利益这不是理所应当的嘛。”

　　萨摩伯爵点点头：“这还差不多。但是许亦，为什么我看不出你或者你们新飞商会能够从这件事情里获得什么好处呢？我记得炼钢厂应该是你们商会利润最稳定的吧？这样凭空分走一部分给他们三家商会，对你们的好处在哪里？”

　　“并不是明面上的金币才算是好处。”许亦微笑道。“城主大人，您有没有发现他们三家商会其中一个共同点？”

　　萨摩伯爵皱起眉头：“我只知道他们三家商会都是瑟韦尔城内最顶尖的商会。”

　　“这并不重要。”许亦摇摇头。“我所看重的共同点，是他们三家商会都和萨克王国有贸易往来。”

　　萨摩伯爵微微一惊，瞪大眼睛看着许亦，沉声道：“你想做什么？”

　　许亦嘴角微微上扬，露出一个充满深意的笑容。

　　“城主大人，您或许没有听过一个名词，叫做贸易入侵。”


第154章 想要的就要不择有段

　　在瑟韦尔城足足待了半个多月后，许亦终于要离开了。

　　这一趟出行，从离开邦塔城开始算起，至今已经超过一个月的时间，甚至比许亦之前去斯坦丁公国所花费的时间还要长。

　　眼看只差十来天就要到新年了，许亦自然要趁着年前赶回到邦塔城，和斯蒂尔以及卡米拉大魔法师共同度过新年。

　　和许亦不同，这次和车队一起来的新飞商会一众工作人员却都只能留在瑟韦尔城度过新年了。

　　瑟韦尔城的生产基地还在初期建立的紧张时期，还有一大堆具体工作需要完成，除了许亦这个会长有点儿特权外，其他人又怎么可能脱得开身。

　　之前车队来的时候浩浩荡荡足有上百人，现在和许亦一起回去的，就只有琳达一人。

　　就连一齐跟来的五十名商队护卫，也全部被许亦留在了这里，负责担任新飞商会生产基地的警备保安工作。

　　离开瑟韦尔城的前一天晚上，许亦以会长的身份，在还只有一个雏形的生产基地中提前召开了一场新年晚会，将留守在这里的新飞商会所有工作人员聚在一起，让他们享受到了一场丰盛的晚宴，算是提前为他们庆祝新年。

　　第二天一早，许亦揉着醉酒后有些头疼的脑袋爬起来，便准备将身边的琳达喊醒，打算尽快出发。

　　看着琳达伸了个懒腰后露出裸露的大片肌肤，许亦苦笑一声，心想自己昨天晚上明明喝醉了，怎么回来后还能和琳达大战三百回合？难道这就是所谓的酒后乱性？

　　“行了，赶快起床吧，我们得快点儿赶路了。我还打算今天晚上就到安威玛尔城呢。”许亦在琳达丰腴的屁股上用力拍了一记，催促道。

　　琳达嘤咛一声，挣扎着翻身坐了起来。

　　刚要先帮许亦穿上衣服时，房间门突然吱呀一声被推开，一个人影闯了进来。

　　琳达吓得发出一声尖叫，身子忙得缩回到被子里。

　　许亦看着闯进门后径直走到床边的卡洛琳郡主，无奈地道：“郡主殿下，大清早的闯进一个男人的卧室里，这不太好吧？”

　　卡洛琳郡主一双大眼睛一转，目光在许亦露在被子外光溜溜的上半身和旁边琳达同样露出来的肌肤上掠过，露出一个充满暧昧的笑容。

　　“有什么不好吗？反正这几天晚上我已经听够了，又不会有什么意外。”

　　许亦头疼地敲了敲脑袋，心中再次咒骂了一遍城主府房间这差劲的隔音，叹了口气道：“那好吧，郡主殿下，一大早的你来这里做什么呢？正事的话，我想昨天都已经商议好了吧？就算还有什么正经事情，也请你先出去，让我穿上衣服再说好不好？”

　　“当然有正事，而且是比昨天我们商议的事情更加正经的正事哦。”卡洛琳郡主微微一笑，却根本没有离开的意思，反而直接在床沿上坐了下来，然后伸出一根纤细的手指，轻轻点在许亦的胸口，向下滑落。

　　许亦一把抓住卡洛琳郡主已经快要滑到自己腹部的手，皱眉道：“郡主殿下，我之前已经对你说过了，开这种玩意并不会提升我对你的好感，希望你自重。”

　　卡洛琳郡主偏过头，盯着琳达看了一会儿，看的琳达不由自主地向许亦身后躲去，这才重新看向许亦，轻笑道：“许会长，你是不是觉得我是个放荡的女人？”

　　许亦沉默片刻，摇摇头：“我倒没有这么认为，不过你的举止实在有些轻浮，我并不喜欢这样。”

　　“那你知道这是为什么吗？”卡洛琳郡主又问道。

　　许亦再次摇头。

　　“告诉你吧，许会长，我之前对你说的可不是玩笑话，我真的已经看上你了，我很想把你据为己有。而我从小从父亲大人那里受到的教育就是，只要是自己想要的东西，那就要用尽一切手段去争取。你应该庆幸这里不是德拉克公国，不然的话，我就算用强，也会把你绑到我的床上去，而不是像现在这样，每天晚上只能听着你和这位美丽的小奴隶在床上翻来覆去。”

　　看到卡洛琳郡主脸上无比认真的神情，许亦真的不知道她到底是一如既往地只是在挑逗自己，还是真心这么认为。

　　无论在地球上，还是来到这个世界后，许亦都从没有见过像卡洛琳郡主这样作风如此大胆的女孩儿。

　　如果说他对卡洛琳郡主完全不动心，那当然是不可能的。

　　不管怎么说，卡洛琳郡主的外表都极为美丽，气质极佳，身材又好，这样的女性，没有哪个正常男人会不为之心动。

　　但是正如许亦自己所说的那样，他很不适应这种作风，再加上种种顾忌，使得他根本不会对卡洛琳郡主真的有什么想法。

　　默然半晌后，许亦叹息道：“郡主殿下，你能够欣赏我是我的荣幸，但是我已经有妻子了，所以我们之间是没有这个可能的，希望你能够认清楚这一点。而且你也不需要对我这么做，我们新飞商会和你们德拉克公国之间的合作，是我通过多方面认真考虑后的决定，不会因为我们之间的关系而改变，所以你只需要安心促进合作，好好发展就可以了。”

　　“也就是说，你依然不相信我只是单纯地对你本人动心了吗？”卡洛琳郡主似乎很是失望地摇了摇，瞥了许亦背后的琳达一眼，却又露出一丝笑容，站起身道：“那好吧，许会长，我给你十分钟起床。在你临走前，我有些事情想和你再确认一下。”

　　看到卡洛琳郡主已经离开房间，并带上了门，许亦这才松了一口气，露出一丝无奈的笑容，摇摇头，掀开被子准备下床。

　　谁知被子刚一掀开，房间门却又猛然被打开。

　　许亦愕然抬头，便迎上了卡洛琳郡主火辣辣的目光。

　　察觉到卡洛琳郡主的目光并不是和自己的眼睛直视，而是更偏下一些，许亦不由自主地低头望去，就看到自己光溜溜的小兄弟此刻正因为清晨起床的缘故昂然挺立。

　　许亦顿时大惊失色，连忙抽过被子盖了上去，再抬起头，怒目望向卡洛琳郡主。

　　卡洛琳郡主却冲许亦抛过来一个媚眼，发出一身银铃般悦耳的清脆笑声，转过身飘然离开。

　　待许亦穿戴整齐，来到前面的客厅时，就看到卡洛琳郡主正坐在一张椅子上，好整以暇地喝着一杯热茶。

　　见到许亦后，卡洛琳的目光立即向许亦的下半身扫了过来。

　　许亦老脸一红，连忙坐在卡洛琳郡主对面的椅子上，微微所起身子，掩盖自己的尴尬，向卡洛琳郡主怒道：“郡主殿下，你开这种玩笑，就不怕我报复吗？”

　　话一出口，许亦立即察觉到自己的错误。

　　果然，听到许亦这句话，卡洛琳郡主轻笑一声，向许亦做了一个欢迎的姿势，神情中满是媚意，道：“我可是随时都欢迎许会长你来报复哦，但是许会长，你真的会来吗？”

　　许亦摇摇头，心知继续和卡洛琳郡主在这方面纠缠，自己只有吃亏的份。

　　“算了，不说这些废话。郡主殿下，你想和我确认的是什么事情？昨天我们应该已经都商议确定了吧？”

　　见许亦摆正脸色，卡洛琳郡主也收起了玩笑的心思，放下茶杯，认真答道：“今天刚刚收到的消息，父亲大人表示愿意加深和你们新飞商会的合作，所以希望能够以公国内靠近兰帕里王国边境的两座矿山为条件，换取你们新飞商会的几项技术。”

　　许亦微皱眉头：“郡主殿下，你应该清楚，有些技术我们商会是不会转让的，就算用两座矿山来交换也不行。”

　　“这我当然清楚，不过我们想要换取的那几项技术，依然是在我们之前商议确定转让的那些相关技术范围之内。准确来说，就是几项关于大型工程魔力机械的技术。之前许会长你说这些技术会在以后转让，但是父亲大人表示希望你们能够尽早转让，好让我们公国更快地吸收这些技术。”卡洛琳郡主道。

　　“那么具体又是哪几项呢？”许亦问道。

　　“具体来说，就是大型魔力机械同轴驱动技术、旋臂复位技术，以及定时定点启动技术这三项。”

　　许亦微微眯起眼睛。

　　这三项技术乍一听没什么特别，但是综合起来，却有一个共同点，那就是全部和魔力投石机相关。

　　结合之前德拉克公国对大型工程魔力机械的相关技术极为热心，许亦进一步确定，德拉克公国分明就是对新飞商会生产的魔力投石机非常有兴趣，想要自己生产仿造。

　　或者更进一步，他们还想自己来研发一些大型军用魔力机械。

　　这让许亦有些不解。

　　如果说为了提高自己公国军队的实力，那么德拉克公国方面最适合的应该是魔法连弩这样成本不高、装备简单，威力又不俗的单兵系军用魔力机械才对，为什么一上来就把目光放在魔力投石机这样的大型军用魔力机械上呢？

　　不过这个问题对于许亦来说并不太重要，因为这个要求也没有脱离之前他和萨摩伯爵商议后定下来的方向。

　　于是许亦认真考虑了一会儿后，便点点头表示同意。

　　见许亦点头，卡洛琳郡主立即露出如花一般的笑颜，起身向许亦走过来，并伸出了手。

　　许亦当然也站起身，同样伸出手去，打算和卡洛琳郡主握手示意。

　　谁知道他的手刚和卡洛琳郡主的手我在一起，卡洛琳郡主手上突然用力，将许亦向她那边拉去，同时自己也凑了上来。

　　许亦措手不及，只能眼睁睁地看着卡洛琳郡主踮起脚尖后，一张俏脸迅速向自己靠近。

　　这一次却不同于上次宴会上那次偷袭，卡洛琳郡主的嘴唇并不是印在许亦的脸上，而是直接正对着许亦的嘴唇印了上来。

　　嘴唇上刚刚感受到卡洛琳郡主火热光滑的双唇，立即又有一条小舌头从中间透了出来，直接击破了许亦双唇的开关，灵活地钻进了许亦的嘴里。

　　许亦正在发呆的时候，卡洛琳郡主的香舌却又瞬间退了回去，同时轻轻张嘴，然后用力在许亦的嘴唇上一咬。

　　“嘶——”

　　许亦只感觉到嘴唇上一阵刺痛，不由自主地抽了一口气。

　　摸了摸嘴唇，手指上却沾上了一点儿血迹，竟是被卡洛琳郡主直接咬破了。

　　许亦哭笑不得地看着卡洛琳郡主，心情极其复杂。

　　卡洛琳郡主却冲许亦露出一个异常开心的笑脸，挥了挥手。

　　“许会长，再见。”


第155章 莱斯利子爵的决心

　　“主人，还疼吗？”

　　看到许亦摸了摸嘴唇，琳达立即关心地问道。

　　许亦苦笑摇头：“疼倒是不疼，不过这个样子，估计等到家的时候还好不了。要是被斯蒂尔看到了，我该怎么说呢……”

　　琳达捂着嘴偷笑起来。

　　“谁让主人你不小心的，居然被卡洛琳郡主强吻了。夫人如果看到了，肯定立即就知道是怎么回事的。”

　　许亦怒瞪她一眼：“要是斯蒂尔问起来，我就说被你咬的！”

　　“夫人才不会信呢，她知道我肯定没那么大的胆子的。”

　　看着偷笑的琳达，许亦无奈地叹了口气，心想这事情恐怕是说不清楚了。

　　最好的办法，大概是回去后老老实实跟斯蒂尔交代吧，或许还能争取到斯蒂尔的原谅。

　　眼看中型魔力客车已经驶入了安威玛尔城城门，许亦摇摇头，不再去想这些事情。

　　下了车后，许亦带着琳达径直来到萨摩伯爵的别院。

　　拉姆主管早在两天前就收到了萨摩伯爵的通知，知道今天许亦要来，提前做好了准备，一见许亦和琳达出现，立即迎了上来。

　　“许会长，莱斯利子爵和海纳斯男爵已经在客厅等着您了。”

　　许亦一愣：“莱斯利子爵？他什么时候回来了？”

　　拉姆主管还没回答，一声长笑在院内响起。

　　“回来还不到半个月呢，想不到今天就能见到你了。”

　　许亦一脸惊喜地转头望去，立即大笑着迎了上去。

　　“子爵大人，好久不见！”

　　莱斯利子爵哈哈一笑：“许亦，你现在自己可就是一名子爵，可不能再像以前一样对我尊称了。”

　　许亦连忙摇头：“我对子爵大人的尊称，可和贵族议会的那些规定无关，纯粹是因为我发自内心的尊敬。”

　　莱斯利子爵转头向一旁的海纳斯男爵道：“你看，两年没见，许亦变得比以前还会说话了，难怪新飞商会现在发展得这么好。”

　　海纳斯男爵耸了耸肩：“我倒是觉得他说得对，不然按照贵族议会规定的话，我岂不是每次见到他都要尊称他为子爵大人？”

　　许亦和莱斯利子爵对视一眼，同时大笑起来。

　　“好，我们就别去理会贵族议会那些破规定了，大家都是老朋友，想怎么称呼就怎么称呼吧。许亦，你和海纳斯一样，直接叫我莱斯利就好了。说什么你现在也是王国内非常有名望的人物，可不是以前那个没有什么地位的小商人，不能再像以前那样对我尊称了。”莱斯利子爵道。

　　许亦犹豫了一下，点点头：“好吧，子……嗯，莱斯利，你这次回来后，接下来有什么打算？”

　　“这正是我要找你商量的事情，之前和你们商会驻安威玛尔城的法莱恩主管商议，他告诉我他不能做最终决定，我就干脆等你回来再说。”

　　“需要和我商量？”许亦有些纳闷，看向海纳斯男爵，目光中透出询问。

　　海纳斯男爵摇了摇头，莱斯利子爵则大笑着拉了许亦一把，向别院外走去。

　　“走，我已经在香奈儿酒楼订好了酒席，今晚不醉不归！”

　　许亦只能无奈地向拉姆主管示意，让他安排好琳达，自己则被莱斯利子爵和海纳斯男爵夹在中间离开了别院。

　　……

　　“要说镇北军啊，那真是艰苦。”

　　莱斯利子爵深深叹了一口气，神情中满是回忆和感慨。

　　“你们恐怕根本没想到，在北方边境那种风雪漫天的环境下，明明随时都有可能冻死人，镇北军中大批士兵们却连一件能够裹紧身体的棉衣都没有。”

　　“那岂不是要冻死很多人？”一旁的海纳斯男爵忍不住问道。

　　“冻死很多倒也不至于。”莱斯利子爵摇摇头。“不过每年冬天镇北军中都会冻死几十号人这倒是不假。”

　　海纳斯男爵和许亦对视一眼，眼神中露出几丝不忍。

　　现在已经是宴席过半，酒过半酣，莱斯利子爵听两人问起了他在真被军种的情况，便立即打开了话匣子，滔滔不绝起来。

　　“镇北军为什么士兵们的身体素质强？其实是因为到了冬天，为了防止被冻死，就只能不停地通过操练来暖和身体。但是又因为补给跟不上，饭都吃不饱，操练多了，自然体力就跟不上。但是不操练的话，又会被冻死。所以每到冬天，镇北军中都要看着有多少饭吃来决定要怎么操练，甚至每隔几天都要重新更换操练计划，不然就会死人。”

　　许亦忍不住皱起眉头：“我听麦孔利少校说，镇北军每年的军费最少也有接近二十万金币，虽然改善军备不太够，但总不至于连饭都吃不饱吧？”

　　莱斯利子爵斜睨了许亦一眼，冷笑一声：“二十万金币？你知不知道，最终用在镇北军将士身上的，又能有多少金币呢？”

　　许亦默然不语。

　　虽然他接触得不多，但是光从麦孔利少校透露出的口风就可以推测出，兰帕里王国军队中的贪腐极其严重，王国财政拨款给镇北军二十万金币作为军费的话，最终用在镇北军身上的，搞不好连五万金币都没有。

　　在这种情况下，镇北军却能够这么多年坚持下来，没让萨克王国向王国深入一步，足见镇北军的战斗力和意志是多么顽强。

　　“那这段时间呢？艾瑞克王子殿下开始领军镇北军，物资供应总不会缺吧？”海纳斯男爵问道。“王子殿下这么想打赢这场仗，给自己树立威信，我想他肯定不会在这方面亏待镇北军将士。”

　　“是吗？”莱斯利子爵眼前浮现出从镇北军离开之前，艾瑞克王子殿下宴请自己时那一桌连他都觉得过分奢侈的菜肴，再次发出一声冷笑，却并不作评价。

　　莱斯利子爵不说话，席上一时间陷入了沉默。

　　许亦看看同时陷入思考中的莱斯利子爵和海纳斯男爵，轻咳一声，向莱斯利子爵问道：“不说这些扫兴的事情，子……莱斯利，你刚才说有事情要和我商量，还和你今后的打算有关？到底是什么事情？”

　　莱斯利子爵放下酒杯，正色道：“这件事我之前向你们商会的法莱恩主管提过，不过他可能并没有通知你，那我再说一遍。许亦，我想和你们新飞商会合作开办一家魔力机械工厂，你觉得怎么样？”

　　许亦顿时一怔：“你和我们商会合作？以你的名义还是以你们斯塔克家族的名义？”

　　莱斯利子爵笑了笑道：“我现在可不是族长，当然只能代表我个人。”

　　许亦皱起眉头：“你这样做，你们家族不会有意见吗？”

　　“这是我自己的事情，他们没资格对我提意见。”莱斯利子爵摆了摆手。“许亦，你就说行不行吧？”

　　“当然行。其实莱斯利，你以前在我们商会可就拥有股份，如果你没有主动退出的话，现在你就是我们商会的大股东，根本不需要跟我来谈合作。”许亦诚恳地道。

　　“过去的事情就不用提了。而且说实话，我现在反而更加庆幸自己当初做出了如此明智的决定。不然因为我掌握了新飞商会的一部分股份，家族里那些惹人厌的家伙还不知道会怎么逼我。”

　　许亦和海纳斯对视一眼，都看出对方眼神中的忧虑。

　　从莱斯利子爵的话中可以听出，他回来后在斯塔克家族中的处境恐怕并不怎么好。

　　而在这种情况下，他居然还跑来和许亦商谈合作开办一家魔力机械工厂，这岂不是明摆着要和家族的意志对抗？

　　“莱斯利，你想清楚这样做的后果了吗？”许亦沉声问道。

　　莱斯利子爵微微一笑：“放心，对这些事情，我比你清楚得多了。”

　　许亦点点头，吸了一口气，道：“那好，既然你已经做了决定，身为朋友，我当然会尽力帮你。说吧，你想开办一家什么样的魔力机械工厂？又想以什么方式和我们商会合作？”

　　莱斯利子爵摇摇头：“什么样的工厂无所谓，什么方式合作也无所谓，只要是和你们新飞商会合作就行了。”

　　听到这个回答，许亦和海纳斯男爵同时倒抽了一口凉气。

　　如果说刚才两人还只是猜测的话，那么现在他们就已经确定了。

　　莱斯利子爵，这根本就是明摆着想要违背斯塔克家族的意志，正面和家族对抗了！

　　可是虽然他是现任斯塔克家族族长的长子，算是原本最有可能继任成为下一任族长的人选，但这样明目张胆地和家族对抗，也一定不会有好果子吃。

　　斯塔克家族可是兰帕里王国内除开王室之外公认最有实力的大贵族家族，所蕴藏的能量之大，远非个人能比。

　　莱斯利子爵又凭什么和家族对抗呢？

　　许亦沉思良久，这才缓缓地问道：“莱斯利，站在我和新飞商会，甚至是瑟维尼王女殿下的立场上，我很希望你这样做。但是站在朋友的立场上，我却真心不希望你这样做，这对你没有什么好处。”

　　“是啊，这样做只会让你吃亏，还是算了吧？”海纳斯男爵也劝道。

　　同样出身于大贵族家庭，海纳斯男爵远比许亦更清楚和家族对抗所需要付出的勇气和代价。

　　莱斯利子爵摇了摇头：“在这个世界上，总有一些事情是让你不去计较代价也想要做的。”顿了顿，又续道：“尤其是当我在镇北军待了两年之后。”

　　看到莱斯利子爵坚毅的神情，许亦心知劝说无用，想了想后，向莱斯利子爵伸出手。

　　“那好吧，莱斯利，欢迎你正式加入魔法工业的行列。”


第156章 成为明星的兽人族女孩儿们

　　结束了晚间聚会后，莱斯利子爵独自回到家中，许亦却和海纳斯男爵一起，来到了安威玛尔城东城区一个僻静的院落里。

　　还没走进小院大门，便看到十几辆装饰华丽的马车从街角依次转进，在院落大门外停下。

　　片刻后，一群长着各种兽人族特征，却有着人类女孩儿一般美貌的兽人族女孩儿从马车上跳下。

　　看到许亦后，这群新月歌舞团的兽人族女孩儿们同时发出一声高兴的惊呼声，纷纷涌了过来。

　　“会长大人，您回来了。”跑在最前面的正是狐族女孩儿艾薇儿。

　　许亦打量了一下艾薇儿身上在灯光下灼灼生辉的各类饰品，以及她身上穿着的做工精细，用料不俗，并且剪裁得极为合体，一看就是名匠为她贴身打造的华丽衣物，微不可查地皱了皱眉头，随即笑了起来。

　　“是啊，我回来了。各位新月歌舞团的姑娘们，你们这些天在安威玛尔过得还开心吗？”

　　“很开心！”

　　“是啊，过得太好了！”

　　“这里比在黑米荒原上强多了，我再也不想回去了！”

　　“我也不想回去了，留在这里多好啊，会长大人，我们能继续留在安威玛尔城吗？”

　　听到一名猫尾族女孩儿问出这个问题，所有女孩儿立即停下了叽叽喳喳，纷纷用期盼的目光看向许亦。

　　许亦耸了耸肩：“这个应该去问斯蒂尔，看她怎么安排。毕竟她才是你们的会长，我可不是。”

　　“会长大人，您可是斯蒂尔会长的丈夫，她肯定会听您的。要不您就决定让我们留下吧？斯蒂尔会长肯定会同意的。”一名兔族女孩儿高声道。

　　“是啊，会长大人，你就答应我们吧？”

　　“会长大人……”

　　……

　　见一群兽人族女孩儿说着说着就要朝自己身边凑，许亦连忙举起双手道：“好，我会向斯蒂尔提议的，至于她怎么决定，我可管不着。”

　　“太好了！”兽人族女孩儿们同时发出一声欢呼。“我们可以留下来了！”

　　看着这些兽人女孩儿们兴高采烈的样子，许亦禁不住失笑摇头。

　　兽人族在黑米荒原上的生活环境的确太差，也难怪这些兽人族女孩儿们来到安威玛尔城后，见识到这里的优越生活后，便有些乐不思蜀了。

　　摆了摆手让这些兽人族女孩儿们先进去，许亦落在后面，沉吟片刻，向海纳斯男爵道：“虽然你说过会给她们包装一下，但是我肯定，她们现在身上的那些名贵饰品和衣物都不是你给她们买的吧？”

　　海纳斯男爵苦笑着摇了摇头：“我怎么可能买得起。看到艾薇儿脖子上那条项链没有？在上次拍卖会上可是卖出了六千金币。而且是城内的一名贵族拍卖下来后当场送给艾薇儿的，你说我送得起吗？”

　　“那名贵族是谁？艾薇儿陪着他去的拍卖会吗？”许亦皱眉问道。

　　海纳斯男爵瞅了许亦一眼，表情有些古怪。

　　“是福莱多。”

　　“福莱多？”许亦想了一下，这才记起来，这个福莱多就是上次在拍卖会上和他竞价的那个嚣张的家伙。“哦，他怎么把艾薇儿拉到拍卖会去了？”

　　“喂，你小子装什么傻，福莱多想干什么难道你还不清楚？他分明是想追艾薇儿嘛。”海纳斯男爵一脸鄙视地道。

　　“我可以猜到，但是艾薇儿毕竟是个兽人族，他也想追求吗？”许亦有些纳闷。

　　海纳斯男爵一脸被许亦击败的神情。

　　“我说你小子是真傻还是假傻？艾薇儿是兽人族没错，但是你看她长的那个样子，和人类美女有什么区别？真要说的话，她的那个狐狸尾巴和毛茸茸的耳朵反而使得她的魅力比人类美女更胜一筹好不好？告诉你，艾薇儿现在可是安威玛尔城内的大明星，一大堆贵族想要追求她呢。”

　　“既然是一大堆贵族想要追求她，那福莱多有什么本事把她追上手的？”许亦更加奇怪。

　　“谁告诉你他已经把艾薇儿追上手了？”海纳斯男爵恶狠狠地冲许亦翻了个白眼。“告诉你，福莱多只不过送了艾薇儿六千金币的项链而已，城内别的贵族送给她的东西多得去了，比这条项链更贵的也不是没有。但是到现在为止，艾薇儿也没有对哪个人表现出特别的兴趣。”

　　许亦心中有些诧异，看不出艾薇儿这个狐族女孩儿还是个交际高手，居然能够轻松周旋在城内这么多贵族之中，并且还能让那些贵族们心甘情愿地为她付出。

　　“别这么吃惊，不光是艾薇儿，新月歌舞团里的每一位兽人族女孩儿在安威玛尔城内都很受欢迎。虽然艾薇儿是其中最受欢迎的一个，但是其他女孩儿的待遇也不比她差多少。”看到许亦脸上的表情，海纳斯男爵续道。

　　许亦忍不住笑了起来：“这么说……我当初的担心有点儿多余了？想不到安威玛尔城内的人们居然这么轻易地就接受了这些兽人族的女孩儿们。”

　　“废话，这些兽人族女孩儿们一个比一个漂亮，再加上她们身上的兽人族特征给她们添加了一种别样的魅力，不受欢迎才怪了。”

　　许亦耸了耸肩：“我还以为人类多半都是对兽人族仇恨的呢。”

　　“那也要看对谁。你要是找来一群长得奇形怪状的兽人族，信不信分分钟被安威玛尔城的人赶出去？再说了，现在也不是种族战争的时候了。其实我们人类对于所有的异种族都很好奇的，你弄出这个新月歌舞团来，可以说满足了很多人的好奇心。”

　　“嗯，这么说也有道理。”许亦点点头。“那好吧，新月歌舞团接下来怎么安排，等我回去和斯蒂尔商议之后再做决定。接下来这段时间里，还得麻烦你继续照看一下她们了。”

　　海纳斯男爵苦笑一声：“再照看一段时间还没问题，但是一直照看下去……我估计顶不住压力。为了你说的要保证这个兽人族歌舞团的目的纯净，我在这段时间里可是得罪了不少贵族，不让他们对这些兽人族女孩儿们下手。你知不知道，福莱多甚至因为这个警告我好几次了？”

　　“让他有本事直接来找我。”许亦淡淡地道。

　　海纳斯男爵愕然看了许亦一眼：“许亦，这才半个月不见，我怎么觉得你比以前霸气了不少呢？”

　　许亦微微一笑：“因为我想清楚了，有些事情，太过于被动并不好。”

　　“好，我喜欢你现在这个样子。以前你总是摆出一副因为自己很弱小，所以什么事情都需要忍让的态度，我可是不爽很久了。其实你们新飞商会现在一点儿也不弱，你这家伙更是受到了很多人重视，本身无论是魔法实力还是其它方面都很强，干嘛总这样畏畏缩缩的。”海纳斯男爵赞道。

　　许亦顿时大笑起来：“原来我以前在你眼里就是这么一个形象吗？那好，以后我就让你看看我不一样的地方。”

　　“那我就拭目以待了。”海纳斯男爵大笑了两声，却又变得愁眉苦脸起来。“可是许亦，你可以对福莱多这些家伙不客气，总不能对那些兽人族女孩儿也这样吧？”

　　“为什么这么说？”许亦愕然问道。

　　“因为……”海纳斯男爵左右看看，确认那些兽人族女孩儿都回到了小院内自己的住处，这才压低声音续道：“你刚才也看到了，这些兽人族女孩儿们对在安威玛尔城的生活十分满意，连黑米荒原都不愿意回去了。”

　　“这个也算是人之常情吧。黑米荒原上生活条件那么差，换我我也不愿意回去。”许亦道。

　　“关键问题是，这些兽人族女孩儿们在安威玛尔城内很受欢迎，有很多有钱的贵族和商人在追求她们，她们这段时间和那些贵族商人们接触后，自己也很动心。私下里，可是有不少兽人族女孩儿们和那些贵族商人们在偷偷接触的。”

　　许亦脸色微微一变：“那她们有没有做出什么事情？”

　　海纳斯苦笑摇头：“我顶多只能照顾一下她们的生活安排，同时警告城内的那些贵族商人们不要对她们乱来，但是她们自己愿意的话，我可管不了。”

　　许亦的脸色变得有些难看。

　　他让斯蒂尔组织起这个新月歌舞团，本意是为了改变兽人族在兰帕里王国人类心中的形象，好让兰帕里王国的人们更容易接受兽人族的工人，和兽人族和平共处。

　　但是如果新月歌舞团沦为了安威玛尔城内那些大贵族商人们的禁脔，那和以前人类将兽人族抓捕为奴隶的时期又有什么区别？对他想要实现的目标不仅没有任何帮助，反而有可能会起到反效果。

　　虽然单纯从人类的角度来看，让兽人族的男性作为苦力，漂亮的女性作为玩物更符合人类的利益和要求，但是许亦的眼光可不至于这么狭隘，他更加希望两个不同的种族能够进行互补。

　　皱眉深思了一会儿后，许亦向海纳斯男爵道：“我今天就不回别院了，留在这里过夜好了。”

　　海纳斯一愣，看向许亦的目光瞬间变得无比淫荡和诧异，然后指了指远处兽人族女孩儿们居住的院落，冲许亦挤挤眼睛，刚要说话，却被许亦瞪了一眼。

　　看到许亦严肃的表情，海纳斯立即将已经到了喉咙边上的玩笑生生咽了回去。


第157章 交给你们自己选择

　　伴随着夜幕逐渐深沉，这个僻静的院落逐渐陷入了一片寂静之中。

　　听着远处兽人族女孩儿们嬉笑打闹的声音逐渐停歇，许亦脸上掠过一丝失望。

　　他在这里耐心等待了足足两个小时，至今却还没有一名兽人族女孩儿主动来找他。

　　当然，他这可不是等待哪名兽人族女孩儿主动献身，而是想看看这些兽人族女孩儿们有没有哪个有那种觉悟。

　　两个小时前，许亦向那些兽人族女孩儿们宣布，明天他将会启程回到邦塔城，如果有哪名兽人族女孩儿想要和他一起回去的，可以一起出发。

　　同时他还表示，回到邦塔城后，他会和斯蒂尔商议，决定新月歌舞团的未来安排，如果有哪名兽人族女孩儿希望继续留在新月歌舞团的，那当然可以留下。而如果不想留下，想给自己另外寻求一条出路的，他也一样欢迎，并会尽力做出安排。

　　为了让这些兽人族女孩儿们明白他的意思，许亦甚至很清楚地告诉她们，他对新月歌舞团的期望是让它成为兽人族向兰帕里王国的人类展示自己，改变兽人族在人类心目中形象的一个窗口，而不希望新月歌舞团成为一个简单的跳板，让她们通过这个跳板过上人类中的奢侈生活。

　　“简单来说，我不希望你们成为哪名人类贵族或者商人的玩物。”到最后，许亦甚至异常直白地丢下了这么一句话。

　　然而在说完这些后，许亦耐心地在海纳斯男爵给他安排的房间里等待了两个小时，却没有任何一名兽人族女孩儿主动找到他。

　　许亦自然对此十分失望。

　　不过转念一想，他却觉得这其实是自己对那些兽人族女孩儿们要求太高了。

　　对于这些兽人族女孩儿们来说，因为之前一直生活在条件艰苦的黑米荒原，现在来到安威玛尔城后，见识到人类贵族商人们的奢侈生活，那么会受到吸引诱惑根本是理所当然的事情，许亦这样对她们进行责备和强行要求，其实并不合理。

　　“或许我还是应该狠心一点儿？”许亦看着远处兽人族女孩儿们休息的院落中最后一站魔法灯熄灭，心中闪过一丝犹豫。

　　既然这个新月歌舞团承担着他的期望，那么在新月歌舞团的方向和他的期望有所违背的时候，他理应强行扭转过来。

　　以他和斯蒂尔对这些兽人族女孩儿们的控制能力，这是轻而易举的事情。

　　但是许亦一想到那些兽人族女孩儿们提及在安威玛尔城内的生活时开心的笑容，许亦便有些忍不下这个心。

　　“从来没有哪个人类会像我这样为兽人族考虑这么多吧？既然这是她们自己选择的道路，那就由她们去好了……”

　　许亦苦笑一声，缓缓摇头，站起身准备去休息。

　　刚一打开房间门，就看到一个白色的影子出现在门外的小路上。

　　注视着艾薇儿飘然走近，许亦忍不住露出一丝笑容。

　　“怎么？艾薇儿，你还没睡觉吗？”

　　艾薇儿轻轻摇头，一堆毛茸茸的狐狸耳朵在夜风中抖动了两下，给她增添了一份俏皮的味道，配合她精致美丽的面容，也难怪会成为安威玛尔城内许多贵族商人们追求的目标。

　　“会长大人，我能打扰您一会儿吗？”

　　“进来吧。”

　　进到屋内，艾薇儿却主动先给许亦倒了杯茶，这才恭敬地站在许亦对面，直到许亦向她示意，她才在许亦对面坐下。

　　“有什么想说的，就直接说吧。”许亦保持温和的语气和表情道。

　　艾薇儿轻轻咬了咬牙，神情似乎有些犹豫，好一会儿后，这才像是下定了决心，用力点了点头。

　　“会长大人，其实……其实我们大家都很明白您刚才对我们说的那些话，而且大家内心都很感激您，因为从您的这些话里和一直以来对待我们的态度，我们都很清楚，您是人类中少有的真正把我们平等对待的人。而那些追求我们的人类贵族和商人们，真的只是把我们当做玩物。”

　　许亦略显意外地看了艾薇儿一眼，心想这些兽人族女孩儿们并不是没有脑子嘛。

　　“看样子你是她们派出来的代表喽？”许亦笑道。“好吧，告诉我你们的想法和决定。”

　　“会长大人，其实……其实您或许会看不起我们，但是在我们看来，就算被那些人类贵族和商人们当做玩物，但只要他们能够给我们一个好的生活条件，我们觉得就算被当做玩物……这也没什么……”

　　“这么说你们非常清楚自己想要什么。”许亦点点头。“如果这是你们的最终选择，那我也没什么意见。不过我必须警告你们，如果有谁做出了这样的选择，就必须退出新月歌舞团，因为我需要保持这个歌舞团的纯净。”

　　艾薇儿摇了摇头：“会长大人，您误会了。我们其实只想要一个安稳舒适的生活，毕竟大家以前都是在黑米荒原上生活，条件很差，想必您也很清楚。现在能有拥有获得美好生活的机会，大家都不想错过。”

　　许亦轻轻哼了一声：“我说过了，这是你们自己的选择，我不会去干涉你们。但是这个歌舞团，我却是有权利去干涉的。”

　　艾薇儿银牙轻咬，神情中挂着一丝苦涩，轻轻摇头道：“会长大人，您还是没明白我的意思。其实我们……我们心中都很不安。”

　　“不安？”许亦略显诧异地瞥了她一眼，看到艾薇儿脸上夹杂着惊惶、犹豫、焦虑等等的复杂神情，微微点头。“你们从黑米荒原来到我们人类的世界中生活，有不安也是正常的。不过我觉得，你们把希望寄托于那些追求你们的贵族商人们身上，真的不是一个好选择。”

　　“我们也都明白这一点，但是会长大人，您让我们能怎么选择呢？”说到这里，艾薇儿看向许亦的目光中忽然浮现出一丝幽怨。“其实……会长大人，歌舞团的姐妹们在私下里聊起来的时候，一致认为，相比起安威玛尔城那些贵族商人们，您要好了无数倍。如果您愿意收下我们的话，大家会非常高兴的。”

　　看着艾薇儿眼神中的期盼，许亦脸上掠过一丝尴尬，轻咳一声，摆了摆手道：“我如果这么做的话，那和那些想要把你们当做玩物的贵族商人们又有什么区别？所以不要再提了。”

　　艾薇儿一脸失望，轻叹一声，摇摇头道：“不，会长大人，您是不一样的，因为您是发自内心的平等对待我们，而不像安威玛尔城这些贵族商人们，只是在表面上对我们尊重。”

　　“你既然认为我是平等对待你们，那我更加不可能做出这种事情。”许亦吸了一口气，正色道：“好吧，我明白你们的想法了。我也说过，不会干涉你们自己的决定。不过我可以在这里向你们保证一件事情。”

　　艾薇儿眨了眨一双天生带有媚意的大眼睛，定神看着许亦。

　　“如果你们能够选择继续留在新月歌舞团，那么我会努力为你们寻求一条可以让你们真正自立，并在我们人类世界中立足的道路，而不需要附庸到其他人类身上。我不能保证百分百能做到，但是我会尽力。如果你们相信我的话，就留下来，如果不相信的话，那我也不会干涉你们做出其它选择。”

　　艾薇儿美目轻轻眨动，神情微动，张了张口，似乎想说些什么，却顿了顿，并没有说出来。

　　沉思一会儿后，艾薇儿向许亦恭恭敬敬地施了一礼，退了出去。

　　艾薇儿前脚刚走，海纳斯男爵后脚就进了屋子。

　　“许亦，你为一些兽人族这么尽心尽力做什么？”海纳斯男爵紧皱眉头，面露不解。“其实你的目的只是想让王国内的其他人接受异种族工人吧？我觉得这很简单啊，现在这么多异种族工人都在你们新飞商会工作，大家早就知道他们能带来不少好处，其实接受起来并不难了。”

　　“这不一样。”许亦摇摇头。“我们新飞商会是因为有我在，才会对异种族工人接受很快，别的人就不一样了。就算在现在的邦塔城中，异种族工人依然会受到一些歧视待遇。”

　　海纳斯男爵依然道：“莫非你还想让所有人类都对所有异种族平等对待吗？这肯定不可能！”

　　“没试过怎么知道不可能？”许亦瞥了他一眼。

　　海纳斯有些纳闷：“许亦，我还是不明白，你为什么一定要让人类和异种族和平共处下去？你希望从那些异种族身上得到什么东西的话，凭我们人类现在的强势，直接强制他们拿出来就好了，何必费这么大劲。”

　　“这你就不懂了。异种族之所以是异种族，那就代表着他们和我们人类必然有很多不同的地方。有一些东西，就算他们拿出来我们人类也是学不会的。强迫或许能够得到一些好处，但是却绝对不能获得我真正需要的东西。所以为了从他们那里获得最好的东西，还是需要他们心甘情愿才行。”

　　“怎么？你们新飞商会从异种族身上尝到很多好处了吗？”海纳斯男爵问道。

　　“当然。我甚至可以说，我们新飞商会目前能够发展得这么快这么好，商会内的其他种族在其中起到了非常巨大的作用。如果却少了他们的工作和付出，新飞商会绝对不会变得像现在这么强大。”

　　听到许亦口气中的自得，海纳斯男爵顿时失笑。

　　“那好啊，强大的新飞商会的许会长，希望明天你见到贵族议会那帮老头子的时候，也能够像现在这样笑得出来。”

　　许亦立即深深皱起眉头。


第158章 贵族评议会

　　这次回到安威玛尔城，许亦当然不只是路过这么简单，实际上他还在瑟韦尔城的时候，就获得了王国贵族议会的传唤，让他到安威玛尔城参加一次贵族评议会，对他的贵族身份进行评议。

　　能够有资格参加贵族评议会，对于许亦来说，既是好消息又是坏消息。

　　好消息是，贵族议会要求一名贵族参加贵族评议会的主题是对这名贵族的贵族资格进行评定，而之所以要进行评定，一般都是为了在即将对这名贵族进行爵位提升时才会做的事情。

　　换句话说，只要在这次评定上，许亦获得好的评价，他的爵位很有可能会在这次评定之后获得提升的机会。

　　他现在已经是王国子爵身份，这才短短不到两年的时间，就有机会提升一级成为伯爵，这在整个兰帕里王国内都是屈指可数。

　　而且他还是从平民身份升为贵族，却能够在这么短的时间内再次获得提升，并且还是在没有军功获得的基础上，就更加显得难得。

　　而坏消息则是……这次评定中，许亦获得评价恐怕极有可能是负面的，而非能够促使他爵位提升的正面评价。

　　说到底，让许亦这个原本的平民在这么短的时间内连续进行爵位提升，几乎是不可能的一件事情。

　　所以当还在瑟韦尔城的时候，萨摩伯爵便一口咬定，这次贵族议会召唤许亦参加贵族评议会，恐怕是不安好心。

　　而来到安威玛尔城，见到莱斯利子爵和海纳斯男爵后，两人也都同意了萨摩伯爵的判断。

　　这次针对许亦的贵族评议会，恐怕是来者不善。

　　于是第二天一早，许亦来到贵族议会那个从外面看来就极为富丽堂皇的议会院门前时，看着上面金光闪闪的“兰帕里王国贵族议会”几个大字，不由自主地就叹了一口气。

　　他只是向安安心心地创建和发展魔法工业体系而已，为什么总有人因为各种各样的原因想要找他的麻烦呢？

　　报上自己的名字后，许亦很快便被贵族议会门口的侍卫引进了议会院，然后在一个小小的接待厅里耐心等待。

　　片刻后，一名看模样也就三十来岁，身穿一身议会议员紫袍的年轻人走了进来。

　　一见到许亦，他立即露出亲切的笑容，伸出了双手。

　　“许子爵，早就听闻你的名字，今天才有机会真正见到，我真是非常荣幸。”

　　许亦和他伸手握了握，微笑道：“您真是太客气了，请问您是……”

　　“哦，容我自我介绍一下，我叫萨尔？利姆，现在和你一样，是子爵爵位。”

　　“利姆子爵，见到您我也很荣幸。请问您是议会议员吗？评议会什么时候开始呢？”

　　利姆子爵哈哈一笑：“许子爵您真不愧是一名对时间非常看重的商人，不过评议会还需要一会儿准备，所以我现在先来提前通知一声，顺便……也算是向你透露一下评议会的内容。许子爵，你之前并没有参加过贵族评议会对吧？”

　　“是的。”许亦点点头。

　　无论是他被擢升为男爵还是后来提升为子爵，都是由国王陛下直接赐予的爵位，并没有参加过任何一次贵族评议会。

　　因为按照贵族议会相关规定，伯爵之下的爵位，国王陛下有权利直接进行提升，而无需贵族议会评定为再通过。

　　只不过这个权利国王陛下很少会使用，因为万一贵族议会不同意，对此提出质疑，那会对国王陛下的威信造成相当的影响，所以国王陛下很少会动用这个权利来提升一名贵族，更不用说连续两次把这个权利用在同一个人身上。

　　当然了，一般来说也没有贵族议会也不会真的对国王陛下动用这个权利提出质疑。

　　而许亦现在已经是子爵，不仅是他想要进行爵位提升，还是贵族议会有需要对他的贵族资格提出评定，都可以召开贵族评议会针对他进行评定。

　　“那么我先提前告诉你一些评议会的流程好了。许子爵，一会儿评议会上其实你也不需要做什么，只需要根据议员们的提问回答问题就可以。”利姆子爵微笑道。“当然，回答一定要诚实。不然一旦被议员们评价为不够诚实的话，将会极大地影响对你的评定。”

　　许亦微微皱起眉头，心想只能由那些议员们发问，而自己却只能回答问题，岂不是和审问差不多？

　　“一般来说，每名参加评议会的议员都有可能对你提出问题，提出的问题种类可能也会涉及到很多方面，还希望许子爵你能够做好心理准备。”

　　许亦想了想，点点头，并没有提出心中的质疑。

　　既然已经来到了这里，那么也没什么需要特别考虑的。

　　贵族议会不同于王国议会，顶多只能在他的贵族身份上做做手脚，而他偏偏对这个王国内无数人梦寐以求，极为看重的贵族身份一点儿也不重视，自然没有任何压力。

　　利姆子爵似乎对许亦的淡定表现有些意外，略显诧异地瞥了他一眼后，却也没有多说什么，和许亦又闲聊了几句后，便将他领出这个接待室，向议会院一个偏殿走去。

　　路上遇到不少贵族议会院内的工作人员，看到利姆子爵和许亦走到一起，纷纷用好奇地目光打量着许亦。

　　看样子，他们应该都知道今天贵族议会对许亦进行得评议会。

　　而像许亦这样集贵族和商人身份于一身的王国贵族，也的确十分少见。

　　再加上新飞商会目前在兰帕里王国内的名气，大多数人对许亦感到好奇一点儿也不奇怪。

　　步入偏殿后，发现这里面是一个圆形的空间，围绕着四周放置着两排座椅，而在正中间的圆心处则空出一个位置，并没有放椅子，只是一个小小的栅栏。

　　看到这个布置，许亦禁不住微微皱眉，心中更是不快。

　　这个模样，真的就和审问犯人一模一样。

　　许亦绝不相信贵族议会院内每个会议厅都是这样的设置，而他第一次参加贵族评议会就被分配到了这里，对方的用心已经不言而喻。

　　想起萨摩伯爵以及莱斯利子爵和海纳斯男爵的判断，许亦心中冷哼一声，抬起头看向四周坐在高处椅子上的各位议员。

　　这个偏殿并不太大，四周两排座椅加起来大概也就只有五十来个座位，而现在这些座位上也没有坐满人，只是坐了不到二十个身穿紫袍的议员，显得有些空旷。

　　许亦在打量这些议员的同时，议员们也在打量着许亦。

　　很显然，他们对于许亦也有些好奇。

　　双方互相打量了一会儿后，坐在正北方前排的一名从外表看起码有六十岁的老议员轻咳一声，朗声道：“既然许亦子爵已经到了，那么评议会开始吧。”

　　说罢看了许亦一眼，一脸严肃地问道：“许亦子爵，你知道这次议会让你来参加评议会是为什么吗？”

　　许亦摇摇头：“还没有人告诉我原因。”

　　“嗯……那好，我现在告诉你。之所以要求你来参加评议会，是因为议会接到很多举报，举报许亦子爵你身为王国贵族，却做出了很多不符合王国贵族身份的举动。为了查明真相，所以议会要求你来参加评议会进行评议。如果你的确做出了那些举动，那么议会会给你相应的评定以及惩罚。”

　　“呵，只说惩罚么？”许亦心中冷笑。

　　这名老议员一上来就给这次评议会定了性，还真是不出所料的来者不善。

　　见许亦沉默以对，今年已经六十三岁，担任兰帕里王国贵族议会副议长长达二十余年的巴萨伯爵心中有些不快，沉下脸色续道：“许亦子爵，首先问你第一个问题。你是不是有另外一个身份，为邦塔城新飞商会的会长？”

　　许亦点头：“是的。”

　　“这个新飞商会你是不是拥有绝大部分的股份，对它拥有控制权？”

　　“是的。”

　　“身为新飞商会的会长，你是不是也会参与到新飞商会的商业活动中？”

　　“是的。”

　　“新飞商会因为经商获得的收益，你是不是也从中获取大部分。”

　　“这个说法并不准确。新飞商会获得收益大部分都用以持续投资，实际上我私人获得的并不多。”

　　“你只需要回答，你有没有从新飞商会获得的收益中得利？”

　　许亦微微冷笑，再次点头：“是的。”

　　“那么许亦子爵，你是否知道王国贵族议会对王国贵族有过相关规定，身为王国贵族，不得经商？”

　　“知道。”

　　“那你为什么还要选择经商？”巴萨伯爵忽然用力拍了一下面前的桌子，神色陡然转厉。“你知不知道，你这样做不仅违背了王国议会的规定，还丢了王国内所有贵族的颜面？”

　　许亦有些好笑地看了他一眼：“违背了王国议会的规定倒是没错，但是说到这样丢了王国内所有贵族的颜面……这未免就太夸张了点儿吧？”

　　“不许狡辩！”巴萨伯爵双眼一瞪：“许亦子爵，鉴于你故意违反王国贵族议会的相关规定，且态度恶劣，议会现在做出如下决定，剥夺许亦子爵的贵族身份，贬为平民！”


第159章 剥夺与赐予

　　听到这个宣判结果，许亦没有露出任何吃惊的神情，反而一脸开心地笑了起来。

　　看到许亦的反应，巴萨伯爵和周围十几名议员都愣住了。

　　巴萨伯爵皱眉轻喝道：“笑什么？这里是神圣的王国贵族议会，不许你如此放肆！”

　　许亦摇了摇头：“我只是有些好笑。获得一个贵族的身份是那么艰难，但是被剥夺贵族身份却是如此简单。原来只是由副议长大人您问几个问题，就可以直接宣布剥夺我的贵族身份。呵呵，您不觉得这样太草率了吗？”

　　巴萨伯爵沉着脸：“这是议会经过深思熟虑后的决定。让你来参加评议会只是给你一个辩解的机会，然而刚才你却没有任何辩解，完全承认了自己违背规定的事实，那么你觉得获得这样的惩罚难道还有问题吗？”

　　“不不不，我不觉得有问题，我只是真心地想笑罢了。”许亦摆了摆手，笑道：“之前被通知要求来参加评议会的时候，我还有些紧张，却没料到原来过程这么简单，甚至连结果都早就决定好了。早知道是这样的话，我还不如干脆不要来了，简直是浪费时间嘛。”

　　“放肆！”巴萨伯爵怒喝一声。“许亦，我再次警告你，这里是神圣的贵族议会，不允许你在这里这样放肆！”

　　许亦耸了耸肩：“副议长大人，您似乎忘了一件事情。您刚才可是说了，议会已经决定剥夺我的贵族身份，那么我现在就是一名平民。既然是平民了，贵族议会可就管不到我了吧？副议长大人您如果对我有什么不满，还麻烦您去王国议会或者是治安署提出申诉。”

　　巴萨伯爵指着许亦，气得浑身发抖，但是他却偏偏挑不出许亦这段话里的任何毛病。

　　因为按照王国议会规定，王国贵族议会虽然拥有对贵族的一切管理权力，但是却仅仅局限在贵族之内，对平民则没有任何处置权，因为这是王国议会的管理范畴。

　　许亦说得没错，他现在既然已经被贵族议会剥夺了贵族身份，重新成为平民，那就意味着贵族议会再也没有了对他的管理和限制权力。

　　如果许亦是一般平民也就罢了，贵族议会自然可以凭借自己的权力找到一万种方法收拾他。

　　但是许亦偏偏并不是一般平民，相反他背后还站着一堆实力强大的大人物，以至于这次贵族议会在某些人的指示下想要对付许亦，也必须先得故意弄出一个评议会出来，最起码在表面程序上不露出任何差错。

　　在座的其他议员们看着许亦，也是目瞪口呆。

　　他们本以为许亦一定会为了自己被剥夺贵族身份而据理力争，强烈反对贵族议会的决议。

　　却没想到许亦居然从头到尾就没有任何否认辩解的意思，在听到巴萨伯爵的宣判后，同样也没有任何激动的表示，竟是异常淡然地表示了接受。

　　其实他们原本的打算并不是直接剥夺许亦的贵族身份，因为直接剥夺一名贵族的贵族身份实际上是影响很大的事情，贵族议会轻易是不会做出这种决议的。

　　他们原本的打算，是希望许亦为自己做一些辩解，然后他们就能够顺水推舟对降低对许亦的惩罚，来达成他们真正的目的——削弱许亦通过贵族身份获得的一些好处，比如领地、税收减免、政策优惠等等方面，间接来削弱新飞商会。

　　但是许亦现在不做任何辩解，直接接受了这个决议，并且对巴萨伯爵摆出这样一幅态度，那就算巴萨伯爵想要按照原计划进行，收回剥夺许亦贵族身份的决议，却也根本没办法说出口。

　　看着站在场地正中，一脸微笑的许亦，巴萨伯爵和其他议员们一时间都说不出话来。

　　许亦环顾一圈，见众人都呆呆地看着自己，微微一笑道：“是不是没事了？没事的话，那我就告辞了。我还有很多事情要忙，就不陪你们在这里玩了。”

　　刚要转身，巴萨伯爵怒吼一声：“站住！”

　　许亦停住转了一半的身子，侧过脸，皱眉看着巴萨伯爵：“副议长大人，请注意您身为贵族的风度。对一位平民这样大喊大叫的，不觉得太失礼了吗？”

　　巴萨伯爵差点儿被一口口水噎死，气得用力咳嗽了几声，这才气喘吁吁地道：“你还不能走，还有一些手续要办。”

　　“哦？”

　　巴萨伯爵定了定神，从桌下拿出显然早就准备好的一堆文件。

　　“鉴于你已经被剥夺了贵族身份，那么你身为贵族时所享有的一些特权也应当被取回。这里是一些相关的文件，你必须签署了才能走。”

　　许亦从送过来的一名年轻议员手中接过这些文件，大致翻了翻，发现这上面是一些关于收回许亦身为子爵时所拥有的包括私人领地在内的特权。

　　对于这个处理，许亦并不意外，但是对于这些文件上的一些细节，许亦却提出了异议。

　　“副议长大人，按照这份《私人领地回收协议》上所标注的，我岂不是要把位于邦塔城外的整个落雨谷地都重新上缴？那我们新飞商会在落雨谷地的那些工厂和各种其它设施该怎么处理呢？”

　　听到这个问题，巴萨伯爵和周围其他议员似乎都松了一口气。

　　巴萨伯爵脸上露出一丝得意的笑容道：“如何处置那些工厂和其它相关设施这和议会无关。如果新飞商会不能在规定时间内上缴领地，那么按照规定，领地上的一切事物，都将和领地一起被强制上缴。”

　　“也就是说，议会这是打算彻底把我们新飞商会从落雨谷地里赶出来喽？”许亦问道。

　　巴萨伯爵做出一副正气凛然的样子：“许亦，我警告你，你这是对议会的诽谤。我保留向王国议会对你提出投诉的权力。”

　　许亦哈了一声，心想这位副议长大人摆明了是不要脸了，和他多说什么也没什么意义。

　　将这些文件上的内容看了一遍，许亦将文件随意地丢到一旁，向巴萨伯爵正色道：“副议长大人，我想我必须提醒你。落雨谷地，包括落雨谷地周边的地区内，其实属于我的私人领地并不大，其它最主要的部分都是直接向王室租借而来。贵族议会虽然可以剥夺我的贵族身份，收缴我的私人领地，但是这些租借来的土地，贵族议会没有任何资格插手。”

　　巴萨伯爵冷哼一声：“你以为议会会在没有查明的情况下做出这份决议吗？新飞商会向王室租借的那部分土地议会当然不会去清理，但是你在落雨谷地内高达近十平方公里的私人领地必须上缴！”

　　许亦一脸讶然：“副议长大人，是谁告诉你我居然拥有接近十平方公里的私人领地的？我可只是一名子爵啊，怎么可能拥有这么大的私人领地。您一定是哪里搞错了！”

　　巴萨伯爵摆了摆手：“不要胡搅蛮缠了，你的私人领地面积在议会里有存档，怎么可能弄错。”

　　“不不不，我当初只是向国王陛下申请了顶多几千平米的私人领地，只是为了希望盖起一座私人庄园用来居住罢了，怎么可能要求接近十平方公里这么大的地方。就算我要求了，国王陛下显然也不可能给我啊。所以你们一定是弄错了，不信的话，请副议长大人向国王陛下求证。”

　　巴萨伯爵嘿嘿一笑，认定了许亦在垂死挣扎，冷声道：“不用了，议会做出决议只会根据议会内的资料判断，再说现在又怎么因为这件区区小事去打扰国王陛……”

　　话说到一半，巴萨伯爵忽然顿住，一副见鬼了似的表情，直直地瞪着许亦身后。

　　其他议员们脸上的表情同样精彩，全部呆呆地看着许亦身后。

　　许亦转过身去，就看到一名面貌平平无奇，个头也不高，看起来大概四十来岁的中年男子缓缓走进偏殿。

　　中年男子向许亦点头示意，然后转向巴萨伯爵问道：“巴萨副议长，许亦的评议会结束了吗？结果出来了没有？”

　　巴萨伯爵脸色变得极其难看，迟疑了好久才答道：“已经结束了，至于结果……”巴萨伯爵瞥了一眼许亦，脸色更加难看了一些。“许亦子爵因为故意违反议会相关规定，现在已经按照规定，剥夺了他的贵族身份。”

　　中年男子点点头，再转身向许亦问道：“许会长，你现在已经是平民身份了吗？”

　　“是的。”

　　许亦在脑海里回想了一下，突然想到，以前在觐见国王陛下的时候，似乎曾经在王宫内见过这名中年男子一面。

　　而从巴萨伯爵等议员对待他的恭敬态度，说明这个看起来没什么特别的中年男子很有可能国王陛下在王宫内的亲信。

　　“很好，既然许会长你已经是平民了，那么我现在向你宣读国王陛下对你的任命。”

　　看到中年男子从怀中拿出一份印有国王陛下印章的命令书，巴萨伯爵心中一动，脸色瞬间变得无比阴沉。

　　“鉴于许亦为王国做出的巨大贡献，陛下决定特别提升平民许亦为男爵身份，以此作为奖励。”

　　许亦还在愣神的时候，中年男子又从怀里掏出一份一模一样的命令书，继续宣读。

　　“鉴于许亦男爵为王国做出的巨大贡献，陛下决定特别提升许亦男爵为子爵身份，以此作为奖励。”

　　两份命令书除了开头对许亦的称呼之外，其它地方简直没有任何区别。

　　由此可见，中年男子根本是早就准备好了，专程就是为了许亦而来。

　　一旁的巴萨伯爵听到这两份任命书，神情艰涩地道：“这个……德玛总管，许亦他才刚刚被我们贵族议会剥夺了贵族身份，国王陛下在这个时候提升拓为贵族……恐怕不太好吧？”

　　德玛总管瞥了他一眼，平静地道：“这些我不管。反正我是按照陛下的命令而来。陛下说了，只要许亦被贵族议会剥夺了贵族身份，那么我就宣读这两份命令。另外，这两份命令永久有效。”

　　听到德玛总管这段话，巴塞伯爵和周围一群议员们瞬间全部面如死灰。


第160章 合法走私

　　“陛下，我十分感激您对我的支持和帮助。但是您这样做，会不会……太过强硬了些呢？议会的议员们，肯定会对您的做法非常有意见。”许亦斟酌着用词问道。

　　兰帕里十三世瞥了许亦一眼：“怎么？你很希望被剥夺贵族身份吗？”

　　许亦耸了耸肩：“我对贵族身份其实并不怎么看重，被剥夺就剥夺好了。问题是陛下您这个做法，恐怕会引起贵族议会对您的不满，因为我区区一个子爵身份，这样似乎并不值得。”

　　“我觉得值得就行了。”兰帕里十三世缓缓摇头，大有深意地看了许亦一眼，沉声问道：“许亦，如果我今天不理会这件事，你被剥夺了贵族身份，然后被收回私人领地以及一些贵族才有的特权，接下来你会怎么做？”

　　“不怎么做。”许亦摇头道。“我可没有能力反抗贵族议会的决议，既然他们非要这么做，那我就老老实实上交领地和特权呗。”

　　“那么新飞商会呢？你打算怎么安排？”兰帕里十三世追问道。

　　“我能从一无所有到把新飞商会发展成这个地步，那么在现在的基础上，当然有足够的信心另外找一处地方再发展起来。”许亦充满信心地微笑道：“在什么地方其实无所谓，只要我还在，新飞商会就还在。”

　　“你的自信倒是很强。”兰帕里十三世赞许地点了点头。“不过你觉得在什么地方发展不重要，我却觉得非常重要。新飞商会这么重要的东西，我如果放手让它从我们兰帕里王国溜了，那我就会成为王国的罪人。”

　　许亦一愣：“陛下，想不到您对我们新飞商会居然如此看重。”

　　“我怎么可能不看重？”兰帕里十三世拍了拍手边的一叠文件。“这里有无数的数据和实例证明了新飞商会对王国的发展产生了非常积极的作用，如果这样我都不看重的话，那还有什么资格当这个国王？”

　　许亦嘿嘿一笑，眼珠一转：“陛下，既然您这么看重我们新飞商会，那是不是再给我们一点儿特权呢？”

　　兰帕里十三世有些好笑：“你小子倒是挺会顺杆爬，不过我给你一个机会。说吧，你想要什么特权？如果合理的话，我可以答应你。”

　　没想到兰帕里十三世这么好说话，许亦心中一喜，连忙道：“陛下，虽然您之前曾经批准我们新飞商会拥有自由通商权，但是我却觉得这个权利还不太够。”

　　“哦？你还需要什么？”

　　“嗯……这个自由通商权虽然可以让我们商会拥有和王国之外的其它国家和地区任意通商贸易的权利，但是和敌国之间的贸易却是严令禁止的。所以……”

　　兰帕里十三世眯起眼睛：“怎么？你难道还想和萨克王国做生意吗？难道你还嫌萨克王国不够强？想在送给他们一些钱去帮助他们更强吗？”

　　“当然不是。”许亦立即摇头。“陛下，虽然我们新飞商会和对方做生意向来是采取双赢的策略，但是对于做生意本身来说，想要单纯从对方身上赚钱，那也并不难。和萨克王国进行贸易，并不会帮助萨克王国变强，反而可以通过这些贸易榨干他们的资源和金钱，削弱他们的实力。”

　　“是吗？”兰帕里十三世精神一震，好奇地问道：“具体是怎么做？”

　　“举个例子吧。陛下，比如说我们商会卖给萨克王国一台魔力空调，您觉得这对他们的实力有提升吗？”

　　“当然不会。”兰帕里十三世摇摇头。“魔力空调这种东西，只能拿来日常使用，对于整个王国的实力提升显然没有帮助。”

　　“但是我们商会目前最新款的魔力空调定价为二十八金币，卖给萨克王国一台，就等于从萨克王国手中赚取了二十八枚金币回来。这就相当于削弱了萨克王国的资金，增强了我们商会的实力。”

　　兰帕里十三世沉吟片刻，轻轻点头：“我大概明白你的意思。但是萨克王国不会那么蠢，你想卖给他们什么，他们就要什么，必然会对此做出限制。”

　　许亦嘿嘿笑道：“陛下，我想就算是您，也应该知道走私这种事情吧？”

　　兰帕里十三世脸色一沉，冷哼一声：“你这个商会会长在我面前提起走私，真是好大的胆子！”

　　许亦丝毫不惧，依然嬉皮笑脸地道：“陛下，我不仅要在您面前提起走私，这次想向你要求的特权，就是关于走私的？”

　　兰帕里十三世顿时乐了：“怎么？你们新飞商会也想走私吗？”

　　“没错。不过我们想要的是合法走私。”

　　“走私还有什么合法？你在开玩笑？”兰帕里十三世瞪了许亦一眼。

　　“当然有。”许亦收起了笑容，正色道：“只要是处于陛下您监督和认同下的走私，那自然就是合法的。”

　　见许亦并不是开玩笑，兰帕里十三世沉思片刻，忽然瞅了瞅许亦，露出一个略显狡黠的笑容。

　　“许会长，你既然是商人，那么应该知道想要获得什么好处，就必须付出什么代价对吗？”

　　许亦苦笑一声，摊开双手：“陛下，我人就在这里，您想怎么宰，请随意。”

　　兰帕里十三世哈哈大笑：“那我就不客气了。”

　　……

　　许亦回到别院时，莱斯利子爵和海纳斯男爵都在这里等候着。

　　见到许亦，两人都是一脸诡异的表情。

　　上午在贵族议会发生的事情虽然并没有多少人看到，但是对于安威玛尔城的贵族圈子来说，贵族议会无论发生什么事情都不是什么秘密，更何况是发生了这么惊人的一幕。

　　国王陛下居然亲自出手，硬生生从贵族议会手中保下了许亦的子爵爵位！

　　德玛主管在贵族议会当众宣布的那两条国王令，在城内的所有贵族看来，都和在贵族议会的脸上狠狠扇了两耳光没有任何区别。

　　虽然兰帕里王国建国数百年间，也发生过不少次国王和贵族议会不同意见，甚至直接发生冲突的事情，但是像这次这样直接当众削贵族议会面子的事情，依然很少发生。

　　国王陛下这简直就是明明白白地告诉大家，不许别人对许亦动手。

　　在此之前，虽然很多人也知道国王陛下对于许亦和新飞商会十分看重，但是却从来没有想到，国王陛下对于许亦和新飞商会居然会重视到这种地步，甚至不惜毫不留情地削贵族议会的面子。

　　只是这一件事情，立即便让许亦成为了兰帕里王国贵族圈子里最受人瞩目的人，让无数人为之艳羡不已。

　　然而莱斯利子爵和海纳斯男爵看着许亦，脸上却并没多少高兴的样子。

　　“许亦，我倒是觉得，其实你是被国王陛下利用了。”海纳斯男爵摇摇头，叹道：“虽然这样硬生生从贵族议会手中保下你，显得很威风，也可以保证以后任何人都不敢轻易对你下手。但是这样一来，贵族议会那帮家伙却肯定会对你恨之入骨，以后肯定会再找你的麻烦。”

　　许亦笑道：“你以为没有这件事，他们就不找我麻烦了吗？这次评议会上的决议，又不是突然决定的。”

　　海纳斯男爵想了想，转而笑道：“这倒也是，贵族议会那帮老头子大多都是站在艾瑞克王子那边，想要对付你那是肯定的。国王陛下利用你，估计也是想借这次机会警告他们吧。”

　　“所以说，被利用就利用吧。你要知道，很多人就算想要被国王陛下利用，也没有这个资格呢。”

　　“你倒是很看得开。”莱斯利子爵忍不住笑了起来。“我本来还担心你会因为这件事情受到什么打击，会因为失望而心灰意冷呢，现在看来，你好像一点儿影响都没有受到，那我就放心了。”

　　“要说完全没受到影响那也不对。”许亦摇摇头，轻叹道：“最起码我通过这件事情认清楚了一个事实，那就是不管我愿不愿意，身上都已经被烙上了瑟维尼王女殿下的烙印。就像莱斯利你，不管你心里怎么想，你依然会被所有人认为是斯塔克家族的人。”

　　莱斯利子爵微笑摇头：“不仅仅是这样，我如果和你们新飞商会合作成功，那么一定会被所有人当成斯塔克家族的立场出现了变动。因此引发的连锁反应，肯定会非常有趣。”

　　许亦和海纳斯男爵诧异地看着他，海纳斯男爵忍不住道：“喂，莱斯利，你该不会是想到这些，才故意这么做的吧？”

　　莱斯利子爵笑而不答。

　　许亦皱眉道：“莱斯利，你真的要这样做，明摆着和家族对抗吗？”

　　“为什么不？”莱斯利子爵耸了耸肩。“不趁着我还没有被赶出家门之前做这些事情的话，岂不是平白浪费我这个家族长子的身份？”

　　看到莱斯利子爵嘴角扬起的那一丝自嘲的笑容，许亦和海纳斯男爵对视一眼，都看出对方眼神中的无奈。

　　他们很清楚，莱斯利子爵一旦决定了某件事情，是绝对不会轻易被别人更改的。

　　而且看他的样子，很显然早就已经打算好了这样做，那就更加不会被别人所左右。

　　但问题是，就算他是斯塔克家族的长子，这样和整个斯塔克家族对抗，依然是自寻死路。


第161章 魔力轮船航行试验

　　带着对莱斯利子爵的担忧，许亦离开了安威玛尔城，向阔别一个多月的邦塔城进发。

　　让他欣慰的是，离开安威玛尔城的时候，新月歌舞团总计三十七名兽人族女孩儿，包括艾薇儿在内，总共有三十五名都选择和他一起离开，回到邦塔城。

　　剩下一名狐族女孩儿和一名兔族女孩儿选择了留下，许亦也没有为难她们，让她们签署了退出新月歌舞团的协议，然后给她们每人发放了五百金币的遣散费，便随她们去了。

　　加上许亦和琳达，总共三十七人在两辆中型魔力客车的装载下，向邦塔城快速进发。

　　原本按照许亦的预定计划，回去的路上会去沿途经过的几个城市里的新飞商会分基地做一下视察，但是因为在外面太久，许亦现在对斯蒂尔极为想念，便下令中途丝毫不做停留，直奔邦塔城。

　　邦塔城和安威玛尔城之间早已经有完整的公路连接，于是在中型魔力客车的全力行驶下，仅仅只用了一个下午的时间，邦塔城便已经近在眼前。

　　看着远方地平线上那条熟悉的桑迪河正在夕阳下反射着淡黄色的光芒，许亦心中生出一股终于回到家的激动。

　　穿越到这个世界已经快七年时间了，头三年为了生存而挣扎，让许亦根本无法对这个世界产生家的感觉。

　　而后来在邦塔城里定居，创办了新飞商会，并且结婚，马上还会有孩子出世，这才让他真正感觉到自己已经融入到了这个世界，也使得邦塔城在他的心目中成为了自己在这个世界的家乡。

　　而落星庄园，自然就是他的家。

　　中型魔力客车从刚刚建成的由钢筋混凝土结构架设而成的桑迪河邦塔大桥后，许亦让司机不用进入邦塔城，直接从城外的公路上绕过去，准备直奔落星庄园。

　　沿着河岸变得沿河大道上驶出一段路后，许亦发现前面的河岸边聚集了一堆人，人头涌涌的也不知道在做什么。

　　许亦好奇地探出车窗望去，却在人群簇拥的正中心发现了一个熟悉的身影。

　　“她不在家里待着，怎么跑这里来了？”

　　心中念头一闪，许亦在车内其他兽人族女孩儿的惊惶声中，给自己加了一个御风术，直接从车窗内飞了出去，瞬间跨越中间一百来米的距离，在人群中落下。

　　突然从空中落下一个人，顿时引起了人群一片惊呼。

　　待看清楚落下这人的面容后，所有人再次惊呼起来。

　　“许会长！”

　　“居然是许会长！”

　　“许会长回来了！”

　　……

　　许亦无视周围人群的反应，看着面前用手捂住小嘴，一脸惊喜和不敢置信的表情看着自己的斯蒂尔，毫不客气地将她拉到自己怀里，拉开她捂住自己嘴的手，探过头去，重重地吻了上去。

　　周围的人群再次爆出一阵喧闹，甚至还有不少人大声吹起了口哨，用力鼓起掌来。

　　好一会儿后，许亦才放开了斯蒂尔，看着俏脸微红，喘着气的斯蒂尔，微笑道：“斯蒂尔，我回来了。”

　　斯蒂尔露出一个无比幸福的微笑，伸手摸索着许亦的脸，轻叹道：“许亦，你瘦了，而且也变黑了，是不是这次出去过得不好？”

　　“在外面跑当然不如在家里过得舒服了，这很正常。”许亦哈哈一笑，随即补充道：“这不关琳达的事儿，你可不许怪她没有服侍好我。”

　　斯蒂尔美目一转，瞪了许亦一眼，轻轻哼了一声：“她当然你把你服侍得很好，我会不知道吗？”

　　听到斯蒂尔在“服侍”这两个字上特别加重了声音，许亦尴尬地笑了笑，连忙转移话题问道：“对了，你不在家里老实待着，跑到这里来做什么？天气这么冷，你也不好好保护自己一下。”

　　“我还没那么脆弱。”斯蒂尔摇摇头，转身指着桑迪河上游的方向。“看着吧，等一会儿你就知道是怎么回事了？”

　　没想到斯蒂尔还卖了关子，许亦只好纳闷都一边和斯蒂尔说着闲话，一边看着上游的情况。

　　过了大约不到一分钟的样子，上游处忽然出现了一个黑点，然后迅速靠近。

　　片刻后，许亦定睛一看，发现这个黑点却是一艘船。

　　再离近点儿，就更加看清楚，这是一艘只能乘坐一个人的单人小船。

　　单人小船在河边上行驶的速度奇快，光凭眼睛估算，时速最起码也超过了三十公里，没用多久便已经从遥远的上游一路飞驰到了不远处。

　　看着这艘单人小船，许亦又惊又喜。

　　“不会吧，我走的时候这帮家伙明明还告诉我距离研发成功恐怕还要很久，怎么我出去转了一圈后，他们连实物都造出来了？”

　　斯蒂尔抿嘴一笑：“那就是他们在骗你喽。”

　　许亦看着单人小船快速驶近，然后在人群聚集的河岸边停下，看到从小船中站起来的那名船夫，又吃了一惊。

　　这名船夫，居然是卡米拉大魔法师！

　　许亦一脸怪异地向斯蒂尔小声问道：“喂，斯蒂尔，爷爷连魔力机车驾驶都学不好，怎么能让他去驾驶这艘船呢？就不怕船翻了出事吗？”

　　没等斯蒂尔回答，卡米拉大魔法师的声音已经高声响起。

　　“喂，小子，我耳朵灵得很，别当我没听到！告诉你，魔力机车我开不好，可不代表这个魔力轮船我也开不好！”

　　许亦连忙转过身，笑意盈盈地迎了上去。

　　“爷爷，我可没说您一定开不好，只是……这应该是他们在做实验吧，怎么把您也扯进来了？”

　　“我自己愿意来，怎么？你有意见？”卡米拉大魔法师眼睛一瞪。

　　“不不不，我怎么会有意见，您高兴就好。”

　　许亦眼珠一转，在人群中搜到了几名新飞商会魔力机床研发中心的研究员，立即把他们几个揪了出来。

　　“喂，不是已经放假了吗？怎么你们都不放假，还跑来做这个实验？”

　　那几名研究员压根没注意到许亦口气中的责备之意，反而一脸兴奋地向许亦道：“会长大人，您看！这是我们今天做的总计十七次实验的记录。事实证明，这辆魔力轮船的最高时速甚至可以达到三十七公里！比魔力机车也差不了多少！”

　　“哦？”听到这个数据，许亦也顾不得继续责怪他们，抢过他们手中的记录，认真看了一遍，发现他们今天居然是测试了一整天。

　　测试标准是从距离这里一千米的桑迪河上游作为起点，到这里为终点。

　　可以看出来，第一次测试时所花的时间最久，然后一次比一次快。

　　最近这一次，也就是许亦看到的这次，这艘魔力轮船试验船竟是只花了区区不到两分钟就从一千米外飞驰到了这里。

　　然而看完记录后，许亦却皱起眉头。

　　“只有顺流的数据吗？逆流的呢？”

　　几名研究员对视一眼，表情有些尴尬。

　　“这个……会长大人，目前这艘小型魔力轮船只处于试验阶段，魔力发动机的动力还没那么足，逆流的成绩嘛……实在是很难看。”

　　许亦眼睛一瞪：“数据难看就不记录了吗？我不是说过很多次，实验就是为了发现问题，然后再根据这些问题去解决吗？你们忽视掉那些难看的数据，那这些实验做起来还有什么意义？”

　　“不怪他们，是我让他们不记录的。”斯蒂尔忽然走过来插嘴道。

　　“你？”许亦纳闷地看向斯蒂尔。“为什么？”

　　斯蒂尔没有回答，只是向那边正在和周围围观的人群热烈讨论驾驶这艘担任魔力轮船的快感的卡米拉大魔法师指了指。

　　许亦看了满脸兴奋的卡米拉大魔法师一眼，大致猜到了一些，便将数据还给那几名研究院。

　　“行了，今天的实验就到这里吧。记住了，以后在做实验的时候，尽量不要在这么多人的情况下做。不仅仅是为了保密，也为了安全。明白了吗？”

　　几名研究员连声应下。

　　“另外……鉴于你们对于魔力轮船的研究取得了重大突破，我以会长的名义，对你们提出三级奖励。”许亦微笑着又补充了一句。

　　几名研究员愣了一下，同时爆出一声欢呼。

　　眼看就要过年了，如果能够在这个时候多拿到一份三级奖励的话，那可就太好了！

　　见魔力机床研发中心的研究员们要把这艘单人魔力轮船收走，卡米拉大魔法师还有些心有不甘，却被许亦劝阻说斯蒂尔需要回去好好休息了，这才作罢。

　　“嘿，小子，等这东西真正研发出来了，我要第一时间入手一艘，明白吗？”回家的路上，卡米拉大魔法师一脸严肃地向许亦叮嘱道。

　　许亦有些哭笑不得地应了下来。

　　这个卡米拉大魔法师以前明明性格古板，为什么对这种新型的机械动力行驶工具就这么热衷呢？

　　不仅是之前的自行车也好，还是后来的魔力机车也好，他都非常喜欢。

　　现在魔力轮船明明还在试验阶段，他居然就自告奋勇的主动跑来要求担任实验驾驶员。

　　“或许是因为他在学习驾驶魔力机车不顺利，想在魔力轮船上找回面子？”许亦心中猜测。

　　想到这里，许亦便想到了的艾薇塔正在研究的魔力飞艇。

　　魔力飞艇在进行载人飞行试验的时候，因为是在半空飞行，危险系数很高，到时候肯定需要安排一个精通飞行魔法的魔法师上去。

　　这么一看的话，卡米拉大魔法师倒是个非常不错的人选。


第162章 定制版家用魔力机械

　　回到落星庄园后，斯蒂尔去安排新月歌舞团那些兽人族女孩儿的事情，许亦则开始接待收到他回来的消息后，陆续而来的客人。

　　第一个登门的，就是克鲁斯会长。

　　一见到许亦，克鲁斯会长便立即哈哈大笑，张开双臂给了许亦一个大大的拥抱。

　　看着他那张红光满面的笑脸，许亦微笑道：“克鲁斯会长，看样子你心情很不错嘛。这么看来，阿姆利商会今年的收益相当不错喽？”

　　“哪里哪里，虽然还过得去，但是和你们新飞商会一比，可就差得远了。”克鲁斯会长嘴上谦虚，脸上的得意之情却将他内心的真实想法暴露无遗。“真要说起来的话，我们商会目前最赚钱的项目，可都是在你的帮助下弄起来的。所以说，这些收益里，我真应该分给你一份。”

　　“我只是提个建议而已，具体可是什么事情都没做。”许亦摆了摆手。“这么说……你们新建的那个住宅小区卖得很好？”

　　“嗯，早在半个多月前，那个高档别墅住宅小区就全部卖完了，我正在考虑明年继续开发一片呢。这次来找你，就是想从你这里获得一些新的建议。怎么样？许会长，对住宅小区，你还有没有什么更好的提议？”

　　许亦摇摇头：“我能说的已经说了。真要提议的话，我只能告诉你加强一下住宅和家用魔力机械之间的联系，因为家用魔力机械将来必然会成为每家每户都必备的东西，所以你一定要考虑到这一点。”

　　“这是肯定的。”克鲁斯会长点点头。“而且我不光考虑到这一点，这次也想来找你商量一下新的合作方式。”

　　“哦？怎么样新的合作方式？说来听听。”

　　“你看，现在每一家买了新房子后，都要购买一整套配套的家用魔力机械。既然是这样的话，那么我们为什么不在卖给他们房子的时候就帮他们把这一整套家用魔力机械都给配备好呢？”克鲁斯会长道。

　　“你的意思是……把房子和家具配套一起出售？”许亦皱起眉头。“这恐怕不好吧，因为这样会让那些购买房子的人失去了挑选自己喜欢的家用魔力机械的权力，恐怕会影响到很多人购买房子的决定。”

　　“这没什么好担心的。”克鲁斯会长嘿嘿一笑。“如果房子里配套的全都是你们新飞牌家用魔力机械，我想不会有任何人有意见。毕竟相比起其它商会生产的家用魔力机械，新飞牌家用魔力机械无论质量、性能都强得多。而且用新飞牌的家用魔力机械多有面子，比用那些杂牌子的强多了。”

　　许亦有些好笑：“虽然你这么说我很高兴，但是不能按照自己的意愿挑选，总是会有些影响的。”

　　克鲁斯会长似乎早有准备，一副胸有成竹的样子道：“那如果是为了房子特意定制的新飞牌家用魔力机械呢？”

　　“特意定制？”许亦微微皱眉。“你的意思是……让我们根据房子的样子特别制作出相应风格的家用魔力机械？”

　　“许会长你果然一点就透。”克鲁斯会长冲许亦伸出一个大拇指。“想想看，专门为房子贴身打造的定制版新飞牌家用魔力机械，光是这个噱头就足以吸引很多人了。更不用说特别定制后，家用魔力机械和整个房子融为一体，看起来就会格外美观大方。我敢肯定，这样的房子会获得无数人的喜爱，绝对会不愁出售的。”

　　看着信心满满的克鲁斯会长，许亦摇了摇头：“这个恐怕不行。”

　　克鲁斯会长被许亦一头冷水泼下，顿时愣住。

　　“为什么不行？这样不仅我们阿姆利商会能卖出更多房子，你们新飞商会也可以和房子一起卖出更多的家用魔力机械啊。而且光凭借定制版这个噱头，你们也可以把这些家用魔力机械的定价提高一些，能多赚不少呢。”

　　“因为这样会消耗我们商会大量的设计和研发资源。”许亦道。“家用魔力机械的外型改变不是你想象的那么简单，随便改变一点儿，就有可能影响到整体的动力平衡，所以任意一点儿改动，都需要重新进行设计研发。但是我们商会目前的设计研发资源本来就严重不足，又怎么可能放在这种定制版家用魔力机械上。”

　　见许亦说得坚决，克鲁斯会长有些郁闷。

　　“这么说是不可能了？”

　　“最起码现在是不可能的。”许亦摇头道。

　　克鲁斯会长叹了口气，不再讨论这件事，转而和许亦商讨起阿姆利商会现在另外一项重要的业务——公路铺设。

　　“今年的统计结果已经出来了，在今年内，我们商会在王国全境总共铺设了八千三百六十七公里的水泥公路，基本上做到了让王国内每个城市之间都有公路连通。”

　　说到这个，克鲁斯会长又变得满脸自得。

　　“当然了，这其中光是我们邦塔城就在今年内铺设了超过一千公里的公路，甚至做到了每个村子都有公路连通。假如要是王国内其它每个城市都像我们邦塔城这么干，那我们总共铺设的公路里程恐怕要超过好几万公里。”

　　“公路交通网升级是需要花很多时间和金钱的，急不来。”许亦笑道。“想要让王国内其它城市都像我们邦塔城一样做到每个村子都有公路连通，首先得让王国内其它城市也像我们邦塔城一样这么有钱才行。”

　　克鲁斯会长神情一动：“对了，说到每个城市之间都有公路连通，我突然想起来，你这次去瑟韦尔城的时候，应该路过了巴特鲁城吧？巴特鲁城可就是现在王国内少有的几个连一条公路都没有的城市。这地方就有这么穷吗？”

　　许亦无奈地摊开双手：“就是这么穷。告诉你吧，就算是巴特鲁城的城主隆利伯爵，他家里的生活条件其实不会比我们邦塔城的很多平民好多少。”

　　“这么夸张？”克鲁斯会长一脸惊叹。“他可是堂堂的伯爵大人啊！怎么可能连我们邦塔城平民们的生活都比不上？”

　　“这是事实。因为我路过巴特鲁城的时候，就在隆利伯爵家里住了两天，亲眼所见。”

　　克鲁斯会长摇摇头：“或许他只是在你面前演戏。反正我不相信一个伯爵家里会穷成这个地步。”

　　“不管是不是演戏，总之巴特鲁城的确是真的穷。另外隆利伯爵极力邀请我们新飞商会去巴特鲁城投资，我正要问问你有没有兴趣一起去呢？想投资那里的话，最起码先得把路修起来。”

　　克鲁斯会长一愣：“那里既然那么穷，投资了能有什么收益？”

　　“穷是穷，但不代表那里没有任何价值。相反，我在巴特鲁城发现了一种非常珍稀的资源。如果利用得好的话，靠这种资源大赚并不难。”

　　“真的？”克鲁斯会长立即眼前一亮。“只要你许会长决定去，那我一定会跟着去。反正我相信，只要跟着你一起，绝对不会亏！”

　　许亦哈哈一笑：“那就要多谢你的信任了。”

　　前脚把克鲁斯会长送出门，肯纳德后脚就进入了落星庄园。

　　看着克鲁斯会长乘坐的马车消失在已经降临的夜色中，肯纳德向许亦问道：“克鲁斯会长应该是来找你商议为他们商会的别墅小区定制家用魔力机械的事情吧？”

　　“怎么？他找你谈过？”许亦反问。

　　“嗯。他大约十天前找我谈过这件事情，我表示比较赞同，但是要等会长你回来后再做决定。你答应了他了吗？”

　　“没有。”许亦摇头，随即问道：“你为什么会赞同的？”

　　“这个……我觉得这也算是给我们商会的家用魔力机械开辟了一条新的发展方向，能够促进家用魔力机械的销量，所以比较赞同。那么会长，你又为什么没有同意呢？”

　　“你这个想法没错。但是你忽略了一个问题。我们商会目前最需要做的事情，并不在局限于一台两台家用魔力机械的销售上，而应该继续推广魔力机械，让整个王国，甚至整片大陆都接受魔力机械的存在。”许亦顿了顿，又问道：“还记得我曾经对你说过的那个梦想吗？”

　　“飞上太空，追逐星光吗？”肯纳德抬头看了一眼因为黑幕降临而出现了不少星光的夜空，神情中透出无限的向往。“会长，我明白你的意思了。在这个梦想面前，提高一些家用魔力机械的销量真是无足轻重的事情。”

　　片刻后，肯纳德眼神中的异动消退，重新恢复冷静。

　　“但是会长，拒绝克鲁斯会长这个提议的话，他很有可能去找其他生产各种家用魔力机械的商会合作。说不定我们以后就会失去这个机会。”

　　“我放过的机会难道还少了吗？”许亦微微一笑。“更何况，如果不是我，那些商会根本连这个机会都不会有不是吗？”

　　肯纳德哈哈一笑：“没错，会长大人，你真是我见过的最奇怪的商人，但是我却偏偏很喜欢。”

　　笑过之后，肯纳德却又突然变得一脸落寞，长叹一声道：“只可惜……会长大人，我却不得不和您说一声再见了。”


第163章 两个幼稚的人

　　看着肯纳德上了通往安威玛尔城的中型魔力客车，消失在公路远端，许亦轻笑一声，摇了摇头。

　　“这个肯纳德真是的，不就是回家过个年嘛，干嘛说得这么郑重其事，还跟我说什么‘再见’，搞得我吓了一跳，还以为他打算辞职呢。”

　　身边的海因策微微皱眉：“这也不是不可能的事情。我听说艾玛家族最近也开始涉足魔法工业行列了，把他这个在我们商会当了两年多首席执行官的专业人才召唤回家族去，那也是很合理的事。”

　　“正因为艾玛家族想要涉足魔法工业行列，他们反而不会做出这种事情，因为把肯纳德留下来继续担任我们商会的首席执行官，反而更加有利于他们在魔法工业行列的发展。”许亦微笑道。“说到底，任何一家商会想要进入魔法工业行列，都得和我们新飞商会打好关系不是吗？”

　　海因策哈哈大笑：“许亦，我发现你现在越来越像是那些大人物了，说话永远是这么自信。”

　　“哦？”许亦瞥了他一眼，想了想问道：“海纳斯男爵之前也像我说过类似的话，莫非我现在的性格真的变了？”

　　海因策摇摇头：“我倒不觉得是你的性格变了，只不过……怎么说呢，大概是因为我们商会变强了，你这个会长自然而然地就便得比以前有底气了，所以就显得自信和霸气多了吧。”

　　“这话怎么听起来就好像我是小人得志似的……”许亦自嘲地笑了笑。“该不会是艾利克斯那小子对你说的吧？”

　　听到“艾利克斯”这个名字，海因策立即脸色一沉，重重地哼了一声。

　　“别跟我提这个小子，提起他我就生气！”

　　许亦微微一笑，心想海因策今天专程来和自己一起送别肯纳德，如果不是为了艾利克斯而来，他才不信。

　　艾利克斯被他从安威玛尔城赶了回来后，这段时间一直都待在家里没有出现，许亦早就做好了海因策来和他商量如何处理艾利克斯的心理准备。

　　只是许亦没想到海因策居然这么沉不住气，自己才刚从瑟韦尔城回来第二天，他就主动找了过来。

　　可以想见，艾利克斯待在家里给海因策的压力是多大。

　　不过他当然不会说破，只是装作不经意的样子，继续问道：“对了，说到艾利克斯，他从安威玛尔城回来后，接下来有没有什么打算？他还年轻，总不能一直待在家里吧。”

　　“嗯，我也是这么想的。这个……”海因策露出一个非常羞愧的笑容，甚至带上了几丝谄媚：“许亦，我这段时间已经把这个小子骂得够呛，他自己也很后悔，当时完全是一时糊涂，所以说……希望你能够再给他一次机会，你看……”

　　“这并不是一时糊涂就能解释过去的。”许亦正色摇了摇头。“海因策，你应该很清楚，如果不是我发现得早，让他再这么将我们商会的机密泄露出去的话，造成的损失非常严重，他根本承担不起。而且说实话，他之前甚至和萨克王国的人有过接触，想要把我们商会的机密技术资料出卖给萨克王国。你知不知道，这完全可以算是叛国罪？”

　　“不至于吧……”海因策脸色十分难看。“他真的只是一时糊涂了，绝对没有这种想法。他现在非常后悔，当时不该为了贪图那么点儿钱，就糊涂到出卖商会机密。许亦……你……你就原谅他一次，再给他一次机会好不好？我这么多年来从来没有求过你，这次就当我求你了，好不好？”

　　看着海因策一脸哀求的模样，许亦深深地叹了口气，轻轻拍了一下海因策的肩膀：“他只是你的侄子，你就要为他如此尽心尽力。要是到时候你家那小子长大了，也需要你帮忙的时候，你是打算把自己的肉都挖了来帮他吗？”

　　海因策苦笑一声：“没办法，他毕竟是我唯一的亲侄子。十多年前大哥大嫂死在那场动乱中，把当时还不到十岁的他托付给了我，我就有责任照顾好他。”

　　“照顾好他，可不是宠溺他。”许亦轻轻摇头，又看了一眼海因策，再叹了一口气。“好吧，虽然有违商会的规定，但是你都说到这个份上了，我就再给他一次机会。商会即将组建一个运输大队，你让他先去把驾照考了，去运输大队当一个司机。只要他肯吃苦，将来升任为运输大队队长乃至运输部主管也不是不可能。希望他把握住这个机会，好自为之吧。”

　　见许亦终于点头，海因策顿时双眼一亮，大喜过望，抓住许亦的手使劲摇了摇：“好好好，谢谢你，会长，谢谢你肯给他这个机会。我这就回去告诉他，让他以后一定好好干！”

　　看着海因策转身快步离去，许亦微微皱起眉头。

　　实际上，他内心对艾利克斯并不看好。

　　艾利克斯之所以在安威玛尔城的时候做出用商会机密换取金币的事情，完全就是被安威玛尔城的生活腐化了。

　　已经习惯了那种纸醉金迷一般生活的他，真能吃得了苦，坚持干好运输司机的工作吗？

　　许亦对此深表怀疑。

　　尽管商会内还有很多其它的工作可以安排给艾利克斯，但是许亦已经对他完全失去了信任，自然不可能把其它任何有可能接触到商会机密的事情交给他。

　　就像他刚才对海因策所说的，以艾利克斯做出的事情，甚至能够以叛国罪论处，许亦只是把他从安威玛尔城强制赶回来，已经是完全看到海因策的面子上。

　　再想让他享受到什么好待遇好工作岗位，那无疑是对其他人的不公平，也是对整个商会的不负责任。

　　想到刚才海因策因为替艾利克斯求情时的神态，许亦忍不住再次深深地叹息一声。

　　“别人是可怜天下父母心，海因策这算什么？可怜天下二叔心？”

　　许亦苦笑摇头，转头上了马车，向城主府行去。

　　见到许亦的时候，瑟维尼恰好正在难得的休息时间。

　　一看到许亦，瑟维尼立即放下已经端到嘴边的热饮，露出一个充满喜悦的笑容。

　　“许亦，你终于回来了。”

　　许亦扬手打了个招呼，神情随意。

　　“嘿，王女殿下，我回来了，你这段时间过得还好吗？”

　　瑟维尼指着面前办公桌上堆积如山的文件：“你觉得呢？”

　　许亦哈哈一笑：“这是身为城主的工作嘛。等你到时候成为女王陛下了，我保证你需要签署的文件会比现在多好几倍。”

　　瑟维尼幽幽叹息道：“是啊，我以前亲眼见父王处理公务，当时就被那一堆文件给吓到了。所以我现在很犹豫，想要登上王位的话，就要面临这么困难的局面，我很担心自己应付不来。”

　　听出瑟维尼话里隐藏的意思，许亦眉头一皱，正色道：“王女殿下，现在可不是你不想干就可以不干的。如果你放弃了，就等于放弃了很多一直以来支持你的人。”顿了顿，许亦指着自己。“或者更直白点儿说，像我这样的人，完全就等于被你卖了。”

　　瑟维尼瞥了许亦一眼，微笑道：“许会长，就算我想要卖掉你，那也需要有人买得起不是吗？别忘了，你现在的价值甚至能够引得别人不惜和萨克王国勾结也想要解决掉你哦。”

　　听瑟维尼提起这件事，许亦深深皱起眉头：“我让人送回来的那几个俘虏呢？如果不是我这次准备周全，搞不好就回不来了。”

　　“我把他们交给父王处置了，所以并不知道他们现在的情况。”瑟维尼答道。

　　“国王陛下吗？”

　　许亦念头一转，心想这次国王陛下之所以用和贵族议会正面冲突的方式，也要体现出对自己的支持，除了借此机会震慑贵族议会内那些不怀好意的家伙外，也算是对王国内所有贵族们的一个警告，原因大概就在这里。

　　想到这里，许亦放下了对这件事情的讨论。

　　现在这件事已经交由国王陛下处理，却是不需要他再插手了。

　　但是相应的应对却还是要做的，于是许亦想了想，向瑟维尼问起了另外一个很重要的问题。

　　“贵族私军吗？”瑟维尼微蹙秀眉，有些奇怪地看了许亦一眼。“你为什么会突然想到这个？以前你不是一直反对贵族拥有私人武装，觉得这对于维持王国稳定有害吗？”

　　“只是为了自保罢了，王女殿下您应该明白原因。”

　　瑟维尼深深叹了一口气：“我可以理解你的想法，但是想到连你都被迫改变，我忽然觉得这个世界真的让人失望。”

　　许亦苦笑着耸了耸肩：“王女殿下，我们都不是小孩子，那么就应该早就料到有这么一天。只不过我没有想到对方会这么着急，以至于逼得我不得不把这一天提前这么多罢了。我想，如果您在我们车队遇袭的那天晚上也在场的话，一定会非常理解我此刻的急迫心情。”

　　瑟维尼轻轻摇头：“不，就算我不在，我也可以理解你的想法，并且还非常支持。只不过……许亦，你知不知道，我一直以来都为你崇高而伟大的理想所感动，所以非常希望你能够继续这么纯粹下去。但是现在看到连你也最终躲不过这个命运，实在是……很失望。当然，这并不是对你的失望。”

　　“拥有这个想法的你，难道不是和我一样其实都是很理想化，或者在别人看来很幼稚的人吗？”许亦笑道。“瑟维尼，或许真是因为这样，我们才会互相吸引，走到一起的不是吗？”

　　话一出口，许亦突然反应过来，这个说法未免太过暧昧。

　　然而这时候想要改口就未免太过于刻意，于是他只能干咳一声，别过脸去，尴尬地赶紧换了个问题：“那个……王女殿下，您还没告诉我，贵族私军到底能够拥有多少呢。”

　　瑟维尼俏脸微红，然而却依然直视着许亦，微笑道：“从理论上来说，是无限。”


第164章 堵车

　　离开城主府的时候，已经接近正午。

　　许亦看了一眼天色，心想自己才刚回来，今天的午餐说什么也要回到落星庄园去和斯蒂尔共同享用，那么剩下来的时间便不足以再去拜访一些预定的人，便只好上了马车，向落星庄园行去。

　　身子一边随着马车行驶在公路上来回晃动，许亦一边思索着刚才从瑟维尼那里得到的答案。

　　从理论上来说，一名贵族所拥有的私军可以是无限，因为王国议会和王国贵族议会从来没有对这方面有过特别限制。

　　因为如果认真分析兰帕里王国的结构的话，就会发现，实际上整个兰帕里王国就是由一个个大贵族联合组成。

　　而王室，其实就是王国内实力最强大的那个大贵族家族。

　　王室所拥有的军队，同样是王国内最多最强的，所以王室才能够一直掌控着王国内最大的权力，王室的族长，才能是一直王国的国王。

　　假如哪一天王室没办法保持这种绝对的优势，那么就极有可能被其他大贵族家族推翻统治，从而更换政权。

　　应该说，这一点就算在地球的历史上也不稀奇，只不过没有像兰帕里王国内体现得这么赤裸裸罢了。

　　而在整个赛恩斯大陆上，除了一些小公国和超小的王国之外，其它所有国家，包括坎德拉帝国和玛洛帝国在内，基本上都是这种政治体制，所以许亦的问题在瑟维尼看来其实根本不能算是问题。

　　当然，无限的贵族私军只能存在于理论上罢了。

　　首先，也是最重要的问题，在于成本投入。

　　想要组建自己的私军，当然不可能说随便去拉拢一帮子人组建起来，就可以算是私军。

　　所为军队，没有战斗力那就是乌合之众。

　　想要有战斗力，第一个便要有足够素质的士兵。

　　兰帕里王国内的人口一直都不多，再加上生活条件一直不太好，所以身体素质合格，能够担任士兵的人选并不充足，导致兰帕里王国的军队数量一直不多，就连号称最强的镇北军，总计也不过就是三万多人罢了。

　　第二个，则是充足的后勤补给。

　　一名合格的士兵除了本身素质外，还要拥有武器装备才能形成战斗力。

　　而保证这名士兵一直拥有这样的战斗力，还必须有相应的补给，最少也得让这名士兵能够吃饱肚子。

　　在这上面的投资花费，无疑是非常恐怖的。

　　兰帕里王国目前的王国军队总计也不过就是五万人左右，但是每年王国财政在军费上的投入都最少也要超过三十万金币。

　　而这样的投入，却依然是极低的。

　　不仅远远比不上萨克王国，甚至连周围的几个小国，比如德拉克公国都相差极多。

　　没办法，兰帕里王国之前就是这么穷。

　　所以说，想要拥有无限的私军，首先你得拥有无限的资金投入。

　　这当然是不可能的事情，于是兰帕里王国内就算是除了王室之外最强大的斯塔克家族，在明面上所拥有的私军也不过就是区区三千人。

　　当然，实际上斯塔克家族到底拥有多少私军，并没有一个准确的答案。

　　但是就算最大胆地进行推算，也顶多就是五千人左右。

　　因为就算是斯塔克家族再怎么舍得投入，却也还会涉及到除开成本投入之外的另一个非常重要的问题，那就是来自王室的压制。

　　既然兰帕里王国的政治体制决定了王室必须是实力最强大的那一个家族，那么王室为了保持这个优势，当然会严格限制王国内其他贵族所拥有的私军。

　　尽管限于贵族之间不成文的约定，以及赛恩斯大陆上的传统，王室没办法逼迫贵族议会通过决议，明确限定王国内贵族所拥有的私军，但是身为掌握着王国内最大权力的家族，王室当然有无数种方法来做到这一点。

　　比如说兰帕里十三世就曾经颁布过一项命令，以保护王国为由，要求王国内各大贵族派出自己名下的一定比例的私军加入到镇北军，共同对抗萨克王国。

　　镇北军的伤亡比例很高，如果按照比例送去私军的话，那么显然是私军越多，自己家族受到的损失就越大。

　　于是再配合王室其它一系列限制手段，兰帕里王国内的贵族们也逐渐将自己名下的私军数目稳定了下来。

　　像斯塔克家族这样的大家族私军三千，已经是王国内最高标准。

　　其它王国内有名的大家族，私军大概也就是两千左右。

　　而像许亦这种区区的子爵……

　　想拥有私军？你疯了吗？

　　许亦当然没有疯，瑟维尼自然也不会这么认为。

　　她很清楚许亦这个问题隐藏的意思，所以在给许亦详细分析了一下兰帕里王国内贵族私军的情况后，便给了他一个建议。

　　最好不要直接宣布想要拥有私军，而顶多只能以领地护卫队的名义，招募数百人的护卫。

　　虽然这样依然会引起无数人的注意，但最起码还说得过去，也算是王国内很多贵族的惯用做法。

　　许亦对瑟维尼这个建议欣然采纳，但是只是数百人的话，在他看来却远远不够。

　　真到了需要的时候，数百人根本起不到什么作用。

　　况且新飞商会并不需要头疼很多贵族都头疼的成本投入问题，再加上武器军备新飞商会可以资产，所以实际上许亦完全可以支撑得起一只远超数百人的私人军队。

　　而想要避开王室的打压，其实也同样有很多解决方法。

　　当然，这些就不需要和瑟维尼详谈了。

　　马车驶出邦塔城旧城区西城门后没多久，却忽然减速停了下来。

　　“有什么事吗？”许亦愕然向前面驾车的车夫问道。

　　“会长大人，堵车了。”

　　“堵车？”听到这个在地球上熟悉，来到这个世界上却极为陌生的名词，许亦顿时愣住了。

　　掀开马车前帘向前望去，发现前方的公路上果然被堵住了。

　　原本这条公路宽达八米，足够容纳四辆马车并排行驶，但是现在这里面掺杂了一些中型魔力客车和几辆应该是去往落雨谷地的中型货运魔力机车，便使得道路拥挤了不少。

　　而在前方似乎是出了什么事故，远远地可以看到有两辆马车横摔在地上，还能听到大声地争吵声从前方传来。

　　看到周围等候堵车的人们焦急的表情，听到周围人群的议论纷纷，许亦却忍不住笑了起来。

　　这个场景，实在是太让他怀念了。

　　“贝尔老爹，这里经常堵车吗？”许亦向自己的私人马车车夫贝尔问道。

　　“以前不多，今年下半年就多了。”贝尔老爹答了一句，忽然颇为古怪地瞥了许亦一眼。“会长大人，说老实话，就是从咱们商会的魔力机车开始卖了之后才经常堵车的，很多人在堵车的时候都是骂过我们呢。”

　　许亦哈哈大笑：“他们迟早会适应这种情况的。”

　　抬头看了一眼前方的情况似乎没有改善，再看看后面被堵住的车越来越多，甚至已经快要延伸到远处的城门，许亦这才想起这个世界可没有交警会出动来维持秩序保障交通。

　　犹豫了一下后，许亦给自己加了个御风术，从堵住的马车和魔力机车头顶上飞了过去。

　　飞到前方的事故地点一看，发现这里应该是一辆中型货运魔力机车和两辆马车发生碰撞引发事故。

　　两辆马车此时都歪倒在地上，其中一辆甚至一副快要散架的模样，显然被撞得不轻。

　　而那辆中型货运魔力机车完整地立在一旁，没有任何损伤的痕迹。

　　目光在正在争吵的几个人身上扫过，许亦却发现了一个熟人。

　　“萨克奇老爹，是你啊，这是怎么回事？”

　　萨克奇老爹愕然看向从空中落下的许亦，脸上掠过一丝喜色。

　　“许会长，您怎么也来了？我这里刚从克拉玛依城运完货回来，您看，这车上还是你们新飞商会的货呢，正准备运到落雨谷地去。没想到走到这里，就正好被他们撞上了。”

　　许亦顺着萨克奇老爹手指的方向望过去，认出这几名和萨克奇老爹争吵的，都是邦塔城内的小贵族，难怪可以拥有看模样还算不错的私人马车。

　　见许亦用征询的目光看过来，几名小贵族立即叫屈起来。

　　“许会长，您可别听他胡说！我们明明在公路上走的好好的，结果他就直接撞过来了。您看，我们的马车都快被撞散架了！我们几个还都受了伤，这难道还能是我们的错吗？”

　　“不是你们的错是谁的错？谁让你们的马车跑得歪歪扭扭的，而且在这路上还跑那么快。我看你们的马是不是疯了？”萨克奇老爹立即反驳道。

　　几名小贵族神情一窒，随即却还是迎着脖子吼道：“我看你才疯了！我们这马和马车都是家里用了十几年的，怎么可能没你这个今年才冒出来的什么魔力机车好用？你……”

　　几名小贵族话一出口，这才想起来许亦就在旁边，他们居然敢当着许亦的面说魔力机车的坏话，这不是找死吗？

　　转头看见许亦脸色一沉，几人顿时心中惊惶起来。


第165章 定居

　　许亦虽然从名义上来看只是一个普通商人，最多也就是个子爵爵位，但谁都不会这么简单地看待他。

　　光凭他和现任城主瑟维尼王女殿下之间密切的关系，就足以让他们这几个小贵族对他毕恭毕敬。

　　见许亦脸色不豫，刚才高声反骂萨克奇老爹的小贵族连忙冲许亦挤出一个笑容：“这个……许会长，我不是说魔力机车不好，只是说他没有开好。您看，其实我们今天去落雨谷地也是打算考驾照的，就是想买一辆魔力机车玩玩……”

　　许亦摆了摆手：“行了，都别废话了，要吵到旁边吵，别在这里挡着，你们看，耽误了多少人？”

　　向前后看了看，萨克奇老爹和几名小贵族都不好意思地讪笑了起来，然而看着地上两辆倒下的马车，却都犯了难。

　　“许会长，这马车很重，可怎么搬走啊……”

　　许亦摇了摇头，走到倒下的两辆马车旁边，俯下身去，体内魔力流动，手指在马车上划过，片刻后便在两辆马车上布下了两个魔法阵。

　　再将魔力注入魔法阵，两个魔法阵都发出淡青色的光芒，两辆马车竟然就那么从地上飘了起来，悠悠然浮在半空之中。

　　萨克奇老爹、几名小贵族，以及周围围观的人群都看呆了。

　　虽然许亦是魔法师这个事实所有人都清楚，但因为他新飞商会会长的身份，总是让人不自觉的就忘掉了这个事实。

　　然而现在摆在面前的景象，却充分告诉了众人，许亦不仅仅是一名魔法师，还是一名强大的魔法师。

　　不然的话，又怎么可能随意比划了两下，就能让两辆马车如此轻松地漂浮在半空中呢？

　　而且这两辆马车漂浮得恰到好处，漂浮在半空又极为稳健，不见半丝晃动，可见许亦对于这个魔法阵的操控极为精妙，显然在这上面的魔法造诣非同一般。

　　更何况，这么神奇的魔法，众人之前不要说见过，根本连听都没有听说过。

　　“许会长居然能够自己研究出这么神奇的魔法，实在是太强大了！”

　　假如许亦知道了众人此刻心中的想法，一定会心生一丝羞愧。

　　因为这个魔法阵并不是他自己研究出来的，而根本是从艾薇塔那里学到的。

　　艾薇塔最近这段时间在研究魔法飞艇，以至于将这个漂浮术研究到了极致，远远超出了赛恩斯大陆上普通魔法师们对于漂浮术的定义。

　　许亦不过从她那里学到了一部分而已，就足以达成如此神奇的效果。

　　待两辆马车飘在自己腰间高度，许亦伸手一推，两辆加起来最起码超过五百公斤的马车便如同纸糊的一般，轻飘飘地向公路旁边飘去。

　　三两下推倒公路旁边的空地上，许亦将两辆马车按下，停止注入魔力。

　　“行了，你们现在这里等着，顺便商量一下刚才的事故，我一会儿来听你们商量的结果。”

　　许亦丢下一句后，登上萨克奇老爹的中型货运魔力机车，将它也开到公路旁边，再回到公路上，开始指挥起交通来。

　　虽然许亦之前没干过这事，但是在地球上毕竟见过类似的情形无数次，学习一下，拿来用用倒也像模像样。

　　没过多久，原本赌了数百米长的车流便在他的指挥下有秩序地挨个通过，整条公路重新恢复了通畅。

　　待到最后堵住的几辆马车和魔力机车通过，一辆外表普通的马车却在许亦面前停了下来。

　　马车窗帘掀开，露出了艾薇塔带着惊喜的笑脸。

　　“会长大人，想不到在这里遇见您。”

　　许亦也是一愣：“艾薇塔，你前几年不是应该放假回家了吗？怎么现在还在邦塔城？”

　　“我是回家了，不过又回来了。”艾薇塔嘻嘻一笑，笑容中挂着一丝少见的娇俏之意。

　　“为什么又回来了？”许亦更加疑惑。“你不打算回家陪父母过年了吗？”

　　“不是的……”艾薇塔摇了摇头，想了一下，示意马车车夫将马车驶向公路旁边的空地，然后从马车上跳了下来。

　　跟在她身后又从马车上下来了两个人，却是两名中年男女，从模样神态来看，像是一对夫妻。

　　目光在这对中年夫妇身上掠过，许亦发现，他们的眉目之间和艾薇塔竟然有几丝相像。

　　再看到艾薇塔和这对中年夫妇之间的亲密神态，许亦顿时明白过来。

　　“这两位……该不会是你的父母吧？”许亦问道。

　　艾薇塔轻笑点头：“不愧是会长大人，一下就猜到了。会长大人，向您介绍一下，他们就是我的父母，我前几天回了一趟家，把他们从家乡接过来了，今年打算在邦塔城一起度过新年。爸爸妈妈，这位就是我经常向你们提起的会长大人了。”

　　中年夫妇连忙露出一脸恭敬中又带着几丝紧张的笑容，异常郑重地向许亦施了一礼。

　　“会……许会长大人，我们家艾薇塔在你们商会工作，一直承蒙您照顾，给您添麻烦了……”

　　许亦哈哈一笑，主动伸出手去，拉起两人的手握了握道：“艾薇塔现在可是我们商会最重要的魔法研究院院长，给我们商会做出了非常大的贡献，帮了我很多忙，怎么能说是添麻烦了呢。说实话，如果艾薇塔现在不在我们商会干了，我才真要头疼。说起来，我还要感谢你们两位培养出了这么优秀的女儿。”

　　艾薇塔的父母完全没有想到许亦竟然会对他们如此客气，顿时更加诚惶诚恐起来，不过听到许亦如此夸奖艾薇塔，两人不由自主地就露出了自豪和极其欣慰的笑容。

　　和两人寒暄几句后，许亦转头向艾薇塔问道：“邦塔城没有你家什么亲戚，在这里度过新年，会不会有些不方便呢？”

　　“其实我们在家乡那边也没有什么亲戚。”艾薇塔摇摇头。“而且会长大人，我这次把父母接到邦塔城来，不仅仅是打算在这里度过新年，还想让父母以后就在邦塔城定居。”

　　“定居？”许亦有些惊讶。“为什么？”

　　赛恩斯大陆因为以前的交通不便，导致绝大多数人很少会离开自己的家乡，也就使得人们的乡土观念很重，轻易间是不愿意离开自己的家乡的。

　　如果不是邦塔城给出的平均工资远远超出王国内其它地方，也不会有这么多人远离故土来到邦塔城打工。

　　但是就算邦塔城现在每年都有超过二十万的庞大外来人口，其中愿意在邦塔城留下来定居的，却是少之又少。

　　绝大多数外来的人口，每到新年的时候总会回到自己的家乡，和家人、亲属以及乡亲们一起度过新年。

　　艾薇塔轻轻叹息一声，低声答道：“因为我担心家乡马上就要被卷入战火，他们留在家乡搞不好会有危险。”

　　“卷入战火？”许亦愕然想了想，这才记起来艾薇塔的家乡似乎就是罗伦城，而且非常靠近北方边境。

　　假如艾瑞克王子殿下率领镇北军反攻萨克王国，战况顺利也就罢了，万一不顺利再被萨克王国反攻回来，那整个王国北方边境便极有可能被卷入战火之中。

　　艾薇塔的担心也不无道理。

　　“嗯……这样也好。邦塔城现在要比以前繁荣得多，在这里生活的话，条件也应该会好很多。”许亦向艾薇塔的父母微笑点头。“我代表新飞商会欢迎你们的到来，希望你们能够在邦塔城生活得愉快。”

　　艾薇塔的父母连连点头，笑着感谢了许亦几句。

　　“会长大人，您可不能光表示欢迎啊，我还想找您帮忙呢。”艾薇塔忽然道。“本来我想今天就去落星庄园找您的，现在正好碰到您了，就在这里跟您说了吧。”

　　“哦？要我帮什么忙？是关于你父母定居的事情吗？”

　　艾薇塔甜甜一笑：“嗯，会长大人您真是睿智。我之前打听过了，其它城市的人想要在邦塔城定居的话，好像手续非常麻烦，而且似乎还有一些困难。所以我希望会长大人您能不能帮我一个忙，去和王女殿下说一下，让我父母安心定居下来呢？”

　　“这应该没问题，邦塔城现在到处都在缺人，王女殿下也很欢迎外来人口到邦塔城定居的。而且王国也没有对人口流动做出特别的限制，我想手续上应该也不是太麻烦。”

　　许亦点点头答了一句，转念一想，却忽然发现，安置艾薇塔的父母或许只是一个小问题，但由此涉及到的如何安置邦塔城大量的流动人口，却是一个大问题。

　　“下次再见到瑟维尼的时候，看来要好好和她提一下了。”

　　许亦脑海中还在转动着地球上对于流动人口如何管理的各种方法时，艾薇塔又道：“对了，会长大人，除了我的父母外，其实我这次回去后，家乡的很多人知道我要把父母接到邦塔城来定居，他们也很动心呢，都说也希望到邦塔城来定居。会长大人，您在这方面也能想想办法吗？”

　　许亦皱眉在心中计算了一下，发现如果想要趁着明年艾瑞克王子殿下率领镇北军发动攻势之前解决掉这个问题，时间还十分紧迫。

　　“看来这个问题必须尽快和瑟维尼进行商议了。”许亦想了一会儿，向艾薇塔点点头：“好，我会认真考虑的，你先去安排你的父母住下吧。如果遇到什么困难，尽管来找我。”

　　“嗯，谢谢会长大人。”艾薇塔冲许亦露出一个柔和却又甜美的笑容，和父母一起上了马车，向桑迪河的方向驶去。

　　前段时间她在阿卡丽的鼓动下，同时在克鲁斯会长所说的分期付款的诱惑下，终于还是买下了桑迪河岸边高档别墅住宅小区内的一栋正对着桑迪河的别墅。

　　许亦之前见她忙着装修这栋房子，还曾经取笑过她之前还死活不肯买，结果买了后，装修得比阿卡丽还积极。

　　现在看来，艾薇塔恐怕在那个时候就已经考虑到要把父母接过来定居的问题。

　　看着那辆马车就渐行渐远，许亦心中忽然生出一股强烈的预感。

　　虽然艾薇塔的父母只是两个人，但是他们两人的到来，或许就预示着一个极其重要的景象的即将到来。


第166章 谁说我赔不起

　　目送艾薇塔离开后，许亦来到萨克奇老爹和那几名小贵族身边。

　　和之前他们之间争吵的火星四溅的模样不同，现在双方都已经面带笑容，心平气和起来。

　　见许亦过来，几名小贵族主动向他流露出了和解的意思，纷纷表示是自己驾驶马车不够谨慎，这才撞上了新飞商会的货运魔力机车，却不能怪萨克奇老爹。

　　而萨克奇老爹显然知道自己是沾了“新飞商会”这个金字招牌和许亦的光，也非常厚道的表示愿意赔偿几名小贵族的损失，其中包括两辆马车的修理费用，以及几名小贵族摔倒后受伤的损失。

　　几名小贵族在这个时候当然要体现出自己大人大量的模样，表示完全不需要萨克奇老爹赔偿，他们根本不在意这些小事。

　　原本大家皆大欢喜的，结果一名小贵族却笑着来了一句：“这两辆马车造价很高，真让你陪你也未必赔得起，看在许会长的面子上，我们就不计较那么多了。”

　　这句话顿时惹怒了萨克奇老爹，他瞪大眼睛大声道：“怎么？看不起我这个老头子？你们这两辆马车造价有多高？说出来让我听听，看我赔不赔得起？”

　　那名小贵族也意识到自己说错了话，但是这种情况下他当然也不愿意在一个普通的老农民面前丢了面子，同样梗着脖子道：“怎么？这一辆马车造价三百金币，你赔得起吗？”

　　“不就是三百金币嘛，两辆马车是吧，六百金币而已，我还以为多大笔钱呢。”萨克奇老爹冷哼一声，伸手在怀里一摸，便拿出一张闪烁着金光的金票来。“给，这里是一千金币，你们找我四百金币！”

　　几名小贵族眼睛在金票上飘过，发现上面的数额的的确确是一千金币，而且还是奇美拉商会开具的金票，顿时有些傻眼。

　　在他们的认知中，萨克奇老爹不过就是个普通的老农民，就算帮助新飞商会运货，可以因此赚点儿钱，也不可能赚得太多，又怎么可能拿出好几百金币来。

　　却没想到是萨克奇老爹居然随手一摸，就能摸出足足一千金币！

　　刚才挤兑萨克奇老爹的那名小贵族吞了口口水，忍不住伸手向金票探去，却被旁边一只手拦了下来。

　　“萨克奇老爹，把钱收起来。”许亦抓住那名小贵族伸出去的手，瞪了他一眼，那名小贵族立即缩了缩脖子，退了回去。“赔偿是要赔偿的，毕竟他们几个受了伤。不过就按照刚才你们商量的，萨克奇老爹，你赔偿一点儿他们马车的修理费和他们几个受伤的医疗费和精神损失费就够了。我想想……就给个五十金币差不多了。你们几个，没意见吧？”

　　几名小贵族连连摇头。

　　其实两辆马车虽然被撞翻在地，看起来很严重，但实际上却也没那么夸张，拿回去随便修理一下就没有任何问题。

　　至于他们几个受的伤……蹭破了几块皮而已，又算是什么伤？

　　而许亦所说的精神损失费什么的，他们压根没这个概念。

　　总结起来的话，五十金币其实已经远远超出了他们的预想。

　　原本他们觉得萨克奇老爹这个普通农民根本没什么钱，他们根本从他身上榨不出什么油水来，就算把萨克奇老爹杀了也没用，所以准备自认倒霉的。

　　现在能有五十金币的赔偿，他们当然足够满意了。

　　萨克奇老爹自然也没意见。

　　刚才拿出一千金币的金票时，他其实就已经后悔自己的冲动了。现在有许亦帮他打圆场，他当然顺势而下，从怀里掏出一个钱袋数了数，点出五十金币递给几名小贵族。

　　见双方和解，许亦点点头便准备离开。

　　原本他是打算回去和斯蒂尔一起共进午餐的，现在却因为这件事情耽误了不少时间。

　　刚要动身，却被那几名小贵族拦了下来。

　　“这个……许会长，你能不能告诉我们，这个……嗯……这个萨克奇老爹，他只是帮你们商会运货的吗？”一名小贵族指着萨克奇老爹问道。

　　“也不算是吧，因为萨克奇老爹这辆货运魔力机车是自己买的，只是这次在帮我们商会运货罢了。平时他还帮其它商会运货的。”许亦答道。

　　几名小贵族齐齐看向萨克奇老爹。

　　萨克奇老爹点点头：“嗯，我帮城里很多家商会都运过货，不过给新飞商会运货的次数多点儿。”

　　“就是这样？”那名小贵族追问道。“没有干点儿别的事情吗？”

　　“什么叫干点儿别的事情？”萨克奇老爹被他问得莫名其妙。“我就是负责运货，还能干什么？”

　　“只是运货就能赚这么多钱？”几名小贵族有些不信，但想到刚才萨克奇老爹一下子拿出一千金币的金票，却又由不得他们不信。

　　凑在一起嘀咕了几句后，那名小贵族又向许亦问道：“许会长……您说……我们几个一起凑点儿钱，买几辆你们的货运魔力机车行吗？”

　　许亦失笑：“行啊，为什么不行？怎么？你们听说萨克奇老爹靠这个赚钱了，你们也心动了？”

　　几名小贵族嘿嘿笑了起来，显然是被许亦说中了心中的想法。

　　萨克奇老爹鄙视地瞥了几名小贵族一眼，哼了一声：“就凭你们几个这细皮嫩肉的模样，吃得来这份苦头吗？”

　　几名小贵族怒视他一眼：“怎么？难道我们几个还不如你吗？”

　　萨克奇老爹嘿嘿冷笑，不再说话。

　　看到他这幅模样，几名小贵族更加恼怒，却也不好再冲他发火，转头向许亦道：“许会长，那我们就在这里定了。我们几个决定先买个两三辆货运魔力机车，现在就向您订货。怎么样？”

　　许亦叹了口气，无奈地道：“我倒是很欢迎，可是我们商会现在魔力机车的产能不足，还有很多订单都没完成，恐怕短期内是没办法向个人提供魔力机车销售的。”

　　几名小贵族一愣，指着萨克奇老爹问道：“那他从哪儿买来的？”

　　许亦耸了耸肩：“准确来说，萨克奇老爹这辆货运魔力机车也不是属于他的，而是坎通纳商会的，萨克奇老爹只不过是从坎通纳商会手中转购过来，负责运货罢了。”

　　“这样啊……”几名小贵族眼珠一转，互相使了个眼色，没有继续询问下去，向许亦告辞。

　　待他们驾驶着其实没什么大问题的马车离去，萨克奇老爹皱眉道：“许会长，您这样告诉他们，恐怕坎通纳要被他们烦死。”

　　许亦哈哈一笑：“坎通纳现在在斯坦丁公国，他们有本事去斯坦丁公国烦他啊。”

　　萨克奇老爹顿时也忍不住笑了起来。

　　笑过一会儿后，萨克奇老爹看向西南方向，神情中掠过一丝唏嘘。

　　“说起来，坎通纳那个家伙到现在也没回来，难道今年也不打算回来过新年了吗？”

　　许亦嘿嘿一笑：“这个家伙现在在斯坦丁公国过得快活得很，当然舍不得回来了。”

　　……

　　坎通纳现在可完全没有半点儿快活的感觉，因为他实在太忙了。

　　从新飞商会手中承包下这足足十万公顷的土地，固然是一个极大的机遇，在他看来，是足以让坎通纳商会成为一流大商会的一个好机会。

　　但是这么大一片土地的话，想要妥善的进行管理并合理运用起来，却是一个工作量超大的任务。

　　今年年初的时候，这片土地只不过是被开垦了不到四万公顷，就已经让坎通纳忙得昏天黑地，一年上头都没有什么时间休息，更不用说花上几天时间回邦塔城一趟。

　　至于回邦塔城度过新年，对于他来说也算是一种奢侈的想法，因为他根本没这个时间。

　　不过他的家人不多，更是因为这里的事情，早就和他一起从邦塔城搬了过来，再加上这片地方有很多都是从邦塔城过来的人，大家聚在一起，倒也不觉得寂寞。

　　而且因为许亦对于坎通纳提出的要求是明年开垦出九万公顷的农田来，只留下大约一万公顷的土地留作它用，所以坎通纳现在的任务更加沉重。

　　现在他每天只要一睁开眼睛，满脑子想的就是该如何更加搞笑的开垦农田，甚至连吃饭上厕所的时候都在想，从没有一刻停歇。

　　今天一大早，他就早早的起床，像往常一样去农田里巡视一圈后，就来到了连接新飞农场的公路入口处，和坎通纳商会的几名手下一起眺望远方等待着什么。

　　等了大约半小时的样子，远方的公路上扬起一阵烟尘，一列足足由好几十辆货运魔力机车的车队从远方驶来。

　　看到这列车队，坎通纳顿时精神一震，和手下一起迎了上去。

　　这列车队虽然挂着菲尔逊车马行的牌子，但上面运送的却是新飞商会的货物。

　　坎通纳更加清楚，这上面的货物，都是这次新飞商会运来的各种农田魔力机械。

　　想要开垦更多的农田，自然少不了农田魔力机械的帮助。

　　不过这一批农田魔力机械却并不是坎通纳商会从新飞商会购买的——因为让坎通纳买他也买不起，而是许亦直接批给斯坦丁公国的新飞农场，专门用来开垦这片土地。

　　第一辆货运魔力机车在坎通纳身边停下。

　　看到从魔力机车上跳下来的司机，坎通纳一愣。

　　“怎么是你？”


第167章 神秘的货物

　　安卡托露出一如既往的阳光笑容：“怎么？为什么不能是我？”

　　坎通纳扫了一眼跟在后面停下的车队，心中纳闷：“不过就是送点儿货过来罢了，居然要让你出马，这有点儿奇怪了吧？再说了，送过来的是农田魔力机械，关你这个家用魔力机械部门主管什么事？”

　　“因为这次运来的货可不光是农田魔力机械，还有点儿别的东西。”安卡托笑答。

　　“难怪……我就觉得奇怪，虽然三百台农田魔力机械很多，却也用不着这么多货运魔力机车吧，原来还有其它玩意。”坎通纳瞅了瞅安卡托，问道：“怎么？许会长把你派过来了，该不会想让你在斯坦丁公国推销家用魔力机械吧？”

　　安卡托冲坎通纳比划了一下大拇指：“聪明。会长大人这次让我来，就是想让我带一批家用魔力机械过来，打开斯坦丁公国的市场。怎么样？你在斯坦丁公国待了这么久，应该对这里很熟悉了吧？有没有什么建议？”

　　坎通纳苦笑摇头：“我觉得许会长和你恐怕要失望了。斯坦丁公国的人普遍都很穷，没有多少人买得起家用魔力机械的。”

　　安卡托却没有任何失望的样子，微笑道：“这没什么，邦塔城的人们在几年前也同样买不起家用魔力机械。但是现在邦塔城内的每家每户中，都已经全都是家用魔力机械了。斯坦丁公国的人现在买不起，不代表以后他们同样买不起。”

　　坎通纳忍不住笑了起来：“这话是许会长说的？”

　　“对，会长大人在我临走前的确是这么对我交代的。”

　　“许会长任何时候都这么有信心，我很佩服。”坎通纳点点头道。

　　“但是会长大人从来没有盲目的信心不是吗？”安卡托道。

　　坎通纳想了想，哈哈一笑，不再讨论这个话题，目光在后面的车队上扫过，稍微让开身子。

　　“不管怎么说，先让车队进入农场休整一下。你们大老远的从邦塔城赶过来，路上肯定非常辛苦。我已经让人准备好了饭菜，都先去填下肚子。”

　　“好。”安卡托笑着应了一句，向后面的车队招了招手，浩浩荡荡的几十辆货运魔力机车便从两人面前奔驰而过，驶入新飞农场。

　　待最后一辆货运魔力机车从坎通纳面前奔驰过去时，坎通纳习惯性地目光在驾驶室里瞥过，却愕然发现，坐在驾驶室副驾驶位置的人，居然是新飞商会护卫队人类护卫统领哈特。

　　“他怎么也来了？”坎通纳心中更加纳闷。

　　新飞商会护卫队目前虽然只有几百名护卫，但是护卫力量却一点儿也不弱，哈特这个名人类护卫统领更是手下统领着三百多名人类护卫，在新飞商会中也可以算是位高权重，轻易情况下绝不会离开新飞商会。

　　之前让他亲自出马担任护卫的时候，每次都因为是有许亦亲自带队，运送着极其重要的货物。

　　而这次许亦并没有来，他却来了。

　　这么说……这次运送的货物中，有特别重要的东西？

　　可是这个车队里明明就只有一些平常的农田魔力机械和家用魔力机械而已，又有什么重要的？

　　坎通纳刚准备再次向安卡托发问，安卡托却突然拍了拍他的肩膀，脸上表情似笑非笑。

　　“坎通纳会长，有些事情，不该你问的，就不要问了。”

　　坎通纳心中一凛，连忙点头，干笑两声，领着安卡托也进入了新飞农场。

　　片刻后，车队抵达新飞农场正中心的生活居住区，然而却只有前面一大半的车队停了下来，后面总计十辆货运魔力机车则根本连速度也没有减，径直驶向海边。

　　坎通纳心中充满疑惑，但想到刚才安卡托的警告，却也只能强行压下疑惑，开始认真招待起安卡托和留下来的车队。

　　这一次安卡托带来的车队不仅运来了新飞农场明年开垦继续的大量农田魔力机械，和预计在斯坦丁公国进行展示出售的各种家用魔力机械外，还带来了大量的生活物资。

　　按照安卡托的说法，这些生活物资是许亦专门吩咐他一起带过来，算作是给新飞农场内新飞商会的所有工作人员的新年礼品。

　　看着车上搬下来大批种类丰富的生活物资，坎通纳禁不住心中叹息。

　　许会长实在考虑得太周到了，尽管这里隔了邦塔城那么远，他却依然没有忘记这些细节。

　　这些生活物资看起来很多，但其实并不会花很多钱，但是这个做法却无疑会让留在这里的新飞商会工作人员对新飞商会极大的增强认同感。

　　坎通纳虽然之前也考虑过给新飞农场内坎通纳商会的工作人员发放一些新年礼品，但是坎通纳商会却没有新飞商会这样便利的运输条件，所以他只能在斯坦丁公国就地采购，显然要比从邦塔城买来的东西差了一些味道。

　　不过相比起考虑这些，坎通纳心中最大的疑惑，却依然留在拉那十辆离去的货运魔力机车上。

　　安卡托搞得这么神神秘秘，再加上负责押送那些货物的居然是哈特队长，那么那十辆货运魔力机车上的货物难道是……

　　坎通纳脑海中忽然掠过一个猜测，顿时心中一惊，忍不住看向海边，双眼流露出一丝震惊。

　　……

　　十辆货运魔力机车保持着不快不慢的速度，匀速驶向海边，最后在海边的码头停下。

　　这座全钢架结构的码头其实到现在也没有完全竣工，但是已经完工的部分却已经足以提供一部分船只在这里出入海。

　　哈特从货运魔力机车上跳下来后，抬头一看，便发现远处的海平线上有数十个黑点在向这边迅速靠近。

　　“看来还算准时。”哈特点点头，走向从码头旁边的一个屋子里迎过来的一名中年男子。

　　“哈特队长你好。”中年男子向哈特露出了极其热情的笑容，握住哈特的手用力摇了摇。“我已经在这里等候两天了。”

　　说罢看向哈特身后的车队，赞叹连连：“这些就是你们新飞商会研发的魔力机车吧？果然要比马车强出太多了。我本来以为你们从邦塔城出发要花上好几天才能到，没想到这才两天时间就到了，实在是快得超乎我的想象。”

　　哈特瞥了他一眼，面无表情地道：“如果是盎克鲁先生在这里，他就不会吃惊了。”

　　中年男子尴尬地笑了笑：“我当然没有盎克鲁大人见多识广，第一次亲眼见到魔力机车，实在是有些吃惊。”

　　“以后你就会习惯了。”哈特向海面上望去，指着远处海面上那些黑点问道：“那些应该你们的船吧？”

　　中年男子连忙点头：“没错，没错。刚才看到你们的车队已经到了，我就把信号发出去了。还请哈特队长你耐心等待几分钟，他们马上就到。”

　　哈特点点头，和中年男子来到海边码头上，一起看着那些黑点接近。

　　中年男子不停地向哈特搭话，哈特却每次都是非常简短地回答，中年男子觉得无趣，干脆也不再说话，两人沉默着等待。

　　大约接近二十分钟后，那些黑点才终于靠近了码头，却是足足三十艘在斯坦丁公国内常见的海船。

　　虽说是海船，但这些船却并不比邦塔城内桑迪河上跑的那些河船大，反而还更小巧了一些，每一艘船大概也就只有不到十米长，宽更是不到三米，十足是一艘艘小船。

　　看到这些小小的海船，哈特禁不住轻轻摇了摇头。

　　一直注意哈特动静的中年男子立即问道：“怎么？哈特队长，你有什么问题吗？”

　　哈特皱眉道：“这些船太小了，能把这些货运回去吗？”

　　中年男子哈哈一笑：“这就不需要担心了。这些船虽然小，但是把这十辆魔力机车上的货全部运回去还是非常轻松的。”

　　哈特点点头，也不多问，向靠近码头的那些船走过去，正好迎上从最前面一艘船上跳下来的盎克鲁。

　　“哈特队长，你好。”盎克鲁并没有像中年男子那样表现得那么激动，但是不停瞥向货运魔力机车的眼神却还是暴露出了他心中的一丝紧张。

　　哈特和盎克鲁握了握手，指了指那些货运魔力机车：“东西已经运到了，盎克鲁先生，请你去检查一下。”

　　盎克鲁也没有客气，和哈特一起来到那些货运魔力机车旁边，直接登上了一辆货运魔力机车后面的车厢，掀开盖得严严实实的油布。

　　只是扫了一眼，盎克鲁便忍不住深深地吸了一口气。

　　油布下面，竟然装载着满满一车厢的各种明亮的、散发着寒芒的武器。

　　光是从这些武器的光泽来看，就知道这些武器的质量一定非常出色，远非市面上那些铁匠铺打造的普通货色能够相比。

　　至于斯坦丁公国内的普通武器，就更是和这些武器完全无法相提并论。

　　盎克鲁只是扫了一眼，立即将油布放下，转头看向哈特，却发现哈特脸色极其平静，根本没有半点儿波动。

　　“亏我还在为这些武器激动，但是在哈特队长眼里，这些武器恐怕只是最普通的东西吧。”盎克鲁心中暗叹，在和哈特一起挨个看向后面的几辆货运魔力机车。

　　前面七辆货运魔力机车上装载的都是新飞商会生产的制式武器盔甲，而第八辆和第九辆货运魔力机车上，却是装载着大量的魔法连弩以及配套的箭匣。

　　看到这些魔法连弩，盎克鲁心中更加激动。

　　他可是非常清楚这些魔法连弩的威力，假如配备了这些魔法连弩，只要箭匣中还有足够的箭，那几乎就可以保证敌人根本无法靠近。

　　而来到最后一辆由哈尔亲自押送的货运魔力机车前，盎克鲁掀开油布看了一眼后，更是几乎连呼吸都不由自主地停了下来。


第168章 别无选择

　　盯着油布下那一堆看起来乱七八糟，一眼望去根本不知道是做什么用的各式钢铁零件看了半天，盎克鲁脸上的复杂神情才终于回归平静，转头向哈特点点头道：“哈特队长，请转告我对许会长的谢意，他对我的大力帮助，我一定永远铭刻于心。”

　　哈特面无表情地道：“会长大人临走前交代过了，这只是很普通的交易，大家各取所需而已。”

　　盎克鲁微微一怔，顿了顿，却又皱眉指着油布下那堆乱七八糟的零件问道：“不过我有个问题。哈特队长，这些魔力投石机的零件怎么看起来这么小呢？组装起来的话，规格也会小很多吧？”

　　“这是我们商会新研发出来的第二代魔力投石机。虽然体型相比起第一代魔力投石机小了很多，但是弹射力却丝毫不弱，反而还有所增强，所以实际上威力反倒是比第一代魔力投石机更强一些。而且因为小，使得它极为方便携带。你看，只需要一辆货运魔力机车就能运过来了。”哈特解释道。

　　“这样啊。”盎克鲁又看了一眼那些魔力投石机的零件，依然有些疑问。“但是这东西该怎么组装起来呢？我们可以没人会这个。”

　　哈特从怀里掏出一本薄薄的小册子递给盎克鲁。

　　“这上面有魔力投石机的组装示意图，同时还有关于魔法连弩以及那些武器盔甲的保养要点，你们把这些东西运回去后，一定要好好研究一下这些。不然的话，如果是因为你们自己的操作不当引发故障，我们商会将不提供后续维修服务。”

　　盎克鲁接过小册子，却也不翻看，而是继续问道：“哈特会长，为什么你们不干脆提供一个技术人员帮助指导我们这些东西呢？这样岂不是方便很多？”

　　哈特摇摇头：“会长大人说了，我们双方之间只是正常交易，如果派人过去的话，那就是亲自参与到你们斯坦丁公国的内政中，他觉得盎克鲁先生你只怕自己也不愿意。”

　　盎克鲁沉默半晌，微微点头。

　　“许会长考虑得很周到。但是……”盎克鲁看向十辆货运魔力机车，嘴角浮现起一道充满自嘲的苦笑。“其实现在你们已经相当于参与进来了……”

　　哈特默然不语。

　　盎克鲁出神片刻，吸了一口气，重新振奋起精神。

　　“好吧，哈特队长，这些货物我已经确认收下，现在我们进行收割吧。”

　　哈特点点头，拿出货物清单让盎克鲁过目，待盎克鲁确认后，从盎克鲁手中接过一份由盎克鲁签名的协议。

　　这份协议上的内容是盎克鲁将自己领地上的一座铁矿和一座魔力水晶矿转让给新飞商会的协议。

　　按照协议内容，新飞商会将拥有这座铁矿和魔力水晶矿的永久开采权。

　　换句话说，这座铁矿和魔力水晶矿从此以后就完全归于新飞商会所有，而和盎克鲁以及斯坦丁公国都再没有半点儿关系。

　　这两座矿，自然是被盎克鲁用来支付向新飞商会购买这些武器装备所需的费用了。

　　虽然只是区区十辆魔力机车的货物，但是总价值却足足达到了二十万金币。

　　其中光是那台新型魔力投石机，就价值一万金币。

　　而两辆魔力机车上的总计三百套魔法连弩，配合箭匣的话，每套更是售价高达四百金币，三百套又是十二万金币。

　　至于剩下的那一千套武器盔甲，加起来也只价值七万金币而已。

　　其实这两座矿的估价远远超出二十万金币，甚至不少于三十万金币。

　　但是盎克鲁根本不可能拿出这多现金来，当然就只能用资源来从新飞商会手中换取所需的东西。

　　如果有选择的话，盎克鲁并不想出手自己名下的资源，因为他深知资源对于斯坦丁公国以后发展得重要性。

　　但是他别无选择。

　　因为想要达成自己心目中的目标的话，就必须要花钱，而且要花大量的钱。

　　看着在哈特的指挥下，自己的手下将这十辆货运魔力机车上的货物全部搬上自己带来的小船，盎克鲁神情复杂，眼神中满是忧虑，嘴角挂着的笑容充满苦涩。

　　“希望现在的牺牲最后能够带来好的结果吧，不然的话，我说不定就要成为公国的千古罪人了。”

　　……

　　盎克鲁因为自己的选择而对不确定的未来充满忧虑，邦塔城的人们此时却因为光明的未来而心中充满喜悦和兴奋，正在一个个用最大的热情迎接着新年的到来。

　　又是一年过去了，自从下半年瑟维尼王女殿下接任邦塔城城主后，整个邦塔城好像一下子就重新焕发出了活力和热情，一改斯塔克伯爵担任城主时的那种死气沉沉。

　　仅仅只用了半年时间，整个邦塔城不仅全面恢复了之前的繁荣，甚至还比以前更加热闹了许多。

　　随着新飞商会引领的魔法工业行业在邦塔城内逐步深入人心，并将邦塔城内很多人都拉入到了这个行业中来，现在的邦塔城上上下下，所有人都能够轻易地找到一份让人满意的工作，足够让自己衣食无忧，甚至还可以享受一下几年前根本想都不敢想，略显奢侈的生活。

　　比如说之前因为囊中羞涩或者种种原因而没有购买的东西，等到新年这种重要的时刻，自然便要趁此机会去补齐。

　　于是临近新年的时候，新飞商会家用魔力机械部门的销售额发生了一次井喷。

　　单单只是在一个星期内的销量，就足以抵得上之前两个月内加起来的销量。

　　根据统计，在最后短短一个星期内，新飞商会光是在家用魔力机械上的销售额便达到了惊人的五十万金币之多。

　　而因为新飞商会一贯的高利润，于是在这短短一个星期内，新飞商会只是在家用魔力机械上，净收入便超过三十万金币。

　　如果是在三年前，许亦看到这样的利润统计，一定会高兴得手舞足蹈，情不自禁。

　　然而现在看到这个数字后，许亦却发现自己半点儿感觉也没有，反而还试图从这个数字和随之而来的各种统计中努力找出有没有什么错漏，有没有能够继续加强的地方。

　　没办法，按照全年统计，今年的新飞商会全年总利润甚至已经突破了异常惊人的一千万金币之多，又怎么让许亦会对区区三三十万金币感到欣喜呢？

　　当然，赚得多了，花得却同样也多了。

　　今年新飞商会的全年总利润固然极其惊人，但是各种投入支出同样惊人。

　　抛开全年发放的高达三百多万金币的薪水不谈，新飞商会因为今年下半年开始推行发展扩张策略，在很多城市开始投资兴建生产基地，再加上对黑米荒原、斯坦丁公国以及最后两个月在瑟韦尔城的大量投资，总计投入的金额已经超过了五百万金币之巨。

　　这样算下来，到了年底的时候，实际上新飞商会目前的账户上结余也不过就是一百来万金币而已。

　　相比起新飞商会现在的规模，这点儿钱其实根本算不上什么，以至于财务主管赛巴斯在进行年终总结报告的时候，一个劲地向许亦提出抱怨，并不停地提醒他，希望他明年能够注意财政收入支出平衡，避免商会首次出现赤字。

　　然而许亦对他的警告却只是笑了笑，根本不在意。

　　今年新飞商会的支出之所以这么多，完全是因为他确定的发展扩张政策。

　　而等到明年各个地方的生产基地基本建立起来，开始正式投入生产后，这些投资便会转化为庞大的利润。

　　到了那个时候，新飞商会的利润将会比现在高出极多，甚至多出几倍也不奇怪。

　　更重要的是，新飞商会的布局可以基本确立，以后将不再那么容易受到一城一地的变化影响，任何情况下都能有应对的办法，不至于被哪名贵族稍微一针对下，就变得极为被动。

　　“普通的贵族现在当然不敢针对你或者新飞商会，因为父王已经通过上次贵族议会那件事明确表明了自己的态度，没有哪名贵族会冒着触怒父王的危险来干这种事情。”

　　瑟维尼看着对面坐在椅子上一副悠闲模样的许亦，轻轻摇头。

　　“许亦，说实话，我非常不明白你为什么明明表面上看起来总是充满自信的样子，实际上却总是充满危机感呢？告诉我，为什么你要招募这么多人进入你们商会的护卫队？不要告诉我你只是为了充实你们商会的护卫力量。”

　　许亦微微一笑：“多吗？并不多吧，只不过是多招募了五百人而已吗，相比起法尔考商会甚至超过两千人的护卫队，我们新飞商会的护卫队人数到现在也还不到一千人，根本不能算多吧。”

　　瑟维尼瞪了他一眼：“别装傻！你们商会那些精灵护卫、矮人护卫，甚至是你们在黑米荒原上新招募的兽人族护卫，对了，还有你们在斯坦丁公国招募的斯坦丁公国的护卫，可都没有算在你们商会护卫队的人数中。真要是全部加起来的话，恐怕早就超过两千人了吧？”

　　许亦仰天打了个哈哈，却并不做任何回答。

　　看到他的反应，瑟维尼有些生气，轻轻拍了一下桌子，蹙起秀眉，罕见地略微提高声音，用一种生气的语气喝道：“许亦，那些精灵族、矮人族还有兽人族的护卫战斗力可别普通人类护卫高多了，真要是算战斗力的话，你们新飞商会的护卫队甚至可以和五千人的军队相比。你到底想干什么？”

　　看到瑟维尼认真的神情，许亦叹了口气，摊开双手：“王女殿下，我不想干什么，只是想自保罢了。您刚才说没有哪名贵族敢针对我和新飞商会，但是您说的这些贵族中，恐怕并不包括艾瑞克王子殿下吧？”

　　瑟维尼双眉轻轻抖动，轻叹一声，没有说话。

　　将瑟维尼的反应收入眼底，许亦微微一笑，续道：“好了，王女殿下，我们还是不要讨论这种大家心知肚明，没有任何意义的事情吧？来讨论正事。您那五千私人卫队，到底想配备什么标准的武器装备呢？”


第169章 像是呵护一个孩子

　　瑟维尼瞥了许亦一眼，眼神中竟是颇有幽怨之意。

　　“我又不像某位会长那么有钱，不仅给自己商会的每名护卫配备最高级的武器装备，甚至还标配了最高档的魔法连弩。像我这种穷人的私人卫队，能有一套盔甲和一件趁手的武器用就不错了。”

　　许亦哑然失笑，摇了摇头道：“好吧，尊敬的王女殿下，看在您是一个穷人的份上，我代表新飞商会允许您赊欠，您看怎么样？”

　　瑟维尼立即露出一丝喜色，抿嘴轻笑道：“那怎么好意思呢？”

　　许亦摊开双手：“行了，我都不介意了，您还有什么不好意思的。就这么说定了，给你的五千私人卫队同样采取顶级配备，另外我还附赠给你两台新型魔力投石机，以及替你预定五十辆今年内应该会推出的大型货运魔力机车。”

　　“许会长，你这是在强卖吗？”瑟维尼道。“如果按照你说的这样配备，这些东西起码也要花费超过一百万金币吧？我可拿不出钱来付给你。”

　　“我说过了，允许赊欠。”许亦微笑道。

　　“那么赊欠的时限又是多久呢？”瑟维尼追问道。

　　许亦瞪了瑟维尼一眼：“这种毫无意义的问题就不要再问了吧。总之就这么说定了，如果你真的过意不去的话，那就多想一下该怎么通过别的方式补偿我好了。”

　　瑟维尼盯着许亦看了一会儿，神色忽然变得认真起来。

　　“许亦，我必须提醒你，虽然我支持你和新飞商会，也很感激你对我的支持，但是如果你和新飞商会做出任何有损我们兰帕里王国利益的事情，那我一定会对你不客气。而且我也绝对不会损耗王国的利益来对你进行任何补偿。”

　　许亦耸了耸肩：“放心吧，最起码我现在对这个王国还算满意，不打算叛国，而且我是真心希望兰帕里王国变得强大起来。王国的利益，就是我的利益。”

　　瑟维尼点点头，结束了这个话题，拿出邦塔城来年工作计划和许亦商议起来。

　　待到结束这次会谈，许亦离开城主府，已经是临近黄昏时分。

　　因为临近新年，邦塔城内大批外来的工人们都已经返回家乡度过新年，使得整个邦塔城显得要比平常清净了许多。

　　但同样是因为临近新年，邦塔城内各家各户都开始为庆祝新年做准备，到处都充满了欢乐喜庆的气息。

　　由于新飞商会带动的魔法工业，使得邦塔城的经济产生了腾飞，也使得邦塔城的家家户户收入都比以前强出太多，以至于今年过年的时候，邦塔城的居民们所作的准备要比往年充分得多。

　　以往临近新年的时候，邦塔城的绝大多数平民们都在为如何度过这个新年发愁，而今年他们发愁的，则是如何更好的度过这个新年。

　　食物早已经不是他们需要忧虑的事情，现在邦塔城的平民们所追求的，是如何拥有更好更舒适的生活。

　　于是新飞商会提出的全新魔法屋概念最近在邦塔城内大为流行，几乎每家每户都开始向购买齐全所有类型的家用魔力机械靠拢，并且按照新飞商会提出的魔法屋概念进行重新布置。

　　因为这个追求，阿卡丽随着魔法屋推出时同步发发表的《家用魔法机械系统构建》这本原本具备很强专业性的书也在短短三个月内就疯卖了超过一万本，现在邦塔城内不管认不认得字的，都对魔法屋这个概念有了非常深入的了解。

　　邦塔城的居民们互相之间聊起天的话，假如哪个人对魔法屋这个概念表示不了解，那可是一定会遭到鄙视的。

　　也正是因为这一点，才会使得新飞商会家用魔力机械在邦塔城内的销量居然在这段时间内出现了反弹，一下子提高了接近一倍。

　　想到这里，许亦忽然觉得，克鲁斯会长提出的和新飞商会合作推出定制版家用魔力机械，配合阿姆利商会的商业住宅一起出售，一定会取得非常良好的效果。

　　当然，当时克鲁斯会长提出这个提议的时候，许亦就已经觉得前景不错。

　　不过除了考虑到新飞商会的生产和研发资源不足这个重要因素外，另外一个导致许亦拒绝克鲁斯会长拒绝这个提议的重要原因，则是许亦并不愿意让新飞商会完全把所有的家用魔力机械市场全部占领，而希望能够留给其它生产家用魔力机械的商会一些生存和发展空间。

　　就在前两天，许亦还主动召开了邦塔城魔法机械商业协会联席会议，在会议上，他向协会中主要生产家用魔力机械的几家商会提出建议，让他们共同和阿姆利商会合作，来完成这个定制版家用魔力机械的项目。

　　许亦还承诺新飞商会会关注这个项目，并在必要的时候给予一定的技术支持。

　　这个提议立即得到了那几家商会的大力欢迎，在许亦的牵桥搭线下，很快便和阿姆利商会达成了初步协议，预计在明年年初就开始正式进入研发和生产。

　　实际上，新飞牌家用魔力机械虽然在邦塔城和周围几座城市内占据了牢不可破的绝对领先地位，占领了超过七成以上的市场，但是在距离邦塔城比较远的地方，新飞牌家用魔力机械的销量就没有这么可怕。

　　原因很简单，其它品牌的家用魔力机械便宜，而且不只是便宜一点儿。

　　以进入冬天以来的魔力空调为例，新飞商会在两个月前推出的铝合金外壳新型轻装版制暖魔力空调的售价为二十六枚金币，而其它品牌的魔力空调最高售价则仅仅只有二十金币，最低的甚至只需要十二金币。

　　对于兰帕里王国内其它不像邦塔城这样普遍富裕起来的居民来说，能够有便宜的魔力空调选择，又为什么非要选择新飞牌魔力空调呢？

　　虽然新飞牌魔力空调的质量和性能的确最好，外观也远比其它品牌的魔力空调漂亮，但是相比起这些因素，价格才是最重要的。

　　于是在邦塔城和周围几座城市以外的兰帕里王国地区，新飞牌魔力空调和其它品牌的魔力空调销售出现了非常明显的两极分化。

　　所有的贵族家庭，不管是有钱还是没钱，全部都购买的是新飞牌魔力空调。

　　其次则是那些商人和略微富裕的平民家庭中，绝大多数也购买的是新飞牌魔力空调。

　　而在较为普通的家庭中，则几乎没有人会购买新飞牌魔力空调，全部选取的是其它品牌的魔力空调。

　　因为普通家庭占据的数量远远超出贵族家庭和商人以及富裕家庭，虽然购买的比例低得多，但最终算下来，新飞牌魔力空调在其它地区的总销量，反而比其它品牌的魔力空调低了很多。

　　由于这个原因，肯纳德、赛巴斯、海因策，还有安卡托，甚至包括斯蒂尔都曾经向许亦提议，为什么不适当降低一些新飞牌魔力空调的售价呢？

　　以新飞牌魔力空调现在的庞大利润空间，就算从二十六枚金币的售价降到二十金币，也能够赚最低十枚金币之多。

　　而这样一来，却可以从其它品牌的魔力空调手中把市场全部抢过来。

　　计算下来的话，最终获得的总利润将远远高出现在。

　　但是这些人的提议被许亦全部坚决否决了。

　　现在还只是魔法工业的初期发展阶段，如果现在就在家用魔力机械方面采用价格战，那么虽然会使新飞商会获得短期的庞大利益，但是长远来看，却会极大的伤害其它生产家用魔力机械的商会，对整个魔法工业体系的发展产生致命打击。

　　许亦自然不愿意看到这一点。

　　他现在对待魔法工业就像是对待自己的孩子，满心希望它能够健康发展成长，处处绞尽脑汁进行呵护。

　　然而在呵护着魔法工业体系发展的同时，他却还得注意新飞商会的发展。

　　如何在不损害其它商会利益，保证魔法工业顺利发展壮大的同时，保证新飞商会的绝对领先地位，从而具备引领整个魔法工业发展方向的资格，是一个需要许亦认真考虑的问题。

　　到目前为止，应该说许亦做得还不错。

　　根据邦塔城魔法机械商业协会的统计，今年邦塔城内所有和魔法机械相关的商会向外售出的各类魔法机械总售价甚至超过了一千五百万金币之巨。

　　虽然其中新飞商会一家商会就占据了一半以上，但是其它商会通过从事魔法机械相关行业，却也获得了超过最少七百万金币的收益。

　　就算其它商会的利润率不如新飞商会这么夸张，但是在这七百万金币的收益中，其它商会获得的利润最少也会超过三百万金币。

　　尽管划分到每一家商会身上可能并不多，但单单只是一年内，就因为一个新兴的产业带动了如此庞大的利润，依然是一件十分夸张的事情。

　　比如说因为新飞商会推行的小商会扶持计划而在邦塔城冒出来的接近一百家和魔法机械相关的小商会，它们的会长和投资者说不定之前只不过是普通的平民，一年搞不好收入还不到一百金币。

　　但是通过新飞商会的扶持成立了魔法机械商会后，现在一年最少也会收入超过一万金币。

　　相比起从前，这根本是天壤之别。

　　而以其中最出色的爱尔兰联合商会为例，他们今年的总收益甚至超过了二十万金币。

　　上次费里曼见到许亦的时候，还不无得意地透露今年光是他一个人就获得了超过两万金币的分红，已经成为了爱尔兰村的首富。

　　想到费里曼当时向自己描述这个数字时露出的笑脸，许亦禁不住笑了起来。

　　两万金币对于费里曼来说恐怕已经是一个天文数字，但是在他看来，却还远远不够。

　　邦塔城的发展在很多人看来已经足够让人震惊，但在许亦看来，也同样远远不够。

　　想要获得更好的发展，就必须让这团从邦塔城燃起的工业之火尽快形成燎原之势，不仅烧遍整个兰帕里王国，还要烧遍整个赛恩斯大陆。

　　（第三卷《燎原之势》完）


第四卷 王位


第1章 不确定因素

　　大陆新历3783年新年刚刚过去不到一个星期，一场寒风挟带着漫天的暴雪席卷了整个穆尔托山脉。

　　纷纷扬扬的雪花从清晨开始下落，直到正午时分还不见丝毫停歇。

　　整个天空和地面都被雪花染成了一片洁白，不仅遮盖了地面上因为战火而变得贫瘠的荒凉土地，也将整个泥土中已经变成暗红色，接近黝黑的血迹掩盖得丝毫不见，让整个穆尔托山脉都仿佛变得和雪花一样纯净洁白。

　　贪狼军团军团长沙隆？李努尔站在帐篷外，向远方被积雪覆盖得只剩下一个模糊轮廓的穆尔托山脉看了一会儿，身上便已经完全被雪花覆盖，整个人都变成了一个雪人。

　　远处的穆尔托山脉虽然因为暴风雪根本看不清楚，但是李努尔知道，那上面一定遍布着兰帕里王国镇北军。

　　正像他们防备着镇北军说不定会趁着这个机会进行突袭一样，镇北军肯定也防备着他们贪狼军团抓住机会对穆尔托山脉进行反攻。

　　这种对峙自从去年中兰帕里王国镇北军攻占了穆尔托山脉之后，便一直持续着。

　　双方谁都不舍得也不敢退让，因为一旦在这里退让，那就相当于将双方的边境线让在对方的大军之下，会产生什么后果谁都无法预料。

　　不过在现在这种天气下，双方显然都没有任何进攻的能力，倒是可以享受难得的一段时间的和平。

　　然而对于这种和平，李努尔却十分不满意。

　　被萨克王国控制在手中接近十年的穆尔托山脉就是在他手里丢掉的，因为这一点，现在萨克王国内关于撤换李努尔军团长的呼声十分高，使得李努尔这段时间异常被动。

　　而相比较这种被动，其实最让李努尔在意的，则是丢掉穆尔托山脉带给他的耻辱。

　　身为军人，却保不住自己镇守的阵地，这对于李努尔来说，简直就像是被人对着他的脸狠狠地扇了一记耳光一般。

　　每一次看到穆尔托山脉，他都感觉脸上火辣辣的疼，心中的怒火再次燃起。

　　然而每一次想到去年兰帕里王国镇北军在进攻穆尔托山脉时所体现出来的战斗力，李努尔却又像是被人当头浇了一盆冷水一般，瞬间冷静下来。

　　他很清楚，如果镇北军一直保持去年那种战斗力，而贪婪军团没有任何改变的话，那么就算再次交手，贪婪军团也绝对会毫无悬念地大败。

　　兰帕里王国镇北军在这半年内没有向萨克王国内更进一步，在李努尔看来，也不是因为顾忌贪婪军团的实力，恐怕更多的是顾忌到双方背后王国的国力差距。

　　然而越是清楚这个事实，李努尔就越是感到耻辱。

　　“等着吧，迟早有一天，我要亲手夺回穆尔托山脉！”

　　在亲卫的催促下，李努尔轻轻哼了一声，向远处的穆尔托山脉看了最后一眼，转身走回帐篷。

　　刚刚用力抖掉身上的雪花，帐篷的帘幕再次被掀开，寒风瞬间涌进，让李努尔忍不住浑身一个哆嗦。

　　刚要转头训斥，却发现突然冲进来的是参谋长艾威？若昂，李努尔已经到了喉咙边上的训斥立即变成了疑问。

　　“怎么？有什么急事？”

　　艾威？若昂搓了搓手，从脸上表情看不出半点儿着急，反而带着一丝喜意。

　　现在帐篷内燃起的火盆上烤了烤手，他才从怀里小心翼翼地摸出一叠纸来，递给李努尔。

　　李努尔疑惑地接过来一看，却发现这几张纸上画着的都是一些奇怪的图，看起来像是某种机械图纸。

　　“这是什么东西？”

　　若昂嘿嘿一笑：“你朝思暮想的东西。”

　　李努尔顿时双眼一亮：“难道是魔力投石机的图纸？”

　　“没错。”

　　听到若昂的回答，李努尔连忙重新站打开图纸，聚精会神地看了起来。

　　然而他对这方面的知识一窍不通，无论再怎么集中精神，却也看不出究竟。

　　不过从这些图纸上绘制的一些图案上，他还是能够看出来一些端倪，可以确认这上面描述的东西，的确就是去年兰帕里王国镇北军拿出来，让贪婪军团吃尽了苦头，以至于连一个阵地都没办法坚守住的魔力投石机。

　　“这东西从哪儿弄来的？”李努尔问道。

　　“参谋署从兰帕里王国弄来的，这只是我你拿过来的副本。”若昂从李努尔手中拿回图纸，小心地折好收入怀中。“这可是参谋署花了很高代价才弄来的东西，我能弄来副本让你看看也花了很大力气。”

　　李努尔有些奇怪：“参谋署还真是好本事，按说这么重要的图纸，兰帕里王国肯定会保护得非常严密才对，他们居然也能弄到手。”

　　若昂哈哈一笑：“怎么弄到的就不关我们的事了。我要告诉你的好消息是，国王陛下已经下令对这个东西加快研究，我想用不了多久，我们也会有魔力投石机用了。”

　　李努尔脸上没有任何喜悦之意，反而深深皱起了眉头。

　　“我可没你那么乐观。之前王国魔法院那些家伙不也照着研究过了嘛，结果呢？试验机直接砸死了好几十人！我可不觉得他们现在光凭着这个图纸就能真的弄出来。”

　　“试一下总比不试得好。”若昂摇摇头。“不然的话，你觉得我们再次对上镇北军那些家伙，能打得过吗？”

　　李努尔沉下脸，半晌后，叹了口气，缓缓摇头。

　　“这些玩意的威力实在是太大了，根本挡不住。很多时候我就在想，要是那个什么许亦和新飞商会在我们萨克王国的话，我们现在恐怕早就把兰帕里王国打下来了，哪儿还用得着在这里苦苦煎熬。”

　　“很可惜现实是那个家伙在兰帕里王国。”若昂叹道。“不过还好，据魔法院传来的情况看，对这个图纸的研究似乎进展很顺利，我们就耐心地等待好消息吧。”

　　李努尔冷哼一声：“那他们说没说让我们等多久？别忘了，去年那边就传来消息了，现在统领兰帕里王国镇北军的是他们的大王子艾瑞克，这小子为了弄点儿军功好抢王位，可是早就在筹划进攻我们萨克王国了。我估计只要冬天一过，这小子就会等不及攻过来了。到时候如果我们还没有能对抗的武器的话，难道要眼睁睁看着他们打到王国里面去？”

　　若昂嘿嘿笑道：“这个倒不用太担心。根据参谋署得来的情报，许亦和新飞商会是支持瑟维尼王女的一方，艾瑞克那小子为了和他划清界限，没有向新飞商会继续采购任何军用魔法机械，所以兰帕里王国镇北军的战斗力不会像去年那么夸张。”

　　李努尔皱眉摇了摇头：“真不知道这个小子在想些什么。明明有这么好用的军用魔法机械却不用，难道他觉得凭借他这个毛头小子，就能击败我们贪婪军团？”

　　“也不能太小看他了。”若昂正色道。“兰帕里王国内支持这小子登上王位的大家族有很多，对他这次反攻我们萨克王国非常支持，所以这次我们碰到的兰帕里王国镇北军很有可能是我们碰到过的后勤补给最好的一支镇北军，战斗力绝对不容小视。”

　　“只要不是配备了那些军用魔法机械的话，我才不担心镇北军的战斗力。”李努尔脸露不屑。“要我说的话，搞不好兰帕里王国镇北军的那帮家伙因为这次突然能够吃饱喝足穿暖了，说不定战斗力反倒会下降呢。再配上这个白痴王子，他们要是能厉害起来才怪了。”

　　“不管怎么说，还是谨慎一点儿好。”若昂道。

　　“那当然，这我还是知道的。”李努尔点点头，想了想，忽然道：“其实我还是强烈建议参谋署想办法直接除掉那个叫做许亦的小子比较好。这小子就是最大的不确定因素。万一他在弄出什么更厉害的军用魔法机械来，然后兰帕里王国那边的人不像这个什么艾瑞克王子这么白痴的话，那我们的处境就真的危险了。”

　　“这个恐怕不行。”若昂摇了摇头。“参谋署觉得他身上的价值很大，如果能够把他和新飞商会研究出来的这些东西都弄到手，那么对于我们萨克王国也有很大好处。你要明白，我们萨克王国的目标，可不只是兰帕里王国一个。”

　　李努尔皱眉沉思片刻，轻叹道：“我明白你说得很有道理，但是我总觉得……让这个家伙继续存在下去，最后很有可能会坏了我们的大事。搞不好……我们萨克王国最后反倒会被兰帕里王国击败……”

　　若昂哈哈一笑，拍了拍李努尔的肩膀：“你想多了。兰帕里王国的国力终究比我们萨克王国差得太多了。而且他们现在真是连下一任国王的继承人都没确定下来，王国内部根本不稳。就算有许亦和新飞商会这个不确定因素在，又能对我们产生什么威胁？更何况……参谋署已经盯上了许亦这个小子，他还能翻出我们想不到的新花样吗？”

　　李努尔默然半晌，缓缓点头。

　　“希望如此吧。”


第2章 新家

　　一辆中型魔力客车从横跨桑迪河的新修建的足足超过一百米长，宽十米的钢筋混凝土大桥上穿过，来到距离邦塔城北城门两公里处的一处同样是新修建的车站暨检查站内停下。

　　塞维瞪着一双明亮的瞳孔呈湛蓝色的大眼睛，盯着车窗外明亮整洁，虽然人流涌动，却看起来秩序井然，不见半丝杂乱的车站，满脸兴奋。

　　从王国北方的家乡足足花了四天时间，先是乘坐马车，后来又换成魔力机车，长途跋涉了上千公里，才来到姐姐口中描述过无数遍的邦塔城，塞维原本还有些担心会不会适应这里的生活。

　　但是仅仅只是刚才通过那座无比壮观宏伟的大桥，就已经让塞维大开眼界，瞬间觉得自己能够来到这样一座城市非常幸运。

　　而再看到眼前这个不仅没有看过，根本连想都没有想到过的庞大车站，看着一辆辆中型货运魔力机车鱼贯进出，塞维就更是觉得这个邦塔城不愧是姐姐所说的那个最先进，甚至领先其它地方一个时代的超级城市。

　　就算只昨天晚上待过的安威玛尔城，在塞维看来，也不过就是繁华一些，但是在给予他的震撼方面，却和眼前的邦塔城差出太多。

　　无论是车站外四通八达的平坦公路，还是公路上川流不息的各式魔力机车，都显露出这是一个和其它地方完全不一样的另类城市。

　　而让塞维感觉更为明显的，则是这里的人们仿佛每个人都显得神采奕奕，精神饱满，行进间动作如风，远不像家乡和他在这一路上看到的那些人们一样总是显得死气沉沉，一副“丢失了灵魂”一般的模样。

　　好吧，“丢失了灵魂”这个形容是姐姐说的，塞维以前不理解，现在看到邦塔城的人们，他却是瞬间理解了其中的意思。

　　“嘿，塞维，发什么呆呢，快下车了。”身边的父母已经起身准备下车，见塞维还在扒着车窗向外观看，便拍了他一下催促道。

　　塞维哦了一声，一跃而起。

　　正值十八岁的青春年少，塞维每天都有仿佛使不完的劲，从父母手中抢过他们的行李，一把背在背上，直接跳下车，小跑着向前面已经走到检查出口的姐姐奔去。

　　检察官正在耐心地做着解释：“阿卡丽小姐，你是新飞商会的雇员，所以你不需要接受特别检查，但是你的父母和弟弟之前并没有在邦塔城居住的记录，所以他们必须接受相应检查，请你理解。”

　　阿卡丽秀眉一竖：“为什么？他们是我的家人，我可以为他们做证明，为什么还要接受检查？这不是多此一举吗？去年的时候可没有这种规定的。”

　　她这次好不容易说服父母带着弟弟从家乡移居过来，本以为可以轻轻松松地以后就在邦塔城定居下来，过上安逸舒适的生活，却没想到刚一到邦塔城，就遭受了这样的阻碍，禁不住有些生气。

　　“这是城主大人今年才颁布的新规定，这个检查站也是因此修建的。”检察官从阿卡丽递交的身份证明上知道她是新飞商会魔法研究院的高级研究员，所以对阿卡丽十分客气，依然极为耐心地进行解释。“这并不是刻意针对什么人，只是为了能够更好对邦塔城的外来人口进行统计，方便管理。我想阿卡丽小姐您这样睿智的魔法师，一定能够理解吧？”

　　听到检察官称呼自己为“睿智的魔法师”，而且一直态度都很恭敬，阿卡丽自然也没办法继续生气，想了想，摊手道：“那好吧，要检查什么？请快一点儿，我还要带他们去家里休息呢。”

　　“嗯，请稍等。”

　　实际上，这个所谓的检查，也不过就是稍微检查一下随身的行李，然后让来人出世身份证明，确认有没有之前在邦塔城工作或者居住过的历史，整体流程十分简单。

　　等阿卡丽一家人接受完检查，总共也就不过用了不到五分钟而已。

　　而除开阿卡丽之外，其实也没有多少人有底气向检察官当面提出质疑，所以实际上反倒是阿卡丽一行人把后面人的出行耽误了。

　　不过看在检察官都对阿卡丽客客气气的，其他人自然明白阿卡丽的身份地位恐怕不低，倒也没人提出什么抱怨。

　　一家人走出车站，塞维回头看了一眼检查出口处排着长队的人群，再看一眼阿卡丽，忍不住感慨道：“姐姐，我以前还以为你是在吹牛，想不到你在邦塔城真的是个大人物啊，连这个什么检察官都对你这么客气。”

　　阿卡丽嘻嘻一笑：“我才不是什么大人物呢，只不过沾了新飞商会的光。要说大人物的话，等你们见到许会长和王女殿下，就知道什么才是真正的大人物了。”

　　塞维顿时双眼放光：“我能见到许会长和王女殿下吗？那太棒了！”

　　阿卡丽反倒有些迟疑：“这……见到许会长应该没问题，不过王女殿下嘛……就不好说了。”

　　塞维略显失望，旋即却又兴奋起来：“就算只见到许会长也好啊，他可是我的偶像呢！我早就想亲眼见他一面了！”

　　阿卡丽微微一笑：“行了，许会长还是很容易见到的，你想见他的话，我明天带你去商会，应该就能见到。至于现在嘛，我们还是赶紧回家休息吧，爸爸妈妈都很累了。”

　　“嗯！”塞维用力点了点头，紧了紧身上的行李，环顾左右一圈，却又有些迷茫。“姐姐，朝哪儿走啊？”

　　“走什么走，我新买的那个家距离这里好几公里呢，你走过去没问题，难道还想让爸爸妈妈也走过去啊？”阿卡丽瞪了他一眼。

　　“那怎么办？”

　　“等着。”阿卡丽撇下三人，来到车站外面一片空地。

　　这里停着好几辆中型客运魔力机车，见阿卡丽走过来，一名中年妇女立即迎了过来。

　　“这位小姐，请问您要租车吗？来坐我这辆车吧，只要是在邦塔城范围内，随便您说，我们哪里都跑。”

　　阿卡丽瞥了一眼她身后那辆中型客运魔力机车上悬着的一个牌子，问道：“是梅卡度商会的车吗？”

　　“对对对，我们就是梅卡度商会的车，我们商会的车可都是信誉优良，绝对不会有任何问题的。”中年妇女连连点头。

　　“那好，我租一辆。”

　　“租一辆？”中年妇女一愣：“小姐，您打算租一整辆吗？”

　　“没错。”

　　听到这个回答，中年妇女的神态立即变得更加恭谨一些。

　　“请问小姐您要去哪里呢？”

　　“也不远，就是新城区的晨曦小区。”

　　“晨曦小区？”中年妇女倒抽了一口气，诧异地看了阿卡丽一眼，眼神有些怪异，脸上却堆上了极其夸张的笑容。“原来是晨曦小区的，难怪难怪。”

　　阿卡丽懒得理会她笑容中隐藏的那一丝暧昧，转身招呼父母和弟弟塞维一起上了车，绕过邦塔城旧城，向旧城西边的新城区桑迪河岸边的晨曦高档别墅住宅小区奔去。

　　在车上坐着的时候，阿卡丽的父母和塞维就已经看着车外的景象不停地露出惊奇的神色，而等到魔力机车开进晨曦小区，三人就更是满脸震惊。

　　阿卡丽的母亲一脸不敢置信地表情，拉着阿卡丽问道：“好女儿，你说的新买的家该不会就是在这里吧？这么漂亮的房子，那要花多少钱？”

　　阿卡丽微微一笑，拍了拍她的手背，安慰道：“妈妈，你就别管多少钱了，只管安心住下就是。你放心，我现在每年都能挣好上千金币呢，买这样一套房子不算什么的。”

　　虽然早就听阿卡丽提起过她现在的收入，但是这个数目对于她的父亲来说是在太过遥远，导致他们根本没有任何真实感，以为阿卡丽只是在安慰他们，或者根本是在吹牛。

　　而现在亲眼看到这些房子时，他们才真正开始考虑阿卡丽所说的话。

　　一年就能挣上千金币？这也太夸张了吧？

　　要知道，他们村里一百多户人家加起来，全年的收入搞不好才只有上千金币而已！

　　片刻后，中型客运魔力机车在一动临近河岸的三层别墅面前停下。

　　阿卡丽掏出五枚金币丢给驾车的中年妇女，抢先一步跳下车，来到别墅大门前，张开双臂向父母和塞维笑道：“爸爸妈妈，塞维，这就是我们的新家了！”

　　阿卡丽的父母和塞维下了车，呆呆地看着面前这栋看起来极其气派、外观异常华丽精美，占地面积更是足足超过五百平米的豪华别墅，半天都舍不得眨动眼睛。

　　好一会儿过后，阿卡丽的母亲才呐呐地问道：“女儿……这……这个……这个真的是你的房子？”

　　阿卡丽微笑摇头：“不，妈妈，你错了，这个不是我的房子，而是我们的房子。因为我们一家以后就要住在这里，在这里生活了。”

　　阿卡丽的母亲又呆呆地看了别墅一会儿，双眼忽然涌出泪水来，哽咽道：“我……我还以为……还以为以后要在外面流浪，却……却没想到……想到能住上这么漂亮的房子，真是……真是……”

　　阿卡丽的父亲揽住妻子的肩膀，向阿卡丽点点头，沉声道：“阿卡丽，你辛苦了。”

　　看到父母这幅样子，阿卡丽也忽然觉得鼻梁一酸，眼角情不自禁地就涌出了几滴泪水。

　　只有塞维大大咧咧的，根本没有任何伤感，反而满脸兴奋和喜悦。

　　“爸，妈，姐姐，你们哭什么？我们现在有这么大这么好看的房子住，应该高兴啊。”

　　阿卡丽的父亲擦拭了一下嘴角，叹息道：“我们只是想到以后要在这里定居，离开家乡，有些感慨罢了。”

　　塞维撇撇嘴：“有什么好感慨的。我们离开那个破地方，不就是因为过不下去了嘛。”

　　说罢不等父母和阿卡丽有什么反应，塞维径直冲向了别墅里面。

　　看到他那副迫不及待的样子，阿卡丽的父亲叹了口气，随即露出一丝笑容。

　　“是啊，反正是在那边过不下去了，那也没什么好留恋的。走吧，我们来看看新家！”


第3章 人口不等于人力

　　瑟维尼看着手中的统计报表，秀眉微微蹙起。

　　“看样子今年邦塔城要比去年涌入更多的外来人口了。这里只是新年前半个月内的外来人口粗略统计，却显示已经有超过五万外地人口进入了邦塔城，而这还不包括很多根本没办法统计的人口。如果都算上的话，搞不好有可能接近十万人。”

　　许亦微微一笑：“这有什么不好吗？邦塔城现在到处都在缺人手，光是依靠邦塔城本地居民肯定满足不了这么大的人力缺口，必然需要外来人口的加入。别忘了，去年内邦塔城最高峰的时候，可是有足足超过二十万的外来人口啊。”

　　“但是从现在的趋势来看，今年搞不好会远远超出二十万这个数字，说不定……会超过三十万也有可能。”瑟维尼摇了摇头，一脸担忧地道。

　　“越多越好啊。”许亦一脸无所谓地耸了耸肩。“不仅是我们新飞商会，我觉得城内所有商会恐怕都对这个情况会感到十分高兴。没办法，能用的人手实在是太少了。”

　　瑟维尼瞪了她一眼：“不需要你来管，你当然觉得轻松了。要知道邦塔城本地人口加起来还不到十万，现在却一下子涌入了二十万……甚至是三十万从其它地方来的人，我身为城主，真的感觉压力很大。”

　　“压力大这是好事啊。”许亦笑了起来。“亲爱的王女殿下，越是压力大，不才能越是体现出您的能力杰出吗？想想看，假如今年邦塔城会涌入超过三十万外来人口的话，那么总人口……甚至有可能超越安威玛尔城？”

　　瑟维尼轻轻点头：“嗯，按照去年的统计，安威玛尔城的常住人口大概在二十万左右，加上外来人口的话，大概就是保持在四十万左右的样子。”

　　“所以说，你如果能够率领这样一座城市和平正常发展，那该是多么让人敬佩的一件事。如果能够出色地完成这一点，我想就算是那些反对你的人，也只能对你的政务处理能力表示钦佩。这对于你登上王位可是很有帮助的啊。”许亦一脸认真地道。

　　“登上王位吗？”瑟维尼苦笑一声，又扫了一眼手中的报表，轻声叹道：“在这份外来人口初步统计报表中，可以发现一个很奇怪的问题。那就是今年有打量外来人口都来自王国西北和北方行省，准确地说，就是来自王国靠近萨克王国的边境附近。”

　　许亦眯起眼睛，轻轻哼了一声：“北方边境上的平民们虽然地位不高，但却不代表他们是笨蛋。与其留在那里被某位王子殿下剥削得连生活都无以为继，将来还有可能面临生命危险，那还不如想办法逃离那里。而我们邦塔城，就是最好的选择之一。”

　　瑟维尼瞥了许亦一眼，神情有些意外：“你从哪里收到什么消息了吗？”

　　许亦摇摇头：“不，我没有特别关注这方面的问题。只不过前几天，我们商会魔法研究院的两名研究员的亲属从北方边境搬迁了过来，打算在邦塔城定居。我见到他们的时候，顺便询问了一下他们关于北方的情况，以及他们为什么要移居到邦塔城，算是知道了一点儿情况吧。”

　　“两位研究员？是艾薇塔院长和阿卡丽高级研究员吧？”瑟维尼问道。

　　许亦一愣：“王女殿下，您知道得倒是挺清楚的嘛。”

　　瑟维尼轻轻笑了笑，并没有回答许亦目光中的质疑，而是指了指手中的报表继续问道：“那么许会长，今年有可能涌入邦塔城的外来人口有可能突破三十万。除开去年就已经在邦塔城工作的二十万人，你有把握消化掉多出来的接近十万人吗？”

　　许亦皱起眉头：“这应该是你这个城主大人考虑的事情吧，和我有什么关系？”

　　瑟维尼露出一个狡黠的笑容：“谁让你们新飞商会是城主府最亲密的合作伙伴，许会长你是我这个城主最得力的帮手呢？”

　　许亦无奈地摇了摇头：“我说城主大人，您这是赖上我了吗？”

　　“是又怎么样呢？”

　　看着瑟维尼难得露出的俏皮笑容，许亦翻了个白眼，站起身来。

　　“这件事情可是事关整个邦塔城，不能光让我们新飞商会一家商会来硬抗，外面那群家伙也不能放过。”

　　两人离开瑟维尼的私人办公室，来到城主府内最大的一个会议厅。

　　此时在会议厅分开落座的却是邦塔城内大大小小各家商会的会长代表，不仅包括阿姆利商会的克鲁斯会长、法尔考商会的摩根会长、萨兰克商会的兰科会长、阿玛尼商会的文森特会长等超大商会的会长，还包括很多规模较小的商会会长。

　　甚至连爱尔兰联合商会这种城里还没满两年的小商会，考瓦奇副会长也做为代表出现在了会议桌边。

　　当然，他的位置被安排在一个角落位置，一点儿也不显眼。

　　看到瑟维尼和许亦前后脚走进会议室，原本议论纷纷的众商会会长代表齐齐停了下来。

　　目光在许亦和瑟维尼身上扫过，众人脸上并没有任何意外的表现，反而都掠过一丝会心的微笑。

　　许亦和瑟维尼的关系密切，这是邦塔城内众人都非常了解的事情。

　　虽说今天这次会议是由瑟维尼王女殿下以城主府的名义提出的一次邦塔城新年商业规划议会，因此召集了邦塔城内几乎所有有一定规模的商会代表。

　　但是她当然会提前和许亦私下做一番交流，没有人会对许亦这种特殊待遇有任何异议。

　　不要说整个邦塔城城市改造工程就是由新飞商会负责，光是因为去年新飞商会居然超过了萨拉克商会、法尔考商会、阿玛尼商会等邦塔城的老牌超级商会，成为了邦塔城内缴纳赋税最多的一家商会，许亦就有资格获得这个特权。

　　会议桌虽然周围坐满了人，将屋内挤得满满堂堂，但是最靠近主席位左手边的第一个位置，却被众人默契的空了出来。

　　许亦毫不客气地在这个位置上坐下，笑着和周围的几名会长代表打了个招呼，然后转头看向瑟维尼。

　　被周围所有人目光凝聚下的瑟维尼神情不见丝毫紧张，担任邦塔城城主已经半年，她现在已经充分适应了这个城主的位置，面对在做的各大商会代表时，心态更是极为轻松沉稳，根本不像是一个不过二十出头的年轻女孩儿，而更像是一名成熟的政客。

　　“各位商会的会长和代表们，大家新年好。”瑟维尼先说了一句祝福语，然后拿出早就准备好的文件，让助手分发了下去，开始进行简短的演讲。

　　演讲时间虽然不长，但是内容却并不简单。

　　在这次简短的讲话中，瑟维尼显示对邦塔城去年各大商会为邦塔城做出的贡献提出了赞扬，然后鼓励大家在新的一年内再接再厉额。

　　接下来，她就开始提出具体要求。

　　比如说要求在新的一年内，城主府要求各大商会必须优先保证信誉，不得对邦塔城整个城市的名声产生任何损害。

　　其次，她还要求各大商会都能够积极地参与到对邦塔城的共同建设中来，多发挥一下自己的社会责任。

　　在这一点上，瑟维尼着重表扬了新飞商会，并把新飞商会主动承诺向城主府捐赠一百辆中型客运魔力机车，用以加强邦塔城的城市公共交通这件事拿出来进行了一番夸奖。

　　听到瑟维尼的讲话，在座的各个商会会长代表立即纷纷表示自己也会向新飞商会学习。

　　其中法尔考商会的摩根会长主动提出将在城外修建一座救助站，为遇到困难的邦塔城居民主动提供帮助。

　　阿玛尼商会的文森特会长则提出愿意为邦塔城内所有六十岁以上的老人每人提供一套冬季衣物和被褥，还会为没人赡养的老人提出抚养帮助，保证他们的基本生活。

　　至于其它商会也纷纷根据自己商会的规模情况提出不同程度的无偿资助，算是响应了瑟维尼的号召。

　　说完这些，瑟维尼很快将话题引进到了务实的议题上。

　　第一点，就是该如何消化解决邦塔城即将涌入的大量外来人口。

　　听到这个问题，在做的各大商会会长代表们却齐齐轻松地笑了起来。

　　众人纷纷表示，无论哪一家商会现在都非常缺人，大家巴不得涌入邦塔城的外来人口越多越好呢。

　　不要说比去年多十万人，就算是多二十万人，众人也一致表示，完全有信心全部吃下。

　　然而在这时候，许亦却提出了一个疑问。

　　“大家请先冷静一下。”许亦站起身，环顾一圈，待众人都安静下来，目光集中到了他的身上，正色续道：“我明白大家对人手的渴望，也知道城内所有商会都面临缺人的事实。但是我想……大家都忽略了一个很重要的问题。”

　　众人面面相觑，法尔考商会的摩根会长皱眉问道：“什么问题？”

　　许亦微微一笑：“这个问题就是，人口并不等于人力。”


第4章 扩大规模

　　众人都是一愣。

　　“这是什么意思？”摩根会长又问道。

　　“很简单。举个例子，就以摩根会长你们商会来说。你觉得，你们矿山里的工作，是随便找个人就能完成的吗？”许亦反问。

　　摩根会长立即摇头：“当然不可能。矿山里虽然有些只是简单的体力活，但是很多工作还是挺危险的，不先教他们一下，那肯定会出问题。”

　　“这就对了。我再举个例子，魔力机车大家现在都已经很熟悉了吧？”许亦又问。

　　众人都脸露笑容。

　　魔力机车已经推出半年，虽然时间并不长，但因为魔力机车相对于马车而言，无论在速度、装载量还是在成本节约上都有着极其显著而巨大的优势，所以邦塔城的所有商会已经充分体会到了魔力机车的好处，现在全面接受了使用魔力机车代替马车。

　　假如不是新飞商会的魔力机车生产车间产能跟不上，那现在邦塔城内几乎已经看不到马车的存在，而全被魔力机车所替代。

　　“魔力机车需要考取驾照，或者说得更详细一些，就是需要具备一定的驾驶技能才能去开。而就算获得了驾照后，想要成为一名熟练的么立即撤司机，同样需要花费时间去驾驶熟练。所以这同样不是随便抓个人也就完成的工作。”许亦继续道。

　　“许会长，我明白你的意思了。”文森特会长接过话头。“你是说……邦塔城虽然今年会涌入更多的外来人口，但是其中真正能有用的却并不多？对我们这些商会其实也没什么意义？”

　　“差不多是这个意思，但如果说完全没意义当然也不对。”许亦笑道。“比如说一些简单的不需要太多技术含量的工作，就可以交给这些新来的外来人口去做。而且我刚才和王女殿下商议过，打算在邦塔城内大力推行职业技能培训制度，争取让邦塔城内的所有人都掌握一项或者几项职业技能。这样不仅对这些人有好处，同样对我们邦塔城有好处。”

　　“职业技能培训？”在座的各个商会会长代表互相看看，同时点头。

　　“王女殿下，那这个职业技能培训制度，具体打算怎么推行呢？”兰科会长转向瑟维尼问道。

　　瑟维尼微微一笑：“初步来说，我打算以城主府的名义在城外建起一座大型职业技能培训学院，你们各大商会都可以在这个学院内设立一个培训点，为自己商会需要的职业技能进行培训。”

　　“那培训出来的人怎么算呢？”摩根会长立即问道。“万一我们花力气把人培训出来了，他却想跑到别的商会去，那我们岂不是亏本了？”

　　“如果在培训过程中还不能把人拉拢到自己的商会去，那才叫一种失败吧？”瑟维尼微笑反问。

　　摩根会长微微一怔，干笑两声，不再说话。

　　“除了职业技能培训之外，城主府还将推出一个更加详细和全面的职业技能等级评定。至于评定标准，暂时将以新飞商会推出的魔力机械相关的职业技能等级评定为参考，具体的评定标准，同样需要在座的各位共同协商。”瑟维尼又道。

　　众人的目光再次齐齐集中到许亦身上，他们当然清楚，这个提议一定是许亦提出的。

　　不过在众人看来，这个提议十分有必要。

　　有了一个详细清晰的等级标准，各大商会以后在招募相应工人的时候，就会省下很多力气，不至于把人招进来了再花费大量时间和精力去重新进行培训。

　　再联系刚才瑟维尼所说的推行职业技能培训制度，可以看出这两者结合的话，将会对城内各大商会都很有帮助。

　　于是略一思索过后，众人对这两项提案便齐齐表示出了赞同的态度。

　　接下来，瑟维尼又公布了一些城主府确定的今年邦塔城内商业发展规划，和众人做了一下大致的商谈，会议便宣告结束。

　　虽然这次会议上瑟维尼公布的都只是一些大概的规划，很少透露具体的方案，但是对于城内大大小小的商会们来说，这却是一些十分有用的信息，方便他们在今年内针对城主府的规划作出调整和应对。

　　总的来说，瑟维尼这个接任斯塔克伯爵的城主大人，对于邦塔城的商业发展是保持着肯定和支持的态度的。

　　光凭这一点，就足以让众人为之放心，于是会议结束后，离开城主府的时候，所有人脸上都洋溢着真心的笑容。

　　“各位，不如趁此机会，我们去找个地方聚一聚，大家也好继续谈谈，你们看怎么样？”刚刚出了城主府，兰科会长忽然提议道。

　　众人停下脚步，互相看看，齐声大笑，对兰科会长的这个提议立即表示了赞同。

　　于是一群人浩浩荡荡一齐涌向了一家城外新城区新近建起的萨兰克商会名下的一家酒楼，将整个酒楼全部包了下来。

　　一群商会会长代表聚会，主题当然不是吃饭。

　　分别落座后，众人便各自找到了目标热切交谈起来。

　　有许多人想要第一时间找到许亦，然而许亦却第一时间找到了兰科会长。

　　“兰科会长，关于你上回提到过的向萨克王国卖东西的渠道，我有一个新的提议。”

　　许亦刚一开口，便让兰科会长一愣。

　　之前他的确向许亦提到过这件事，但是当时许亦对此并不在意，他以为许亦没什么兴趣，便没有再提过。

　　没想到现在许亦不仅主动提起这个，居然还说他有一个新的提议？

　　难道他对萨克王国还能有什么新的渠道不成？

　　“我的确掌握了一点儿新的渠道，关键点就在瑟韦尔城。”许亦点头道。

　　“瑟韦尔城？”兰科会长一愣，忽然想起来年前的时候，许亦就是去了一趟瑟韦尔城。

　　而瑟韦尔城原本就是王国北方最靠近萨克王国边境的城市之一，许亦在那里寻求到了一些打通萨克王国的销售渠道，似乎也不足为奇。

　　“好吧，你有什么新提议呢？”

　　许亦脸上浮现起一丝略显奇怪的笑容：“兰科会长，我想问一下，你们商会每年通过这个渠道卖到萨克王国的商品，规模大概是多大呢？”

　　兰科会长微微皱眉，想说这算是萨兰克商会的商业机密，怎么可能轻易告诉你。

　　但是看到许亦脸上的奇怪表情，兰科会长想了想，应道：“一年下来，大概就是二十万到三十万金币的规模吧，不算多，只能算是多一条路子而已。”

　　许亦点点头，并不怎么意外，脸上的笑容反而更加浓烈了一些。

　　“那么兰科会长，你有没有想过把这个规模弄得大一些呢？比如说……一年两百万到三百万金币？”

　　兰科会长愕然看向许亦，盯着他脸上略显奇怪的笑容看了一会儿，心中一动。

　　“怎么？许会长，你有什么好提议吗？”

　　许亦嘿嘿一笑，凑近兰科会长，低声交谈起来。

　　过了一会儿，兰科会长带着夹杂着不敢置信和惊喜的负责神情离开，一直等待旁边的爱尔兰联合商会副会长考瓦奇立即一个箭步窜了过来。

　　“许会长……”考瓦奇脸上堆着极其夸张，满是谄媚的笑容。“能和您说几句话吗？”

　　许亦微微点头，平静地看着他。

　　对于这个考瓦奇，许亦一直以来的印象都是十分奸猾，所以他一直都不太喜欢。

　　如果不是看在他是费里曼最得力的助手上，许亦根本就不太想见他。

　　考瓦奇显然也很清楚许亦对他的态度，见许亦反应冷淡，不禁有些尴尬，干笑两声后，续道：“许会长，今天找您主要是想和您商量两件事情。”

　　“嗯，说吧。”许亦淡然回应。

　　“这个……第一件事情是……我们商会前段时间接到了很多外地城市的订单。当然，都是关于各种魔法机械零件的。”考瓦奇道。

　　“这是好事啊。”许亦点点头。“我一直对费里曼说，希望你们爱尔兰联合商会能够走出邦塔城，最好也能够把您们生产的零件推广到兰帕里王国的每处地方。现在有外地城市来向你们下订单，证明你们做得很好。”

　　“多谢许会长您的支持。”考瓦奇连连点头，顿了顿，脸上却露出为难的神情。“不过因为这些订单，我们商会也遇到了一个问题……”

　　许亦瞥了他一眼：“怎么？是担心应付不过来吗？”

　　考瓦奇微微一怔，随即点头：“嗯……是的。以我们商会目前的产能，目前光是完成你们新飞商会的订单就很吃力了，可不太有能力再去应付更多的订单……”

　　“你刚才说你们已经接下了其它城市的很多订单？”许亦打断了他的话。

　　考瓦奇迟疑了一会儿，这才勉强点头：“是的……不过许会长，您不用担心，我们肯定会优先完成你们新飞商会的订单。而且肯定会用最好的材料，最好的工人！”

　　“我不担心这一点。”许亦摇摇头。“不过听你话里的意思，在完成我们商会这一批订单后，你似乎有什么新的想法？”

　　考瓦奇干笑一声，脑袋左右转了转，这才一脸为难地向许亦道：“这个……许会长，我们好不容易接到了很多王国内其它城市的订单，所以很想抓住这个机会，把我们商会推广到整个兰帕里王国去。您不也一直对我们说，希望魔法工业行业能够在王国内更多的地方生根发芽嘛，我们商会生产的零件卖到其它地方去的话，肯定对您的这个想法很有帮助，而且……”

　　“直接说吧，你们是不是打算停止对我们商会的零件供应？”许亦再次打断了他。


第5章 跳出标准

　　被许亦一口道破，考瓦奇呆了好一会儿，这才一脸尴尬地道：“许会长，我们不是……不，我们只是……只是好不容易有这个机会，所以想好好抓住……并不是说不愿意供应你们新飞商会零件，真的！您相信我，我们肯定会把最后这一批零件用最好的加工！绝对不……”

　　许亦抬起手又一次打断了他的话。

　　“好了，不用说了，我明白你的意思。”许亦露出一丝笑容，并没有像考瓦奇担心的那样有任何生气的表示。“我不会怪你们，不过考瓦奇，你告诉我，这是你的意思，还是费里曼的意思？”

　　“这……”考瓦奇脸上的尴尬神情更加浓烈，不过还是老实回答：“这是我的意思。费里曼是完全不同意的。”

　　许亦点点头。

　　费里曼是个老实人，他对许亦一直抱着一种知遇之恩的态度，当然不可能会因为有其它地方的订单而放弃新飞商会订单的想法。

　　不过也正是因为这样，考瓦奇这个“精明的人”才更加容易掌握对爱尔兰联合商会的控制权，反倒是费里曼这个会长在商会中的话语权不如考瓦奇，导致爱尔兰联合商会最终做出这个决定。

　　许亦沉思片刻，道：“好吧，我理解你们做出的选择，也很支持这种选择。因为从我的角度来说，当然是希望魔法工业能够布满整个兰帕里王国，甚至是整个赛恩斯大陆。像你们这样能够走出邦塔城的商会越多，对于我想实现的目标就帮助越大。”

　　考瓦奇连连点头：“是啊是啊，许会长，我也是这个想法。你们新飞商会甚至都发展到其它国家去了，我们爱尔兰联合商会虽然不能和新飞商会比，但是也一样要有这个志向对不对？”

　　“嗯，这个想法是没错的。”许亦点头表示赞许，然后话锋一转。“不过考瓦奇，我必须提醒你一件事情，如果是从你们商会长远发展的角度来看，现在就急于摆脱我们新飞商会，其实并不是什么明智的选择。”

　　考瓦奇脸上掠过一丝不以为然，随即却又满脸讪笑：“许会长，您误会了。我们怎么可能是想摆脱你们新飞商会呢？绝对没有这回事！只不过是这次是个好机会，而我们商会的产能暂时跟不上，所以先停下对新飞商会的供应罢了。等到以后我们产能跟上了，缓和过来，我肯定还是最希望和你们新飞商会继续合作的。”

　　许亦笑了笑，不置可否。

　　“好吧，既然你们已经决定了，那我也没什么意见。这一批订单你们完成后，我会找城内其它商会解决零件生产问题。对了，你刚才说找我有两件事情想要商议，那么这是第一件，另外一件事情是什么？”

　　“第二件事情嘛……”考瓦奇眼珠一转，嘿嘿笑道：“许会长，您说……我们商会以后生产的零部件，能不能不继续按照你们新飞商会规定的标准生产？”

　　“哦？”许亦颇为意外地瞥了他一眼：“为什么会有这个想法？”

　　“因为我年前去了很多其它城市生产魔法机械的商会考察过，发现很多商会生产的魔法机械其实并没有按照我们邦塔城流行的标准，但是一样卖得很好。我们想要替他们加工零部件的话，如果还按照邦塔城的标准，就会有些不配套。所以我就想……对其它商会的订单，就不需要继续执行我们邦塔城的标准了吧？”

　　考瓦奇一脸期盼地望着许亦。

　　虽说从理论上来说，邦塔城目前流行的标准只是新飞商会的一个提议，在邦塔城魔法机械商业协会中算是一个强制规定，但其实并没有太严格的执行标准，所以爱尔兰联合商会就算不遵守这个规定其实也没什么。

　　但是出于对新飞商会的畏惧，考瓦奇还是觉得应该获得许亦的同意才行。

　　许亦看着考瓦奇，脸上表情似笑非笑：“你去那些商会考察的时候，真的觉得他们生产的魔法机械很不错吗？”

　　“那当然比不上新飞牌的魔法机械了。”考瓦奇立即斩钉截铁地回答。“但是我觉得比我们邦塔城内其它商会生产的魔法机械也没差多少，在当地卖得还是很不错的。”

　　许亦笑了笑，摆了摆手道：“好吧，既然你已经有了决定，那我没什么意见。这个标准目前并没有强制执行，你们爱尔兰联合商会决定不按照这个标准去做没问题的话，那也不是不可以。”

　　考瓦奇瞅着许亦脸上的表情，小心翼翼地问道：“许会长，您真的不生气吗？”

　　许亦顿时乐了：“我为什么要生气？这是你们爱尔兰联合商会自己的决定，我身为同行，顶多只能给你们提出建议，又不能真的拿你们怎么样。当然了，身为同行，我必须要给你们一个忠告。”

　　“请说。”

　　“生产任何商品，尤其是工业商品，都需要一个统一的标准才行。标准带来的不仅仅是限制，更多的则是优势。你现在或许体会不到，但是我相信用不了多久，你就会明白了。”许亦正色道。

　　考瓦奇的神情中依然有些不以为然，不过许亦也懒得对他多做解释。

　　就像他刚才说的那样，这是爱尔兰联合商会的决议，他起码在目前来说并没有任何方法对他们实施惩戒。

　　虽然以新飞商会和许亦目前在邦塔城的地位，可以有不少方法来让爱尔兰联合商会吃到苦头，但是许亦并不愿意这么做。

　　让他们自己吃亏，再从中体会到标准所带来的好处，要远比许亦现在强行阻止他们效果更好。

　　而且说句残酷的话，就算爱尔兰联合商会因此遭受损失，那也可以算是一个呈现在其它商会面前的血淋林的例子。

　　新飞商会可以扶持起一个爱尔兰联合商会，当然有能力扶持起更多的爱尔兰联合商会。

　　唯一让许亦感到可惜的，就只有费里曼这个老实人了。

　　看着考瓦奇踏着轻松的脚步转身离去，许亦笑着摇了摇头，转身迎向一旁等候了他很久的一群人。

　　这些商会会长代表们和许亦商谈的事情，则大多都是关于新飞商会魔力机床供应方面的问题。

　　因为邦塔城的魔法工业发展态势良好，绝大多数在前两年投身到这个行业的商会都因此赚了不少，而今年瑟维尼王女殿下又明确表示了对邦塔城商业发展，尤其是魔法工业发展的支持态度，这些商会们自然希望进一步扩大生产规模。

　　而且今年邦塔城涌入了更多的外来人口，可以缓解一部分人力压力，算是一个非常好的扩大生产规模的机会。

　　所以这些商会会长代表们找到许亦，都是为了向新飞商会提出更多的魔力机床订单，为扩大生产规模做准备。

　　许亦只是和这群人随便聊了聊，便初步确定了足足超过一百台魔力车床、魔力锻压机床、魔力冲压机等等各类魔力机床的订单。

　　甚至还有几家商会直接向新飞商户提出一整条生产线的订单要求。

　　相比起之前他们的生产规模，这一步可谓迈得极大。

　　许亦自然是全部一口答应，结果最终粗略算下来，光是这一会儿谈话的功夫，许亦居然就为新飞商会接下了总金额足足超过五十万金币的订单。

　　这一笔订单也可以算是新飞商会在新的一年内的第一笔生意，完全可以算是一个开门红了。

　　待众人离去，克鲁斯会长凑过来，一脸感慨。

　　“许会长，很多时候我都非常羡慕你啊。就在这里干坐着，都会有生意自动找上门来。要是我们商会什么时候能有这样火爆的景象，那我就算明天去死都高兴。”

　　许亦白了他一眼：“说得好像你们阿姆利商会就要揭不开锅似的。你在别人面前装装样子也就算了，在我面前装什么？我可是知道，就在年前，鲁尔逊王国才和你们阿姆利商会签署了一份关于修建总里程一千公里公路的协议。这份协议涉及的总金额，可是要超过足足四百万金币吧。”

　　“喂，许会长，总金额和利润是两码事，别告诉我你不知道啊。”克鲁斯会长一脸被冤枉的表情。“你们新飞商会卖出五十万金币的东西，说不定能从里面转到四十万金币。我们阿姆利商会修建四百万金币的公路，能从里面赚到的恐怕还不到四十万金币！”

　　“那么公路连通的城市内进行的高档住宅别墅小区开发呢？别告诉我也赚得少。”许亦笑道。

　　“哈哈……这个嘛……哈哈……”克鲁斯会长抬头干笑，却是根本不正面回答许亦这个问题。

　　许亦摇了摇头，心想房地产这玩意在地球上是暴利行业，没想到在赛恩斯大陆上也是同样的暴力。

　　阿姆利商会在邦塔城新城区桑迪河岸边开发的那块高档别墅住宅小区，每一栋别墅平均售价为九千金币。

　　而许亦根据各种材料估算出，一栋别墅的成本价大概也就在四千金币左右。

　　就算算上人工和阿姆利商会从城主府购买土地所用的花费，平均下来一栋别墅成本也不会超过六千金币。

　　算下来，光是一栋别墅阿姆利商会就能获利超过三千金币之多。

　　而那个小区内的别墅总共足足有一百八十八栋，算下来的话，光是这个小区，居然就赚了六十多万金币。

　　这还只是一片小区而已，如果把阿姆利商会同时在萨尔坦城和卡尔玛城修建的两个住宅小区都算上的话，假如全部售出，将会给阿姆利商会带来接近两百万金币的净利润。

　　再把阿姆利商会去年修建公路的收益算在内，阿姆利商会全年的总利润足以超越邦塔城内抛开新飞商会之外的其它任何商会。

　　“咳……许会长你又不是不知道，我们虽然赚得多，但是花得也多啊。而且也不是每个地方都赚钱，反而还有地方在亏本呢。比如说……黑米荒原上那个地方的投资，目前可就亏得厉害。”

　　听到克鲁斯会长终于提起了黑米荒原，许亦的双眉微微皱起。

　　这个兽人族的地方，还真是让人不省心。


第6章 打到服气就行了

　　过了一会儿，许亦轻轻叹了一口气。

　　“怎么？又闹事了？”

　　去年年初的时候，新飞商会和阿姆利商会、阿玛尼商会以及雷克顿商会合作，在黑米荒原上合作投资建起了一个生产基地。

　　起初这个生产基地还一切顺利，雇佣了黑米荒原上很多兽人族的工人，使得雇工的成本降低，让四家商会都尝到了不少甜头。

　　然而到了下半年的时候，在黑米荒原上的兽人族却开始屡屡骚扰那个生产基地，使得基地内的生产经常被迫停止，因此产生了极其严重的损失。

　　而且还不光是其它部族的兽人族来闹事，甚至工厂内的兽人族工人们也屡次闹事，有一次甚至还和基地内的人类工人正面冲突，差点儿因此弄死了人。

　　由于屡次出现这样的事故，使得这个生产基地的维持十分困难，导致到了年底结算的时候，四家商会在这个生产基地反而都亏本了。

　　虽说还没有哪一家商会会因为这点儿亏损就萌生退意，但是如果持续这种情况，那这个生产基地最终还是会支撑不下去。

　　“可不是嘛。”克鲁斯会长无奈地摊开双手。“我真不明白那些兽人族脑子里到底在想什么？明明大家合作一起赚钱，你好我好大家都好，这帮家伙非要有事没事就闹一闹，逼得我们被迫停下生产，我们蒙受损失不说，难道他们自己就没损失？”

　　许亦揉了揉脑袋，叹息道：“没办法，兽人族就是这么没脑子，而且他们天性桀骜难驯，就是对服从我们人类的管理不服气，谁也没办法。”

　　“要说没办法那也不对。”克鲁斯会长摇摇头。“以前精灵族还在统治这片大陆的时候，兽人族老实地一个个都跟小猫似的，可从来都没有哪名兽人族敢闹事，更别说反抗精灵族的统治。最后第一个站出来推翻精灵族的，反倒是我们这些平时被兽人族看不起，觉得太懦弱的人类。”

　　“哦？精灵族有什么特别的方法，让这些兽人族老实吗？”许亦好奇地问道。

　　“哪有什么特别的方法，很简单，就是打。”克鲁斯会长一脸不屑地答道。“告诉你，兽人族就是典型的欺软怕硬。你要是对他强硬点儿，打得他不得不服，那他就会对你百依百顺，不敢有任何反抗。但是如果你对他不够强硬，那他就会觉得你没能力，反而会反过来对你各种欺辱。”

　　“这怎么这么像地球上某个种族呢？”许亦心中有些好笑。“那么你的意见呢？”

　　“我的意见嘛……老实说是我和文森特会长还有雷尔萨会长三个人共同的意见，那就是觉得许会长你太不够强硬了，这才让那些兽人族觉得我们几家商会太过软弱。”克鲁斯会长老实道。

　　“你直接说我太过软弱得了。”许亦瞪了他一眼。“那好吧，你们觉得……怎么样才叫做不软弱，或者说强硬？跑去把黑米荒原上的那些兽人族都杀一遍吗？问题是我们是去挣钱的，又不是去搞屠杀的。”

　　“哪有那么夸张。”克鲁斯会长连连摆手。“我们三个的意思是想加强一下我们在那里的护卫力量，最好除了能够保护生产基地的安全之外，还有能力离开生产基地，向黑米荒原的那些兽人族部落展现一下自己的强大，好让他们心中畏惧，以后就不敢来骚扰了。”

　　“所以呢？你们打算怎么加强力量？别忘了，人手，尤其是合格的护卫人手可是很难找的。我们商会花了那么大工夫，到现在商会护卫队的总人数也没超过一千。”许亦道。

　　“你有本事把你们护卫队的精灵族和矮人族等护卫也算上试试？”克鲁斯会长瞪了许亦一眼，随即摆摆手。“不过我也不是这个意思。合格的护卫人数的确不容易增加，但是想增强护卫力量却并不只是增加护卫人数这一种方法不是吗？比如说……给他们配备更好的武器装备？”

　　看着挑起眉头一脸别有深意笑容的克鲁斯会长，许亦忍不住乐了。

　　“好嘛，克鲁斯，你饶了好大一个圈子，说到底，就是想让从我手里替你们商会的护卫队买一些军用魔法机械。”

　　“没错。”既然被许亦说穿了，克鲁斯会长也就不再遮遮掩掩。“我就是这个想法。你们新飞商会既然有那么好用的军用魔法机械，还有那么强的武器装备，那给我们几家商会的护卫队配备上，保证能够大幅提高战斗力，哪里还需要担心那些兽人族的骚扰。”

　　“想法是很好，但是却有一个问题。”许亦叹了口气。“普通的武器盔甲也就罢了，各种制式军用魔法机械却是受王国军部管制的，寻常的商会护卫队护卫可是不被允许配备的。”

　　克鲁斯会长眼睛一瞪：“那你们新飞商会的护卫队怎么就配备上了？”

　　“因为他们不仅是我们商会的护卫队，名义上还是我这个子爵的私人卫队。怎么？你们三家商会的会长，有谁是贵族吗？”

　　克鲁斯会长翻了个白眼：“你这家伙……整个兰帕里王国就只有你一个人是身兼贵族和商人双重身份的，你还明知故问个什么劲？”

　　“所以说，我就算想这么做，也没有办法不是吗？”许亦摊开双手。

　　“不，当然有办法。”克鲁斯会长忽然露出一个狡黠的笑容，从怀里一摸，掏出一份文件递给许亦。

　　许亦接过来一看，却发现这是一份标准的贵族制式的商业订单。

　　发出订单的是邦塔城内的一名小贵族切嗣男爵，而订单内容则是切嗣男爵表示他想要去黑米荒原上进行一次旅行，却因为担心黑米荒原上的兽人族对他造成伤害，所以决定给自己配备不超过贵族议会规定的三百名私人卫队。

　　而为了这三百名私人卫队能够更好地保护他的生命安全，他希望能够尽力提高他们的战斗力，所以向新飞商会提交一份订单，订购三百分魔法连弩以及三台便携式魔力投石机。

　　将这份订单看完，许亦的目光在订单下方那个切嗣男爵的贵族印章上盯着看了一会儿，这才抬起头，一脸怪异地看向克鲁斯会长。

　　“真亏你们想出这个办法，但是你们确定这样不会因此王国议会的注意，对你们进行限制甚至是惩罚吗？”

　　克鲁斯会长微微一笑：“有什么好担心的？这么干的商会又不是我们一家。你以为法尔考商会那超过两千人的护卫队是怎么来的呢？”

　　许亦想了想，点点头，目光重新落向说中的订单，就好像看到一扇大门向自己缓缓打开。

　　……

　　新年阶段一过，冬季便一天天仿佛转瞬之间就已经过去。

　　伴随着春暖花开，邦塔城也因为人流的不断涌入而变得一天比一天更加热闹起来。

　　邦塔城的城市整体改造工程在春风刚刚吹来的那一天起，便重新开工，而没有一天停歇。

　　整个邦塔城似乎都变成了一个巨大的工地，每一处地方都在兴建着各种各样的建筑。

　　几乎每一天，邦塔城都在发生着变化。

　　城外的新城区内，公路一点点地向外延伸，现在不仅已经将城外每一个村落都连通了起来，更是四通八达，使得人们从城内任何地方乘上逐步发展完善起来得公交魔力机车，都能轻易到达任何一处地方。

　　而在新城区中，不仅兴建起了各式各样的大量工厂，还兴建起了很多之前邦塔城的人们从未见过，甚至压根连听都没有听说过的各种建筑。

　　比如说挨着医院旁边的一所养老院，据说是阿玛尼商会捐献修建起来了。

　　在这所养老院里，只要是年龄超过六十岁的老人，就可以无偿领到一套相应季节的衣物，还可以领到被褥等生活物资。

　　而如果是没有人赡养，失去了生活能力的老人，则可以径直搬到这所养老院里，自然会有人替你安排好生活，让你做到衣食无忧。

　　除开养老院外，不远的地方还有一座据说由法尔考商会兴建的救助站。

　　这个救助站的作用，则是帮助一切遇到困难的人。只要是确实遇到困难的人，都可以在这里求助。

　　救助站不仅可以提供基本的食宿安排，还可以按照遇到困难的人自己的选择，给他提供介绍工作的机会，或者将他送到自己的亲人朋友身边。

　　而且距离救助站不远，就是城主府在城内各大商会合资赞助之下，修建起来的一座占地极广的职业技能培训学院。

　　无需缴纳学费，任何人都可以选取一门职业技能接受培训。

　　而需要付出的代价，则是在接受培训后，假如学成了，必须要在接下来的最低三年内选取一家需要这个工种的邦塔城商会工作。

　　一旦违反，则会被邦塔城内所有商会拉入黑名单，保证你以后在邦塔城内找不到任何工作。

　　在这些新建起来的各种新奇建筑中，人们发现了邦塔城内各个商会都参与其中，但是却唯独没有看到新飞商会的名字。

　　于是所有人都觉得十分好奇。

　　新飞商会不是一直都对这种许会长所说的“公众公益事务”非常热心吗？为什么这些明显带有公益性质的东西，却没有新飞商会的身影呢？

　　或许是为了回应众人的疑问，在今年增加的春季新飞自行车公路赛上，新飞商会同时公布了一项信息。

　　一个星期后，新飞商会将会召开很久没有召开的产品发布会。

　　而主持这个产品发布会的，居然是许亦本人。


第7章 女儿

　　所有人都在翘首以盼许亦少有的在公众面前的再一次露面时，许亦却在落星庄园内的一间卧房外，一脸焦急地踱来踱去，不时将目光瞥向卧房的大门，眼神中同样满是期盼。

　　卧房大门紧闭，只能从里面偶尔传出几声呼喊，以及隐隐约约才能听到的斯蒂尔的呻吟。

　　赛恩斯大陆上的人类女性和地球上的人类女性没有什么区别，同样会怀上孩子，也同样是坏了十个月后就会生出来。

　　没错，斯蒂尔要生孩子了！

　　许亦也不知道自己现在到底是什么心情，只觉得异常复杂，难以言表。

　　在地球上的时候，因为专注于机械研究，他从小到大和女孩子接触的机会都很少，更不要说谈恋爱之类，而来到这个赛恩斯大陆后，他却在这里意外碰到了斯蒂尔，并最终和斯蒂尔结合，现在更是即将拥有自己的孩子了！

　　虽然在和斯蒂尔结婚的那一天就能预料到这一天的到来，但是真的到了这一天，许亦依然有些茫然，不知所措。

　　就要当爸爸了？

　　可是当爸爸到底是什么样子呢？

　　斯蒂尔生下来的孩子是男孩儿还是女孩儿呢？

　　如果是男孩儿的话应该叫什么名字呢？如果是女孩儿又该叫什么名字呢？

　　他们是跟自己的姓吗？

　　姓许的话，那该怎么起名呢？

　　……

　　一大堆杂七杂八的问题在许亦的脑海里窜来窜去。

　　来到这个世界已经六年多了，这大概是许亦第一天完全没有考虑任何和生存以及机械知识相关的问题。

　　然而当卧房大门被打开那一瞬间，所有乱七八糟的问题却瞬间化为了一个问题。

　　“斯蒂尔怎么样了？她没问题吧？”许亦盯着从卧房里出来的负责给斯蒂尔接生的女护士，一脸紧张地问道。

　　自从昨晚上斯蒂尔突然感觉肚子疼，被许亦早早就请回家里的私人医生判断为即将生产，到现在已经过去了接近十个小时了，可是斯蒂尔却一直没有任何生下来的意思，许亦不禁非常担心。

　　女护士倒是一点儿也没什么紧张的样子，反过来微笑着安慰许亦道：“放心吧，许会长，斯蒂尔夫人身体很健康，体力也不错，不会有问题的。”

　　“那怎么这么久了还没有生下来？”许亦又问。

　　女护士抿嘴一笑：“许会长，你当生孩子是很简单的一件事情吗？哪有那么快的。这毕竟是斯蒂尔夫人第一次生孩子，不可能那么顺利。不过你放心，她的身体状况一切正常，绝对不会有事。”

　　听到女护士的口气十分肯定，许亦这才稍微放下心来。

　　“好了，别打扰她们，让她们专心帮斯蒂尔接生。”身旁的卡米拉大魔法师拍了拍许亦的肩膀，示意他冷静下来。

　　“嗯。”许亦点点头，放开女护士，让她过去。

　　刚刚退开，卧房大门突然又被打开。

　　许亦连忙望去，却看到亚妮丝从里面走了出来。

　　“嘿，亚妮丝，你看斯蒂尔的情况怎么样？”许亦连忙向她问道。

　　亚妮丝脸上的表情有些古怪：“挺好的啊，我觉得应该没什么问题吧……不过会长，原来你们人类生孩子和我们精灵族几乎一样嘛，我还以为种族不同的话，会有区别呢。”

　　许亦有些哭笑不得：“怎么？你还看过你们族人生孩子不成？”

　　“嗯，在我们族里，生孩子是一件大事，长老非常重视的。不过我们精灵族这种情况很少，我长这么大，才只见过族里不到十次生孩子的情形。”亚妮丝答道。

　　想到亚妮丝虽然外表看起来也就和人类不到二十的少女差不多，但实际上已经八十多岁了，许亦不由更加深切体会到以前艾露希亚长老向他感慨过很多次的问题。

　　精灵族的生育率实在太低了，在亚妮丝所知道的这几十年时间内，才只有十名新生儿出现，实在是少得可怜。

　　也难怪艾露希亚长老以前总担心就算没有任何外界因素的影响，精灵族也会因为生育率低的问题而自然灭绝呢。

　　瞥了亚妮丝一眼后，许亦忽然想起一个问题。

　　“对了，亚妮丝，按说你早就到了可以婚配生子的年龄了吧？有没有看上哪名帅气的男精灵，想过和他结婚，也生个孩子出来呢？如果看中了你们族内的哪名男精灵，我可以帮你介绍哦。”

　　亚妮丝一点儿也不像人类女孩儿那样会在这个问题上表现出害羞的样子，反而十分认真地想了一下，这才摇摇头：“不，我没有和任何族人结合的想法。真要说的话，会长，我反而比较喜欢你呢。”

　　许亦一怔，随即连连摆手：“不不不，我是人类，你是精灵，你怎么可能和我结合，这显然是不可能的。”

　　“是吗？”亚妮丝一脸迷茫。“原来人类和精灵族不能结合的吗？”

　　许亦忍不住翻了个白眼：“这是常识好吧？难道艾露希亚长老没教过你这些吗？”

　　“没有。”亚妮丝摇了摇头，神情有些沮丧。“原来精灵族和人类不能结合啊，那真是太可惜了。我本来觉得很喜欢和会长你在一起，以后争取让你答应成为我的伴侣呢。”

　　许亦一脸被亚妮丝击败的神情，想了想，拍拍亚妮丝的肩膀道：“也别太失望。其实你这么漂亮，性格我也很喜欢，肯定在精灵族内也十分受欢迎的。行了，现在就不要想这些不可能的事情了。我交给你一个任务，进去替我陪着斯蒂尔，万一有什么不对劲，立即出来通报。”

　　“好。”亚妮丝用力点头，转身进了卧房。

　　待卧房大门重新关上，许亦皱起眉头，转身向卡米拉大魔法师抱怨道：“我说这是什么见鬼的规矩，为什么我身为斯蒂尔的丈夫，却不能在这么关键的时刻进去陪着她？只能在外面干等？这简直是不人道！”

　　卡米拉大魔法师拍了拍许亦的肩膀，轻声安慰道：“生孩子是女人一生最重要的却也是最隐秘的事情，当然不愿意被男人看到。而且据说生孩子的时候，女人都会变得非常难看。斯蒂尔当然不会愿意让你看到她难看的模样，你就当这是为斯蒂尔着想吧。”

　　许亦依然有些愤愤不平，低声咒骂了两句，却也无可奈何，继续在卧房外来回踱步，一脸焦急地等待着。

　　不过还好，大概半个小时后，好消息不停传来。

　　“会长，孩子的头已经出来了！”第一个冲出来通报信息的，就是刚刚被许亦派进去的亚妮丝。

　　“主人，孩子的胳膊也出来了！”这却是薇薇安。

　　“主人，孩子出来一半了！”

　　“主人，孩子就要全部出来了！”

　　“主人，孩子的脚也出来了！”

　　……

　　听着这些消息，许亦脸上的神情越来越兴奋。

　　静心等待了片刻后，卧房大门突然再次被打开，刚才出来通报的那名女护士满脸笑容向许亦大声道：“许会长，恭喜你，孩子已经生出来了！”

　　许亦顿时大喜，大笑着冲了过去。

　　“斯蒂尔现在怎么样了？孩子呢？我现在能进去了吗？是男孩儿还是女孩儿？长的怎么样？”

　　女护士将卧房们拉开一些，让出一条缝隙，示意许亦跟自己进去。

　　想不到女护士还要卖个关子，许亦立即毫不客气地推开门就走了进去。

　　诺大的卧房内此时挤满了人，亚妮丝、薇薇安还有丽丝和琳达几人围在正中的大床边，簇拥着正躺在床上的斯蒂尔。

　　许亦几步强到床边，看着斯蒂尔略显苍白的脸色，顿时心中一紧，连忙抓住她的手，轻声问道：“怎么样？斯蒂尔？感觉怎么样？”

　　斯蒂尔有些虚弱，缓缓睁开双眼，看到是许亦，挤出了一丝微笑。

　　“我很好。不过……许亦，对不起……”

　　许亦一愣：“对不起？为什么要说对不起？”

　　斯蒂尔脸上掠过一丝复杂的神情：“因为我生下的是一个女孩儿。”

　　许亦更加纳闷：“女孩儿怎么了？为什么要说对不起？”

　　斯蒂尔微微摇头，闭上了眼睛，似乎没什么力气再说话。

　　许亦愕然将目光转向床边几人，发现只有亚妮丝神情正常，其他几人，包括薇薇安在内，脸上的神情却都有些勉强。

　　许亦眉头一皱，心中一动，忽然明白过来。

　　想了想后，许亦俯下身，在斯蒂尔的脸颊上亲吻了一下，看着斯蒂尔重新睁开的双眼，目光坚定地轻声道：“斯蒂尔，我早就对你说过了，不用担心这些毫无意义的问题，我会让你安心的。”

　　说罢这些，许亦直起身，向一旁的女护士张开双手：“我的女儿呢？抱给我，我这个当父亲的还没有看到她长什么样子呢。”

　　女护士似乎也感觉到了房间内的气氛有些奇怪，看了许亦一眼，犹豫了一下才将放在床边一个摇篮里的婴儿抱给了许亦。

　　许亦接过被包裹得严严实实的婴儿，掀开盖在她头上的布，看着她因为刚刚生下来而小脸皱起，连五官都还没有张开，绝对称不上漂亮的小脸，心中涌起一股极其复杂莫名的情绪。

　　这就是自己的孩子吗？

　　怔怔地盯着女儿的面容看了好半天，许亦这才深吸了一口气，抬起头先看了一眼床上的斯蒂尔，向她点点头，再看向已经跟着进来，也在床边站定的卡米拉大魔法师，最后将目光在房间内众人脸上掠过，然后双手将手中的女儿举高。

　　“现在，我宣布……”


第8章 魔力机车展会

　　因为地处兰帕里王国南方，也可以算是整个赛恩斯大陆的偏南方位置，只是到了三月，冬季便已经离邦塔城远去。

　　清晨的太阳一出，待到上午时分，整个城市就开始弥漫出一股温暖的气息。

　　照射在阳光下，让人觉得格外舒适。

　　或许正是为了享受阳光，新飞商会才把这次的产品发布会没有放在城内的各种展厅内，而是直接在城外桑迪河边新建成的一个市民广场上。

　　当然，这也是因为新飞商会在这次产品发布会上发布的产品实在太多，需要占据的空间太大，邦塔城内那些普通的展厅根本摆不下。

　　从邦塔城内乘坐公交魔力机车，到了市民广场下车后，第一眼看到的，也是一辆客运魔力机车。

　　然而和公交魔力机车相比，这辆客运魔力机车却要足足大了一圈。

　　用作公交使用的中型客运魔力机车长度大概五米，宽不到两米，而这辆客运魔力机车却足足长十米，更是比中型客运魔力机车宽了一倍，接近四米！

　　至于高度也同样很夸张，中型客运魔力机车高度不过两米多点儿，普通人跳起来就能摸到顶盖，而这辆大了一圈的客运魔力机车高度却足有三米多，普通人再怎么跳却也是摸不到上面的顶盖的。

　　“大家请看，这是我们新飞商会最新研发成功的大型客运魔力机车。整车布置标准座位三十七座，可容纳三十七位成年人共同入座。另外如遇特殊情况，本车最多可容纳五十人同时乘坐。而且本车还采取了最新的悬架防震系统，坐在车上舒适性相比重型魔力机车更高……”

　　听着漂亮的接待小姐的介绍，一群人双眼反光。

　　“这个车比中型魔力机车还要好看，而且大了这么多，一次还能装下这么多人，多方便啊。”

　　“是啊，坐起来还舒服。以后要是菲尔逊车马行把跑长途的车都换成这种大型客运魔力机车的话，那就太好了。”

　　“我一定要回去建议会长买一辆回去！这样我们商会以后一堆人出门的话就方便多了！”

　　……

　　在这些人将目光聚焦在大型客运魔力机车的时候，另外一群人却围在了不远处同样一个超大的魔力机车旁边。

　　这一辆魔力机车，却是一看就是货运魔力机车。

　　不过和之前新飞商会推出的中型货运魔力机车不同，这辆货运魔力机车很明显也要大了一圈。

　　“嘿，小姐，这辆车能装多少东西？”一个衣着普通，从外表看起来就像是一个普通农民，双眼中却透出商人般精明目光的人向魔力机车旁的接待小姐问道。

　　接待小姐露出迷人的微笑：“这位先生，这辆大型货运魔力机车的标准载重量为十吨。”

　　“十吨？”

　　听到这个答案，周围众人都倒抽了一口凉气。

　　“天神在上，这一辆车就能拉十吨货？那岂不是说以前需要跑好几趟的，现在一趟就能拉完了？”所有人都不由自主地发出惊叹。

　　“这也太夸张了吧！只是一辆车就能拉十吨东西？它真的拉得动吗？”却也有人表示了怀疑。

　　“不仅拉得动，而且承载不超过标准载重量的货物时，这辆大型货运魔力机车的时速还能保持在四十公里以上。”接待小姐继续微笑答道。

　　“拉这么多货还能跑四十公里？这也太夸张了吧？”这一次，却是所有人都为之惊叹起来，甚至有些难以置信。“喂，小姐，你该不会是在吹牛吧？十吨那得多少东西，这玩意能拉着跑四十公里时速？根本不可能吧？”

　　接待小姐显然专业素养极佳，脸上神情不动，依然保持着和蔼亲切的微笑。

　　“先生，这是我们新飞商会经过多次试验得出的真实数据，没有任何虚假。请您相信我们商会的信誉，我们也不会在这种事情上故意作假。”

　　不等提出质疑的那人说话，其他人纷纷指责起他来。

　　“就是，新飞商会一贯说什么就是什么，怎么会随便吹牛呢？”

　　“是啊，在这种事情上吹牛有什么好处？一下就会被拆穿的嘛。”

　　“新飞商会信誉那么好，我相信他们。”

　　“嗯，别的商会也就算了，新飞商会在魔法机械上还有啥好说的，那肯定是最棒的啊。”

　　众人你一言我一语的，提出质疑的那人也再没有任何异议，转而开始和众人一起就这辆大型货运魔力机车的各种细节问题进行提问。

　　转过立在发布会会场入口处，如同两个巨大门神一般的两辆大型魔力机车，便会进入会场中心。

　　一眼望去，首先吸引人目光的，绝对是会场正中心位置的一辆乍一看有些古怪，但细看之下，却会觉得异常精美的魔力机车。

　　这辆魔力机车就像是一辆缩小型的中型客运魔力机车，无论长、宽、高都小了不少，但是整体外形却极为精致，外部线条流畅细腻，表面更是覆盖着一层明亮的闪烁着特殊金属光芒的漆。

　　接近正午的灿烂阳光落下，在这辆魔力机车上反射出数道光芒，更使它显得灿烂夺目，让人无法直视，却又舍不得离开目光半分。

　　无论从哪个角度看，都要比中型客运魔力机车好看太多，更是通体透露出一股华贵高雅的意味，让人瞬间觉得高端大气上档次。

　　于是理所当然的，围在这辆魔力机车旁边的人数最为众多，其中大多数还都是城内知名的贵族和大商人。

　　至于那些普通的平民们，光是看到这辆车的外型，就心知肚明这绝对不是自己能够买得起的高端奢侈品，所以只能远远地看着，却连上去询问都不敢。

　　“九千九百九十九金币一辆？”听到接待小姐的回答，比利尔男爵有些吃惊。“这么贵？”

　　不过转头一看面前这辆精美的魔力轿车，比利尔男爵却又觉得，这个价格其实非常合理。

　　这么一辆看起来就极为高贵精美的魔力轿车，如果不贵一些的话，又怎么能够显得出它的特别呢？

　　今天他来参加这个新飞商会的产品发布会，本来是除了闲着无聊之外，也存着跑来砸场子的心思，争取给许亦一点儿难堪的，却没想到刚一进会场，一眼看到这辆魔力轿车后，他却立即被完全吸引住了，以至于忘了自己来的目的，认真地询问起关于这辆魔力轿车的问题。

　　又围着魔力轿车绕了一圈后，比利尔男爵想了想，指着魔力轿车问道：“能进去坐一下试试吗？”

　　接待小姐微笑着拉开左侧前车门，向比利尔男爵做了一个轻的手势。

　　看到周围其他围观的城内贵族和大商人们的目光集中在自己身上，比利尔男爵得意地笑了笑，低下身，小心翼翼地钻进车内。

　　刚一坐定，他立即感觉出来，屁股下面这个座椅绝对是真皮打造，还在下面铺垫了极为柔软的坐垫，坐上去非常柔软舒适。

　　朝后一靠，便感觉到背后同样的靠垫同样也十分柔软舒适，而且特别的背靠设计还将他的腰部和背部都恰到好处的全部托住，使得他完全不需要用上任何力气，身子也能坐得挺直，整体姿势异常舒服。

　　比利尔男爵甚至觉得，就算让他这样一直坐上一整天，也不会感觉到任何难受。

　　“真棒，光凭这个座椅，就值这个价钱了！”

　　比利尔男爵忍不住赞了一声，然后抬起双手，发现双手只能勉强够着前面的方向控制圆盘，不禁微微皱眉。

　　实力在一旁的接待小姐立即弯下腰，微笑道：“先生，如果觉得座位位置不太舒适，还可以根据需求进行调节。”

　　“还能调整的吗？”比利尔男爵顿时愕然。

　　“是的，请问您需要调节吗？”

　　“嗯，把这个座位向前调一点儿吧，我有点儿够不着这个方向盘。”

　　“好的。请你看这里……”

　　接待小姐附身摸向座位下面，轻轻用力，比利尔男爵便感觉原本极其坚固的座位松动了。

　　身子向前一松，座位便随着他的身子向前滑动了一点儿。

　　比利尔男爵心中称奇，自己伸手摸向座位下面，摸到一个横杆，用力一拉，座位便又松动了一些。

　　前后滑动了几个来回后，比利尔男爵终于找到了一个非常合适的位置。

　　坐直身子，双手放在方向盘上，比利尔男爵目光直视前方，顿时觉得这个感觉简直棒极了！

　　目光一瞥，又发现方向盘旁边有一个小小的控制台一样的东西。

　　“这些又是什么？”

　　“这里是控制车内魔力空调、车内魔法灯以及遥控车后备箱等等装置的开关。”接待小姐答道。

　　“哇，这里面还装着魔力空调、魔法灯？”

　　听到接到小姐的回答，不仅是车内坐着的比利尔男爵表示惊奇，车外围着的一群人同样十分惊奇。

　　“这也太强悍了吧？”一名商人忍不住道。“照你这么说，坐在这里面简直和坐在家里没什么区别嘛。”

　　接待小姐微微一笑：“我们新飞商会对于这辆魔力轿车的制作理念，就是让乘客把它当成自己可以移动的家，能够在旅途中享受到家的舒适和温暖。”


第9章 看不起马车吗？

　　“为什么一次要展出这么多种类的魔力机车？”

　　接待小姐在回答各位客人们的问题时，许亦也在回答着各种各样的问题，只不过他面对着的人，却是各家报纸派来的记者们。

　　距离上一次新飞商会召开产品发布会已经过去了足足有半年多之久，而今天这场产品发布会更是让新飞商会提前了一个星期就进行了通知，足见新飞商会对这次产品发布会的重视，自然也引起了邦塔城和周围许多城市内的无数家报纸的重视。

　　而大批的记者们在今天一齐来到这个产品发布会后，立即发现自己这一次来得非常值得。

　　新飞商会竟然一改以往产品发布会上只是发布单一产品的惯例，而是居然一口气直接召开了一个场面极大的新产品展览会，向所有人展示了多达近十种全新产品。

　　虽然这次产品发布会的主题是魔力机车，所有这近十种全新产品算下来都可以算是魔力机车的一种，但是一次看到如此多种类，无论是外观还是用途和功能都不同的魔力机车，却依然让所有人都觉得无比震撼。

　　尤其是放在会场正中心的那台被许亦命名为魔力轿车的魔力机车，更是吸引了所有人的目光。

　　这些记者们见识远非一般人能比，自然一眼就能看出，这个魔力轿车虽然定价高昂，但是却恰好满足了那些贵族们和大商人们内心的优越感。

　　如果定价太低的话，只怕反而不如现在这样引起前来参加这场产品发布会的贵族和大商人们的而关注。

　　而且这辆魔力轿车无论外观、性能还是舒适性方面都极为出色，甚至可以称得上是一件艺术品，因此受到欢迎也是理所当然。

　　不过相比起这些不同种类的魔力机车带给众人的震撼，记者们更加关心的问题，却是为什么新飞商会会在这次产品发布会上一口气就推出了这么多新种类的魔力机车？

　　这和新飞商会以往的惯例，也和许亦经常挂在嘴边的“饭要一口一口吃，路要一步一步走”可不太相符。

　　“为什么？”许亦的目光在台下的记者脸上扫过，微微一笑。“因为我很通过这次产品发布会，告诉所有人一个事实。那就是魔力机车的发展空间很大，可以开发的种类也很多，远不只是之前我们商会推出的中型货运魔力机车和中型客运魔力机车这两种。”

　　台下的记者们齐齐点头。

　　的确，在没有参加这次产品发布会之前，所有人对于魔力机车的认知，就只有之前新飞商会推出的那两种魔力机车而已，而现在在这个发布会上看到了这么多新型的魔力机车，尤其是看到了那辆魔力轿车之后，所有人忽然发现，魔力机车的确拥有无数的可能性。

　　可以说，因为新飞商会在这次产品发布会上的展示，使得所有人仿佛一下子就被大大拓开了思路。

　　从这次发布会上展出的这些魔力机车上，众人甚至可以联想到更多种类的魔力机车。

　　“没错。在将来，我们商会当然会推出更多种类，更多用途的魔力机车。也会将现有的这些魔力机车的质量和性能进一步提升。”

　　许亦点点头，肯定了众人的猜测。

　　“比如说在这台魔力轿车上，我们就采用了最新型的合金钢材，使得这辆魔力轿车的抗冲击性能更强，抗变形能力也更强。所以不要看这辆魔力轿车要比中型客运魔力机车小得多，但是坐在里面，安全性能却一点儿也不差，不用担心因为撞击就会轻易受到致命伤。最起码，比坐马车要安全得多了。”

　　台下记者互相看看，忽然一名记者举起手高声问道：“许会长，听说你一直都非常看不起马车，这是真的吗？”

　　许亦瞥了他一眼，认出这名记者是邦塔城内新近冒出来的一个专门报道花边新闻的小报的记者，便摇了摇头道：“这个说法并不准确。准确来说，我看不起的只是马车的性能，而并不是看不起马车本身。”

　　台下众记者都是一愣：“这有什么区别吗？”

　　“当然有。”许亦笑道。“我看不起马车的性能，是因为马车无论在安全性、舒适性，以及在交通工具最重要的因素——速度上，都不能让我满意。相比起魔力机车，马车无论在哪一方面都远远不如。你们觉得，我们新飞商会既然已经研究出了魔力机车，那么我为什么不能看不起马车的性能呢？”

　　“许会长，我是不是可以认为你这是为了推销你们商会的魔力机车，才会故意表明这样的态度的？”那名记者追问道。

　　许亦瞅了瞅他，忍不住笑了，摊开双手反问道：“你觉得……我需要这么卖力推销魔力机车吗？”

　　看到周围记者同行们投射过来的如同看到白痴一样的目光，那名小报记者顿时明白过来，自己这个问题是有多蠢。

　　许亦说的一点儿也没错，他根本不需要这么卖力推销魔力机车，甚至压根连推销都需要，因为在见识了魔力机车远远超出马车的性能之后，现在新飞商会的魔力机车无论在邦塔城还是在兰帕里王国内其它城市都极受追捧。

　　新飞商会目前生产的魔力机车远远满足不了需求，使得新飞商会魔力机车生产工厂永远是新飞商会内加班时间最长的一个工厂。

　　而就算这样，据说目前新飞商会接到的关于魔力机车的订单依然超出它们的产量无数倍，甚至据说已经安排到了后年去。

　　在这种情况下，许亦还用得着专门来表态玩什么推销吗？

　　要知道，现在可是想要买魔力机车的人求着新飞商会卖给他们，而不是新飞商会主动求着别人去买。

　　见这名记者不再说话，许亦笑着续道：“好吧，既然你问道了这个问题，那么我就借着这个机会，详细地说一下自己的看法。”

　　台下记者们顿时精神一震，全神贯注地看向许亦。

　　“我刚才说过，我看不起马车的性能，因为相比起魔力机车，马车在各方面的性能都远远不及，已经满足不了人们的需求。而其中，最重要的一点，就是无法满足现在庞大的运输需求。”

　　许亦顿了顿，指向会场大门口那辆大型货运魔力机车。

　　“你们看，这辆大型货运魔力机车的标准载重量是十吨。而换做是一辆马车的话，就算是菲尔逊车马行之前最大的一辆由八匹骏马共同拉动的大型载货马车，最高运载量却也不超过三吨，最高也到不了四顿。”

　　“那也没有差出那么多，让人完全无法接受啊。”一名记者反驳道。

　　“是吗？”许亦微微一笑。“你忘了两个很重要的问题，一个是投入成本，另一个是维持运营的支出。”

　　“哦？请许会长详细说一下。”

　　“首先我们来说一下投入成本。你们知不知道，菲尔逊车马行那辆大型载货马车的造价是多少吗？告诉你们吧，庞贝里会长亲口对我说，那辆大型载货马车是他找人专门订制，为了能够承受足够重的货物，选取的都是最结实耐用的材料，结果整车造价高达三千金币。”

　　“可是你们这辆大型货运魔力机车的售价可是足足需要五千金币，比那个大型载货马车还要高得多了。”另外一名记者高声道。

　　“你忘记了那八匹马吗？”许亦立即反问。

　　那名记者顿时一窒。

　　“能够拖动足足三、四吨货物的马，当然是最好的骏马。所以菲尔逊车马行光是购买这八匹马就花了足足五千金币。于是总结下来，这辆大型载货马车的成本总计高达八千金币。”

　　记者们互相看看，无话可说。

　　许亦拿出的都是实打实的数据，让他们根本没办法反驳。

　　“说完投入成本，我们再来谈谈维持运营的支出。”许亦续道。“根据我从庞贝里会长那里获得的数据表明，如果想要使用那辆大型载货马车的话，那么每天光是光是喂食那八匹骏马所需要花费的草料都需要消耗最低二十枚金币。而花费在那辆大型载货马车本身的维修维护费用，每年高达两千金币，平均到每天的话，又是超过五十金币。总结下来，想要使用这辆大型载货马车，每天都要消耗最低七十金币。跑得越远，消耗得就越多。”

　　“那么许会长，你们这辆大型货运魔力机车每天需要消耗多少金币呢？”台下记者立即问道。

　　“这辆大型货运魔力机车的正常消耗也有两部分，其中一部分同样是日常的维修维护，以我们商会目前制定的维护标准，如果不出大事故，正常情况下，这辆大型货运魔力机车每年的维护费用大概在三百到五百金币之间。”

　　“这么少？”记者们有些不信。“那岂不是平均算下来每天也就一枚金币左右？”

　　“这已经算是多的了。”许亦摇摇头。“如果以后我们商会在魔力机车上面的技术获得新的突破，维护费用将进一步降低。”

　　“那么另外一部分的费用呢？马车的马要吃草，你们这个货运魔力机车总不可能啥都不需要就能跑吧？”又有一名记者问道。

　　“当然，想要马儿跑，就得让马儿吃草。想必你们应该都很清楚，魔力机车是通过消耗魔力水晶来驱动的。那么这辆大型货运魔力机车的话，自然也没有任何区他，同样是消耗魔力水晶。而按照我们商会内部测试的标准，这辆大型货运魔力机车在正常行驶速度下，平均每一百公里的消耗是十三艾魔力，如果采用我们商会最近提炼出的一号标准魔力水晶的话，总价为十三金币。”

　　“就是说，拉着十吨货物，跑出一百公里的话，只需要花十三金币？”台下记者们一脸不可思议。

　　许亦微微一笑：“还有一个很重要的因素，那就是速度。正常装载十吨货物的话，这辆大型货运魔力机车在正常公路上能够保持四十公里的时速。马车呢？”

　　一众记者互相看看，同时会心一笑。

　　马车？马车不要说拖动十吨货物了，就算是空着跑，一个小时撑死也就只能跑出三十公里而已。

　　看到台下记者们的反应，许亦摊开双手：“现在，你们告诉我，我为什么不能看不起马车？”

　　记者们齐声笑了起来。

　　片刻后，那名小报记者忽然再次举起手。

　　“许会长，问了你好几个关于魔力机车的问题了。现在我有一个关于你的私人问题想趁此机会问你一下，是关于你刚刚出生的女儿的，请问你愿意回答吗？”

　　其他记者们纷纷皱眉看向他，目光中不由带上了一丝鄙视。

　　这里是新飞商会产品发布会，跑来问什么私人问题？

　　然而听到是关于许亦新出生女儿的问题，所有记者们却全部神情一凝，一起转头看向许亦，目光中满是期待。

　　“果然还是来了。”许亦露出一丝了然于胸的微笑，轻轻点头。“我今天心情不错，所以可以。请问吧。”

　　“那好。许会长，听说您在女儿出生的当天就直接确定她为您的唯一继承人，请问这是真的吗？”


第10章 明确立场

　　许亦没有丝毫迟疑，微笑点头：“是的。”

　　听到许亦如此肯定的回答，台下的记者们顿时一阵喧哗。

　　片刻后，台下举起了一堆手臂。

　　“许会长，您真的确定要把女儿作为您的唯一继承人吗？”

　　“许会长，您所说的唯一继承人的意思，是除了您的女儿外，您其他的后代将不会继承您任何的家产吗？”

　　“许会长，如果您将来再拥有一个儿子，您也不考虑让他继承您的家产吗？”

　　“许会长……”

　　……

　　等待台下的记者们激动的情绪稍退，重新恢复安静，全部凝神盯着自己，许亦这才笑了笑，反问道：“你们为什么会是这样的反应呢？她是我的女儿，作为我的继承人有什么不对吗？”

　　“重点在唯一！”台下一名记者高声喊道：“许会长，唯一的意思，就是你不打算将家产留给其他子女吗？”

　　“我想你们的理解有些偏差。”许亦摇摇头。“唯一继承人的意思，是指我的女儿是唯一有可能继承我的爵位的人。至于家产……那是另外一回事。”

　　“爵位？”记者们都是一愣。“和家产无关吗？那么新飞商会的会长职位呢？也和这个没有关系吗？”

　　许亦一脸诧异地看着提出疑问的记者。

　　“新飞商会又不是属于我一个人的，为什么要由我的子女来继承会长职位？更何况就算新飞商会真的只属于我一个人，会长也应该选取有能力的人担任。假如我的子女们在商业能力上并不出众，难道我要看着新飞商会在他们手中衰落下去吗？”

　　记者们想了想，觉得许亦这话倒是有些道理，可是和赛恩斯大陆上的传统却实在有些不相符。

　　按照传统，像新飞商会这种许亦占据了绝对掌控权的大商会，许亦是绝对不愿意把它交到外人手中才对。

　　无论如何，他也会将自己的继承人培养为下一任会长，让新飞商会幕后控制着新飞商会，依然实际掌控。

　　从许亦流露出的态度来看，他最有可能的做法会是第二种。

　　毕竟他的子女如果继承了他的爵位，那也会是贵族身份。

　　而他的子女恐怕不会像许亦这样特殊，能够同时拥有贵族和商人身份，所以在幕后控制也最为可行。

　　想到这里，记者们顿时释然。

　　然而这个问题可以想得通，随之却还有更多的问题。

　　“许会长，您说您的爵位将来会让您的女儿继承，为什么不考虑留给您的儿子呢？”一名记者问道。“很多人说您这样做，是为了表明自己对瑟维尼王女殿下的支持，请问是这样吗？”

　　这个问题，才是所有记者们真正关心的事情。

　　如果许亦回答是，就意味着他开始向所有人正式的、鲜明的表明出自己支持瑟维尼王女殿下的态度，也就意味着新飞商会将会被正式纳入瑟维尼王女殿下的阵营。

　　虽说许亦没有这样做的话，所有人也都是这样的看法，但是许亦没有明确表明自己的立场之前，新飞商会随时还有可能改变立场，也可以在很多事情上拥有更大的缓冲余地。

　　而许亦现在表明立场后，新飞商会以后将很难有所改变，许亦这样做相当于将所有的赌注都压在了瑟维尼王女殿下身上。

　　而一旦瑟维尼王女殿下最终没能登上王位，而是艾瑞克王子殿下成为下一任国王，那么等待许亦和新飞商会的结局可想而知。

　　所以说许亦虽然只是确定了自己的女儿为他的唯一继承人，乍一看只是他的私人家事，可因为许亦的身份敏感，新飞商会的重要性，使得这件事情绝不仅仅只是一件家事，牵扯的因素实在太多。

　　许亦怎么可能不清楚记者们此时心中的想法，更加明白他们问出这个问题所代表的意义，但是他做出这个选择本来就是经过深思熟虑的，自然不会现在面对这个问题时显得有任何惊慌失措。

　　“首先，我现在并没有儿子。”许亦微笑道。“其次，就算我以后和斯蒂尔有了新的爱情的结晶，并且还是个儿子，但是我既然已经确定继承人了，那么就不会再有更改。因为越是在这种重要的问题上，就越不能有所反复，不然对谁都不好。我希望自己的子女们能够和睦相处，而不愿意看到他们因为继承权的不明确而对彼此不满，甚至互相争斗。”

　　台下的记者们同时睁大眼睛，眼神中满是惊异。

　　“许会长，我能不能把您这段话理解为对国王陛下的指责？”一名记者忍不住高声问道。

　　许亦轻轻一笑，摊开双手：“这是你自己的理解，与我无关。”

　　记者们可不会理会许亦这种含糊其辞的说法，纷纷在手中的小本子上将许亦刚才的回答一字一字地记录了下来。

　　片刻后，又有一名记者问道：“许会长，您还没有回答后面一个问题，您故意选择让自己的女儿成为唯一的继承人，是为了表明对瑟维尼王女殿下的支持吗？”

　　“这个你倒是可以这么认为，因为这的确包含了我的一部分想法。”许亦点点头。“不过对于我来说，这是我和斯蒂尔的第一个孩子，在我心目中的地位非常重要。看到她的出生，我恨不得将自己拥有的所有东西全部给她。至于爵位、会长什么的，相比较起来都不重要。这是一个父亲的正常想法，我想你们应该能够理解。”

　　记者们对于许亦后半截的回答虽然也记了下来，但是相比较起来，无疑还是他第一句肯定的回答更加重要得多。

　　许亦肯定了记者们的疑问，那就代表着他真的有通过自己这个决定表明支持支持瑟维尼王女殿下的想法。

　　以新飞商会现在对整个兰帕里王国的重要性，瑟维尼王女殿下获得了许亦明确而全面的支持，那就相当于给瑟维尼王女殿下一方加上了一个极为重要的筹码，对于瑟维尼王女殿下继承王位极有帮助。

　　但是许亦这个做法却有一个弊端，那就是他这样做，分明有点儿刺激国王陛下的意思。

　　他难道就不担心这个做法会引起国王陛下的反感，反而使得国王陛下更加倾向于让艾瑞克王子殿下继承王位吗？

　　……

　　“那些愚蠢的记者们这么想也就算了，为什么德玛你也会这么想？”

　　兰帕里十三世刚刚说完一句话，又开始剧烈的咳嗽起来。

　　虽然冬季早已过去，但是兰帕里十三世的身体却并没有多少好转的样子，依然显得十分虚弱。

　　尽管不至于像冬天一样每天都窝在卧室里，但能够离开房间的时间却并不多。

　　“决定王位继承人关系到整个王国，我怎么可能会感情用事。无论是艾瑞克也好，瑟维尼也好，还是米哈姆也罢，决定让他们谁来接替我这个国王的位置，终究还是要看他们谁能对整个王国做出更大的贡献，而不应该由我的个人喜好来决定。”

　　德玛轻轻点头，旋即却又道：“可是陛下，我觉得许亦起码有一点说得对，能够尽快确定王位继承人，让艾瑞克王子殿下他们不为继承权互相争夺的话，无论是对您，还是对他们，甚至是对整个王国都非常有好处。您为什么不在一早就确定呢？”

　　“你这是在怪我吗？”兰帕里十三世微微笑了笑，随即却深深地叹了一口气。“你以为我不想这么做吗？但是王族毕竟不像是许亦那样的小家庭，继承人是一件关系到太多的极其重要的决定，又怎么可能轻易就确定人选。许亦不也说过了吗？如果他的子女能力不够，他总不能还是将新飞商会教导他们手上，看着他们败坏掉新飞商会吧？”

　　“可是许亦可以把新飞商会交给其他人管理，您却不能把整个王国交给其他人啊。这个王位，终究只能在您的子女中选择人来继承。所以说……”德玛顿了顿，用力一咬牙，像是下定了决心。“陛下，还请您尽早做决定吧。再迟的话，恐怕……”

　　兰帕里十三世静静地看了德玛一会儿，缓缓摇头。

　　“德玛，以前你从来不主动对这件事发表意见的，为什么今天会表现得这么积极？”

　　德玛露出一丝苦涩的笑容，并不回答。

　　兰帕里十三世又叹了一口气。

　　“好吧，我明白你的意思。你是在担心我的身体对不对？你是不是觉得，我已经撑不了多久了？”

　　德玛深深地低下头去，过了好半天，这才再次缓缓抬头，脸上却已经挂上了两行热泪，声音哽咽。

　　“陛下……我……我眼睁睁地看着您……您一天天这么衰弱下去，我却想不到任何办法来救您。我实在是……实在是非常痛心。我知道您心目中最重要的就是整个王国，所以我很希望您能够尽快确定这件对于王国来说最为重要的事情。然后放下心事，好好……好好……”

　　“好好度过最后的日子吗？”兰帕里十三世微微一笑，向德玛招了招手，示意他过来。

　　待德玛走到身边，兰帕里十三世却忽然抬起胳膊，狠狠地甩了过去。

　　“啪——”

　　德玛捂着火辣辣的脸，惊愕地看着兰帕里十三世。

　　“怎么？我在你看来已经是一个即将入土的死人了吗？”

　　这段时间一直都显得很虚弱的兰帕里十三世此时像是一直被激怒的狮子一般，虽然依然虚弱，但却威势十足，让人根本生不出反抗之意。

　　“我是这个王国的国王！我不需要别人的怜悯，也没有资格被人怜悯！我既然是国王，那就必须背负国王的责任！为这个王国选择一名最合适的继承人是我最后也是最重要的责任，我一定要非常认真地全力完成这个职责。所以只要我还没有死，就必须用最大的努力考虑这件事，明白了吗？”

　　德玛呆呆地看着兰帕里十三世，好一会儿后才缓缓点头。

　　“是的，陛下，是我冒犯您了，请求您的原谅。”

　　兰帕里十三世重重地哼了一声，向德玛伸出手。

　　“关于瑟维尼那边的事情已经看完了，去把北方行省的报告拿过来，让我看看艾瑞克这小子这段时间又在干些什么。”


第11章 失去了合作的可能

　　王国北方自然和南方略有不同，邦塔城已经是春暖花开的季节，距离北方边境不到二百公里的罗伦城此时却依然没有完全褪去冬季的寒意。

　　然而此时艾瑞克王子殿下的内心却是一片火热，不仅轻松超越了这一丝寒意，甚至已经越过春季，如同炎热的夏季一般滚烫炽热。

　　到了建功立业的时刻了！

　　看着城外平原上装备精良，精神饱满，衣着鲜明的足足三万镇北军将士，艾瑞克王子殿下只觉得自己的自信从未像现在这般充足。

　　他甚至觉得，只要带着这三万镇北军将士，他完全可以一路北上，不仅攻破萨克王国的大门，甚至还能杀进萨克王国的首都，将整个萨克王国都降服在自己的铁蹄之下。

　　到了那个时候，拥有如此盖世军功的他，还有谁有资格来和他争夺下一任国王呢？

　　然而理智却告诉他，这绝对是不现实的。

　　现在这三万镇北军之所以会显得如此战斗力高昂，完全是因为这一次王国内支持他的各大贵族源源不断地运来了各种物资，这才使得一直困扰镇北军的后勤问题得到了大幅度的缓解，从而使得整个镇北军的精神面貌焕然一新，看起来战斗力大涨。

　　然而即便如此，光依靠这三万镇北军就想击溃萨克王国也是不可能的事情。

　　在和斯塔克公爵进行战略目标商议的时候，斯塔克公爵非常明确地告诫艾瑞克，不要奢望能够真的击败萨克王国。

　　这是之前兰帕里王国数百年都没办法做到的事情，他就算现在拥有极其强力的支持，也绝不可能达成。

　　之所以发动这场战争，只是为了给艾瑞克王子殿下争取战功，好为他争夺王位添加一个巨大的筹码罢了。

　　所以这一次艾瑞克的战略目标很明确，那就是能够击败萨克王国的军队几次，从萨克王国那里占到一些便宜就足够，而不需要太过深入萨克王国。

　　只要拥有击败了萨克王国的军功，就足以使他拥有非常强大的筹码。

　　真的想要完全击溃萨克王国，那就是自讨苦吃了。

　　脑海里闪过斯塔克公爵当时的叮嘱，艾瑞克王子忍不住微微皱起眉头，轻轻哼了一声。

　　“以前之所以无法击溃萨克王国，还不是因为你们这些贵族们不愿意贡献自己的力量。等以后继承王位了，我一定要将把整个王国都掌握在自己手中。到时候发动整个王国的力量，不信还没办法击溃萨克王国！”

　　当然，这个想法艾瑞克王子只敢在脑海内闪过，却从来不会有半点儿透露出来。

　　现在的他可是完全凭借着王国内以斯塔克公爵为首的各个大贵族的支持，才能在继承王位上拥有优势。

　　不然的话，光凭借他现在掌控的力量，不要说试图从萨克王国身上争取军功来利于自己争夺王位，只怕连维持自己的五千私人卫队都极为困难。

　　想到五千私人卫队，艾瑞克王子的目光从镇北军身上掠过，落在另一边的一个队伍方阵上，眉头皱得更深了一些。

　　这个方阵站得歪歪斜斜的，相比起镇北军那一块块整齐划一，仿佛用尺子划好了一般的标准方阵无疑差出太多。

　　而且方阵中的士兵们更是神态慵懒，浑身上下都透露出一股颓废的气息，和镇北军那些士气高昂，看起来神采奕奕的士兵们更是差了许多。

　　这几个月内，艾瑞克王子大部分时间都在军营里度过，早已经不是之前那个对军事一窍不通的门外汉。

　　现在的他，可以一眼看出，假如让自己这五千私人卫队和同等数量的镇北军正面对敌，他敢肯定自己这五千私人卫队绝对会一败涂地，毫无反抗之力。

　　不过这也是没办法的事情，虽然父王正式宣布他成为继承人之一，拥有了五千私人卫队的权限，但是之前因为实力有限，他根本不可能自己养得起这么多私人卫队。

　　现在这五千人，还是支持他的贵族们从自己的私军中调拨过来硬凑出来的，素质可想而知。

　　艾瑞克王子对这五千人并不信任，自然也不会多加重视。

　　他当然还是希望能够自己培养出五千亲信来，因为那样才能算是他自己的力量。

　　不过现在他本身的力量实在太过单薄，最主要的原因是没钱，所以他还没有能力去考虑这些事情。

　　想到这里，艾瑞克王子心中忍不住生出了一丝对瑟维尼的羡慕和妒忌。

　　根据他获得的情报，瑟维尼的五千私人卫队也已经招募齐全。

　　而和他这五千没有任何战斗力的私人卫队不同，瑟维尼的五千私人卫队一部分是由支持她的贵族们从自己的私军中精挑细选出来的精锐，战斗力和他手下这些废物完全不同。

　　另外一部分则是瑟维尼自己招募而来。

　　凭借着瑟维尼在王国内的良好名声，再加上她的私人卫队提供的良好待遇，使得她招募来的私人卫队士兵都十分精悍，战斗力同样不俗。

　　而更重要的，则是瑟维尼的五千私人卫队都配备了新飞商会提供的标准单兵作战军用魔法机械。

　　纯以战斗力来算的话，搞不好瑟维尼斯私人卫队中的一名士兵就足以敌得过镇北军中数名士兵，更不要说拿艾瑞克王子的私人卫队士兵相比。

　　而且除了单兵作战军用魔法机械外，据说新飞商会还为瑟维尼的私人卫队配备了几台新型魔力投石机，以及一些不知道具体用途，但肯定也是威力巨大的军用魔法机械。

　　这样组合下来，同样是五千人，瑟维尼的私人卫队和艾瑞克的私人卫队战斗力简直是天壤之别。

　　而造成这巨大差距的最重要原因，就在于新飞商会。

　　想到这里，艾瑞克王子心中掠过一丝后悔。

　　之前莱斯利子爵在罗伦城和他见面的时候，曾经劝诫过他，用不着和新飞商会彻底对立，因为许亦支持的是兰帕里王国的发展，他并不会排斥和艾瑞克王子合作。

　　艾瑞克王子为了体现出自己和瑟维尼的明确分别，压根没有考虑这个莱斯利子爵的这个提议。

　　后来杜莱克顿城的米歇尔伯爵也来信提出可以考虑和新飞商会合作，艾瑞克王子同样直接驳回。

　　而等到前几天传过来的消息，许亦在新飞商会的产品发布会上向所有人明确表明了自己的立场，旗帜鲜明地表明会支持瑟维尼王女殿下，就意味着艾瑞克王子再也没有了和许亦以及新飞商会合作的可能。

　　前几天艾瑞克王子第一次听到这个消息的时候并不怎么在意，还在心中嘲笑许亦愚蠢。

　　然而现在想到自己的私人卫队和瑟维尼私人卫队的战斗力差距，再想到新飞商会所能提供的其它方面的强大支持，他却发现，自己恐怕真的错过了什么。

　　只不过事已至此，艾瑞克王子也很清楚，他没有任何回头路可走，后悔没有任何意义。

　　许亦既然彻底表明了支持瑟维尼的态度，那么艾瑞克王子就只能明确和他划清楚界限，不然就会引起支持自己的那些大贵族们的猜疑和不满，反而对他不利。

　　“也罢，等到我军功到手，将来登上王位，整个王国都会在我的掌控之中。区区新飞商会，还不是任我拿捏。”

　　艾瑞克王子捏了捏拳头，脸上重新浮现出自信的笑容。

　　“王子殿下，时间差不多了，您该准备开始战前动员了。”一旁的斯塔克伯爵小声提醒道。

　　在艾瑞克王子来之前，罗伦城的城主原本是斯塔克伯爵担任。

　　他在邦塔城只不过担任了一年的城主就被调来这里，本以为会在罗伦城干上很长一段时间才有可能调到别的地方，却没想到才来了不到一个月，艾瑞克王子就空降而来，直接从他手上接过了城主的位置。

　　虽然斯塔克伯爵早已经得到了家族的授意，并且服从家族的意志，这段时间更是尽心尽力地按照家族的吩咐辅佐艾瑞克王子殿下，但是随着时间的增长，斯塔克伯爵却发现，自己对家族选择支持艾瑞克王子殿下这个决定越来越充满怀疑。

　　应该说艾瑞克王子本人并不是什么糊涂昏庸的家伙，相反他为人聪敏，也算是十分大气，还虚心好学，来到罗伦城只是半年，就在这里获得了一定的声望，在镇北军中也打下了一定基础，可以说表现相当不错。

　　但是在艾瑞克王子身边待久了，斯塔克伯爵却发现他有一个非常显著的缺点，那就是过于固执，甚至可以说是刚愎自负。

　　只要是他确定的事情，那么无论其他人提出任何意见，他几乎都不会采纳。

　　尽管他可能在表面上会做出缓和、考虑的样子，但最终实际处理上，他却依然会坚持他自己的想法，而没有任何动摇。

　　这一点，在对待新飞商会的态度上体现得尤其明显。

　　在邦塔城担任了一年城主，斯塔克伯爵对许亦的印象前后完全不同。

　　在他离开邦塔城的时候，其实他对许亦几乎完全改观，对许亦并不像最开始去邦塔城的时候那样充满敌意。

　　他不仅充分认识到了许亦和新飞商会所蕴含的价值，更是认真考虑到斯塔克家族和许亦合作的可能性。

　　因为这个想法，其实斯塔克伯爵也曾经向艾瑞克王子提议过考虑和新飞商会合作，而不是完全拒之门外。

　　但是艾瑞克王子却明确拒绝了斯塔克伯爵的提议，甚至质疑斯塔克伯爵在邦塔城担任了一年的城主，是不是被许亦蛊惑了，以至于提出这种和斯塔克家族方阵相违背的提议。

　　从那一刻起，斯塔克伯爵就知道艾瑞克王子和新飞商会之间失去了任何合作的可能，而斯塔克家族也同样不可能。

　　目光在城外那士气高昂、精神饱满，看起来战斗力极其强悍的镇北军瞥过，斯塔克伯爵在心中深深地叹了一口气。

　　“就算不和新飞商会全面合作，但只要正常地从新飞商会手中采购到那些军用魔法机械，镇北军的战斗力就一定会有一个质的飞跃吧？这样决然地拒绝了新飞商会，真的好吗？”


第12章 这是资敌！

　　镇北军正在全力做着战前准备的时候，位于穆尔托山脉北方的萨克王国军队自然也没有闲着。

　　艾瑞克王子率领镇北军反攻萨克王国的意图根本没有任何掩饰，自然不可能逃过萨克王国的耳目。

　　尽管一直以来萨克王国对兰帕里王国都占据着绝对的优势，但是对于这一次兰帕里王国极其少见的反攻，萨克王国却依然不敢有任何轻视之意。

　　因为这一次艾瑞克王子获得了兰帕里王国内很多大贵族的支持，拥有的实力远超之前和萨克王国贪狼军团对阵的镇北军，再加上去年这个时候镇北军在对穆尔托山脉的反攻中体现出了意外强大的战斗力，甚至逼迫萨克王国被迫放弃了穆尔托山脉。

　　假如今年的镇北军依然有这么强悍的战斗力，再配合艾瑞克王子在很多大贵族的全力支持下所拥有的强大后勤补给能力，萨克王国绝对不易抵挡。

　　不过对于贪狼军团军团长沙隆？李努尔来说，却有一个决定性的好消息。

　　那就是通过情报显示，因为新飞商会的会长许亦在一个多月前明确表明了支持瑟维尼王女的态度，所以为了表明立场不同，艾瑞克王子主动拒绝了向新飞商会采购人和军用魔法机械。

　　现在的镇北军中，除了去年采购的那批军用魔法机械外，就只多了一些兰帕里王国军部向新飞商会采购，然后硬塞给镇北军的军用魔法机械。

　　兰帕里王国的军部一直很穷，再加上兰帕里王国的国王兰帕里十三世对待艾瑞克王子这次反攻的态度一直都很暧昧，所以军部支援给镇北军的这一批军用魔法机械数量并不多，并不能让镇北军的战斗力获得真正有价值的提升。

　　李努尔军团长对镇北军的最大担忧就来自这些神奇的军用魔法机械，尤其是那些威力十足的魔力投石机，让他至今也没有找到合适的应对手段。

　　假如这一次艾瑞克王子凭借着那些大贵族的全力支持，给镇北军和他集结起来的其它各部军队都配备齐军用魔法机械的话，李努尔甚至根本没有信心能够抵挡得住。

　　“哈哈，幸好这位王子殿下是个蠢货，打仗的时候还要讲什么立场不同，简直是自断手脚！”李努尔一巴掌拍在面前放着地图的桌上，大声笑了起来。“等这个蠢货带着那群可怜的镇北军冲过来的时候，兄弟们，我们一定要好好给他们点儿颜色看看，报去年的仇！”

　　作战会议室内其他的贪狼军团军官们同时高声欢呼起来。

　　看着同僚们全部士气高昂，李努尔满意地点了点头。

　　虽然去年被兰帕里王国镇北军打了个出其不意，甚至丢掉了穆尔托山脉。

　　但是因为长期以来的对兰帕里王国的绝对优势，使得萨克王国，尤其是贪狼军团的军人们对兰帕里王国方面总是有着一种优越感。

　　去年的失败，反倒让所有人都更加战意高昂，发誓要在这一战中洗刷去年的耻辱。

　　又和几个参谋属下商量了一下防御方面的细节问题后，参谋长艾威？若昂推开门走了进来。

　　跟在他身后进来的，还有几名他的贴身护卫。

　　李努尔的目光不由自主地被若昂贴身护卫手上捧着的东西吸引了过去。

　　“这是什么玩意？”看着护卫手上那个方方正正的、泛着银光，看起来像是铁皮包裹起来的一个盒子模样的东西，李努尔愕然问道。

　　“好东西。”若昂微微一笑，指挥着护卫把那个铁盒子放在房间内一面墙壁上的铁架子上，然后从口袋里拿出一个小小的、白色的、也不知道是什么材料制作成的长方形盒子，向李努尔问道：“嘿，李努尔，你觉得现在房间里是热还是冷？”

　　李努尔更加纳闷：“你到底想干什么？”

　　“一会儿你就知道了。”若昂晃动了一下手中的白色小盒子。“先告诉我你感觉热还是感觉冷？”

　　李努尔皱起眉头，有些莫名其妙地看着若昂。

　　不过他和若昂共事多年，甚至他绝对不是瞎胡闹的性格，便想了想，扯动了一下上衣领角。

　　“房间里人太多了，我觉得有点儿闷得难受，算是有点儿热吧。”

　　“热是吧？”若昂再转头看向房间内其他人。“你们呢？也觉得热吗？”

　　其他人齐齐点头。

　　这个小小的房间里现在挤了十几名壮汉，加上现在已经是初春的天气，气候早就变得温暖起来，自然会让他们感觉有些燥热。

　　“好，既然是热了，那就是要调得凉快一点儿。让我看看……制冷是怎么弄来着……”若昂在手中的长方形白色小盒子上看了一会儿，摆弄了两下，然后把它对准墙壁上挂着的那个铁皮盒子，轻轻一按。

　　“叮——”

　　一声轻微却清脆，听起来很是悦耳的声音响起，墙壁上挂着的那个铁皮盒子上忽然亮起一点红光，然后对着众人的这一片，下半部分的铁皮忽然缓缓向上翻动，露出了一个黑黝黝的洞口。

　　众人正在纳闷的时候，掀开的铁皮下方悬挂的一条红色绸带忽然飘动起来，就像是突然被风吹动一般，然后众人便感觉到一股带着凉意的轻风扑面袭来，顿时将众人的闷热驱散了不少。

　　感受着铁皮盒子下方吹出来的舒缓凉风，李努尔心中一动，向若昂问道：“喂，若昂，这玩意……该不会就是那个什么魔力空调吧？我记得上次在关于新飞商会的请报上提起过。”

　　“没错，就是魔力空调。”若昂笑着点了点头。“怎么样？是不是觉得舒服多了？”

　　“舒服是舒服了不少，可是这玩意你从哪儿弄来的？”李努尔皱眉问道。“新飞商会总不可能跑到我们萨克王国来卖东西吧？”

　　若昂瞥了他一眼，并没有回答，而是收起手中的长条白盒子，目光在房间内其他人身上掠过。

　　其他人顿时明白了他的意思，向两人行了一礼后，退了出去。

　　看到若昂的动作，李努尔眉头更加皱了几分，待其他人都退出去后，立即问道：“怎么？这个什么魔力空调难道来路有问题？”

　　“当然。”若昂点点头。“如果没问题的话，这个新飞商会的玩意，怎么可能出现在这里？”

　　“这倒也是……”李努尔反应过来，想了想，又问道：“那么这东西到底怎么来的？如果我没猜错的话，应该是那些该死的商人们从兰帕里王国走私过来的吧？”

　　“的确是走私来的，不过你这次可不能再看不起这些商人们了。如果没有他们的帮助，我们也拿不到这些新飞商会出品的这么好用的魔法机械。难道你不觉得这个魔力空调效果非常棒？”

　　李努尔瞅了瞅墙壁上还在吹着凉风的魔力空调，再瞅瞅若昂放在桌子上的那个应该是遥控装置的白色小盒子，摇了摇头：“好用是好用，可是这些玩意对我们也不是特别必要。反倒是走私新飞商会的东西，那不就是要让新飞商会把钱赚了？这样可没什么好处。”

　　“怎么？你想号召全王国的人们都抵制新飞商会的商品吗？”若昂瞥了李努尔一眼，嗤笑一声。“告诉你吧，这根本不可能。把这台魔力空调送给我的沃克会长对我说，他这批从兰帕里王国走私过来的新飞商会出产的家用魔力机械，可是足足提前一个月就被抢购一空了。他现在只需要把这些货运回去，转手就会赚一大笔。”

　　李努尔重重地哼了一声：“他光顾着自己赚钱，却没想过这其实也是让新飞商会赚了钱吗？要我说的话，他这根本是资敌叛国！”

　　若昂叹息一声，缓缓摇头：“你还是不要想得那么狭隘了。其实从这里面，我们也能获得很大好处的。你想想看，那些军用魔法机械是新飞商会生产的，这些家用魔力机械也是新飞商会出产的。到手了这些家用魔力机械后，魔法院的那些老头子们说不定就可以从这些家用魔力机械中获得一点儿启发什么的，对他们研究出军用魔法机械很有帮助。”

　　“怎么？这是军部参谋部的安排吗？”李努尔反问。

　　“是的。”若昂点头确认。“除了进一批新飞商会的货，让魔法院获得一些更直接的研究资料外，还可以通过这些交易和新飞商会才去更深入直接的接触。从这里面能够获得什么好处，不用我说你也应该明白了吧？”

　　李努尔沉思片刻，轻轻点头。

　　“好吧，我可以理解参谋部和这个安排。不过照你刚才那么说，王国内有一大堆人都想要买新飞商会的这些什么家用魔力机械，岂不是要让新飞商会从他们手上挣一大笔钱走？这怎么看都不太好吧？”

　　若昂耸了耸肩：“没办法，新飞商会的这些东西就是这么好用。别说他们，就连我也很动心。对了，我打算让沃克会长下次给我们军团也带一些新飞商会的魔法机械来，就是不知道他能不能弄得到。”

　　李努尔一愣：“我们要那些家用魔力机械做什么？不行，我不同意！”

　　“先别否决得那么快。”若昂微笑着从怀里拿出一张纸。“看，这上面是关于新飞商会生产的各种魔法机械的功能介绍。你看，这个魔力空调或许不需要全军装配，但是这个魔法灯，我觉得应该最少弄个一万台吧？因为它开关方便，不用生火，只需要一点儿魔力水晶就能坚持很久……”

　　“还有这个魔力冰柜。马上就要到夏天了，军部后勤署对我们的各种肉食蔬菜供应都要提前运来，每隔一段时间都要运送一遍，光是路上花费损耗都不少。假如有这个魔力冰柜的话，可以多储藏一段时间，节约的运输成本就非常可观。”

　　“说到运输问题，你看这个货运魔力机车。这玩意据说一辆就能装载好几吨的货物，抵得上好几辆大型载货马车了。而且这玩意比马车结实得多，速度又快。要是后勤署用这个货运魔力机车来运输的话，那我们以后就再也不用为后勤担心的。当然，这东西目标太大，就算想走私过来也不容易。”

　　“还有这个魔力火炉。这东西我觉得是必备的。因为它不需要生活就可以直接当做火炉用。配合魔力电饭煲的话，以后生火做饭要简单了无数倍。无论是在军营里还是在野外的时候，都非常好用。”

　　“当然了，还有这个……”

　　……

　　听着若昂关于一个个魔法机械的介绍，李努尔心中虽然依然不停地挣扎着“这是资敌”的想法，但却依然不由自主地被若昂的介绍所吸引。

　　就算是他，也不得不承认。

　　新飞商会弄出来的这些魔法机械，真是太他妈的好用了！


第13章 销售策略

　　“不行！”

　　许亦缓缓摇头，虽然表情平静，甚至还保持着一丝微笑，但语气却异常坚定，让人很容易就能明白他透露出来的意思。

　　“一般的家用魔力机械，我还可以挤出一部分多提供给你们一点儿，但是魔力机车目前甚至连邦塔城和周围几座城市的需求都还没能完全满足，当然不可能提供给你们。”

　　美尔达贸易商会会长拉迪斯？桑普森一脸失望：“真的不能通融吗？许会长，我可是大老远从瑟韦尔城赶来，你总不能让我空手而回吧？”

　　“怎么会是空手呢？”许亦故作诧异。“我不是说了吗，一般的家用魔力机械可以商量，甚至现在卖得非常紧俏的自行车也是可以考虑的，但是魔力机车真的不行。我们商会还没能满足本地的基本要求，目前还欠下了大笔订单没能完成，不可能再接受更多的订单。”

　　“可是萨克王国那边说了，只要你们新飞商会肯卖，他们甚至可以以一辆一万金币的高价购买！”桑普森会长依然不死心。“一万金币一辆啊！许会长，你们这个大型货运魔力机车的公开售价也不过就是五千金币一辆吧？如果你肯以一万金币一辆售出的话，就算抛开路上的运输费用，以及一些可能的风险，一辆最起码也能多赚两千金币，这你都不动心吗？”

　　“我很动心。”许亦点点头，然而语气却不见任何松动。“但是不行就是不行，我们商会现在的产能有限，没办法供应。”

　　“确实是这样吗？”桑普森会长一脸狐疑地看着许亦，顿了顿，一脸恳求地道：“许会长，你就不能从这边的订单中挤出来一部分吗？那边对货运魔力机车非常渴求，如果你能满足他们这次的要求，我想对于我们以后和他们的合作非常有利。用一些货运魔力机车拉拢双方的关系，我觉得还是非常值得的吧。”

　　许亦长叹一声，摊开双手，一脸无奈地道：“如果可能的话，我也想啊。可是现实就是不可能。行了，桑普森会长，这个问题就不用再提了，我们还是商量一下你这次在其它种类的魔法机械上的订货吧。”

　　见许亦完全不为所动，桑普森会长也很无奈，沉默了一会儿，只能一脸惋惜地摇了摇头。

　　“好吧，根据那边反馈回来的信息，萨克王国那边主要对家用魔力机械的需求非常强，其中尤以魔力风扇的需求最高。所以许会长，这次还请你能够提供给我足够的魔力风扇。我想……最少也不能低于十万台。”

　　“十万台？”许亦有些惊讶，忍不住笑了起来。“看样子萨克王国的人们体会到好处后，需求度爆表啊。”

　　“没办法，眼看天气就要热起来了。魔力空调比较贵，不是谁都能用得起的，所以魔力风扇这种便宜好用的家用魔法机械就最受欢迎了。”桑普森会长也笑道。“其实这和我们瑟韦尔城的情况很像。你们新飞商会的生产基地还只是改了个地基呢，城里一帮人就想要提前订购魔力风扇了。”

　　“这可是好事。身为一名商人，看到自己的商品受欢迎，我当然只会高兴。”许亦笑道。

　　“当然当然。”桑普森会长连连点头。“所以说，许会长，十万台魔力风扇这是最起码的，其它的话……魔力电饭煲最少也需要五千台，魔力火炉也差不多，就算五千台吧。还有魔法灯，这个需求量更大，至少也需要二十万台，种类还要齐全，包括……”

　　“等等！”许亦忽然抬起手打断了桑普森会长的话。

　　“怎么？”桑普森会长一愣，随即微皱眉头。“许会长，有什么问题吗？难道你想告诉我，这些普通的家用魔力机械，你也不能满足我的要求？”

　　“那倒没有。”许亦摇摇头。“当然了，准确来说，却也是没错。”

　　桑普森会长顿时愕然，旋即微怒：“许会长，你该不会是在耍我吧？刚才你不是还对我说，这些一般的家用魔力机械我们可以商量的吗？现在我才刚刚提出订货，你就说满足不了？别忘了，当初可是你主动要和我们瑟韦尔城的商会合作，向萨克王国走私你们商会生产的魔力机械的，现在这才刚刚开始合作，你就是这样的态度吗？我真是看错你了！”

　　许亦不为所动，摆了摆手，微笑道：“先别忙着生气，听我说完。我的意思是，对于你提出的这些供货量，我们新飞商会虽然可以完全提供，但是我却希望桑普森会长你考虑另外一个合作方案，那就是拿出一部分份额交给我们新飞商户以外的其它商会。”

　　“其它商会？”桑普森会有些纳闷。“许会长，卖到萨克王国的利润你不可能不清楚吧？你让我把这些份额拿出一部分交给其它商会？你们新飞商会难道不想赚钱了吗？”

　　“赚，当然想赚。”许亦笑道：“不过我考虑的不止是我们新飞商会一家赚钱，而应该是有钱大家一起赚，你觉得怎么样？”

　　桑普森会长盯着许亦看了一会儿，一脸疑惑地轻轻摇了摇头。

　　“真不明白许会长你到底什么想法。如果是你主动提议的话，这倒也不是不行，毕竟其它商会生产的家用魔力机械更便宜。虽然性能和质量可能比你们新飞牌魔力机械差了一些，但萨克王国的那帮家伙也分辨不出来，卖给他们我反而能赚得更多。不过许会长，这样做的话，你们新飞商会的利润就会少了不少，你确定要这么做吗？”

　　“确定。”许亦点点头，看不出任何开玩笑的意思。“而且我还有另外一个要求，那就是按照目前我们兰帕里王国内各个品牌的魔法机械的定价标准区分，卖到萨克王国去的各个品牌的魔法机械，同样也要有这样的定价标准区分。”

　　“也就是说……就算是卖到萨克王国，你们新飞牌家用魔力机械的售价也要比其它品牌的更高？”桑普森会长的神情中满是不解。“许会长，萨克王国那边的人没用过家用魔力机械，看到是一样的东西，肯定会选便宜的买。别怪我没提醒你，你这样做，可不利于你们新飞牌魔力机械在萨克王国打开市场啊。”

　　“我明白，这是我们商会制定的销售策略。”

　　桑普森会长看了好一会儿，终究还是忍不住摇摇头，轻叹道：“许会长，我真是越来越看不懂你了。”

　　许亦哈哈一笑，对这个评价不发表任何意见。

　　考虑了一下后，桑普森会长终于还是接受了许亦的提议。

　　毕竟就像他提醒许亦的那样，假如选取其它品牌的家用魔法机械的话，他采购的成本就会降低很多，再转手卖给萨克王国的话，中间获得的利润自然就更高，他显然更乐意这种合作方式。

　　只不过新飞商会的产品他当然也不会放弃，说到底，新飞牌家用魔法机械无论在性能、质量上都比其它品牌的家用魔法机械明显强出不少，就算定价贵一些，在萨克王国依然有大把的需求，不愁销路。

　　总的来说，萨克王国之前只是有零星的家用魔法机械流入，像新飞商会主动和以美尔达贸易商会为首的几家商会合作进行走私，使得大量的家用魔法机械流入萨克王国，这还是第一次。

　　萨克王国的人们就像新飞商会还没出现之前的兰帕里王国的人们，对于这个新奇的玩意十分好奇。

　　而且在见识过家用魔法机械的神器性能后，他们必然也会像兰帕里王国的人们一样极力追捧。

　　其实如果不是兰帕里王国和萨克王国是敌对关系，那么现在萨克王国内部肯定和鲁尔逊王国一样，随处可见各种魔法机械。

　　确定了这个合作提案后，许亦便将早就准备好的名单递交给了桑普森会长让他过目。

　　这个名单上列出的是许亦推荐的一些同样生产家用魔力机械的商会，假如桑普森会长想要采购其它品牌的家用魔力机械的话，自然会从这些名单中选取。

　　这个名单许亦在确定的时候着实花了不少功夫。

　　身为邦塔城魔法机械商业协会的会长，他当然要优先考虑邦塔城的各个商会。

　　但是为了顾及得更周全一些，也为了之前和国王陛下的约定，许亦必须同时考虑到其它城市的同样生产家用魔法机械的商会。

　　而在满足这边需求的同时，许亦必须还得保证桑普森会长的利益不至于受损，所以在挑选这些魔法机械商会的时候，许亦还得对每家商会生产出的家用魔法机械做出一番调查，确认他们生产的家用魔法机械不会出现什么严重的质量问题。

　　这一次虽然是许亦主动给了这些商会们一个打入新的庞大的市场的机会，但是对于他们来说却也是一个挑战。

　　假如因为质量问题出现差错，就会导致萨克王国整体对这些商会生产的魔法机械留下坏印象，不利于将来的发展。

　　至于桑普森会长放面，自然不会对这份名单有什么异议。

　　他对魔法工业行业并没有太多了解，除了新飞商会之外根本不知道几家魔法机械商会。

　　而且这次合作本来就是许亦占据绝对的主导地位，他所能做的，顶多也就是从这份名单里再做一下抽查，然后精心挑选罢了。

　　和桑普森会长初步商议确定，答应他明天会和他一起前往名单上的几家商会做一下抽查后，原本按照礼节，许亦应该宴请桑普森会长才对。

　　可是许亦却向桑普森会长解释了一下，便唤来肯纳德继续接待桑普森会长，顺便和桑普森会长商议订购新飞牌家用魔法机械的一些细节问题，自己则离开了落雨谷地。

　　在邦塔城里，还有更重要的事情等着他。


第14章 饱受摧残的魔力轿车

　　一辆新飞商会最新推出的亮白色全新魔力轿车缓缓驶入落星庄园。

　　魔力轿车在大门后面专门开辟出来的一片停车场停下，许亦打开车门走了出来，目光不由自主地落向了旁边另外有一辆纯黑色魔力轿车的上，看到侧门下方一个深深的凹陷，忍不住失笑一声，轻轻摇了摇头。

　　这辆魔力轿车是卡米拉大魔法师的专属座驾，到今天为止，刚好在他手上服役满一个月。

　　然而仅仅只是一个月的时间，这辆售价高达九千九百九十九金币的魔力轿车上面却已经变得千疮百孔，不仅表面上布满了各种各样的划痕，甚至车身上还被撞出了无数个大大小小的坑洼，可见它在这一个月内受到了什么样的“虐待”。

　　一个月前，新飞商会在产品发布会上推出了魔力轿车这款新产品，因为它的舒适性和快捷的速度，不仅受到了邦塔城内多贵族大商人们的欢迎，也受到了兰帕里王国其它城市内很多贵族和大商人们的欢迎。

　　仅仅只是一个月的时间，新飞商会接到的关于魔力轿车的订单，就已经超过了三千辆。

　　按照一辆魔力轿车九千九百九十九金币的售价计算，光是魔力轿车这一项，新飞商会就可以收入足足三千万金币！

　　而且魔力轿车研发出来的时候，就是直指高端市场，这个定价根本是虚高。

　　实际上一辆魔力轿车的成本，按照估算还不到四千金币。

　　也就是说，只是一辆魔力机车，新飞商会就能赚取超过六千金币的庞大利润。

　　三千辆的话，那可就是恐怖的一千八百万金币！

　　当赛巴斯做出这个数据统计时，除了早有心理准备的许亦之外，新飞商会其它的高层几乎全部都惊呆了。

　　就连出身艾玛家族，见识远超一般人的肯纳德也为这个数字大感震惊。

　　要知道，就算是沃尔玛商会，全年的净利润也仅仅只有不到三千万金币而已，而新飞商会却在短短一个月内就获得了这样一笔利润高达一千八百万金币的订单。

　　相比下来，新飞商会创造利润的速度，简直可以说是无人能及。

　　当然，在一个月内接到订单，却不代表着这个一个月内新飞商会就赚了这么多。

　　以新飞商会现在每个月仅仅只能生产不到一百辆魔力轿车的可怜产能，想要真正入手这一千八百万金币的庞大利润，起码还需要两年时间。

　　关于产能，就是许亦现在最为头疼的事情。

　　新飞商会压根不愁接不到订单，而一向发愁的都是订单太多，产能不足，使得总是有很多订单无法及时完成。

　　虽然因为新飞商会的绝对领先、近乎于垄断的地位，让它就算无法在规定时间内完成订单，下订单的另一方也无可奈何，只能耐心等待，但这样下去并不是什么好现象。

　　于是尽管许亦不愿意，但新飞商会内部上至肯纳德，下至所有的普通工人，全部都主动要求进行加班，以至于现在新飞商会的各个工厂几乎没有任何节假日一说，平均每天的工作时间也拖得极长。

　　虽然这个现象意味着新飞商会的生意火爆，身为会长的许亦理应是喜闻乐见，但是从他个人角度来说，却并不希望这样。

　　他还是希望手下的工人们能够拥有正常的休息时间，而不至于一天到晚都在工作，这样迟早会对身体造成损害。

　　在赛恩斯大陆这样的环境下，他不可能强制要求工人们不加班，于是只能去想别的方法来解决这个问题。

　　一边思考着这个问题，许亦一边向屋内走去。

　　“嘿，你回来了。”

　　斯蒂尔的声音将许亦从沉思中拉出来。

　　抬起头，就看到斯蒂尔正坐在屋外的平台上，半躺在一张躺椅上面，享受着初春时分强烈却并不炎热的阳光。

　　“你这样就不怕晒黑了吗？”许亦取笑了她一句，大踏步走过去，附身在她脸上亲了一下，然后随手从旁边的婴儿车里抱起正在熟睡中的女儿。

　　已经满月的婴儿成长起来就是格外快速，只是一天不见，许亦便觉得她似乎就比昨天要明显长大了不少，五官张开了一些，脸也更圆了一些，模样自然也就更加周正了一些。

　　“斯蒂尔，你说她更像谁？”许亦随口问道。

　　斯蒂尔起身打量了一下许亦怀中的女儿，想了想道：“别人都说女儿更像父亲一些，我看也差不多。你看她的五官都和你比较像，看这个鼻子，简直和你一模一样。”

　　“是吗？”许亦摇了摇头。“像我反倒不好吧，她可是女孩儿，当然应该像你这个妈妈更好，最好长大以后也变成你这样的大美女。你说是不是啊，宝贝儿？”

　　虽然早已经听腻了对自己容貌的称赞，但斯蒂尔依然开心地笑了起来，逗弄了一下女儿的脸蛋，轻笑道：“真要是长大了，变得漂亮了，那可以一定会让无数男孩子心动的。到了那个时候，不知道又会便宜哪个男孩子呢？”

　　许亦脸色微变，轻轻哼了一声：“她还小，这种事情就不需要考虑了。”

　　斯蒂尔瞥了许亦一眼，像是看出许亦的小心思一般，抿嘴偷笑起来。

　　许亦瞪了斯蒂尔一眼，正要说话，卡米拉大魔法师从屋内走了出来。

　　“嘿，小子，你回来了正好，我正要找你呢。”

　　一看到卡米拉大魔法师脸上的神情，许亦立即心生不妙。

　　然而他无处可躲，只能硬着头皮笑道：“我刚才还在院子里看到您的魔力轿车，果然是您也回来了。怎么？找我有什么事情吗？”

　　“就是关于那辆魔力轿车的事情。”卡米拉大魔法师点点头道。“不知道是怎么回事，这家伙今天上午我无论怎么发动都发动不了，去问了一下坎比，他告诉我说可能是发动机有问题，让我找时间拿过去给他修一下。”

　　许亦忍不住翻了个白眼。

　　坎比可是新飞商会魔力机床研发中心的主管，可以算是新飞商会最顶尖的魔法机械工程师，身上背负着无数重要的研发任务，现在却生生被卡米拉大魔法师当成了维修工人来用。

　　不过他当然不敢把把自己的真实想法说出来，只能强笑着点头道：“嗯，坎比对魔力轿车比谁都熟悉，找他修没问题的。”

　　“让他修是没问题，但问题是我这几天就没有魔力轿车开了。我可正玩得高兴呢，你再给我找一辆来吧。”

　　卡米拉大魔法师说得一脸轻松，许亦却不由自主地苦起了脸。

　　刚才还在想到魔力轿车产能严重不足的问题，结果现在卡米拉大魔法师居然就又来要求他再给他一辆魔力轿车让他“虐待”。

　　要知道，邦塔城内和其它城市里的无数有名的贵族和大商人们可都在苦苦等候一辆魔力轿车而不得呢，卡米拉大魔法师却已经打算开始“玩弄”第二辆魔力轿车了。

　　“爷爷……这个……没有魔力轿车玩了，您不如先去玩几天魔力轮船？波特鲁他们最新研发出的魔力轮船不是已经能够吧把时速提高到四十公里了吗？”

　　卡米拉大魔法师一脸不屑：“太慢了。才时速四十公里而已，这算什么？要知道，这个魔力轿车可是最快能达到时速六十公里！开起来有意思多了！”

　　许亦彻底无语。

　　难怪这辆魔力轿车只是一个月的时间就变成这幅模样，原来卡米拉大魔法师竟是一只都以超出额定标准的速度再开。

　　再加上他那让人惨不忍睹的驾驶技术，能坚持一个月才坏掉，也已经算是奇迹了……

　　考虑了一下后，许亦正色道：“好吧……爷爷，我会让坎比他们给您再安排一辆呢。不过……这次您就注意点儿驾驶好吗？要是再坏掉的话，我可不方便再给您安排一辆了。您也知道，无论是邦塔城里，还是其它城市里，可是有不少人都在等着魔力轿车呢。”

　　“怎么？谁还敢和我抢？”卡米拉大魔法师眼睛一瞪，顿了顿后，却还是点了点头道：“放心吧，我现在的技术已经比以前强多了，不会那么容易就开坏掉的。对了，许亦，采用风系魔力发动机的话，我觉得这个魔力轿车的速度总是有一定限制，所以我决定了也要加入火系魔力发动机的研发小组，参与研发火系魔力发动机。”

　　“嗯？”许亦一愣，随即大喜。

　　火系魔力发动机的研发工作虽然早就已经展开，但是因为初步阶段，许亦还是把重心放在了风系魔力发动机上，所以火系魔力发动机的研发进度一直都很缓慢。

　　现在风系魔力发动机的研发已经有了一定成功，并且初步创建起理论数据和实践经验体系，接下来许亦就打算开始将加强对火系魔力发动机的研发。

　　在这个时候，卡米拉大魔法师居然表示想要加入进来，那无异于给这个研发工作注入了一剂最为强大的推进剂。

　　有了大魔法师级别的魔法师加入，火系魔力发动机的研发工作，一定会比风系魔力发动机的研发顺利得多！

　　卡米拉大魔法师虽然身为魔法研究院的特级研究员，但是因为他的特殊身份，没有人会强制要求他参与某项研发工作，只能看他的兴趣。

　　没想到他因为对驾驶魔力机车感兴趣，竟然主动提出要研发火系魔力发动机。

　　以他现在的热情，绝对会在这项工作上投入极大的热情。

　　这对于许亦来说，可真是意外之喜。

　　想到这里，许亦忍不住哈哈大笑：“爷爷，你早说你也要加入到火系魔力发动机的研发工作中来嘛。早说的话，别说一辆两辆魔力轿车，就算是十辆二十辆，我也可以随便给你安排！”

　　卡米拉大魔法师双眼一亮：“真的？”

　　许亦顿时神情一窒，半晌说不出话来。


第15章 清理兽人族

　　看到卡米拉大魔法师一脸愤愤然地走进屋内，斯蒂尔噗嗤一笑。

　　“爷爷真是的，怎么年纪越大，反倒越来越像小孩子似的？”

　　许亦一脸无奈：“是啊。以前他反对魔法机械的时候那么固执，结果现在改变态度了不说，还变得比谁都积极。越是魔力轿车这种新奇的玩意，他反倒越是比任何人都热衷。而且他居然……居然还飙车！魔力轿车我们的标准速度最高可只允许时速五十公里，他居然觉得时速六十公里还慢了！”

　　斯蒂尔莞尔笑道：“谁让他是大魔法师呢？以他的魔法实力，光是依靠风系魔法飞行的话，速度都不会比时速六十公里低多少，当然会觉得慢了。而且他的实力这么强，又不用和别人一样担心会出什么危险。”

　　“哼，这么大年纪的人了，还学年轻人一样追求刺激，真是搞不明白。”许亦轻轻哼了一声。

　　斯蒂尔禁不住失笑，点了点许亦的额头。

　　“光说爷爷像小孩子一样，你呢？明明才三十出头的年纪，却成天和一个老头子一样，不是很没有意思吗？其实比起你现在这个样子，我更喜欢看到你以前那种意气风发，总是充满激情的样子。”

　　许亦轻叹了一口气：“这没办法。新飞商会已经不是以前那个无足轻重的小商会了，我也不是那个谁都不会重视的小人物，无论做什么事情都需要多加考虑，自然会显得老气一些。其实我也不愿意这样，但是为了很多人考虑，就不得不这样。你说是吗？宝贝女儿？”

　　“别拿女儿当借口。”斯蒂尔白了他一眼，重新坐回躺椅，拍了拍身边的位置，向许亦道：“来，正好你回来了，我和你谈一些事情。”

　　许亦将还在熟睡中的女儿交给一旁的丽丝，毫不客气地和斯蒂尔挤在了一起。

　　“说吧，是不是和兽人族有关的事情？”

　　“嗯。”斯蒂尔轻轻点头，秀眉微皱。“我听说，你打算和克鲁斯会长他们共同组建一只远征队，去清理一下黑米荒原上的兽人族？”

　　“是有这个打算。”许亦点头应道。“最近我们在黑米荒原上的基地经常受到兽人族的骚扰，而且有很多次都是明显有阴谋有组织的。为了解决后顾之忧，也为了以后的清净和工人们的安全，我们决定向那些兽人族展现一下自己的力量，让他们有所顾忌，以后不敢随意生事。”

　　“那么……这次你们打算做到什么程度？”斯蒂尔又问。

　　许亦瞥了她一眼，想了想反问道：“这个问题是你代替那些兽人族问的吗？”

　　“嗯。这个消息现在已经在黑米荒原上传开了，黑米荒原上的所有兽人族都有些不安。我们新月商会名下的那些兽人族女孩儿们也都非常担忧，生怕她们的部族也在你的打击目标之中，所以很多人托我来向你问问。另外黑米荒原上很多和我有联系的兽人族部族也希望知道一些具体的情况，好做应对。”

　　许亦嘿嘿一笑：“怎么？现在他们倒是知道怕了？放心吧，只要是对我们人类友好的兽人族，当然不会在我们的清理目标内。这次的行动，主要还是为了震慑，并不会真的闹得那么大。说到底，我们在黑米荒原上的根基也没那么深厚不是嘛。”

　　斯蒂尔沉吟片刻，微微点头。

　　“嗯，我大概了解了。我会向黑米荒原上那些兽人族转告的。”

　　“转告他们这些话的同时，你不妨也告诉他们，我们这几家商会的唯一目的就是赚钱。只要兽人族不来阻扰我们赚钱，那么我们绝对没有任何兴趣去针对谁。说到底，只要他们老老实实的和我们合作，大家就都能获得好处，干嘛非要折腾？”

　　“这话你对我说可没用。”斯蒂尔耸了耸肩。“和我有关系的那些兽人族部族可都是和愿意和我们人类友好相处的。那些会跑来骚扰甚至攻击基地的兽人族，只怕压根听不进你这话。”

　　“有些话，让那些兽人族自己去给同胞们说，远比我去说的效果好得多。”说到这里，许亦眼神忽然转厉：“另外再替我转告给他们一句话。如果被我发现有那个兽人族部族和那些骚扰、攻击我们基地的兽人族有联系，可别怪我不客气。”

　　斯蒂尔看着表情少有得极其严肃的许亦，有些纳闷。

　　“许亦，为什么你会对黑米荒原上的兽人族这么重视呢？如果你真的对他们很不满意的话，就算不和他们接触，不去雇佣兽人族工人其实也没什么吧？”

　　许亦叹了口气：“我现在没有实力消灭黑米荒原上的兽人族，而且就算有足够的实力也不愿意做，因为我最希望看到的场景，就是赛恩斯大陆上所有的种族都齐心协力研究魔法机械。”

　　“至于放弃黑米荒原……那就更做不到了。根据矮人们的探测，黑米荒原下面蕴藏的各种金属矿脉极其丰富。直白点儿说，那里根本就是一座宝库。难道你想让我眼睁睁地看着一座宝库，却把它放弃掉吗？”

　　斯蒂尔歪着脑袋想了一下：“好吧，既然你已经考虑清楚了，那我也没什么可说的。我会把你这些话转告给那些兽人族的。希望他们不至于那么愚蠢吧。”

　　讨论完这件事情后，许亦又向斯蒂尔询问了一些关于新月歌舞团的事情。

　　艾薇儿那些兽人族女孩儿们现在正在斯蒂尔的安排下继续学习人类文化，好让她们能够更加轻松自如地融入人类的社会中来。

　　与此同时，对她们的歌舞表演技艺训练也一刻未停，现在这些兽人族女孩儿们每天的时间都安排得满满的。

　　而她们也都十分努力，据斯蒂尔说，她们都非常珍惜这个能够学习新东西的机会，很多兽人族女孩儿甚至在休息时间也不忘记学习。

　　艾薇儿更是为了练习歌曲而把嗓子都唱哑了，使得斯蒂尔硬逼着她去休息。

　　听到这些消息，许亦心情大好。

　　当初在安威玛尔城的时候，用较为强硬的手段把她们带回来是正确的决定。

　　相信她们经历过这种类似于明星出道前的培训之后，再次出现在人类面前时，一定会惊艳全场。

　　“好，就先谈这些吧，我去去洗个澡，一会儿王女殿下要来，我得准备一下。”

　　看着许亦向屋内走去，斯蒂尔开始还笑着挥手示意，等到许亦消失在门内时，她忽然想起一件事情，禁不住脸色微变。

　　不过片刻之后，她却像是忽然想到了什么，脸上露出了一丝略显得意的笑容。

　　许亦自然是看不到斯蒂尔的表情变化，他在见桑普森会长之前，正在和坎比等人共同研究一些关于魔力轿车的机械结构问题，弄了一身油渍。

　　在落雨谷地内没来得及清洗，等好不容易回到落星庄园了，他当然希望能够在见到瑟维尼之前好好收拾一番。

　　轻车熟路地来到浴室，麻利褪去衣物，一把拉开浴室大门，许亦却突然呆住了。

　　好一会儿过后，许亦这才旋风般转过身去，一脸尴尬地道：“丽丝，你怎么也在洗澡？我没听见动静呢。斯蒂尔也真是的，都不告……”

　　才说到一半，许亦忽然感觉到身后一个柔软的身子贴了上来，一双胳膊紧紧环抱住他，同时背后清楚地感觉到了两团绵软以及那两颗凸起。

　　“主人……您……您是来要我的吗？”身后的丽丝似乎压根没听到许亦所说的话，语调中带着颤抖，却又充满了惊喜。

　　被丽丝紧紧抱住，许亦身子有些僵硬。

　　好一会儿过后，他才勉强自己稍微静下心来，轻咳一声，尴尬地道：“那个……丽丝，我不是……我只是来洗澡的，并不知道你在里面。对不起，我不小心撞……”

　　“不，主人，您不用跟我说对不起。我整个人都是您的，您只要想看，随时都可以看！”丽丝一边说着，一边松开许亦，转到许亦面前。

　　看着丽丝毫无顾忌地将自己赤裸的身躯展示在面前，许亦有心想要移开视线，脑海里念头一转，却并没有挪开，反而上下扫了一遍，一脸欣赏。

　　看到许亦的反应，丽丝开心的笑了起来，张开双臂，虽然俏脸微红，却满是幸福的笑意。

　　“主人，好看吗？”

　　“好看。”许亦点点头。“不过你如果还这样光着身子的话，搞不好会感冒。”

　　“啊？”听到许亦这句话，丽丝的小脸上瞬间满是失望，垂下头去。“主人，您……您还是不愿意要我吗？您都已经和琳达她……和她那样了，却还是不要我……难道您不喜欢我吗？”

　　许亦摇了摇头，走上前，托住丽丝的下巴，将她的脸抬起来。

　　看着丽丝双眼中已经盈眶欲出的泪水，许亦忽然举起手，在她高耸浑圆的臀部上重重地拍了一记。

　　丽丝一脸惊诧地看着许亦，不明所以。

　　“行了，先穿上衣服吧。我一会儿还要和王女殿下见面，就算想要你也不是现在。”许亦笑了笑，凑近丽丝的耳朵，轻声道：“晚上到我的房间来，不许拒绝。”

　　丽丝猛地瞪圆双眼，一脸不敢置信的表情看着许亦。

　　过了一会儿后，两行泪水夺目而出，然而她的脸上却满是喜悦幸福的笑容。

　　看着丽丝这惊喜交加的反应，许亦心中叹息。

　　从他接受琳达那一刻起，就注定了他必须要接受丽丝。

　　不然的话，丽丝恐怕就再也没办法在这个家待下去了。

　　而她们两人还都是已经得到了斯蒂尔的认可，并且对许亦是心甘情愿，使得许亦接受她们没有任何心理负担。

　　“我这样……算不算是被后宫呢？”许亦忍不住想。


第16章 在这里，您就是女王

　　正午刚过，一辆淡金色，造型别致的魔力轿车驶入桑启顿庄园。

　　车门打开，许亦却是从右边的副驾驶位下来，而从左边驾驶位下来的，却是瑟维尼。

　　关好车门后，瑟维尼看了一眼许亦的脸色，有些担心地问道：“嘿，许亦，坐完我开的车，感觉怎么样？我可是半个月前才拿到驾照的新手，你有没有觉得很担心？”

　　许亦哈哈一笑：“怎么会？你虽然是新手，但是开得很稳健，我没什么好担心的。再说了，坐过卡米拉大魔法师开的魔力机车后，我觉得以后无论是乘坐任何人开的魔力机车，我都不可能有任何惊惶的反应。”

　　瑟维尼忍俊不禁，噗嗤一笑。

　　关于卡米拉大魔法师开车技术是多么的糟糕，她不仅听许亦提起过好几次，也听斯蒂尔提过几次，更是经常接到关于卡米拉大魔法师驾驶魔力机车撞到了这里，撞到了那里的各种报告，早已经有了很深刻的印象。

　　现在听到许亦居然说她这个新手的技术都要比卡米拉大魔法师强得多，瑟维尼在好笑的时候却也有些奇怪。

　　按说卡米拉大魔法师可是能够成为大魔法师的人物，无论从哪一方面看，都应该是智商远超常人才对，为什么就是在驾驶魔力机车方面就这么糟糕呢？

　　“这个问题我也问过，还指点过他好几次该如何驾驶魔力机车，最终结论是……这实在是和智商无关，完全和个人的性格有关。想想看，一个甚至还没有拿到驾照的家伙，就敢在第一次驾驶魔力机车的时候将动力一下加到最大，还死不悔改，这样能开得好才怪了。”

　　看到许亦一脸无奈，瑟维尼忍不住又笑了起来。

　　卡米拉大魔法师既是受人尊敬的大魔法师阁下，又是斯蒂尔的爷爷，无论怎么样，许亦都拿他没办法，想必在这件事情上一定吃了很多苦头。

　　“那倒也不至于，他说什么也是大魔法师，不会闹出什么事故，顶多也就是撞坏几辆魔力机车罢了，这我还承受得起。”许亦耸了耸肩，看了一眼两人中间的魔力轿车，又问道：“那么你呢？我还没问过你，驾驶这辆魔力轿车感觉怎么样？”

　　“非常棒！”瑟维尼微笑点头，毫不客气地赞扬道：“我必须说，乘坐这辆魔力轿车实在是比乘坐马车要舒服太多了。跑在公路上几乎感受不到任何颠簸，而且速度又很快，操作起来还简单。自从拿到它后，我几乎没事就想开着它到处跑跑。”

　　“是吗？你这么喜欢的话，那我想国王陛下应该也会喜欢吧。”许亦笑道。“很好，你过几天抽空去一趟落雨谷地吧，或者把国王陛下有什么特别的喜好告诉我，我好让他们根据国王陛下的喜好打造。”

　　实际上，瑟维尼的这两魔力轿车就是新飞商会为了瑟维尼特意定制的。

　　除了颜色是独一无二的淡金色之外，这辆魔力轿车还根据瑟维尼的体型刻意改造过，显得比新飞商会已经出产的其它魔力轿车更小了一些，线条也更加柔和，看起来显得圆润可爱了许多，更加适合一个年轻的女孩儿驾驶。

　　许亦这样做，除了算是拍瑟维尼的马屁之外，也是为专门开辟魔力轿车的女性市场做一个尝试。

　　要知道，对于那些真正有钱的贵族和大商人们来说，为家里的女性们准备一辆魔力轿车，显然也并不是什么不可接受的事情。

　　“好，我过几天给你一份图纸好了。”瑟维尼点点头应了下来，犹豫了一下后，又道：“许亦，你打算送给父王一辆这没什么，但是你真的不打算送给我的两个哥哥吗？”

　　“我还没那么不懂得礼节。”许亦摇摇头。“送我是打算送，可问题是……他们愿意接受吗？”

　　瑟维尼沉默下来。

　　如果说她的二哥米哈姆王子殿下说不定会接受许亦赠送的礼物的话，那么她的大哥艾瑞克王子殿下之前表现出摆明了针对新飞商会的态度，恐怕就算许亦把礼物送到他面前，他也不会接受。

　　“好了，不要想这些让人扫兴的事情了。走吧，瑟维尼，我今天可是来陪你视察这里的化肥厂的，先关心正事吧。这里的事情，可是要比区区一两件礼物重要多了。”看到瑟维尼脸上复杂的神情，许亦出声道。

　　“嗯，走吧。”瑟维尼点点头，和许亦一起向桑启顿庄园内走去。

　　现在已经是三月中旬，又到了一年一度的春耕时节。

　　虽然邦塔城目前在新飞商会的带动下，商业极其发达，主要的财政收入都是来自商业赋税，但是无论任何时候，农业都是根本，这一点从来不曾变动过。

　　而且瑟维尼在接任城主位置的时候，也提出过希望邦塔城的农业和商业共同发展，以此作为她的执政方针。

　　于是眼看临近春耕的收获季节，瑟维尼这个城主大人自然要体现出自己对农业的重视来，今天来视察化肥厂，就是她的一个明确表态。

　　一名男性精灵远远地迎了过来。

　　许亦扬手向他打了个招呼。

　　“嘿，亚拉多。”

　　被许亦称为亚拉多的男性精灵虽然脚步急促，却依然保持着精灵族特有的优雅，来到两人面前，向瑟维尼施了一个庄重的礼节，微笑道：“城主大人，欢迎您再次光临。”

　　瑟维尼略显好奇地打量了一下他，伸出手去：“你好，你就是这里的新任主管亚拉多吧？”

　　“是的。我是两个月前才接受管理这家化肥加工厂的。美丽的王女殿下，初次和您相见，我表示非常荣幸。”亚拉多瞥了一眼瑟维尼递过来的手，犹豫了一下，这才伸出手和她轻轻握了握。

　　握手礼其实并不存在于精灵族的礼节中，甚至在赛恩斯大陆上的人类里也不怎么流行，不过亚拉多在离开月影部族的时候，曾经被利桑亚长老叮嘱过去了人类的地方，就要尽量遵守人类的规矩，所以还是选择了服从。

　　“好吧，亚拉多主管，既然现在你是负责管理这家化肥加工厂的，那么就请你带领我们参观一下好吗？”瑟维尼又道。

　　“好的，这是我的荣幸。城主大人，许会长，这边请。”

　　两人在亚拉多的引领下走进工厂车间，只是随意看了看，便发现这间化肥加工厂相比瑟维尼去年前来视察的时候规模明显要扩大了许多。

　　不仅在里面工作的精灵族工人要多了接近一倍，而且还多出了足足两条化肥生产线。

　　目光所到之处，到处都是忙忙碌碌的精灵族工人，他们甚至连向瑟维尼和许亦投来好奇目光的时间都几乎没有。

　　看到这副情形，瑟维尼露出满意的笑容，向亚拉多问道：“亚拉多主管，你们现在的产量怎么样？足够供应我们邦塔城的需求吗？”

　　亚拉多微微一笑：“城主大人，请问您询问的是哪方面的产量呢？”

　　瑟维尼有些愕然：“什么叫做哪方面的产量？”

　　“呃……这个我来解释一下。”许亦接过话头。“城主大人，这家化肥加工厂现在已经不仅仅指生产单一一种化肥，而是除了生产针对小麦、稻米之类的基本粮食作物生产化肥之外，还生产一些针对果树、花卉之类的特种化肥。”

　　“哦？是这样吗？”瑟维尼看了亚拉多一眼，微微皱眉。“你们光是供应针对小麦、稻米的基本粮食作物化肥就有些不够吧，为什么还要分心生产其它种类的化肥呢？”

　　“这些其它种类的化肥也是我们的一种尝试。城主大人，这是许会长给我们的建议。”亚拉多却将皮球踢给了许亦。

　　看到瑟维尼投射来的疑问目光，许亦耸了耸肩：“只生产粮食化肥的话，产品太过于单一了，对于化肥厂以后的发展不利，所以我希望他们能够多开发一些新品种的化肥。就目前来看，效果不错。科罗尔村的果园用上这些化肥后，不仅果树结出来的果实多了很多，而且质量也要好得多，使得水果罐头工厂的水果罐头也比以前好吃得多，销量提高了不少。”

　　瑟维尼白了许亦一眼：“说来说去，水果罐头工厂是你们新飞商会的，你还是在为你们新飞商会争取利益，却把我们邦塔城的整体利益给抛在脑后了？”

　　许亦立即叫屈起来：“怎么可能！城主大人，我可是为了您去年的叮嘱，专门吩咐魔力机床车间不惜一切代价尽快给化肥厂配置了两条全新的生产线，您现在可也看到了啊。”

　　“那么效果呢？”瑟维尼有些好笑地看着许亦。“如果生产出来的粮食化肥还不够我们邦塔城使用的话，那我真的要问罪你了。”

　　许亦转头看向亚拉多：“这个就需要亚拉多主管自己来回答您了。”

　　亚拉多向瑟维尼微笑道：“城主大人，我想您不需要担心这个问题。自从接到了许会长提供的两条全新的生产线后，我们化肥厂现在每个月的化肥总产量突破了三十万吨。其中又因为许会长的要求，将其中大部分都定为针对普通农作物的化肥，平均月产量为二十五万吨以上。”

　　“平均每个月二十五万吨？”瑟维尼点点头。“这么说应该还不错。那么现在你们觉得能够满足我们邦塔城的需求吗？”

　　“绝对没有问题。”亚拉多异常肯定地点了点头。“为了保证邦塔城的需求，我们每个月都会库存一定量，目前库存总量已经超过了一百万吨，再加上本月以及下个月在春耕之前生产的，总量甚至可以超过一百五十万吨。除了供应邦塔城之外，甚至我觉得还有可能腾出一部分供应其它城市。”

　　“提供给其它城市先不着急，等我回去让手下统计出邦塔城需求的化肥具体数量在说。”瑟维尼又转向许亦，露出一丝大有深意的笑容。“许会长，我记得……你向我保证过，如何分配这些化肥，我是有决定权的对吗？”

　　许亦微微一笑：“是的，城主大人，在这里，您就是女王。”

　　听到“女王”这个称呼，瑟维尼怔了怔，随即瞪了许亦一眼。

　　然而看到许亦脸上并不像是开玩笑的神情，瑟维尼心中轻叹，却也没有多说什么。


第17章 酒驾

　　视察完化肥厂，瑟维尼并没有直接离开，而是驾驶着她那辆淡金色魔力轿车，载着许亦，一同前往之前许亦提到过了的科罗尔村。

　　虽说小麦、稻米这种基本农作物才是农业的根本，但是科罗尔村的果树种植也算是一门重要产业，而且这两年内发展很快，给科罗尔村的村民们带来了不菲的收入，自然也引起了瑟维尼的重视。

　　“从去年秋收时的情况来预估的话，我觉得今年春收最后的小麦总收成应该会非常惊人。”目光在公路旁边农田中的大片金黄扫过，许亦沉吟道：“瑟维尼，我觉得……邦塔城的基本粮食已经足够多了，完全可以多尝试一下类似水果罐头工厂这种新型农业发展方式。”

　　“如果只考虑邦塔城的话，那当然没问题。问题是我们并不只能考虑邦塔城这一座城市啊。”瑟维尼摇摇头。“虽然因为你们新飞商会的农田魔力机械，使得整个王国的农田开垦大幅提升，粮食产量也提高了很多，但是根据去年的统计，依然不能算是能够完全满足整个王国的需求。”

　　许亦有些惊讶：“加上我们从斯坦丁公国运回来的十万吨粮食也不够？”

　　“不够。”瑟维尼摇摇头。“按照农业署的统计，王国目前的总人口大概六百到七百万之间。就算只保障每人的最低粮食消耗，每年至少也需要一百二十万吨。而去年整个王国的粮食总收成加起来还不到一百万吨，就算再把你们运回来的那十万吨小麦算上，也还是满足不了最低需求。”

　　许亦禁不住皱起了眉头，他之前可不知道任何切实的数据。

　　原本从邦塔城的情况来看，他还以为现在的兰帕里王国，怎么也不应该再为粮食发愁才对。

　　“难道说……现在还有人饿死吗？”

　　“饿死倒不至于，只是没办法吃得很饱。”瑟维尼看了许亦一眼，露出一个欣慰的笑容。“许亦，其实我一直都感激你。如果不是你发明了那些农田魔力机械，使得王国内的粮食大幅增产，王国内恐怕依然会每年都饿死很多人。”

　　“这并不是什么值得夸奖的事情。”许亦摆了摆手，皱眉道：“这么说的话，我们更要大幅推广化肥了。假如王国内每个城市都能像我们邦塔城一样，那么不止所有人都能吃饱，还能有多余的粮食剩下来。”

　　“这就是你的任务了。”瑟维尼指了指许亦。“那个化肥加工厂我知道其实并不受你们商会管辖，而是那些精灵族在主导。但是许亦，既然你有能力把那些精灵族吸引到这里开办这样一家化肥厂，那么我相信你同样有能力让他们开办更多的化肥厂，来满足王国对化肥的需求。或者……干脆从他们手中学到那些化肥的制作方法。”

　　听到瑟维尼这赤裸裸的表明态度，许亦苦笑一声。

　　他又何尝不想从月影部族手中获得化肥的配方，但是月影部族的精灵们显然也不是笨蛋，对这方面防备得很严，就算许亦每次去化肥厂，也从来不向他透露什么具体的东西，以至于到现在为止，新飞商会依然没能从里面获得任何和配方相关的有价值的情报。

　　不过许亦也不怎么着急。

　　再怎么说，月影部族也是在他的名下开办的化肥加工厂，不可能永远都能有这么严密的防备。

　　更何况，许亦实际上对于很多人私下里向他提议的，拿到配方后赶跑精灵族，自己来主导化肥生产并不怎么感冒。

　　这个世界上的化肥可不是和地球上一样，靠着各种化学研究制作出来的，而是完全依据精灵族对植物的古老研究，几千年积累下来的经验调制出的配方。

　　其中有很多东西，就算真的拿出来了，除了精灵族之外，普通的人类恐怕也无法完成得那么好。

　　所以对于许亦来说，最恰当的方法，就是能够一直保持现在这种合作关系。

　　让精灵族根据人类的需求去研制化肥，就可以算是充分利用到了他们身上蕴含的价值。

　　虽说不可避免地会被精灵族赚取一些利益去，但因为都在许亦的居中调剂和控制下，这都是完全可以接受的事情。

　　说到底，精灵族和人类的需求压根就没太多冲突。

　　“瑟维尼，我觉得……或许你应该再给我多批一些劳工证，我可以让月影部族的精灵族更多的进入邦塔城，再开办两家化肥厂。又或者……我直接在斯坦丁公国开办一家化工厂好了。那里是月影部族的老家，在那里生产规模可以更大一些。反正现在通往斯坦丁公国的公路已经修建完成，配合大型货运魔力机车的话，运输业比较方便。”

　　“嗯……这两个建议不错，我考虑考虑，说不定可以同时进行。另外我觉得……”

　　瑟维尼偏过头，刚相对许亦描述自己的想法，却忽然瞥见许亦脸色陡然一变，身子猛地扑了上来。

　　“你干什……”

　　瑟维尼一脸愕然地刚说出几个字，却已经被许亦牢牢地压在身下，随即便听到“嗵”的一声巨响。

　　整个魔力轿车像是被什么东西直接撞了上来，车身剧烈地震动了一下，直接窜到公路旁边的农田里，这才被泥土阻碍停了下来。

　　待魔力轿车挺稳，瑟维尼立即明白过来发生了什么事情。

　　出车祸了。

　　瑟维尼的脑海中禁不住闪过一丝茫然。

　　虽然最近收到过不少起关于车祸的报告，但是这种事情突然发生在自己身上，依然让她有一瞬间的不知所措。

　　然而这也仅仅只有一瞬间而已，下一刻，她立即清醒过来。

　　“许亦，你没事吧？”

　　车子被撞击的一瞬间，瑟维尼分明听到了许亦的一声包含痛苦的闷哼。

　　而现在许亦虽然双臂支撑着挡在了她的上方，看起来还算有力，但脸上的表情却分明十分痛苦，看起来竟像是受了不轻的伤。

　　“嘶——”许亦长长地吸了一口气，再吐了出来，脸上神情这才缓和了许多，看着一脸担心的瑟维尼，轻轻摇头：“我没事，我开了魔法防护罩的，没什么大碍。”

　　“是吗？”瑟维尼一脸疑惑地看着许亦，却也并没有多说什么。

　　许亦仔细看了看瑟维尼，确认她应该没有受伤，这才定下心来。

　　然而这一定神，却立即发现，他们两人现在的姿势实在是有些暧昧。

　　如果从侧面来看的话，许亦现在分明就是把瑟维尼推倒的架势。

　　“咳……行了，我们先下车，继续待在车上的话，说不定会有危险。”许亦干咳一声，动了动将身子抽了出来。

　　推开车门下来一看，发现瑟维尼的这辆淡金色魔力轿车其实只是前面略有损坏，整体来说却没什么大问题。

　　然而抬头看向公路另一边，却发现那边的农田里，正有一辆魔力轿车四脚朝天的翻过来，躺在里面。

　　“我倒要看看是哪个混蛋在乱开车。”

　　许亦紧皱眉头，大步走到那辆魔力轿车旁边，就看到翻过来的驾驶舱里，一名看模样大概也就是二十出头的年轻人正昏倒在里面。

　　“怎么看着有些面熟？”许亦想了一下，用力扯开车门，将昏过去的那个年轻人从车里拖了出来。

　　将他横躺在地面一看，却发现这个年轻人赫然竟是比利尔男爵！

　　许亦不由笑了。

　　“这个家伙成天对我和我们商会这么大意见，却还是守不住魔力胶车的诱惑，买了一辆啊。”

　　许亦蹲下身，在比利尔男爵脸上用力拍了两下，比利尔男爵微微皱了皱眉，哼哼唧唧了几声，睁开眼睛醒了过来。

　　一眼看到竟是许亦，比利尔男爵顿时等大双眼。

　　“怎么是你？”

　　比利尔男爵刚一开口，许亦顿时感觉到一股浓烈的酒气扑面而来，禁不住冷哼一声：“为什么不能是我？比利尔男爵，告诉你，你闯祸了。”

　　比利尔男爵艰难地转过头看了一眼翻过来的魔力轿车，眼神中掠过一丝痛心，再转头看向许亦的时候，神情却立即转厉，闷哼道：“闯祸？哼，就算撞到了你开的车，又能算是什么闯祸？许会长，我告诉你很多次了，不要太把自己当回事。你不过就是个卑微的商人，有什么资格在我面前这么嚣张？”

　　许亦呵呵笑了起来：“好吧，我的确只是个卑微的小商人，但是你敢同样看不起瑟维尼王女殿下吗？”

　　“王女殿下？”比利尔男爵一愣，顺着许亦转头看的方向望过去，便看到已经从车里出来的瑟维尼和停在农田里的那辆魔力轿车。

　　看到魔力轿车外面的淡金色，比利尔男爵顿时脸色大变。

　　这辆淡金色的魔力轿车当时可是在邦塔城的贵族圈子里引起了极大的轰动，因为这是新飞商会销售的魔力轿车中唯一一辆除开黑白两色的其它颜色，而且还是很多贵族们都很看重的金色。

　　很多订购了魔力轿车的贵族和大商人们都纷纷向新飞商会表示希望自己也能够获得一辆淡金色的魔力轿车，却都被新飞商会以这是给王女殿下的特供为由给拒绝了。

　　所以只要看到这辆淡金色的魔力轿车，所有人就明白，这一定是王女殿下的座驾。

　　关于这一点，对魔力轿车极其喜爱，也曾经要求获得一辆淡金色魔力轿车的比利尔男爵又怎么可能不清楚。

　　现在他居然把王女殿下给撞了！

　　这件事，又该如何收场？


第18章 从哪个角度？

　　“很棘手。”瑟维尼看着许亦，秀眉深皱。

　　“棘手？”许亦一脸不解。

　　就在半个小时前，他因为有事要办再次进入邦塔城，却无意中在路上碰到了比利尔男爵，发现他居然地正拥着一个不知道哪儿来的女孩儿一脸悠闲地逛街，顿时觉得十分纳闷，立即跑来城主府见瑟维尼想要问个清楚。

　　此时距离瑟维尼发生车祸已经过去了三天，当时两车相撞后，虽然瑟维尼和比利尔男爵都没受到太严重的伤，但是比利尔男爵依然被带到了城主府问话。

　　许亦本以为除了这么严重的事件，比利尔男爵最少也会被判关在监牢里一段时间，好好教训他一顿，却没想到仅仅三天他居然就能出来逛街了，而且一脸轻松，根本不像是发生过什么事情一般。

　　这让许亦十分不解。

　　难道说发生了这么严重的事情，瑟维尼打算就这么轻轻放过吗？

　　“不放过又能怎么样？”瑟维尼轻轻叹了口气。“就在第二天，斯塔克家族就派出人来，向我送上了足足五拾万金币的赔偿金，并按照贵族之间的规矩，让比利尔男爵对我致以最真诚的歉意，斯塔克公爵甚至亲自向父王请罪，可以说给足了我面子。我如果继续对比利尔男爵做些什么的话，反而会引起王国内其他贵族们的不满，让他们觉得王室在故意欺压其他贵族。”

　　许亦顿时愕然：“有没有搞错？瑟维尼，你可是堂堂的王女殿下啊！出了这么严重的车祸，简单的赔礼道歉就算完了？”

　　“也没多严重吧？”瑟维尼瞥了许亦一眼，反倒是对许亦这么大的反应有些奇怪。“我可是连一处擦伤都没有，反而比利尔男爵当时可是吐了好几口血，你也看到了吧？”

　　“是他肇事在先好不好！就算他因此死了，那也是全部都是他自己的责任，活该！”许亦微怒道。“这个家伙当时还是喝了酒的！假如真要追究责任的话，全部责任都应该在他身上。要我说，像他这样的家伙就应该直接关进监牢，不然迟早有一天他会撞死人！”

　　“你以为我不想吗？”瑟维尼白了许亦一眼，随即又颇为无奈地叹了口气。“可是许亦，就算翻遍整个王国的所有律法，也没有因为驾驶魔力机车撞到了人后被判刑的条例。或者说得更准确点儿，王国内就没有一条律法是针对魔力机车的。他这次是因为撞到了我这位王女殿下，才不得不被迫赔礼道歉，如果撞到的是普通人，那么就算是撞死了，也依然不能算他是故意杀人。说不定他顶多只需要赔一点点金币，连道歉都不需要。”

　　“这……”许亦想了一会儿，苦笑起来。

　　没错，魔力机车对于兰帕里王国，甚至对于整个赛恩斯大陆上都是一个新奇的玩意，又怎么可能有针对魔力机车的律法出现。

　　事实上如果比利尔男爵不是这次倒霉正好撞到了瑟维尼这位尊贵的王女殿下，恐怕他真的是屁事没有。

　　许亦想了一下，续道：“好吧，王女殿下，抛开这件事本身比利尔男爵应该负起的责任，难道你就不打算利用这件事做些什么吗？我觉得……你甚至可以指责比利尔男爵是意图故意杀害你。意图刺杀王女殿下，这总该是个非常严重的罪名了吧？”

　　“不行。”瑟维尼轻轻摇头。“我明白你的意思，但是……现在还不到时候。”

　　“不到时候？”许亦皱起眉头。

　　“是的，时机不到，现在还不能这么做。”瑟维尼顿了顿，又点了点头，补充道：“这是很多人对形势的共同判断，你不用怀疑。”

　　“也包括萨摩伯爵的意见吗？”许亦又问。

　　“是的。”

　　许亦沉思片刻，轻轻点头：“好吧，这些事情我就不参与了，因为我暂时没有那个能力。不过瑟维尼，最起码，我希望能够利用这件事情引起王国对魔力机车的重视。如果能够尽快按照我之前的建议建立起一部交通法规的话，我想这是对整个王国都有好处的一件事情。”

　　“嗯，这件事我正在找人做。”说到这里，瑟维尼忽然笑了起来。“说起来，因为出了这件事情，导致没有人敢反对我对此提出的任何提议，结果事情进展得十分顺利。许亦，你是不是应该感谢这次事故呢？”

　　许亦凝视着瑟维尼，表情严肃，极其认真地缓缓摇头：“不，我宁愿这个交通法规完全建立不起来，也不希望你受到这样的危险。”

　　看着许亦脸上少有的极其严肃认真的表情和无比真诚的眼神，瑟维尼顿时觉得心中涌起一股强烈的暖意，俏脸禁不住微微红了起来。

　　好一会儿后，她似乎有些承受不住许亦直视的目光，低下头去，顿了顿后，却又再次抬起头来。

　　虽然脸上红晕更深了几分，但她却依然坚持和许亦的目光对视，毫不躲闪。

　　“许亦，说起来我还没有向你道谢呢，谢谢你那天奋不顾身地扑上来保护我。”

　　许亦笑着摇了摇头：“这没什么，无论从哪个角度来说，这都是我应该做的。”

　　“无论从哪个角度吗？”瑟维尼大有深意地看着许亦。“那么具体些角度呢？”

　　“这个嘛……首先肯定是最基本的身为人类的角度嘛。看到别人有危险，我身为一个正常的人类，怎么会不想到去保护对方呢？”

　　“哦？那么另外的角度呢？”瑟维尼竟是有些穷追不舍了。

　　许亦笑了笑，答道：“还有一个角度当然是因为您是王女殿下喽。想想看，奋不顾身地保护住了尊贵的王女殿下，这是一件多么重要的功劳啊。”

　　瑟维尼也笑了起来，瞥了许亦一眼，顿了顿，却还是坚持问道：“那么……还有其它的角度吗？”

　　迎着瑟维尼逼视的目光，许亦略显尴尬地稍微偏开了头，迟疑了一会儿，这才轻声道：“非要说的话，那当然是因为你是一个女孩子，而我是个男人，身为男人，保护女孩子这不是理所当然地嘛。”

　　“真的吗？”瑟维尼一脸欣喜地一拍双手。“原来你还是把我当成一个普通的女孩子看待嘛。”

　　许亦没好气地瞪了她一眼：“我说……你在开我的玩笑吗？抛开你的身份不谈，你不仅是一个女孩子，还是一个很漂亮的女孩子好不好？”

　　瑟维尼眯起双眼，嘻嘻一笑：“我很高兴听到你这样的评价。那么许亦，希望你以后能够更多地把我当成一个普通的女孩子看待，而不是总把我当成王女殿下对待好吗？”

　　许亦耸了耸肩：“你这个要求恐怕我很难答应，因为你王女殿下这个身份没办法改变。不过话说回来，我本来就是把你当做王女殿下对待最少的人吧？其他人会像我这样私下里对你完全不用敬语的吗？”

　　“嗯，我很喜欢这种感觉，希望你以后也能够继续保持这种态度哦。”

　　看着一脸欣喜的瑟维尼，许亦心中有些好笑。

　　虽说从第一次见到瑟维尼的时候，她就一直表现得像是一个合格的王女殿下，总是表现出一股威严、理智、冷静的模样，但是说到底，她终究还是一个二十出头的女孩子，也有着普通女孩儿的一面。

　　或许，她真的希望能够有一个和她平等交流的对象吧。

　　和瑟维尼继续就交通法规的细节做了一下商议，然后就在邦塔城暂时推行交通管理法规的可行性进行了一番探讨后，许亦这才离开了城主府。

　　刚刚走出城主府大门，一辆黑色的魔力轿车忽然从远处快速驶来。

　　许亦正要闪身躲开，那辆魔力轿车却响起一声刺耳的急刹声，就在距离他仅仅两、三米处停下。

　　许亦皱眉看向魔力轿车，一眼便瞥见这辆魔力轿车的驾驶位上坐着的，正是比利尔男爵。

　　看到许亦的目光扫来，比利尔男爵甚至还冲他做了个挑衅的手势。

　　许亦冷笑一声，走过去敲了敲车窗，向比利尔男爵勾了勾手指，示意他下来。

　　比利尔男爵倒是干脆，推开车门下来，站起身一脸挑衅地直视着许亦。

　　“嘿，这不是许会长嘛。怎么？刚刚才见完王女殿下吗？是不是去向王女殿下告我的状呢？我刚才就告诉你了，别浪费时间了！王女殿下动不了我，至于你这个小小的商人嘛，就更不要做梦了！”

　　许亦瞥了他一眼，根本没理他，瞥见副驾驶位上还坐着一个人，向他做了个手势，示意他也下车。

　　那人从车上下来，许亦认出他是城内一名小贵族，大概是平时和比利尔男爵走得比较近，这才和他混在了一起。

　　“这辆魔力轿车是你的吗？”许亦向他问道。

　　那名小贵族对许亦的态度和比利尔男爵一样嚣张，听到许亦的问题，仰起脸，鼻孔朝天，冷哼了一声：“怎么？是我的？许会长你有意见吗？”

　　许亦瞥了他一眼，没有理会他，而是走到魔力轿车的头部，扬起右手，体内魔力快速流动。

　　片刻后，一个火球在许亦手心凝聚。

　　看到许亦的动作，比利尔男爵和那名小贵族同时吃了一惊。

　　“你想干什么？”

　　两人话音刚落，许亦右手瞬间落下，火球直接砸在魔力轿车上。

　　“轰——”


第19章 为什么这么做？

　　剧烈的爆炸声瞬间将城主府外的街道上所有人的目光都集中了过来，所有人看着在火球炸裂下只剩下后半截的魔力轿车，全部都惊呆了。

　　能够买得起魔力轿车的要么是城中的贵族，要么就是大商人，普通人根本惹不起。

　　谁敢做出这种事情？谁又有这个能力这样做？

　　这个疑问在看到车前站着的许亦后，顿时烟消云散。

　　许亦将火球拍上魔力轿车的同时还布下了一个水系魔法防护罩，将车头笼罩在内，使得爆炸的碎片全部被挡了下来，自然也就没有波及到旁边的比利尔男爵和那名小贵族。

　　然而两人却被许亦的动作彻底惊呆了，愣了好一会儿后，那名小贵族这才反应过来，暴怒着跳了起来。

　　“许亦，你这是在干什么！你……”看了一眼只剩下半截的魔力轿车，他脸上的肌肉都因为心疼而彻底纠结起来。“你他妈是不是找死啊！敢弄坏我的魔力轿车！”

　　许亦淡淡地瞥了他一眼，忽然问道：“你有驾照吗？”

　　“驾照？”那名小贵族一愣。“当然有，怎么了？”

　　“既然你有驾照，那应该知道，在考取驾照的时候，有过这样一个规定，不能把魔力机车交给一个没有驾照的人驾驶，否则将被取消驾驶资格。现在我告诉你，你因为违反了这个规定，所以我要以新飞商会会长的身份，宣布你这辆魔力轿车报废。如果你有意见的话，欢迎向邦塔城魔法机械商业协会投诉。”

　　那名小贵族和比利尔男爵都是一脸不可思议的表情瞪着许亦，仿佛他在说着什么天大的笑话。

　　“我……我说许亦，你是不是疯了？”那名小贵族忍不住高声怒斥道：“就因为我把魔力轿车借给比利尔，你就敢随便弄坏它？你他妈讲不讲理！就算我违反规定被取消驾驶资格，那你也不能把我的车给弄废掉吧？”

　　比利尔男爵同样又惊又怒：“许亦，你一定是疯了！你有什么资格弄坏这辆魔力轿车？谁给你的胆子！再说我什么时候没有驾照了？我可是好几个月前就去考过了的！”

　　许亦转头看向比利尔男爵：“从你因为酒驾撞到王女殿下那一刻起，你的驾照就已经作废了。”

　　听到许亦这句话，刚才还一脸愤怒的比利尔男爵却瞬间冷静下来，他深深的吸了一口气，指着许亦，冷笑了两声：“好，很好！许亦，你这是铁了心想要插手到这件事里面来是吧？我警告你，你不过就是个小商人，仗着点儿小聪明赚到了一点儿钱，别以为自己就真的变成了大人物！敢插手到这件事里，当心到时候死都不知道怎么死的！”

　　许亦耸了耸肩，一脸轻松：“我只是按照章程办事罢了，你爱怎么理解那是你自己的事。对了，比利尔男爵，我还要提醒你一件事情，因为你那天撞到王女殿下的时候，是喝醉了酒开车的，所以你算是严重违反了关于驾驶考核的相关规定，在五年内都不能再次申请驾照。”

　　比利尔男爵神情一变，恶狠狠地瞪了许亦一眼，冷哼道：“别以为你掌握了魔法机械，就掌握了一切。告诉你，很多事情，你都没有决定的资格！”

　　丢下这句，比利尔男爵拉着那名小贵族掉头就走。

　　那名小贵族还有些心有不甘地指着魔力轿车，却被比利尔男爵硬生生给拽走了。

　　看着两人远去的背影，许亦摇了摇头，转头看向城主府，便看到一名城主府的侍卫从里面匆匆走了出来。

　　片刻后，许亦再次见到了瑟维尼。

　　“为什么要这么做？”盯着许亦看了好一会儿，瑟维尼这才微蹙秀眉轻声问道。

　　“没什么，只是觉得比利尔男爵在我面前嚣张，我心里不爽而已。”许亦答道。

　　瑟维尼显然不信：“真的只是这样？”

　　“就是这样。”许亦点点头，一脸严肃地道。

　　“你什么时候变成小孩子了？”瑟维尼白了许亦一眼。“这么赌气的做法，可不符合你的风格。”

　　许亦微微一笑：“前两天斯蒂尔说我现在变得老气横秋的，她不喜欢，所以我这不是尽量让自己显得年轻一些嘛。你看，这样做是不是会让人给一个‘因为年轻所以冲动易怒’的评价呢？”

　　看到许亦一本正经地在胡说八道，瑟维尼忍不住噗嗤一笑。

　　笑了一阵后，瑟维尼看着许亦，轻轻摇头，摆了摆手叹息道：“好吧，我不知道你到底是怎么考虑的，但是你不想说，那我就不多问了。我相信你有自己的想法，但是还是必须要提醒你，像你这样强硬地剥夺比利尔男爵颜面的做法，有可能会被斯塔克家族视为挑衅，我想……你需要多注意一些了。”

　　许亦耸了耸肩：“反正斯塔克家族早就看我不顺眼了不是吗？不在乎多加这么一个筹码。”

　　见许亦一脸无所谓，瑟维尼有些担忧地道：“许亦，斯塔克家族是王国内最大的贵族，拥有的力量远比你想想的还要强大，你千万不能有任何看不起他们的想法，绝对不能掉以轻心。”

　　许亦笑了笑，不置可否。

　　瑟维尼皱起眉头，认真地道：“就当是听从我的劝告好了，一定要小心，明白吗？”

　　见瑟维尼说得郑重，许亦自然也不会驳她的面子，点点头，神情严肃地应了下来。

　　两人沉默对视了一会儿，瑟维尼点点头道：“好了，你先回去吧。做出了这种事情，想必你需要有很多事情安排。记住，假如需要什么帮助的话，不要有任何顾虑，请第一时间来找我。”

　　许亦笑了起来：“当然。说到底，瑟维尼，这可是在为你出气哦。”

　　瑟维尼嫣然一笑：“我明白。”

　　……

　　许亦在城主府门口的街道上，当街砸烂一辆魔力轿车的新闻如同插上了翅膀一般，迅速地传遍了整个邦塔城，也传遍了周围的数座城市，并在短短几天内就出现在兰帕里王国内几乎所有的报纸上。

　　在以实事报道为主的报纸上，还只是把对这个新闻的报道集中在对当时情形的描述上，并着重复述了当时许亦对比利尔男爵和那名叫做佩拉尔的小贵族所说的话上，最多也就是延伸一下，引用了一下新飞商会关于考取驾照时所作的相关规定而已。

　　而在那些以花边新闻为主的报纸上，对这个新闻的报到就五花八门，无奇不有。

　　这些小报上关于这个新闻很自然地一路引申到了许亦和比利尔男爵之间的私人恩怨上。

　　因为一些大家心照不宣的忌讳，这些小报还不敢明着说许亦因为和斯塔克家族政见不合导致的矛盾，便将主要的笔墨用来推测许亦和比利尔男爵到底是如何结怨。

　　比较靠谱一点儿的，是推测当初比利尔男爵刚到邦塔城便把新飞商会赶出自己的领地，由此双方结怨。

　　而不靠谱的，则猜测许亦和比利尔男爵分别是因情生怨，两人同时喜欢某位贵族女子，因此产生了不可调和的矛盾，以至于比利尔男爵处处针对许亦和新飞商会，而许亦在多次忍耐之下，终于按耐不住，在这次爆发了出来。

　　至于这名贵族女子是谁，就留给其它人自行想象了……

　　总之无论如何，因为这个事件其中牵扯到的各种人和食物，无论是许亦也好、出身斯塔克家族的比利尔男爵也好、还是之前产生关联的瑟维尼王女殿下也罢，以及魔力轿车这种新奇的事物，和“车祸”、“酒驾”、“驾照”这些对兰帕两国内其它城市的居民们都还算新奇的名词，都蕴藏了极强的新闻价值，所以无论是什么报纸，都在疯狂的报导这件事情。

　　甚至可以说，在这段时间内，这件事几乎变成了整个兰帕里王国内最受人瞩目的事件。

　　许亦和比利尔男爵，以及魔力轿车都成为了所有人口中最常出现的名词。

　　“我说会长大人，您该不会是早就料到这个结果了，才会故意那么做的吧？”肯纳德看着桌面上散落的各类报纸，以及旁边手下们收集来的各种代表这件事情影响力的数据，忍不住叹息着摇了摇头，向许亦问道。

　　许亦微微一笑，并不做任何回答。

　　在发生这件事情后，有无数人都和瑟维尼以及肯纳德一样，向他询问过为什么他要这么做。

　　而他的回答则是统一的“只是看比利尔男爵不爽”。

　　不过这个回答恐怕至今为止不会有哪怕一个人相信。

　　因为不管怎么说，他也是堂堂新飞商会的会长，比利尔男爵同样也不是什么小人物，甚至连被殃及池鱼的那名叫做佩拉尔的小贵族，在大多数平民们看来也不能算是可以完全忽视的小角色。

　　他们之间发生的事情，就算再小也不能真的当一件小事来看。

　　更何况以许亦一贯表现出来的处事方式和性格来看，他也绝不像是会做出这种冲动举动的人。

　　所以无数人都在猜测，许亦到底是抱着什么样的企图，才选择做出如此惊人的事情来呢？


第20章 抵制新飞商会

　　肯纳德当然也不相信许亦所说的“只是看比利尔男爵不爽”。

　　他和许亦相处已经接近两年时间，深知许亦在做任何事情之前都会深思熟虑，绝对不会因为一时冲动就干出什么事情来。

　　这次的事情影响这么大，那就更加不可能是因为冲动而选择去做，许亦一定有他的考虑。

　　然而许亦最奇怪的是这次却对任何人都不解释他的真实想法，就连肯纳德私下里向斯蒂尔打听究竟，依然没有得到真实的答案，这就让肯纳德极为不解。

　　不过许亦坚持不解释，却也没谁有什么办法。

　　肯纳德想了想，放弃了这方面的猜测，看了看手中的各种报告文件，眼神中掠过一丝忧虑。

　　“好吧，不管怎么样，反正从目前来看，这件事对我们新飞商会来说有好有坏。”

　　“哦？好的有哪些方面？坏的呢？”许亦问道。“总的来说，是好得多还是坏的多？”

　　“那要看怎么看了。”肯纳德摇摇头。“好的方面嘛，因为这件事，进一步提升了我们新飞商会的名词，更是使得所有的报纸都免费替我们的魔力轿车做了一次广告。我相信现在整个王国内所有人都已经能够接受魔力轿车这种新奇的事物了。”

　　“嗯。光是这一点，就可以替我们节约很多时间和广告投入不是吗？”许亦笑道。“这么说的话，我这次的做法还是很赚的嘛。”

　　肯纳德苦笑一声：“问题是带来的负面影响也很严重啊。因为这件事造成的影响，现在王国内响起了抵制我们新飞商会产品的呼声，已经有总计十三座城市正式宣布拒绝我们新飞商会任何产品的进入，更是直接强行关闭了我们商会已经在这些城市里开放的几个代售经营点。”

　　“嗯，是哪些城市？”

　　“第一个就是罗伦城，然后还有……”

　　肯纳德依次报出了十三个城市的名字，许亦听完后却笑了起来。

　　“呵，还真是不出所料，全都是站在艾瑞克王子殿下那一边的城市嘛。”许亦想了想又问道：“巴萨鲁城呢？是什么反应？另外我怎么没听到杜莱克顿城在里面？”

　　肯纳德看了许亦一眼，神情有些古怪。

　　“巴萨鲁城和杜莱克顿城对此都没有任何明确声明。不过杜莱克顿城里有人组织了针对我们新飞商会产品的活动，故意集中捣毁了一批我们新飞商会的各种家用魔力机械进行示威。至于巴萨鲁城里嘛……则是什么事情都没有发生。”

　　“很好，看样子我们已经争取到了一个可靠的盟友。”许亦满意地点了点头。“而且还有可能争取到另一个……”

　　“会长大人，我觉得您还是不要太过于乐观比价好。巴萨鲁城也就算了，杜莱克顿城只不过在观望。而因为另外一个对我们来说很坏的消息，我想杜莱克顿城的观望很快就会结束，不用多久，杜莱克顿城也应该会明确宣布抵制我们新飞商会。”

　　“你说的这个很坏的消息……其实对我们兰帕里王国的大多数人来说，应该都是一个非常好的好消息才对吧？”许亦笑道。

　　肯纳德继续苦笑：“是啊，英明的、伟大的艾瑞克王子殿下，率领镇北军连续数次击败萨克王国的军队，现在甚至将战火烧到了萨克王国境内。这可是创造了我们兰帕里王国建国以来最伟大的战绩，足以写入历史！这对于王国大多数人来说，当然是一个非常好的好消息。”

　　“所以我们应该感到高兴不是吗？毕竟我们也是王国子民，怎么能说这是坏消息呢？”许亦微笑道。

　　肯纳德忍不住摇了摇头。

　　他才不相信许亦不知道这件事情对新飞商会会产生多么重要的影响。

　　这一次之所以会有这么多城市明确表示出对新飞商会的抵制，其实很大程度上就是受到了这个消息的影响。

　　因为艾瑞克王子殿下创下了这样惊人的功绩，使得以前很多摇摆不定的城市迫不及待地开始向艾瑞克王子殿下表示忠心，甚至有很多城主和大贵族已经明确表示了愿意支持艾瑞克王子殿下继承王位。

　　艾瑞克王子殿下目前在王国内的呼声极高，一时间可是风头远远盖过了瑟维尼王女殿下，几乎成为了王位继承人的不二人选。

　　然而国王陛下却对此没有任何表示，只是很普通的给镇北军发去了一封祝贺信，却只字未提艾瑞克王子殿下，实在是耐人寻味。

　　“所以说……一切都还言之过早，这些城市这么早就跳出来，可未必是好事。”许亦露出一丝胸有成竹的微笑，向肯纳德问道：“肯纳德，王国内这么多城市明确宣布抵制我们新飞商会的产品，那么我们上月的产品销量怎么样呢？”

　　肯纳德脸上的表情更加古怪：“这个……根据统计，上个月我们家用魔力机械的销量相比起前一个月上涨了17%，魔力机床车间方面的销量则更是增长了28%，可以说形势大好。”

　　许亦哈哈一笑：“看吧，这个世界上终究还是明白人居多。那十三座城市想去抵制就抵制吧，既然他们愿意像以前一样过着落后的生活，那就随他们去。反正绝大多数人，还是向往着像我们邦塔城的人们一样，获得全新的便利而充足的生活的。”

　　肯纳德也笑了起来：“会长大人，您所言极是。”

　　“行了，这是我们暂时影响不了的事情，就不要去多顾虑了，还是先去做我们应该做的正经事吧。”许亦站起身，想了想，向肯纳德交代道：“对了，你替我向伦德斯会长去一封信，告诉他现在因为有这么多城市在抵制我们新飞商会的产品，那么他应该考虑一下从沃尔玛商会的货架下推掉我们新飞商会的家用魔力机械，免得受到影响。”

　　肯纳德摇了摇头：“会长大人，您说晚了。其实就在很多城市宣布抵制我们新飞商会产品的同时，就已经有很多城市里的人们冲进沃尔玛商会在各地设立的商场进行打砸抢了。因此沃尔玛商会在这半个月内就已经损失了最少三十多万金币的货物。”

　　许亦脸上掠过一丝歉意：“这么说终究还是被我们牵连了吗？请替我向伦德斯会长转告我的歉意。”

　　肯纳德微微一笑：“这没什么。沃尔玛商会既然选择了和新飞商会合作，就应该承担有可能带来的风险。父亲大人早已经明确对这件事情做出了指示，要求伦德斯会长妥善处理后续事情，不得影响到我们之间的合作关系。”

　　“那就好，替我多谢艾玛侯爵的谅解。”

　　许亦丢下一句后，向肯纳德点点头，走出首席执行官办公室，径直向落雨谷地内的深处走去。

　　随着新飞商会的发展，尤其是人们对家用魔力机械越来越大量的需求，新飞商会家用魔力机械部门以前所使用的工厂车间已经远远不能满足需求。

　　从去年下半年开始，新飞商会便分批次有计划地将魔力机床部门的各个工厂车间向落雨谷地深处进行搬迁，而将靠近谷地外围的部分留给家用魔力机械部门。

　　随着魔力机床部分向深处搬迁的，还有魔法研究院和魔力机床研发中心。

　　而且和其他工厂车间管理得并不特别严格，允许外人进入不同，魔法研究院和魔力机床研发中心不允许任何外人进入，就算是新飞商会其它部门的雇员想要进入，也需要获得特别批准才行。

　　甚至于连许亦这个会长大人亲临，也需要出示身份证明，才会被允许进入。

　　将自己的会长证明交给负责看门的护卫过目后，许亦向对自己行礼的护卫点头示意，然后在他身上上下扫了一圈，问道：“这套新装备穿在身上，感觉如何？”

　　护卫呵呵一笑，连连点头：“非常棒！我穿着这套装备和那些矮人们单挑，都能打赢他们其中一大半呢。”

　　“哦？我虽然知道应该效果不错，却没想到效果这么好。”许亦满意地点了点头。

　　要知道按照通常的评定来说，一名矮人的战斗力可是最少也能够抵得上五名普通人类士兵。

　　而新飞商会护卫队中的那些矮人们更是矮人中的佼佼者，随便哪个都足以抵得上十名普通人类士兵。

　　现在这名人类护卫穿上新飞商会新设计的全套新型魔法防护装置，竟然能够赞单挑中击败大多数矮人护卫，战斗力提升可谓极其夸张。

　　“难怪坎比还有史卢比族长他们这段时间一个劲要求我给矮人们也装备上这些新型魔法防护装置呢，原来是因为单挑不过你们啊。”想到这里，许亦哈哈大笑。“那么你觉得，如果让那些矮人们也穿上同样的防护装置，你还能打赢他们吗？”

　　护卫立即摇头：“那应该不可能了。矮人们本身的战斗力比我强得多，我肯定打不过。不过我觉得矮人们就算力量再大，恐怕也很难伤到我，所以说不定能保持不败。”

　　“很好，那就证明这套魔法防护装置的效果非常让人满意了。”

　　许亦点了点头，忽然伸出一根手指，带着一丝电芒，快速点向护卫胸口。


第21章 禁止人体试验

　　护卫吃了一惊，身子条件发射想要躲开，不过只是动了一下，却又被他强行停下，就那么硬挺着，被许亦直接点中。

　　丝丝电芒从许亦的手指尖透出，刚一触及到盔甲表面，却立即激得盔甲表面泛起一道淡蓝色的光晕，将这几缕电芒转眼前尽数化去。

　　“嗯，很好，看来对魔法的防护也算是做到位了。”许亦满意地点点头，向护卫伸出手。“来，武器给我。”

　　护卫愣了一下，随即明白过来，连忙把腰间挎着的长剑双手递交给许亦。

　　“没问题吧？”许亦举起长剑问道。

　　“没问题！”护卫用力拍了一下胸脯，满怀信心地大声应道：“会长大人，您随便砍，绝对砍不伤我的！”

　　许亦哈哈一笑：“那好，我可下手了啊。”

　　说罢双手用力，手中长剑重重落下，直接砍向护卫的胸口。

　　和刚才一样，长剑刚刚触碰到盔甲表面，盔甲上就泛起一道淡蓝色的光晕，将长剑挡了下来。

　　许亦感觉自己就像是看到了一团绵软的东西上一般，不仅没有砍到盔甲上的厚重感，甚至还有些使不上力，感觉极为古怪。

　　“很好。”许亦更加满意了，点点头收回手，将长剑递还给护卫，拍了拍他的肩膀，转身向魔力机床研发中心内走去。

　　“会长大人！”身后的护卫突然高声喊道。

　　“嗯？”许亦愕然转过身。“有什么事情吗？”

　　护卫犹豫了一下，讪笑道：“会长大人，这次去黑米荒原的名单能不能再加点儿人啊？您看，我穿着这么好的装备，拿着这么好的武器，却成天只是在这里看大门，这……不太好吧？”

　　“手痒了就直说，拿出这种理由来，不觉得太扯了吗？”许亦笑骂了一句。“告诉你，守卫魔力机床研发中心的工作非常重要，让你在这里看大门那是对你的信任，你可别看不起这份工作。”

　　“不不不，我可不是看不起这个工作。只是……只是好不容易有这么好的装备了，不去参加实战用用，总觉得浪费，您说对吧？”护卫嘿嘿笑道。

　　“反正你就是想上战场对不对？”许亦反问。

　　护卫摸着头嘿嘿直笑，并不否认。

　　许亦忍不住摇了摇头：“放心吧，这次去黑米荒原上不光是为了清理那些不长眼睛的兽人族，同时也是为了练练兵，让你们熟悉一下这些全新的军备的实战操作，会让你们每个人都去体验一下的，自然也少不了你的份。你老实等着，等第一批人回来后，说不定就轮到你了。”

　　护卫顿时眉眼一挑，喜道：“真的？”

　　“废话。”许亦没好气地瞪了他一眼，懒得再理他，径直走进魔力机床研发中心。

　　刚刚走进魔力机床研发中心的大门，许亦便听到“嗵”的一声巨响。

　　偏过头望去，便看到研发中心的一个角落里，一辆破破烂烂的魔力轿车直接撞上了一堵铁筑的墙。

　　从魔力轿车的车头已经被撞得锁在了一起来看，刚才撞上去的速度一定是极快。

　　许亦抬脚过去，就看到魔力机床研发中心唯一的精灵族工程师伊尔丹从前排走了下来，晃了晃脑袋，似乎有点儿晕眩的样子。

　　“怎么样？怎么样？”候在一旁的坎比等矮人工程师一拥而上。“感觉还好吧？有没有受伤？”

　　伊尔丹原地站了一会儿，深吸了一口气，再睁开眼睛时已经恢复正常，微笑道：“应该没问题，我没感觉到有哪里受伤。”

　　围着一群矮人和人类工程师们同时欢呼起来。

　　“太好了！成功了！”

　　“哈哈！没想到这么容易，真是太好了！”

　　“真是太棒了，试验成功了！”

　　……

　　看着欢呼雀跃的一众工程师们，许亦摇了摇头，大步走过去，厉声喝道：“有什么好高兴的！”

　　一群工程师齐齐愕然，停下欢呼，转头看到是许亦，坎比笑着迎了过来。

　　“会长，这个魔力轿车安全防护装置已经研制成功了，为什么不能高兴？”

　　“高兴你个头。”许亦瞪了他一眼。“告诉我，你们是不是一直让伊尔丹坐在上面做试验？”

　　“对啊，我们这里面只有伊尔丹和人类的提醒最接近，我们这些矮人可不行。”坎比一脸理所当然地回答。“至于卡夫他们几个都是人类，可承受不住开始的试验。”

　　“你们啊……”许亦摇了摇头，叹息道：“你们担心卡夫他们承受不住，就不担心伊尔丹承受不住吗？”

　　坎比一愣：“那怎么会？伊尔丹可是精灵啊，体格甚至比我们矮人还好一点儿，怎么可能受不住这么点儿冲击？对吧，伊尔丹？”

　　伊尔丹连忙点头：“是的，会长大人，实验中的这些冲击对我来说不算什么，没问题的。”

　　许亦冷哼一声：“所以你们就可以随便用活人来做实验吗？坎比，我警告你，以后绝对不允许再这么做，明白不明白？”

　　见许亦说得郑重，表情更是前所未有的严肃，坎比心中虽然不解，但还是老老实实地哦了一声答应了下来。

　　“其实相比起你们用活人来做试验，我更生气的是你们明明都已经是我们商会最顶尖的魔法机械工程师了，怎么就这么不知道变通呢？想做试验的话，去弄个假人又不是多难的事，为什么非要让伊尔丹上去冒险？”许亦继续斥责道。“万一伊尔丹出了什么意外，这个损失你来承担吗？”

　　“这不是没出意外嘛……”坎比嘀咕了一句，但是看到许亦面沉入水，却知趣地没有继续反驳，而是练练点头：“嗯，我知道了，以后我会注意的。不过会长，假人可得不到最直观的感受啊。”

　　“那也比用活人去做实验好！这是我绝对不能忍受的事情，给我牢牢记住了！以后再让我看到你们这么做，信不信我第一个追究你这个魔力机床研发中心主管的责任？”许亦大声怒吼道。

　　看到许亦居然表现得如此生气，包括坎比在内，在场所有人都不敢再有任何反驳的意思，齐齐应了下来。

　　见众人终于老实了，许亦这才稍微平息了一些怒气，轻叹道：“坎比，你要记住，你们这些工程师对我来说比什么都重要，无论损失任何一个都是我无法接受的事情，所以在做任何实验之前，我一直要求的都是要把安全放在第一位。而且这种实验，你们完全可以让夜歌塑料加工厂给你们做十个八个塑料假人来代替，干嘛非要自己亲自上阵？”

　　“因为假人不能像伊尔丹一样给我们最直观的感受啊。”坎比挠了挠脑袋。“我们不想浪费时间做那么多次实验。”

　　“假人可不会像伊尔丹一样有可能受伤甚至死掉呢。”许亦冷哼道。“另外谁说假人不能给你们提供直观的感受的？我一直对你们说魔法机械工程最重要的就是详尽的数据。假人虽然不能提供给你们感受，但是你们完全可以控制假人的质量，来推断出撞击的力度和受损的情况。”

　　“嗯……被会长你这么一说，我明白了。”坎比用力一拍脑袋。“我还真是笨了，这明明是很简单的问题，只要让夜歌塑料加工厂做出一个和人类体格完全一样的假人出来不就行了嘛。”

　　“你不是笨，而是压根没朝这个方向想！”许亦冷哼道。“还有你们，尤其是伊尔丹你，坎比让你自己去做实验你居然就去了，你就没有想过自己的安危吗？”

　　伊尔丹苦笑着摇了摇头：“我还真没有想过。因为我觉得这点儿撞击完全伤不到我。”

　　“那是因为现在魔力轿车的速度还不够快，要是以后我们研制出时速达到几百公里的超级跑车，难道你也觉得自己这样撞上去会没事吗？”许亦质问道。

　　坎比一群人都是一愣：“时速几百公里？这怎么可能？”

　　“为什么不可能？”许亦反瞪了众人一眼。“魔力轿车出现之前，你们能够想象一辆魔力机车时速超越六十公里吗？”

　　“可是时速六十公里和时速几百公里那完全是两码事吧……”

　　“火系魔力发动机和风系魔力发动机还完全是两码事呢。”许亦道。“告诉你们好了，卡米拉大魔法师已经全力投入到了对火系魔力发动机的研发中来，根据魔法研究院那边递交上来的报告，他们已经在最重要的魔法阵研究上获得了重大突破。至于你们，就做好为火系魔力发动机研发配套魔力机车结构的准备吧。”

　　“真的？那太好了！”

　　听到许亦给自己安排新任务，一种工程师们不仅没有任何皱眉叫苦的模样，反而一个个都显得极其兴奋，甚至当场就开始讨论起如何配套火系魔力发动机。

　　看着他们一个个兴奋和激烈讨论的模样，许亦心中倍感欣慰。

　　正是因为拥有这么一群对魔法机械研究极为热情的工程师在，新飞商会才能在魔法机械的研究上大踏步前进，使得他距离自己创立魔法工业体系的梦想越来越近。


第22章 注意安全

　　实际上，护卫身上穿的那套新型魔法防护装备和坎比等人正在研究的魔力轿车防撞保护装置，都是出自同一套系统，起因自然是来自于之前瑟维尼出的那场车祸。

　　原本在设计魔力轿车的时候，许亦便动过安装类似地球上那些轿车内的防护气囊一样的装置，保护驾驶人，但是因为研发进度和一些其它方面的问题，使得第一批魔力轿车并没有装备上这种装置。

　　而且以许亦的角度来看，魔力轿车的最高时速也不过就是六十公里每小时，就算是两车相撞，也不太能够造成多么严重的损伤，并且事实也正如他所料的一样。

　　魔力轿车推出这一个多月来，邦塔城内也的确发生过几期车祸，但因为车速根本快不起来，再加上新飞商会在制作魔力轿车时采用的都是新型合金钢材，用材极为牢固，所以事故后果都不怎么严重，只要系好安全带，最多也就是胸口被安全带勒得疼痛罢了。

　　不过瑟维尼发生的这场车祸却不太一样。

　　当时因为比利尔男爵是醉酒后驾驶魔力机车，一直保持着最高速，并且是正面直接撞上来，所以实际上撞击还是相当强烈的。

　　尽管瑟维尼和比利尔男爵都没有在这场事故中遇到什么意外，但是想到连瑟维尼这样身份尊贵的王女殿下都差点儿出现事故意外，许亦为了避免真的发生类似的意外，便责令魔法研究院和魔力机床研发中心对魔力轿车防撞防护装置进行研究。

　　结果在魔力轿车防撞保护装置研发的过程中，一名人类工程师在和担任商会护卫的人类好友谈起这件事情时，突发奇想，觉得同样的装置运用到盔甲上说不定也不错，于是最终诞生了现在已经被许亦普遍装配到商队护卫身上的魔法防护盔甲。

　　这种研发过程中的小小意外以前许亦在地球上经常碰到，倒也不算稀奇。

　　向坎比等人提出了自己一些对于魔力轿车防撞保护装置的建议后，许亦又来到了魔力机床研发中心不远处的魔法研究院。

　　刚一进门，一头便撞见了阿卡丽正急匆匆地向外跑。

　　许亦一个措手不及，竟是被她直接撞进了怀里。

　　“啊？会长，怎么来了？”阿卡丽像是一只受惊的小兔子一般跳到一边，一脸惊魂未定的模样，拍了拍小胸脯。“吓死我了。”

　　许亦有点儿好笑：“明明是你撞到我的好不好？你反倒是被吓得够呛。说吧，你这是要干什么去？怎么这么着急？”

　　“我要去……”阿卡丽眼珠一转，却嘻嘻一笑，改口道：“不告诉你。”

　　许亦顿时失笑：“我说，你工作时间偷偷朝外面溜，还敢对我这个会长隐瞒？不想混了是吧？”

　　“怎么？会长大人，您想解雇我吗？”阿卡丽一副有恃无恐的样子。

　　许亦无奈地摇了摇头，摆摆手道：“好了，不愿意告诉我就趁早滚蛋，别在这里碍眼。”

　　阿卡丽嘿嘿一笑，向许亦行了个礼：“得令！报告会长大人，我这就圆润地滚蛋了！”

　　看着阿卡丽一路小跑着离开魔法研究院，许亦翻了个白眼，径直去往艾薇塔的私人研究室。

　　“阿卡丽？她应该是去看望她弟弟吧。”艾薇塔看了一眼许亦，微笑道：“她弟弟好像是今天要考驾照，她不放心，昨天就向我请假了，说是今天要去现场给她弟弟加油。不敢告诉你，估计是怕你骂她不好好工作吧。”

　　“关心弟弟嘛，我骂她干嘛。”许亦摇头道。“说起来……他弟弟今年好像才十五岁吧，居然就要考驾照了？假如考上了，他想干嘛？去当货运司机吗？”

　　“嗯。据阿卡利说，她弟弟见过你之后，对你非常仰慕，说一定要在你的手下干活，这样也可以和阿卡丽在同一家商会。考上驾照后，他似乎是打算进入我们商会的运输大队，争取当上一名货运司机。”

　　“他当我们商会的运输大队是想进就能随便进的吗？”许亦微微皱眉。“他的年纪毕竟太小了，我不会允许这样的小孩子就驾驶着货运魔力机车成天在外面跑的。”

　　“十五岁也不小了吧？”艾薇塔有些诧异地看着许亦。“在王国很多地方，十五岁的男孩子可都已经能够结婚了。”

　　“十五岁结婚？”许亦嗤之以鼻。“还什么都不懂的年纪，结个什么婚。”

　　艾薇塔诧异地看着许亦：“会长大人，那你觉得应该到什么年纪才应该考虑结婚呢？”

　　“怎么说……起码也应该到你这个年纪吧？”许亦瞅了瞅艾薇塔，心中一动，有心想问艾薇塔有没有考虑过这方面的事情，却又突然想到斯蒂尔曾经提到过艾薇塔对自己也抱有较为暧昧的态度，于是话到嘴边，却被他赶紧又咽了回去。

　　看到许亦的欲言又止，艾薇塔似乎猜到了什么，俏脸微微一红，别转头去，顿了顿，轻声问道：“会长大人，您突然来到魔法研究院，应该是询问研究进度的吧？”

　　“啊……嗯，对。先告诉我，你研究的魔法飞艇进度怎么样了？有没有什么进展？”许亦立即知趣地转移了话题。

　　“算是有所进展吧。”谈起魔法飞艇，艾薇塔脸上的表情就要轻松自如多了。“材料研究院那边引进研发出了一种新型合金，材质很轻便，却硬度极高，并且导魔性能也相当不错，非常适合用来作为制作魔法飞艇的主要材料。”

　　“嗯，解决了材料问题，就意味着问题解决了一半。那然后呢？你有没有让坎比他们帮你用这个新型合金打造一辆魔法飞艇呢？”

　　“当然。”艾薇塔露出一个欣喜的笑容。“而且我已经用这个飞艇做过几次试验，并且连续完成了三次载人飞行试验，效果非常不错，会长大……”

　　“等等！载人飞行试验？”许亦脸色一变，抬起手打断了艾薇塔的话。“你的意思是……你做实验的时候让人坐在魔法飞艇里了飞上天的？”

　　“对啊。”艾薇塔对许亦的反应有些奇怪。“现在研发的魔法飞艇已经可以直接在飞艇内部安装控制装置，当然需要有人坐在里面进行操控实验了。”

　　许亦皱起眉头，见自己刚才在魔力机床研发中心看到的情形以及他对坎比等人的呵斥重复了一遍。

　　“记住了，这是我的底线。绝对不能轻易用活人来做这种有危险的实验，明白了吗？”许亦一脸严肃地向艾薇塔叮嘱道。

　　“嗯，我明白。”艾薇塔点点头。“不过做这些实验的时候，我是自己坐进去，亲自实验的。会长大人，您该不会认为以我的魔法水平，还会出什么危险吧？”

　　“你自己亲自做的实验？”许亦愕然。

　　“对啊。您也说了，这个实验很危险，让普通人坐进去做试验我可不放心，又不能随便抓研究院里别的魔法师来帮忙，就只有我自己去喽。而且我自己做实验的话，收集数据和各种细节问题都很方便。”艾薇塔笑道。

　　“嗯……如果是你自己上去的话，那还可以接受。”许亦点点头。“不过艾薇塔，就算你拥有飞行的能力，一样要多注意。万一出了什么事故，导致你无法从飞艇里出来，那也一样会有危险的。”

　　“我明白。我在魔法飞艇里也装上了魔法防撞保护装置，保证就算受到巨大冲击也能抵消大部分冲力。而且您说的那个弹射座椅我也在考虑加装，危急情况下可以直接把人弹出来。另外实在不行，我还可以用魔法直接破坏整个魔法飞艇逃出来嘛。”

　　“你到底是想得挺周全的。”许亦赞道。“不错，艾薇塔你的心思果然要比坎比那帮家伙慎密多了，要是研发中心的那帮家伙也能像你这样，我可就省心不少。”

　　艾薇塔微微一笑：“但是我这样研发进度就会慢一些，也不全都是好事。”

　　“慢不慢的是另外一回事，最重要的是安全。”许亦正色道。“你们现在可都是我宝贵的人才，任何人有损伤都是我不可接受的损失。只要你们在，什么研究成果都有希望实现。所以无论怎么样，你们第一时间都应该优先考虑自己的安全。”

　　顿了顿，许亦神情稍缓，口气温和地道：“就算抛开公事上的关系，你是斯蒂尔的朋友，我们认识了这么久，也可以算是朋友，我也不希望你出事。明白我的意思吗？”

　　艾薇塔神情微动，张了张口，却没说出什么，只是轻轻低下头去，“嗯”了一声。

　　许亦没在意艾薇塔的神情变化，左右看了一圈，又问道：“好了，除了魔力轿车的后续研发工作和魔法飞艇的进度，我还想问一下其它方面的研发进度。还有什么好消息吗？”

　　“嗯，还是有不少的。阿卡丽主要负责研究的魔法阵共振技术又有突破了，现在她新研究的共振技术不仅将共振距离延长到了最长接近一千米，而且在精度上也提升了不少，还能够根据调整利用同一个魔法阵同时操控两个魔法阵进行共振。”

　　“哦？这是个好消息，不过替我告诉阿卡丽，让她在研究这些相关技术的同时，也要研究一下反制的手段。我不希望这些技术一旦被人破解，以后我们就会陷入被动。”

　　“会吗？”艾薇塔疑惑地看了许亦一眼，却还是点点头应了下来。

　　“那么除了阿卡丽之外，还有什么好消息？”许亦又问。

　　“其余的比较重要的研发突破嘛，主要集中在卡米拉大魔法师身上。”艾薇塔忽然噗嗤一笑。“会长大人，说到注意安全，我觉得您最应该提醒的，就是卡米拉大魔法师了。”

　　许亦苦恼地一拍额头，摆了摆手：“他就不用管了，我也拿他没辙。”

　　看着许亦一脸无可奈何的表情，艾薇塔捂住嘴，偷笑起来。


第23章 小心烫

　　春光明媚，暖阳喜人，然而兰帕里十三世沐浴在这样的舒适阳光下，却没有感觉到哪怕一丁点儿如同平时一般的温暖之意，反而依然觉得浑身寒冷，忍不住紧了紧裹在身上的厚厚毛绒毯。

　　看到兰帕里十三世的动作，一旁的德玛脸上不由自主地掠过一丝黯然。

　　陛下的身体眼看着一天比一天差了，然而无论德玛如何规劝他，他却从来都不肯放松片刻，每天依然像以前一样正常批复着公文，处理着各种烦人的国事，看起来就和他担任这十几年国王之内的每一天没有什么区别。

　　哦，还是有区别的，这段时间陛下召开朝会的次数要比以前少了很多，就算偶尔召开，持续的时间也不长。

　　尽管兰帕里十三世下了严令，德玛身为王宫主管，也对王宫内的人员做出了一系列警戒措施，但是陛下生病了的消息依然不可避免地传了出去。

　　现在这个消息已经传遍了整个安威玛尔城的贵族，引得安威玛尔城内的贵族们全都动荡不安起来。

　　现在的安威玛尔城表面上看起来一如既往的平静繁华，但在这股平静之下，其实早就已经暗流涌动。

　　所有人都在观望，观望着国王陛下的病情到底怎么样，观望着他……会不会死。

　　“咳咳——”兰帕里十三世忽然轻咳了两声。

　　德玛心中一紧，连忙凑了上去，却见兰帕里十三世放开捂住嘴的手，手心一片触目惊心的暗红。

　　“陛下——”德玛顿时脸色惨然，唤了一声，却哽咽着无法说出话来。

　　兰帕里十三世看了看手心的大块血迹，却反而笑了笑，慢条斯理地取过手边一块丝巾，擦了擦手，向德玛道：“行了，别跟一个女人一样哭哭啼啼的，你知道我不喜欢看到这样。”

　　德玛用力擦拭了一下双眼，嗯了一声，深吸了一口气，想要强迫自己平静下来，然而看着兰帕里十三世那种因为病情而消瘦得已经几乎看不到什么肉的脸，却发现自己无论如何也平静不下来。

　　看到德玛脸上的表情变幻，兰帕里十三世皱了皱眉：“别光顾着哭，给我认真听好了。”

　　“嗯？”德玛一愣，随即醒悟，连忙站直身子，死死盯着兰帕里十三世。

　　跟在兰帕里十三世旁边已经十几年，他很清楚，每当国王陛下露出这种神态时，就是他准备下达极其重要的命令时。

　　“第一，向艾瑞克、米哈姆和瑟维尼发去命令，召集他们回来见我。”

　　德玛嗯了一声，点头应下。

　　旋即想到这很有可能是国王陛下认为自己已经时日无多，想把三位子女喊道身边交代后事，顿时又是一股悲伤袭来，双眼瞬间模糊。

　　“告诉你别光顾着哭！听好了我的命令，不能有任何错误！”兰帕里十三世低喝道。

　　德玛连忙再次擦了擦眼睛，长长地吸了一口气，表情恢复平静。

　　“陛下，请您下命令。”

　　“嗯，这还像话。”兰帕里十三世满意地点了点头。“第二，给瑟韦尔城下命令，命令萨摩伯爵加强边境防备，防止萨克王国的军队随时通过王国东北边境入侵。”

　　德玛一愣：“现在萨克王国那边已经被镇北军压得喘不过来气了，又怎么可能分出精力来入侵？”

　　兰帕里十三世冷哼一声：“艾瑞克那个蠢货看不出来，你也看不出来吗？萨克王国要是这么容易就被击败的话，十几年前我就收拾掉他们了。”

　　德玛默然不语。

　　他虽然也怀疑过萨克王国是不是在演戏，故意引诱艾瑞克王子殿下率领镇北军深入萨克王国，但是从前方传回来的消息看，镇北军已经对萨克王国的贪狼军团造成了极大的损伤，更是侵入到了萨克王国本土。

　　萨克王国方面就算想演戏，也不至于演得这么逼真吧？

　　再继续演下去，那可是要把自己都给赔进去的。

　　“第三，命令王国守备军团第二军北上，进入西北行省，暂时接管西北行省防务。”

　　德玛被兰帕里十三世的第三条命令吓了一跳。

　　“陛下，这怎么行？如果第二军也离开了，那安威玛尔城内岂不是只剩下王宫护卫军和守备军团第一军了？这个兵力……万一安威玛尔有什么变故，那可怎么办？”

　　“你觉得安威玛尔会有什么变故吗？”兰帕里十三世大有深意地看着德玛。

　　“当然，万一您……”德玛忽然停住。

　　“万一我死了，安威玛尔城说不定会出现什么变故？”兰帕里十三世冷笑一声。“这不是说不定，而是肯定。留下第二军没有什么意义，相比较起来，西北行省的安危更加重要。”

　　“陛下，您就这么对艾瑞克王子没有信心吗？”德玛似乎有些奇怪。

　　“我是对他身后那帮家伙不放心。”兰帕里十三世摇摇头。“如果他们真的能够全力支持王室讨伐萨克王国的话，又哪里需要等到现在。说到底，艾瑞克那个小子也不过是沦为了他们的工具罢了。”

　　德玛脸上表情更加古怪。

　　“陛下，既然您清楚这一切，那么为什么就是一直不肯下定决心呢？如果您提前就把王位继承人确定下来，我想艾瑞克王子也不会被那些贵族们怂恿着干出这些事情来吧？”

　　兰帕里十三世深深地叹了口气，转头看向西北方向，眼神中透露出一丝无奈。

　　“其实我早就已经确认了，在他们三个之中，只有瑟维尼才是最适合接任这个王位的。可是瑟维尼的心肠太软，而想登上王位，就必须心肠够硬才行。我之所以迟迟没有做决定，就是为了给艾瑞克一个机会，可是他……太让我失望了。”

　　德玛默然半晌，轻叹道：“其实……陛下，如果您能够清清楚楚地向他们说明白这些的话，我想也不至于闹到这种地步。”

　　“你这是在怪我吗？”兰帕里十三世瞥了德玛一眼，轻笑道：“看样子，人只有在临死之前，才最容易说出真话，也最容易听到真话。德玛，你跟了我这么多年，这还是第一次对当面对我说出这么直接的话来。”

　　德玛苦笑一声，摇了摇头：“反正我也快死了，还有什么不敢说的。”

　　“哦？”兰帕里十三世有些意外。“你为什么也快死了？你身体不是还很好吗？”

　　德玛看着兰帕里十三世，眼神复杂：“因为我已经决定了，只要陛下您离开人世，我就追随者您一起去。”

　　兰帕里十三世目光微动，沉默地盯着德玛看了良久，露出一丝笑容。

　　“好，能够有个人作伴，那也算不错。”

　　德玛也笑了起来，片刻后，语气轻松地向兰帕里十三世问道：“陛下，这么说的话，这次您把两位王子殿下和瑟维尼王女殿下同时召集回来，想必是已经决定了王位继承人了，准备宣布了？”

　　“嗯。”或许是因为刚才德玛的表态，兰帕里十三世这次没有丝毫隐瞒，很干脆地点了点头。

　　“那……没猜错的话，应该是瑟维尼王女殿下接任王位喽？”德玛又问。

　　兰帕里十三世轻叹一声：“艾瑞克太让我失望了，米哈姆又一直能力不足，瑟维尼虽然心肠软了些，但能力方面绝对没有任何问题。而且……她还有一个我非常看重的支持者，那就是许亦。”

　　听到兰帕里十三世这个时候居然提起了“许亦”这个名字，德玛禁不住怔了怔。

　　“陛下，这个许亦就这么值得您看重吗？”

　　“当然。”兰帕里十三世正色道：“如果许亦和他创办的新飞商会能够提前十年出现的话，我会毫无保留地全力支持他，因为我可以肯定，只要给他和新飞商会足够的支持，他说不定可以改变整个兰帕里王国，甚至改变这整片大陆。但是很可惜，他出现的时机太不好了。我只能希望……他能够好好地帮助瑟维尼，在以后慢慢来改变这个王国了。”

　　“假如许亦知道陛下您居然对他如此看重，我想他一定会深表荣幸。”

　　“那倒未必，这个小子别看表面十分谦虚，但是我看得出来，他可是十分傲气的。别忘了，上次贵族议会那帮老家伙想要剥夺他的贵族身份，他当时可以当丢掉一根稻草一般，一点儿也不在意。可惜我当时不在场，不然看到那群老家伙的表情，一定会非常有趣。哈哈……”

　　刚刚笑了两声，兰帕里十三世却又剧烈咳嗽起来。

　　“陛下，再……喝点儿药吧？”德玛问道。

　　兰帕里十三世皱了皱眉，犹豫了一下，点点头：“好吧，拿过来。”

　　德玛转身走向一旁的柜子，伸手探了进去。

　　手指触碰到柜子里的一个瓶子时，德玛脸上闪过一丝极其复杂的神情，随即恢复平静。

　　将药瓶拿出来兑好药，德玛端着药水给兰帕里十三世递了过来。

　　看着兰帕里十三世低头准备喝药，德玛忽然开口喊了一声：“陛下……”

　　兰帕里十三世愕然抬头：“怎么？”

　　德玛挤出一丝十分勉强的笑容：“没什么，只是……小心烫……”

　　兰帕里十三世失笑摇头，用嘴试探了一下，一口饮尽。

　　然而药刚入肚，兰帕里十三世却忽然神色猛地一变，脸上神情变得极其痛苦，随即又化为极其的愤怒，睁大大眼睛直直瞪着德玛，然而却说不出一句话来。

　　德玛叹息一声，伸出手按住兰帕里十三世的肩膀，将他按回到床上去。

　　“陛下，您就好好休息吧。”

　　看着兰帕里十三世愤怒的眼神，德玛微微侧开头，避开了他的目光。

　　“陛下，我知道您心里肯定有很多疑问。我只能对您说一声抱歉，等事情结束后，我会兑现自己对您的承诺，到那个世界来陪您。到时候您无论想怎么对我，我都不会有任何反抗。”

　　兰帕里十三世忽然一张口，喷出一口鲜血，直接喷了德玛一脸。

　　下一刻，他硬挺挺地倒在床上，再无半点儿声息。

　　看着兰帕里十三世那依然瞪大的双眼，以及脸上充满的不甘和愤怒，德玛深深叹息一声，伸手将兰帕里十三世的双眼抚平，拉动了床边的一根绳子。

　　片刻后，一个魁梧的身影步入了兰帕里十三世的寝宫。

　　“德玛总管，辛苦辛苦。”

　　德玛面无表情地看着来人：“斯塔克公爵，你才是辛苦。”


第24章 你……哭了吗？

　　贪狼军团军团长沙隆·李努尔站在一个高高的山丘上，愕然看着远方的平原上，一群黑点向着远方缓慢蠕动，脸上满是不可思议。

　　足足盯着那群黑点在平原上蠕动了半天，他才使劲咽了一口吐沫，偏过头向军团参谋长艾威·若昂问道：“我们……追上去怎么样？”

　　若昂参谋长异常坚决地摇了摇头：“不行。虽然镇北军的阵型看起来并不怎么好，退得有些松散，但是整体战力依然保持完整，我们如果贸然冲过去，正面硬撼的话，未必能占到便宜。更何况……我们也没办法确定这是不是他们设下的一个陷阱。”

　　“狗屁的陷阱！”李努尔大力挥动了一下胳膊。“那个蠢货王子殿下从一开战就一直在被我们牵着鼻子走，指挥根本是一坨狗屎，怎么可能懂得故意设下陷阱？他要是有这个本事的话，我们怎么可能这么轻松地把他引到这里来？”

　　“那你怎么解释他选择在这个时候撤退？”若昂参谋长指着远处平原上那黑压压一群代表兰帕里王国镇北军的黑点。“他们只需要再向前推进两公里，就会正好落入我们的包围圈。可是他偏偏就选择在这个距离撤退，让我们守在这里也不是，追出去也不是。在我看来，这高明得简直就像是在故意戏弄我们。”

　　“干！”李努尔狠狠地骂了一句，不甘心地瞅了瞅远处正在徐徐撤退的镇北军，却终究还是没有下达追击的命令。

　　正如若昂所说，镇北军突然选择在这个微妙的时间和距离撤退，让他心中禁不住产生了一丝警惕。

　　假如这是因为镇北军识破了这个他们花费了足足一个多月的时间，通过无数次故意战败而布下的陷阱，那证明对面负责指挥的艾瑞克王子殿下其实并不像他们所想象的那么愚蠢，而是一个积极精明的战场指挥。

　　假如真的追击上去，说不定就会反而撞上对方设下的陷阱。

　　想到这里，李努尔忍不住再次怒骂了一声，心中涌出强烈的不甘。

　　这一次的布局足足花费了一个多月的时间，更是因此付出了大量损耗，更让他这个“总是吃败仗”的贪狼军团军团长承受了无穷的压力，然而现在眼看就要大功告成的时候，却眼睁睁地看着已经到嘴的肥肉溜掉，他如何能够甘心。

　　可是身为军团长，他深知冲动一定会付出惨痛的代价，无论再怎么不甘心，却依然只能强行压抑自己心中的冲动。

　　恶狠狠地看了一眼远处的镇北军后，李努尔闷哼了一声，满脸怒气的转过身。

　　再让他看下去，说不定就会抑制不住下命令了。

　　看到李努尔的反应，若昂苦笑着摇了摇头，心中也满是无奈。

　　同样看了看远处的镇北军后，他也跟着李努尔走下山丘。

　　刚刚走到一半，远处忽然一匹快马疾驰而来。

　　听到阵阵剧烈的马蹄声，李努尔顿时大怒。

　　“这是哪个混蛋？不知道我已经下了噤声令吗？给我把他拉下来，就地砍了！”

　　若昂皱眉抬头看了一眼，连忙拦住准备冲出去的李努尔军团长亲卫。

　　“好像是军情处的马，应该是军情处的信使。”

　　“军情处？现在跑来还有个屁用！”李努尔重重地哼了一声，却并没有继续命令亲卫上去，而是停了下来，冷冷地看着快马接近。

　　片刻之后，快马一路跑上山丘，在李努尔和若昂面前停下，一名健壮的佩戴军情处标志的年轻士兵从上面跳了下来。

　　“拜见军团长大人！这是军情处给您的最新情报，请您过目！”

　　李努尔冷哼一声，却并没有伸出手。

　　若昂苦笑摇头，心知李努尔因为这次伏击失败，正在把怒火迁怒到军情处身上，自然不会理会这个信使。

　　他伸手接过信使手中的情报，打开一看，却顿时一愣，随即双眼一亮。

　　“李努尔，快看！好消息！天大的好消息！”

　　“现在还有什么好消息？”李努尔冷哼一声，显然不信。“还天大的好消息？给我看看。”

　　李努尔从若昂手中拿过情报，扫了一眼后，立即呆住。

　　片刻后，他忽然转身便向山丘顶上狂奔而去。

　　看到远处已经快要消失在地平线上的镇北军，李努尔重重的一跺脚，长叹一声：“妈的！这个废物艾瑞克王子，根本就不是看破了我们的陷阱！我们错过了一个好机会！”

　　若昂施施然从后面跟了上来，却是满脸笑容，拍了拍李努尔的肩膀，笑道：“错过就错过了吧。反正我们现在只需要等着看一场好戏就行了，能够不自己动手就干掉这些家伙，那不是更好？”

　　“我还是更喜欢自己亲手干掉他们。”李努尔瞪了若昂一眼，再看一眼手中的那份情报，目光远眺地平线远端撤出去的兰帕里王国镇北军，忽然间又哈哈大笑起来。“不过你说得也不错，看着他们狗咬狗，一样让人高兴。哈哈……”

　　若昂脸上浮现出一丝充满危险的笑容：“当然了，我们也不能光看着。必要的时候，还是要出手帮一帮他们的嘛……”

　　……

　　银白色魔力轿车发出一声凄厉的急刹声，在城主府门口紧急停下。

　　许亦打开车门走了下来，抬头看了一眼在邦塔城内已经算不上最高建筑的城主府，禁不住发出一声叹息。

　　原本按照计划，他现在应该和克鲁斯会长等人出现在黑米荒原上，为四家商会共同组成的护卫队举行出师仪式，为他们进入黑米荒原深处清扫那些不长眼的兽人族做动员。

　　可是刚刚在沃勒尔狼人部落和克鲁斯会长一见面，他却收到了一个让人震惊的消息，当即便马不停蹄地以最高速度赶了回来。

　　目光在城主府外挂着的一朵巨大的白蔷薇上掠过，许亦心中再次深深叹息。

　　“国王陛下，您还真是不会挑时候啊。”

　　再看看和平时的热闹喧嚣完全迥异，此时变得极为寂静的城主府，许亦轻轻摇了摇头，举步向城主府走去。

　　进入城主府后，一路上遇到的城主府工作人员个个都是神情肃穆，就算见到许亦也没有像平常一样热情地和他打招呼，而只是轻轻点头示意，便匆匆离去。

　　感受到城主府内这股无比严肃沉重的气氛，许亦微微皱眉，加快脚步来到城主办公室。

　　吱呀一声推开门，许亦一眼便看到立在窗前，正向窗外望去的瑟维尼。

　　城主府办公室很大，落地满墙的窗户同样很大，身材纤细的瑟维尼站在窗前，背影便显得极为瘦弱。

　　平常的时候，许亦自然不会产生这种感触，然而在这一刻，他却分明从这个背影中读出了深沉的悲伤和寂寞。

　　许亦心中感慨，就连他这个一向神经比较大条的人都能感受到这样的情绪，可见瑟维尼现在真实的心情又该如何。

　　“我说过了，让我一个人静一静。”听到有人推开门，瑟维尼却也没有转过身，只是轻声说道。

　　她的语气听起来十分平静，然而却失去了平常那种让人听起来就觉得舒适亲切，给人暖意的感觉。

　　许亦当然没有依言出去，反而向前走了两步。

　　听到脚步声，瑟维尼转过身，微蹙秀眉，正好斥责来人，却一眼看到是许亦，便呆了呆。

　　“怎么是你？”

　　“当然是我。”许亦认真看了看瑟维尼，发现她的神情同样十分平静，眼神也不见有什么波动，乍一看和平常区别也不大。

　　然而只有像许亦这样经常和瑟维尼相处的人才会知道，平常的瑟维尼无论什么情况下，脸上都会挂着一丝微笑，让人一看到她就会觉得亲切，因为她总会给人一种温暖之意。

　　可是现在的瑟维尼却完全失去了笑容，整个人就像一滩死水一般，平静却又死寂。

　　“你也是来劝我的吗？”见许亦不说话，瑟维尼问道。

　　“劝你什么？”许亦愕然。

　　“当然是劝我去和大哥争夺王位，不然呢？”瑟维尼嘴角掠过一丝苦涩。“许亦，你之前这么卖力支持我，难道不就是因为我有希望登上王位，这样就能给你的新飞商会提供最好的帮助，让新飞商会变得更加强大吗？”

　　许亦深深皱起眉头：“或许你说得没错，但是瑟维尼，我必须认真地告诉你，对于现在的你来说，这都是小事，并不重要。”

　　“小事？并不重要？”瑟维尼有些惊讶地看了许亦一眼，随即摇摇头：“不，你一定是骗我。这怎么会是小事？怎么会不重要？这可是关系到无数人的最重要的事情，你也不会例外的。”

　　“我不知道这几天有多少人在你面前谈起这件事，但是我今天来找你，却不是为了和你谈论这种无关紧要的事情的。”许亦缓缓摇头。

　　“哦？那你来找我做什么呢？”瑟维尼脸上浮现起一丝带有讥讽的笑容。“是想告诉我既然大哥已经正式登上王位，所以为了王国的稳定着想，来劝我放弃，共同支持他吗？”

　　“有人这么对你说过？”许亦有些惊讶，冷哼道：“告诉他，他纯粹是在放屁！”

　　瑟维尼叹了口气，摇摇头：“好吧，那么许亦，你找我来到底是做什么呢？”

　　许亦盯着瑟维尼，看了好一会儿后，这才神情严肃地问道：“我只是想来问问你，瑟维尼，你……哭了吗？”


第25章 异常顺利的王位交替

　　瑟维尼愣了一下：“为什么这么问？”

　　许亦摊开双手：“这不是很平常的问题吗？遇到这种事情，我觉得哭才是正常反应，也是理所当然的不是吗？而且一般来说，哭非常能够发泄心中的情绪，对人是有好处的。”

　　瑟维尼神情复杂地看着许亦，轻轻摇了摇头：“不，我早就已经失去这个资格了，你这个问题对我来说毫无意义。许亦，既然你来了，我们还是讨论一下正事吧。现在父王已经去世，大哥按照父王的遗命接替王位，我想……你和你们新飞商会或许应该提前做一些准备……”

　　看着欲言又止的瑟维尼，许亦忍不住笑了笑。

　　“王女殿下，您这是站在什么立场上对我提出的警告呢？”

　　“就……当做是朋友的立场上吧。”瑟维尼轻声叹息道。“因为我现在已经不是你口中的王女殿下，再过一段时间，我应该也不是邦塔城的城主了。”

　　许亦盯着瑟维尼：“也就是说，你打算完全接受了吗？”

　　“为什么不呢？”瑟维尼苦笑一声。“父王一生最大的愿望就是希望整个王国变得富强起来，我不希望因为我而让整个王国像十多年前一样陷入动乱之中，毁掉了父王的希望。”

　　许亦叹了口气，轻轻摇头：“你这个决定会让很多人失望的。”

　　瑟维尼瞥了许亦一眼：“也包括你在内吗？”

　　“是的。”许亦点点头。

　　瑟维尼脸上的笑容更加苦涩。

　　“看来你终究和那些人也没什么不同。因为我不能登上王位，给你们带来期望的利益，所以就会对我失望。”

　　“不，我并不是因为这个对你失望，而是对你的……愚蠢感到失望。”许亦道。

　　听到许亦如此直白的评价，瑟维尼禁不住一愣，微微眯起眼睛。

　　“愚蠢吗？或许吧。但是相比起你们的期望，我却觉得这个决定是最不辜负父王期望的决定。父王既然已经选择了大哥，那么我当然应该支持他，而不是在父王刚刚过世，就让王国陷入动荡之中。”

　　“我理解你的想法，但是仍然不得不说……这个想法非常愚蠢。”许亦毫不客气地道。“瑟维尼，姑且不谈国王陛下过世和留下遗命这之中所隐藏的疑问，你真的觉得……艾瑞克王子殿下登上王位，对兰帕里王国好吗？”

　　瑟维尼秀眉深皱，神情严肃地向许亦道：“许亦，虽然我将你视作我的朋友。但是我必须郑重警告你，以后不希望从你嘴中听到对艾瑞克的任何质疑。这是对他的不尊重，也是对我的不尊重。”

　　看着表情认真的瑟维尼，许亦叹了口气。

　　“好吧，我不再和你讨论这些问题。不过瑟维尼，你是不是准备去安威玛尔城参加国王陛下的葬礼？”

　　瑟维尼忽然秀眉一竖：“怎么？你是不是想和那些人一样，劝我不要去参加？”

　　“不，我不会做这么不近人情的劝告，而且我知道你绝对不会接受。”许亦摇摇头。“但是我真心的希望……你……一定要小心。”

　　瑟维尼微微一笑：“放心吧，我已经做出了决定，大哥不可能在现在这种时候还对我做些什么的。”

　　“希望如此。”许亦耸了耸肩。“好吧，我已经从历史书上看到过无数次王位交替时发生的惨剧，这一次兰帕里王国能够在瑟维尼你的明智决定下顺利进行交接，说不定对整个王国的确是一件好事。”

　　瑟维尼露出了见面以来第一个发自内心的笑容。

　　“许亦，你是第一个对我这么说的，还是你最明白我的心思。”

　　许亦笑了笑，不置可否。

　　顿了顿，许亦又道：“既然你已经做了决定，那我也没有影响你的资格，只希望你能够妥善处理后之后的事情。至于我嘛……正如你刚才所说，我需要做的准备说不定比你还多。因为我和新飞商会所面临的困境，说不定要比你严重得多了。”

　　“放心吧，我已经和大哥沟通过，他答应我不会为难你的，你不用担心。”

　　许亦看着终于恢复了平常那种微暖笑容的瑟维尼，心中暗叹。

　　为什么同样生长在王室家庭，瑟维尼却能够保持如此天真的性格呢？

　　如果他也和瑟维尼同样天真，恐怕最后的结果，就是渣也不会剩下吧……

　　……

　　虽然兰帕里十三世的病情很早就已经传了出来，最终过世并不让人感到多么意外，但是因为他的过世而产生的王位更替，权力交接，却依然让很多人担心兰帕里王国会因此陷入动荡混乱之中。

　　毕竟在此之前，艾瑞克王子殿下和瑟维尼王女殿下的王位继承人之争几乎已经变成了摆在明面上的事实，王国内的很多贵族甚至都已经旗帜鲜明地分为了两派分别支持两人。

　　现在兰帕里十三世突然过世，所有人都担心，为了争夺王位，王国内支持两人的双方极有可能发生争斗，严重的甚至有可能发生内战。

　　然而这一切担心，却因为瑟维尼王女的一份公开声明烟消云散。

　　在这份发表在《邦塔日报》的公开声明中，瑟维尼王女表示坚决支持兰帕里十三世的遗命，拥护艾瑞克王子登上王位，并表示立即辞去邦塔城城主之位，同时卸下身上所有和王国具体事务相关的各种职务，其中就包括很重要的王国议会主席台席位。

　　而在发布公开声明之后，瑟维尼王女也的确是按照她这份声明中所说的那样去做的，在发布公开声明之后，瑟维尼王女只是在兰帕里十三世的葬礼上于公众面前露了一面，之后就在所有人面前消失，再也无法获得任何关于她的消息。

　　因为瑟维尼王女的这一系列举动，再加上米哈姆王子的同样表态，艾瑞克王子遵从兰帕里十三世的遗命，极其顺利地登上了王位，正式成为兰帕里王国新一任国王陛下，也使得整个兰帕里王国内对于内乱的担忧完全消退。

　　在所有人看来，这无疑是一个非常良好的局面。

　　能够顺利的进行王位交接，对于兰帕里王国来说，无疑是最好的消息。

　　没有内乱的困扰，以兰帕里王国现在的发展趋势和速度，一定会在短时间内迅速发展，成为真正的强大的王国！

　　……

　　距离上一任国王陛下兰帕里十三世的盛大葬礼已经过去了三个月，邦塔城早已经从之前弥漫全程的悲伤和惊惶交织的气氛中早早摆脱了出来，开始被初夏的炎热所笼罩，整座城市都透出一股蒸腾的热气来。

　　虽然现在邦塔城又换了一任城主，使得上一任城主瑟维尼王女殿下担任城主的时间甚至比之前的斯塔克伯爵还短，根本连一年都没有到，但是在这几个月内，新任城主并没有像邦塔城内所有人担心的那样，和斯塔克伯爵一样，执行抑商兴农的方针。

　　于是邦塔城现在依然像以前一样极为喧嚣热闹，甚至比兰帕里十三世去世之前更要繁华了许多。

　　眼看着临近夏日，对于家用魔力机械来说，一年一度最为畅销的季节就要来临，邦塔城内各个生产家用魔力机械的商会早就卯足了劲，开始对自家的各种家用魔力机械进行大力宣传。

　　在这之中，尤其以魔力风扇的品牌最为繁多。

　　除了理所当然最受人关注的新飞牌魔力风扇外，现在邦塔城内的魔力风扇品牌已经多达十七家。

　　因为魔力风扇是新飞商会转让技术最早的一件产品，再加上魔力风扇的技术含量并没有太高，所以经过几年的发展，其它品牌的魔力风扇目前无论在质量、性能等方面上，都已经和新飞牌魔力风扇相差得并不多。

　　再加上售价远比新飞牌魔力风扇低，所以这些魔力风扇的销量现在却也不差。

　　在邦塔城内或许还看不出来，但是在邦塔城和周围几座城市之外的地方，其它品牌的魔力风扇已经开始悄悄抢占了不少市场，逐渐能够和新飞牌魔力风扇分庭抗礼起来。

　　而除开魔力风扇外，今年又有很多家商会开始根据新飞商会转让的技术研发生产制冷魔力空调、魔力冰柜、魔力冰箱等等非常适宜夏季使用的家用魔力机械。

　　尽管在这几样家用魔力机械上，其它商会的产品和新飞商会的产品在各方面差了不少，但因为价格低廉，同样在其它地方获得了一定的市场。

　　于是虽然已经进入夏季，但邦塔城内各大商会的各个工厂此时却都在全天全力开工，不停地生产着各式各样的家用魔力机械。

　　连接邦塔城的各条公路上，几乎永远都行驶着大量的货运魔力机械以及还没有完全被替代的货运马车。

　　无论那一辆车上，都装载着满满堂堂的各种货物，从邦塔城出发，运往兰帕里王国内其它各地，甚至还会运往兰帕里王国以外的地方。

　　比如说斯坦丁公国，比如说德拉克公国，还比如说鲁尔逊公国，甚至是萨克王国……

　　而除开菲尔逊车马行主要负责的陆路运输外，因为桑朗运河的开通，邦塔城的河道运输也日益发达起来。

　　波特商会目前已经拥有多达三十四艘大型货运船和七十三艘中小型货运船，因为装载方便，现在非常受到邦塔城内各大商会的欢迎，这总计一百零七艘货运船几乎每天都能够装满货物，通过桑朗运河，在桑迪河和朗姆河这两条兰帕里王国内最重要的河道中来回穿梭，将货物运往河道连接的每一个城市中去。

　　“如果父王能够亲眼看到这样繁荣的景象，我想他一定会非常高兴吧……”

　　一声叹息在距离邦塔城不远的一处桑迪河河岸边幽幽响起。


第26章 表面繁荣的邦塔城

　　许亦偏过头去，微微一笑：“你现在代替国王陛下亲眼看到了，不也是一样吗？”

　　“或许吧……”瑟维尼轻笑着点了点头。

　　三个月过去，此时的瑟维尼已经不像之前刚收到兰帕里十三世过世的消息时那种哀莫大于心死的模样，脸上重新恢复了一贯的平和微笑。而且比起以前，她现在的笑容似乎更加真诚温婉了许多，让人看起来更觉亲切。

　　想到瑟维尼在这段时间内做的事情，许亦心中禁不住生出一丝钦佩之意。

　　能够在面临巨变的时候还能保持冷静、坚强，并且能够坚持自己的想法而不受巨大的权力诱惑，只怕这个世界上没有几个人能够在意志坚定上比得上她了。

　　“说起来，你还是只称呼父王为国王陛下呢。”瑟维尼看了一眼桑迪河面上穿梭如织的波特商会货船，忽然又道。“大哥他继位后一直没有对你和新飞商会做什么，你依然还是不肯接受他吗？”

　　“谈不上什么接受不接受。”许亦摇摇头。“这只是一种习惯罢了。我这辈子就只见过一个国王陛下，至于艾瑞克王子殿下嘛……压根就没见过，所以还不习惯改变对他的称呼。再说了，我只是一个普通的小商人，我对他的看法怎么样，也影响不了什么吧。”

　　“许亦，你的老毛病又犯了。”瑟维尼露出一个略显俏皮的笑容，伸出手指点了点许亦。“你不要老是这么看轻自己。你说你只是一个普通的小商人？整个王国内恐怕不会有除了你之外第二个人相信。如果一个甚至能够影响整个王国超过一半城市决策的人只是个小商人，那王国内其他的商人们又算是什么呢？”

　　“王女殿下，您就不要取笑我了。”许亦苦笑摇头。“哪些城市如何决策只是为了他们能多赚点儿财政收入罢了，和我可没什么关系。您这句话如果落入艾瑞克王子殿下耳朵里，那我说不定就要倒霉了。”

　　“这又是你另外一个老毛病。”瑟维尼抿嘴轻笑。“每次言不由衷的时候，你都会对我使用尊称。放心吧，大哥他答应会善待你和新飞商会，从现在来看，他也的确做到了。你看，大哥已经继承王位足足三个月了，这不是一直都没有拿你和新飞商会怎么样嘛。所以其实你完全可以大胆一些，继续像以前一样好好发展新飞商会就好了。”

　　许亦瞥了瑟维尼一眼：“你是来给艾瑞克王子殿下做说客的吗？”

　　“不，我是来给整个兰帕里王国做说客的。”瑟维尼轻轻摇头，表情变得郑重起来。“许亦，请不要抛弃兰帕里王国好吗？”

　　许亦默然片刻，道：“我从来没说过要放弃兰帕里王国。”

　　“但是你就是这么做的。”瑟维尼正色道。“最近这三个月里，你不仅没有按照你以前对我讲过的计划扩建新飞商会在落雨谷地里的基地，还将落雨谷地内的各种人员设施都搬迁了出去。据我所知，新飞商会的魔法研究院和魔力机床研发中心，现在都已经被你整体搬迁到了你们商会在斯坦丁公国的基地去了对吗？”

　　许亦面无表情，却也没有否认：“你是从哪里知道的？”

　　“难道你以为，这么大的动作，有可能瞒过所有人吗？”瑟维尼毫不客气地反问。“除此之外，斯蒂尔和你的女儿弗莱娅也都被你送到了斯坦丁公国去。你这样做，难道不是想离开兰帕里王国吗？”

　　“你想多了。”许亦笑了笑道。“斯坦丁公国的气候比这里好，我把斯蒂尔和弗莱娅送过去，只是为了让她们生活得更加舒适一些罢了。”

　　“不要骗我了。”瑟维尼死死盯着许亦，语气坚定。“许亦，我和你相处这么久，怎么会看不出你心中的想法。你分明是已经做好了打算，并且已经开始有步骤地实施了。其实认真来说，早在两年多年你第一次去斯坦丁公国的时候，就已经有这个打算了对不对？”

　　迎着瑟维尼的目光沉默了好一会儿，许亦轻轻叹息一声道：“这只是在给自己留一条后路罢了。王女殿下，三个月前，您不是还在提醒我要提前做准备吗？现在却跑来指责我，这又是为什么？”

　　瑟维尼脸上掠过一丝黯然，轻轻咬了咬牙，续道：“我理解你的做法。但是许亦……你就不能多一些耐心吗？多给大哥一些信心，起码也要看到他真的想要针对你和新飞商会了，再做决定不好吗？”

　　“真到了那个时候就晚了。”许亦轻轻哼了一声。“让我多一些耐心和信心？瑟维尼，如果是你接任王位，我就可以给你绝对充足的耐心和信心，至于艾瑞克王子殿下嘛……呵呵……”

　　“可是我觉得大哥接任王位这三个月以来，已经做得非常不错了。最起码他并没有像你之前担心的那样，他一旦登上王位，就对你和新飞商会动手不是吗？”瑟维尼依然不肯放弃劝说。

　　“是吗？”许亦反问了一句，看了瑟维尼一会儿，忽然问道：“王女殿下，听说您在交出所有职务后，一直隐居在自己的领地里，从来没有离开过？”

　　“是的。”瑟维尼轻轻点头。“这也是为了能够让大哥安心。这一次来见你，还是我这几个月以来第一次离开领地。”

　　“是艾瑞克王子殿下请你来劝说我的吗？”许亦又问。

　　“不，这是我自己的决定，大哥只是把情况告诉我了而已。”瑟维尼答道。

　　“那和他请你出来也没区别。”许亦耸了耸肩。“看样子艾瑞克王子殿下对你的性格真是相当了解。好吧，不管你是由于什么原因来见我，但是你这几个月一直在自己的领地里隐居，相比对外面的情况压根不了解。”

　　“怎么？有什么异常情况吗？”瑟维尼有些疑惑。“这一路上我并没有看到什么特别的异常变化啊？反而来到邦塔城后，我看到邦塔城变得比以前更加繁荣了，这让我非常高兴。”

　　“表面上当然看不出来，至于实际上嘛……我举个例子好了。瑟维尼，你知道最近邦塔城的商会政策又调整了吗？”

　　“调整商税？”瑟维尼微微皱眉。“怎么调整的？是调低了还是调高了？”

　　“你觉得呢？”许亦冷笑一声。“就在六天前，城主府公布了最新的邦塔城商税征收标准。按照这个标准，包括我们新飞商会在内的生产魔法机械的商会将被归类于新型产业，享受新的商税标准。具体来说，就是要征收额外的魔法机械特别保障赋税，从5%到8%不等。”

　　“额外赋税？”瑟维尼眉头皱得更深了一些。“之前的商税保持不变？”

　　“不，之前的商税同样提高了。以我们新飞商会为例，因为我们新飞商会上报的年收入超过了五百万金币，属于第一档收入商会，商税率将会从之前的统一的43%提升到56%。直接提高了13%。”

　　“13%？”瑟维尼顿时愕然。“怎么会一下子提高这么多？加上那个额外赋税的话，岂不是一下子就提升了接近20%？”

　　“单以我们新飞商会为例的话，那可不是接近20%，而是超过了。”许亦冷笑道。“当然了，除开我们新飞商会之外，其它的商会因为大多数并不是主营魔法机械的，所以提高的赋税比例并不高，最多的阿姆利商会也不过就是提高了17%左右。”

　　“这太疯狂了！”听到许亦给出的数据，瑟维尼的俏脸立即沉了下来。“一下子提升这么多，你们还能剩下多少利润？”

　　“王女殿下，如果我告诉您，我们新飞商会按照这个商税标准的，今年的全年利润最终可能会直接被砍掉一大半，您信不信呢？”许亦满脸讥笑地问道。

　　瑟维尼默然片刻，轻轻点头，旋即又有些不解。

　　“如果是这样的话，那为什么现在的邦塔城甚至还要比以前更繁华了呢？你看，到处都是运送出去的各类货物，而且其中还是以各类魔法机械最多。这是为什么？”

　　“很简单，因为利润率太低了，不多做一点儿东西卖的话，就压根赚不到什么钱了，甚至连维持商会的基本运作都很成问题。”许亦叹息道。“瑟维尼，刚才在城里转悠的时候，难道你没有发现，所有人脸上的笑脸都要比以前少多了吗？”

　　瑟维尼回忆了一下之前和许亦乘坐一辆魔力轿车在邦塔城里到处转悠视察时所见到的情形，发现许亦说得的确没错。

　　邦塔城的确看起来更加繁华，货物运输也更加繁忙，但是人们脸上却并不像之前她担任城主时那样总是洋溢着尽管紧张却幸福满足的笑容，而是一个个都表情凝重，眉头紧锁，一看就知道压力很大。

　　“商会不赚钱了，自然就会想办法节约成本。而在成本中最为重要的一部分，就是工人们的工资。”许亦继续解释道。“光是上个月内，邦塔城内各大商会的工厂中就爆发了足足十五起工人骚乱，全部是为了抗议降工资的。”

　　瑟维尼看着远处的旧邦塔城，默然不语。

　　“工人们不满意，其实很多城里的商人们更加不满意。已经有很多同样是生产魔法机械的商会会长们向我诉苦，说他们快要支撑不下去了。”许亦的脸色也一样不好看。“我对此无能为力，只能劝告他们继续坚持下去。”

　　“那……坚持得住吗？”瑟维尼迟疑着问道。

　　许亦轻轻冷笑了一声：“你觉得呢？”

　　瑟维尼再次看向地平线远端的邦塔城，陷入沉思之中，半晌不再言语。


第27章 屠刀举起

　　当艾瑞克王子殿下接任国王已成定局时，邦塔城很多人都不免心中有些惊慌。

　　瑟维尼王女殿下担任的就是邦塔城的城主，于是邦塔城几乎可以算是瑟维尼的后花园，是她忠实的支持者和后盾。

　　现在艾瑞克王子殿下成功接任王位，那么按照惯例，显然会对之前的情况进行清算，那么像是邦塔城这样明确表态支持瑟维尼王女殿下的城市，必然会被艾瑞克王子殿下特别针对。

　　而在邦塔城内所有的商会中，最让人担心的，自然就是新飞商会。

　　新飞商会和瑟维尼王女殿下的关系，是邦塔城内所有最为亲密的，会长许亦更是瑟维尼王女殿下的极其坚定的支持者，并且多次公开拒绝了艾瑞克王子殿下方面的招募，更是在之前差不多已经和艾瑞克王子殿下彻底决裂。

　　在所有人看来，新飞商会无疑是艾瑞克王子殿下的眼中钉肉中刺，一旦他成功继承王位，新飞商会绝对逃脱不了被清算的厄运。

　　也正是因为这个忧虑，就连许亦也不得不提前做出预案，被迫将落雨谷地的发展规划停了下来，还将新飞商会部分最宝贵的资源转移到了斯坦丁公国的基地中去，提防着艾瑞克王子殿下发难。

　　可是事实却出乎所有人的意料。

　　艾瑞克王子殿下成功登上王位后，并没有对邦塔城采取任何过分的举动，不仅没有如众人预料的那样会先拿新飞商会开刀，甚至还专程发表了一份声明，特意表彰了新飞商会对邦塔城的发展做出的卓越贡献，几乎惊掉了所有人的下巴。

　　而且接任瑟维尼的邦塔城新任城主虽然是艾瑞克王……好吧，现在应该叫做艾瑞克国王亲自指派的，来到邦塔城后，却对许亦和新飞商会都流露出了非常友好的态度，完全没有像斯塔克伯爵担任城主那样，一来就处处针对新飞商会。

　　除此之外，新任城主还处处表示要继续支持邦塔城魔法工业的发展，发痒瑟维尼王女殿下打下的良好基础，将邦塔城发展成为一座足以成为整个兰帕里王国典范的新型繁荣都市。

　　所有人都被艾瑞克国王和新任城主的态度给弄糊涂了。

　　艾瑞克国王陛下……到底在想什么？

　　对这个疑问，艾瑞克国王在一次接受《兰帕里周报》特约采访的时候曾经做过明确表态。

　　他在这次采访中声称，以前他只是一名普通的王子，因为和瑟维尼王女殿下在争夺王位，自然就会把新飞商会这个瑟维尼的坚定支持者视作敌人，当然希望处处针对。

　　可是他一旦登上王位，开始以从一个国王的角度思考问题时，却发现了新飞商会所代表的魔法工业对于兰帕里王国的发展所起到的巨大作用。

　　既然他已经是这个王国的国王，那么首先考虑的，当然是整个王国的发展。

　　新飞商会和魔法工业对王国有利，他当然要支持新飞商会和魔法工业继续发展，改变对新飞商会的态度自然也不稀奇。

　　通过这份采访中艾瑞克国王陛下的表态，所有人恍然大悟。

　　不得不说，艾瑞克国王陛下给出的这个解释异常合情合理。

　　他已经是国王陛下了，自然不能目光再那么狭隘，无论做什么都需要考虑到整个王国的利益才对。

　　据说……这份采访通过《兰帕里周报》刊登出来印发到全国后，原本王国内各地星星点点的反对艾瑞克王子殿下接任王位的声音顿时消除了不少，艾瑞克国王的声望在整个王国内获得了空前的提高。

　　甚至在之前对艾瑞克国王最为担忧的邦塔城，也出现了许多支持新任国王陛下的声音。

　　一时间，整个兰帕里王国的局势仿佛就像是瑟维尼之前对许亦所说的那样。

　　只有王位顺利平稳交接，兰帕里王国才会获得最为稳定和良好的发展局势。

　　亲眼看到邦塔城和整个王国的局势，就连许亦也一段时间内出现了动摇。

　　然而……事实表明，所有人都高兴得太早了，尤其是许亦。

　　艾瑞克王子殿下登上王位一个月后，一点点的乍一看并不起眼，但仔细来看，却都是对新飞商会不利的消息不断传来。

　　首先是新飞商会设立在王国内其他各个城市的工厂开始接连被各地的城主府进行特别检查。

　　名义上，这是因为国王陛下关心魔法工业的发展，所以要先以最具代表性的新飞商会作为调查对象。

　　但实际上，在调查过程中，新飞商会设立在各地的工厂里有很多魔力机床设备，甚至是整条生产线都以调查的名义直接被搬走，甚至连一些工人和工厂里的工程师们也以协助调查的名义被带走。

　　虽然这些人员之后都放了回来，但魔力机床设备等等却都是一去不复还。

　　再然后，则是王国议会下面成立了一个专门的魔法工业管理署。

　　顾名思义，这是专门用来管理兰帕里王国内涉及到魔法工业的各个商会的。

　　首当其冲的，自然又是新飞商会。

　　按照魔法工业管理署的规定，只要是涉及到魔法工业的商会，都必须接受魔法工业署的统一管理。

　　而所谓管理，则是要求各个和魔法工业有关的商会要无条件配合魔法工业管理署的工作，比如说管理署要求所有涉及到魔法工业的商会都必须拥有管理署审核发放的合格证才能开业生产。

　　而在这个合格证上，管理署却是针对不同的魔法机械都设立了一个相应的合格证。

　　于是新飞商会这种目前总计生产的魔法机械种类甚至已经超过一百种的魔法工业商会，所需要申请的合格证就要超过一百份。

　　而每申请一份合格证的话，程序复杂不说，因此缴纳的各种费用同样不菲。

　　单以魔法冰箱生产合格证为例，想要成功获得批准，办下来就需要缴纳三百金币之多。

　　新飞商会为所有种类的魔法机械全部办理了合格证后，因此花费的费用足足超过四万金币之巨。

　　至于在申请批准的过程中所不可避免的灰色支出，那也绝不低于这个数目。

　　也就是说，光是因为合格证这个要求，新飞商会就支出了超过八万金币。

　　而合格证的期限，却只是一年……

　　如果说每年只是多花费几万金币对于新飞商会来说并不算很大影响的话，那么管理署的另外一项规定则是许亦完全无法接受的。

　　魔法工业管理署以为了支持整个王国魔法工业发展的名义，要求新飞商会将自己所持有的独有技术向王国内其它魔法工业商会开放，用以帮助其它魔法工业商会发展壮大。

　　这个要求被许亦坚决拒绝了。

　　而且魔法工业管理署向王国内其它魔法工业商会询问意见的时候，也得到了绝大多数商会的反对。

　　几乎所有商会一致认为，这样的规定完全违背了最基本的商业原则。

　　如果管理署强制执行的话，等于破坏了兰帕里王国所有商会的铁则。

　　为了自己商会的名誉考虑，没有哪一家商会胆敢支持管理署的这个决定。

　　因为反对太激烈，管理署最终只有作罢。

　　然而通过这件事情，许亦却彻底认清楚了艾瑞克国王的真实想法。

　　他并不是不想对付新飞商会，相反，他非常想。

　　只不过或许是因为顾虑到和瑟维尼之间的协议，或许是顾虑到自己刚刚登上王位，需要保留一些颜面，或许是有人给他出谋划策，让他不那么直接……也可以说是吃相不要那么难看。

　　总之，他现在正在采取慢性的，看起来十分柔和，并不太引人注意的手段在针对新飞商会以及新飞商会所代表的魔法工业。

　　许亦当然猜得到他真正的想法。

　　身为一个国王，他当然希望能够把魔法工业这种对整个兰帕里王国已经有极深影响的东西牢牢抓在自己手中。

　　而这之后新任城主在邦塔城推行的商税改革，其实在许亦看来，就已经是他有些等不及了的表现。

　　这个商税改革简直就像是毫无遮拦地、赤裸裸地举起了针对以新飞商会为代表的魔法工业的屠刀，意图从这块现在最肥的肥肉上砍下一大块来，填饱他身后那些因为支持他登上王位的顽固派贵族们。

　　每次想起这个商税政策改革，许亦都禁不住在心中冷笑。

　　艾瑞克王子殿下在那些贵族们的支持下终于如愿以偿登上了王位，但是这些贵族们又怎么可能是无偿地支持他呢？

　　付出多少，这些贪婪的贵族们自然会想从他身上取得数倍、乃至数十倍的回报。

　　由斯塔克公爵出任王国首相，并亲自兼任魔法工业管理署署长的职位，就已经非常明显地显露出了这一点。

　　只不过这些都是许亦的推测，却是不能和瑟维尼细说了。

　　看着沉思中的瑟维尼，许亦心中轻叹。

　　他不知道瑟维尼对于这些情况了解多少。

　　如果她知道艾瑞克王子殿下的一系列做法，会不会后悔自己当初宁愿辜负无数人的期望也要彻底放弃争夺王位呢？

　　一名身穿新飞商会制服的年轻男子忽然从远处跑了过来，气喘吁吁地在许亦面前站定，惊醒了同时陷入深思的许亦和瑟维尼。

　　“有什么事情吗？”许亦有些纳闷，他可是交代过没事不要来打扰他和瑟维尼的私下交谈的。

　　“会……会长大人，卡马杜城……城主大人来了。”年轻人喘着粗气答道。

　　“哦？城主大人又来了？”许亦眨了眨眼睛，转头向瑟维尼笑了笑。“王女殿下，有没有兴趣看一场好戏呢？”


第28章 另一面的城主大人

　　和以前许亦经历过的三位邦塔城城主不同，新任的邦塔城城主坎艾诺？卡马杜伯爵并不需要许亦经常主动去城主府求见，而是在他上任这三个月的时间内，经常性地会主动找到许亦和他见面。

　　用卡马杜私下里告诉许亦的话来说，这是因为新飞商会所代表的魔法工业是邦塔城最重要的支柱产业，身为新飞商会的会长，许亦自然是他最需要亲近拉拢的对象。

　　他是这么说的，也是这么做的。

　　在这三个月里，他不仅经常会主动寻求和许亦见面，每次见面还都对许亦表现得十分客气，完全不像是一位尊贵的城主大人对待一位普通商人的正常态度。

　　除此之外，在很多公开场合，他都经常评价许亦为邦塔城的“商业领袖”，声称邦塔城的发展重任完全在许亦身上，他这个城主只是起到一个辅助的作用而已。

　　这个说法倒也没有遭到什么人的反对，因为新飞商会的作用有目共睹，这一点几乎已经成为了邦塔城所有人都承认的事实。

　　不过许亦对这个说法从来都是坚决不接受。

　　他很清楚，新飞商会虽然发展势头很不错，但是毕竟成立时日尚短，和那些老牌大商会相比，在底蕴方面还差了一些。

　　比如说许亦想要扩建新飞商会护卫队，就只能招募一些散兵游勇，而像法尔考商会这种背后有约瑟家族支持的老牌大商会，只需要一句话，随时都能招募到数千人的强大护卫队。

　　而且……正所谓事出反常必为妖。

　　卡马杜身为一位城主，却对许亦表现得客气得过分，这可绝对不是什么正常现象。

　　要知道，摆明了针对新飞商会和新飞商会代表的魔法工业的新商税政策改革，可就是出自这位城主大人之手。

　　许亦回到落星庄园，刚一进门，便看到了正在花园中踱步的卡马杜城主。

　　一见到许亦，卡马杜城主立即大笑着迎了上来。

　　“许会长，你可真是够忙碌的，每次我想要到落星庄园里来找你，你却没有一次会待在家里休息的。”

　　许亦耸了耸肩：“没办法，商会里事情太多了，想回家休息，那只能是很晚的时候才有可能了。而且很多时候我干脆就直接在落雨谷地里休息，压根不回家。城主大人您到这里来找我，自然是要扑个空。”

　　卡马杜城主笑了笑道：“这不对吧，斯蒂尔夫人在这里的时候，许会长你可是经常回家的。难不成现在斯蒂尔夫人不在，许会长就没有回家的理由？还是说……许会长你趁着夫人不在，在外面又找了个新情人呢？”

　　许亦翻了个白眼：“我就算想找情人也不敢啊，您看，斯蒂尔可是还留了个眼线在这里监视我呢。”

　　说罢，许亦指了指在一旁负责端茶递水，被斯蒂尔留下来照顾许亦的丽丝：“丽丝，去准备午饭吧，现在时间正好，一会儿留城主大人在这里吃饭。”

　　丽丝刚答应了一声，卡马杜城主却连连摆手：“不不不，女主人不在家，我就不打扰了，而且中午我还和克鲁斯会长他们约定了共进午餐。许会长，让这位美丽的女仆小姐去搬两张凳子出来，我们就在这个花园里坐坐，谈谈事情就好了。”

　　“和克鲁斯会长他们有约？”

　　许亦瞥了卡马杜城主一眼，却也没有多问，让丽丝按照卡马杜城主的吩咐去搬两张凳子和一个小桌子，顺便准备茶水糕点什么的，再转头看向卡杜马城主，静待他开口。

　　卡马杜城主顿了顿，环顾花园一圈，忽然一脸感慨地轻轻摇头：“许会长，一座庄园里有没有女主人在，还是很有区别的啊。我记得第一次来到这里的时候，这座花园被收拾得整整齐齐，各种花草开放得异常鲜艳。而现在……你不觉得这里已经显得有些杂乱了吗？”

　　听到卡马杜城主每句话都要把斯蒂尔给拉进来，许亦心中冷笑，脸上却保持微笑道：“城主大人所言极是。我是从来不在意这些事情的人，斯蒂尔不在，自然就没人去管了。而且现在庄园里只剩下丽丝一个人，她光是为我的日常生活服务就已经极为辛苦，却是顾不了那么多。”

　　“嗯……这个我能理解。不过许会长，斯蒂尔夫人这次离开已经有一个月了吧，她还不打算回来吗？”卡马杜城主问道。

　　许亦摇了摇头：“这个嘛……她在斯坦丁公国那边玩得高兴，弗莱娅也很适应那边的环境。既然她们喜欢，那就在那边好好多玩一段时间，我可不会催她们回来的。”

　　“是吗？”卡马杜城主大有深意地看了许亦一眼，笑了笑，并没有继续追问这个问题。

　　又随意闲聊了两句后，丽丝将桌椅什么的都搬了出来，两人便在花园内坐下。

　　今天阳光不太强烈，还有一丝轻风，在花园里坐着倒是十分舒适。

　　两人喝着茶聊了几句后，卡马杜城主忽然放下手中的茶杯，端正脸色。

　　“许会长，今天来找你，其实还是为了上次的事情而来。我想问一下，你考虑得怎么样了？”

　　“这个嘛……”许亦做出一副为难的模样。“我上回就已经告诉过城主大人您了，和王国魔法研究院进行全面合作，这是关系到我们商会整体发展得一件大事，我就算是会长，也不可能一个人就能做主。所以……现在这件事商会内部还在讨论，暂时没有确定答复。”

　　“那么依许会长你看，最终有没有可能通过呢？”卡马杜城主盯着许亦，神情中带着一丝逼迫。“或者说，许会长你本人对这次合作的态度又是怎么样呢？你在新飞商会中的影响力，我想不需要多说。只要你能够赞成，我觉得这件事情就有极大的成功希望。”

　　“我自己嘛……原则上当然是非常赞同了。”许亦仰天打了个哈哈。“和王国魔法研究院合作，共同研发魔法机械，无论对于我们新飞商会还是整个王国来说，可都是非常有好处的，我又怎么可能会反对呢？”

　　“许会长你是个明智而有远见的人，当然清楚其中的利弊。”卡马杜城主点点头：“根据国王陛下的指示，只要你们新飞商会答应这次合作，那么王国魔法研究院的任何资源都可以任由你们商会调动。也就是说，王国魔法研究院的那些尊贵的魔法师们，你们新飞商会可以直接要求他们为你们做任何研究。我想……有了那么多强大魔法师的协助，你们新飞商会一定会取得比以前更好的成绩。”

　　“嗯，这一点我深信不疑。”许亦微笑点头。“不过城主大人，您也应该清楚，这是一件大事，所以希望您能够多给我们一段时间考虑清楚好吗？”

　　看到许亦脸上的表情，卡马杜城主想了想，轻轻点头：“好吧，我能理解你的担忧。不过许会长，我希望你能够尽快考虑清楚，答复给我。国王陛下已经给了你和你们新飞商会足够的耐心，希望你不要让他失望。”

　　“一定。”许亦满脸笑容，看不出任何的不情愿。

　　卡马杜会长深深地看了许亦一眼，重新端起茶杯，抿了一口后，仿佛漫不经心地道：“对了，许会长，听说你们商会最近又向瑟韦尔城运去了一批新型军用魔力机械？”

　　许亦并没有什么意外的表情，一脸坦然地道：“嗯，这是送给守备军团第三军的军备物资，是按照十三世国王陛下去世之前的吩咐准备的。”

　　“我知道。不过……许会长，接下来的供应还请停了吧。给瑟韦尔城运送普通的民用物资也就罢了，但是这些军用魔力机械，就不要再送过去了。”卡马杜城主摆了摆手道。

　　“为什么？”许亦微微一愣。“这可是十三世国王陛下的吩咐，我只是依照他老人家的遗愿去做。”

　　听到许亦总是把“十三世国王陛下”挂在嘴边，卡马杜城主禁不住微微皱眉。

　　“现在王国内的形势不一样了，当然不能再依照之前的命令行事。记住，现在王国内任何的军备物资，都必须经由王国军部统一监管，获得批准后才能进行运送。这个也包括你们给运到斯坦丁公国的那些军备物资，明白了吗？”

　　“这就是赤裸裸的警告了吧？”

　　许亦瞅了瞅神情肃然的卡马杜城主，心想假如让邦塔城内其他人看到卡马杜城主现在对自己说法时的语气和神态，他们恐怕就不会再认为这位新来的城主大人对许亦有什么特别优待了吧？

　　沉思片刻后，许亦问道：“那么城主大人，普通的家用魔力机械呢？之前我们商会卖到其它国家去的各种家用魔力机械也都是在十三世国王陛下的批准下才获得的贸易特权，现在是不是也应该收回呢？”

　　卡马杜城主摇了摇头：“这个倒不用，毕竟普通的家用魔力机械并不会涉及到王国的安全。不过针对这些出售到其它国家的商品，现在王国也有新的相关规定。”

　　“哦？城主大人不妨说来听听？”

　　“按照国王陛下的指示，售往其它国家和地区的商品，都要进行相应的关税调整。至于具体调整方案……不出意外的话，应该会在这个月底公布。你们新飞商会是我们邦塔城内涉及到对外贸易最多的商会，许会长你最好做好心理准备。”

　　“哦？”许亦心中好笑，问道：“那么这个调整，是调高了，还是调低了呢？”

　　“还没有确切消息，许会长你就不要乱猜了。”卡马杜城主摇了摇头，顿了顿后，去又续道：“不过还请许会长你记住，任何的赋税调整，都是为了整个兰帕里王国的强盛，所以我希望你能够理解国王陛下的任何决定。”

　　许亦心中冷笑一声，表面上依然保持微笑，轻轻点头。

　　“我明白。”


第29章 新飞商会要关门了！

　　卡马杜城主乘上自己的私人马车刚刚驶离落星庄园，瑟维尼便从庄园内最靠近花园的一个小屋中走了出来。

　　来到许亦身边，从庄园内眺望着远方道路上正在奔驰的那辆马车半晌，瑟维尼双眉微微皱起，发出一声轻叹。

　　“他乘坐的居然依然是马车，让人怎么相信他是真心支持魔法工业的发展，支持你们新飞商会呢？”

　　许亦有些诧异地瞥了瑟维尼一眼。

　　“你关注的角度还真是奇怪……不过关于这一点，其实邦塔城包括我在内的所有人早就心知肚明了。这位城主大人虽然表面上摆出了一副支持的态度，但做出的事情却都是很明显地在针对整个魔法工业，或者更确切一点儿，在针对我们新飞商会。”

　　瑟维尼沉思片刻，又问道：“他刚才说希望你们商会和王国魔法研究院合作，具体的合作方式是什么呢？”

　　许亦嘿嘿冷笑：“城主大人是代表艾瑞克国王陛下来和我提出要求的，条件有一大堆，给我们商会的便利也是一大堆，但是总结起来就是一句话，要求我们商会向王国魔法研究院全面开放所有魔法机械的相关技术。”

　　“全面开放？”瑟维尼惊讶地瞪大眼睛。“大哥他……他疯了吗？”

　　许亦耸耸肩：“这我可不知道。但是这段时间内，卡马杜城主可是为了这件事找过我很多次，一次语气比一次严厉。刚才的话你也听到了，这位城主大人其实已经算是在威胁我了。如果我依然选择不服从的话……王女殿下，您觉得……等待我和新飞商会的，将会是什么样的命运呢？”

　　瑟维尼默然半晌，神情逐渐变得凝重。

　　“不行！我不能让大哥这么做！他这样不仅是在破坏王国内的基本规则，还会严重打击你们商会对王国的信心，对王室的声誉也会造成很大影响。我一定要和大哥好好探讨一下这个问题，绝不能让他这样错下去！”

　　许亦瞥了一眼脸上少有地露出一丝忿怒的瑟维尼，轻轻摇头。

　　“不，瑟维尼，你最好不要这么做。在你宣布完全放弃争夺王位的那一瞬间，你就已经失去了这个资格。如果你想要这么做的话，必然会引起艾瑞克国王陛下的猜疑，这对你没有任何好处。”

　　“那怎么办？难道你打算就这么被迫接受？”瑟维尼紧皱眉头盯着许亦，忽然用力摇了摇头。“不，许亦，我了解你，你不是这种会轻易屈从的人。所以你才会选择将新飞商会和自己的家人都逐步搬迁到斯坦丁公国去，你想放弃兰帕里王国对不对？”

　　许亦笑了笑，既不承认，却也不否认。

　　“那么王女殿下……您现在知道了这些，还打不打算继续劝我呢？”

　　瑟维尼再次沉默下来。

　　好一会儿后，她苦笑着轻轻摇头。

　　“我不知道……还是让我试试吧，如果大哥能够听从我的劝说改正他的这些错误，那还是有希望的不是吗？”

　　许亦心中轻叹，也懒得再去劝说瑟维尼。

　　瑟维尼虽然出身王室，但却一直都有一种在许亦看来十分天真的气质。

　　如果艾瑞克能够只听她的劝说就修正错误，那现在又怎么会闹出这么多事情来。

　　其实说到底，很多举措未必就是艾瑞克国王的本意，他在许亦看来，也不过就是被王国内一群大贵族支配了的可怜傀儡罢了。

　　亲眼旁听到卡马杜城主和许亦的交谈，目睹了邦塔城的实际情况远不像是表面上看起来那么美好，瑟维尼刚刚来到这里时的好心情荡然无存。

　　她失去了在邦塔城内继续游玩的兴致，草草用过午餐后，便驾驶着从邦塔城卸任后，许亦再次赠送给她的那辆银白色，外表看起来并不怎么特别出众的魔力轿车，直接驶离了邦塔城。

　　从她离去的方向来看，她应该还是没有死心，竟是直奔安威玛尔城去了。

　　许亦可以百分百地肯定，她这次去见艾瑞克国王不会有任何作用，但是他也没有任何劝阻的想法。

　　就让瑟维尼尽尽力好了——虽然这毫无意义。

　　送走瑟维尼，许亦迅速地让自己重新回复到了忙碌的工作状态。

　　对新飞商会进行整体搬迁可不像比利尔男爵刚来到这里时那么容易。

　　那个时候的新飞商会不过就只有两间小工厂而已，生产线也不过就是两条，把一些魔力机床设备搬走，就算是基本完成了搬迁。

　　而现在的新飞商会，光是下属的魔法研究院和魔力机床研发中心就已经拥有了足足超过五百人，规模极大。

　　从许亦决议将它们搬迁走，到现在已经过去了一个多月，整体进度却也只是刚刚过半而已。

　　至于设立于落雨谷地内新飞商会下属的其它各间工厂更是多达三十七间，想要全部搬走，已经不仅仅是难度多大的问题，而是根本就不可能。

　　许亦驾驶着自己专属的魔力轿车刚刚驶入落雨谷地，车一停稳，便有很多身穿新飞商会制服的工人围了上来。

　　“你们不上班吗？都在这里做什么？”许亦下了车，环视了一下周围围拢的工人们，皱眉喝问道。

　　工人们互相看看，迟疑了一会儿，一名看起来大约三十多岁，穿着自行车铸造车间工作制服的年轻女子高声问道：“会长大人，您告诉我们一句实话，我们新飞商会是不是要关门了？”

　　“是啊，会长大人，我们该不会真要关门吧？我可是好不容易才进入我们商会的，真关门了，这让我们到那儿找工作去啊。”

　　“会长大人，求求您，可千万别关门啊。我们家里可就指望着我的薪水生活下去呢，万一这个工作丢了，那我们全家老小搞不好都要去喝西北风了。”

　　“就是就是。城里已经有好几家生产魔法机械的商会关门了，我弟弟他的工作已经丢了，我要是再丢工作，我们家可就完了。”

　　“会长大人，这不会是真的吧？啊？”

　　“会长大人……”

　　……

　　看着周围一群人满怀期盼的表情和眼神中的惊惶不定，许亦皱起眉头，呵斥道：“谁告诉你们我们新飞商会要关门了？胡说八道！”

　　“那为什么魔法研究院和魔力机床研发中心都搬走了？我还听说炼钢厂和魔力机床车间也要搬走。”还是那名年轻女人高声询问。

　　“对啊，我也听说了，家用魔力机械部门有好几家车间都要停工了呢。”

　　“会长大人……”

　　……

　　许亦举起手，打断了众人的七嘴八舌，环顾一圈，正色道：“我在这里郑重地告诉大家。我们新飞商会并不是什么小商会，当然不可能说关门就关门。另外我也可以明确地告诉大家，我们商会现在的盈利状况良好，嗯……总之就是能赚很多钱，你们没发现车间的订单不仅没有任何减少，反而在不断增加吗？”

　　“可是我听人说，现在再制作魔法机械的话，做一件就亏一件，做得越多亏得越多啊。”

　　许亦没好气地白了说这话的那人一眼：“真要是这样的话，我早就宣布停工了，干嘛明知道赔钱还要坚持做下去，甚至还增加订单？”

　　“嗯……这倒也是。”

　　“对对，会长大人比我们聪明多了，怎么可能干这种赔钱的蠢事。”

　　“哈哈，我就说嘛，这根本是我们想多了。”

　　……

　　看着心情瞬间又全部转好的工人们，许亦有些哭笑不得。

　　这帮普通的工人还真是好忽悠。

　　当然，严格来说，他也没有说谎骗他们。

　　“好了，大家都回去好好工作。商会现在的变动只是出于长远考虑所作的一些举动，可不代表着商会要关门了。你们放心好了，就算邦塔城其它所有的商会都倒闭关门了，我们新飞商会也不会。怎么样？你们有信心吗？”

　　工人们互相看看，齐声振臂高呼。

　　“有信心！”

　　“那好，都散了吧。”

　　许亦摆了摆手，工人们互相看看，哄笑一声，纷纷散去。

　　经历了这个小风波的许亦疾步走进首席执行官办公室，一巴掌拍在肯纳德的办公桌上。

　　“查查看，这些谣言都是谁散布出去的。”许亦沉声道。

　　肯纳德抬头看了许亦一眼，幽幽道：“会长大人，恐怕……这也并不是谣言吧。难道您心里不就是抱着关门的想法才在做这些举动的吗？”

　　许亦盯着肯纳德，表情严肃。

　　“我说过了，将魔法研究院和魔力机床研发中心搬迁出去，只是出于长远考虑，和其他无关。我们新飞商会好不容易在邦塔城内打下了如此良好的基础，我又怎么可能轻易放弃。”

　　肯纳德轻轻摇头：“会长大人，您连我也不愿意说实话了吗？”

　　“这就是实话。”许亦正色道。“有人想从我们身上吸血，那就让他们吸去。只要不会把我们吸死，那我就让他们一直吸下去。我倒要看看，最后到底是谁先撑不住。”

　　肯纳德愕然看向许亦，满脸不可思议。

　　会长大人这是……在宣战吗？


第30章 不当贵族了

　　炎热的夏季已经不知不觉间就过去了一大半，时间即将迈入九月。

　　前两年这个时候，应该正好是邦塔城内所有生产家用魔法机械的商会以及负责进行零部件加工的小商会们最忙的阶段，因为这段时间一直都是很多在夏季特别需求的家用魔力机械的销售旺季。

　　然而今年邦塔城的情况却不太一样。

　　如同被炎热夏日的骄阳熏烤得只能软趴趴耷拉在树枝上的树叶一般，邦塔城内一大堆生产家用魔力机械的商会同样显得绵软无力，开工的劲头大不如前，甚至有好几家商会已经彻底停止继续生产家用魔力机械。

　　至于原因？很简单，自然是赚不到钱了。

　　起初当新来的卡马杜城主宣布进行商税改革，并对魔法机械额外征收税赋时，邦塔城内的这些生产魔法机械的商会们虽然觉得遭受到了重大打击，但是却还是非常乐观得觉得照样能够赚到钱，大不了就是利润率下降了一些而已，只要多工作一段时间，自然就能把损失的再赚回来。

　　然而几个月过去，无情的事实却告诉所有人，在现有的这种商税政策下，想要依靠生产魔法机械赚钱，几乎是不可能的事情，搞不好真是还要亏本。

　　于是经过几个月的挣扎，一些利润率本来就不高的商会无奈之下只能停止生产，避免继续扩大损失。

　　而有了第一家，也就有了第二。

　　短短夏季的两个月过去，邦塔城内便有超过十家生产魔法机械的商会宣布停产，同时还有更多的商会进入减产阶段，距离停产也不过就是几步甚至只是一步之遥。

　　而在所有的商会中，唯一的例外，就只有新飞商会。

　　其它的商会纷纷减产甚至停产，新飞商会却出人意料地不仅没有像众人起初猜测的那样全面迁离邦塔城，搬到新飞商会位于斯坦丁公国的基地中去，反而还在落雨谷地内的各个车间中额外增加了数条生产线，将因为其它商会减产甚至停产所裁掉的工人们吸纳了进去，全力开工。

　　因为有了新的生产线和在其它商会吸收来的熟练工人，新飞商会在今年的夏季里在最为紧俏的魔力风扇、魔力空调、魔力冰箱、魔力冰柜等等家用魔力机械上的产量大幅增加。

　　而又因为少了许多邦塔城内这些商会们的竞争，新飞商会在这个夏季里，家用魔力机械的销量同样大增。

　　单单只是魔力空调这一项，新飞商会在夏季前两个月的时间里，就总计售出了超过二十万台，甚至达到了去年整个夏天的销量两倍还多。

　　再算上其它几类家用魔力机械，新飞商会今年夏季的家用魔力机械的总销量相比起去年，最低也要翻番。

　　其他人最开始对新飞商会这种行为十分不解，后来却恍然大悟。

　　其它商会或许会因为新的商税政策而导致利润率下降，甚至亏本，但是新飞牌家用魔力机械的利润率一向极高，就算因为新的商税政策而所有下降，但依然可以从中赚取不少利润。

　　这样算下来，新飞商会倒是十分符合依靠高产量高销量来弥补因为新商税政策带来的损失这个条件。

　　然而这一点却是其它商会羡慕不来的。

　　新飞牌家用魔力机械之所以能够在这种情况下依然保持不错的利润率，那是因为新飞牌家用魔力机械的定价远比其它品牌的家用魔力机械高。

　　虽然这样在之前两年使得新飞牌家用魔力机械丢失了很多市场，但是在现在这种情况下，却使得新飞牌家用魔力机械依然保持了存活和竞争力。

　　而新飞牌家用魔力机械之所以定价高还能有这么多人买，除了新飞牌家用魔力机械无论性能还是质量都要明显比其它品牌的家用魔力机械强出不少外，也因为新飞商会连续这么多年来对新飞品牌的经营。

　　因为新飞商会持之以恒的宣传，使得所有人都一致认为，新飞牌家用魔力机械才是家用魔力机械中最高档的产品，购买新飞牌家用魔力机械，才是有档次，有面子的选择。

　　而在这一点上，其它品牌的家用魔力机械和新飞牌家用魔力机械的差距，甚至比双方产品本身的性能和质量差距更要大得多。

　　于是因为这两点原因，新飞商会在这个夏季依然能够保持高产量和高销量，其它商会却只能望而兴叹。

　　“其它那些家伙也不用羡慕我们嘛。”海因策看着赛巴斯刚刚转给他手上的上月财务报表，深深地叹了口气。“虽然今年咱们的产量和销量都几乎达到了去年的两倍，但是算下来的话，上个月利润居然只有区区十三万金币，甚至还不如去年同时期的三分之一。这真是……”

　　一旁的肯纳德两道浓眉皱得几乎要竖了起来，盯着对面表情平静的许亦，心中满是不解。

　　许亦在两个月前对他说，可以让那些家伙随便吸新飞商会的血，只要吸不死新飞商会就行，他就觉得有些不妥。

　　而这两个月下来，亲眼看到许亦指定的决策所起到的作用，他更是觉得极其纳闷。

　　如果说许亦是早就料到现在这种情况，才在那个时候反过来决议扩大新飞商会的生产规模，从而现在重新抢占了整个王国内的绝大部分家用魔力机械市场，那肯纳德不得不在心里对许亦的远见深表钦佩。

　　但是他和许亦相处这么久，却非常明白许亦最为在乎的并不是新飞商会能够发展到什么程度，而更加在意的是整个魔法工业体系能够组建到什么程度，发展到什么规模。

　　现在邦塔城内除开新飞商会之外的所有和魔法工业相关的商会，都被新商税政策以及卡马杜城主颁布的一系列针对性地政策折腾得半死不活，这可绝不是许亦希望看到的事情。

　　“难道会长大人现在也变了？不再是为了理想奋斗，而变成了一个只看重自身利益的人了吗？”肯纳德心中猜测着。

　　虽然他心里很清楚，这样的选择才是一个合格的商人应该做的，但是正是之前那个完全不能算是一个合格商人的许亦，才充满了让人心动的魅力，就连他这个被所有认识的人一直评价为极度傲气的人，也愿意成为许亦的属下，仅仅尽力的为他工作两年多。

　　肯纳德在盯着许亦猜度许亦心中想法的时候，许亦的目光却在会议室内所有人脸上掠过，看到所有人都紧锁眉头，他却笑了起来。

　　“好了，我想大家都已经明白现在商会面临的困境了吧？”

　　众人互相看看，齐齐叹息点头。

　　家用魔力机械部门主管安卡托苦笑道：“会长大人，说实话，我可从来没有想过，我们家用魔力机械部门居然会有整个月还没赚到十万金币的时候。这实在是……让我感觉自己太没用了。”

　　“这又不关你的事。”一旁炼钢厂的厂长矮人纳鲁闷哼一声：“如果不是新来的那个白痴城主，搞出这么见鬼的商税政策，我们商会怎么可能一个月才赚这么点儿钱。该死的！我手下那两座炼钢厂，上个月竟然还亏本了！这简直就是耻辱！”

　　安卡托同情地看了他一眼：“那没办法，很多商会都停产了，对于刚才的需求自然大减。再加上卡马杜城主还因为炼钢厂的矮人工人比例过高，要收什么见鬼的安全保障税，你们没亏太多就不错了。”

　　“安全保障个屁！”纳鲁怒道。“工厂里矮人工人多怎么了？为什么就不安全了？这完全是那个该死的卡马杜对我们矮人的歧视！我要去向王国异种族管理署告他！”

　　“醒醒吧，纳鲁。异种族管理署都已经连劳工证都很少发了，基本上不管事了。我看啊，说不定迟早会颁布一项规定，不允许异种族再进入人类商会工作了呢。”另一边参加会议的夜歌塑料加工厂主管阿姆络德叹息道。“你们炼钢厂只是被强制征求安全保障税，我们塑料加工厂却已经开始被强制要求关闭，要么就转交给人类管理呢。”

　　“对了，说到这件事，你们最终打算怎么做？真的关掉工厂吗？”纳鲁好奇地问道。

　　“不，我们打算搬到斯坦丁公国去。除了我们之外，月影部族开办的那个化肥厂也打算和我们一起搬过去。反正月影部族的老家就在斯坦丁公国。”阿姆络德答道。

　　纳鲁皱眉转向许亦：“会长大人，我说你们人类那些当官的是不是都是白痴啊，把我们赶跑后，对他们有什么好处？”

　　许亦耸了耸肩：“这你应该去问他们。好了，大家既然已经都明白了商会目前的困境，那么接下来我宣布一件事，想必大家应该都不会意外。”

　　听到这句话，会议室内所有人都是忍不住双眼一挑。

　　纳鲁立即问道：“会长大人，你是不是要宣布我们商会正式停工？”

　　“那怎么会。”许亦摇摇头。“我要宣布的事情就是……我已经向王国贵族议会提出申请，正式辞去子爵身份。”

　　“啊？”

　　会议室内立即响起一片惊叹。


第31章 深度合作

　　所谓贵族，当然是相对于平民来说。

　　在地球上，明显的阶级划分已经早就被消除，但是在赛恩斯大陆上这种还处于半封建半奴隶社会阶段的世界来说，却依然存在着异常清楚明显，而且相差极大的阶级划分。

　　处于最上层的，就是贵族。

　　奴隶这种毫无人权，甚至可以随意打杀的姑且不论，相对于普通的平民来说，贵族们不仅会在表面上享受尊重，处于地位更高的层次，更具体来说，就是可以享有很多特权。

　　比如说贵族可以出任官员，贵族可以减免部分商税，贵族可以拥有私人马车，贵族可以在见到国王陛下的时候不用下跪，贵族可以……

　　总之，一大堆只有贵族们才可以享有的特权，将贵族和平民们清清楚楚，明明白白地区分开来，使得拥有贵族身份，天生就可以高出平民一等，在地位上完全俯视平民。

　　尽管贵族之内还有这更加森严的等级划分，但相对于平民来说，那几乎就是另外一个世界的事情，所以无论是什么人，一旦获得贵族身份，就会千方百计地提升自己的贵族地位，最次也要尽量保住自己的贵族身份，这样才能保住身为贵族所享有的特权。

　　在赛恩斯大陆的历史上，从来都只有贵族因为触犯了某些禁忌而被强制剥夺贵族身份，却从来没有哪怕一名贵族，会主动提出放弃贵族身份。

　　大概就只有在那些少女们最喜欢看的充满幻想的爱情小说中，身为贵族的男主角们才会为了自己爱上的平民女子，宁愿放弃贵族身份，违背家族的意愿，也要和平民女子在一起。

　　而在现实中，如果有哪名贵族这么做的话，那么就算平时最爱看这类小说的少女们，也一定会斥责这名贵族是个白痴。

　　就算给一名贵族当情人，也是几乎所有平民女子的梦想，但如果那名贵族失去了贵族身份，这个梦想还有什么意义？

　　所以说，无论从哪个角度来看，都绝不可能有哪名贵族会主动放弃好不容易得来的贵族身份，因为这代表着他放弃了贵族身份带来的一大堆特权和好处。

　　除非这人是个白痴。

　　但是……许亦是白痴吗？

　　身为新飞商会的会长，一手创建新飞商会，并在短短不到四年时间内就将新飞商会发展成为兰帕里王国内的一流商会，并且一手推动了魔法工业体系的创建和完善，从而影响了整个邦塔城，使得之前只能算是偏僻小城的邦塔城现在成为了王国的经济中心，拥有这样能力的一个人，谁敢说他是白痴？

　　但是许亦，却偏偏做出了在所有人看来都很白痴的一件事。

　　他居然主动向王国贵族议会提出，自愿放弃自己的贵族身份！

　　消息经由《邦塔日报》传出，再被《兰帕里周报》证实后，所有人都惊呆了。

　　没有人会认为许亦是白痴，但是却没有人能够理解他主动放弃贵族身份的举动，所以说……为什么？

　　为什么他要这么做？

　　“我很早以前就说过了，对于这个贵族身份，我一向都不怎么在意，放弃就放弃了，没什么大不了的。”许亦满脸微笑地做出了回答。

　　瑟维尼盯着许亦看了半天，神情中满是疑惑。

　　“我清楚你对贵族身份并不看重，但是许亦，你必须要承认，这个贵族身份给你和新飞商会都带来了很多便利不是吗？最起码，正是因为拥有子爵的身份，你才能拥有那么大一片领地，才能将新飞商会的大部分工厂设施都放在领地上，因此给新飞商会节约了大量的成本支出。这一点，难道不是你之前告诉我的吗？”

　　“嗯，的确是这样没错。”许亦轻轻点头，旋即话锋一转。“但是瑟维尼，你有没有想过，我的贵族身份，以及这块领地，还有领地随之而来的带给商会的各种好处，其实都是从哪里来的呢？”

　　“这还用问吗？当然是因为你……”瑟维尼突然顿住。

　　她忽然想到，许亦之所以能够会成为一名极其少见的在兰帕里王国建国之后从平民提升的贵族，完全是因为兰帕里十三世对他的赏识。

　　而之后再将许亦从男爵提升到子爵，甚至还特批给了他一块远超出普通标准的领地，同时还允许他保留商人身份，这都是因为兰帕里十三世出于赏识而给他的特别优待。

　　兰帕里十三世在世的时候，这当然没有任何问题。

　　然而问题就是，现在兰帕里十三世已经不在了。

　　“可是你也用不着主动放弃吧？”想了一下后，瑟维尼还是大为不解。“别的不说，失去了贵族身份，落雨谷地就可就不能再算作你的私人领地，那么因为私人领地所带来的各种便利和特权就都享受不到，你们新飞商会就会直接被纳入邦塔城的管理，这恐怕会很成问题。”

　　看到瑟维尼一脸担忧，许亦笑了起来。

　　“好吧，为了不让你瞎担心，我实话告诉你吧，实际上，这是我通过卡马杜城主和艾瑞克国王陛下达成的一项协议，嗯……也可以算是交易吧。”

　　“交易？”瑟维尼微皱秀眉。“可是我看不出你或者新飞商会从这次交易中获得什么好处。”

　　“好处的话……如果我说我们商会现在拥有了真正的自由通商权，你会怎么看？”

　　“真正的自由通商权？具体来说呢？”瑟维尼纳闷地问道。

　　“具体来说嘛，就是我们新飞商会可以完全自由掌握和其它国家地区之间的贸易往来，而不需要每次都向王国议会和商业署进行报备审批。以后我们商会进行国外贸易的时候，就会方便多了。”

　　瑟维尼眉头大皱：“这不是变相支持你们走私吗？”

　　许亦立即眼睛一瞪：“喂，王女殿下，饭可以乱吃，话可不能乱说。虽然不用每次都进行报备审批，但实际上每隔一段时间，我们商会还是必须要向商业署做汇报的，而且关税可是一枚金币都不会少，这怎么能算是走私呢？”

　　瑟维尼白了许亦一眼：“我才不相信你费这么大力气获得这个条件，真的就会那么老实呢。”

　　许亦嘿嘿一笑：“我想艾瑞克国王陛下应该也不会相信，但是他还是同意了我这个条件，你觉得是为什么呢？”

　　“当然是因为你答应给他的条件太好了。”瑟维尼深深叹了一口气。“许亦，我不知道你具体在考虑些什么，但是我必须警告你，失去了贵族身份，你在王国内就失去了一个最好的保护你和新飞商会的手段。如果……我是说如果，如果艾瑞克大哥想在对你或者新飞商会做点儿什么，就会比以前容易得多了。”

　　许亦耸了耸肩：“你以为拥有贵族身份，他就会真的顾忌吗？不要忘了，当初国王陛下还在的时候，贵族议会就能干出直接剥夺我贵族身份的事情来，现在让他们再来一次，我想他们一定也没有任何心理障碍。”

　　瑟维尼默然，片刻后，又问道：“你们之间的交易恐怕没有这么简单，我想……无论是你，还是艾瑞克，都不会甘心吧？”

　　许亦微笑点头：“当然。如果仅仅只是为了我们新飞商会获得自由通商权，那么这次的交易其实对我来说没有丝毫意义。所以除了主动放弃贵族身份，并将领地交还给贵族议会，让新飞商会纳入邦塔城的管理体系中来之外，我还和艾瑞克国王陛下达成了其它方面的协议。”

　　瑟维尼看了许亦一眼，沉思片刻，问道：“听你话里的意思，这部分协议应该是和邦塔城整体的魔法工业体系有关？”

　　“是的。我对艾瑞克国王提出的要求是，取消针对魔法机械的特殊商税，将生产魔法机械的商会和王国内其它商会同等对待。同时还要求王国议会能够继续出台政策促进魔法工业的发展，最好继续保持之前对邦塔城的各项优惠政策和特殊照顾。”

　　“他答应了？”瑟维尼有些讶然。

　　“为什么不答应呢？”许亦笑了笑。“我已经通过卡马杜城主转告得很清楚了。王国财政需要钱，这可以理解，但是这样压榨魔法工业并不是长远的作法，只有继续促进魔法工业健康发展，王国才能从中获得最大的利益。艾瑞克国王又不是白痴，怎么会不理解这么简单的道理。”

　　“他并不是不理解，而是做不到。”瑟维尼发出一声叹息。“他背后的那些人，逼迫他太紧了。许亦，你能够让他们答应这个条件，想必付出了非常大的代价吧？单单只是把新飞商会纳入邦塔城管理可是远远不够的。”

　　“当然不够。”许亦笑着点点头。“那些贪婪的家伙看中的无非是利益，那我就给他们最大的利益。我已经和艾瑞克国王陛下达成了协议，将会和王国魔法工业管理署进行深度合作，向管理署指定的十家商会全面转让一系列我们新飞商会掌握的魔法机械相关技术。”

　　瑟维尼震惊地看着许亦：“你疯了？”


第32章 精灵族私人护卫

　　许亦已经记不清自己被多少人、多少次质问他是不是疯了。

　　从他在新飞商会高层会议上当众宣布自己主动放弃贵族身份开始，几乎每一个和他熟识的人见到他后，差不多都会问出这样的问题。

　　就算是那些对他不怎么熟识，仅仅是认识他的人，虽然并不会当面直接这么问，但从脸上的表情就可以轻松看出，他们心里一定是这么认为的。

　　而等到他决定要接受卡马杜城主提出过无数次的提议，和王国魔法工业管理署进行深入合作，转让一系列新飞商会目前独有的魔法机械相关技术后，不要说瑟维尼斥责他是不是疯了，就连对他一向极为钦佩，他无论下达什么指示都只会乖乖听令，全力执行的新飞商会一众下属们，也全部都向他投射来了怀疑的目光。

　　会长大人他……该不会真的疯了吧？

　　不然以会长大人的智慧，又怎么可能看不出答应魔法工业管理署这个提议，会带来多么严重的后果吗？

　　毫不夸张地说，魔法工业管理署虽然这一次的提示仅仅只是希望新飞商会转让一部分技术给他们指定的十家商会，但是可以想见，在此之后，管理署一定会对新飞商会提出越来越多的要求，甚至是强制命令。

　　而到了那个时候，失去了贵族身份，也失去了兰帕里十三世和瑟维尼王女殿下这两个强力后盾的许亦，又那什么来和来自艾瑞克国王陛下，以及他背后那些兰帕里王国大贵族们的意志相抗衡呢？

　　说句不客气的话，许亦答应了这个条件，无异于将新飞商会拱手让给了那些贪得无厌的贵族们！

　　这是所有人都可以看得出来的事情，许亦绝不可能看不出来，那么他为什么要这么做？

　　在和许亦熟识的人中，除了少部分尽管不理解，但并不愿意对许亦提出质疑的人——例如斯蒂尔和卡米拉大魔法师，以及一些对许亦完全盲从，绝对不会对他产生质疑的人——比如亚妮丝、薇薇安以外，唯一一个对许亦这个做法表示理解和支持的，反倒并不是人类。

　　“其实你的选择非常睿智，我不明白你的那些属下们为什么会有这么大意见。”

　　艾露希亚长老多年如一日，靓丽如少女一般的面容上挂上了一丝不解。

　　“既然你们新飞商会在兰帕里王国内最大的支柱已经消失，那么当然不可能再像以前一样那样可以随意轻松发展。选择脱身出来，另外寻求出路，这难道不是很正常的事情吗？”

　　许亦耸了耸肩，微笑道：“在我们家乡有一句老话，叫做旁观者清，当局者迷。艾露希亚长老您是精灵，反而更容易看清楚我们人类社会中的一些事情。反倒是我们商会的属下们，则因为他们本身的大部分利益都和商会息息相关，当然会看不清楚我这个抉择真正的含义。”

　　“或许是这样吧。”艾露希亚长老轻轻点头，然后有些好奇地看了许亦一眼。“你说你的属下们是当局者迷，那么你呢？如果说和新飞商会的利益相关，无论是谁都比不上你吧？你为什么又能看得这么清楚，决断得还这么干脆呢？无论怎么说，你也算不上是局外者吧？”

　　许亦笑了笑，心想自己何止是相对于新飞商会算是局外者，就算是相对于这整个世界都可以算是局外者。

　　这是身为穿越者的一种天然心理优势，却是没办法说明的。

　　“大概是我的追求目标远比所有人想象得还要更大一些吧。”许亦笑着做了一下含糊的解释，左右看看，续道：“还是不要讨论这个无意义的话题了，来说我这次来的正事吧。艾露希亚长老，卡马杜城主代表王国议会和商业署以及魔法工业管理署提出的条件中，也包含了你们夜歌部族所经营的夜歌塑料加工厂。他们的要求是，你们夜歌部族掌握的各项塑料加工技术也需要拿出来共享，您对这个要求的意见呢？”

　　“不可能。”艾露希亚长老回答的语气虽然平静，却异常坚定。“这些技术是我们夜歌部族独有的东西，绝不可能就这么轻易交给他们。”

　　许亦笑了笑，一副不出所料的模样。

　　“那好，按照卡马杜城主转达的魔法工业管理署的意思，既然夜歌塑料加工厂不愿意共享塑料加工技术，那么夜歌塑料加工厂就将被视作不与我们新飞商会一体。按照王国议会相关规定，夜歌塑料加工厂因为没有任何人类商会成分，将从此不被王国商业署承认，必须在限定期限内拆除。”

　　“月影部族的那间化肥加工厂呢？”艾露希亚长老问道。

　　“也是同样处理。”

　　“你们人类中的贪婪者，还是一如既往的贪婪呢。”艾露希亚长老嘴角的笑容中多出了一丝嘲讽。“难怪许会长你提前就通知我们要做好搬迁的准备，原来是早就料到了那些人类的反应。”

　　“我只是未雨绸缪罢了。”许亦道。“总之现在我们新飞商会已经可以算是自身难保，你们当然也要提前做好准备。”

　　“嗯，准备工作倒是不难做。不过……”艾露希亚长老微微皱起眉头。“许会长，你确定希望我们都进入黑米荒原另外创建工厂？那里毕竟是兽人族的领地，恐怕不太方便。依我看的话，还不如就在落雨之森里把工厂创建起来，人类暂时还是没办法进入这里来骚扰到我们的。”

　　“但是你们想出去也不容易不是吗？”许亦反问道。“艾露希亚长老，我想您现在应该非常明白交通对于工业发展的重要性。在落雨之森里固然安全，但是因为交通太不便利，会十分妨碍商品的运输以及原材料的送入，对于工厂的发展极为不利。”

　　艾露希亚长老想了一会儿，轻轻点头。

　　“这一点倒是没错。之前选择落雨之森定居，就是因为这里对人类的进出极其不方便，在这里面不会轻易受到人类的骚扰。现在看来，却是一个不利因素了。”

　　“除了交通问题之外，还有一个很重要的因素，那就是塑料加工厂总是要发展壮大的，您总不会只满足于区区一件塑料加工厂吧？在落雨之森的话，由于地形限制，发展前景必然也会受到限制，这都是很现实的问题。”

　　“嗯，我必须承认，在这方面，你的经验要比我丰富得多，考虑得长远多了。”艾露希亚长老略微考虑了一下，点头道：“好吧，我会让阿姆络德去黑米荒原上挑选出一个合适的地方重新建起塑料加工厂。不过搬往黑米荒原的话，再把塑料成品运送到邦塔城来的话，因为距离遥远，运输成本岂不是要高出很多？”

　　“那简单，把这部分成本加到价格里去就好了。”许亦笑道。

　　艾露希亚长老讶然看着许亦：“许会长，你们新飞商会的魔法机械中用到的塑料成分可也不少啊。”

　　“无所谓。”许亦耸耸肩。“您只需要一视同仁就好。至于塑料部件价格上升带来的成本压力嘛……反正又不是我们新飞商会一家会感觉到。”

　　艾露希亚长老疑惑看了一眼似乎有些幸灾乐祸的许亦，不明白他为什么总是能够表现得这么轻松。

　　确定好夜歌塑料加工厂的搬迁事宜后，许亦另外又想艾露希亚长老提出了一个请求。

　　因为许亦放弃了贵族身份，落雨谷地这个许亦的私人领地被贵族议会收回，那么之前名义上的精灵族和矮人族联合组成的落雨谷地护卫队便随之消失。

　　在这个护卫队中原本拥有两百名矮人族战士和一百五十名精灵族战士，现在护卫队的名义消失了，那两名矮人战士倒是干净利落地选择加入了新飞商会护卫队，而那一百五十名精灵族战士却依然秉持着精灵族特有的高傲，没有做出同样的选择。

　　许亦向艾露希亚长老提出的请求自然不是希望这一百五十名精灵族战士也加入新飞商会护卫队，而是希望他们成为新飞商会设立在黑米荒原上的基地的护卫。

　　从名义上来讲，因为夜歌塑料加工厂也即将搬迁到那个基地，那么这一百五十名精灵族战士便可以算是夜歌塑料加工厂的护卫。

　　至于保护整个基地的工作，完全可以算是顺带。

　　听完许亦绕了好几个圈的表述，艾露希亚长老却忽然噗嗤一笑。

　　许亦顿时愕然：“艾露希亚长老，这有什么好笑的？我这可是为了那些精灵族战士的尊严绞尽脑汁才想出来的方案，您这算是接受还是不接受呢？”

　　艾露希亚长老笑颜如花，瞥了许亦一眼道：“其实许会长，你根本不需要这么费尽心思。我想……就算你希望他们现在成为你的私人护卫，他们也不会拒绝的。”

　　“这怎么可能！”许亦一脸不敢置信。“我之前可是费尽心思想让他们加入我们商会护卫队，他们却一直没有同意。亚妮丝也对我说过，这根本是不可能的事情，因为这违背了精灵族的原则。他们既然连加入商会护卫队都不愿意，又怎么可能成为我的私人护卫？”

　　“因为你和新飞商会是有区别的。”艾露希亚长老微笑道。“新飞商会是人类商会，自然不会被我们精灵完全认同，加入新飞商会护卫队，那将会被视作在为人类效力，这当然违背了我们精灵的原则。”

　　“那成为我的私人护卫岂不是更加违背这个原则？我可是人类啊。”许亦讶然道。

　　“这不一样。”艾露希亚长老摇摇头。“你虽然是一名人类，但是因为之前我们部族的水源问题，你已经获得了我们全族上下的认可，我们夜歌部族并不会把你当做一个普通的人类对待，而完全可以把你当做我们其中的一员。成为你的私人护卫，对部族里的战士们来说，就不是难以接受的事情了。”

　　许亦眨了眨眼睛：“就是这么简单？”

　　“就是这么简单。”艾露希亚长老点头笑道：“许会长，我想你从来没有向法里奥他们询问过是否愿意担任你的私人护卫吧？”

　　“的确没有。”许亦摇摇头。“我一直认为他们绝对不会接受，所以压根没有想过去问。”

　　“那好，你现在问吧，我想法里奥他们一定会很乐意的。”

　　得到了艾露希亚长老的鼓励，许亦顿时兴奋起来。


第33章 技术研发是关键

　　“会长大人，这么明显的事实，你还需要去向长老询问吗？”亚妮丝仰着脸，一脸不解地看着许亦。“如果不是认同你的话，族人们根本就不可能来到新飞商会工作啊。比如我，如果不是真正接受你了，怎么会一直待在你身边呢？”

　　“你和他们可不一样。”许亦摇摇头。“你可是我第一个接触到的精灵，当初之所以会陪在我身边，也是我硬生生从艾露希亚长老手中要过来的，并且还在我身边待了这么长时间。万一要是连你都不认同我的话，那我可就要好好检讨一下自己的人品了。”

　　亚妮丝嘻嘻一笑：“不用检讨了。会长大人，你的心灵虽然不如斯蒂尔姐姐和薇薇安她们那么纯净，但是在人类中也是非常出众的了啊。反正我很喜欢待在你身边，你要是赶我走的话，我还会不高兴呢。”

　　许亦忍不住刮了一下她的鼻子：“难不成你还想一直赖在我身边吗？迟早你也是要和其他的精灵族一样结婚的，那时候你就有自己的生活了。”

　　亚妮丝眼珠一转，忽然一拍手，兴奋地道：“对了，说起这个，我突然想起来了。会长大人，你上次不是对我说，精灵族和人类是绝对不可能结合的吗？可是我问过长老了，她告诉我精灵族和人类并没有没有结合的可能。恰好相反，在种族战争之前，有很多精灵族和人类结合，还能生下孩子呢，就是传说中的半精灵。”

　　“然后呢？”许亦白了她一眼。“这些半精灵肯定不被精灵族接受吧？”

　　“嗯……好像是这样，不过这都是几千年前的事情了，和现在不一样。会长大人，总之你之前说的不对，我们是可以结合的。而且我敢肯定，我们剩下来的半精灵孩子族人们肯定会接受的。所以你不用担心。”

　　“我不担心个鬼！”许亦斥责了一句，曲起食指在亚妮丝的额头上重重敲了一记。“我说你小小年纪成天在想这些东西做什么？不觉得害羞吗？”

　　“害羞？为什么要害羞？”亚妮丝摸了摸额头，一脸不解。“异性结合，种族繁衍都是很正常的话题啊，你是人类的雄性，我是精灵族的雌性，讨论我们之间结合的可能性和繁衍后代的事情，这有什么好害羞的吗？而且会长大人，说了好多次了，我都八十多岁了！比你大多了！”

　　许亦被一脸天真的亚妮丝彻底击败了，忍不住叹息扶额。

　　“好吧，你不觉得害羞，我觉得害羞。总之这种话题你就不要这么大声地当着这么多人的面讨论了好不好？”许亦抬起头扫视了一圈周围投射来怪异目光的人群，将他们狠狠瞪了回去。“如果你真的很关心这个问题的话，下回我和你一起去见艾露希亚长老，好好讨论。”

　　“好啊，我也有很多问题要向长老请教呢。”亚妮丝高兴地一拍双手，十分爽快地答应了。

　　许亦无奈地摇了摇头，转身向远处正看向这边的薇薇安招了招手。

　　“来，薇薇安，把亚妮丝带到那肯纳德那边去，给那边那几个魔法工业管理署派来的官员好好解释一下你们的某些设计思路。今天是魔法工业管理署第一次正式来我们新飞商会考察，你们一定要认真接待。”

　　“哦。”

　　薇薇安拉着还有些意犹未尽模样的亚妮丝刚刚离开，一名外表看起来十分普通，但衣着得体，一看就知道出身贵族家庭的中年男子来到许亦身边。

　　“她们两位就是你们新飞商会最出色的两名设计师吗？真是年轻有为。”中年男子看着离去的薇薇安和亚妮丝的背影，轻声叹道。

　　“也没什么，他们只是接触的时间比较久，算是熟能生巧吧。”许亦淡然应了一句，转身看向中年男子。“说到出色的设计师，我想那十家商会手中一定拥有很多王国内出色的艺术大师的帮助，绝对不会逊色于她们两人。我说的对吗，拉塞尔署长？”

　　魔法工业管理署现任署长德诺？拉塞尔微微一笑，摇了摇头道：“许会长，你应该比谁都明白，艺术大师和设计师是两码事。那位美丽的精灵族小姐亚妮丝是不仅是一位设计师，还是一位被王国内所有人都承认的艺术大师。但是那些艺术大师们，却没有一个人能够被称为设计师的。”

　　“这个简单，让他们多参与设计，时间长了，自然也就成为设计师了。”许亦道。

　　拉塞尔署长瞅了瞅许亦，微笑道：“许会长，看样子，你依然对转让技术有些不满啊。”

　　许亦瞥了他一眼，缓缓摇头：“不，我没什么不满。只不过这些东西毕竟是自己费尽心血才研究出来的，突然要交给别人，这心里多少还是有些不舒服。”

　　拉塞尔署长哈哈一笑：“我理解许会长你的心情，不过对于任何事情，我们都要向前看不是吗？虽然你们新飞商会把这些技术交了出来，看起来好像是你们吃亏了。但是先不论那十家商会接受这些技术必须要付出的技术转让费，光是多了这十家商会参与到魔法工业后，会给整个魔法工业带来多么大的促进作用，我想许会长你不会不明白吧？”

　　许亦心中冷冷一笑。

　　技术转让费？

　　新飞商会之前公开出售包括魔法火炉、魔力电热炉，魔力空调等等家用魔力机械的技术时，任何一家商会想要获得相关技术，都必须付出最低十万金币的技术转让费。

　　而这十家魔法工业管理署指定的商会呢？

　　最多的一项技术转让费，只不过区区三万金币！

　　而这三万金币，甚至还包括了一整套魔力机床生产线在内！

　　真要是换算下来的话，这些技术几乎和新飞商会白送给他们差不多！

　　所谓的技术转让费，在许亦看来分明只是一块遮羞布而已，只不过是这些家伙想要当婊子却还要立牌坊的证明罢了。

　　而所谓这十家商会参与到魔法工业后带来的促进作用，许亦倒是不反对。

　　这十家商会背后都有那些王国内老牌大贵族的影子，有了这样坚实的后盾，现在再加上新飞商会提供的技术，这十家商会必然会在短时间内就冲入魔法工业行列，加速魔法工业的整体发展。

　　更重要的是，因为这十家商会的加入，以前反对魔法工业的顽固守旧派贵族们自然就会不再坚持这个立场，反而会掉转头对发展魔法工业进行支持。

　　比如许亦之前通过卡马杜城主向艾瑞克国王提出的条件之一，就是将针对魔法机械的特殊商税调整回来。

　　而在许亦转让出一部分技术之后，这个条件迅速得到了回应。

　　就在半个月前，邦塔城的商税改革以“实验证明并不适用”的理由宣告废除。

　　因为这个关系，邦塔城内很多原本已经濒临倒闭关门的魔法工业商会和一些从事零件加工业的小商会迅速复活，整个邦塔城仿佛一瞬间就重新焕发了活力。

　　不过许亦依然对他们的前景不太乐观。

　　这十家魔法工业管理署指定的商会以后必然会享受到各种各样的政策偏斜和优惠，邦塔城内这些没有任何根基的商会想要和他们竞争，根本是以卵击石。

　　就算是新飞商会，只怕也很难在他们的夹击中持续生存下去。

　　现在他们之所以没有干脆吞掉新飞商会，完全是因为还没有消化掉新飞商会的各项技术，留下新飞商会还有利用价值罢了。

　　每次想到这个问题，许亦总是忍不住在心中叹息。

　　商业想要完全摆脱政治的影响，实在是太难了。

　　好在他早就想通了这个道理，并提前作出了准备。

　　现在所作的这些事情，不过就是为了他一直以来的创建工业体系的梦想罢了。

　　给邦塔城，或者给兰帕里王国留下一些魔法工业的火种，这就已经是他目前所能做的所有事情了，至于这颗火种之后是否能够继续旺盛，并像之前新飞商会引领魔法工业发展时那样燎原起来，那就不是目前的许亦所能决定的了。

　　深深地看了拉塞尔署长一眼后，许亦正色道：“我相信，那十家商会也加入到魔法工业的行列后，必然会使兰帕里王国内的魔法工业获得蓬勃发展。但是我有一句话，希望拉塞尔署长你能提给我转告给那十家商会的负责人。”

　　见许亦说得郑重，拉塞尔署长的表情也变得慎重起来。

　　“请说。”

　　“转让我们商会已经掌握的技术，对于我来说其实并不是什么难以接受的事情。事实上在此之前，我们商会已经转让出了很多生产魔法机械的相关技术。”

　　“嗯，我了解。对于许会长你这样的大公无私举动，我和很多人私下里谈起来的时候，都表示十分钦佩。”拉塞尔署长点头道。

　　“我想说的是，直接从我们新飞商会这里获取已经研发成功的成熟技术当然没问题，这也是最快捷最便利的途径。但是你们有没有想过一个问题，一旦把我们新飞商会掌握的所有技术都拿走了，接下来又应该怎么办呢？”

　　拉塞尔署长有些尴尬地笑了笑道：“我明白许会长你的意思。许会长你一直都强调魔法工业的发展离不开对技术的研发，我想那十家商会也非常明白这个道理，这倒是不需要担心。再说了，还有许会长你领导的新飞商会在不是吗？”

　　许亦摇了摇头：“不，你不明白，他们同样也不明白。技术研发说起来只是一句话，但实际想要做到，却绝没有你们想象的那么容易。不客气地说，无论人员、理论基础还有最基本的工人，目前没有任何一家商会能够和我们新飞商会相提并论。”

　　拉塞尔署长皱起眉头：“那么许会长，你有什么好的建议呢？”

　　许亦微微一笑：“我没有任何建议，只有……祝你们好运。”

　　看到许亦脸上皮笑肉不笑的表情，拉塞尔署长禁不住脸色微变。


第34章 邦塔城的变化

　　大陆历3783年对于兰帕里王国的人们来说，似乎过得特别快。

　　而在邦塔城的人们看来，就更像是一眨眼功夫就过去了似的。

　　年初艾瑞克王子殿下率领镇北军讨伐萨克王国，屡获胜利，紧接着兰帕里十三世国王陛下就因为重病去世，艾瑞克王子殿下一下子就从王子殿下变成了国王陛下。

　　随着艾瑞克王子殿下登上王位，瑟维尼王女殿下也就不再担任邦塔城城主。

　　新来的城主起初并没有让给邦塔城带来太多变化，一度让邦塔城的人们以为邦塔城就会这样顺利地继续发展下去。

　　然而事实证明，大部分人都想得太过于简单了。

　　进入夏季，天气刚刚炎热起来的时候，邦塔城立即就开始了一连串让人眼花缭乱的变动。

　　首先是新飞商会宣布为了响应王国魔法工业管理署的号召，促进兰帕里王国魔法工业的发展，决定将自己掌握的一系列魔法机械相关技术对魔法工业管理署指定的商会的进行转让。

　　这次转让不同于以往新飞商会的技术转让出售。

　　根据《邦塔日报》的披露，在将技术转让给魔法工业管理署指定的那十家商会时，新飞商会只是收取了象征意义上的技术转让费，假如结合之后新飞商会为顺利进行技术转让而投入的人力物力，几乎相当于白送。

　　尽管《邦塔日报》没有明说，但只要是有脑子的人都可以看得出来，这样的技术转让绝不是正常现象，分明就是新飞商会迫于魔法工业管理署的压力，或者直接说是迫于艾瑞克国王陛下施加的压力，被迫答应。

　　而在《邦塔日报》登出这篇报道的一个星期后，《邦塔日报》主编纳西宣布离职，离开《邦塔日报》，似乎从侧面印证了这个猜测。

　　当新飞商会宣布技术转让后仅仅只过了不到半个月的时间，邦塔城内便在一夜之间多出了数十家大大小小的商会。

　　在这些新冒出来的商会之中，有十家正是魔法工业管理署之前宣布的名单中，指定的那十家商会。

　　至于剩下那些不知名的小商会，自然也多多少少和这十家商会有着不清不楚的关系。

　　这些商会起初的出现还没有对邦塔城造成什么影响，然而当炎热的夏季过去，微寒的秋风吹入邦塔城时，邦塔城上上下下的人们，都开始感受到了这些商会，或者说新飞商会这次技术转让带来的各种明显或者不明显的变化。

　　……

　　法尔考商会会长富勒？摩根最近有些心烦。

　　快要临近年底了，也就意味着距离每年底法尔考商会都要进行的年终统计越来越近了。

　　在此之前，摩根会长从来没有为这件事情心烦过，因为法尔考商会主营的是铁矿生意，一直都极为稳定，很少出现波动，他这个会长只需要将手下统计好的数据做一下核实，就能轻松完成这项工作。

　　然而今年却不同。

　　或者说，从三年前开始，就已经有些不同。

　　三年前，因为新飞商会的创建，带动了邦塔城乃至整个兰帕里王国内的魔法工业，因为人们对于魔法机械的需求越来越高，对铁的需求量自然也是越来越高。

　　在这种庞大的需求下，法尔考商会的铁矿销量可谓年年暴涨，单单只是去年一年的铁矿销售额，几乎便抵得上新飞商会没出现之前的五年销售总额。

　　而又因为新飞商会炼钢厂的出现，各种各具特性的钢材迅速代替了之前大家通用的普通铸铁，导致法尔考商会生产的铁矿其中有很大一部分都被新飞商会采购去炼制钢材，只有剩下的一部分才会出售给其他人用来普通铸铁。

　　尽管许亦私下里和约瑟公爵达成了协议，但随着需求量越来越大，新飞商会采购法尔考商会铁矿的价格也不可避免地越来越高起来。

　　仅仅只是去一年，法尔考商会通过出售给新飞商会铁矿所达到的净利润便达到了极为可观的四百万金币。

　　原本按照摩根会长的估算，随着新飞商会去年开始进行扩张，在王国各地创建生产基地以及各种工厂投产，新飞商会对于铁矿的需求量想必会再次大幅提高，那么法尔考商会今年单单只是在新飞商会身上获得的净利润就有可能突破五百万金币。

　　开始人算不如天算，摩根会长万万没有想到，兰帕里十三世国王陛下却在今年突然去世，邦塔城的形势一下子就出现了剧变。

　　魔法工业管理署指定的那十家商会中，有一家洛克菲勒商会从新飞商会手中接受了部分钢铁冶炼技术，并且在短短的两个月内，就在新飞商会的协助下一口气建起了五座炼钢厂。

　　相比起新飞商会的两座炼钢厂，洛克菲勒商会这五座炼钢厂规模更大，产能更高，一个月冶炼出来的粗钢甚至是新飞商会之前一个月的三倍还多。

　　冶炼出这么多钢铁，对于生铁的需求自然也多。

　　按理说，生铁销售增加，身为法尔考商会会长的摩根会长理应高兴才对，可是他却一点儿也高兴不起来，反而极为心烦。

　　原因很简单，洛克菲勒商会给出的采购价太低了。

　　法尔考商会出售给新飞商会的铁矿价格就已经因为许亦和月色共觉得约定的缘故，而有所优惠，今年才刚刚突破十金币一吨而已。

　　可是洛克菲勒商会对法尔考商会提出的生铁收购价格，居然一下子就砍掉一半，只有区区五金币一吨！

　　这个价格，甚至比新飞商会出现之前，法尔考商会出售铁矿的价格还要低！

　　然而摩根会长却没有任何选择的权力，洛克菲勒商会需要，他就必须要卖。

　　至于原因？当然是因为这个洛克菲勒商会背后站着的就是王国内自大的贵族——斯塔克家族，甚至还有艾瑞克国王陛下的影子。

　　就算是约瑟公爵，也无法和这股力量相抗衡。

　　对于这种情况，约瑟公爵在一个多月前就已经对摩根会长有所指示，让摩根会长以五金币一吨的价格出售给洛克菲勒商会。

　　因为这个低廉的价格，摩根会长很清楚，今年的年终统计结果出来，数字一定很难看。

　　然而约瑟公爵对此都没有办法，他自然也是无能为力。

　　他唯一可以做的，就是在心底唾骂许亦。

　　“这个白痴！为什么非要把炼钢技术也转让出去？现在好了，洛克菲勒商会出产的钢材每吨售价比你们新飞商会低了足足十金币，看你们新飞商会的炼钢厂还怎么开得下去！”

　　然而骂归骂，想到许亦，就连最开始对许亦怎么看怎么不顺眼的摩根会长，却也忍不住生出一丝感慨和想念。

　　“这个家伙到底跑到哪里去了呢？难道他真的想要放弃在邦塔城打下的这大好基业不成？”

　　……

　　菲尔逊车马行的庞贝里会长比摩根会长更加心烦。

　　摩根会长只是心烦法尔考商会今年的利润相比起去年会有下降，而庞贝里会长心烦的，却是今年菲尔逊车马行搞不好要亏本！

　　原本从开始和新飞商会合作，专注于公共交通和长途货运运输之后，菲尔逊车马行的利润一直都在飞速增长。

　　单单只是上个月，菲尔逊车马行抛开所有支出，净利润就已经超过了二十万金币之多。

　　假如按照这个趋势持续下去，菲尔逊车马行今年的总利润将极有可能超过去年的两百万金币，甚至触摸到三百万金币大关。

　　可是这一切，在城主府的一条命令之后，瞬间化为了泡影。

　　这条命令的内容很简单，具体来说，就是为了加强对邦塔城的管理，城主府将会把邦塔城内的公共交通系统纳入到城主府的管理之中。

　　这条命令乍一看没什么问题，可是在实际实施上，却有一条让庞贝里会长极为愤怒。

　　按照城主府的规定，公共交通系统既然归于城主府管理，那么就要有一定的规范标准。

　　这个说法当然没问题，问题是城主府所说的这个规范标准，却是规定菲尔逊车马行目前经营的邦塔城公共交通系统必须全面进行整改，要将菲尔逊车马行名下正在用作参与公共交通系统的魔力机车全部换成城主府指定的魔力机车。

　　至于城主府指定的魔力机车……当然不是新飞牌。

　　魔法工业管理署指定的那十家接受新飞商会技术转让的商会中，便有一家拉法利商会，全面接受了新飞商会转让出来的部分魔力机车生产铸造技术。

　　在新飞商会的大力帮助下，拉法利商会仅仅只用了两个月的时间，就建造出了第一辆拉法利牌中型客运魔力机车。

　　起初庞贝里会长还有些奇怪，拉法利商会既然接受了魔力机车相关技术，为什么首先制造出来的是中型魔力客车，却不是理应最赚钱的魔力轿车。

　　可是等到城主府的这条命令出现后，他立即恍然大悟。

　　拉法利商会分明早就和城主府串通好了，早就有所准备！

　　然而知道归知道，庞贝里会长却对此毫无办法。

　　面对代表着艾瑞克国王陛下意志的邦塔城城主府下达的命令，他又能拿什么来反抗呢？

　　盯着手中他经过数天计算得出的关于全面换装拉法利牌魔力机车的投入评估分析报告，庞贝里会长额头冒出滴滴冷汗。

　　如果服从城主府的命令，菲尔逊车马行因此最低要投入超过两百万金币用来前期准备。

　　而且根据城主府的要求，菲尔逊车马行每年还必须因为承包了邦塔城城市公交系统向城主府上缴五十万金币保证金。

　　这样算下来，今年不仅肯定会亏本，就算以后想要从这上面收回前期投入，恐怕也是根本不可能的事情。

　　过了半晌，庞贝里会长忽然重重地将评估分析报告在桌面上一扔，愤怒地大喊。

　　“他妈的！既然干不下去，那老子不干了！”


第35章 来自卡拉斯加岛

　　假如邦塔城的人们看到现在的许亦，一定不会把他和新飞商会的会长联系到一起。

　　相比起在邦塔城时，现在的许亦身上皮肤明显变黑了不少，或者准确地说，变成了充满健康气息的古铜色。

　　光着上身，只穿着一条短裤的许亦像是一个孩子一般，从海边的岩石上高高跳起，一头扎入海水之中。

　　“噗通——”

　　这片被许亦专门挑选出来的海域其实相当深，许亦扎进去后，就像是一个石子掉入水中，只砸出一声闷响。

　　半晌过后，他才从水面重新浮现，手中居然还多了一条白生生，足有他半条胳膊长的海鱼。

　　“嘿，斯蒂尔，今天晚上的晚饭有了！”许亦拍打着水面，举着手中的海鱼，洋洋得意地向海岸边上的斯蒂尔嚷道。

　　斯蒂尔支起胳膊，一只手挡在额头上，遮住从海边上倒射过来的灿烂的艳红夕阳光芒，远远地瞥了一眼许亦手中的海鱼，发现那条海鱼身上居然还有丝丝电芒在流动，禁不住噗嗤一笑。

　　“喂，你用电系魔法来对付一条海鱼？太浪费了吧？”

　　许亦哈哈一笑，身子突然从海面上飞出，带着一蓬海水，飞掠海面，直接落在斯蒂尔身边。

　　“什么叫浪费？身为一名强大的魔法师，有好用的魔法难道不去用，非要去徒手捕捉吗？”

　　许亦将海鱼丢进斯蒂尔身边早就准备好的大水桶中，轻轻哼了一声，一脸不屑。

　　“我又不是安威玛尔城里那些老古董，非要说什么原始的才是最好的。哼，人类不就是因为学会使用工具，才能成为这个世界的主人的吗？”

　　斯蒂尔忍不住白了他一眼：“好了，我随口说一句，你就冒出一大堆话来。看来你根本就不像是你说的那样毫不介怀嘛。”

　　许亦叹了口气，一屁股坐下来，轻轻揽住斯蒂尔的腰，感受她因为身穿泳衣而裸露在外的腰际肌肤传来的嫩滑手感。

　　“说一点儿也不介意那肯定是假的。不过嘛……我既然已经决定放手让他们自己去折腾，那也没什么好说的。只是对那帮家伙到现在还在顽固不化感到失望罢了。”

　　“那也只是少部分人不是吗？”斯蒂尔取过毛巾，一边帮许亦擦拭着他被海水打湿的头发一边柔声道。“王国内大部分人已经接受了魔法机械这种新鲜事物了，而且现在艾瑞克国王不也开始大力宣传魔法工业的重要性，声称要在王国内部全力发展魔法工业吗？”

　　许亦重重地哼了一声：“他们不过就是觉得魔法工业比较赚钱罢了，又有谁是真心为了发展魔法工业的？”

　　“如果不能赚钱，他们也不可能这么积极对不对？”斯蒂尔笑道。“反正不管怎么样，最起码现在连那些顽固的老牌大贵族们也都全部接受了魔法工业，甚至自己也投入了进去。老古董们，也不过就是极少数而已。”

　　许亦看着已经快要接近海面的夕阳，出身半晌后，轻叹摇头。

　　“算了，不去想这些扫兴的事情。我反正已经把基础都给他们留下了，已经算是仁至义尽，他们能不能做好我可管不着。”

　　“嗯，就是这样。”斯蒂尔轻笑点头，转头指了指背后远方的新飞农场。“你看，在这里重新开始，不也是挺好的嘛。”

　　许亦回转头，看着远方的新飞农场上一栋栋兴起的工厂车间，心想这有经验和没有经验就是不一样。

　　最开始的时候，他只是在卡尔玛城建一个分厂就觉得异常困难，而现在把新飞商会的主体全部搬到这里，却也仅仅只用了三个来月的时间就基本大功告成，差别不可谓不大。

　　按照这个进度估算的话，到今年年底之前，这个新飞商会在斯坦丁公国重新设立的总部基地，就应该正式落成。

　　到了那时候，新飞商会就等于在斯坦丁公国重新开始，再也不用像在邦塔城一样，总是要受到各种各样乱七八糟的因素影响。

　　不过说到不受到影响……

　　许亦稍微偏了一下头，扫了一眼距离新飞农场南面的方向，心想如果真的想要在这片土地上创建起完全不受影响，任何事情都由自己控制的独立的魔法工业王国，恐怕首先就要解决一个重要的问题。

　　“看，爷爷回来了！”身边的斯蒂尔忽然大声喊了起来，打断了许亦的思索。

　　回转头去，便看到远端的海面上，十余个黑点急速向这边驶来。

　　片刻后，这十余个黑点便化为十余艘小艇，在海面上划出十余道水线，破开水面飞一般靠近。

　　冲在最前面的，当然就是卡米拉大魔法师。

　　看着卡米拉大魔法师站在船头，迎着海风，一副英姿飒爽、得意洋洋的模样，许亦忍不住偏过头向斯蒂尔感慨道：“我发现……爷爷还真是越活越年轻了。”

　　“这不是好事吗？”斯蒂尔笑了笑，起身向已经接近海岸的小艇迎了过去。

　　许亦摇摇头，跟着向码头走过去。

　　刚到海边，卡米拉大魔法师已经驾驶着第一艘小艇冲了过来。

　　眼看他速度不减，就要撞上码头时，小艇却突然一个急停，顿时扬起一阵海浪，劈头盖脸地扑向了码头上等候的许亦和斯蒂尔两人。

　　斯蒂尔随手一样，一道淡蓝色的光幕瞬间挡在她和许亦身前，将海浪全部拦了下来。

　　待海水全部落下，斯蒂尔没好气的瞪了一眼卡米拉大魔法师。

　　“爷爷，同样的招数你要用多少次才满意啊？”

　　卡米拉大魔法师哈哈大笑：“我这是在检验你们两个有没有偷懒不练习魔法，这是为了你们好。”

　　斯蒂尔翻了个白眼，懒得理他，许亦却一脸同情的看向坐在小同一艘小艇上，脸色煞白的特鲁奇大魔法师，温声道：“大魔法师阁下，感觉……怎么样？”

　　特鲁奇大魔法师深深吸了一口气，再缓缓吐出，脸色这才好看了一点儿，苦笑着看了许亦一眼，摇摇头：“相当不好。”然后转向卡米拉大魔法师，正色道：“卡米拉，我和你认识这么多年，今天才知道你居然是个疯子！我很确信，以后我再也不会乘坐你驾驶的任何魔力装置，不管是魔力轮船还是魔力轿车！”

　　卡米拉大魔法师撇了撇嘴，不屑地道：“那是你的身体太差。实话说，特鲁奇，你也该锻炼一下身体了，不然再这样下去，可就活不了多少年了。你看看后面那些同样是从卡拉斯加岛来的小伙子们，他们怎么没有像你一样？”

　　“废话，他们都是二十岁的年轻小伙子，我怎么能和他们比！”特鲁奇大魔法师怒道。“再说他们有哪个开这艘小型魔力冲锋艇像你一样，疯了似的乱冲？”

　　卡米拉大魔法师嘿嘿一笑：“那是你没看到。告诉你，平时这帮家伙和我比赛的时候，一个个可比我疯狂多了。今天肯定是因为看在你这个好不容易回到家乡一趟的大魔法师的面子上，才收敛了这么多。”

　　特鲁奇大魔法师回头看了一眼已经距离码头不远的后面那十来艘小型魔力冲锋艇，哼了一声，懒得再和卡米拉大魔法师争论。

　　见两人好不容易停下，许亦连忙插进去向特鲁奇大魔法师问道：“大魔法师阁下，您这次时隔数十年再次回到卡拉斯加岛，觉得那里变化大不大？”

　　听许亦问到卡拉斯加岛，特鲁奇大魔法师脸上因为和卡米拉大魔法师争论的怒气敛去，想了想，却又露出一丝欣慰的笑容。

　　“变化很大。相比起我小时候在岛上生活的时候，现在的卡拉斯加岛简直就像是完全变了一个样子。岛上的人们不仅再也不用为生计发愁，还能有新衣服穿，新房子住，甚至连岛上的小孩子都能有玩具玩。我这次回到岛上看了一下后，真是非常高兴。许亦，当初答应你和你合作，实在是我这辈子做过最明智的决定！”

　　“您过奖了。”许亦微微一笑。“我既然答应了和您合作帮助解决卡拉斯加岛上居民的生活问题，不再让他们被迫去当海盗，那么就一定要做到最好。现在只是解决了他们的基本生活问题，对我来说还远远不够。”

　　“哦？”特鲁奇大魔法师略感兴奋地向许亦问道：“那你接下来还准备怎么做？卡拉斯加岛就只有那么大，我觉得很难有什么发展吧？除非……你把他们全都接到岸上来才行。”

　　“我倒是有过这样的提议，可是岛上有很多人不同意，他们不愿意离开生活了这么久的卡拉斯加岛。而且我觉得也不是必要这么做，就算留在岛上，依然能够有很多机会改善他们的生活。”

　　“说吗？说说看，你具体打算怎么做？”

　　“这个嘛……”许亦嘿嘿一笑。“特鲁奇大魔法师，想要达成这个目标，可就少不了您的帮助了。”

　　特鲁奇大魔法师微微一愣，随即失笑，伸手点了点许亦：“我就知道，你这小子绝对不会做亏本的生意。好吧，我已经亲眼看到了你给卡拉斯加岛带去的变化，相信你有彻底改善他们生活的办法。既然这样，按照我们之前的约定，我决定加入你们新飞商会，正式成为你们新飞商会魔法研究院的研究员。”


第36章 多了一个大魔法师

　　从表面上看，新飞商会和以前相比并没有什么变化，但是对新飞商会内部消息较为了解的人却都很清楚，其实早在艾瑞克王子殿下宣布接任王位的时候，新飞商会就已经开始有计划从邦塔城外向外搬迁。

　　虽然落雨谷地内新飞商会的各种工厂车间，乃至设备设施等等都没有什么变化，也没有什么迁动，但实际上，最主要的人员和资料之类的软件方面的东西，却一直都在许亦的控制下，有条不紊的、有计划、有目的地从落雨谷地这个新飞商会之前的总部一点点迁了出来。

　　或许其他人并不理解许亦这种做法有什么意义，因为对于大多数人来说，所谓的新飞商会，最主要的就是那些工厂车间，以及车间中的各种设备。

　　只有有了这些实际存在的硬件设施，新飞商会才能被称之为一家商会，才能大量地源源不断地生产出各种新奇的，极受欢迎的新飞牌魔力机械。

　　失去了这些硬件设施，新飞商会岂不是只剩下一个空架子？

　　然而对于许亦来说，却是恰恰相反。

　　商会内一切的硬件设施其实都不是他看重的东西，在他看来，最重要的永远是人。

　　而所谓的“人”，具体来说就是新飞商会上到他这个会长，下到每一名工人，都是远比硬件机械设备要重要得多的东西。

　　许亦一直坚信，无论新飞商会变成怎么样，只要人还在，他就随时都能再创建出一个全新的新飞商会出来。

　　甚至说得大言不惭一些，只要他还在，新飞商会就在。

　　当然了，除了他之外的人员，在许亦心目中也是有档次划分的。

　　在他看来，商会的工人们是商会的基础，但是工人们却可以招募，可以培训，所以并不是特别至关紧要。

　　相比较起来，魔法研究院的研究员们，以及魔力机床研发中心的魔法机械工程师们，才是他最为看重的人员。

　　技术是工业之本，而这些研究院和工程师们，就代表着技术。

　　有了他们，许亦就算出于各种复杂的考虑将新飞商会之前研发出来的一些重要技术按照魔法工业管理署的要求拱手转让给了那十家商会，但是他却一点儿也不会担心。

　　因为其它商会或许能够从新飞商会这里直接拿走技术，但是没有足够强悍的研究技术团队，他们永远不可能在技术上获得真正的突破，那么永远就不要奢望超过新飞商会。

　　之前许亦向魔法工业管理署署长德诺？拉塞尔所说的话，其实就是这个意思。

　　当然，也并不是每个研究技术人员都愿意按照许亦的安排，离开生活了许久的邦塔城和落雨谷地，跑到斯坦丁公国这个基地重新开始的。

　　许亦对此倒也不强求，在询问过所有人的意见后，他干脆将新飞商会魔法研究院一分为二，分别在落雨谷地和斯坦丁公国新飞农场的新基地里各设立了一个分院。

　　按照许亦的安排，留在落雨谷地的魔法研究院今天只是针对新飞商会已有的产品进行深度研发，而不再进行新产品新技术的研发。

　　至于斯坦丁公国这里的魔法研究院，则会专注于研发新型魔法机械，以及对新技术的研究开发。

　　虽然这样区分开来，使得双方皆大欢喜，但是却不可避免地削弱了之前新飞商会魔法研究院的力量。

　　比如说阿卡丽原本手下统领着两个研究小组，现在这两个小组中却又一大班人都希望留在落雨谷地，于是跟随许亦来到斯坦丁公国的阿卡丽手下目前就只有区区不到十名研究员，只能勉强应付她最关注的魔法共振技术研发工作，却没办法再顾及其它了。

　　所以许亦现在面临着一个很重要的问题，或者说这个问题以前本来就是一直困扰着新飞商会，只不过在现在这种情况下，就显得更加严重。

　　这个问题，就是研究力量不足。

　　尽管新飞商会已经在兰帕里王国内极有名气，魔法工业也得到了王国内绝大部分人的接受和认同，但是对于大多数魔法师来说，学习魔法依然和从事魔法工业扯不上什么关系，真正的魔法师体现价值的地方，依然是在研究高深的魔法上。

　　这一点，就算是已经在新飞商会魔法研究院工作过好几年的很多研究员依然没有扭转过来，就更不要说其它魔法师们。

　　在这种情况下，特鲁奇大魔法师宣布加入新飞商会魔法研究院，无疑是给新飞商会注入了一剂极其有效的强心针，让许亦十分兴奋。

　　卡米拉大魔法师当初选择加入新飞商会魔法研究院虽然也在兰帕里王国内造成了轰动，但是在很多人看来，这完全是因为许亦是斯蒂尔的丈夫，是卡米拉大魔法师的孙女婿的缘故，和卡米拉大魔法师本人愿意研究魔法工业关系不大。

　　而现在特鲁奇大魔法师也同样宣布假如新飞商会魔法研究院，那就代表着完全不同的意义。

　　特鲁奇大魔法师总没有孙女嫁给许亦吧……

　　更重要的是，一名大魔法师加入新飞商会魔法研究院，和两名大魔法师共同加入新飞商会魔法研究院，虽然差距只有一人，但却是完全不同的两个概念。

　　一名是特殊情况，难道两名都是特殊情况吗？

　　要知道，整个兰帕里王国内，总共也不过就只有区区五名大魔法师而已。

　　现在其中两名大魔法师都加入了新飞商会魔法研究院，这对兰帕里王国内的魔法师们会造成什么样的震撼，可想而知。

　　听到特鲁奇大魔法师说出同意加入魔法研究院成为研究员后，许亦在兴奋的同时，立即全力开动脑筋，盘算着应该用什么样的方式将这条消息传出去，才能能够达成最轰动的效果。

　　不过又想到这段时间新飞商会在转型阶段，许亦和新飞商会都很需要低调，这中间的矛盾，可就十分难以协调了。

　　看到许亦高兴了一会儿后，居然皱起了眉头，特鲁奇大魔法师不由奇道：“嘿，许亦，难道我决定加入魔法研究院，反而让你难办了？难道你突然发现开不起我的工资了吗？”

　　亲眼看到卡拉斯加岛上的居民们生活获得改善的特鲁奇大魔法师显然心情极佳，居然十分难得地开起了许亦的玩笑。

　　许亦连忙收起心思，哈哈大笑道：“大魔法师阁下肯加入我们商会魔法研究院，那可是我求之不得的事情。您尽管开口，只要我们商会给得起，多少工资我都答应！”

　　“呵，许会长果然是财大气粗。好啊，我也不要求太高，只要比卡米拉的工资多一金币就行了。”特鲁奇大魔法师笑道。

　　卡米拉大魔法师立即双眼一瞪：“怎么？你只是故意找茬吗？”

　　特鲁奇大魔法师微笑摇头：“不，我只是觉得……我又不是许亦的什么亲属，怎么能跟这小子客气呢，所以说，肯定要比你多一点儿才对。”

　　卡米拉大魔法师冷哼一声：“我一年的工资只有一金币，你如果愿意一年下来只拿两金币的话，那也随你。”

　　“这话骗谁呢？别忘了，你这家伙刚刚进入新飞商会魔法研究院的时候，新飞商会可是把你一年一万金币的工资大张旗鼓地公布了出来，以为我会连这么轰动的事情都注意不到吗？”

　　“那只是骗外人玩的，反正我一年真正拿到手的就只有一枚金币，你爱信不信。”

　　“我不信，许亦你说呢？”

　　见两名大魔法师把争吵的中心转向了自己，许亦苦笑着摆了摆手，好说歹说把两人劝停了下来，然后当着卡米拉大魔法师的面，和特鲁奇大魔法师敲定了他的薪金待遇。

　　鉴于特鲁奇大魔法师是大魔法师级别的强大魔法师，所以一进入新飞商会，就直接被评为特级研究员，享受和卡米拉大魔法师相同的薪金和待遇。

　　薪水呢，暂定为一年一万金币。至于其它各项待遇，譬如免费提供一栋别墅、免费定制衣物、免费医疗保障、携带家人免费旅游……等等福利待遇不一而足。

　　特鲁奇大魔法师以前虽然比卡米拉大魔法师以前的境遇强一些，但一年下来，顶多也就只能收入五千金币左右。

　　之前听说卡米拉大魔法师在新飞商会魔法研究院里能拿到一万金币的年薪，他还有些不相信，觉得新飞商会只是区区一个商会，怎么可能真的给一名魔法师一年就开出高达一万金币这么夸张的薪水。

　　现在他因为许亦完成了对他的承诺，真的改善了卡拉斯加岛上居民的生活条件，他也依照承诺选择加入新飞商会魔法研究院，却没想到不仅一万金币的年薪是真的，甚至除此之外还有这么多让他眼花缭乱，很多从来没听过，甚至想都没有想到过的特殊福利待遇。

　　这些福利待遇只是粗略算一下，一年下来花费至少也要超过两千金币。

　　等于算下来他在新飞商会魔法研究院工作一年的话，就可以获利高达一万二千金币之多！

　　得出这个结论后，特鲁奇大魔法师心中最后一丝犹豫也烟消云散，只剩下了唯一一个问题。

　　“许亦，你刚才说以后有机会彻底改善卡拉斯加岛上居民们的生活环境，到底是怎么打算的？”特鲁奇大魔法师正色问道。“如果不说明白的话，我就算加入研究院，恐怕工作起来也会有所保留。”

　　许亦忍不住笑了笑。

　　大魔法师不愧是大魔法师，这种话居然也可以毫无顾忌地当着他的面说出来。

　　“具体的计划说起来有点儿长，我们……”

　　许亦刚想邀请特鲁奇大魔法师去往自己设立在海边山崖上的庄园慢聊，却忽然听到头顶上传来一阵细微的嗡鸣声。

　　抬起头看了一眼，许亦开心地笑了起来。

　　“正好，我最需要的情报回来了。大魔法师阁下，有了这份详细的情报帮助，我就可以向您更清楚地讲解我的计划了，保证您听完后一定会满意的。”


第37章 具有战略意义的岛

　　众人抬头一看，却发现天空中一片黑影掠过，在地上投射出老大一块阴影，刚好将码头笼罩在内。

　　特鲁奇大魔法师扫了一眼，骇然问道：“这是什么东西？”

　　许亦微笑道：“去看看就知道了。”

　　说罢，许亦向特鲁奇大魔法师做了个邀请的姿势，直接给自己加了个御风术，向山崖上方飞去。

　　特鲁奇大魔法师一脸莫名其妙，也跟着飞了上去。

　　几个人中魔法实力最弱的斯蒂尔现在也具有六级魔法师的实力，自然也具备了使用飞行魔法的实力，于是一行人纷纷直接飞起，片刻后，便追着天空中那片诡异的“黑云”一起飞到了山崖上，在许亦的私人庄园外的空地上落下。

　　飞在最后的斯蒂尔双脚刚刚落地，天空中那片“黑云”紧随其后落了下来。

　　待它在地面落定，众人定睛一看，发现这片“黑云”却是一个整体椭圆，长约三十余米，宽不到十米，呈橄榄型，乍一看像是一艘船一样的东西。

　　“这个玩意……莫非就是魔法飞艇？”

　　特鲁奇大魔法师好奇地凑了过去，围着魔法飞艇转了一圈，脸上满是赞叹。

　　“卡米拉以前向我提到过，你们商会正在研发能够载人在空中任意飞行的魔法飞艇。不过他向我提起的时候，说你们研发的魔法飞艇只有几米长，顶多只能装下一个人。现在这一艘……我看最少也能装一二十人吧？”

　　“核定载人数目前定为十八人，倒是还没到二十人。”许亦微笑着解释道。

　　“那也很不得了。”特鲁奇大魔法师忍不住惊叹道：“十八个人，就算平均每个人五十公斤，加起来也接近一顿重了。能够撞在一吨重的东西在天上飞，还能飞这么快，这简直是太让人惊奇了！”

　　许亦哈哈一笑，心想这个魔法飞艇目前的装载量还不到一吨，就足以让特鲁奇大魔法师如此惊讶，如果让他见识一下地球上那些大型货运飞机的话，还不得把下巴都吓掉了？

　　魔法飞艇内忽然传出一声轻响，侧面一个大概能够容纳两个人并行通过的门刚一打开，阿卡丽的身影便从里面冲了出来。

　　“会长大人，我们回来了！”阿卡丽用力向许亦挥了挥手，目光再在其他人脸上扫过，最后落在斯蒂尔身上，冲过去一把拉起斯蒂尔的手，一边摇晃着，一边兴奋地嚷了起来。

　　“斯蒂尔，你真该也和我们一起上魔法飞艇看看的。真是太刺激了！我从来没有想过，自己还可以在那么高的高空中向下看，而且还那么平稳，简直是太不可思议了！”

　　斯蒂尔瞥了她一眼：“你用飞行魔法的时候又不是没飞上天过，这么兴奋做什么？”

　　“那可不一样。”阿卡丽使劲摇了摇头。“用飞行魔法虽然也能飞上天，但是最高也就能飞……飞不到十层楼那么高，大概也就是二十米，还不到三十米吧。但是乘坐这个魔法飞艇的话，可是最多能够飞上好几百米的高空呢！我告诉你，从几十米的高空向下看，和从几百米的高空向下看，那根本是两回事！”

　　“是吗？”斯蒂尔有些疑惑。

　　“当然了。你知不知道？在几百米的高空中向下看的话，地面上的人都变得和蚂蚁一样小了，根本连样子都看不清楚！我在上面向下看的时候，一下子就觉得自己变得好伟大！”

　　尽管阿卡丽一向都言语夸张，但是斯蒂尔还是第一次见到她居然因为一件事情变得这么兴奋，顿时也生出兴趣来。

　　“好，下一次这艘魔法飞艇再起航的时候，我也要上去体验一下。许亦，行吗？”

　　许亦耸了耸肩：“这个你不应该问我，而应该去问艾薇塔。毕竟她才是魔法飞艇项目的主负责人，在这方面，她才是专家，最有发言权。她如果同意你上去，那我没意见。”

　　艾薇塔此时刚刚从魔法飞艇里走出来，看到许亦将问题抛向自己，微笑点头：“没问题啊。经过这几次实验，我确定这个魔法飞艇的安全性已经有了一定保障。再说斯蒂尔是魔法师，就算万一出了问题，也不会出事的。”

　　斯蒂尔立即看向许亦，许亦点点头：“那好吧，既然艾薇塔同意了，那我当然不反对。”

　　不去理会斯蒂尔和阿卡丽在那边交流乘坐魔法飞艇的感受，许亦走到艾薇塔身边，低声问道：“完成了吗？”

　　艾薇塔轻轻点头，伸手入怀，摸出一张厚厚的牛皮纸来，递给许亦。

　　许亦接过来，也没打开看，向一旁正在围着魔法飞艇打量的特鲁奇大魔法师招呼一声，领着一群人进入了庄园。

　　众人进入庄园最里面的一个房间，许亦将艾薇塔刚才递给他的那张牛皮纸打开，摊放在房间正中的桌子上。

　　这张牛皮纸折叠起来就已经不小，这一摊开，更是铺满了整张桌子，足有两米多长，一米多宽。

　　纸面上画着一堆乱七八糟的线条和标注文字，特鲁奇大魔法师在许亦的示意下凑过去仔细看了一会儿，忽然一愣。

　　“这个……好像是这附近的地图？”

　　“对。”许亦点头笑了笑，伸手在牛皮纸上点了点。“看，这里就是卡拉斯加岛。嗯……从海面上乘坐小型魔力冲锋艇过去的时候，还觉得挺远的，从地图上来看，似乎也不是太远嘛。艾薇塔，这张地图你是按照多少的比例绘制的？”

　　“大概是1：500000的样子。”

　　“1：500000？我看看……这么说的话，卡拉斯加岛和这里的直线距离，大概也就是不到一百公里嘛。”许亦想了想，点点头。“没错，用小型魔力冲锋艇过去大概需要两个多小时，差不多就是这么远了。”

　　特鲁奇大魔法师看看地图，再看看许亦，满脸不解。

　　“许亦，这张地图你是怎么来的？而且……你弄这么一张详细的地图做什么？这上面除了这附近以外，还包括整个斯坦丁公国，甚至连北面的黑米荒原和更北面的萨克王国的海岸线都有，这也太奇怪了。”

　　“怎么来的？就是我让艾薇塔利用魔法飞艇在上空绘制出来的啊。不然的话，你以为什么地图会有这么详细？而且尺寸还这么标准？”许亦一脸理所当然地反问道。

　　“嗯……的确很详细，至于尺寸标准……也的确非常不错，最起码在这附近这一片，和我之前在天上看到的一模一样。”一旁趴在地图上仔细研究的卡米拉大魔法师也点点赞同道。

　　许亦嘿嘿一笑：“说不定比您在天上看的时候还要准确哦。因为您在天上飞的时候可飞不到那么高，而且也不会没事在空中停留那么久对不对？”

　　“那倒是。”卡米拉大魔法师倒也不否认。“飞得高了，自然能够看得更远一些。这个魔法飞艇能飞到好几百米高，而就算是我这个大魔法师，最高大概也就只能飞到一百米吧，比这差得远了。”

　　刚才听阿卡丽描述魔法飞艇飞行高度的时候，特鲁奇大魔法师还有些半信半疑，现在听到卡米拉大魔法师亲口证实，特鲁奇大魔法师更加惊奇。

　　不过就是一个魔法机械装置，居然能够比一名大魔法师飞得还高，这也太颠覆了一些。

　　更重要的是，这个魔法飞艇的飞行速度还一点儿也不慢。

　　再加上它还能连不会魔法的人也能带上高空，这可就要比魔法师还管用得多了。

　　“特鲁奇大魔法师，您来看，这里就是卡拉斯加岛。您有没有发现，卡拉斯加岛的地理位置非常关键？”许亦的问题将特鲁奇大魔法师从惊奇中拉了回来。

　　“嗯？怎么关键了？”特鲁奇大魔法师在地图上看了半天，也没有看出究竟。

　　他可是在卡拉斯加岛上出生长大的，可从来没觉得这个岛的地理位置有哪里关键。

　　“您看这里……”许亦伸出右手食指，先是在地图上卡拉斯加岛的位置上点了一下，然后在地图上的海岸线上连续点了几下。“看，首先，卡拉斯加岛距离我们现在所在的位置直线距离只有不到一百公里。然后其次，您再看这里，卡拉斯加岛距离黑米荒原的直线距离更短，甚至还不到一百公里……”

　　“等等。”特鲁奇大魔法师抬起手打断了许亦的话。“你说卡拉斯加岛距离这里比较近也就算了，为什么要提到黑米荒原？有什么意义吗？”

　　许亦微微一笑，在黑米荒原距离卡拉斯加岛最近的一段海岸线上点了点，道：“如果在这里设立一个港口的话，您觉得有没有意义呢？”

　　特鲁奇大魔法师顺着许亦点着的位置看了一下，顿时双眼一亮，随即却又立即黯淡下去。

　　“这不现实。假如真的有这么一个港口的话，对于卡拉斯加岛来说的确意义重大。可是这里背后就是黑米荒原，并且还紧靠着处于黑米荒原深处，最凶残最野蛮的几个兽人族部落。想要在这里设立港口，那根本不可能。”

　　“这没有什么不可能的。”许亦微笑道。“实际上，我早就已经在着手解决这个问题了。只要一切顺利的话，我们迟早会解决这几个作为最大阻碍的兽人族部落，然后顺利把这个港口建立起来。”

　　特鲁奇大魔法师皱起眉头：“不需要这么大动干戈吧？那几个兽人族部落实力很强，还位于黑米荒原深处，想解决他们难度太大。如果只是为了卡拉斯加岛……就算是我，也觉得非常不划算，还不如想别的方法。”

　　“不，大魔法师阁下。我这样做可不仅仅是为了改善卡拉斯加岛上居民的生活环境那么简单，当然这也是一个很重要的原因，只不过在我看来，支持我这么做的，其实最重要的因素，则在于卡拉斯加岛所蕴含的极强的战略意义。”

　　“战略意义？”特鲁奇大魔法师愕然看着许亦。

　　对于卡拉斯加岛这个他出生并长大的地方，他听到的所有评价都是负面的，这还是第一次听到有人居然把“战略意义”这样的名次和它联系到一起。

　　这个许亦……他是认真的吗？


第38章 革命者

　　特鲁奇大魔法师心满意足地离开了斯坦丁公国。

　　虽然已经决定加入新飞商会魔法研究院，但他身为兰帕里王国内仅有的五位大魔法师之一，一举一动都会受到所有人关注，更加不可能随心所欲。

　　加入新飞商会魔法研究院会影响许多事情，他必须先回到兰帕里王国将这些事情妥善处理后，才能正式加入新飞商会。

　　而且出于多方面的考虑，许亦也并不打算让他和卡米拉大魔法师一样，直接搬到斯坦丁公国来，而是让他留在兰帕里王国内为新飞商会工作。

　　许亦甚至还向特鲁奇大魔法师提议专门为他设立一个独立研究院，可以让他继续留在安威玛尔城内，甚至连家都不需要搬。

　　只不过这个提议被特鲁奇大魔法师拒绝了。

　　因为特鲁奇大魔法师认为，既然已经决定加入新飞商会，那么就不能只流于表面，而应该真正为新飞商会工作，做出贡献。

　　于是经过双方协商后，特鲁奇大魔法师最终决定进入邦塔城外的落雨谷地内的魔法研究院分院，主要领导那边的研究工作。

　　又因为特鲁奇大魔法师对于开发卡拉斯加岛的特别关注，所以他初步计划，加入新飞商会后的主要研发目标，就是魔力轮船。

　　从许亦那里听说魔力轮船的载货量居然可以突破万吨，特鲁奇大魔法师对魔力轮船表现出来的积极性，一瞬间竟然就超过了之前对魔力轮船兴趣极其浓厚的卡米拉大魔法师。

　　而对于许亦给出的围绕卡拉斯加岛的开发规划，特鲁奇大魔法师更是深表认同，对于加入新飞商会的选择更加坚定。

　　送走特鲁奇大魔法师后没多久，又一名客人来到了许亦位于山崖上的私人庄园。

　　却是好久没见的盎克鲁。

　　在会客厅再次见到盎克鲁，许亦立即发现，相比起上次见到他时，此时的盎克鲁已经发生了极大的变化。

　　这种变化并不仅仅只是皮肤变黑了一些，也变粗糙了一些，同时脸上消瘦了不少，体型却健硕了不少这种外表变化，而是整个人的气质产生了非常明显的转变。

　　以前的盎克鲁看起来锋芒毕露，让人一眼就能看出他眼神中的精明，明白他绝对不是什么简单人物。

　　而且那时候的盎克鲁充满理想，有着为目标前进的充足动力，整个人都显得极为精神焕发，锐气四溢。

　　然而现在的盎克鲁，整个人却一下子变得极为沉稳，完全看不出半点儿锋芒。

　　乍一眼望过去，几乎会让人忽略他的存在，哪里还有半点儿之前锋芒毕露的模样。

　　可是许亦认真打量了几眼后，就发现现在的盎克鲁无论神态还是精神气质，都变得比以前深沉了许多，或者说城府加深了许多，让人不会对他产生任何轻视之意。

　　更让许亦赶到惊讶的，则是一靠近盎克鲁，就能从他身上嗅到一丝若有若无的血腥气息，让人不由自主地便心中升起一丝危险的味道。

　　不过惊讶只是在许亦心中存在了那么一瞬间，随即便化为释然。

　　无论是谁，像盎克鲁一样在这一年内经历了这样的环境转变，只怕都会和他一样产生如此强烈的变化。

　　想到这里，许亦露出一丝笑容，端了一杯丽丝早就准备好的葡萄酒递了过去。

　　“怎么样？这一年多没见，过得还好吗？”

　　盎克鲁接过葡萄酒，微微一笑，脸上的肃穆表情瞬间淡化了许多。

　　“还好。最起码一切都还在掌握中。”

　　“是吗？那就好。”许亦点点头，抿了一口葡萄酒，沉默下来。

　　他不说话，盎克鲁居然也不说话，两人竟然就这么你一口我一口地喝起闷酒来。

　　待到一杯葡萄酒喝完，见许亦依然不动声色，盎克鲁终于忍不住了，开口问道：“许会长，我想……你应该知道我这次的来意。”

　　许亦放下酒杯，瞥了他一眼，轻轻点头。

　　“你是来要武器装备的吧？”

　　“是的。”

　　“继续给你提供武器装备没问题，但是盎克鲁……”许亦顿了顿，皱起眉头，续道：“上次你从我们商会购买的一批武器装备，到现在可还差了足足三十六万金币的款项没有结清。再给你提供的话……我可对商会里的其他人不好交代啊。”

　　盎克鲁显然早就料到许亦会提出这一点，并不怎么意外，点点头道：“是的，我了解。不过许会长，这本来就是你对我的一次投资不是吗？而从现在的成果来看，你的这次投资应该算是非常具备成效，最起码你现在能够在这里悠闲地和我坐在一起喝酒就是证明。”

　　“嗯，我承认。”许亦点头应道。“但是这样的事情，就算不通过你，我一样可以做到，甚至效果可能更好。而且我和商会在这边遇到的麻烦也一点儿也没有少，你能告诉我，继续对你进行投资有什么好处吗？”

　　“当然有！”盎克鲁微微挺胸，充满自信地道：“因为我和公国内其它所有的领主都不一样，只要我成为这个公国的主人，我一定会倾尽全力和你们新飞商会合作，让魔法工业成为我们斯坦丁公国最重要的产业！除了我之外，不可能会有其他人这样做。就算是你们兰帕里王国的国王也不会！”

　　听盎克鲁提到兰帕里王国的国王，许亦禁不住苦笑起来。

　　“好吧，我承认你说得很有道理。不过盎克鲁，你到现在也不过就是一名小小的子爵，所能够统治的领地到现在为止甚至还不如我们新飞农场大，我又该怎么相信你能够成为这个公国的统治者呢？”

　　“只要你能继续对我继续支持，提供给我足够的武器装备，我保证这是必然的事实！”盎克鲁发出一声不屑的冷笑。“公国内那些脑子里只剩下肥肉的领主们，手下统领的军队充其量只能算是一群绵羊，怎么可能抵挡得住我的脚步。”

　　“嗯……这我倒是很赞同。你光是今年内就和大大小小十几个领主交火过，至今全胜，的确战斗力惊人。”许亦点点头赞赏道。

　　“所以说，只要你能够持续给我足够的支持，那么结局根本不需要猜测。”

　　许亦沉吟片刻，点了点头：“好吧，说实话，我会见你，其实就已经做了决定。我可以继续支持你，但是盎克鲁，一直投资却见不到任何半点儿回报，这也是不行的，你应该明白这个道理。”

　　盎克鲁笑了笑，从怀里掏出一叠厚厚的纸递给许亦。

　　许亦接过来一看，发现这叠纸却是关于两座铁矿和四座魔力水晶矿的转让契约，下面落款标明了接受人就是新飞商会。

　　“六座矿山？很大的手笔嘛。”许亦伸出手指弹了弹手中的契约，斜睨盎克鲁，轻笑道：“可是如果我没记错的话，这六座矿山至今为止可全都不在你的控制之下，你凭什么转让给我们商会？”

　　“现在不在我的控制下，不代表以后也不在。”盎克鲁微微一笑。“只要许会长你答应了我这次的要求，那么我保证，最慢半年内，这六份契约就会生效。”

　　“哦？是吗？”许亦仔细翻阅了一遍六份契约，缓缓点头。“好吧，成交。”

　　盎克鲁立即大声笑了起来：“好，我就知道许会长你是聪明人，果然爽快。按照老规矩，明天我会派人过来接收货物。另外……许会长，我听说你们商会最近又新研发了几种军用魔力机械？”

　　许亦轻轻摇头，淡然道：“无可奉告。”

　　盎克鲁盯着许亦看了一会儿，又笑了起来。

　　“好吧，那就先这样好了。以后如果许会长你愿意和我谈的话，我会非常乐意倾听的。”

　　说罢盎克鲁直接起身，向许亦施了一礼，便告辞离去。

　　许亦也没有挽留他的意思，只是待到他走到门口的时候，却忽然开口道：“盎克鲁，我听说……在公国南方，有很多人在骂你是卖国贼？”

　　盎克鲁身子一顿，停了一会儿这才转过身来，面沉如水，冷哼道：“不过就是一些败亡的野狗在乱叫罢了，不值得去关注。”

　　“哦？是吗？”

　　盎克鲁沉默片刻，忽然轻叹一声，低声道：“或许会有很多人这样骂我，但是这个国家的人们，又有几个真正把它当做一个国家来看待呢？斯坦丁公国？呵……这个所谓的公国真的有一天存在过吗？”

　　看着盎克鲁脸上苦涩的表情，想到以前盎克鲁在自己面前流露出的苦闷，许亦心中叹息，却也想不出什么话能安慰他。

　　“好吧，就算我是卖国贼好了。但是与其让这个国家的绝大多数人们都被那些蛀虫们长年累月的欺压侵蚀，那还不如全部推翻，重新换一个方式。只要能够让这个国家的人们都过上真正的生活，那么区区几声唾骂，又能算得了什么呢？”

　　看着盎克鲁的身影逐渐消失在庄园外的黑夜之中，许亦摇头轻叹。

　　盎克鲁这样的人，在地球上曾经出现过很多，大多都被称之为革命者。

　　在赛恩斯大陆上，就许亦所了解的赛恩斯大陆历史上，却是头一个。

　　地球上的革命者结局有好有坏，盎克鲁的结局呢？

　　许亦对此并不乐观。


第39章 多级变速公路自行车

　　进入金秋时节，就又到了邦塔城每年秋季都要固定举办的公路自行车赛的时段。

　　萨克奇老爹早早的就从家里出门，骑着他那辆已经买了一年多的新飞牌男式二八自行车，离开了墨西兰村，径直骑上落雨公路。

　　和他一样早早起床，骑着自行车村离开墨西兰村的人同样不少，出了村子后，便自然而然地汇集到了萨克奇老爹身边，浩浩荡荡地一齐向公路自行车赛的起点，距离这里足有四十多公里的邦塔城骑行而去。

　　将墨西兰村抛离在身后远方后，一直跟在萨克奇老爹身后的萨姆终于忍不住开口道：“嘿，老爹，你真的打算骑着这辆破二八自行车去参加公路自行车赛吗？”

　　萨克奇老爹转头瞥了一眼这名和自己还有点儿亲属关系的村中后辈，冷哼一声：“怎么？不行？”

　　“行是行……只不过就凭这个自行车……根本就骑不快吧，还参加什么公路赛啊。”萨姆皱眉道。

　　萨克奇老爹笑道：“嘿，我又不是和你们这帮年轻人一样，为了赢才去参加的。我只是为了锻炼身体，能不能赢我才不在乎，只要能骑完全程那就算是不错了。”

　　“哦……这样说的话倒也行。”萨姆点点头。“可是要锻炼身体，也不用骑这种重得要死的二八型号自行车吧，你看我现在骑的这辆多轻，骑起来轻松得很，根本不用费力。”

　　似乎是为了证明自己说的话，萨姆脚下一蹬，一下便窜了出去，超出萨克奇老爹老远。

　　萨克奇老爹失笑摇头，待追上放慢速度的萨姆后，认真看了看他屁股下面的自行车，这才发现，萨姆所骑的这辆自行车居然没有挂上新飞商会的标志。

　　“当然，这辆自行车是安杰特商会最新推出的。安杰特商会可是专门生产自行车的商会，我骑的这个自行车是他们特意为了自行车公路赛研发出来的，采用了新型的轻便合金材料，车身重量比新飞牌自行车足足轻了十多公斤，而且整体还进行了优化，骑起来就要比新飞牌自行车轻松得多，自然就快得多。”

　　萨姆得意洋洋地向身后指了指。

　　“你看，村里买安杰特自行车的人不少，都是为了这次参加公路自行车赛的。”

　　萨克奇老爹回头一看，跟在他身后的人群中，大约有十来名同样来自墨西兰村的年轻人纷纷举起手示意。

　　向他们身下一瞅，就会发现他们现在所骑的自行车，全部都和萨姆屁股下面那辆自行车悬挂着同样的标志，看样子都是出自那个什么安杰特商会。

　　萨克奇老爹禁不住皱起眉头：“难道这个安杰特商会做的自行车比新飞牌自行车还好不成？我才不相信。”

　　萨姆嘿嘿一笑：“老爹，你已经落伍了。新飞商会虽然还是最好的魔法机械商会，但现在他们已经不是生产的所有魔法机械都是最好了。你看，这辆自行车就是最明显的例子。”

　　看着萨姆骑着那辆自行车轻松自如的神态，萨克奇老爹有心反驳，却也拿不出什么有力的话去反驳。

　　只是想到新飞商会生产的魔法机械居然有一天会被其它商会超越，萨克奇老爹总觉得有些不可思议。

　　这几年内，邦塔城内的人们已经受到了新飞商会极其深刻的影响，众人早就习惯了新飞商会的存在，以及新飞商会在魔法机械上的绝对领先地位。

　　在众人心目中，只有新飞商会生产的魔法机械才是最好的，其它商会生产的魔法机械天生就要比新飞牌魔法机械低一个档次才对。

　　虽然自行车严格来说并不能算是正儿八经的魔法机械，但是它毕竟是新飞商会第一个研发出来的，现在居然被别的商会所超越，这让萨克奇老爹很难接受。

　　“这有什么难接受的？”萨姆这样的年轻人却对萨克奇老爹的想法十分不屑。“新飞商会的确很强，但是这世界是会变的嘛，它被其它商会超过也是很正常的事情。再说了，就连许会长自己也说过，他非常希望和欢迎能够有其它商会生产的魔法机械超过新飞商会，你还有什么不能接受的？”

　　“就是，新飞商会已经好几个月都没什么动作了。照我说啊，新飞商会搞不好再过一段时间就得关门了。”另外一名年轻人也帮腔道。

　　“关门倒不至于，只是现在新冒出来的那些商会个个都很强，而且接过了新飞商会的技术，我看他们迟早都会超过新飞商会。”

　　“嗯……这样其实也不错啊。新飞商会的东西虽然好，但是也贵，如果能有很多别的商会制作的魔法机械超过它，我想新飞牌魔法机械也会降价的吧？”

　　“对啊，这不就是许会长自己说过的，希望能够有更多的合格竞争者出现嘛。再说现在这情况，不就是许会长自己把技术转让出去，然后亲手培养出这些对手的嘛。要我说的话，他压根是自作自受。”

　　“就是。许会长真是蠢，他干嘛要这么做？不把技术转让出来的话，新飞商会不就能依然赚大钱了？”

　　“他也是自愿的吧？我听说这次根本是国王陛……”

　　“闭嘴！”萨克奇老爹忽然怒喝一声，打断了周围年轻人的热烈讨论。

　　萨姆等人怔了怔，看到萨克奇老爹阴沉着的脸色，知趣地全部沉默下来。

　　“你们懂个屁！”萨克奇老爹继续斥责着他们。“上面那些大人物的想法，你们又怎么猜得到？不管许会长是自愿还是被迫，反正我肯定会支持新飞商会。你们也给我好好想想，如果不是新飞商会，你们能够有一份好工作？能有现在的好生活？你们几个居然还敢说新飞商会的不是，甚至敢说许会长蠢？我告诉你们，别再让我听到这些话，不然我替你们老子揍死你们！”

　　萨克奇老爹在墨西兰村里本来就极具威严，现在和巴特鲁合作开了一家长途货运商会后，赚了大钱，更是成为村里年轻人心目中的偶像，对他们自然是更加有震慑力。

　　现在被他训斥，年轻人们只能唯唯诺诺，不敢有任何顶嘴反抗的想法。

　　不过他们心中多少还是有些不服气。

　　萨姆嘟囔道：“感谢新飞商会是没错，可是好东西就是好东西，您总不能让我们不买吧？”

　　萨克奇老爹冷冷地瞥了一眼萨姆屁股下面的安杰特自行车，冷哼道：“你别忘了，这个什么安杰特自行车，也是用着从新飞商会那里抢来的技术造出来的，你小子自豪什么？”

　　萨姆撇了撇嘴，无法反驳，也不敢再反驳，只得老老实实闭嘴。

　　一行人闷头骑着自行车，速度倒是挺快，不到两个小时后，就已经抵达了邦塔城西城门。

　　此时距离公路自行车赛正式开赛时间只有不到一个小时的时间，城门外专门留出来的广场上已经挤满了人。

　　自然，每个人都或骑着，或推着一辆自行车。

　　萨克奇老爹一眼扫过去，发现前来参赛的这些人所使用的自行车中，竟然有不少都是那个什么安杰特商会生产的自行车，甚至还有其它不知名品牌的自行车混杂其中，却已经不像是前几年一样，放眼望去，全部都是新飞牌自行车了。

　　萨姆看到萨克奇老爹打量周围的动作，忍不住嘿嘿一笑。

　　萨克奇老爹瞪了他一眼，却也没什么力气再多说什么。

　　一群人挤在广场上等了一小会儿，几个人忽然从广场上搭建起来的台子后面绕了出来，却是新飞商会副会长海因策以及新飞商会自行车部门主管布鲁夫，旁边还跟着一个年轻人，萨克奇还有些印象，却一时间记不起他的名字。

　　海因策上了台子后，按照惯例宣布了一系列关于公路自行车赛的规则和注意事项，然后便把位置让给了布鲁夫。

　　按照以往每次公路自行车的流程，新飞商会自行车部门主管布鲁夫的确每次都会出场，并且发表简短的演讲，表示公路自行车塞的重要性，以及自行车所带来的便利等等，算是对推广自行车做个宣传。

　　然而这一次却出乎众人的意料，布鲁夫走上来后，竟然没有说这是东西，而是当众宣布，新飞商会自行车部门借着这次公路自行车赛的机会，打算趁机推出一款新型自行车产品。

　　众人愕然看着跟在海因策和布鲁夫身边的那名年轻人回到台后，片刻后居然真的推出了一辆全新的自行车来。

　　“这就是我们商会最新推出的多级变速公路自行车，这种自行车不仅车身轻便、易于骑行，还配备了专门为公路路面所特制的新型硬质轮胎，使得骑着这种自行车行驶在公路上，可以受到最小的阻碍，从而使速度轻易提升到最高。另外这种自行车还配备了一款全新的变速器……”

　　布鲁夫向身边的年轻人做了个手势示意，那名年轻便把自行车高高举起。

　　看他举起自行车那轻松的样子，众人更加清楚明白，这辆自行车的确十分轻便。

　　“大家看，这个变速器就位于自行车后轮，控制器则位于车把上方。通过调整控制器，就可以调节变速器，通过改变齿轮比例的方式来改变自行车后轮的受力方式，从而做到调整速度。至于具体如何使用，就要看大家在实际骑行过程中自行适应了。”

　　看着台下众人有些发呆的模样，布鲁夫笑了笑，又宣布了一个消息。

　　“为了体现这辆新型多级变速公路自行车的性能，我们将专程派出一名选手，也就是他——艾利克斯——和各位一起参加这次公路自行车赛。当然，他的成绩并不会计入到比赛中，所以大家不需要担心被他抢走第一名。不过……我们会追加一项奖励。只要能够在这次比赛中比艾利克斯先一步抵达终点，将会获得我们自行车部门额外提供的一百金币奖励！”

　　台下众人瞬间轰动起来。

　　只要能够比这个家伙先抵达终点，就能多获得一百金币，这对谁都是一笔不小的诱惑。

　　萨克奇转头看了看身边同村的年轻人们，发现他们个个都是跃跃欲试，一副兴奋的模样，看起来干劲十足。

　　“嘿，你们真以为能随便超过这个艾利克斯吗？天真！”萨克奇老爹心中冷笑。


第40章 那就不要合作了

　　萨姆黑着脸，推着自行车走过了重点线。

　　看了一眼远处正在接受众人祝贺，满脸笑容的艾利克斯，萨姆恶狠狠地向地上吐了口吐沫，低声痛骂了一句。

　　这倒不是在骂第一个冲过终点的艾利克斯，而是在骂身边的这辆安杰特自行车。

　　如果不是因为这辆该死的自行车，他说不定就有希望第一个冲过终点，不仅获得冠军的丰厚奖励，还能获得那一百金币的额外奖励。

　　可是一切，都毁在了这辆该死的自行车身上！

　　如果不是一路上这辆该死的自行车链条不停脱落，导致他不得不经常停下重新上链条的话，他根本不可能耽搁这么长时间，导致这么晚才通过终点。

　　要知道，去年这个时候，萨姆参加新飞商会公路自行车赛的时候，虽然没有获得冠军，但是凭借全程六十公里仅仅只花了不到三个小时的成绩，他却昂然挤进了前十，着实出了一把风头。

　　想到去年和今年的差别，萨姆心中怒火更盛，忍不住恶狠狠地一脚揣在自行车的后轮上。

　　可是被他这么一踹，自行车的后轮居然发出叮叮当当几下脆响，却是几个螺丝从上面掉了下来。

　　紧接着，自行车的后轮居然就这么直接从车架上脱落了下来，歪倒在地。

　　萨姆目瞪口呆地看着地上躺平的后车轮，满脸不可思议。

　　有没有搞错！

　　这辆自行车他可才买了不到一个星期，只是前些天为了准备比赛骑过，到今天为止加起来恐怕也没有使用超过五百公里，居然就这么坏了？

　　“哈哈，这里还有一个比我们更惨的。”身后忽然响起一阵充满嘲弄的笑声，惹得萨姆满脸怒气地转过头去。

　　可是转头一看，他却呆住了。

　　在他身后，有不少和他年纪差不多的年轻人正和他刚才一样，各自推着一辆自行车越过终点线。

　　萨姆目光扫过，发现这些人手中推着的自行车竟然全部都是安杰特牌。

　　“喂，你们的自行车也坏了吗？”萨姆顾不得生气，忍不住诧异问道。

　　一群人互相看看，同时苦笑起来。

　　“是啊，我才跑到一半，踏板就被我蹬掉了，害我根本没办法加速。”

　　“你只是踏板掉了就算好的了，你看看我，这个车把被我硬生生给拧弯了！我根本连方向都控制不好。”

　　“得了吧，你们的车子起码还算完整，看看我这辆。我走了一路，它零件就掉了一路。虽然还不至于像这位老兄一样连后轮都掉了，但是我看骑不了多久，就要整个散架了。”

　　“唉，我也是，毛病太多了，我几乎就是走过来的。”

　　“我也是。”

　　“我也一样……”

　　……

　　众人纷纷抱怨了一通后，一名年轻人忽然仰天长叹：“唉，我就该听我妈的劝，就认准了新飞牌去买。这个什么狗屁安杰特自行车，简直就是屎一样的质量。”

　　“是啊，我之前用的那辆新飞牌行车已经买了两年多了，我几乎天天都要骑着它上下班，每天起码跑个接近二十公里。但是这么久了，它除了脏一点儿，有些地方磨损了一些之外，和新的几乎没什么区别，更别说像这样一副要散架的模样。”

　　“嗯，我家那辆新飞牌自行车也是，什么烂路都跑过，但就是结实得很，很少会出问题。”

　　“我也是啊。唉，新飞商会为什么不早点儿推出他们这个多级变速公路自行车呢？要是早点儿推出来的话，我才不会买这个什么见鬼的安杰特自行车，白白浪费了十枚金币。”

　　“就是，要是新飞商会早点儿把他们这个自行车弄出来，我也不会买别的商会的东西。”

　　“是啊是啊……”

　　……

　　听着众人开始怀念新飞牌自行车的质量优秀和耐用，萨姆禁不住苦笑起来。

　　之前他还嘲笑萨克奇老爹落伍了，只会认准新飞商会，不懂的接受新事物，现在收到了教训之后，萨姆才发现，萨克奇老爹的看法，才是最为正确的。

　　“嘿，大家，我们总不能就这么算了吧？”一人忽然道。

　　“嗯？什么意思？”

　　“你们看，我们中最久的一个购买安杰特自行车也就不到半个月吧？可是现在这些自行车却变成了这样。在这么短的时间里就出现这么大的问题，难道我们不应该要求安杰特商会对我们进行赔偿吗？”

　　听到“赔偿”，众人顿时兴奋起来，只有一个人有些担心。

　　“安杰特商会好像后台很强，我们怎么让他们赔偿？”

　　“哼，后台再怎么强，难道还能这样随随便便卖我们一些劣质产品吗？敢不赔偿？那我们就闹！把这件事彻底闹大，看以后还会有谁去买他们商会的东西！”

　　“对！就这么干！”

　　“好，我们应该这样这样……”

　　……

　　在一群年轻人商量着该如何找安杰特商会寻求赔偿弥补他们的损失时，安杰特商会会长维罗尔？安杰特却铁青着脸站在海因策面前，要求海因策来对他进行补偿。

　　“海因策副会长，你们新飞商会在推出新型自行车之前为什么没有知会我一声？你知不知道，你们这样突然把新的自行车产品推出来，会对我们商会的自行车销售造成多么大的影响？因此造成的损失，你要怎么补偿给我们？”

　　海因策微微皱眉，抬手抹掉脸上被安杰特会长喷上的唾沫星子，淡然道：“我们商会推出新产品，似乎并没有提前知会你们的必要吧？”

　　安杰特会长顿时大怒：“当然有必要！你难道忘了？之前许会长在和我们签署技术转让协议的时候，可是明确标注了，你们新飞商会在产品研发上会和我们全面进行共享。结果现在你们不仅偷偷研发了新产品，同时还没有把任何相关技术对我们进行共享。难道你们打算毁约吗？”

　　海因策摇了摇头：“这并不是偷偷研发的新产品，这是和你们之前推出的那个所谓的公路自行车采用的完全相同的技术。”

　　“胡说！”安杰特会长怒斥道：“别的方面也就算了，那上面的变速器你怎么说？”

　　海因策眨了眨眼睛，面不改色地摇了摇头道：“很不好意思，那个变速器并不是我们商会研发出来的，技术并不掌握在我们商会手中，我们就算想拿出来共享也不行。”

　　“不可能！”安杰特会长斩钉截铁地道：“这种东西怎么可能不是你们新飞商会研发出来的？除了你们新飞商会之外，其它商会怎么可能拥有这种研发能力？”

　　海因策故作惊讶地瞅了安杰特会长一眼：“安杰特会长，我可是记得很清楚。当初许会长告诫你们说魔法工业的基础和最重要的东西都在技术研发上，你可是非常自信地声称，既然我们新飞商会有能力研发出新技术新产品，那么你们安杰特商会也没问题的。”

　　安杰特会长神情一窒，沉默了片刻后，这才略显尴尬地摆了摆手道：“不管这些，总之这个变速器既然现在你们新飞商会已经掌握，就应该按照我们之前的协议共享出来。”

　　“我刚才说过了，这并不是我们商会的技术，我不可能随便拿过来交给你们。这可是有位专利保护法案的。”

　　见海因策说得坚决，安杰特会长眼珠一转，改口道：“那好吧，你告诉我这项技术是哪个商会研发出来的，我会去向他们提出技术转让的。”

　　海因策轻轻摇头：“不好意思，对方要求保密，所以……无可奉告。”

　　安杰特会长顿时大怒：“海因策副会长，你到底什么意思？我想让你共享这项技术，你说这项技术不属于你们新飞商会。这也就算了，我现在问你这项技术是哪家商会研发出来的，你也不愿意告诉我？你是不是不打算和我们继续合作的？啊？”

　　海因策脸色沉了下来，冷哼一声道：“安杰特会长，我郑重提醒你，现在是你们希望和我们新飞商会合作，而不是我们新飞商会主动要求和你们合作。你说我们不打算继续合作？好啊，那我们终结这次合作吧，我没有任何意见！”

　　“啊？”安杰特会长完全没有想到，海因策这个平时总是笑眯眯的，摆出一副和蔼的老好人模样的家伙，居然会突然变得如此硬气和霸道。

　　真的不合作？不要说安杰特会长不敢说，只怕他们这十家商会没有任何一家商会的会长敢这样说。

　　如果他真的和海因策谈崩了，导致新飞商会当真结束和他们这十家商会之间的技术共享合作，他身后那些大人物一定会让他死无全尸！

　　想到这里，安杰特会长顿时惊出了一声冷汗，身后擦了擦额头，脸上赶紧换上赔笑。

　　“这个……海因策副会长，我就是随便说说，你别太当真。既然是那家商会要求保密，那你不告诉我也是对的，这毕竟关系到你们新飞商会的信誉嘛，是我太唐突了，不好意思。”

　　海因策重重地哼了一声：“晚了！”

　　说罢，海因策从怀里掏出一份文件递交给安杰特会长。

　　“这里是会长已经签好了名字的文件，从现在开始正式生效。我在这里代表会长正式向你通报一声，我们两家商会之间的技术共享合作关系，到此为止。之前签署的协议，就此失效！”

　　“啊？”安杰特会长呆呆地看着海因策，完全不敢相信自己的耳朵。

　　新飞商会居然……居然单方面撕毁了之前双方签署的协议？

　　他们一定是疯了！


第41章 你后悔吗？

　　“别拿那种眼神看着我，我知道你在想些什么。”

　　瑟维尼瞅了瞅一脸微笑的许亦，忍不住白了他一眼。

　　“放心吧，我这次来找你，可不是来问你为什么要终止和魔法工业管理署停止合作的，反正你做这种让所有人都看不懂的事情又不是一次两次，我早就习惯了。”

　　“哦？真的吗？”许亦有些惊讶。“既然不是为了这件事情而来，那么亲爱的王女殿下，您这才大老远跑到斯坦丁公国来见我，又是为了什么呢？”

　　“除了公事外，就不能因为私事来找你吗？”瑟维尼没好气地道。

　　“私事？”许亦更加纳闷。“你有什么私事需要来找我的？”

　　“是因为我领地上的事情，可以说是我的私事。”瑟维尼答道。“上次我们不是说好了，你会协助我在领地上建起一个小型工业基地吗？以前我因为一直担任邦塔城城主，并不太方便这么做，现在我已经卸任城主快半年了，这应该不会再有什么问题，所以我来问问你打算什么时候正式实施？”

　　“哦？这个啊，简单。”许亦点点头，一脸轻松地道：“我们商会目前对建立工业生产基地已经非常娴熟了，你的私人领地并不大，子民也不是特别多，需求的设施什么的也不多，我想很容易就能建立起来。不过瑟维尼，这个工业基地最好选一个侧重点，你想好了吗？”

　　“嗯，我已经考虑得很清楚了。我的私人领地上并没有太丰厚的资源，从事矿产加工什么的肯定不行。而且上面的子民们数量也的确不多，那么需要大量人力的机械零件加工厂也不行。所以我想来想去，决定还是做这个比较好。你看看……”

　　瑟维尼掏出一份计划书来，许亦凑过去扫了一眼，禁不住一愣。

　　“我说王女殿下……你这是打算从我手里硬抢生意啊？”

　　原来在这份计划书上，瑟维尼竟然打算将她的私人领地改造成一个庞大的水果基地，然后在领地里建起一家大型水果罐头工厂和鲜果汁饮品工厂。

　　这两样生意目前可只有新飞商会有所涉及，其它商会因为都觉得这两样生意利润率并不高，所以没什么兴趣。

　　现在瑟维尼突然决定也加入到这两个行业中来，自然相当于从新飞商会手中抢生意了。

　　“这怎么能算是硬抢呢？”瑟维尼脸上露出一丝略显狡黠的微笑。“别忘了，以前你可是经常对我说，不应该让一大堆人来分抢同一块蛋糕，而应该努力将这块蛋糕做大做好，这样才能让每个分蛋糕的人都吃饱。我现在加入进来，可不是为了来和你抢蛋糕吃的哦。”

　　许亦苦笑着摇了摇头：“那好吧，你告诉我该怎么把这块蛋糕做大？目前整个兰帕里王国限于平均生活水平，对于水果罐头和鲜果汁的需求量一直提升不了多少，而邦塔城这样较为富有的城市里的需求也早已饱和。我们可是拼命了向扩大市场，却没有任何办法。”

　　“兰帕里王国饱和了，那就把目光投到兰帕里王国以外的地方，这事情你不是经常干吗？”瑟维尼反问道。“别这么看着我，我知道你想说你们新飞商会没有资格随意将这一类商品出售到其它国家去，但是我不一样，我是王女，这点儿特权还是有的。”

　　许亦禁不住嘟囔一句：“该死的特权。”

　　看到许亦一脸不服气的表情，瑟维尼忍不住笑了起来，随即却又轻叹一声。

　　“谁让你要主动放弃贵族身份的？而且现在还单方面毁约，停止了和魔法工业管理署之间的合作。原本你们新飞商会可是能够享有很多特权的，但是你这次的决定惹怒了王国内很多大人物，就算是我，也没办法为你求情。”

　　“我就知道你终究还是放不下这个话题。”许亦摇了摇头，叹了口气道：“好吧，既然你还是忍不住提到了，那我就明白向你解释一下好了。之前我之所以会选择和魔法工业管理署进行合作，一是因为形势所迫，二是因为我的确也早就有转让技术，促进王国魔法工业发展的想法。这一点，我想瑟维尼你应该很清楚。”

　　“嗯，我非常清楚你的愿望。”瑟维尼一脸惋惜地道：“可惜艾瑞克大哥和王国内很多人都不理解你的想法，其实就算他们不这样逼迫你，你迟早也会把这些技术公布出来的。现在这样和硬抢也没有什么区别的做法，我非常不满意，曾经向艾瑞克大哥抗议过很多次。”

　　“多谢你的关心和帮助。”许亦微笑点头。“不过这两点都不是最主要的原因。决定我当初答应合作的最主要原因，其实只是因为我们新飞商会还没有准备好。”

　　“没有准备好？”瑟维尼微蹙秀美，诧异地看着许亦。“这么说……现在你们是已经准备好了？所以才会这么干脆地停止了这种合作关系？许亦，你真的了解这样做会带来的严重性吗？你知不知道，因为你这次的决定使那十家商会背后的很多贵族们蒙受了巨大损失，王国内很多实权人物都已经决定，要对你们新飞商会才去更加强硬的作法。”

　　“强硬？”许亦嘿嘿一笑。“你觉得……他们之前的做法难道就很温柔吗？虽然嘴上说着合作，但和明抢又有什么区别？”

　　瑟维尼顿时沉默下来，好一会儿后，才轻声叹道：“不管怎么样，许亦，你这次依然太冲动了。我不知道你到底做了什么准备，但是这次你等于得罪了王国内最有实权的大多数人，你们商会以后在王国内的日子一定会变得异常艰难，甚至有可能……再也开办不下去了。”

　　“是吗？”许亦一点儿紧张的模样都没有，摊开双手，耸了耸肩，异常轻松地道：“办不下去就不办了呗。假如他们觉得这样做对自己和对整个兰帕里王国都好的话，我没意见啊。”

　　瑟维尼深深皱起眉头：“许亦，你这是什么想法？新飞商会难道不是你一手创建起来的，是你最珍视的心血吗？难道你就这么甘心轻易放弃？”

　　“不不不，瑟维尼，我想你弄错了一件事情。”许亦摇了摇手指。“我想要放弃的并不是新飞商会，而是兰帕里王国内的新飞商会。你明白这其中的区别吗？”

　　瑟维尼的脸色变得有些难看起来。

　　“你真的打算放弃兰帕里王国了吗？不！你不能这么做！许亦，你不要忘了，邦塔城能够有现在的繁荣，都是你和新飞商会带来的。你放弃了在兰帕里王国创下的基业，就等于放弃了整个邦塔城所有的子民！”

　　“你说得也太夸张了。新飞商会只是个普通的商会，我也只是个普通的商人，可担不起这么重大的责任。而且说到放弃……”许亦发出一声冷笑。“王女殿下，比起您的放弃，我这根本算不上什么吧？”

　　瑟维尼身子一抖，原本略显激动的神情瞬间变得沉寂下来，脸色也变得有些灰败。

　　良久过后，瑟维尼才轻轻长叹一声。

　　“许亦，你终于还是说出了心里话。对于我放弃争夺王位，你终究还是不甘心的对吗？你对我还是心中有怨恨的对吗？”

　　许亦缓缓摇头：“这个说法并不准确。说我不甘心那的确有，毕竟我之前畅想了很多次一旦你登上王位，凭借你对魔法工业的大力支持态度，我的梦想一定会尽快实现。然而你却干脆地放弃了争夺王位，我又怎么可能甘心？但是说到怨恨……那就不至于了。”

　　“真的吗？”

　　“真的。”许亦认真地点了点头。“我说过，无论什么决定，那都是你自己的决定，我没有权利干涉。真要怨恨的话，王国内有很多人远比我有资格。不过到了这个时候，我有一个问题忍不住想问你。瑟维尼，你对当初的决定，真的不后悔吗？”

　　瑟维尼脸上掠过一丝痛苦的神色，神情挣扎半晌，这才轻轻摇头，幽幽叹道：“我不知道……”

　　“你真的不知道吗？”许亦反问。“王女殿下，恐怕只是您不愿意去面对现实吧？现在的邦塔城相比起之前你担任城主时产生了什么变化，我不相信你不知道。想象一下，如果连我们新飞商会在邦塔城都存活不下去，邦塔城会变成一副什么样子呢？”

　　瑟维尼脸上痛苦的神色更深了几分，挣扎着反驳道：“我想……无论如何也要比发生内乱强得多吧……”

　　许亦叹了口气，摇摇头，不想继续就这件事谈论下去。

　　他和瑟维尼身处的位置毕竟大不相同，在他看来，兰帕里王国想要真正强大起来，就一定要发生改变才行，而最有可能带来这个改变的，就是让瑟维尼登上王位，大力推动魔法工业的发展来改善整个王国的环境。

　　可是在瑟维尼看来，她却觉得不发生内乱，保持王国内部稳定最为重要。

　　也不能说她这种想法有错，但是最起码从目前来看，艾瑞克登上王位后，整个王国却已经落入到了之前支持他登上王位的那些顽固守旧派贵族们的掌控之中。

　　所谓的支持和推动魔法工业发展，也通过那十家商会沦为了为他们聚敛财富的手段而已。

　　瑟维尼不可能看不出这个事实，只是她却做不到许亦期望的那种果断。

　　当然，她如果真的拥有这种性格的话，当初根本就不会断然放弃争夺王位。

　　把瑟维尼和前几天才会面过的盎克鲁放在一起对比一下，许亦禁不住心中喟叹。

　　如果能够把这两个人的性格中和一下，那就真是太完美了。

　　当然这是不可能的，许亦只能在脑海中遐想了一下，便立即放弃了这个幻想，看了看外面的天色，从座椅上站了起来。

　　“好吧，不说这些没有意义的事情。瑟维尼，时间差不多了，我们一起出去吧。这次联合行动，名义上你才是统帅。”


第42章 奢华的新飞商会护卫队

　　新飞商会开始在斯坦丁公国的新飞农场创建生产基地的同时，在农场北面，距离斯坦丁公国和黑米荒原的边境不到二十公里的地方选取了一个地方，专门开辟了一片场地，作为新飞商会护卫队的驻扎地。

　　许亦和瑟维尼谈话的地方，就在这片护卫基地里。

　　两人走出门一看，护卫基地中间的大操场上已经整整齐齐地聚集齐了两批人，左手边是新飞商会的护卫队，右手边则是这次瑟维尼带来的五百私人护卫。

　　从这一点上来看，盎克鲁之前经常感慨，许亦也深有体会的“斯坦丁公国根本不能算是一个国家”这个说法非常准确。

　　不然的话，以瑟维尼兰帕里王国王女殿下的身份，居然能够随随便带着自己的五百私人护卫进入另外一个主权完整的国家，这根本是不可能的事情。

　　而在这里，许亦只不过是知会了一声当地的领地威纶伯爵而已，就轻易地让瑟维尼带着私人护卫进入了斯坦丁公国。

　　大操场上两批人分开两堆各自列队，一眼望去便能看出明显区别。

　　瑟维尼的五百私人护卫着装统一，身上还佩戴相同样式的兰帕里王国王室徽记，最重要的是，他们全都是人类，并排站好后，便显得极为整齐，一眼望去，就是一个完整的战斗方阵。

　　而新飞商会护卫队这边一眼看过去却有些混乱。

　　最明显的，就是新飞商会护卫队的组成部分极为复杂。

　　同样是五百人，但是其中却只有区区一百名是人类护卫，另外四百护卫中，有一百五十名精灵族护卫，二百名矮人族护卫，剩下五十名，则是不久前招募的兽人族护卫。

　　而且因为各个种族的习惯不同，这些护卫身上装配的武器护甲也不怎么统一。

　　其中精灵族战士们习惯身穿轻薄的软甲，矮人族战士则喜欢越重越好的重型盔甲，兽人族战士则个个连盔甲都不爱穿，如果不是许亦强制他们必须穿上特制的魔法防护盔甲，他们只怕一个个都想只穿一片布衣上阵。

　　那一百名人类战士倒是穿着统一的制式盔甲，并且都具备魔法防护性能，但是武器选择则是千奇百怪，什么样式都有。

　　许亦曾经就此向护卫队的人类队长哈特提出疑问，觉得这样凌乱的武器装备选择会不会影响战斗力，却被哈特告知没问题。

　　需要规模化统一着装的，一般都是人数较多的军队里才有必要，而小规模的护卫队就没有这个必要了。

　　真要论起战斗力的话，像新飞商会护卫队这样看起来鱼龙混杂的队伍，却因为其中精灵族战士、矮人族战士和兽人族战士的超强战斗力，发挥出的威力远远超出同等规模的人类战士。

　　更何况新飞商会护卫队身上全部装配了特别研制的各类单兵军用魔力机械，单单只是一名人类护卫的战斗力，就远不是普通的人类士兵能够相提并论。

　　看着新飞商会护卫队身上的装备，就连瑟维尼都禁不住心中生出一丝惊叹。

　　“许亦，当初你说想要替我的五千私人卫队换装，是不是打算全部换成他们这样的装备？”

　　“嗯……那时候估计还达不到这种程度，因为有几样装备还没有完全研发成功。比如说微型魔力手弩和配备的微型魔法爆裂箭就是前不久才算是研制出来。”许亦答道。

　　“微型魔法手弩和微型魔法爆裂箭？”瑟维尼的目光在新飞商会护卫队身上扫过，却没有发现这两样装备在什么地方。

　　“这两样装备目前只有人类护卫装备了，他们都藏在身上，轻易是不会拿出来的。”许亦笑了笑，解释道。“除了人类护卫们之外，其他种族的护卫们都嫌弃这东西太小，不合他们的胃口，所以没有装备。”

　　“是这样啊……”瑟维尼点点头，顿了顿，又问道：“如果给我的护卫们装配同样的一整套装备的话，需要花多少金币？”

　　许亦瞥了她一眼，嘿嘿一笑：“这个嘛……如果是一整套单兵军用魔力机械的话，目前总价为三百金币。怎么？王女殿下，您有兴趣？”

　　“三百金币？！”瑟维尼一双大眼睛瞪得老大。“这么贵！你们商会现在的护卫总数似乎已经超过一千人了吧？要是每名护卫都装备一套，那岂不是花费甚至超过三十万金币？这……这都快赶上我们兰帕里王国军部全年的军费了！”

　　“如果是和实际用在兰帕里王国军队身上的军费相比的话，那可是毫无疑问要远远超过了。”许亦微笑应道。

　　瑟维尼当然明白许亦话里的意思，沉默片刻，叹了口气，轻轻摇头：“我还想给我的私人卫队每人都同样装备一套呢，却没想到一套就要三百金币。五千套的话，那可就要足足一百五十万金币了，我可没这么多钱。”

　　许亦耸了耸肩：“其实我也没那么多钱，所以实际上目前真正装备了全套单兵军用魔力机械的护卫，就只有现在这里的一百名人类护卫。另外的其他种族护卫们，只是让他们挑选了自己最喜欢的装备上而已。”

　　“这还差不多。”瑟维尼轻轻吐出一口气，扫了一眼操场上的两批护卫，续道：“好吧，既然都已经准备好了，那就宣布行动开始吧。”

　　许亦做了个邀请的姿势：“有请王女殿下。”

　　瑟维尼点了点头，登上早就准备好的一个台子，目光在台下一种护卫身上掠过，清了清嗓子，朗声道：“各位勇士们，今天将你们聚集在这里，是因为一些兽人族犯下了无法宽恕的罪行……”

　　……

　　待瑟维尼结束了简短而充满激情的演讲后，一列魔力机车车队从操场外涌了进来。

　　这些魔力机车和新飞商会之前公布的各种货运或者客运魔力机车都不一样，通体都是由厚厚的钢板组成，并且完全封闭，只有正前方镶着两块厚厚的玻璃。

　　整辆魔力机车看起来菱角分明，甚至有几分狰狞之意，让人一看就觉得充满了浓重的危险气息。

　　看到这些怪模怪样的魔力机车冲了进来，瑟维尼愣了一下，向许亦问道：“这就是你之前向我提到过的魔力装甲运输车？”

　　“对。这个魔力装甲运输车无论车身还是轮胎都是特制的，可以承受住一定量的攻击，而不会影响到车内承载的人员，非常适合用来运输开赴战场的士兵。”许亦答道。

　　瑟维尼瞅了一眼已经在操场上挺好的一排排足有五十辆的魔力装甲运输车，有些无语。

　　这叫做“可以承受住一定量的攻击”？

　　光是凭借这厚厚的外层钢板，就足以抵挡得住任何攻击了吧？

　　更不用说外层钢板上还不是闪烁起魔力光芒，很明显在上面还镶刻了魔法阵。

　　不用猜，这些魔法阵肯定是一些防护法阵，必然能够极大地增强这些魔力装甲运输车的防护力，甚至应该能够抵挡一些魔法效果。

　　乘坐这样的魔力装甲运输车，完全可以在战场上横冲直撞了！

　　“没那么夸张。”许亦笑着摇了摇头。“不要忘了，就算抛开那些特别强大的魔法师不谈，还有魔力投石机这种威力巨大的武器呢。”

　　“有那种实力的魔法师怎么可能随意出手？攻击这些魔力运输装甲车的话，完全是在浪费魔力好不好。”瑟维尼瞪了许亦一眼，再看了看那些魔力装甲运输车，忍不住摇头感叹：“如果我们兰帕里王国的军队能够全部像你们新飞商会的护卫队一样拥有这样的装备，那根本就不用担心萨克王国的威胁了。”

　　“这个嘛……”许亦干笑一声。“显然是不可能的。我光是在商会护卫队身上的配备上花费的金币就足足超过了五十万金币，更不用说其它的后勤、补给以及训练设施的花费。平均算下来，我在每名护卫身上的花费最起码超过了八百金币，王国军部可能有这么多钱吗？”

　　瑟维尼叹了口气：“军部一整年的军费都没有五十万金币，怎么可能把王国军队弄得和你们新飞商会护卫队一样这么奢华。”

　　“更重要的是，王国里那些家伙，就算有钱也不会投入到军队身上，他们忙着朝自己口袋里装还嫌不够呢。”许亦冷笑道。“我听说……商业署以鼓励和促进魔法工业发展的名义，打算对魔法工业管理署指定的那十家商会实施大幅度的赋税减免？嘿，这帮家伙，给自己捞钱的时候，真是连一点儿脸面也不要了呢。”

　　瑟维尼皱起眉头，沉默片刻，轻轻摇头：“我不想再谈论这些事情。许亦，让他们开始行动吧。”

　　看到瑟维尼一脸疲惫的模样，许亦心中轻叹，走上台子，目光扫过台下已经做好准备的两批护卫，点了点头，低喝道：“我宣布，黑米荒原清理行动，现在开始！”


第43章 后果

　　新飞商会联合瑟维尼王女殿下针对黑米荒原的兽人族进行的清理行动，在兰帕里王国内并没有引起太多关注。

　　就连对新飞商会和瑟维尼王女殿下总是特别关注的《邦塔日报》和《兰帕里周报》，也因为许亦的关照而对这件事只字未提。

　　然而兰帕里王国内的局势，却一点儿也不能算是风平浪静。

　　由于新飞商会单方面终结了和魔法工业管理署指定的那十家商会之间的合作，魔法工业管理署以新飞商会单方面违反协议的名义，裁定新飞商会毁约在先，所以被管理署取消了在王国内生产任何魔法机械的权利。

　　出乎所有人的意料，新飞商会竟然没有对这项裁定表现出任何反对意见。

　　在裁定结果出来之后，新飞商会便在半个月的时间内依次此关闭了位于兰帕里王国内总共六座城市内的各个生产基地和工厂车间，全面停止生产魔法机械。

　　剩下没有停止运转的，只剩下了新飞商会设立在很多城市内的产品服务中心，依然保持对购买新飞牌魔法机械的客户提供售后服务。

　　至于其它方面，则就只剩下从落雨谷地搬迁出来，现在位于桑启顿庄园内的新飞商会魔法研究院分院以及魔力机床研发中心分部。

　　而且这两个地方目前也只是对新飞商会已经研发的各种魔法机械进行完善和升级等方面的研究开发，并不研发新产品，而且也不进行任何魔法机械的实际生产，却是不受魔法工业管理署的裁定所限。

　　除此以外，新飞商会唯一还在正常运转的工厂车间，却是只剩下设立于科罗尔村的水果罐头工厂而已。

　　于是只是转眼之间，新飞商会便从之前兰帕里王国内最有发展前途，前景最好的商会，瞬间沦为无法进行任何魔法机械生产的商会，在绝多数人看来，这基本已经宣判了新飞商会的死刑。

　　不能生产魔法机械的新飞商会，那还是新飞商会吗？

　　当然，对于新飞商会所面临的这种境遇，人们并不只是唏嘘感慨，也有很多人表示十分震惊，甚至是愤怒。

　　当初魔法工业管理署强制要求新飞商会公开技术，和指定的那十家商会进行技术合作共享，在所有人看来完全就是违背了商业原则的强盗行径。

　　现在许会长不堪忍受，决定终止这种不公平的合作，魔法工业管理署居然就这么得寸进尺，竟然直接想将新飞商会一棍子打死！

　　新飞商会对于魔法工业管理署的裁定没有表示反对，然而王国内却又无数的声音对魔法工业管理署发出了质疑。

　　在王国内很多城市中，甚至有不少平民自发组织起来，聚集在新飞商会设立在这些城市内的产品服务中心门前，公开对新飞商会表示支持。

　　而在各个城市内的多家报纸上，更是出现了各种各样的支持新飞商会的文章。

　　在这其中，尤其以《兰帕里周报》在头版头条上发布的文章标题最为直接。

　　“魔法工业管理署=强盗头子？”

　　和这让人一看就觉得有些惊悚的标题相配的，则是一篇更加直接和犀利的文章。

　　在这篇文章中，矛头直接就对准了魔法工业管理署，声称魔法工业管理署根本不配作为兰帕里王国内负责管理魔法工业体系的部门，而根本就是在协助那十家指定的商会对新飞商会进行赤裸裸的抢夺，根本就是率领着一群可耻强盗的强盗头子！

　　这篇文章压根不像其它报纸那样用各种隐晦的言语来进行指责，而是指名道姓地点出了魔法工业管理署，甚至还在文章后面，并不算特别隐晦地提到了那十家商会背后分别站着王国内的一些大贵族，这才会获得这么强力的支持，敢于这样对待新飞商会。

　　知道一些内幕的人看到这篇文章后不免心中大为震惊。

　　这个《兰帕里周报》居然敢直接对魔法工业管理署开火，还敢点出幕后的那些大人物，这完全是找死的行径。

　　然而看到文章标注的作者名后，人们心中却又立即恍然。

　　竟然是海纳斯男爵亲自执笔书名发表的文章，那就可以理解了。

　　可以再转念一想，这些稍微了解一些内幕的人们，却只会觉得心中的震惊更激烈了几倍。

　　海纳斯男爵之所以能够创办《兰帕里周报》，《兰帕里周报》之所以能够在安威玛尔城内立足，并且迅速发展成为兰帕里王国内首屈一指的，影响力最大的报纸，自然是因为海纳斯男爵有着一些拥有庞大实力的大人物的支持。

　　现在他居然公开在《兰帕里周报》上发表这样一篇文章，那分明代表了他背后那些大人物的意志，也算是明确表示出了那些大人物的态度。

　　这篇文章措辞如此激烈，只怕他背后那些支持新飞商会的大人物们，真的对魔法工业管理署的这次决定深表不满。

　　在这些人中，又以目前担任瑟韦尔城城主的萨摩伯爵表现得最为激烈，态度也最为明朗。

　　早在商业署决定提高征收对魔法机械的特殊赋税时，萨摩伯爵便在瑟韦尔城内反其道而行之，对魔法机械实施额外补贴，刚好平衡掉了商业署征收的特殊赋税。

　　而且与此同时，萨摩伯爵对于这个所谓的特殊赋税征收一直都抱有非常不积极的态度，使得瑟韦尔城内在今年内才刚刚兴起的几家生产魔法机械的商会，要比王国内其它所有城市内的魔法机械商会都好过得多。

　　也因为萨摩伯爵推行的这项政策，使得有很多其它城市的魔法机械商会纷纷搬迁到瑟韦尔城。

　　现在围绕着之前新飞商会建起的生产基地，瑟韦尔城外已经兴建起了一个规模庞大的魔法工业园。

　　虽然和之前邦塔城的规模还无法相提并论，但这个魔法工业园却包含了目前所有的魔法工业相关的商会，可以说已经具备了一个小型的较为完善的工业体系模型。

　　而等到魔法工业管理署宣布禁制新飞商会在兰帕里王国内生产魔法机械后，萨摩伯爵连一点儿表面功夫都没做，竟然直接宣称魔法工业管理署的这项裁定不符合王国律法，瑟韦尔城不予承认，绝不执行。

　　身为一城之主，却公然违抗王国管理机构的命令，这无疑是一件十分严重的事情，可是偏偏萨摩伯爵依然在瑟韦尔城城主的位置上坐得好好的，没有一点儿位置不稳的迹象。

　　当然了，上面那些大人物之间的明争暗斗，对于王国底层的平民们来说根本是遥不可及。

　　对于平民们来说，他们只发现了一件事，那就是因为新飞商会被禁制生产魔法机械，导致因为新飞商会的魔法机械产业链而产生的大量工作机会就此失去，直接和间接导致了很多人失业。

　　虽然这之后魔法工业管理署的那十家商会开始大量招募人手，但是这十家商会给工人们开出的薪水和之前相差太远，至于各种福利政策更是休提，自然就导致了无数人的极为不满。

　　除此之外，在这次事件中受损最严重的，除开新飞商会之外，就数那些之前依附着新飞商会生存的小商会们。

　　新飞商会被禁止生产魔法机械后，以前和新飞商会有关联的各种小商会自然全部收到了影响。

　　比如说以前依靠给新飞商会和其它商会提供零部件加工的小商会们，因为新飞商会停止生产魔法机械，再加上魔法工业管理署指定的那十家商会将零部件加工纳入自己的体系之中，导致这些小商会很难再接收到订单。

　　仅仅只是新飞商会宣布停止生产之后不到一个月的时间，邦塔城内便有多达数十家主要经营零部件加工的小商会纷纷宣布停产。

　　加上之前魔法工业管理署针对魔法机械征收特别赋税时停产倒闭的一些商会，在这不到半年的时间内，邦塔城内已经有超过一半的和魔法机械相关的商会就此消失。

　　现在的邦塔城，尽管依然可以算得上非常繁荣，但和半年之前，却已经相差甚远。

　　更重要的是，在邦塔城的街头，属于新飞商会的标志越来越少，以前随处可见的半截展翼的翅膀图标逐渐在城内消失，取而代之的，则是魔法工业管理署指定的那十家商会的各种新品牌图标。

　　一切的一切，似乎都在宣告着一个事实。

　　新飞商会就要从邦塔城消失了。

　　然而……新飞商会真的消失了吗？

　　将目光从邦塔城向西南转移，来到距离邦塔城大约两百公里外的黑米荒原，或者再向南潜行一段路，来到更远一些的斯坦丁公国内，就会发现新飞商会不仅没有消失，反而在这两处地方迅速发展壮大起来。

　　通向黑米荒原和斯坦丁公国的公路上，一辆辆货运魔力机车载着无数的货物快速奔驰着，将新飞商会生产的魔法机械运往不同的目的地。

　　魔法工业管理署只是禁止新飞商会在兰帕里王国内继续生产魔法机械，却没有禁止新飞商会继续在王国内售卖魔法机械。

　　理由？

　　很简单，这件事归王国商业署管，却是魔法工业管理署无法决定的事情。

　　而商业署就算再怎么想针对新飞商会，却又怎么敢在这种风头浪尖上下达这种势必触犯众怒的禁令呢？

　　就算是艾瑞克国王陛下，只怕也不敢下这种命令吧……


第44章 当国王并不是快乐的事情

　　艾瑞克盯着手中的文件，眉头紧锁。

　　好半晌后，他才长长叹了一口气，放下文件，闭上眼睛，用手捏了捏鼻梁，让自己稍微放松了一些。

　　已经持续批阅了整整一个下午的文件，中间除了上了一次厕所外，他没有任何休息的时间，自然是觉得十分疲惫。

　　看了一眼桌上依然堆叠得老高的文件，艾瑞克禁不住苦笑起来。

　　在没有登上王位之前，他一直幻想着，如果自己真的成为了这个王国的国王，那一定是多么让人满足而愉悦的事情。

　　可是等到他真正登上了这个王位，却只有刚开始那几天高兴了一下，之后这接近半年的时间内，却一直都被烦人的工作缠绕，根本不能有半点儿空闲。

　　太过忙碌紧张的生活让他不由自主地经常怀念起以前还是一名王子的时候。

　　那个时候，他不需要考虑这么多乱七八糟的国事，想吃就吃，想睡就睡，想怎么玩就怎么玩。

　　可是在成为国王后，因为太过忙碌，他不仅睡不好，更是连吃饭都是每天硬挤出来的时间，一点儿也不自由。

　　至于玩？连做梦的时候他都在批阅公文！

　　之前在看到父王批阅公文的忙碌模样时，他还不怎么在意，可是等到他自己来做这件事时，就彻底明白，担任一名国王，真的不是什么舒服的事。

　　其实他很清楚，自己之所以总觉得累，完全是因为没有得到满足。

　　为什么想要成为国王？当然是因为国王拥有这个王国你最大的权力。

　　可是他成为国王后，却发现自己对这个王国根本没有任何掌控力。

　　无论是说的话还是下的命令，都没有什么人会在意，那这个国王当得又有什么意义呢？

　　“笃笃——”

　　房门突然被敲响，还没等艾瑞克开口，就已经被人推开，一个异常熟悉的身影走了进来。

　　看着这个永远都迈着异常沉稳步伐，每一步仿佛都是用尺子精确测量出来的中年男人缓缓走到面前，艾瑞克勉强挤出了一丝笑容。

　　“斯塔克公爵，有事情吗？”

　　斯塔克伯爵微微弯了弯腰，算是对艾瑞克施了一礼。

　　“陛下，现在来打扰你，是为了三天后就要召开的军部预算会议而来。”

　　斯塔克伯爵语气平静，没有一丝波动，然后听到艾瑞克耳朵里，却让他心中猛地一跳。

　　沉默半晌后，艾瑞克才问道：“斯塔克公爵，关于这个你有什么意见要提吗？”

　　“是的。”斯塔克公爵点点头。“我听说陛下有意在今年提高军部的预算，尤其是提高镇北军的预算，是吗？”

　　艾瑞克眉头一皱，心想自己只是稍微透露了一下口风，这个斯塔克公爵就找到门来，当真是不给自己任何一点儿空间啊。

　　不过他这也只是在心里想想，表面上依然保持微笑道：“嗯，我是有这个打算。根据情报，萨克王国似乎又在蠢蠢欲动了。为了防止萨克王国的侵犯，适当提高军部的预算也是有必要的。而且不出意外的话，今年王国的财政收入还算不错，增加一些预算应该不成问题。”

　　斯塔克伯爵略一沉吟，又问道：“陛下，那你有没有想过一个很重要的问题呢？”

　　“什么问题？”

　　“明年一开年，您向王国内很多贵族的借款就要到期了。如果到时候还不出来这笔欠款的话，恐怕您就会失去很多重要的支持者。”

　　“欠款？”艾瑞克深深皱起了眉头。

　　这个所谓的欠款，其实就是王国内那些支持他的贵族在他登上王位之前的各种投入。

　　只不过之前那帮家伙把这叫做捐赠，而等他登上王位之后，却把这些捐赠立即又算成了借债，并要求艾瑞克偿还这笔欠款。

　　魔法工业管理署指定的那十家商会，背后站着的其实就是这些家伙。

　　艾瑞克本来就一直看新飞商会不顺眼，借着这个名义，不仅整治了新飞商会，还可以以这个来当做抵换欠款，对于他来说实在是一举两得。

　　而且让那些技术不只掌握在新飞商会手中，对整个王国也是十分有好处的。

　　所以艾瑞克一直都在纵容魔法工业管理署各种针对新飞商会的小动作，主要目的，其实就是为了抢走原本属于新飞商会的收益。

　　只不过现在时日毕竟尚短，再加上那十家商会对于市场的影响仍然远远不及新飞商会，所以一时半会儿之间从这里面也产生不了太多收益，那些贵族们所说的欠款，依然是艾瑞克非常头疼的一件事情。

　　“可是如果从王国里拨款偿还欠款的话，明年王国各方面都将会十分紧张。”艾瑞克颇为无奈地道。

　　登上王位这半年以来，艾瑞克发现自己比起一个国王，反倒是更像一个商人。

　　因为每天，几乎无时无刻，他都在为钱发愁，甚至在为一个金币一个金币这种他以前完全不会放在心上的小数目发愁。

　　只有真正成为国王了，他才明白现在的兰帕里王国是面临着多么窘迫的情况。

　　虽然这两年兰帕里王国的整体财政收入一直都处于持续、大量增长中，但是按照统计预估，今年全年的财政收入恐怕也不会突破三百万金币。

　　如果把这些钱放在一个城市里还算可观，但放在全国的话，那简直就是可怜到极点。

　　别的不说，单单只算军费。

　　以艾瑞克之前统领镇北军和萨克王国作战时的财务统计来算，每天平均的花费都在五万到七万金币之间。

　　和萨克王国的战争持续了大概不到一个月，就已经花去了足足超过一百多万金币。

　　而这些战斗还都是不怎么激烈的，如果真是发动全面战争的话，军费消耗只怕要翻倍都不止。

　　当然了，当时为了给艾瑞克创造声势，王国内支持他的贵族们在镇北军中大量投入，远比之前镇北军消耗的军费高出很多。

　　但是就算按照以前镇北军的军费消耗标准，在非战时一年也得起码保证十万金币以上的军费。

　　再加上王国内其它各支军队，军部之前每年三十万金币的军费预算，根本就是捉襟见肘。

　　艾瑞克亲自上过战场，亲眼见识过萨克王国那些士兵们的凶悍，自然明白一定要提升镇北军的实力，才能保证兰帕里王国的安全。

　　可是问题就在于……钱。

　　王国全年财政收入就按照三百万金币来算，抛开基本行政开支一百万金币，再加上各种针对贵族的优惠补贴，又要花费接近一百万金币。

　　剩下一百万金币的话，必然还要拿出一部分用来修建王国的基础设施。

　　比如前几天农业署提案要对王国内几处的农田进行类似邦塔城之前弄过的整改，预计初步花费为二十万金币。

　　再把其它乱七八糟的东西算上，就已经剩不下几枚金币。

　　想要在从中挤出艾瑞克认为的最低五十万金币的军费，又谈何容易。

　　“陛下，我明白你的忧虑。”看到艾瑞克脸上的为难神色，斯塔克公爵微笑道：“优先保证王国的军力，这当然是必要的。但是你其实并不需要刻意增加军费预算来提升军力不是吗？”

　　艾瑞克一愣：“不提高军费，军队实力怎么能提高？我可是在镇北军里待过的。我很明白，没钱的话，士兵们甚至连饭都吃不饱，又怎么可能有什么战斗力？”

　　“这样说是没错。但是陛下，你有没有想过，王国的军费是有限的，并且很难提升。那么与其用有限的军费来支持大量的军队，导致这些军队实际上战斗力根本得不到保障，还不如精简军队数量，走精兵路线，反而更容易提升战斗力。”斯塔克公爵道。

　　“精简军队？”艾瑞克眉头大皱。“斯塔克公爵，我们王国内目前真正在编的军队总共还不到五万，这样的数量光是防守整个王国就已经很吃力了，要是再减少的话，王国岂不是到处都是漏洞？就算能够防得住萨克王国，其它方面怎么办？”

　　“这很简单。”斯塔克公爵很明显早有准备，微笑续道：“王国军队只负责主要的防卫目标，至于次要的防卫任务，像我这样的贵族们自然也拥有协助防卫的义务。”

　　艾瑞克怔了怔：“你这是什么意思？”

　　“就以镇北军主要驻守的西北行省来举例。目前镇北军为了防备萨克王国的入侵，不仅驻守了整个王国的北方边境，还在西北行省布下重兵，在我看来完全没有必要。西北行省目前有总计七片贵族私人领地，那么这七个贵族家庭都拥有防卫领地的责任，完全可以把防卫任务让他们协助分担一些。”

　　艾瑞克摇了摇头：“那怎么行。这是王国军队的职责，贵族私人卫队只负责保卫自己的私人领地，怎么能牵扯到王国领土防卫之中。”

　　“陛下，当初你率领镇北军反攻萨克王国的时候，可也是获得过很多贵族们派出的私人卫队的帮助。现在你又为什么不允许他们尽自己的一份责任呢？”见艾瑞克还在犹豫，斯塔克公爵加了一句。“最重要的是，这些贵族私人卫队的一切开支都由贵族们自己解决，王国财政并不承担。这样不就能节省下很多军费开支了吗？”

　　艾瑞克皱着眉头，陷入沉思。

　　好半晌后，他右手无意识地在桌子上拍了拍，轻轻道：“这样……似乎也是一种办法……”


第45章 搬吧

　　一辆中型货运魔力机车快速奔驰黑米荒原上。

　　轮胎下轧过的这条公路，是新飞商会最新投资兴建的一条采用了阿姆利商会全新技术的公路，路面不仅宽达十余米，足以容纳四辆大型货运魔力机车并排行驶，并且比以前的公路更加平坦。

　　即便以时速接近五十公里的速度奔驰在上面，依然只会感觉到轻微的颠簸，不会有半点儿不适。

　　实际上这样的速度已经超过了新飞商会对中型货运魔力机车的时速额定标准，但是对于萨克奇老爹这样的老司机来说，超速什么的根本是家常便饭。

　　如果不是这辆中型货运魔力机车的极限时速就只有五十公里，他肯定会跑得更快一些。

　　萨克奇老爹一只手放在方向盘上，另一只手则随手抓起手边的一瓶鲜果汁，一口灌了下去。

　　现在已经是初冬时分，这瓶鲜果汁放了半天，自然有些冰凉，一口灌下去，萨克奇老爹不由自主地打了个哆嗦。

　　开车时间太长了容易疲劳，喝一口冰凉的鲜果汁不仅能够刺激精神，也可以补充一些营养，是萨克奇老爹在运输货物的途中经常干的事。

　　鲜果汁罐刚被放下，在驾驶室后排躺着的巴特鲁老爹醒了过来，打了个哈欠，起身看看外面，向萨克奇老爹问道：“到哪儿了？”

　　“刚上黑米荒原。”萨克奇老爹随口答道。

　　巴特鲁老爹观察了一下车外的环境，点点头：“嗯，还行。好了，来换我开吧，你已经开了好几个小时了。”

　　“没事。”萨克奇老爹一口否决。“再过一会儿就要到黑米荒原的基地了，等从那儿出来再换人，你先清醒一下再说。”

　　巴特鲁老爹想了想，也没在家坚持，弓着身子从后排爬到副驾驶座位上，缩着身子坐好。

　　闷声向外面看了一阵后，巴特鲁老爹忽然问道：“喂，萨克奇，你真打算搬家吗？”

　　萨克奇老爹有些没料到他居然一醒来就问出这个问题，愣了一下后，才点了点头，嗯了一声。

　　“我这次会好好看看斯坦丁公国的环境怎么样，然后决定是不是真的搬过去。不过听村里那几家在斯坦丁公国住了一年多的家伙们说，斯坦丁公国的环境真的很不错，气候也好，他们都住得很舒服。所以我觉得……多半还是会选择搬的。”

　　巴特鲁老爹微微皱眉，转头打量了一下萨克奇老爹的神色，确认他没有半点儿开玩笑的样子。

　　“这……你家在墨西兰村住了都超过一百年了吧？真的要搬？你怎么就舍得呢？”

　　萨克奇老爹满不在乎地嗤笑道：“这有什么舍不得？住在哪里不是住？说到底，在哪里能有好日子过，自然就会选择哪里。现在邦塔城被那几家商会弄得乌烟瘴气的，继续留在那里，肯定是没好果子吃的。”

　　“也不至于吧……”巴特鲁老爹反驳道：“那几家商会虽然做事不如新飞商会实在，但是终究也不过就只是几家商会而已，还能把邦塔城给翻过来不成？”

　　“你不信？”萨克奇老爹冷哼一声。“那帮家伙连新飞商会都能硬生生赶走，还有什么事情做不出来的？就算不谈这些，单单说我们家。现在我家那三个小子都丢了以前的工作，要在邦塔城找工作的话，就只能去那几家商会。可是你知道他们给的多少工资吗？一个月六金币！还不如他们以前每个月工资的一半！”

　　巴特鲁老爹闷声道：“六金币也不是过不下去，以前我们一个月赚不到什么钱不也照样活过来了。”

　　“以前是以前，反正再让我过以前那种连饭都吃不饱的日子，我是绝对不干的。”萨克奇老爹冷哼道：“我们家那三个小子也不肯干，所以我们商议了一下，决定搬。只要在跑到新飞商会手下，随便找个什么工作一个月也能赚到接近二十金币，不比留在邦塔城强得多。”

　　“话是这么说，而是萨克奇，你有没有想过一个问题？”巴特鲁老爹又问道。“按照城主府最新的规定，擅自搬离邦塔城的，将会自动被当做放弃邦塔城城民身份。也就是说，你们搬出去容易，想再搬回来就难了。而且我担心……王国议会搞不好以后也会出个类似的规定。万一搬走了后，不被王国承认为王国子民的话，那怎么办？”

　　“不承认就不承认呗。”萨克奇老爹依然是一副满不在乎的模样，显然早就想过这个问题。“我刚才说过了，在什么地方能过得好，那就到什么地方去，和邦塔城、兰帕里王国什么的没关系。”

　　“可我们毕竟是兰帕里人啊，就这么走了……你真舍得？”

　　“为什么舍不得？现在这个狗屁国王瞎折腾，不把我们这些平民当人看，我们又干嘛那么舍不得？像我们这种平民，就不要考虑什么国家大事了，反正那些大人物们也从来没把我们放在眼里。”萨克奇老爹一脸不屑地道。

　　巴特鲁老爹沉默片刻，忍不住苦笑起来。

　　虽然他总觉得萨科齐老爹这种态度不对，但是却找不到任何理由来反驳他。

　　因为萨克奇老爹说的都是事实。

　　新的艾瑞克国王陛下登上王位之后，整个兰帕里王国和邦塔城都变了一个样子。

　　原本兴兴向荣，一派繁荣景象的邦塔城现在彻底沦为了魔法工业管理署指定的那十家商会手中的玩物。

　　除了赶走新飞商会，并且挤走其它生产魔法机械的商会，霸占了邦塔城的魔法工业之外，那十家商会现在已经把手伸到了其它领域，逐渐想要侵蚀邦塔城内那些老牌商会们的市场。

　　虽然那些老牌商会们凭借自己的底蕴还在拼命抵抗，但是却已经越来越吃力，逐渐开始出现了崩溃的迹象。

　　如果仅仅只是正常的商业竞争也就罢了，和萨克奇老爹以及巴特鲁老爹这种普通平民并没有什么直接关系，说不定还会因为商会之间的竞争有些好处拿。

　　但是问题在于，那十家商会掌控了什么领域后，同时还深深影响了普通平民们的生活。

　　比如刚才萨克奇老爹所说的，那十家商会现在掌握了邦塔城的魔法工业，却将这个创造最多工作机会的产业的平均工资一下子压到了极低的标准，使得邦塔城内所有之前从事这个行业的平民们都无法接受。

　　再以他们两人现在从事的货物运输举例，之前他们从邦塔城运送一趟货物到安威玛尔城的话，来回运费为三十金币，抛开途中的消耗，可以从中赚取大约十多枚金币。

　　一个月最多的时候他们甚至能跑个十多趟，就能赚到接近两百金币。

　　平分一下，每人分到接近一百金币，就算在之前的邦塔城内，也可以算是高收入。

　　然而现在这十家商会掌控了邦塔城的商业运输，将运费进行全力打压，他们再运货去安威玛尔城的话，来回一趟的运费居然只给出十五金币，只有之前的一半！

　　这样低廉的运费，如果抛开途中消耗的话，顶多只能赚到区区几枚金币而已。

　　万一途中再出点儿问题的话，说不定就要血本无归，甚至还要赔钱进去。

　　所以这样跑了两趟后，萨克奇老爹果断不再接那十家商会的货运生意，而是重新联系上新飞商会，帮助新飞商会在黑米荒原、斯坦丁公国和邦塔城之间进行各种运输。

　　虽然因为路途遥远，要比之前累了不少，但是新飞商会给出的运费一向厚道，他们的获利只是比之前稍低，却也差不了多少。

　　邦塔城内有很多像他们这样的私人货运，目前除开一部分干不下去停下了以外，剩下的绝大多数都和他们一样选择继续和新飞商会合作。

　　而且因为那十家商会的刻意打压，原本占据了邦塔城内大半货运和客运生意的菲尔逊车马行现在也是时日艰难，据说也快要坚持不下去了。

　　上次巴特鲁老爹在邦塔城内无意中碰到庞贝里会长的时候，就看到他满脸愁云，连一直无比肥胖的体型都明显消瘦了许多。

　　想到当时庞贝里会长脸上的愁闷表情，巴特鲁老爹忽然觉得，萨克奇说得其实很有道理。

　　既然在邦塔城就要过不下去了，那又何必死守着呢。

　　对于那些王国的大人物们来说，他们这些自底层的平民们的死活本来就从来不被他们放在心上。

　　既然他们不在乎自己，那自己又何必在乎他们？

　　想通了这一点后，巴特鲁老爹只觉得眼前瞬间豁然开朗，整个人都清爽了不少。

　　想了想后，他向萨克奇老爹道：“好吧，这次我也趁机观察一下斯坦丁公国里的环境，希望那里像那些人嘴里说得那么好吧。”

　　见巴特鲁老爹终于转变了观念，萨克奇老爹顿时哈哈大笑起来。

　　“放心吧，那地方绝对比你想的还要好。”

　　巴特鲁老爹轻轻点头，心中对这趟行程不免多出了一丝期待。


第46章 兽人族居然有武器了！

　　和两年前新飞商会等四家商会最开始在黑米荒原创建这处生产基地时相比，现在这个生产基地的面积已经足足扩大的近十倍，占地总面积甚至超过了十余平方公里，已经不能用“基地”就能形容。

　　除了新飞商会在这半年里建起的各式各样的车间工厂之外，因为搬来的人数众多，这里已经逐渐发展成为了一个城镇的模样。

　　而在这里发展的初期，新飞商会就对整片基地和周边都进行了整体规划。

　　和建立邦塔城外的新城区相同，新飞商会将这片地方划分出了工业区和生活区两部分，并且各个地方都和邦塔城外的新城区整体规划设施极为接近。

　　比如在这片区域里已经有数十套公路四通八达，除了一条连接通向邦塔城的公路之外，还有一条向南连接斯坦丁公国，另外一条则向西延伸，直指黑米荒原深处，据说会一直延伸到无尽之海。

　　向北同样也有一条公路正在规划之中。

　　按照新飞商会公布出来的消息，这条向北的公路将会一直修建到黑米荒原和北方萨克王国交界的地方，并争取和兰帕里王国北方的公路网实现对接。

　　如果实现的话，黑米荒原就等于打通了通向四周的所有交通线路。

　　凭借黑米荒原的特殊地理位置，这里已经足以成为整个兰帕里王国，甚至是整个赛恩斯大陆西边距离无尽之海最近的枢纽。

　　单单就目前来说，凭借着新飞商会搬迁到这里的很多工厂车间，以及全新建成的两座规模庞大的炼钢厂，就使得这里变得异常繁华起来。

　　无数运载着新飞商会和随之而来的其它各个商会货物的大大小小的货运魔力机车，不停地从其它地方进进出出，将物资运送进来，再将货物运输出去。

　　萨克奇老爹和巴特鲁老爹这一次就是受到法尔考商会的委托，从克拉玛依城运送了一车有色金属矿送到这里的新飞商会炼钢厂。

　　在正常情况下，他们运完这批货就会回去，不过萨克奇老爹决定要从邦塔城搬迁到斯坦丁公国，便向在这里略作休整后，出发去往新飞商会位于斯坦丁公国的新基地进行一下实地考察。

　　为了不浪费这一趟行程，他们还打算在这里找找有没有前往斯坦丁公国的运输任务可接。

　　应该说他们运气不错，将运来的有色金属矿石送到新飞商会的炼钢厂后，和萨克奇老爹已经比较相熟的炼钢厂主管直接给了他一份将最新冶炼的一批精密合金送到新飞商会位于斯坦丁公国的运输工作。

　　虽然这次运输给的运费并不高，只有区区二十金币，但萨克奇老爹还是一口答应了下来。

　　将中型货运魔力机车留在炼钢厂装货，萨克奇老爹和巴特鲁老爹两人离开炼钢厂，前往另一边的生活区，准备找个地方休息一晚。

　　走在通向生活区的公里上，萨克奇老爹看了一眼周围熙熙攘攘的人群，再看看公路两侧熟悉的新飞商会特质的路灯，最后瞅瞅道路两旁那些熟悉的工厂车间，禁不住发出一声感慨。

　　“你看，这地方简直和邦塔城的新城区没什么区别嘛。”

　　巴特鲁老爹点了点头：“嗯，毕竟都是许会长规划的，风格没什么不同。”说罢扫了一眼公路远方，表情有些奇怪。“只是几天没来，那边居然就多了那么多树，照这个速度下去，黑米荒原只怕很快就不能再算是荒原了吧？”

　　萨克奇老爹眺望了一眼远方的郁郁葱葱，啧啧叹道：“精灵族们在种树这上面就是强，连黑米荒原都能改造成这样。要是他们早这么干的话，黑米荒原早就被改造好了。”

　　“你当精灵族不想这么干吗？只不过是兽人族以前霸占了黑米荒原，不让精灵族进来罢了。”巴特鲁老爹叹息道：“大概也就只有许会长这样的人物，才能让兽人族和精灵族这样和平地相处在一起，并且让兽人族同意精灵族对黑米荒原进行改造吧。”

　　“兽人族又不是傻子。新飞商会现在让他们过上好日子了，当然会听许会长的话。再说你当兽人族就想住在荒原上啊？黑米荒原的环境变好了，他们肯定也很乐意的。”萨克奇老爹道。

　　“嗯，毕竟以前的黑米荒原什么价值都没有。不过现在变成这样……说不定也会让很多人动心思啊。不知道许会长有没有想过这个问题呢？”巴特鲁老爹有些担心地道。

　　“动心思？”萨克奇老爹嘿嘿一笑，忽然抬手指向公路的远方。“看到没有？想对这里动什么歪心思的话，先得问问他们。”

　　巴特鲁老爹抬头顺着萨克奇老爹指着的方向望去，就看到通向黑米荒原伸出的那条公路上，一列由数十辆全身钢板覆盖，怪模怪样的魔力机车扬起了漫天尘土，快速向这边驶来。

　　“这些……难道就是新飞商会的执法队？”巴特鲁老爹惊讶地看着那些面目狰狞的魔力机车，脸上满是惊叹。“天神在上！光是靠这些魔力机车，他们就能随便横冲直撞了吧？”

　　“可不是嘛。你看那些魔力机……好像是叫做魔力装甲运输车吧。你们它们的外壳，是不是都是血？”

　　巴特鲁老爹眯起眼睛定神一看，果然发现那些魔力装甲运输车的外面全都是一层暗红，只怕当真是被血迹染的。

　　“他们这到底是杀了多少兽人族？”巴特鲁老爹禁不住惊叹道。

　　“那怎么知道。反正我只知道现在黑米荒原上的兽人族老实得很，这地方已经很久没有被兽人族骚扰和攻击了。”萨克奇老爹嘿嘿笑道：“这帮兽人族也真是活该，非要惹得许会长生气。现在被新飞商会的执法队隔两天就出去清理一遍，他们就知道老实了。”

　　“兽人族不就是这种欺软怕硬的德性嘛。”巴特鲁老爹也笑了起来。

　　转头一看，却发现四周和他们一样涌过去打算围观那些魔力装甲运输车的人群中，还混杂了不少形状各异的兽人族。

　　然而让巴特鲁老爹感到不解的，则是这些兽人族看到这些魔力装甲运输车的时候，居然都是满脸兴奋和喜悦，却没有一个表现出哪怕一点儿不高兴的模样。

　　巴特鲁老爹禁不住心中纳闷。

　　新飞商会的执法队出去清理的可是兽人族，这些家伙身为同族，没有一点儿愤怒的表示也就罢了，还这么高兴是为什么？

　　难道兽人族都是这么绝情的家伙吗？

　　由二十辆魔力装甲运输车组成的车队并没有进入工业区和生活区，而是从中间穿过，在一群人的围观下，直接驶入了位于这个基地东北面的新飞商会护卫队营地。

　　车还没停稳，哈特便从车上跳了下来，脚步不停，大踏步走进了营地里的办公室。

　　“回来了？这次怎么样？杀了多少？”新飞商会护卫队矮人护卫队长奥玛正在办公室里无聊地一手举着一个巨大的铁球做锻炼，看到哈特进来，立即大笑着问道。

　　另一边的精灵族护卫队长法里奥心思就要比奥玛细腻得多，一眼看到哈特的脸色有些不好，心中微微一惊。

　　“怎么？出什么意外了吗？损失大不大？”

　　“损失倒是没有，兽人族那帮兔崽子们还上不到兄弟们。不过的确出了点儿意外。”哈特沉声答了一句，在腰间一摸，掏出一柄长剑拍在桌子上。

　　“这是什么？”奥玛和法里奥愕然看着长剑。

　　“这是我从一名兽人身上拿过来的。”哈特解释道。

　　奥玛还没什么反应，法里奥神情一动，有些惊讶地道：“那些兽人族居然有武器了？”

　　法里奥拿起长剑仔细观察了一下，微皱眉头。

　　“这柄长剑的工艺很不错，绝不像是那些兽人族能够自己打造出来的。”

　　哈特点点头：“还不止是这样。你们看这里……”

　　哈特从法里奥手中拿过长剑，侧过来将剑柄一段对这两人，指着一侧剑锋道：“看这里的弧度，还有这里的小豁口。我敢肯定，这柄长剑是来自萨克王国！”

　　“萨克王国？”奥玛和法里奥顿时一惊。“怎么会和萨克王国扯上关系的？”

　　“那就不知道了。”哈特摇摇头。“我以前在镇北军服役的时候，和萨克王国那帮家伙交手过很多次，所以能认出来，但是这些兽人族怎么和萨克王国扯上关系的就不知道了。如果只是这一柄长剑，我还可以猜测这个兽人是不知道从哪儿弄到手的。但是这次我们碰到的这些兽人族，却每个家伙都装备了武器，这就有些不寻常了。”

　　奥玛和法里奥对视一眼，两人的神情都变得凝重起来。

　　正如哈特所说，黑米荒原上的兽人族可是完全不具备铸造工艺的，再加上一直都极为贫穷，连拥有最基本的生活保障都有些困难，所以武器对于他们来说根本是奢望。

　　之前新飞商会护卫队能够在黑米荒原上所向披靡，将所有的兽人族都打得服服帖帖，除了新飞商会护卫队的人员素质强悍之外，最主要的原因，就在于双方武器装备的差距。

　　新飞商会护卫队每名护卫都是全套装备，同时还配备了不少单兵军用魔力机械，而兽人族们则完全没有盔甲，武器也只是破旧的铁棍之类的东西，甚至连石头都有。

　　在这样的装备差距下，那些兽人族又怎么可能抵挡住另外还配备了魔力运输装甲车的新飞商会护卫队。

　　然而现在，哈特却发现了这次遇到的兽人族居然普遍装备了武器。

　　虽然这并不会对新飞商会护卫队造成什么威胁，但这个情形实在很不寻常，自然引起了三人的警惕。

　　法里奥沉吟片刻，向两人道：“不管怎么说，先将这个情况报告给会长吧。”

　　哈特和奥玛对视一眼，齐齐点头。


第47章 风头都被你们抢光了

　　许亦放下手中哈特派人送来的报告，沉思片刻，让一旁侍立的丽丝拿过纸笔，抬手写了一封信，然后包好递给一直等着的信使。

　　“去向哈特传达我的命令，让他们加强戒备，同时在尽可能的情况下尽量深入黑米荒原，查清楚有多少兽人族和萨克王国勾结在了一起。另外让他们把这个消息知会给兰帕里王国西部镇守军团。至于这封信，你带回去交给王女殿下的侍卫长，让他想办法转交给王女殿下。”

　　信使应了一声，结果书信，却又有些疑惑。

　　“会长大人，为什么不直接交给王女殿下呢？中间多转一道手，我怕会出问题。”

　　“不用了，现在是非常时期，能够和王女殿下少进行直接联系就尽量少一些。”许亦摇摇头。

　　信使心中更加疑惑，心想如果真要淡化和瑟维尼王女殿下之间的关系，那又为什么要联合王女殿下的私人护卫展开黑米荒原清理行动？

　　再说无论怎么做，在兰帕里王国内其他所有人心目中，许亦以及新飞商会只怕都早就和瑟维尼王女殿下紧紧联系到了一起，根本不可能真的淡化这层关系。

　　不过许亦并不多做解释，信使自然也不敢多问，见许亦没有更多的吩咐，便施了一礼，告辞离开。

　　看着信使走出门，许亦脸上浮现起一丝笑容。

　　信使脸上的疑惑神色他当然看得出来，也很清楚他为什么疑惑。

　　的确，他和瑟维尼之间的关系很难淡化，而且他也不打算真的淡化双方的关系。

　　只不过现在他已经决定将新飞商会和兰帕里王国之间的联系尽量减少，这样做算是摆出一个姿态罢了，纯粹是做给目前掌控兰帕里王国的那些人看的。

　　既然对方摆明了不想让新飞商会继续留在兰帕里王国对整个王国保持持续的影响力，那他就干脆明明白白地告诉对方，他本来就不在乎这些。

　　“或许瑟维尼反倒是对这样做意见最大的吧？”想到瑟维尼搞不好过一段时间又会跑过来质问自己，许亦禁不住苦笑起来。

　　想了想后，许亦摇摇头不再考虑这个问题，目光转向房间一角。

　　“艾薇儿，怎么停下来了？继续啊。”

　　艾薇儿两个渐渐的代表狐族特征的狐狸耳朵抖动了一下，笑道：“我看到会长大人您在思考问题，怕打扰到您。”

　　“哦，不碍事，也不是什么大事。”许亦摆了摆手。“你再练一遍吧，让我听听看。一会儿你要在宴席上表演的，如果出了差错，亚奇和蕾雅只怕不会高兴。”

　　“好。”艾薇儿点点头，重新抬手双手，十根洁白修长的手指落在面前的钢琴琴键上，瞬间便流出一串清脆动听的声音。

　　赛恩斯大陆上别的方面不发达，在音乐上却因为之前精灵族统治大陆的缘故，显得极为发达，各种乐器俱全，甚至还有和地球上几乎一模一样的钢琴。

　　许亦来到这个世界后第一件亲手设计制作的魔法机械并不是第一台魔力风扇，而是他在森科海尔学院上学期间抽空制作的那个能够自动演奏简单音乐的钢琴模型。

　　斯蒂尔当初就是因为看到了他这个钢琴模型，才同意让许亦在卡米拉大魔法师塔留下来。

　　做为两人相识的证明，那个钢琴模型现在被斯蒂尔当做宝贝一样收藏了起来，轻易不会拿出来。

　　不过现实中的钢琴和其它各类乐器斯蒂尔却拥有不少，都是为了培训新月歌舞团的兽人族女孩儿们所用。

　　在所有的乐器中，艾薇儿选择了联系钢琴。

　　不得不说，她这个选择非常适合。

　　钢琴本来是一种演奏起来就会显得十分高雅大气的乐器，和艾薇儿狐族天生自带的媚态融合在一起，使得她每次演奏时都会产生一种别样的魅力。

　　许亦可以肯定，假如现在的艾薇儿在安威玛尔城内当众演奏一遍钢琴曲的话，一定会引起更大的轰动。

　　但是在新月歌舞团完成全部培训之前，艾薇儿目前真正的演奏表演对象，却仅仅只有许亦一人而已。

　　悦耳动听，又夹杂了一丝俏皮之一的音乐在室内不停流淌，许亦用心倾听着，不时点点头表示满意。

　　这首钢琴曲是他凭借着记忆搬过来的，在地球上非常著名的婚礼进行曲。

　　这首曲目非常轻快，又不乏庄重之意，在婚礼上演奏极为适合。

　　今天是亚奇和蕾雅结婚的日子，阿法利亚老爹向许亦发来了请帖，许亦决定和斯蒂尔一起参加后，艾薇儿却突然跑过来向许亦大厅她应该送给两人什么礼物最合适。

　　原来艾薇儿来到这里后，无意中和蕾雅结识，现在已经成了好朋友，蕾雅的婚礼，自然邀请了艾薇儿。

　　许亦仔细考虑过后，觉得与其让艾薇儿送给他们两人那些华而不实的礼物，还不如直接献上一起钢琴演奏，反而更有特别的意义。

　　艾薇儿对于这个提议十分赞赏，却又为如何选曲发起了愁，许亦灵机一动，便将这首婚礼进行曲从记忆中提取了出来送给艾薇儿。

　　经过几天练习，艾薇儿已经将这首钢琴曲掌握得相当不错，现在弹奏的时候虽然还有一些小瑕疵，但是许亦相信之前没有听过的人绝对听不出这一点儿区别。

　　艾薇儿一曲还没弹奏完，斯蒂尔走了进来。

　　许亦转头望去，顿时双眼一亮。

　　因为参加婚礼的缘故，斯蒂尔难得的穿了一身盛装。

　　原本她就极为美艳，被这身服装一衬托，更是显得容光焕发，让人压根不愿意挪开目光。

　　“嘿，斯蒂尔，你打扮得这么漂亮，这是想去抢蕾雅的风头吗？”许亦忍不住取笑道。

　　斯蒂尔却秀眉微蹙，伸手扯动了一下腰间的衣服。

　　“我可不觉得。这件衣服我现在穿起来居然感觉有点儿紧，看来我还是比以前胖了不少。”

　　“太瘦了并不好。”许亦凑了过去，轻轻揽住斯蒂尔的腰，手不老实地上下摸了摸，嘿嘿笑道：“多点儿肉摸起来手感更好不是吗？”

　　斯蒂尔白了他一眼：“艾薇儿还在这里呢。”

　　“艾薇儿又不是外人，是吧？”许亦转向有些脸红的艾薇儿。“行了，艾薇儿，你这首曲子已经掌握得不错了，时间快到了，我们出发吧。”

　　艾薇儿点点头，站起身来。

　　许亦看了一眼，却苦笑摇头：“我在想阿法利亚老爹他们家会不会后悔邀请你们两个去参加他儿子的婚礼。我敢肯定，你们两个在婚礼上一定会把婚礼上所有人的目光都吸引过来，只怕没人去看新娘蕾雅了。”

　　艾薇儿今天因为要参加婚礼，也算是精心打扮过。

　　配合她天生的容貌和狐族特有的娇媚，浑身上下都充满了极强的诱惑力。

　　就算和斯蒂尔站在一起，也只是稍瞬半分而已，自然引得许亦发出这样的感慨。

　　被许亦称赞的艾薇儿俏脸微微一红，微低下头，走过来跟在许亦身后。

　　看到艾薇儿这幅模样，斯蒂尔忍不住抿嘴一笑，凑到艾薇儿耳朵旁边，轻声道：“如果许亦能接受你，我是没有意见的。”

　　艾薇儿脸上更红了几分，头垂下去，根本说不出半句话来。

　　此时许亦却已经快要走出门去，听到背后斯蒂尔似乎在嘀咕着什么，转身却看到艾薇儿一脸羞涩的模样，心中有些纳闷。

　　只不过这时候却也没时间多问了，他向两人催促了一声，三人便一起离开庄园，向远处的新飞农场生活区走去。

　　亚奇和蕾雅的婚礼在奢华程度上虽然远远不能和许亦当初和斯蒂尔结婚时相比，但是却同样极为隆重。

　　因为他们是从邦塔城搬迁过来后的人中，第一对举行婚礼的，并且是在斯坦丁公国这个异国举办，许亦觉得这个象征意义很重大，便以新飞商会的名义对他们进行集体祝贺，并且以新飞商会会长的身份参加了这场婚礼。

　　许亦既然协同夫人斯蒂尔一起参加了，那么新飞商会在这里的所有高层自然也全部参加。

　　而除了新飞商会内部的高层之外，就连本地的领主威纶伯爵居然也亲自到场。

　　对于他这名斯坦丁公国的贵族领主来说，亲自跑来参加一对兰帕里王国平民的婚礼，实在是极为难得。

　　当然，这无疑是看在许亦和新飞商会的面子上。

　　不过不管怎么样，自己儿子的婚礼上居然能够有这么多心目中的大人物前来参加，虽然儿媳的风头在婚礼上被艳光四射的斯蒂尔夫人和艾薇儿小姐几乎抢光了，但阿法利亚老爹依然极为开心。

　　他深深觉得，当初因缘巧合和许亦认识，实在是他这辈子最幸运的事情。

　　而决定跟随新飞商会移居到斯坦丁公国来，更是一项异常正确的决定。

　　婚礼进行得异常隆重，阿法利亚老爹和一种客人们都是满脸笑容，一副兴高采烈的模样。

　　然而却不是每个人都能尽情享受这种欢乐的气氛的。

　　比如许亦，比如威纶伯爵。

　　两人在婚礼间隙进行的对话，气氛就显得有些紧张，甚至有些不快。


第48章 土地换技术

　　两人对话的主题，其实是一桩交易。

　　在收到艾瑞克王子殿下接任兰帕里王国国王的消息后，许亦便向威纶伯爵提议，想从他名下再多租一块土地，用来扩建新飞农场和为预备转移过来的各种商会工厂车间以及研究机构所用。

　　起初威纶伯爵倒是十分爽快，一口答应可以给新飞商会再提供一块和之前同样大小的土地，也就是十万公顷左右。

　　而且威纶伯爵甚至极为大方地同意许亦可以任意挑选他名下的土地租用，这样按照许亦的规划，就可以将两块土地联系起来，新飞商会在斯坦丁公国就会拥有一块非常大的基地，无论想怎么发展都没问题。

　　可是随着兰帕里王国内部的局势变化，新飞商会的形势从表面上看来也逐渐变得有些不妙，于是威纶伯爵之前爽快大方的态度也随之变得微妙起来。

　　对于许亦提出的租借土地的要求，威纶伯爵一拖再拖，再也不像之前那样爽快。

　　而等到新飞商会被兰帕里王国魔法工业管理署宣布禁制在兰帕里王国内生产任何魔法机械后，威纶伯爵的态度一下子就发生了巨大的转变，对许亦的态度变得极为强硬。

　　他倒并不是完全不想租借给新飞商会土地，而是趁机漫天要价。

　　同样是十万公顷的土地，之前新飞商会租借那一块的时候一年租金也不过就是三十万金币，而现在新飞商会要求再同样租借十万公顷土地时，威纶伯爵居然将租金一下子提高到了惊人的一百万金币！

　　竟是足足提高了三倍还多！

　　许亦当然不愿意答应威纶伯爵这个要求，于是双方的谈判便陷入了僵局。

　　在这几个月内，许亦代表新飞商会和威纶伯爵又谈判了好几次，却没有一次获得满意的结果。

　　今天不知道出于什么原因，知道许亦来参加亚奇和蕾雅的婚礼后，威纶伯爵居然也来参加了这次婚礼，并主动找到了许亦，再次提起了这件事。

　　但是和之前数次谈判一样，威纶伯爵还是死死咬住一百万金币的天价租金毫不松口。

　　这让许亦有些恼火。

　　既然你不打算让步，那干嘛还主动找上自己谈判？

　　认真来说，新飞商会虽然因为需要开辟新基地，对于土地需求比较迫切，而且许亦觉得最适合的地方就是斯坦丁公国这里，但是新飞商会对于黑米荒原的开发也已经走上正轨，实在和威纶伯爵谈不拢的话，许亦大可以将新飞商会占用土地比较严重的工厂车间搬迁到黑米荒原去，而并不一定非要在这里进行扩展。

　　这段时间威纶伯爵的态度一直都很强硬，许亦已经做好了后续准备，并不像之前那么有些紧急。

　　在这种情况下，威纶伯爵还是这样一幅态度，许亦自然心中十分不爽。

　　“威纶伯爵，我已经说过无数次了，这个价格我们商会不可能接受。”想到自己现在毕竟还在对方的地盘上，许亦勉强忍下心中的怒火，沉声道：“而且今年我们商会的投入很大，突然拿出一百万金币用来租用暂时还用不上的土地，原本就不是什么明智的选择。”

　　威纶伯爵斜睨了许亦一眼，皮笑肉不笑地道：“我当然知道你们商会今年投入很大，毕竟要四处重新建立工厂基地嘛，我懂的。不过许会长，今天我之所以主动来找到你，是想到了另外一个解决办法。”

　　“哦？什么办法？”许亦有些诧异地问道。

　　“许会长，你说你们商会因为其它投入太大，所以很难一下子拿出一百万金币现金，这我理解。但是我们之间的交易，也并不是非要现金来完成的嘛。”威纶伯爵眯起小眼睛笑道。

　　“不用现金？”许亦微微皱眉，瞥了威纶伯爵一眼，看到他那张时刻都透露出一股明显贪欲的胖脸，心中有些明白过来。“你想要什么？”

　　“嘿嘿，许会长果然是聪明人。”威纶伯爵笑得脸上肥肉抖了抖，续道：“其实相比起现金，我对另外一些东西更感兴趣，比如说你们商会那些特有的技术……”

　　许亦这下真的惊讶了。

　　他怎么也没想到，威纶伯爵盯上的东西，居然是新飞商会掌握的技术。

　　之前许亦和他做任何交易的时候，他的脑海里可都是装满了金币，从来没有要求过其它东西。

　　怎么现在他突然对技术关心起来了？

　　莫非他受到什么刺激了？

　　“这个……我先问一下，威纶伯爵，你说的技术，是指哪方面的技术？”许亦问道。

　　“当然是那些魔法机械的生产技术了。”威纶伯爵理所当然地道。“你们兰帕里王国内有那么多商会都依靠你们新飞商会转让的技术，现在发了大财，所以我现在也对它们很感兴趣。”

　　“也就是说……你也想投资兴建魔法机械商会？”许亦又问。

　　“差不多吧。”威纶伯爵点了点头。

　　许亦忍不住笑了起来。

　　威纶伯爵会冒出这个想法其实也不能算多么奇怪，毕竟如果经营得好，自己掌握技术生产魔法机械显然比只是单纯地收租金更具吸引力。

　　不过许亦无论如何也无法把威纶伯爵和魔法机械商会联系到一起，甚至于他无法把斯坦丁公国这整个国家和生产魔法机械联系到一起。

　　原因很简单，实在是这里的人太懒了。

　　新飞农场里雇佣了不少本地人，但是和从邦塔城搬迁过来的兰帕里人相比，这些本地人简直懒得出奇，工作效率几乎连兰帕里人的五分之一都达不到。

　　如果不是顾忌到和威纶伯爵之间的关系，以及对本地人传达出一种友善的态度，许亦恐怕早就把这些本地工人都给赶出去了。

　　现在威纶伯爵居然也想创办生产魔法机械的商会，就算许亦给他技术，给他设备，他肯定也只能雇佣本地工人。

　　而依靠着本地工人那低得惊人的工作效率，这样的工厂又能有什么前途？

　　当然，这些话许亦是绝对不会说出口的，他只是笑了笑，便又问道：“那好吧，威纶伯爵，你具体对哪方面的技术感兴趣呢？”

　　“这个嘛……首先是水果罐头工厂，我想自己也创办一个。不用担心，许会长，我这并不是和你们新飞商会抢生意。你们新飞商会生产的水果罐头可远远没有包含我们斯坦丁公国所有种类的水果，我们之间没什么冲突。”威纶伯爵道。

　　“嗯……还有呢？”许亦不置可否。

　　“另外的嘛，我对于几种家用魔力机械的生产技术我也很有兴趣。其中最感兴趣的就是魔力冰箱、魔力冰柜和魔力空调的生产技术。你也知道的，我们斯坦丁公国一年到头大部分时间都很热，这些东西在我们这里很受欢迎。”

　　许亦心中有些好笑。

　　如果从气候上来看，斯坦丁公国的确很适合这些家用魔力机械。

　　但是如果从消费水平上来看，斯坦丁公国可就远远不够格了。

　　斯坦丁公国是一个贫富差距远比兰帕里王国大得多的国家，这里除了像威纶伯爵这样的领主之外，绝大部分都是穷得几乎连衣服都没有几件的平民，甚至还有数量远远超出兰帕里王国内的奴隶。

　　这样的市场环境，又怎么可能卖得出多少家用魔力机械呢？

　　要知道，就算是目前最便宜的魔力冰柜，一台也最少要二十金币。

　　而许亦虽然并不知道具体数据，但是他敢肯定，斯坦丁公国内，至少百分之九十八以上的人根本买不起最便宜的一台魔力冰柜。

　　当然，许亦依然不会把这些话告诉威纶伯爵，只是笑着点点头：“这个想法不错。那么威纶伯爵，让我们转让技术也不是不可以，可是技术转让费可不便宜啊……”

　　威纶伯爵向许亦伸出一根胖胖的手指头。

　　“一万公顷土地一年的租金换一项技术，怎么样？”

　　许亦怔了怔，随即乐得差点儿笑出声来。

　　之前威纶伯爵向许亦的开价是十万公顷土地一年租金一百万金币，如果按照现在威纶伯爵的换算比例来计算的话，那就相当于他希望用平均十万金币来购买一项技术。

　　新飞商会目前已经转让出去的各项技术转让费都在十万金币以上，有的甚至超过二十万金币。

　　威纶伯爵显然对这方面有些了解，所以觉得他现在这个报价非常合适。

　　如果许亦答应的话，按照技术转让费来计算，他就赚大了。

　　可是对于许亦来说，之前他甚至近乎于免费地将很多家用魔力机械的相关技术转让给了魔法工业管理署指定的那十家商会，而且之前更是转让给了兰帕里王国内很多家商会，所以实际上这些相关技术目前根本就不是什么太了不得的机密，许亦也并不怎么看重。

　　凭借许亦从地球上带来的身后机械理论知识，凭借新飞商会强大的研究资源，新飞商会以后必然会涌现出远远超出现有技术的新型魔法机械来。

　　这些技术，在许亦看来根本就不值一提。

　　如果用它们来交换目前新飞商会急需的土地，那分明是新飞商会赚大了。

　　许亦故意皱起眉头，妆模作样地沉思了半晌，这才摆出一副极其为难的模样，和威纶伯爵磨了一会儿，然后装作十分无奈地同意了这个条件。

　　成交完毕，威纶伯爵心情大快，时隔好几个月，再次用他的肥手抓起许亦的手用力摇了摇，大笑道：“很好，许会长，我们以后需要合作的地方就更多了，希望我们能够一直保持合作愉快。”

　　许亦微笑点头：“一定。”

　　威纶伯爵眼珠一转，忽然稍微凑近了许亦一些，低声问道：“许会长，你们商会那些军用魔法机械的技术……”

　　“不可能。”许亦直接打断了他的话，斩钉截铁地道：“这方面的技术关系太大，我们商会不可能转让给任何人。”

　　“嗯嗯……应该的，应该的……”威纶伯爵连连点头，旋即又问道：“那么……许会长……技术不说，我从你们商会买一些军用魔力机械……这总没问题吧？”

　　许亦眯起眼睛看着威纶伯爵，心中有些古怪。

　　威纶伯爵这是在把自己朝军火贩子这条不归路上逼啊……


第49章 变成外国商会了

　　“会长大人……”

　　赛巴斯将手中的新飞商会上月财务报表递给许亦，满脸古怪。

　　“怎么了？有什么问题吗？”许亦接过来，有些奇怪地问道。

　　“没什么问题，只是……上个月我们商会的利润居然……居然还上涨了！”

　　看着赛巴斯一脸不可思议的表情，许亦哈哈一笑，翻阅了一下手中的财务报表，发现果然正如赛巴斯所说。

　　按照统计，新飞商会在上个月抛开所有成本之后获得的净利润，居然突破了一百万金币！

　　这不仅比前几个月有大幅上涨，甚至相比去去年同期也上涨了不少。

　　难怪赛巴斯会表现得这么古怪，因为按照原本的预计，新飞商会肯定会因为被魔法工业管理署的禁令所影响，整体业绩出现大幅下滑，利润严重下跌才对。

　　然而事实却和绝大多数人预料的都不一样。

　　虽然在魔法工业管理署的禁令下达后的第一个月内，新飞商会无论销售业绩还是总利润都出现了严重的跌落，但是从第二个月开始，这个下落的势头却完全止住，并且不断提升，甚至于在上个月居然还能超出去年同期水平。

　　“这其实也没什么好奇怪的。”一旁的商会首席执行官肯纳德微笑道：“虽然我们因为管理署的禁令不能在兰帕里王国生产魔法机械，但是商业署却一直没有禁止我们继续在王国内销售魔法机械，所以实际上也没太大区别。”

　　“嗯。虽然工厂车间整体搬迁影响了生产，但是现在过去了这么长时间，我们商会已经恢复了正常生产，其实也和以前区别不大。硬要比较的话，因为我们不需要像以前一样受限于落雨谷地的整体规划，反而工厂车间要比以前多建了不少，产能可是大幅提高了。”家用魔力机械部门主管安卡托补充道。

　　“是啊，管理署那帮白痴怎么也没想到，对我们商会下了这个该死的禁令后，反而让王国里那些人更乐意买我们商会的魔法机械吧？”

　　“就是就是，现在邦塔城内甚至还发起了一项活动，号召所有人以后只购买新飞牌魔力机械，抵制那十家商会的魔法机械。”

　　“我也听说了。听说这个活动闹得挺大，连周围好几座城市也都加入进来了。现在其它商会的魔法机械在邦塔城和周围几座城市里压根卖不出去……”

　　……

　　听着会议室里众人议论纷纷，许亦忍不住摇了摇头。

　　魔法工业管理署的那些人对新飞商会下达了这样的禁令，显然是想直接置新飞商会于死地。

　　然而他们无论如何也没有想到，新飞商会居然在短短时间内就在黑米荒原上建起了全新的生产基地，只用了一个多月就重新恢复了正常生产。

　　而魔法工业管理署对待新飞商会的做法，却在兰帕里王国内引起了很多人的质疑和愤怒。

　　在很多亲近新飞商会的报纸和民众宣传下，现在的兰帕里王国内爆发出了一股支持新飞商会，抵制魔法工业管理署的浪潮。

　　也正是因为这股浪潮，新飞商会才会在前几个月内的销售业绩大幅回升，甚至在上个月还获得了新的突破，月利润创纪录地超过了一百万金币大关。

　　而相应的，魔法工业管理署指定的那十家商会生产的各种类型的家用魔力机械，却遭到了兰帕里王国内民众们的一致抵制，销量极为惨淡。

　　甚至还有不少城市接二连三地爆发了针对那十家商会的示威行动，过分一点儿的还将那十家商会布置在这些城市内的销售点都给砸了个精光，可以说在整个王国内都引发了轰动。

　　知道这些事情后，许亦有些哭笑不得。

　　相比较普通民众，他知道的事情当然更多，看得自然也更清楚。

　　他知道，这些民众心中支持新飞商会的态度或许是真的，但随后引发的暴乱什么的，只怕就不是那么简单。

　　有极大的可能，这些民众根本是被人利用了。

　　发生这些事情的城市分明都是之前对瑟维尼表示过支持态度的城市，可以说和现任的艾瑞克国王以及魔法工业管理署所代表的那一批顽固守旧派贵族们立场完全不同。

　　他们这么说，无疑是在向另外那一派表明态度和示威。

　　而魔法工业管理署针对新飞商会下的这一条禁令，给了他们一个相当好的借口。

　　所以严格来说，其实新飞商会现在也被人利用了。

　　不过许亦对这一点倒不怎么在意。

　　艾瑞克国王代表的那一派摆明了不会对他有任何支持，还在处处打压，那他自然也用不着为他们考虑什么。

　　甚至如果瑟维尼现在肯站出来登高一呼，许亦完全有可能立即表态对她大力支持。

　　然而一想到瑟维尼，许亦却只能在心中苦笑。

　　自从上次将五百私人卫队带过来，并交给许亦并让他们配合新飞商会对黑米荒原上的兽人族展开清理行动后，瑟维尼便径直回到自己的私人领地，据说又是足足两个多月没有出领地一步。

　　她这种做法，显然就是为了向所有人明确表明自己不会干涉王国任何内政的态度。

　　那些支持她的城市闹出这些事情来，恐怕也只是对牛弹琴罢了。

　　“也罢，反正我暂时对兰帕里王国没什么想法。”许亦心中微叹了一口气，抬起手打断了会议室内众人的热烈讨论。

　　见众人目光都集中过来，许亦又扫了一眼手中的财务报表，向赛巴斯道：“赛巴斯，也别高兴得太早了。我敢肯定，下个月，或者是下下个月，甚至接下来好几个月内，我们商会的财务报表都不会很好看。”

　　赛巴斯立即脸色一变：“会长大人，您又想到什么需要大批投资的主意了吗？我不得不警告您，我们商会今年的投入太多，现在其实已经没有太多资金了。如果您不注意这一点的话，搞不好我们就会陷入困难。”

　　“这个不用你提醒，我很清楚。”许亦摆了摆手。“投资这种事情，本来就是为了赚钱，并不能因为暂时的资金困难，就要抗拒投资不是吗？而且到目前为止，我所进行的各项投资，有任何亏损吗？”

　　会议室内众人尽皆默然。

　　大家在脑海里回忆了一下新飞商会自从创立以来所进行的所有投资方面的动作，发现的确正如许亦所说，居然没有任何一项亏损，反而无论什么投资，无论最初多么不被人看好，甚至被人斥责许亦是不是疯了，到最后结果却都是新飞商会大赚。

　　经历了这么多次事情后，现在新飞商会内部压根没有任何人会质疑许亦在投资方面的任何决定。

　　不过如果认真来说的话，许亦还是有一次投资失败的，而且这次失败异常严重，到现在还在对新飞商会产生深刻的影响。

　　那就是在瑟维尼王女殿下身上的投资。

　　当然，这是政治投资，却和商业投资是两码事了。

　　“好吧，会长大人，我并不是质疑您投资的想法，只是想提醒您，注意一下商会目前的财政状况。”赛巴斯想了想，委婉地续道：“如果不是十分必要的投资项目，我建议您最好能够稍等几个月，至少等黑米荒原上的基地完全建成之后再考虑。”

　　“这个建议我记下了。不过赛巴斯，我突然发现……我完全被你把话题给引偏了嘛。实际上我要说的并不是因为我想到了什么新的投资项目，而是我收到了一个消息，这个消息会导致我们商会接下来几个月的财务报表比较难看。”

　　“什么消息？”一群人好奇地看向许亦。

　　一条消息就会导致新飞商会这么大一家商会几个月的利润眼中下降？这也太不可思议了吧。

　　许亦放下财务报表，神情变得略微凝重了一些。

　　“根据我最新得到的消息，兰帕里王国商业署即将通过一项新的规定，对王国内的各项用于流通的商品进行归类划分。在王国内生产，并与王国内出售的商品归为一类，算是王国内部流通商品。在王国内生产，出售到其它国家地区的商品归为一类，算是商品出口国外……”

　　“那我们现在这样在其它地方生产，却卖到王国内的呢？”安卡托忍不住出声打断了许亦的话。

　　看着一脸急切的安卡托，许亦沉声道：“这一类和其它国家地区生产，却出售到兰帕里王国内的商品一样，算是进口商品。”

　　肯纳德立即双眉一挑：“这么说，我们现在卖到王国内部的商品会和进口商品一样，需要缴纳进口关税？”

　　“没错。”许亦微微点头。

　　话音一落，会议室内立即轰然一响，所有人都忍不住嚷了出来。

　　“不会吧？我们商会可是兰帕里王国的商会啊，怎么能算是进口商品呢？”

　　“就是啊。我们是在邦塔城名下的商会，明明算是兰帕里王国本地的商会，为什么要把我们的东西算成进口？难道我们在外面建个生产基地，就算是外国商会吗？”

　　“哼！这有什么不好理解的？分明是那十家商会竞争不过我们，又想到了新的无耻招数！”

　　“对，一定是这样！这些家伙简直是不要脸！”

　　“太卑鄙了！太无耻了！”

　　……

　　许亦静静地等了一会儿，众人这才缓缓平静下来，重新将目光集中到许亦身上。

　　“我理解你们的愤怒。不过说实话，我在收到这个消息的时候，却并不怎么愤怒，反而觉得非常好笑。”许亦当真笑了起来。“你们想想看，他们连让魔法工业管理署对我们下达禁制在王国内生产魔法机械的禁令这种事情都干得出来，那么紧接着颁布这样的禁令也没什么好奇怪的不是吗？”

　　肯纳德微微皱眉：“可是会长大人，这样一来的话，我们如果继续向兰帕里王国内销售魔法机械的话，因为需要缴纳进口关税，成本会大幅提高。利润可就要少很多了。”

　　“所以我说了，接下来这几个月内，财务报表一定会很难看。”许亦摊开双手笑道。“毕竟兰帕里王国目前是我们商会最大的市场，我们肯定会受到很严重的影响。”

　　安卡托想了想，大声道：“会长大人，那我们不如提高售价吧？”

　　“不行。”许亦立即摇头。

　　“为什么不行？”安卡托大惑不解。“这完全是商业署的问题，我们因为商业署单方面提高关税而提高售价，也没什么不妥吧？”

　　“把商业署的问题转加给需要购买魔法机械的普通人，这不是我希望的做法。”见安卡托似乎还要再说，许亦加重了语气：“这件事我已经决定了，不需要再讨论。”

　　安卡托顿了顿，只能乖乖地将已经到喉咙边上的话给咽了回去。

　　肯纳德瞥了安卡托一眼，心想这家伙跟了会长大人也够久了，怎么还不了解会长大人的性格呢？

　　想了一下，肯纳德向许亦问道：“那么会长大人，我们接下来应该怎么做？”

　　迎着众人投过来的闻讯目光，许亦微微一笑：“我很久以前就说过，我们商会需要做的，是做大蛋糕，而不是去和别人抢蛋糕。既然兰帕里王国不欢迎我们，那我们就把目光转到更多欢迎我们的地方去。在这片大陆上，并不只有兰帕里王国这一个国家不是吗？”


第50章 安普利斯顿小镇

　　安普利斯顿小镇位于米兰多公国的西南角落，南边和鲁尔顿公国相邻，西边和北面则被兰帕里王国包围。

　　一条宽敞的河流从小镇中心流淌而过，一直向东延伸而去。

　　这条河在兰帕里王国内叫做桑迪河，在米兰多公国境内则被称为米兰多河。

　　之所以会被冠以这个称呼，是因为米兰多公国境内就只有这么一条宽度超过五十米，称得上宽敞的河流而已。

　　而除了这条河之外，安普利斯顿小镇和米兰多公国内其它的小镇没有什么区别，都是一样的宁静而平凡。

　　这样的安普利斯顿小镇已经在这片大陆上存在了超过数百年之久，无论大陆如何变迁，也没有人会对这样一个毫无特点而且极为贫瘠的小镇感兴趣。

　　安普利斯顿小镇上的人们也一样认为，他们会像以往的数百年一样，每天都重复这种宁静、平凡的日子，直到自己死去。

　　然而进入大陆历3783年下半年后，小镇的宁静却突然被打破了。

　　先是在某一天，从米兰多河上游的地方飘下来数十艘大船。

　　船上的标识显示出他们是来自兰帕里王国，但是从船上跳下来的大汉们却除了一些操着上游不远处的兰帕里王国邦塔城口音的人类之外，居然还有一些怪模怪样，长相狰狞的兽人族大汉！

　　然而让安普利斯顿小镇上的人们惊奇的是，这些兽人族大汉们似乎并不是为了跑来这个没什么油水的小镇打算干些烧杀抢掠的坏事，而是下了船后，居然就在那些人类的指挥下老老实实地干起活来。

　　可是观察了一段时间后，人们又发现，这些兽人族也不像是那些传说中的兽人奴隶。

　　因为船队上的人类对这些兽人族大汉们并没有太多约束，对待他们也像是对待普通人类一样，没有什么区别。

　　时间长了，当镇上的人们把惊奇的目光从那些兽人族大汉身上挪开时，却又发现了一件让他们惊讶的事情。

　　在不知不觉之间，镇外的米兰多河边，居然建起了一个规模庞大的码头！

　　而在距离码头不远的地方，同样建起了一个巨大的建筑物，足足比小镇上最高的教堂顶部还要高出一半来。

　　所有人都对这些建筑感到惊奇莫名。

　　他们完全闹不明白，为什么这些兰帕里人会突然跑到他们这个不起眼的小镇来建起规模这么庞大的码头，和一个不知道干嘛用的建筑物来。

　　尽管那些人在建设码头和那个建筑时，一直都由镇长亲自陪同者，并且偶尔还会有一位据说是伯爵的大人物过来查看，证明他们做的这些事情都是获得了公国的批准的，但是镇上的人们依然极为不安。

　　只不过这种不安并没有持续太长时间，没过多久，镇上的人们就发现，这些人竟是给他们带来了很多好处。

　　从船队上下来的人类和兽人族大汉们加起来足有百来号人，他们虽然从船上搬下来了一大堆让人看不懂的乱七八糟的物资，但却并没有准备任何的吃穿物资，那么想要解决这些问题，自然要到镇上来。

　　而这些大汉们似乎身家很是丰厚，出手极为阔绰，随便找一家吃顿饭，出手就是数枚银币，足以抵得上这顿饭所用的材料价值的好几倍。

　　而且除了吃饭之外，这些大汉们工作辛苦，最爱的就是在夜晚的时候喝上一顿好酒。

　　安普利斯顿小镇上的人们自己酿造的酒虽然不能算是美味，这些大汉们，尤其是兽人族大汉们却是来者不拒，拿起来就喝。

　　喝上瘾了，甚至连一枚金币都有可能丢出来。

　　仅仅只是一两个月下来，镇上的人们便惊讶的发现，因为这只神秘的船队的到来，他们居然因此多出了不少意外的收入。

　　可惜好景不长，在盖完码头和那个不知名建筑后，这些大汉们便离开了小镇。

　　只不过人们还没有失望几天，却又是一批数量远超之前那批，足足有好几百名的壮硕人类大汉再次来到这个小镇。

　　这些大汉们却不是从米兰多河上来的，而是乘坐着一种模样古怪，被他们称之为魔力机车的东西从地上跑过来。

　　到了小镇上驻扎下来后，这批大汉开始围绕着小镇捶打地面。

　　据他们所说，他们这是在准备修建公路。

　　公路？

　　安普利斯顿小镇和兰帕里王国交界，倒是对于这个在兰帕里王国内据说到处都是的东西有所耳闻，但是这帮人突然跑到这里来修公路，又是为什么？

　　不过这个问题的答案对于小镇上的人们来说并不重要，重要的是，因为这些人的到来，小镇上的食宿生意又变得兴隆起来。

　　甚至有消息灵通的商人打听到这些人后续还有动作后，直接在镇边上靠近码头的地方新开了一家酒楼，专门为这些人提供饮食服务。

　　又是几个月过去，小镇外多出了三条公路。

　　其中一条一路向西，直接延伸到了兰帕里王国。

　　另外一条则是一路向东，据说会最终连通到公国的都城米兰多城。

　　至于最后一条，则是有些奇特的向南进入了鲁尔逊王国，也不知道最终会通向哪里。

　　公路和码头修建成功之后，仿佛一夜之间，又是一大堆人涌入了小镇。

　　那个之前被盖起来的奇特的建筑物里被运进去一大堆模样奇奇怪怪的铁做的机器，然后镇公署突然贴出了一条告示，宣城要在镇上招募一批工人。

　　看到告示上给出的薪水待遇，那座奇特的建筑物差点儿便被蜂拥而至的人群给挤破了大门。

　　你说为什么？

　　废话！一个月的薪水足足有十金币！而且还包中午一顿饭！甚至每到过节还有额外奖励！

　　这样的好工作，那还不赶紧去抢？

　　最终，这个从兰帕里王国而来，好像在兰帕里王国内很有名气的新飞商会从小镇上招募了一百名工人，进入距离码头不太远的那个奇特建筑物……哦不，那个稀土冶炼工厂。

　　至于剩下没有被招募的却也不用太失望，据新飞商会说，他们以后还会陆续在这里开办几家魔法机械工厂，需要招募大量的工人。

　　据那个来招募工人的模样微胖的中年男子说，他甚至可以保证，用不了多久，安普利斯顿小镇的人们每个人都可以拥有一份不错的工作，不仅以后可以不为衣食发愁，还可以享受让人舒适得多的生活。

　　没什么人对他这句话表示怀疑，因为对于小镇上的人们来说，他们根本就没有被骗的资格。

　　现在，所有人都在全心期盼着冬季的结束。

　　因为那名新飞商会的副会长说过了，等到春季到来，天气转暖后，才可以方便开工建厂。

　　镇上的人们，仿佛已经看到了无数美好的工作机会正在向他们招手。

　　在这个时候，自然就不会有人注意到，每隔一段时间，那个稀土冶炼工厂就会运出来一批批货，要么装上停在码头的船，要么运上大型货运魔力机车。

　　但是最终的方向，却都是一路向西，进入兰帕里王国。

　　在所有人沉浸在对明天的幻想之中时，又是一艘船从米兰多河上游翩然而至，在码头停了下来。

　　与此同时，一辆外表看起来并不怎么起眼的马车从东面驶入了小镇，在镇公署门口停了下来。

　　布卡勒斯魔法师下了马车，安普利斯顿镇镇长洛菲克男爵立即迎了出来。

　　“尊敬的布卡勒斯阁下，许会长还没有到，您先进入坐着等他一会儿吧？”

　　“不用了，我就在这里等。”布卡勒斯魔法师摆了摆手，就那么站在镇公署门口，仰起脖子盯着小镇入口，一脸期盼。

　　“这个……布卡勒斯阁下，您站在这里……太引人注目了，我想许会长恐怕并不喜欢这样。”洛菲克男爵小声提醒道。

　　“哦？哦……也对。”布卡勒斯魔法师反应过来，想了想，转身向镇公署走进去。

　　洛菲克男爵轻轻吐出一口气，连忙跟了上去。

　　走到一半，布卡勒斯魔法师忽然想是想起了什么，转头向洛菲克男爵点了点头，一脸赞许地道：“洛菲克男爵，根据我刚才在外面看到的情况，安普利斯顿小镇现在真是变化很大啊。我发现镇上的人们精神比以前好得多，而且很明显变得富有了不少。我走在路上，总是会闻到诱人的肉香。”

　　洛菲克男爵哈哈大笑：“的确是这样，现在我们安普利斯顿可是比以前强的太多了。不过这都是拜布卡勒斯魔法师您所赐，如果不是您将新飞商会引到这里来，我们小镇可永远不可能变成现在这个样子。”

　　“那你应该去感谢新飞商会和许会长，感谢我做什么？”布卡勒斯魔法师摆了摆手，顿了顿，忽然用略显低沉的语气道：“不过我听说……洛菲克男爵，你在这半年内，曾经对新飞商会提出过很多不合理的要求，并因此向新飞商会在本地的负责人索取了最少五次贿赂？”

　　洛菲克男爵脸色剧变，随即强作镇定地摇了摇头：“怎么可能！大公和普林顿伯爵大人可是交代过我无数遍，要尽量满足新飞商会的要求，我怎么会为难他们？”

　　“是吗？但是这是普林顿伯爵在我出发前亲口向我提到过的，希望不是他听信谣言了吧？”布克勒斯魔法师幽幽地道。

　　洛菲克男爵额头渗出无数冷汗，刚要张口，却被门口响起的一声长笑打断。

　　“伯爵大人一定是哪里弄错了，我们商会和男爵阁下合作十分愉快，又怎么会出现这种事情呢？”

　　洛菲克男爵瞬间便像是大冬天里喝了一碗热汤一样浑身舒爽，转过身看向从门口大步迈了进来的许亦，一脸感激地迎了上去。


第51章 小心翼翼的米兰多公国

　　看着迎上来的洛菲勒男爵，许亦脸上似笑非笑。

　　其实布卡勒斯魔法师说得没错，这个洛菲勒男爵在这半年内，的确有各种理由为难过新飞商会在这里的投资建设，甚至十分露骨地向新飞商会留在这里的负责人索取过贿赂，给许亦留下了十分恶劣的印象。

　　但是这个家伙倒是有一个好处，只要满足了他的贪欲，那么无论新飞商会想做什么，他都会尽心尽力地全力支持。

　　新飞商会半年内就能在这个初来乍到的小镇完成预定进度的工程建设，他也算是有颇有功劳，假如再换一个新的镇长来，双方又得重新磨合，只怕还不如现在这个洛菲勒男爵好用。

　　况且他虽然索要贿赂较为频繁，但其实胃口却相当小。

　　到现在为止已经过去了半年，新飞商会在他身上投资的所有东西，价值加起来却也没有超过五千金币。

　　相对于他这个掌握着如此重要位置小镇的镇长来说，这个价格可以说非常便宜了。

　　假如米兰多公国内每个像他这样的有实权的家伙都能这么容易满足，那许亦可就相当喜闻乐见了。

　　“洛菲勒男爵，很高兴再次见到你。上个月菲尔回去做汇报的时候，可是在我面前对你大加称赞呢，声称在你的帮助下，我们这个稀土冶炼工厂的工作十分顺利，他表示和你合作非常让人放心。”许亦微笑道。

　　洛菲勒男爵哪里不知道许亦的意思，连忙堆起满脸笑容，拉起许亦的手用力握了握，极为热情地道：“感谢菲尔厂长对我的工作的肯定，你们新飞商会能够来到我们安普利斯顿小镇投资建设，这是我们的荣幸。身为镇长，我对你们商会给我们小镇带来的变化感到非常高兴，当然要好好协助你们的工作。”

　　许亦哈哈一笑：“我们商会的宗旨，就是到一处投资，就到带领一处富裕起来。这一点之前在和布卡勒斯阁下进行商谈的时候就提起过，并且是我亲自向米兰多大公作出的承诺。但从目前来看，还远远没能达成目标啊。”

　　“哪里哪里，我们小镇现在已经变化相当大了，刚才布卡勒斯魔法师还在称赞这一点呢。”洛菲勒男爵转头看向布卡勒斯魔法师，神情中带着一丝期盼。

　　布卡勒斯魔法师眯起双眼瞅了瞅洛菲勒男爵，轻轻哼了一声，这才转向许亦，露出笑容，点点头道：“是的，许会长，距离我上一次来到这里，也才过了不到两个月。但是仅仅只是这么短的时间里，安普利斯顿小镇就已经发生了巨大的变化，我不得不对你们商会的能量感到十分惊奇。”

　　许亦微微一笑：“这不算什么。我说了，这只是刚刚开始。布卡勒斯阁下，你是到过邦塔城的，应该知道现在的邦塔城变成了什么样子。而我的目标，就是将安普利斯顿小镇变成下一个邦塔城。”

　　布卡勒斯魔法师立即摇了摇头：“这里怎么能够比得上邦塔城。在我看来，邦塔城的繁荣程度，甚至已经能够和坎德拉帝国和玛洛帝国里那几个最大的城市相比了。甚至邦塔城里还有很多新奇的东西，整个大陆都没有第二个地方拥有。安普利斯顿小镇只是我们米兰多公国的一个普通小镇，又怎么可能比得上。”

　　一旁的洛菲勒男爵也感慨道：“是啊，我之前也去邦塔城参观了一下，真是给我留下了非常多的惊叹。现在的邦塔城，在我看来，根本已经超出了大陆上其它所有城市一个时代。”

　　许亦有些意外地瞥了洛菲勒男爵一眼，这个在菲尔口中“什么都不懂，只知道捞钱”的家伙，居然能够说出邦塔城超越大陆其它城市一个时代这种话来，看来也不是那么一无是处嘛。

　　“不过……许会长，说实话，我之前可是去过好几次邦塔城，现在的邦塔城……比起之前却是已经明显差了很多。你们新飞商会离开邦塔城后，邦塔城的繁荣程度一下子就下降不少。”布卡勒斯魔法师皱眉道：“我真不明白你们兰帕里王国是怎么想的，居然把你们新飞商会硬生生逼走，这简直……简直是愚蠢到了极点！”

　　听到布卡勒斯魔法师毫不客气的评价，许亦笑了笑，摇摇头道：“那是他们的决定，我不予置评。好了，布卡勒斯阁下，我们就不要讨论这些让人不快的事情了，来说正事吧。”

　　布卡勒斯魔法师点点头，瞥了洛菲勒男爵一眼。

　　洛菲勒男爵立即会意，向两人笑道：“我去看一下公路上的情况，你们慢慢聊。”

　　等到洛菲勒男爵走了出去，并带上门后，布卡勒斯魔法师从怀中拿出一张纸递给许亦。

　　“许会长，这是我和公国内几名高级魔法师这段时间共同研究的成果，请你看看，顺便给点儿意见。”

　　许亦倒也不客气，接过来打开一看，发现这是一幅图纸，上面绘制的是一个复杂的魔法阵，旁边还配套绘制了很多关于这个魔法阵的说明示意图和详细解释。

　　待许亦看完图纸，思索了片刻后，布卡勒斯魔法师立即略带期盼地问道：“怎么样？许会长，这个魔力飞艇起飞加速风系法阵你觉得还可以吗？”

　　“嗯……大体的思路没有问题，魔法阵本身也没什么太大问题。不过……”

　　“不过？”布卡勒斯魔法师立即紧张起来。

　　“不过你们忽略了一个问题，那就是光考虑这个魔法阵在魔法飞艇起飞时提供的动力问题，却忽略了机械方面的因素。虽然这个想法是对的，魔法飞艇如果起飞时能够有足够多的动力提供，就能够起飞得更加快速和顺畅，但是你们必须同时考虑到魔法飞艇本身的机械受力方面的问题。如果按照你么这个魔法阵设置的话，魔法飞艇的使用寿命会大幅减少。”许亦道。

　　“是吗？”布卡勒斯魔法师从拿回图纸看了看，又低头想了一会儿，依然有些茫然。“这……许会长，说实话，我们对于机械方面的了解实在不多，所以对于你说的这种情况并不怎么了解。不过许会长你是这方面的专家，既然你这么说了，那应该就是这样吧。看来是我们设计的时候疏忽了。”

　　看到布卡勒斯魔法师脸上略显羞愧的表情，许亦微笑道：“这没什么，没有谁是一生下来就什么都懂的。你们以后如果多接触一些魔法机械理论知识，自然就会考虑得更周详一些了。另外这份图纸我还是带回去好了，上面其实还有不少可取之处的。交给艾薇塔的话，应该会对她的研究有帮助。”

　　“嗯，还请艾薇塔院长不吝指点。”布卡勒斯魔法师将图纸再交给许亦，顿了顿，略显迟疑地道：“这个……许会长，是不是我们掌握不了这些机械知识的话，合资建厂就不可能呢？”

　　“那倒不会。”许亦摇头。“合资建厂分为很多种模式。如果你们愿意的话，可以暂时由我方提供技术，剩下的场地、人员等具体物资则由你们自己准备，我们只以技术入股，参与分红。”

　　“那么这些技术我们岂不是没有资格接触了？”布卡勒斯魔法师皱眉问道。

　　许亦心中暗叹。

　　米兰多公国不愧是个弱小的小公国，同样是涉及到技术转让，兰帕里王国内那帮家伙就一个个直接瞄准了新飞商会的技术，要求新飞商会直接转让技术。

　　而布卡勒斯魔法师身为米兰多公国内顶尖的魔法师之一，和许亦谈起这方面的问题是却显得如此小心翼翼。

　　不过这也正合许亦的意，米兰多公国如果表现得和兰帕里王国一样强势，他反而不会考虑更加深入的合作。

　　“放心吧，对于一些家用魔力机械方面的相关技术，我们商会已经有充足的转让经验。不出意外的话，只需要一年左右时间，就可以将相应的技术完全让你们掌握。到时候你们就具备了自己生产这些家用魔力机械的能力，而不需要再考虑和我们商会进行合资。”许亦耐心解释道。

　　布卡勒斯魔法师点点头，随即却有些不解。

　　“许会长，我不明白，如果从你们新飞商会的角度来看，显然是自己保留技术，和我们进行合资对你们更有利。如果真的把技术全部转给我们的话，我们的确是完全不需要再和你们进行合作。这样岂不是对你们非常不利吗？”

　　许亦微笑摇头：“如果你对我们新飞商会成立这些年做的事情有足够了解的话，就不会问出这个问题了。具体的考虑我很难向你解释清楚，你就当做这是我的任性好了。”

　　布卡勒斯魔法师紧皱眉头看着许亦，显然完全不明白。

　　不过许亦显然并不打算向他解释这个问题，于是他也没有继续问下去，从随身携带的包裹里翻了翻，又取出一份文件递给许亦。

　　“许会长，这是大公签署的你需要的一座稀土矿和魔力水晶矿的转让协议，请你过目。”


第52章 还是成为大魔法师比较重要

　　看着许亦神情专注地翻阅着协议，似乎连协议上一个字都不肯放过，布卡勒斯魔法师心中充满了疑惑。

　　就算已经和许亦认识了已经一年，而且自从双方开始正式合作开始，他和许亦接触过无数次，但是越是接触，他却发现自己越是看不懂许亦了。

　　比如说在这份协议上，米兰多大公代表米兰多公国向新飞商会转让了一座稀土矿和一座魔法水晶矿的开采权，而新飞商会则答应向米兰多公国转让一部分家用魔力机械生产技术，并与米兰多公国进行合资，协助米兰多公国在公国内建起五座相应的魔法机械生产工厂。

　　这项交易无论从布卡勒斯魔法师的角度来看，还是米兰多大公看来，对于米兰多公国来说都是一项非常有利的交易。

　　因为对于许亦所说的什么稀土矿、稀土元素，整个米兰多公国压根没有一个人知道这玩意到底是干什么用的。

　　用这种根本没用的东西拿来换取任何东西，对于米兰多公国都可以算是稳赚不赔，更不用说换取极为重要的家用魔力机械的生产技术。

　　而对于米兰多大公来说，最为看重的则是双方的合资建厂。

　　根据对邦塔城的考察结果，米兰多公国内部其实已经达成了共识。

　　那就是新飞商会引领的这个家用魔力机械极具前途，并且能够创造出很多工作机会。

　　如果能够和新飞商会合资建厂成功，米兰多供国内多出五座家用魔力机械工厂，那么对于总面积大概也就相当于三到四个邦塔城大小的米兰多公国来说，无疑帮助极大。

　　至于另外一座魔力水晶矿虽然看起来要比稀土矿值钱得多，但是魔力水晶这种东西在赛恩斯大陆上到处都是，在米兰多公国内也是随处可见，根本是不值钱的玩意。

　　就算新飞商会看重的这座魔力水晶矿是米兰多公国内最大的魔力水晶矿，但按照估价，却肯定连十万金币都值不到。

　　而新飞商会转让的任何一项家用魔力机械生产技术，转让费都可以轻松超过十万金币。

　　更何况许亦还主动提出将把稀土冶炼工厂和另外一座魔力水晶提炼工厂也建在米兰多公国境内，并且答应从米兰多公国本地招募一定比例的工人。

　　只是这两间工厂，就足以给米兰多公国带来极大的好处。

　　比如说现在建立在安普利斯顿小镇外的稀土冶炼工厂到现在为止开工还不到两个月，却已经向安普利斯顿小镇缴纳了高达三千金币的赋税，并且还招募了一百名当地工人。

　　不谈各项福利，单单只是这些工人每个月的薪水，可就高达十枚金币之多。

　　这样的薪水，放在整个米兰多公国内的所有行业里都是首屈一指。

　　于是现在能够进入这件稀土冶炼工厂的本地工人，便受到了所有人的羡慕。

　　安普利斯顿小镇上的人们，几乎人人都以能够进入新飞商会稀土冶炼工厂工作为荣。

　　而听说新飞商会即将在小镇外再开办一间水产罐头工厂和化肥厂，还需要再招募大约两百名工人时，不要说安普利斯顿小镇上的人们个个摩拳擦掌，随时准备去应聘，就连附近几个小镇和小城上的人们，也早就做好了一切准备。

　　一旦新飞商会明确了招募工人的时间，只怕立即就会被蜂拥而至的人群给挤垮。

　　不得不说，许亦的确达成了他的承诺，给安普利斯顿小镇带来的繁荣和发展，这让布卡勒斯魔法师对他极为满意。

　　然而也正是这样，却也让布卡勒斯魔法师对许亦充满了疑惑。

　　在布卡勒斯魔法师看来，新飞商会现在的做法其实大量提升了他们的成本，许亦完全有很多办法降低这些多支出的成本。

　　比如说就算给安普利斯顿小镇招募的工人们开出每个月五枚金币的薪水，布卡勒斯魔法师保证镇上的人们也一定会趋之若鹜。

　　可是许亦偏偏这么做了，还向米兰多大公许下了很多承诺。

　　在最开始的时候，布卡勒斯魔法师对于许亦许下的这些承诺根本不怎么相信，因为他觉得商人的承诺永远不怎么靠得住。

　　可是新飞商会和许亦在这半年多的时间内所作的一切，都在证明着许亦正在一项一项地兑现他的承诺。

　　回想着自己这半年内和许亦的多次接触，以及这半年内安普利斯顿小镇发生的各种变化，布卡勒斯魔法师心中感慨。

　　能够在参加魔法师工会资格认证考核的时候认识许亦，真是一件极为幸运的事情。

　　想到魔法师工会资格认证考核，布卡勒斯魔法师忽然心中一动，想到一件事情。

　　“对了，许会长，你现在的实力……到了什么地步了？”布卡勒斯魔法师忍不住问道。

　　“嗯？”许亦刚刚看完协议，正在思考着协议里的一些细节，忽然听到这个问题，禁不住愣了一下，想了想，才沉吟道：“这个……没有具体测试过，不过应该还没到大魔法师的程度。”

　　“哦……那就好……”布卡勒斯魔法师松了一口气。

　　许亦忍不住失笑：“有什么好？”

　　布卡勒斯魔法师一怔，随即反应过来，连忙摆了摆手：“不不不，许会长你别误会，我只是觉得……你如果能够在现在这个年纪就成为大魔法师，那就太过可怕了。可是想到你惊人的魔法天赋，我又觉得这不是什么不可能的事情……”

　　许亦哈哈一笑：“放心吧，我还没那么强。虽然我现在已经拥有九级魔法师的实力没错，但是卡米拉大魔法师说了，我距离大魔法师还差得很远，想要成为真正的大魔法师，还需要多多努力才行。”

　　布卡勒斯魔法师点点头：“嗯，卡米拉大魔法师阁下说得没错。九级魔法师虽然和大魔法师看起来只有一步之遥，但是这一步却非常难迈得出去。许会长你想要成为大魔法师，的确需要非常多的努力。不过许会长……你现在成天都在忙着新飞商会的事情，恐怕修炼魔法的时间并不多吧？”

　　“的确不怎么多。”许亦耸了耸肩，无奈地叹道：“你也知道，我们商会今年遇到了很多事，我这一年内大概也就只有在斯坦丁公国的时候休息了两天，其它时候都忙得要命，哪有什么时间去研究魔法呢。”

　　布卡勒斯魔法师发出一声惊叹：“就算是这样，许会长你依然已经拥有了九级魔法师的实力。不得不说，许会长你的魔法天赋实在是太过惊人。我觉得卡米拉大魔法师说得没错，你其实应该抽出足够多的时间来研究魔法，争取早日成为大魔法师。我想你应该明白，一旦成为大魔法师了，地位和境界将会完全不同。”

　　“这个我当然明白。别忘了，我们新飞商会现在可就有两名大魔法师级别的研究员，我经常和他们在一起，当然知道和他们之间的巨大差距。”许亦叹了口气道：“可是我也没办法，相比起魔法等级，我更注重商会的发展。说到底，我只是一个人，时间有限，没办法两头都兼顾。”

　　布卡勒斯魔法师微微皱眉，神情严肃地道：“许会长，我依然觉得，你还是先专注于魔法上面比较好。我觉得你其实并没有真正了解一名大魔法师代表的意义。这么说吧，如果你是一名大魔法师，我想兰帕里王国无论想对你做什么，都会有很多顾虑。你们新飞商会之前在兰帕里王国内遇到的事情，我想将会是另外一个结果。”

　　“真的吗？”许亦有些纳闷。“别忘了，卡米拉大魔法师可是坚定地站在我这一边的，王国在处理我们商会的事情时，我可没觉得有什么顾忌。”

　　“这个嘛……卡米拉大魔法师是卡米拉大魔法师，和你自己是大魔法师终究不一样的。”布卡勒斯魔法师道。“当然了，你们兰帕里王国的做法，让我十分不理解。如果你们新飞商会是我们米兰多公国的商会的话，我敢保证，米兰多大公绝对会对你和新飞商会全力支持，绝对不会做出这么过分的事情。”

　　“过去的事情就算了，不要再提了。”许亦微微一笑，将手中的协议抖了抖：“我已经看完这份协议了，基本没有什么问题。请你回去转告米兰多大公，我代表新飞商会同意这份协议上的所有内容。”

　　说罢，许亦从怀里掏出一支笔和自己的私人印章，在协议上签下了自己的名字，再盖上印章。

　　见许亦并没有接自己的话，布卡勒斯魔法师心中有些失望，不过看到许亦并没有什么疑问地签署了协议，他立即又高兴起来。

　　虽然双方已经合作了大半年，但是这还是第一次由许亦亲自前来过目并签署的协议，极具象征意义，代表着双方的合作到了一个更深的地步。

　　当然，许亦这次来也并不是单纯为了签署这样一份协议。

　　等许亦手中接过协议确认后，布卡勒斯魔法师向许亦笑道：“许会长，根据纽曼先生前几天送来的消息，不出意外的话，他应该会在明后天到达，还请你耐心在这里等待两天。”

　　“好说。”许亦微笑点头。“这毕竟是关系到我们三方的大事，多等两天不算什么。”


第53章 退出城市公交系统

　　大陆新历3783年的最后一天，《邦塔日报》在第二版还算比较为显眼的位置刊登了一条消息。

　　“新飞商会和米兰多公国、鲁尔逊公国签署了一项三方长期合作协议。根据这项协议，新飞商会将向米兰多贵公国和鲁尔逊王国提供一系列技术支持，分别在两国合资兴建几座家用魔力机械工厂，而米兰多公国和鲁尔逊王国则将向新飞商会开放国内的矿产资源……”

　　虽然有很多人看到《邦塔日报》的时候都注意到了这条消息，但总体来说，这条消息在邦塔城内并没有引起太大的轰动。

　　说到底，新飞商会已经因为魔法工业管理署的禁令，长达半年多的时间没能在兰帕里王国内生产魔法机械，又因为商业署的新规定，使得新飞商会大幅减少了售卖到兰帕里王国内的魔法机械的数量。

　　对于整个兰帕里王国乃至邦塔城的人们来说，新飞商会几乎在他们的世界里消失了大半年。

　　虽然新飞商会设立在王国内各个城市的产品服务中心依然在工作，在邦塔城还保留了一部分研究机构和一家生产水果罐头的工厂，但是在绝大部分人的生活中，新飞商会留下来的，大概也就只剩下他们家中之前购买的家用魔法机械罢了。

　　人们是健忘的，大半年过去，兰帕里王国中的大部分人，已经逐渐淡忘了这家在王国内引领了无数潮流的商会。

　　大概也就只有在邦塔城中，才会有很多人偶尔会想起它，并在心底对新飞商会产生一丝怀念。

　　菲尔逊车马行的庞贝里会长，或许是现在最为思念新飞商会的人之一。

　　虽然对于城主府强制必须购买拉法利商会生产的魔力机车作为公交马车十分不满，但是鉴于从邦塔城城市公共交通系统中还能够获利，并且继续维持这个城市公交系统对提升菲尔逊车马行的声誉有着极强的帮助，所以庞贝里会长在经过慎重思考后，最终还是并没有选择放弃，而是按照城主府的规定，全部换成了拉法利商会生产的魔力机车。

　　可是从全部换车完毕到现在也不到四个月的时间里，庞贝里会长做了一下详细统计后，却发现自己在这个城市公交系统上不仅没有赚到钱不说，反而还净亏损超过五万金币之多。

　　而在此之前，菲尔逊车马行虽然因为遵循瑟维尼王女殿下的意思，和许亦一直以来的忠告，对公交车价定价极低，但是却依然能够获利。

　　获利尽管不多，但每个月多少还是有个一两万金币进账的。

　　而现在突然出现亏损，亏损额度还不小，菲尔逊车马行经过统计后，发现造成这个结果的原因居然全部出在同一点上，那就是因为拉法利牌中型客运魔力机车的质量问题。

　　单单只是上个月，菲尔逊车马行名下的三百七十四辆拉法利牌中型客运魔力机车就出现了总计高达一百七十六起大大小小的损坏，为此额外投入了高达两万三千六百二十五金币的维修费用。

　　而因为如此高频率的损坏，导致整个邦塔城城市公交系统也受到了极大影响，经常出现必须临时调换的情况。

　　为此菲尔逊车马行额外付出了最少三千金币的运营费用。

　　除此之外，这些损坏的情况有大有小，严重的甚至造成了几起较为严重的事故。

　　其中最为严重的一起，就是一辆从邦塔城驶往南城新区的拉法利牌中型客运魔力机车突然完全失控，结果直接撞进了街旁的一家商铺里。

　　虽然因为车速并不快，没人因此丧生，但却导致多达十三人重伤，二十四人轻伤。

　　为此，菲尔逊车马行又付出了总计超过五千金币的医疗和赔偿费用。

　　加在一起，单单只是上个月，菲尔逊车马行就在城市公共交通系统上付出了额外支出接近四万金币。

　　抛开获利，净亏损甚至超过两万金币。

　　连续几个月都是这样，导致庞贝里会长一直觉得现在这个城市公交系统对于菲尔逊车马行来说简直究竟是一个累赘。

　　可是维持这个城市公交系统不仅能够提升菲尔逊车马行在邦塔城的声誉，还能获得城主府一定的政策倾斜，凭此获得很多照顾，所以尽管明明在亏钱，庞贝里会长却一直没有下定决心放弃，一直都在勉力维持着。

　　然而前几天城主府一项新的规定出台，却逼得他不得不下定了决心。

　　这个城市公交系统，菲尔逊车马行是坚持不下去了。

　　这项规定的内容很简单，就是宣布从明天开始，邦塔城财政对于邦塔城城市个公交系统的特别补贴将会取消。

　　城主府给出的理由很理直气壮，说什么这是为了促进邦塔城内公平的商业竞争气氛，不能对某家商会进行特殊的财政补贴。

　　但是庞贝里会长又怎么可能不知道，这完全就是城主府不愿意继续掏钱罢了。

　　之所以没有今年就修改这项规定，完全是因为今年针对城市公交系统的财政补贴，早在年初的时候，就由当时还担任邦塔城城主的瑟维尼王女殿下已经发下来了。

　　他们如果在今年就直接改动，无疑是对瑟维尼王女殿下的极大不敬。

　　而到了新的一年，城主府对某些政策进行更改，那就是理所当然的事情，就算是瑟维尼王女殿下，也不可能进行指责。

　　很显然，庞贝里会长也没有任何对城主府指责的资格，于是他只能默然接受。

　　而经过几天考虑和精确的计算后，庞贝里会长认识到，如果失去了城主府的特殊财政补贴，菲尔逊车马行每年光是在这个城市公交系统上的净亏损，就会超过二十万金币，甚至接近三十万金币。

　　如果是之前两年，菲尔逊车马行年利润超过上百万金币，那么为了声誉和城主府的支持，那还可以勉强承受这个亏损。

　　可是现在城主府摆明了并不会支持菲尔逊车马行，而且因为那十家商会将运费压到极低价，使得菲尔逊车马行的利润大幅下降，今年年底结算的时候，全年总利润甚至还没有超过五十万金币。

　　更何况拥有这个利润，还包括了今年上半年的高额利润在内。

　　如果只算下半年的话，总利润只有区区不到二十万金币罢了。

　　在这种情况下，菲尔逊车马行已经根本无力承担城市公交系统带来的庞大亏损。

　　无奈之下，就算庞贝里会长再怎么不想辜负瑟维尼王女殿下和许会长之前对他的期待，却也不得不宣布放弃。

　　于是同样是《邦塔日报》在大陆新历3783年最后一天刊登的消息，以前只要是和新飞商会有关就会占据头版头条的关于新飞商会的报道，却也不得不屈居到第二版位置。

　　因为头版头条刊登的消息，就是菲尔逊车马行通过《邦塔日报》发布的一条劲爆消息。

　　菲尔逊车马行宣布，从明年开始，菲尔逊车马行将全面退出邦塔城城市公交系统！

　　只是一个上午的时间，这条消息便传遍了邦塔城全城。

　　所有收到这条消息的人全部都呆住了。

　　菲尔逊车马行退出了城市公交系统，是不是就是说以后没有公交魔力机车乘坐了？

　　可是邦塔城的人们早就已经习惯了乘坐这方便快捷的城市公交魔力机车到达任何自己想要去的地方，现在突然间没了，以后要出门的话，该怎么办？

　　有钱人还没问题，他们大多在之前就从新飞商会购买了魔力轿车，可是买不起魔力轿车的人呢？难道全靠骑自行车吗？

　　邦塔城的人们在这接近两年的时间里早就习惯了城市公共交通系统，突然间没了，一群人都有些茫然。

　　茫然过后，很多人却又愤怒起来。

　　当初菲尔逊车马行可是在瑟维尼王女殿下和许会长的支持下才算是一手包揽了邦塔城城市公交系统，现在它赚够了钱，居然趁着瑟维尼王女殿下和许会长都离开了邦塔城，居然就想要退出？

　　他把邦塔城的人当做什么了！

　　可是在稍微平静过后，人们却又想到了一个很关键的问题。

　　菲尔逊车马行为什么要退出城市公交系统？

　　对于商人来说，赚钱当然是放在首位。

　　假如经营城市个公交系统能够赚钱的话，那么就算有人用刀搁在庞贝里会长的脖子上，他也不会宣布退出吧。

　　因为这个疑问，人们开始重新观看《邦塔日报》上对于这件事的报道。

　　虽然《邦塔日报》上对这件事的描述并不太详细，但是却点出了两个关键点，一是城主府取消城市个公交系统特殊财政补贴，二是拉法利商会在城市公交魔力机车上的垄断。

　　有心人只要看到这两个关键点，稍微想一下，便大致明白了其中的问题所在。

　　很明显，这是城主府又一次对魔法工业管理署指定的那十家商会的袒护，以及对之前和新飞商会关系密切的菲尔逊车马行的压榨。

　　联想到下半年来城主府针对新飞商会所作的各种乱七八糟的事情，以及那十家商会的所作所为，在对比一下之前瑟维尼王女殿下担任城主，和新飞商会还在邦塔城时的模样，邦塔城的人们心中顿时生出了一股更加浓烈的怨气。

　　大陆新历3873年的最后一天，邦塔城表面上看来风平浪静。

　　但在迎接新年的这一天，邦塔城内却没有任何欢乐的气氛，反而在平静的表面下面，隐藏着一股股暗流。


第54章 逃役难民

　　瑟维尼王女殿下的私人领地位于兰帕里王国东北行省，处于更偏近王国东部边境的位置，距离邦塔城大约七百余公里。

　　相隔这么远，再加上瑟维尼为了明确表现出自己的态度，基本不过问领地之外的事情，所以自然对邦塔城发生的事情一无所知。

　　然而大陆新历3784年的新年第一天，瑟维尼的心情却也和邦塔城的人们一样，并不怎么好。

　　从年前大约半个月开始，陆陆续续有一些难民模样的人从西边和西北方向涌入了她的私人领地。

　　刚开始的时候，看到这些衣衫褴褛，瘦骨嶙峋，显然是贫苦到极点的难民，瑟维尼立即让自己手下的管事们去给他们进行收容和妥善安排。

　　可是随着时间推移，涌入领地的难民却越来越多起来。

　　到了今天，粗略统计了一下，在这半个月内，进入领地的难名居然已经超过了两百余人。

　　这让瑟维尼心中十分惊讶。

　　这几年随着新飞商会的农田魔力机械在兰帕里王国内的大面积推广，王国内各地的粮食产量都有了大幅提高。

　　而又因为化肥的运用，王国内现在每年出产的粮食早已经能够完全满足王国内所有人的需求，甚至还有多余的粮食能够卖到周边的邻国去。

　　按理来说，就算是发生了什么天灾，王国内应该也有足够的粮食，不至于出现难民才对。

　　更何况今年一整年内兰帕里王国内都可以算是风调雨顺，根本没有任何天灾发生。

　　可是眼前的难民却是铁一般的事实，于是瑟维尼心中十分疑惑。

　　在新年的第一天祭祀过死去的兰帕里十三世后，瑟维尼想到父王生前对自己的叮嘱，忍不住亲自来到领地内收容难民的场所，找到了几名难民询问。

　　经过简单的询问后，瑟维尼却得到了一个让她完全意想不到的回答。

　　这些难民居然并不是因为没有粮食吃才逃难，而是为了逃避服役。

　　“服役？”瑟维尼微微皱眉。“王国除了强制服军役之外，从来都没有什么强制服役啊，你们在逃什么？”

　　“不不不，王女殿下，您误会了。”回答她的是一名从西北行省逃来的中年男子，他用力摇了摇头道：“我们并不是为了逃避王国的服役，而是本地领主大人和城主府规定的服役。”

　　瑟维尼一愣：“领主和城主府规定的服役？他们让你们服役什么？”

　　“就是让我们到工厂里干活，不干的话不给我们田种，也不给我们粮食吃。”中年男子叹息道。“可是到工厂里干活的话，每天天一亮就要去，天黑了才能回来。每天都这样，我坚持干了几个月，完全受不了。”

　　“是啊，我们那里也是一样。有时候还让我们干一晚上呢，然后只让回去睡几个小时就得又来干活。我们村里有两个人在上个月硬生生累死了。”旁边一名瘦得眼圈深陷，看骨架应该年纪不大，但看外表却像是三四十的男子附和道。

　　“是啊是啊，我们那边也累死了好多人，我们都是怕自己也累死，这才找到了机会逃出来的。”这次附和的却是一名中年女人。“我们全家这次是一起跑的，不然留下来的话，肯定还会被抓过去。再干下去的话，我们全家恐怕都得累死。”

　　看着周围一个个面相极其憔悴的难民们纷纷附和，瑟维尼心中大为惊讶。

　　“抓你们去做什么工作？居然这么累？”

　　“就是在工厂里干些活啊，好像是在做什么魔法机械吧？”

　　“对，就是魔法机械。这个该死的魔法机械，我每天晚上做恶梦的时候都会梦到它！”

　　“嗯，我之前做的好像叫做什么魔力热水壶？似乎是这样吧。就那么一个简单玩意，其实做起来并不难，但是一天到晚都要在那里干活，真的顶不住。”

　　“哦，我们那边在做魔力空调。”

　　“我们是做魔力火炉……”

　　……

　　听着难民们的议论，瑟维尼脸色有些古怪。

　　没听错的话，这帮难民之前被那些贵族领主和当地的城主府强制抓去服劳役，居然是让他们在魔法机械工厂里制作魔法机械？

　　可是在瑟维尼的印象中，魔法机械工厂的工作难道不应该是非常简单，相比起种田什么的要轻松得多的吗？

　　“王女殿下，那是您没干过。我跟您说，那工作要说简单的确也简单。可是一天到晚都要重复同一个动作，做个几千上万次，那谁都受不了的。而且中间只有吃饭的时候能休息一会儿，其他时候根本不让停。”一名难民向瑟维尼解释道。

　　瑟维尼愕然反问：“不会吧？难道不是一天只工作八小时吗？多工作的时间要给你们加班费的吧？”

　　“加班费？”这次换做那些难民们齐齐愕然。“加班费是什么东西？”

　　瑟维尼顿时无语，看来这帮难民完全没有加班费的概念。

　　“那薪水呢？你们每天干这么久，应该会给你们不少薪水吧？每个月有没有二十……哦不，这不太可能。有十金币吗？”

　　“十金币？”一群难民全部瞪大眼睛看着瑟维尼，仿佛听到了一件什么不可思议的事情一般。

　　看到他们的神情，瑟维尼立即明白自己说错了话。

　　或许对于邦塔城来说，十金币的月薪或许连普通标准都够不上，但是对于兰帕里王国其它地方来说，这已经是一个非常高的薪水标准了。

　　“王女殿下，对于您来说，十金币肯定不算什么，可是我们……这辈子都没见过十金币那么多钱呢。”一名难民忍不住道。

　　“是啊。我这辈子就见过一次金币，还是我们村那个到邦塔城打工的人回来后拿给我看的。他说他在邦塔城的工作，一个月能拿十三金币呢。”

　　“这么高？那你怎么不也到邦塔城去？”

　　“我本来是打算去的，可是当时家里爸妈年纪大了，我不敢离太远。”

　　“那现在呢？我记得你在路上说你爸妈之前都被领主大人打死了，你总没这个负担了吧？”

　　说话的年轻人脸上掠过一丝黯然，微低下头，轻叹道：“现在我就算想去也不行了，我们村那个人说新飞商会离开邦塔城后，邦塔城已经被那十家商会完全控制了。跑过去也是被他们抓住再送回原来的地方。”

　　说到这里，年轻人忽然猛地抬起头，向瑟维尼恳求道：“王女殿下，您可怜可怜我们吧，不要把我们送回去。要是回去的话，我迟早也会被领主大人打死的！”

　　瑟维尼愣了一下，还没回答，其他难民似乎也像是才反应过来，一起向瑟维尼乞求起来。

　　“王女殿下，听说您是最仁慈的，请您宽恕我们从领地上逃出来的罪名吧！我们只是想多活几天啊。”

　　“是啊，王女殿下，我们并不是真的想逃跑，只是不想活生生累死罢了。”

　　“王女殿下，请您宽恕我们吧……”

　　……

　　目光在周围充满渴求的一张张脸上掠过，瑟维尼轻轻叹息了一声，站起身，向旁边的管事们吩咐他们好好照顾这些难民，离开了这间临时难民所。

　　身后的难民们依然在声声乞求，她却也只能硬着心肠不去理会。

　　并不是她不愿意答应这些难民的要求，而是按照刚才这些难民们的回答，他们显然都是王国内贵族私人领地上的子民，按照贵族议会的规定，就算她是王女殿下，也无权对其它贵族领地插手。

　　这些难民都是那些贵族的子民，那么如何处置，都是那些领主的事情。

　　她虽然可以暂时收容他们，却没有随意处置他们的权力。

　　唯一可以做的事情，也就是暂时把他们安置下来，并装作不知道这件事情，能够瞒一段时间是一段时间而已。

　　如果这些难民的领主找上门来，按照贵族议会的规定，以及贵族之间不成文的规则，瑟维尼不可能强行让他们留下来。

　　走在领地上新修的一条并不算特别宽敞的公路上，瑟维尼想着刚才和那些难民们的对话，心中充满了苦涩。

　　她本以为解决了王国的粮食问题，就算是让王国的子民们生活改善了一大半。

　　却没想到，现在王国的子民们还要受到这种苦难。

　　虽然她刚才没有问清楚，但是从难民们的反应来看，他们在那些魔法机械工厂里强制进行工作时，不要说加班费，搞不好连工资都没有。

　　因为他们都把这个叫做服役，而服役，自然是义务工作。

　　想到这里，瑟维尼禁不住苦笑一声。

　　之前看到许亦亲自制订的新飞商会工人工作标准时，她还表示过惊叹，觉得许亦完全是多此一举。

　　因为她觉得既然这些工人们受雇于新飞商会，那么就应该按照新飞商会的安排来工作，根本不需要额外制定这么多规则来让他们遵守，并且还限定工作时间，显得那么死板。

　　当时许亦对此评价，说瑟维尼这个想法是代表了贵族们对平民阶层的压榨，瑟维尼还不服气。

　　现在看来，许亦说得其实一点儿也没错。

　　这些难民的遭遇，真是完美地体现了这一点。

　　想到这些难民们从事的工作居然也是和生产魔法机械有关，瑟维尼心中大为感慨。

　　这虽然也意味着魔法工业在兰帕里王国内蓬勃发展了，但是这恐怕并不是许亦所希望看到的那种发展吧？

　　想到这里，瑟维尼心中忽然生起对许亦的一股怨念和强烈思念。

　　这个狠心抛弃了兰帕里王国和邦塔城的家伙，新年的第一天在干些什么？对现在兰帕里王国的情况，又知道多少呢？


第55章 快没活路了

　　如果许亦知道此刻瑟维尼居然在心里埋怨他抛弃了兰帕里王国和邦塔城，他一定会大喊冤枉。

　　因为新年前半个月，他就已经带着一家人回到了邦塔城的落星庄园。

　　而且就在昨天，他还参加了城主府举办的迎接新年晚会，和卡马杜城主进行一番“亲切而友好”的交谈，顺便还在晚会结束后和邦塔城内的一帮老朋友好好喝了一顿酒，以至于他在新年第一天早上起床时，因为宿醉脑袋还是疼的。

　　不过头疼并不能影响他既定的计划。

　　按照计划，新年第一天他照例拜访了一堆人，其中不仅包括新飞商会在邦塔城内的老合作伙伴，还包括卡马杜城主以及那十家商会的代表。

　　虽然双方实际上已经决裂，但是新飞商会还在邦塔城内保留了一部分设施，并且从名义上依然算是邦塔城的商会，所以在表面上还是要维持基本的礼仪的。

　　至于卡马杜城主和那十家商会内心的想法和许亦显然也差不多，尽管实际上他们对许亦和新飞商会下手起来毫不客气，但当许亦主动上门时，他们依然表现得客客气气，不会露出半点儿失礼之处。

　　双方的礼节交往虽然很容易理解，但是却让克鲁斯会长十分不耐烦，因为他一大早就来到落星庄园想要向许亦进行新年问候，却没想到许亦出门拜访卡马杜城主和那十家商会的代表就花去了足足半个上午，以至于他在落星庄园等到许亦回来时，都快接近正午时分。

　　“我说许亦，那帮家伙都对你们新飞商会干出这种事情了，你还和他们搞得这么客气做什么？”克鲁斯会长看着拜访完回来后满面春风，看不出任何不快的许亦，皱眉问道：“难不成你还指望他们会改变态度不成？”

　　“那当然不可能。”许亦微笑摇头。“这只是普通的礼节性往来罢了，而且我并不是看在她们的面子上，而是看在整个邦塔城的面子上。”

　　“整个邦塔城的面子？”克鲁斯会长冷哼一声。“整个邦塔城的面子已经被他们丢光了！”

　　“哦？这话怎么说的？”许亦在客厅的沙发上坐下，有些意外地看着克鲁斯会长。

　　“我们邦塔城这几年在这附近可是毫无疑问的第一吧？甚至连比起安威玛尔城也没差多少。可是你看看今年，那帮家伙把整个邦塔城搞得乌烟瘴气，不要说和安威玛尔城比，就算和周围的卡尔玛城、萨尔坦城比，也强不了多少了。”克鲁斯会长一脸气愤地道。

　　“不至于吧？”许亦讶道。“邦塔城这几年发展得这么好，就算再怎么被他们败坏，也应该还是比其它这几座城市强得多吧？”

　　“哼，现在倒是的确还强点儿，可是再过一两年就未必了。”克鲁斯会长闷哼道：“现在城里除了那十家商会之外的商会，都打算朝外面搬迁呢。你说说看，邦塔城变得这么繁荣，可都是因为我们这些商会的发展带动，当然，其中起到最大作用的就是你们新飞商会。现在那帮家伙把你们新飞商会赶走，我们其它这些商会也被他们逼得快没活路了，邦塔城还能有什么前途？”

　　“快没活路？”许亦皱起眉头。“有那么夸张吗？”

　　“当然有！”克鲁斯会长提高声音。“你知不知道城主府前段时间出了个什么狗屁规定吗？”

　　“哦？怎么？和你们阿姆利商会有关？”

　　“当然有关！城主府居然向我们下了个通知，说什么铺设公路和建设房屋都会涉及到征用王国土地，所以需要接受王国议会统一管理，从事这两项业务的商会必须要接受所在地城主府的管理安排。按照城主府的研究决定，以后我们阿姆利商会无论在什么地方铺设公路和修建房屋，都必须先向城主府进行报备审批，然后在城主府的监督下完成。”

　　许亦想了想，反倒觉得这个规定倒是没什么问题。

　　因为土地毕竟是有限度的资源，而且因为贵族的存在，留给王国议会控制的土地并不太多，所以王国议会想要对这些土地进行严格管理也是必要的。

　　“狗屁！”克鲁斯会长愤怒地挥了挥手。“他们如果是从这方面考虑那我也没什么意见，上交点儿钱什么的也无所谓。可是城主府指定了美亚商会成立了一个专门负责评测土地使用状况的商会，就是摆明了针对我们阿姆利商会。你知道这个商会是干嘛用的吗？”

　　“难道不是评测你们商会对土地的使用情况的吗？”许亦反问。

　　克鲁斯会长重重地哼了一声：“如果只是这样就好了！可是城主府居然要求我们商会以后无论在哪里铺设公路或者是建设房屋，都必须和美亚商会合作，获得美亚商会的评估通过后才允许动工。并且在工程进行的过程中，还要一直接受美亚商会的审核。”

　　“好吧，这也算是正常手段了，我倒是觉得不算什么大事。”许亦摇了摇头。

　　“这还不算什么大事？”克鲁斯会长瞪大眼睛。“你知不知道美亚商会派来的人怎么说的？”

　　看到克鲁斯会长脸上气愤的表情，许亦禁不住皱起眉头：“难道他们提出的要求很过分？”

　　“很过分？”克鲁斯会长冷笑起来。“何止是过分，简直是无耻！美亚商会居然向我提出，要求在我们商会所有的公路铺设和房屋建设工程中占据三成股份！并且要求我们把各种工程技术拿出来交给他们进行详细审核！”

　　许亦愣了一下后，却忍不住笑了起来。

　　“哈哈，这算是把对付我们新飞商会的手段再拿来对付你们阿姆利商会吗？照这么看，恐怕等这个美亚商会从你们这里弄到了所有工程技术后，很快就会出台一项规定，宣布你们阿姆利商会不具备相应的建筑工程资格吧？”

　　“你看，我就知道你肯定懂的。”克鲁斯会长摊开双手，无奈地道：“你说吧，我是不是已经快没活路了？”

　　许亦笑了笑，摇头道：“行了，真没活路，你才不会跑来我这里跟我抱怨呢。说吧，你打算怎么办？”

　　见许亦问到了正题，克鲁斯会长收起脸上的愤怒、不甘以及无奈的各种表情，正色道：“许亦，如果我把我们阿姆利商会搬到斯坦丁公国去，你觉得可行吗？”

　　虽然已经猜到了克鲁斯会长的一些打算，但是这时候亲耳听到他说出这个想法，许亦依然有些发愣。

　　阿姆利商会因为自己的业务遍及各地，已经不能算是特别受到邦塔城本地影响的商会，现在连克鲁斯会长都有了这个想法，那只怕整个邦塔城内除了那十家商会之外的其它商会，搞不好都有了这个想法。

　　“没错，我和文森特会长等人私下谈起来的时候，他们也都透露出了这个意思。”克鲁斯会长点点头同意了许亦的猜测。“城主府可不光是在针对我们阿姆利商会，对阿玛尼商会。萨兰克商会，甚至是法尔考商会都有动作。快没活路的商会，可远远不止是我们阿姆利商会一家。”

　　许亦禁不住眉头大皱。

　　城主府这么做显然是得到了王国议会的支持，可是这样对付阿姆利商会和阿玛尼商会这种背景不够深厚的商会也就罢了，他们连法尔考商会都敢动，难道真的不担心连法尔考商会背后的约瑟家族也得罪了吗？

　　还是说……这根本就是兰帕里王国内以斯塔克家族为首的那些顽固保守派贵族们针对王国内其它势力的贵族们展开的行动呢？

　　如果是这样的话，兰帕里王国内只怕就会不太平了。

　　“嗯……如果你真的想搬来斯坦丁公国的话，没有问题。”许亦想了想，点点头道：“斯坦丁公国那边的关系很好打通，我可以帮你这个忙。但是你有没有想过一个问题？你们的情况和我们商会不同，你想要摆脱城主府的这个规定，除非将阿姆利商会的登记地都改掉才行。”

　　“这我当然想过。”克鲁斯会长沉声道：“我明白你在顾虑什么。的确，这样一来，我们阿姆利商会就不能再算是邦塔城的商会，等于丢掉了这么多年来辛苦攒下的基业。甚至为了躲避王国议会接下来的针对措施，我们搞不好将会直接变成国外商会才行。”

　　“你能接受这个结果吗？”许亦正色问道。

　　“不接受又能怎么样呢？”克鲁斯会长叹了一口气。“现在那帮家伙摆明了要置我们商会于死地，我如果就这么束手待毙，那就是白痴了。反抗是没能力也没那个资格的，惹不起，我就只能躲了。”

　　许亦也忍不住叹了口气。

　　自从艾瑞克王子殿下成为国王之后，他就预料到会有这么一天，但是他却没有想到，对方的动作竟然会如此快速、直接，甚至是野蛮。

　　从现在来看，之前他们对付新飞商会的时候还算是略有收敛，但是对付阿姆利商会这种后台不够硬的商会时，却是无比粗暴。

　　很显然阿姆利商会并不是他们想要对付的唯一一家商会，根据这半年内邦塔城城主府的各种动作，他们的目的就是想要将邦塔城完全纳入那十家商会，换句话说，其实就是纳入那十家商会背后的那些大贵族的掌握之中。

　　可问题是，他们就真的对自己这么有信心？

　　他们就敢确定，把其它商会赶走了，他们就能把邦塔城经营得和以前一样好吗？

　　许亦对此深感怀疑。


第56章 外出的浪潮

　　前几年的时候，每当新年刚刚过去，便会有无数从其它城市跑来邦塔城寻找工作的人蜂拥而至。

　　这些人的总数甚至会超过邦塔城原有的人口好几倍，于是每年这段时间，邦塔城到处都会显得人潮汹涌，热闹非凡。

　　然而今年的新年过去后，邦塔城的人们却惊讶地发现，从外地前来邦塔城的人一下子似乎就少了很多。

　　虽然每天依然会有菲尔逊车马行的客运魔力机车从远方运来一批批外地来的人，但总数却相比起往年稀少了太多。

　　巨大的落差甚至让熟悉了前几年情形的邦塔城居民们觉得今年的邦塔城有那么一丝冷清。

　　而等到冬季随着新年一天一天过去，邦塔城的人们又发现了一件让他们惊讶的事情。

　　原本邦塔城内因为这几年蜂拥而至的人潮，再加上人们的收入提高，各大商会都在城内因此新开办了无数新的店铺，用以满足多出来的这部分人的需求。

　　而现在，城内的店铺却纷纷关门宣布停业。

　　起初还只是阿姆利商会宣布关闭了在城外设立的一家房屋销售中心，紧接着阿玛尼商会也宣布关闭了城内两家衣物成品店。

　　在这之后，宣布关闭店铺的商会便迅速增多起来。

　　邦塔城的人们甚至每天晚上睡觉再起来，第二天到外面一看，就会发现街面上又关了好几家店铺。

　　如果说街上的人来少了，让邦塔城的人们觉得有点儿冷清的话，那么一家家店铺的接连关门停业，则更让众人心中的这个感觉进一步加深了。

　　仿佛只是眨眼之间，原本甚至要比安威玛尔城都要繁荣的邦塔城，却一下子就变得落败下来。

　　如果照着这个趋势持续下去的话，说不定用不了多久，邦塔城就要回到以前那种偏远宁静小城的模样。

　　尽管邦塔城内有不少人对于邦塔城这些年变得太过于热闹，失去了以往的宁静安详而有所不满，但是所有人都必须承认，只有变得繁荣了的邦塔城，才让邦塔城内所有人的生活都变得好转起来。

　　回归到以往的宁静安详固然是不错，但是因此让邦塔城重新变得贫穷起来，人们失去了以往优越的工作，生活重新变得艰辛，那绝对不会有任何人愿意接受。

　　可是愿意接不接受是一回事，能不能阻止这个变化又是另一回事。

　　而且摆在众人面前的事实，就是这个趋势似乎已经不可逆转，邦塔城……好像已经在回头路上走得越来越远。

　　看着街道上那些挂着熟悉商会会徽的商铺一家家宣布关闭，只剩下魔法工业管理署指定的那十家商会的旗帜还在邦塔城内到处飘扬，邦塔城内的人们看向这些旗帜的目光不由自主地就出现了一丝怨恨。

　　如果不是这些家伙，新飞商会又怎么会离开邦塔城？

　　如果新飞商会不离开邦塔城，邦塔城又怎么会变成现在这幅模样？

　　这些心中怨恨的人们，不仅仅包括很多之前拥有优越工作，后来却因为那十家商会而失去了工作的普通人，还包括城内很多大大小小的贵族们。

　　原本这些贵族们在邦塔城内，只需要随便投资一家商会，就可以每年获得不菲的分红，过着舒舒服服的日子。

　　而这十家商会跑来，将其它的商会都挤了出去，便让这些贵族们也损失了巨大的利益。

　　如果说比较怨恨程度，这些贵族们比起普通的平民们恐怕更要深得多。

　　现在的形势并不乐观，这些贵族们只能把怨恨藏在心底。

　　假如等到一个合适的时机，这些怨恨却是一定会爆发出来的。

　　而和这些有怨恨却因为自己贵族身份不敢发泄的贵族们不同，普通的平民们怨恨归怨恨，但是对于他们来说，最重要的事情依然是自己的生活。

　　现在那十家商会垄断了城内绝大部分的工作机会，而他们却统一将薪水压得极低，并且工作强度远比之前邦塔城内的各家商会强了数倍。

　　继续留在邦塔城的话，显然不可能获得像之前一样让人满意的工作。

　　于是在思虑再三后，邦塔城的人们终于做出了决定，那就是走出邦塔城，到其它地方寻求满意的工作。

　　其实在此之前，新飞商会去斯坦丁公国开办新飞农场的时候，就已经从邦塔城招募了很多老农民，并且还有很多老农民是整家搬迁了过去。

　　再加上每年都会和大量从其它地方来到邦塔城寻找工作的人接触，所以对于邦塔城的平民们来说，走出邦塔城其实并不是什么很难以做决定的事情。

　　新年的第一个月还没有过去，邦塔城却出现了一个和往常完全相反的情况。

　　以往这时候有无数人从其它地方涌向邦塔城，而今年却有一批批人离开邦塔城。

　　有的向东进入米兰多公国。

　　新飞商会和米兰多公国以及鲁尔逊王国合作，决定在米兰多公国的安普利斯顿小镇兴建一个全新的生产基地，现在招募大量工人，并且急需各种生产魔法机械的熟练工人。

　　同时阿姆利商会也进入了米兰多公国，打算帮助米兰多公国修建几条贯通全公国的公路，同样需要大量劳力。

　　除此之外，阿玛尼商会、萨兰克商会等邦塔城的老牌商会也将名下的很多工厂搬迁到了安普利斯顿小镇，一样需要招募肯愿意跟过去的工人。

　　据说，米兰多公国为了吸引这些商会前去投资，在赋税方面给出了极高的优惠，并且有很多支持他们的政策。

　　虽然这样会使得这些商会在安普利斯顿小镇生产的商品被兰帕里王国定义为进口商品，但是按照这些商会内部透露出来的消息，他们在安普利斯顿小镇生产的商品，本来就不打算销往兰帕里王国。

　　毕竟，在兰帕里王国之外，整个赛恩斯大路上有着广阔得多的巨大市场。

　　有的向南直接进入了鲁尔逊王国。

　　早在去年的时候，新飞商会和阿姆利商会还有阿玛尼商会就已经进入鲁尔逊王国投资兴建了一些工厂，今年鲁尔逊王国又加大了合资力度。

　　虽然鲁尔逊王国要求这三家商会多招募一些本地工人，但是对于熟练工人的需求，却仍然使得这三家商会必须在邦塔城内大肆招募才能满足。

　　同时鲁尔逊王国自己也凭借着从新飞商会那里获得转让的家用魔力机械生产技术开办了几家工厂，对于熟练工人一样有需求。

　　鲁尔逊王国当然没有这方面的人才，自然也只能从熟练工人最多的邦塔城内寻找。

　　而且相比起新飞商会等三家商会，鲁尔逊王国对于熟练工开出的薪水甚至更高。

　　同样是一名高级铣工，新飞商会给出的月薪不含加班费的话是十四金币，而鲁尔逊王国的工厂却最少也会给出十八金币的超高月薪，并且还能享受高级待遇。

　　除开向东和向南的，剩下的绝大部分人，却都是一路向西。

　　其中大部分进入黑米荒原后，停了下来，在之前由新飞商会等四家商会兴建，现在却又搬迁过去了数十家邦塔城商会的生产基地里寻找到了工作。

　　最后一部分则从黑米荒原上转向南方，进入斯坦丁公国。

　　这些人主要都是进入了新飞商会在斯坦丁公国新建的各个工厂，还有一部分则是被阿姆利商会招募来，为阿姆利商会最新规划的斯坦丁海滨花园小区工作。

　　之前还是有不少外地的人慕名来到邦塔城寻找工作，可是到了邦塔城，了解到实际情况后，这些外地来的人一样各自寻找了一个方向，却又是再次离开了邦塔城。

　　新年的第一个月内，邦塔城内因为新年和来来往往不绝于路的人们，显得颇为凌乱。

　　而等到第一个月过去，第二个月过去了不到一半，再走到邦塔城街头，就会发现这个前几年繁荣热闹得让人直呼奇迹的城市，却几乎变成了一座空城。

　　初春时分依然夹着一丝寒意的微风吹过，街面上不知道什么时候丢弃的废纸团随着风咕噜咕噜转了十几个圈，刚好滚到了瑟维尼的脚下。

　　低头看了一眼纸团，瑟维尼小心地将他捡了起来，打开一看，却发现这上面是一个阿玛尼商会成品衣物商铺的促销宣传单。

　　看着上面花花绿绿，显得繁花似景的图像，再抬头看看面前冷清得压根看不到几个人的街道，瑟维尼心中不由自主地掠过一丝心痛。

　　在她的印象中繁荣程度一直比安威玛尔城还要强大，并且总是充满朝气，人们的脸上总之布满阳光一般的笑容的邦塔城，现在为什么会变成这幅模样？

　　虽然知道新飞商会离开邦塔城，势必对邦塔城有一定影响，但是瑟维尼无论如何也没有想到，影响居然会这么严重。

　　邦塔城起初能够变得繁荣起来，其实就是因为新飞商会的出现，带动了魔法工业在邦塔城的发展，从而使得整个邦塔城都发展起来。

　　现在邦塔城一下子变得破败，也因为新飞商会离开了邦塔城。

　　难道说，对于邦塔城而言，新飞商会就真的有这么重要？

　　其实这个问题并不需要向谁询问，瑟维尼很清楚答案是肯定的。

　　她也不会因为已经发生的事情而去做无所谓的后悔和懊恼，这次来到邦塔城，她除了想找到许亦帮助她解决目前还在她领地上逗留的那些难民的问题外，还有一件很重要的事情要做。

　　现在的邦塔城变成了这幅样子，现在的兰帕里王国也完全变了一副样子。

　　这些变化并不是好的变化，瑟维尼从这些变化中看出了很多危机。

　　尽管她非常不希望继续干涉王国的内政，但是身为兰帕里王国的王女殿下，身为兰帕里十三世的女儿，她必须要为这个国家做点儿什么。

　　第一件事，就要从邦塔城做起。


第57章 瑟维尼商会

　　卡马杜城主看着手中的申请表，脸上表情十分诡异。

　　这份申请表是一份新建商会申请，内容就是申请在邦塔城内开办一家商会。

　　按理来说，这样的普通申请，是根本不会来麻烦他这个城主大人亲自过目的。

　　可是这份申请表却实在不怎么普通。

　　首先，在现在邦塔城内除开那十家商会之外的其它商会纷纷搬迁出邦塔城的时候，却有人跑来新申请开办一家商会，这本身就很不寻常。

　　而更加不寻常的，则是这份申请表的落款，赫然写着瑟维尼商会。

　　卡马杜城主当然清楚，这个所谓的瑟维尼商会，其实根本就是瑟维尼王女殿下支持开办的一家商会。

　　大概一个月前，瑟维尼王女殿下突然来到邦塔城，并且并没有隐藏自己的行踪，于是按照理解，卡马杜城主代表城主府宴请了王女殿下一行。

　　在宴会上，瑟维尼王女殿下曾经向卡马杜城主表示自己有可能也想开办一家商会。

　　当时卡马杜城主还觉得瑟维尼王女殿下根本是在开玩笑。

　　虽说王国内所有的贵族或多或少的都没有理会贵族议会的规定，参与到了一些商业活动中，但是瑟维尼王女殿下却一直谨守自身，从来没有真正参与进去。

　　就算是之前和新飞商会以及许亦的关系那么好的情况下，也没有听说过瑟维尼王女殿下从新飞商会手中获得什么实际的利益。

　　然而现在瑟维尼王女殿下却跑来说要自己开办一家商会？这怎么可能。

　　可是现在摆在卡马杜城主面前的这份申请书，却明明白白地告诉了他，这并不是什么玩笑。

　　而且这家商会的名字就叫做瑟维尼商会，名义上的申请人，也就是商会会长，居然就是瑟维尼王女殿下手下最亲近的一名执事，在宴会上瑟维尼王女殿下还特意向卡马杜城主介绍过，并让卡马杜城主以后要对他多多关照。

　　“关照？”卡马杜城主忍不住苦笑起来。

　　由于当初毅然坚决地放弃了争夺王位，使得瑟维尼王女殿下在兰帕里王国内的声誉涨到了极高的程度，无论是在普通平民心中，还是在王国的贵族们心中，她都拥有非常高的评价和名声。

　　这样的瑟维尼王女殿下突然想要开办一家商会，自身投入到商业活动中来，就算她不用代理人，亲自上阵，恐怕贵族议会也不敢对此稍有微词。

　　让卡马杜城主关照这个瑟维尼商会，那简直就是一种讽刺。

　　真要说起来的话，倒是他应该去祈求王女殿下的关照才对。

　　然而困扰卡马杜城主的问题就在于此。

　　瑟维尼王女殿下想要回到邦塔城来开办一家商会，那么于情于理，他都没有任何拒绝的理由。

　　可是现在卡马杜城主和那十家商会好不容易将城内其它不听话的商会都赶了出去，将整个邦塔城纳入到了自己的控制中，现在却突然跑出来一个瑟维尼商会来，无疑会破坏这种大好局势。

　　因为是瑟维尼王女殿下开办的商会，那十家商会当然不可能再像对付邦塔城其它商会那样对付瑟维尼商会。

　　可是万一瑟维尼王女殿下破坏了这十家商会之间的默契和规则，那对整个局势都会产生影响。

　　偏偏卡马杜城主可以百分百地肯定，瑟维尼王女殿下一定会去破坏这些目前好不容易统一起来的规则。

　　原因很简单，在这张申请表上很清楚地表明了，瑟维尼商会的主营业务，就是魔法机械。

　　“王女殿下这是来砸场子了吗？”卡马杜城主深深皱起眉头。

　　以瑟维尼王女殿下和新飞商会之间紧密的关系，如果说这个瑟维尼商会背后没有新飞商会的影子，卡马杜城主说什么也不会信。

　　当初新飞商会被逼走的时候，出乎所有人的意料，没有做出任何反击的举动。

　　卡马杜城主当时就认为新飞商会以后一定会找机会进行反击，可是他却怎么也没有想到，新飞商会居然能够有这么大的能量，能够让王女殿下做出这么立场明显的举动。

　　“这又应该怎么应对呢？”卡马杜城主心中琢磨着这个问题，感觉十分棘手。

　　……

　　不管卡马杜城主愿不愿意，瑟维尼商会还是顺利地开办了起来。

　　在开办当天，瑟维尼商会在自己自己租下的城内店铺举办了盛大的庆祝仪式，向所有人宣布了正式开张。

　　《邦塔日报》和周围几座城市的记者同时到场，甚至还有从安威玛尔城来的《安威玛尔日报》以及《兰帕里周报》的记者。

　　瑟维尼商会的开办闹得十分轰动，几乎刚一开办，就几乎让整个兰帕里王国的人都知道了。

　　如果是熟悉瑟维尼王女殿下的人，一定会发现，这样的做法根本不符合她一贯崇尚低调务实的作风。

　　在瑟维尼商会开办后仅仅半个月，无数魔力机床设备便被运进了瑟维尼商会从新飞商会手中买下的位于落雨谷地的一大批闲置厂房。

　　紧接着，一堆不知道从哪儿冒出来的人被瑟维尼商会运来，一齐进入瑟维尼商会名下的各家工厂工作。

　　与此同时，瑟维尼商会还向邦塔城内公开招募工人。

　　在招募启事上，瑟维尼商会非常醒目地标明了，将会给予商会工人每月最低十金币的薪水报酬。

　　虽然和前几年邦塔城超高的薪水标准还差了一些，但却已经远远超出了那十家商会给出的薪水标准。

　　因为这个原因，很多正打算离开邦塔城和正在犹豫着要不要离开邦塔城去其它地方寻找工作的邦塔城居民们，便纷纷留了下来，全部申请加入瑟维尼商会。

　　留下来的人还有不少，其中绝大多数都是之前在各个商会内有工作经验的熟练工，现在几乎便被瑟维尼商会一网打尽。

　　而且瑟维尼商会一口气开办了多达十余家工厂，分别生产各种家用魔力机械，对工人的需求量极大，这才能够将留下来的这么多人全部消化完。

　　仅仅只是一个多月过去，落雨谷地内已经限制了大半年的各个工厂厂房便又重新响起了各式魔力机床的轰鸣声，变成了一派繁忙景象。

　　仿佛只是一眨眼之间，落雨谷地就回到了之前新飞商会还在这里时的情形。

　　看到这幅情形，留在邦塔城的人们不由自主地心中燃起了一丝希望。

　　有瑟维尼王女殿下出面，邦塔城说不定就能够再次恢复到以前那种繁荣的模样了。

　　虽然也有些人担心瑟维尼商会这样做明显着是在和那十家商会对着干，搞不好瑟维尼商会也会被各种针对。

　　但是因为有瑟维尼王女殿下的身份作保证，再加上自从瑟维尼商会开业以来，无论是那十家商会，还是魔法工业管理署，乃至贵族议会和王国议会都没有半点儿动静，让邦塔城的人们对瑟维尼商会增添了很多信心。

　　那帮家伙敢肆无忌惮地对付新飞商会，但是再给他们几个胆子，他们肯定也不敢用同样的手段来对付瑟维尼王女殿下！

　　……

　　“太天真了。”许亦叹了口气，放下手中的《邦塔日报》，看向东北面邦塔城的方向，神情略显复杂。

　　瑟维尼开办瑟维尼商会之前，曾经和他见过面，当面详谈过，之后还和他进行过数次联络，询问过他的意见。

　　许亦其实是非常反对她这样做的，因为她原本就放弃了争夺王位，那么就按照自己的想法老老实实地在领地里过着隐居一般的生活就好，又何必搀和到兰帕里王国的事情中来呢？

　　可是瑟维尼的态度十分坚决，并且早就已经有了一定的想法，许亦明知道不可能劝解得回来，便只能放弃了劝解的想法，也不再给出什么方向性的建议，只是全力配合她的要求，按照她的想法去做。

　　瑟维尼商会刚开办的时候可谓一穷二白，之所以能够在这么短的时间内走上正轨，并且仅仅只用了不到两个月的时间就能有第一批产品出厂，完全就是因为有许亦不遗余力的支持。

　　但是许亦依然对瑟维尼商会的前景并不看好。

　　那些家伙虽然顾忌瑟维尼的身份，而不敢像对待新飞商会一样，采取简单粗暴的方式来对付瑟维尼商会，但是那帮家伙却绝对不会容许瑟维尼商会一直这样下去。

　　就算不需要任何粗暴的方法，许亦也可以想到无数种方法来让瑟维尼商会根本坚持不下去。

　　而在这之中，有一种非常直接，却极其有效，而且瑟维尼是绝对应付不了的方式。

　　许亦很清楚这个后果，但是他并不打算去提醒瑟维尼。

　　首先，就算他提醒了，瑟维尼恐怕也不会相信。

　　而且许亦也很希望那帮家伙真的采取这种方式，这样才能让瑟维尼彻底死心。

　　之后无论瑟维尼是心灰意冷，回到领地继续过着隐居生活也好，还是想要采取更加彻底的方式改变兰帕里王国也好，对于许亦来说都非常愿意看到。

　　唯一阻碍许亦的，恐怕只有他的良心。

　　“资本来到世间，从头到脚，每个毛孔都滴着血和肮脏的东西。”许亦长叹了一口气，低头看看自己的双手。“我的手上，恐怕用不了多久也会全部沾染鲜血和肮脏吧……”


第58章 阶段性变导飓风法阵

　　大陆新历3784年已经过去了接近四个月，就算是大陆北方，此时也已经进入初春时分，寒冷的天气早已远去。

　　而在位于大陆南方的斯坦丁公国，此时就甚至已经有了一丝燥热。

　　丝丝汗水从许亦的额头渗出，然后汇聚成流，最后在他的下巴上凝聚起来，化作一滴汗珠落下，砸在面前的实验台上，打湿了一小片。

　　一旁的艾薇塔拿过一条毛巾，小心翼翼地帮他了一下额头和脸上的汗水，眼神中满是关切和担忧。

　　假如是平时的话，艾薇塔做出这种举动，许亦只怕多少会有些心绪波动，然而此时他却根本没有分出半点儿心思在艾薇塔身上，全部心神都集中在了实验台上的魔法阵，连眼睛都眨也不眨。

　　盯着魔法阵看了半天，许亦缓缓伸出手，艾薇塔立即将早就准备好的魔法阵材料递了过去。

　　许亦接过魔法材料，体内魔力流转，瞬间便将这些魔法材料全部炼化，配合他澎湃而出的魔力，在右手上握着的魔法棒上凝聚出一团闪烁着湛青色光芒的光团。

　　许亦的手微微下探，光团触碰到实验台上已经布置了一半的魔法阵，湛蓝色光芒立即在每一条阵法线上流转开来，瞬间点亮了整个魔法阵。

　　魔法棒在魔法阵的一段微微一动，便又绘制出了一条全新的阵法线，将魔法阵又拓展了一些。

　　随着许亦的手不停来回动作，一条条阵法线在魔法棒尖端绘出，将魔法阵一点点地变得更加繁杂起来。

　　艾薇塔看着全神贯注的许亦，心中满是钦佩。

　　这个风系魔法阵虽然只能算是七级魔法阵，并不能算是特别高级，连她现在的水准也可以绘制成功。

　　但是她却绝对做不到像许亦这样动作流畅，并且从一开始就没有半点儿疏漏，甚至每一条阵法线都和图纸上一模一样，毫无偏差。

　　而且从许亦现在身上流转的澎湃魔力可以看出，实际上他的魔力水平已经远远超出了一般的九级魔法师。

　　尽管卡米拉大魔法师说他还没有达到大魔法师的程度，但在艾薇塔看来，肯定也相差不远。

　　而许亦今年甚至还不到三十五岁，按照他这个提升的速度，在四十岁之前成为大魔法师应该是毫无问题的事情。

　　据艾薇塔所知，在赛恩斯大陆的历史上，似乎还从来没有哪一名魔法师能够在四十岁之前就成为大魔法师。

　　许亦如果真的在四十岁之前就成为大魔法师，就已经创造了历史。

　　更何况许亦一直都没有真正地将所有时间都用在研究魔法上，相反研究魔法只能占据他很小的一部分时间，小到艾薇塔都觉得有些看不过去。

　　可是即便这样，他的魔法水平依然提升得这么快。

　　不得不说，这就是天赋的区别。

　　不过艾薇塔也承认，研究魔法机械，其实也非常提升魔法师对魔法的认识。

　　不谈魔法研究院里那些研究员，单说艾薇塔自己。

　　她进入魔法研究院的时候只是一名很普通的四级魔法师。

　　而现在她进入魔法研究院差不多三年，却已经提升到了接近七级魔法师的程度。

　　她肯定，就算她将所有精力和时间都用在研究魔法上，只怕也不会比这个速度更快。

　　艾薇塔很不明白这是为什么，还是许亦和她一次的对话解答了她的疑惑。

　　许亦告诉她说，实际上魔法说穿了也不过就是魔法师利用魔力来对魔力元素进行排列组合的过程。

　　而研究魔法机械需要的精确性、逻辑思维以及对空间结构的认识都极高，掌握了这方面知识的话，对于如何把魔力元素进行合适的排列组合，使之形成相应魔法就会觉得简单得多。

　　艾薇塔自信研究过许亦说的这段话后，发现这个解释一点儿也没错。

　　在研究魔法机械的同时，她从许亦那里学到了各种稀奇古怪的知识。

　　这其中不仅包括空间几何、高级代数、基础物理以及她最近研究魔力飞艇时需要用到的部分空气动力学这种纯理论知识，还学到了逻辑推理、逆向思维等等有助于提升每个人的逻辑思维的方法。

　　随着研究魔法机械的深入，艾薇塔明显感觉到自己在学习和掌握新魔法的时候要比以前感觉容易得多，也更清楚、透彻得多。

　　而且她以前魔法等级低，学习的是低级魔法，现在却学习的是高级魔法，反而比学习低级魔法时更加轻松，不能不说是这方面的功劳。

　　可是每回想到这个问题时，艾薇塔就只有心中对许亦更加钦佩。

　　许亦头脑中这些稀奇古怪的知识，艾薇塔可以保证整个赛恩斯大陆上都没有人掌握。

　　而他却自然就拥有了这些知识，可见他实在是一个极为超卓的天才。

　　最起码，在魔法机械方面，艾薇塔就觉得自己和许亦依然相差极远。

　　比如说现在许亦正在绘制的这个“阶段性变导飓风法阵”，原本是艾薇塔为了让魔力飞艇具备多档变速功能研究出来的一个魔法阵。

　　可是在实际实验过程中，艾薇塔却发现自己无论怎么调整这个魔法阵，却总是不能让魔力飞艇能够和这个魔法阵完美地融合在一起，无法实现让魔力飞艇自如地变换档次速度。

　　起初艾薇塔为了解决这个问题，去向卡米拉大魔法师请教过如何对魔法阵修改。

　　可是就算是卡米拉大魔法师重新修改过的魔法阵，依然无法达成让艾薇塔满意的效果，于是艾薇塔最终只能求助于许亦。

　　不得不说，无论魔法研究院的这些研究院还是魔力机床研发中心的那些研究员怎么提升，但是在魔法机械和魔法相结合的水平方面，却依然没有人能够比得上许亦。

　　接受了艾薇塔的求助后，许亦一眼便看出艾薇塔这个设计中的问题，并且很快给出了解决方案。

　　两人在一起紧密研究了一个星期后，最终确定了这个魔法阵。

　　由于这个魔法阵太过复杂，艾薇塔没有信心能够一次完成，所以第一次绘制便交给了许亦。

　　又过了大约二十分钟后，许亦终于停下了手，长长地出了一口气。

　　艾薇塔连忙凑过去，举起手中毛巾，想要替他擦去额头的汗。

　　许亦起初还没反应过来，等到艾薇塔的手碰到脸上，这才猛然惊醒，连忙从艾薇塔手中接过毛巾，用力擦了几下脸。

　　艾薇塔眼神中掠过一丝失望，随即注意力还是落到了魔法阵上。

　　仔细检查了一遍，确认这个魔法阵绘制无误后，艾薇塔伸出一根指头点了下去。

　　在魔力灌注下，整个魔法阵瞬间亮起了湛青色的光芒，随即一股微风从魔法阵上吹出。

　　许亦被微风一吹，顿时感觉身上凉爽了许多，扫了一眼魔法阵，向艾薇塔点点头：“换档试试。”

　　艾薇塔嗯了一声，右手继续保持魔力输入，左手在魔法阵上做了一个微小的调整，魔法阵吹出来的风陡然变了一些。

　　紧接着，艾薇塔又连续做了几次调整，每次调整，都会让魔法阵吹出来的风突然变大。

　　等到最后，魔法阵吹出来的风已经连实验台上装着魔法材料的瓶子都吹得微微晃动起来。

　　“很好，成功了！”许亦哈哈大笑，示意艾薇塔停下魔力输入。“艾薇塔，接下来你只需要把这个魔法阵和魔力飞艇融合到一起就好了。”

　　“嗯，多谢会长大人你的帮助。”艾薇塔微笑道。“如果没有你的话，我还不知道什么时候才能解决这个魔法阵的问题呢。”

　　许亦摇了摇头：“不，就算没有我，我也相信你迟早能够解决这个问题的。实际上我本来并不愿意来替你解决这个问题，因为你知道的，我一向提倡你们自己发现问题，解决问题。只不过我希望魔力飞艇的研发进度能够适当加快一些，所以才会答应你的要求。”

　　“我明白。”艾薇塔点点头，旋即又有些疑惑地问道：“可是会长大人，你明明拥有比我们所有人都强得多的魔法机械水平，为什么现在却越来越少地参与到研究中来呢？我觉得，如果你肯像以前一样多参与研究的话，我们新产品的研发进度一定会大幅提升的。”

　　“我刚才说过了，我希望你们自己能够发现问题，解决问题。因为我毕竟只是一个人，不可能参与到那么多研究中去。我最希望看到的，就是你们可以完全自己研发出所有新产品，而我只需要偷懒等着享受成果就好了。”许亦笑道。“说到底，这个世界不可能由我一个人来改变不是吗？”

　　“你不管兰帕里王国里的事情也是因为这样的考虑吗？”艾薇塔又问。

　　许亦沉默片刻，轻叹了一口气：“可以这么说吧。只不过兰帕里王国的事情就比较复杂了，却不是我想按照自己的意愿来就可以的。”

　　见许亦似乎并不愿意讨论这个话题，艾薇塔立即知趣地将话题转移开，重新开始和许亦讨论起刚才研究的魔法阵。

　　结束了讨论后，许亦离开了艾薇塔的单独实验室，来到新飞农场，向东面农场外面看去，就看到远处的公路上，一列魔力装甲运输车扬起尘土滚滚驶来。


第59章 给你一块领地怎么样？

　　从去年开始展开黑米荒原上的兽人族清理行动后，新飞商会在黑米荒原上的基地受到的骚扰和攻击已经显著下降。

　　进入到新年以来，从上上个月开始，到现在已经连续接近三个月没有任何兽人族胆敢再对基地进行任何骚扰，更不要说直接发动攻击。

　　当然，恢复平静了，却也不能放松警惕。

　　虽然瑟维尼派来的五百名私人卫队在完成任务后便撤了回去，现在正驻扎在瑟维尼商会位于落雨谷地内的生产基地中，但是新飞商会和其它几家商会依然联合自己的商会护卫队对基地进行了严密的防护，并且不定期的就会在黑米荒原上游荡一圈，扫清一些到现在还不长眼的兽人族。

　　按照各大商会之间的约定，对于黑米荒原上的防护力量，每家商会都会贡献二百名固定人员。

　　其中新飞商会每隔一个月，就会将黑米荒原上的护卫进行一次轮换，除了让黑米荒原上的护卫获得一段时间休息之外，也是根据哈特的提议，让商会的每名护卫都能参与实战，通过实战提升战斗力。

　　而对许亦来说，则还有另外一个目的，那就是通过不停的轮换，更新护卫身上的军用魔力机械，再通过实战来检验这些军用魔力机械。

　　现在乘坐魔力装甲运输车回到新飞农场的，正是从黑米荒原上轮换下来的一批新飞商会护卫。

　　许亦给自己加了一个御风术，飞到设立在农场北面的商会护卫队训练基地大门外，经过门卫严密检查后，才走了进去。

　　耐心地等待了一会儿，第一辆魔力装甲运输车便驶入了基地。

　　让许亦意外的是，魔力装甲运输车全部驶入后，一辆纯金色的魔力轿车却也跟着开了过来。

　　这辆魔力轿车显然想直接开进基地，却被门卫拦了下来。

　　驾驶室的车窗玻璃落下，一名带有显著斯坦丁公国当地人特征的年轻男子探出头来，对着门卫破口大骂：“没长眼睛啊！没看到这是领主大人的车吗？还不赶紧让开！”

　　门卫一脸漠然地应道：“对不起，这里面是军事禁地，未经许可，无关人等不得进入。”

　　“无关个屁！这里是领主大人的地盘，你敢不让进去？信不信我立即开过去撞死你？”司机嚣张地继续喊道。

　　门卫不再回答，而是直接亮出了手中的兵器，指向魔力轿车，意图不言而明。

　　看到门卫这个反应，司机更是大怒，破口大骂了一句，便发动了魔力轿车，看那架势，似乎就准备直接冲过去。

　　眼看形势一触即发，基地门口的商会护卫们已经做好了迎击准备，甚至隐藏在基地内的中型魔力投石机也处于激发状态，许亦皱了皱眉头，走了出去。

　　看到许亦出来，门卫们稍微放松了一些，却还是死死盯着那辆魔力轿车。

　　那名司机却再次探头出来，瞥了许亦一眼，问道：“喂，你是管事的人？快让这些不长眼的家伙让开！”

　　许亦摇了摇头，懒得理他，看向魔力轿车后排座椅，提高声音道：“领主大人，请下车吧，这里面不允许基地以外的任何车辆进入，请你体谅。”

　　过了片刻，魔力轿车内发出一声轻咳，威纶领主推开车门，带着微笑走了下来。

　　先是抬头看了一眼护卫基地的大门，威纶领主这才笑呵呵地向许亦道：“抱歉抱歉，我刚才在车上睡着了，不知道已经到地方了。许会长说得对，这里是你们商会护卫队的重要基地，像我们这样的外人，却是不能随便进去的。”

　　听到威纶领主特别在“外人”这个词上加重了语气，许亦微微皱眉，道：“领主大人言重了。请问领主大人，你突然到这里来，是有什么事情吗？”

　　见许亦绝口不提让自己进去的话，威纶领主禁不住脸色微沉，随即却还是露出笑容，指了一下基地内停着的一排魔力装甲运输车道：“我是半路上碰到他们，就顺便问了一下，他们说你会到基地来，于是就跟来了。”

　　“这么说，领主大人你是来找我的了？那么是有什么事呢？”许亦又问道。

　　“其实也是和这些魔力装甲运输车有关。”威纶领主干笑了两声，续道：“我这次来，就是想问一下，许会长，这些魔力装甲运输车，你卖不卖？”

　　许亦有些意外：“怎么？领主大人你对这个也有兴趣？”

　　“嗯。”威纶领主点点头。“许会长，你也知道，最近我和南面的弗兰伯爵有点儿摩擦，我觉得……你这个魔力装甲运输车非常好用，如果能卖给我一些，我的把握就更大了些。”

　　“有点儿摩擦？”许亦心中有些好笑。

　　分明是威纶领主自己再三挑衅，弗兰伯爵忍无可忍才和威纶领主撕破了脸开战，现在双方几乎已经到了打生打死的地步了，这还叫“有点儿摩擦”？

　　许亦一直觉得斯坦丁公国根本不像是一个国家，在这件事情上就得到了明证。

　　弗兰伯爵是统领着威纶领主领地南方一片领地的另外一个领主，说起来和威纶领主一样，都属于斯坦丁公国同等地位的伯爵领主。

　　但是双方平时的关系就一点儿也不和睦，现在更是大打出手。

　　相比较起来的话，这里更像是欧洲中世纪某段时期的情况，各地的领主都是各自为政，像是一个个小国家一般。

　　而这两位领主之前虽然不太和睦，但多少也算是相安无事，之所以忽然变成这样，主要原因恐怕还是因为新飞商会。

　　之前威纶领主向许亦要求新飞商会对他出售一部分军用魔法机械来抵偿新飞商会租用土地的租金时，许亦便猜到他要有所动作。

　　可是许亦怎么也没想到，威纶领主居然会如此着急。

　　仅仅只是在一个多月前，新飞商会才同意把他需要的那部分军用魔力机械供应给他，结果上个月他就对弗兰伯爵屡次进行挑衅，这个月初双方便直接进入了实际战斗阶段。

　　到现在为止不过过去了半个月，双方便已经大大小小打了不下十次战斗。

　　在这些战斗中，威纶领主无一例外都占据了绝对优势，已经毫不客气地侵占了弗兰伯爵领地的一小半。

　　再持续战斗下去的话，恐怕用不了多久，威纶伯爵就会完全击败弗兰伯爵，将他所有的领地都抢到手。

　　而在斯坦丁公国这个所谓的国家中，这种行为居然是所有人都默许的。

　　只要威纶伯爵有实力把弗兰伯爵的领地全部抢过来，那么斯坦丁大公便会承认他就是这两片领地的领主，没有任何疑问。

　　从这上面，许亦联想到此时正在斯坦丁公国南方的盎克鲁。

　　在新飞商会提供的武器装备支持下，盎克鲁从起初的数百名手下起家，到现在花了一年多时间，已经在斯坦丁公国南方占据了一块不小的地盘。

　　据上次过来进行双方交易的人说，盎克鲁已经准备向斯坦丁大公提交领地申请，要求斯坦丁大公将他占据的那片土地划为他的私人领地，而且有极大把握会获得通过。

　　只要正式成为斯坦丁公国所承认的领主，那么盎克鲁也就可以像威纶领主一样，和其它领主进行战斗，争夺对方的领地。

　　盎克鲁心中的理想，就是将整个斯坦丁公国都控制在手中，然后按照他的想法来改造整个斯坦丁公国。

　　至于这个过程，无疑是漫长的……

　　“许会长……许会长？”见许亦陷入沉思中，威纶领主起初还以为他在考虑自己提出的要求，后来却发现他却在看着南方，似乎有点儿神游的模样，威纶领主连忙提高声音喊了两声。

　　“啊？啊……不好意思，我想远了。”许亦笑了笑道，轻咳一声，正色道：“领主大人，魔力装甲运输车是我们商会最新的军用魔力机械，这你也是知道的。一般来说，这种最新的军用魔力机械是不会轻易出售的……”

　　听到这里，威纶领主立即露出了欢喜的笑容。

　　许亦的语气分明透露出一个意思，这东西完全可以卖。

　　果然，许亦幽幽地续道：“不过嘛……自从我们商会来到斯坦丁公国后，领主大人你对我们商会多加照顾，我们商会能够顺利在这里扎根下来，并发展成现在这副模样，离不开领主大人你的支持。”

　　“这是应该的，应该的。”威纶领主连连点头笑道。“像你们新飞商会这样对所有人的生活都有帮助的商会，我当然要大力支持。何况大公还亲口叮嘱过，一定要尽可能地协助你们。”

　　许亦心中偷笑。

　　无论是威纶领主还是斯坦丁大公所谓的支持，全都建立在一个字的基础上，那就是钱。

　　为了能够在斯坦丁公国顺利发展下去，新飞商会每年在斯坦丁公国额外投入的公关费用可是足足超过五十万金币。

　　至于明面上的花费，也一样超过了一百万金币。

　　如此巨大的投入如果还换不来回报，那未免太不可思议了。

　　“嗯……总之……领主大人，如果您的确非常需求这个魔力装甲运输车的话，那也不是不可以商量。但是……”许亦故意顿了顿，看了威纶领主一眼，脸上表情似笑非笑：“这个魔力装甲运输车的价格，可是每一辆比你这个魔力轿车还要贵上不少，所以……”

　　“别跟我提价格，我没那么多金币。”威纶领主直接打断了许亦的话，目光炯炯地看着许亦，正色道：“许会长，你不是一直想要快属于自己的领地吗？现在我给你一块怎么样？”


第60章 真正属于自己的领地

　　“咳咳咳……”

　　许亦差点儿被自己的口水呛死。

　　他原本只是想好好和威纶领主谈谈价钱，能够忽悠高一点儿就高一点儿，反正魔力装甲运输车只有新飞商会能够出产，只要威纶领主确实需要，无论许亦开出什么价钱，他都只能捏着鼻子接受。

　　可是许亦万万没有想到，他最多只是期望能够从威纶领主那里获得一些实际上的好处，比如矿山资源、多租用一些土地，或者延长土地租用期，又或者在本地工人的招募上做一下调整等等，但是威纶领主一开口，居然声称要给他一块领地！

　　许亦呆呆地看了威纶领主一会儿，这才瞪大眼睛问道：“等等！领主大人，你说什么？要给我一块领地？这是什么意思？”

　　“就是这个意思啊，还能是什么意思？”威纶领主一脸理所当然地答道。“你之前不是经常跟我说，如果能够拥有一块完全属于你自己的领地，新飞商会就不会被人赶来赶去吗？我现在就可以满足你这个愿望，从我的领地里划给你一块。”

　　“这样可以吗？”许亦愕然。“从你的领地中划给我，作为我的私人领地，斯坦丁大公恐怕不会同意吧？”

　　“只要是我同意就行。至于大公他同不同意……许会长，怎么让大公他同意，这个应该不用我教你吧？”威纶领主表情暧昧地道。

　　许亦点点头，表示明白。

　　让斯坦丁大公同意的方法他当然知道，那就是之前屡试不爽的唯一方法——砸钱。

　　许亦考虑了一会儿，定下心神，向威纶领主问道：“好吧，领主大人，你真的打算这样做吗？那么你打算给我多大的一片土地呢？太少的话，那可远远不够啊。”

　　威纶领主指了指面前的新飞商会护卫队训练基地，笑道：“把这一片给你怎么样？刚才你不是说这里外人不能随便进入吗？只要这里成为你的私人领地，这句话你就可以说得理直气壮了。”

　　看到许亦皱起眉头，威纶领主哈哈一笑：“开个玩笑而已，许会长你不要介意。放心吧，我既然已经决定了这样做，当然不可能那么小气。这样吧，许会长，就以现在你们商会从我手中租借走的这二十万公顷土地划分，你看怎么样？”

　　许亦顿时双眼一亮，不过想了想后，却向威纶领主摇了摇头：“领主大人，你未免太小气了些吧？只是二十万公顷，这可远远不够啊。”

　　威纶领主脸色有些不豫：“许会长，你可不要太贪心了。你应该很清楚，领地这种事情多么重要，我决定转让给你一片是下了多么大的决心。”

　　“这我当然明白，可是二十万公顷只能勉强够我们商会现在的发展规划所用，而我们商会将来当然还是要发展的，所以能够多一点儿地方也是好的。你说对吗？领主大人？”

　　“领地这种东西可是固定的，给你多一块，我就要少一块，你觉得能随随便便就多给你吗？”

　　“这很简单啊，只要领主大人你再去从别的地方多入手一些领地就行了不是吗？当然了，我们新飞商会一定会尽力给领主大人你支持的。”

　　“这样啊……倒也不是不可以，可是……”

　　……

　　许亦和威纶领主进行了一番激烈的讨价还价，最终双方达成的协议，以距离新飞农场外面不远处的一条最终流入无尽之海的河流为界，河流到海边的那一片归为新飞商会。

　　按照许亦之前让艾薇塔通过魔力飞艇勘探的地图推断，这片土地总面积大概为二十四万公顷左右。

　　商议完转让的领土面积后，接下来就是定价。

　　威纶领主狮子大张口，将这片土地一口定价为一千万金币。

　　许亦虽然知道这个价格严格来说其实非常非常低，如果在地球上的话，近乎于白送，但是他依然拼命讨价还价，最终将这个价格降为八百万金币。

　　如此庞大的交易金额，自然不可能让新飞商会直接用金币一次付清，威纶领主也不是为了金币而来。

　　按照双方约定，新飞商会必须陆续供应给威纶领主一百辆魔力装甲运输车，一千柄魔法连弩，五台大型魔力投石机，以及三千套单兵军用魔力机械。

　　除开军事方面的要求之外，威纶领主还要求新飞商会协助他在领地内建起三家水果罐头工厂和五家家用魔力机械工厂，并转让相应的生产技术。

　　算下来的话，这些东西加起来的价值其实还不到五百万金币。

　　威纶领主之所以最终答应，其实还是看在许亦主动提出的，可以在必要情况下，派出新飞商会护卫队对他进行增援这个条件上。

　　新飞商会护卫队的战斗力威纶领主虽然没有亲眼目睹，但是光是从其中大量的精灵族战士、矮人族战士，以及每一个看起来都无比凶悍的人类战士就可以看出，他们的战斗力一定十分可怕。

　　而且根据黑米荒原上传来的消息，新飞商会护卫队在和黑米荒原上那些最为凶残的兽人族部落交手时，依然占据着绝对的优势。

　　到现在为止，居然还没有听说新飞商会护卫队的任何一名护卫阵亡，甚至连重伤都一个没有。

　　如果能够让拥有如此恐怖战斗力的护卫队随时增援，无疑会让威纶领主的信心大幅提升。

　　双方议定之后，立即便草签了一份协议。

　　按照约定，只要许亦能够摆平斯坦丁大公，获得斯坦丁大公的领主认证，那么这份协议就自动生效。

　　送走威纶领主后，许亦忍不住心中的兴奋，大声笑了起来。

　　之前在兰帕里王国的时候，虽然他也一度获得了贵族身份，并获得了一块私人领地。

　　但是这块私人领地很小不说，还随时处于兰帕里王国的掌控之中，并不能真正算是他的私人领地。

　　后来兰帕里王国内部局势变化，他直接宣布放弃了贵族身份，同时也放弃了那块私人领地。

　　因为他很清楚，就算他不主动放弃，贵族议会肯定也会像兰帕里十三世还在世的时候做的那样，直接剥夺他的贵族身份，收回他的私人领地。

　　所以严格来说，在兰帕里王国内的私人领地，并不能真正算是一块完全属于他的领地。

　　说到底，以他和新飞商会拥有的实力，并不具备在兰帕里王国内拥有一开真正私人领地的可能。

　　而在斯坦丁公国这个地方，就完全有这个条件了。

　　斯坦丁公国的国家权力很弱，地方领主的私人争斗，斯坦丁大公根本无心管理，也无力去管。

　　威纶领主如果击败了弗兰伯爵，那么他就可以获得弗兰伯爵的领地。

　　而像现在这样，威纶领主转让一块自己的领地给许亦，在兰帕里王国内根本是不可能的事情，但是在斯坦丁公国却绝对可行。

　　许亦有很大的把握搞定斯坦丁大公，获得斯坦丁公国的官方承认，成为一名斯坦丁公国的领主。

　　而如果这一切搞定的话，就意味着许亦第一次真正意义上拥有了一块完全属于自己的私人领地。

　　虽然这块领地也不过二十四万公顷左右，算下来也就是两千多平方公里，但是却已经是一块不能算是很小的领地。

　　并且在这块领地上，许亦可以做到完全控制，不需要去理会其他任何人的意见。

　　唯一需要的前提，就是他有足够的实力守住这片领地。

　　在兰帕里王国内许亦没有这个信心，但是在斯坦丁公国内，许亦却觉得毫无问题。

　　威纶领主名下的一万多名私人卫队在斯坦丁公国内就已经算是十分可观，装备了新飞商会提供的军用魔力机械后，就能把和他实力相当的弗兰伯爵打得落花流水。

　　新飞商会的护卫队虽然不过一千多人，但是战斗力相比起威纶领主那些散兵游勇一般的私人卫队，战斗力绝对不会有任何逊色，甚至还极有可能远远超出。

　　拥有这样的一支力量，新飞商会或许暂时还不够格参与到斯坦丁公国之内的领主之争，但是守住这片领地却是毫无问题。

　　转了个身，看了一圈周围的景物，许亦发现，自己的心态完全变了。

　　之前在这里的时候，他只会把自己当做一个过客，这里并不能给他任何家的感觉。

　　而现在和威纶领主签署了这个协议后，他却立即把这片地方全部当成了自己的私有物，顿时觉得放眼望去，满满都是温暖之意。

　　贪婪地看了好一会儿后，许亦这才深吸了一口气，努力让自己恢复平静，顿了顿，重新走进护卫队训练基地。

　　此时归来的护卫们早已经下了魔力装甲运输车，在哈特的指挥下在操场上列成了整齐的方阵。

　　虽然这其中有不少精灵族战士和矮人族战士，但是他们却毫不犹豫地执行着哈特的指令，没有任何迟疑。

　　经过这接近一年时间的战斗，新飞商会护卫队中的不同种族护卫们之间产生了深刻的友谊，早已经没有了之前那种隔阂。

　　现在就算是高傲的精灵族战士，也一样愿意听从人类护卫队长哈特的指挥。

　　看到护卫们一个个坚毅的面容，许亦微笑点头，向众人做了一小段演讲，表扬了他们这段时间做出的贡献，然后宣布他们解散。

　　待护卫们纷纷散去，哈特表情有些古怪地走到许亦身边，先是向许亦行了一礼，然后递给许亦一个背包。

　　许亦愕然接过：“难道还给我带礼物回来了？”

　　哈特摇摇头：“不，这些都是我接到的订单。”


第61章 单兵魔法火箭筒

　　许亦更为愕然：“居然这么多？”

　　哈特苦笑道：“是啊，我也没想到。那帮家伙简直就是疯了，很多人甚至恨不得把我们身上穿的这套装备直接扒下来。”

　　许亦有些无语。

　　这一次新飞商会派遣商会护卫队前去黑米荒原进行兽人族清理行动的同时，也担负着为新研发的军用魔法机械做实验的任务。

　　起初只有新飞商会护卫队自己单独行动的时候还没什么，可是等到新飞商会和瑟维尼的私人卫队，以及和其它商会的护卫队展开联合行动，在一起共同经历了数次战斗后，便有无数人为新飞商会护卫队体现出来的强大战斗力感到震惊，进而对新飞商会护卫队身上穿着的军用魔法机械产生了浓厚的兴趣。

　　一开始只是阿姆利商会的克鲁斯会长向许亦提出购买一部分军用魔法机械用来装别他们商会的护卫，后来随着共同行动的次数越来越多，阿玛尼商会、雷克顿商会以及之后搬迁到黑米荒原上的其它商会纷纷都向新飞商会提出了购买军用魔法机械的要求。

　　待这些商会的护卫队装备上这些军用魔法机械，然后发现战斗力获得明显的提升后，新飞商会的军用魔法机械就更是大受欢迎，以至于源源不断的都有订单飞来。

　　新飞商会在这半年内原本因为从兰帕里王国内转移出来，整体利润受到了很大影响，现在却因为打开了军用魔法机械市场，加在一起的话，总利润反而超过了去年同期。

　　光是上个月内，新飞商会的总利润就已经突破了一百万金币。

　　其中家用魔法机械方面的利润虽然相比起前段实际有了回升，达到了四十万金币，但却依然比起去年同期还是差了一些。

　　除此之外，魔力机床部门的总利润则因为魔力轿车和新推出的大型货运魔力机车的大卖而有所上涨，超过了三十万金币。

　　至于剩下的三十多万利润，则全部都是由创立到现在也不到一年的新飞商会军工部门创造。

　　这其中有一大半，都是从售卖给其它各大商会护卫队的军用魔法机械中获得。

　　这一次哈特率领着轮换的两百名护卫去往黑米荒原执行任务时，携带上了新飞商会最新研发的一种军用魔法机械，原本就是抱着打广告的心思。

　　许亦之前虽然很有信心其它商会绝对会对这种新型军用魔法机械感兴趣，但无论如何也没想到，哈特竟然一下子就带回来了这么一大堆订单。

　　打开背包一看，发现背包里的订单加起来竟然足足有三十七份之多。

　　除了目前搬迁到黑米荒原上的一部分商会之外，其余的居然还有兰帕里王国内部的一些商会。

　　“你没告诉他们，兰帕里王国内部想要购买的话，因为关税的原因，价格会高一些吗？”许亦向哈特问道。

　　“我说了，不过那些商会派来的人都说，价格不是问题，只要有货就行。”哈特答道。

　　许亦拿起其中十三张来自兰帕里王国内部商会的订单，嘿嘿一笑。

　　“哈特，你说……这些商会里面，有多少家背后有那些大贵族们的影子？”

　　哈特咧嘴笑道：“会长大人，您恐怕说错了。依我看，您应该问我其中有多少家背后没有那些大贵族们的影子才对。”

　　“嗯，你说得没错。”许亦把每张订单都看了一遍，笑了笑摇头道：“算了，我们也不用去管这些商会背后都是哪些贵族大人，只需要知道他们会给钱就行了。哈特，你把规矩给他们都讲明白了吗？”

　　“我都说了。”哈特点点头道：“他们到时候会派出人手到黑米荒原来接收我们供应的货物，一手交钱一手交货，剩下的事情我们都不用管。”

　　“很好，看来这些贵族大人们也不愿意太引人注目，正合我意。”许亦沉吟片刻，向哈特道：“既然对方想买，那我们也没什么不愿意卖的。你一会儿却把这些订单交给肯纳德，他会做出后续妥善安排的。”

　　哈特点头应下，略迟疑了一下，忽然伸手入怀，摸出一封书信递给许亦。

　　许亦有些纳闷地接过这封并没有明显落款的书信，打开一看，却愕然发现写这封信的居然是现任的兰帕里王国镇西军提督瓦里安？兰蒂斯。

　　这个兰蒂斯提督许亦只有之前在瑟维尼的引荐下见过他一面，他现在怎么会突然会写来一封信，还专程让哈特带过来，搞得神秘兮兮的？

　　打开书信一看，许亦明白过来。

　　抛开信上那些没什么意义的寒暄和问候的话，这封书信的内容所表达的就只有一个意思，那就是镇西军也想向新飞商会购买军用魔法机械。

　　看完书信后，许亦深深皱起眉头：“虽然我也听说过王国军队有自己购置军备的自主权，但是多半也是要经过王国军部审核同意的吧？兰蒂斯提督向我们商会购买军用魔法机械，得到兰帕里王国军部的批准了吗？”

　　“我不太清楚。不过兰蒂斯提督派来的人告诉我说，不需要担心兰帕里王国内部的问题，镇西军如果能够自行解决军备问题，王国军部只会高兴，绝对不会反对的。”哈特道。

　　“但是这就是问题所在了。”许亦摇摇头道：“兰帕里王国之所以会把军备自主权下放，完全是王国军部没钱，无法充分提供给王国所有军队足够的军备。现在镇西军想自己采购军备，这个想法不错，但是他们哪儿有钱呢？”

　　“兰蒂斯提督派来的人让我转告一句兰蒂斯提督所说的话。兰蒂斯提督说，新飞商会想要在黑米荒原上稳定发展并扎根下去，是离不开王国镇西军的支持的。如果新飞商会能够在军备这件事情上给予镇西军足够的帮助，那么镇西军会在相应的时候做出合适的回报。”

　　“哦？”许亦看着哈特，表情有些诡异。“这到底算是威胁还是诚恳的提出合作呢？”

　　“我不知道。”哈特摇了摇头。“不过镇西军对于黑米荒原上的影响力是毋庸置疑的。兽人族之所以会这么多年都在黑米荒原上老老实实待着，镇西军起到了非常大的作用。如果能够获得镇西军的支持，我们商会无论在黑米荒原上干什么都会方便得多。”

　　“嗯……我相信是这样没错。可问题是……我们该怎么合作呢？”许亦皱眉看着手上的书信，想了一会儿，道：“好吧，我先给兰蒂斯提督回一封信，你到时候替我转交给兰蒂斯提督。不管怎么说，先把双方的联系建立起来总没有什么坏处。”

　　“是的，我也是这么认为。”哈特点点头表示同意。

　　大致看了一下订单后，许亦让哈特之后去向肯纳德进行报备，然后便向他问起了最关心的一个问题。

　　“单兵魔法火箭筒用起来怎么样？”

　　一听到这个问题，哈特顿时兴奋起来。

　　“好用极了！”哈特用极其夸张的语气惊叹道：“会长大人，您知不知道，当时我们把这个东西拿出来的时候，其它商会的护卫们还很不理解，觉得这玩意这么笨重，携带不方便，看起来威力也不怎么样，还奇怪我们为什么会花大力气研发出这么一个废物出来呢？”

　　“然后呢？”许亦笑问。

　　“然后等我们和一群不长眼的兽人族碰上时，那帮家伙就全部傻眼了。”哈特哈哈大笑。“您当时没看到，我扛着魔法火箭筒，一发火箭弹发射出去后，对面一百多兽人族当场就被炸死了好几个，身下的兽人族吓得连抵抗都忘了，被我们接下来一次齐射就全部干掉。这搞不好就是我这辈子赢得最轻松的一仗了，可以说几乎什么都没干。”

　　许亦却没他那么高兴，反而吃惊地问道：“只是对付一百多兽人族，你们就来了一次齐射？我说哈特，你知不知道一发火箭弹要花多少钱吗？”

　　看到许亦脸上的表情，哈特心知要遭，想了想，也只能尴尬地挠了挠脑袋：“这个……会长大人，您不是说第一次使用的时候，一定要给其他人造成非常震撼的效果嘛，这样才会让他们特别想买。当时我们一次齐射，一百多兽人族当场全部被炸飞，那场面可是相当震撼的。您看，这里这么多订单里，可是有不少都指明了想要购买魔法火箭筒的。”

　　许亦翻了个白眼：“这东西现在我们可只是刚刚研发成功，距离量产还差得远呢。就算有订单也只能干看着，因为根本拿不出这么多货。甚至你说的一次齐射，商会都得花上足足一个星期才能生产出你们消耗掉的那些火箭弹。而且你们使用的爆裂火箭弹的成本为每一发八到十金币，你算算你一次齐射用了多少金币？”

　　哈特的脸色立即变得难看起来。

　　“这……我们当时带了一百发，一次齐射用掉了五十发，那就是花掉了……四百到五百金币……”

　　算出具体消耗的金额后，哈特的脸色更加难看了许多。

　　“这个……会长大人，我当时没想到那么多……对不起，因为我的失误，让商会蒙受了这么大的损失。这些钱就从我的薪水里……”

　　哈特本来想说这些钱从他的薪水里扣，可是他突然想到，自己一年到头的所有薪水福利等等收入加起来虽然已经很高，可是却也还不到四百金币。

　　真要扣的话，就等于他一年白干了。

　　“行了，别说这些废话。”许亦摆了摆手。“几百金币的消耗商会倒是承受得起，我也不在乎。但是我不希望你以后养成这样一个浪费的习惯。明明对付一百多名兽人只用几发火箭弹就足够让他们没法抵抗了，你却一次发射五十发，这就太浪费了。”

　　“是是是，会长大人您教训得对，我一定会牢牢记住的。”哈特连连点头。

　　许亦也没有继续追究，嘱咐了两句后，从哈特那里要过单兵火箭魔法筒的实战记录笔记，便离开了商会护卫队训练基地。

　　出了训练基地，向海边的方向走了一段后，许亦转进了上个月才完全建成的全新的新飞商会魔法研究院。

　　刚一走进大门，却迎面碰上了刚好从里面出来的卡米拉大魔法师。

　　一看到许亦，卡米拉大魔法师眼睛一亮，在怀里一摸，丢过来一个东西。

　　“嘿，小子，给你个好玩的小玩意。”


第62章 魔法世界里的手机

　　许亦纳闷的伸手接住，发现卡米拉大魔法师丢过来的是一个黑漆漆的，边长大约二十厘米左右，厚五厘米左右的方方正正的银白色金属盒子。

　　这个金属盒子入手感觉很轻薄，应该是采用了钢材冶炼中心新研发的超轻稀土合金打造而成。

　　这种新型的稀土合金不仅质量很轻，而且极其坚硬，同时还具备非常良好的魔法穿透性，将魔法阵附着在这种新型稀土合金上的话，魔法阵所发挥出来的效果会远比附着在普通金属上好得多。

　　现在新飞商会生产的各类魔法机械都已经开始逐步将最核心的魔法阵部分用这种新型稀土合金来制作，对所有产品进行更新换代。

　　即将在今年夏季上市推出的新一代无扇叶自适应变速魔力风扇，核心魔法阵动力源部分就是采用的这种稀土合金打造。

　　根据魔法研究院的测量结果，因为这个改变，新型魔力风扇的魔法动力输出足足提升了百分之十七之多，甚至比把作为动力源的魔法阵直接提升一个等级效果还要好出不少。

　　因为从米兰多公国获得的稀土矿还不算多，冶炼成型的稀土合金自然也不多，所以新飞商会对这种稀土合金的使用非常小心，甚至是小气，除了用作动力源部件的制作外，也就只有少量用来做一些魔法试验而已。

　　卡米拉大魔法师身为魔法研究院的特级研究员，倒是拥有随意使用魔法研究院各种研究材料的特权，但是他当然不会随意乱用。

　　那么……这个金属盒子到底是干嘛用的呢？

　　“输入点儿魔力进入试试就知道了。”卡米拉大魔法师指了指金属盒子，向许亦笑道。

　　“这是您最新研发的什么魔法机械吗？”许亦心中极为纳闷，因为这玩意怎么看也看不出什么机械的模样来。

　　“试试，试试就知道了。”卡米拉大魔法师催促道。

　　许亦对卡米拉大魔法师年纪越大童心越重的表现有些无语，翻了个白眼，发动体内魔力，注入金属盒子中。

　　盒子内果然不出所料，透出了魔法阵被激发的光芒。

　　然而出乎许亦的意料，从金属盒子的缝隙中透出来的光芒却并不是四种元素系魔法的光芒，而是一种略显诡异的淡紫色光芒。

　　许亦正在愣神的时候，金属盒子中忽然传出一个熟悉的声音。

　　“许亦……听得到吗？喂？你在吗？许亦，爷爷在你旁边吗？”

　　“斯蒂尔？！”许亦顿时吃了一惊。

　　虽然和本人的声音略有差别，但是许亦可以轻松听出，这个声音绝对就是斯蒂尔的。

　　许亦惊讶地看了一眼手中的金属盒子，难道这玩意居然有录音功能？能够把斯蒂尔的声音录下来？

　　然而下一刻，他就发现自己猜错了。

　　金属盒子里斯蒂尔的声音再次响起。

　　“是你吗许亦？我听到你的声音了。你是不是在爷爷身边？爷爷把他这个魔法通话盒给你了是吗？”

　　许亦呆了呆。

　　莫非这玩意不是录音，而是在和斯蒂尔实时通话？

　　许亦定了定神，对着金属盒子应道：“对，是我。斯蒂尔，你手里是不是也拿了一个魔法通话盒？然后现在在和我进行实时通话？”

　　“对啊，你怎么知道的？”斯蒂尔的声音有些惊讶。“爷爷告诉你了吗？”

　　许亦抬头看向卡米拉大魔法师，发现他脸上的表情有些惊讶。

　　“没有，爷爷刚刚才把这个东西给我。你现在还在家里吗？”

　　“嗯，我还在家。阿卡丽也在旁边，她把这个魔法通话盒拿过来的，说要给我和你一个惊喜。”斯蒂尔的声音中的确透露出了明显的欣喜。“这个东西真的很不错啊，我虽然在家里，也能和你随时说话，太方便了。”

　　“嗯，的确很方便。不过你替我告诉阿卡丽，她身为魔法研究院的研究员，有什么研究成果出来了，居然敢瞒着我这个会长，我要扣掉她这个月的奖金。”许亦道。

　　“凭什么！”斯蒂尔刚笑了一声，立即响起了阿卡丽略显紧张和不服气的声音。“会长，这可是卡米拉大魔法师的主意，是他要瞒着你的，你要扣奖金也要先扣他的！”

　　许亦哈哈一笑：“我不管，反正你这个月奖金我扣定了！”

　　“我不干，会……”

　　阿卡丽的声音戛然而止，却是许亦切断了对金属盒子里的魔力输入。

　　看看手中平平无奇的金属盒子，许亦满脸惊喜地抬头看向卡米拉大魔法师。

　　“爷爷，您是怎么想到研究出这个东西来的？这里面用的是什么魔法阵？有没有希望普及？这个东西的最大通话距离是多少？能够同时和多少人通话？能不能分频段和不同的人对话？能不能设立中转站，和更……”

　　“等等！”卡米拉大魔法师抬起手，打断了许亦的问题。

　　皱眉上下扫了许亦一眼，卡米拉大魔法师一脸纳闷地问道：“我本来以为你看到这个新鲜玩意应该会很惊奇的，可是我怎么发现你好像一点儿也不吃惊，甚至还像是很熟悉的样子？难道是谁提前告诉你了？”

　　许亦嘿嘿一笑，心想在地球上手机早就普及了，这么一个简陋的也就只是和对讲机差不多的玩意，又怎么可能让他感到惊奇。

　　不过说句实话，他的确真的是有些惊奇，只不过惊奇的不是这个魔法通话盒本身，而是居然真的有魔法阵能够达到这种效果。

　　假如这东西能够像他所期望的那样进行拓展的话，岂不是有可能在这个世界上也造出手机来？

　　想到在赛恩斯大陆这个魔法世界中弄出一个手机，许亦脸上的表情禁不住有些古怪。

　　“没谁提前告诉我，不过您之前不是对我提到过，说要弄一个方便对话的魔法机械来吗？”许亦反问道。

　　“有吗？”卡米拉大魔法师皱眉想了想，却怎么也想不起来自己曾经有对许亦提到过这件事。

　　不过这也不是什么重要问题，相比较起来，许亦刚才提到的几个问题他更在意一些。

　　“这里面用的是一个小型的空间法阵。这个法阵的本体是传送法阵，我经过研究后，把它改成一个只会把声音通过空间传送过来的魔法阵。”卡米拉大魔法师道。

　　“空间法阵？”许亦深深吸了一口气。

　　空间系魔法可是成为大魔法师之后才有可能接触并掌握的魔法，并且就算是对于大魔法师而言，空间系魔法也非常有难度。

　　一名大魔法师对于空间系魔法的掌握程度，几乎就代表了他本身的实力程度。

　　而在空间系魔法中，传送法阵是一个极高难度的魔法。

　　在此之前，赛恩斯大陆上的魔法师们对于这个传送魔法的使用多半都是用来建立一个传送法阵，用来进行人体传送。

　　不过一个完整的传送法阵建造难度极高，维护起来也极其困难，所以就算是整个赛恩斯大陆，到现在为止也不过只有区区几个国家还保留着不超过二十个传送法阵。

　　就算是魔法师工会总部所在的天空之城，也不过就保留着两个传送法阵而已。

　　卡米拉大魔法师能够掌握传送法阵并不会让人惊奇，但是他居然能够对传送法阵进行改动，将其改造成只传送声音过来的法阵，这就实在太让人惊奇了。

　　许亦还不是大魔法师，没办法掌握空间魔法，根本就理解不了卡米拉大魔法师到底是怎么做到的。

　　可是这并不妨碍他理解其中的难度。

　　地球上的手机能够通话，是通过精密的机械电子仪器对声音进行解码压缩，再通过电波通讯信号进行传播，最后再在另一部手机上转化为声音。

　　这其中的复杂程度不言而喻。

　　在地球上，一部手机的诞生可是需要无数的科研成果和机械研究技术作为铺垫，而在这里，卡米拉大魔法师居然自己就改造了一个魔法阵，完成了这个研究，这实在是让许亦大感不可思议。

　　又看了一眼手中的金属盒子，许亦忽然心中一动。

　　“爷爷，您这次研究是和阿卡丽合作的吧？”

　　“嗯，所以我让阿卡丽把另外那个魔法通话盒去给斯蒂尔送过去，我来找你。”卡米拉大魔法师叹息道：“听声音的话，斯蒂尔应该挺高兴的，你这小子却好像没什么惊喜的样子，真是让我失望。”

　　许亦呵呵一笑：“我可是非常惊喜的，不过我惊喜的地方和斯蒂尔不太一样。爷爷，既然您是和阿卡丽合作的话，那么应该是采用了她主要研究的魔法阵共振技术吧？如果我没猜错的话，我和斯蒂尔手上的魔法通话盒里面的魔法阵应该都是一样对不对？”

　　卡米拉大魔法师微微一笑：“你这小子果然聪明。对，这东西就是这么设计的。怎么？你有什么意见吗？”

　　“暂时的具体性意见我可没有，毕竟这东西我今天才知道。”许亦摇摇头，轻叹道：“但是爷爷……您恐怕怎么也想不到，这个东西会对这个世界带来多么大的影响。”


第63章 两难的坎通纳

　　眼看着就要进入春收季节了。

　　以往每年这个时候，都是坎通纳最为忙碌，却也是最为开心的时候。

　　因为坎通纳商会掌握了整整十余套农田魔力机械，每到春收季节，邦塔城乃至周围的几座城市都会有很多人邀请坎通纳商会出面协助收割。

　　虽然很忙很累，但这个工作不仅赚钱不少，还能够为坎通纳商会积累下不小的名声，所以尽管坎通纳商会早已经不是起初那个只有十几台农田魔力机械的小商会，坎通纳却还是十分重视这个工作。

　　然而今年到了这个时候，坎通纳却发起愁来。

　　不为别的，就因为城主府新发布的一个规定。

　　城主府要求，为了保证春收春耕的顺利进行，在邦塔城的土地上必须使用城主府指定品牌的农田魔力机械。

　　至于这个指定的品牌，当然就是获得魔法工业管理署唯一承认的早田商会出品的早田牌农田魔力机械。

　　其实谁都知道城主府这个规定是为什么，但是坎通纳却别无选择。

　　邦塔城内其它商会在邦塔城内干不下去了，还可以选择搬走，但是坎通纳商会从事的农田耕种收割业务，本来就是建立在邦塔城的土地基础上，根本躲不开邦塔城的管辖范围。

　　坎通纳倒也考虑过离开邦塔城，可是坎通纳商会总不能直接离开兰帕里王国，而在王国内其它城市开展业务的话，以目前的形势，却也只是延缓了一下时间而已。

　　因为魔法工业管理署正在向兰帕里王国全国范围推广这项规定，声称为了保证农田种植的规范性和合理性，必须使用魔法工业管理署承认的品牌农田魔力机械。

　　被逼无奈之下，坎通纳商会只能从早田商会再采购了整整十套全套农田魔力机械，因此花费了足足接近一万金币。

　　坎通纳本以为这样就可以继续从事之前的业务，然而当坎通纳商会在墨西兰村承包的农田上进行首次农田收割时，这十套农田魔力机械却问题频出，导致墨西兰村里剩下来的不过一百来亩种植小麦的农田，竟然花了三天还没有完全收割完毕。

　　要知道，之前几年的时候，只要坎通纳商会全力开动，墨西兰村这区区一百来亩农田，可是最快在一个上午就解决了的。

　　听着不远处一台早田牌农田魔力收割机发出一声刺耳的尖响，然后停下来再无声息，连魔法阵的光芒都不再放出，坎通纳深深地皱起了眉头。

　　在这三天内使用的只有早田牌小型魔力收割机，可是这二十台早田牌小型魔力收割机却已经有十三台出现了各种各样的问题，其中更是有六台出现了严重问题，根本发动不起来。

　　最夸张的是有两台里面的关键轴承竟然直接断掉了！

　　这个问题简直是不可思议，要知道这个轴承可是连接着整个小型魔力收割机的根本所在，理应用最好的材料铸造，可是这个早田牌小型魔力收割机不过使用了这么两天时间，居然连轴承都能断掉，可见质量差到了什么地步。

　　“会长，这没法干了啊。”一名坎通纳商会的工人扔掉手中坏掉的早田牌小型魔力收割机，向坎通纳抱怨道：“老这么坏下去，我们根本干不了活。”

　　“是啊，会长，我手上这台看样子也快不行了。”不远处一名还在坚持的工人也苦笑道。“你听，这里面发出的什么鬼声音？我看再过不……”

　　话音未落，他掌着的那台小型魔力收割机忽然爆出一团诡异的煞白色光芒，随即光芒敛去，声响全消，变得纹丝不动。

　　众人面面相觑，那名工人长叹一声，松开手，来到坎通纳面前，摇了摇头道：“会长，我是干不下去了。这个什么见鬼的早田牌魔力收割机，简直就是一堆破烂。”

　　“就是，就算没坏，它的工作效率也完全比不上新飞牌魔力收割机。何况我们买的那些新飞牌魔力收割机到现在已经用了三年了，都还没有任何一台坏掉呢，顶多也就是有一点儿小毛病罢了。”

　　“对啊，新飞牌魔力收割机多好用啊，哪像这个什么狗屁早田牌魔力收割机这样容易坏。会长，还是把新飞牌魔力收割机拿出来用吧，不然我们根本干不下去。”

　　“是啊是啊，会长，把新飞牌魔力收割机拿出来吧，干嘛有好的不用，非要用这堆破烂？”

　　“会长是担心城主府的规定吧……”

　　“狗屁的规定，我们自己用，城主府怎么管得着。”

　　“那也不好说……”

　　……

　　坎通纳皱了皱眉，抬头看向墨西兰村入口，发现一个人正骑着自行车从村口快速驶来。

　　看着那人一直骑到农田边上，坎通纳和一群工人一齐迎了上去。

　　“嘿，马卡罗，你怎么才回来？不是让你坐公交去，快去快回吗？你怎么骑着自行车？”坎通纳急切地问道。

　　马卡罗将自行车放好，苦笑地摊开双手：“公交又涨价了，我想了想觉得不划算。再说这里距离城里也不是太远，就骑自行车去了。”

　　“又涨价？”一群人尽皆愕然。“上个月不是才涨的价吗？现在又涨？涨到多少了？”

　　“一趟三十银币……”马卡罗叹息道：“来回就要六十银币了，你们说坐公交去亏不亏。”

　　“我靠！上个月才涨到二十银币，这个月居然一下子就涨到三十银币？这是疯了吧？这么贵，鬼才要坐！”

　　“他妈的，我就知道菲尔逊车马行退出城市公交系统后，这玩意肯定要涨价。但是怎么也没想到，居然涨得这么夸张！以前一趟才只需要八枚银币好不好！”

　　“菲尔逊车马行也真是的，他们经营得好好的，干嘛要退出？害我们现在公交都坐不起了。”

　　“也不能怪菲尔逊车马行吧，你没看《邦塔日报》上说的，这都是因为城主府的规定逼得他们不得不退出了，不然就要亏死。难道你以为菲尔逊车马行是不需要赚钱的吗？”

　　“那城主府把城市公交系统交给那个什么拉法利商会来做，也不能涨价涨得这么夸张吧？这还让不让人坐公交了？”

　　“这话有本事你去城主大人说啊？别忘了，我们之所以不能用新飞牌农田魔力机械，也都是因为城主府的规定。”

　　“妈的，城主府这帮家伙简直就是无耻！”

　　“嘘……别乱说……”

　　……

　　坎通纳抬起头，打断了众人的议论纷纷，向马卡罗问道：“先别管公交的事情了，马卡罗，你去早田商会问了没有？他们怎么说？”

　　马卡罗点点头答道：“问过了，他们说会派人来看看情况。”

　　“那他们就没说什么时候派人来修？”坎通纳又问道。

　　“这我也问了，他们说修可以，但是要我们给维修费。”

　　“还要维修费？”一群人尽皆愕然。“有没有搞错！这些农田魔力机械才买回来还不到一个月好不好？应该还在保修期内啊，居然还要我们出钱才给修？”

　　“就是啊，这也太扯了吧？人家新飞商会可是承诺在半年内都会免费维修的啊，三年内有选择性的免费维修。这个狗屁早田商会，连一次免费维修都没有？这怎么做生意的？”

　　“行了，你拿这什么破玩意早田商会去和新飞商会比，也不怕许会长生气？他们有什么资格和新飞商会作比较？他们也配？”

　　“那怎么办？难道我们就认了？”

　　看到一群手下投射来的疑问目光，坎通纳眉头深锁，想了想，又向马卡罗问道：“他们有没有说维修费要多少？”

　　“他们说不一定。”马卡罗回忆着在早田商会获得的回答。“说是普通小毛病的话，我们送过去让他们修理一次两金币，如果他们派人过来修理的话，一次三金币。如果是大毛病的话，就是十金币到二十金币不等，要看具体情况。”

　　听到这个回答，周围一群工人忍不住又骂了起来。

　　现在这田里二十台早田牌小型魔力收割机中，已经坏了足足十五台，而且其中没有一台看起来像是小毛病。

　　也就是说，要把这十五台全部修好，光是维修费，坎通纳商会都要支付最少接近两百金币。

　　“会长，我觉得就这些破玩意就算修好了，恐怕用不了多久也会再坏掉，而且就这种工作效率，我们根本收割不了多少田啊。”

　　“是啊，继续用它们的话，我们赚的钱只怕远远不够修它们要花的钱了。”

　　“可是不用它们的话，我们今年怎么办？”

　　“什么怎么办？这明摆着干不下去了嘛。”

　　“干不下去就不干吗？这可是我们商会最基础的业务啊。”

　　……

　　一群人再次把目光投注到坎通纳身上。

　　在这种时候，还是要由他这个会长来做决定。

　　坎通纳忍不住苦笑一声，他现在又何尝不为难呢。

　　很明显，假如继续使用这些早田牌农田魔力机械，那么最终结果必然是赚到的钱远远不够维修费用。

　　可是不用，就代表着他们放弃了农田收割开垦这个最基础却也是最稳定的业务。

　　唯一解决这个问题的办法，就是重新启用新飞牌农田魔力机械。

　　但是有城主府的规定在那里挡着，却让他根本不敢轻易违背。

　　“早知道就听萨克奇老爹的劝告，学着其它商会，直接放弃兰帕里王国好了。反正这个王国现在已经被那些家伙们弄得乌烟瘴气，没法待了。”

　　坎通纳心中长叹，想了想，摇摇头，刚准备让马卡罗再去跑一趟早田商会，将对方的维修人员请过来，抬头一看，却发现一辆纯黑色的魔力轿车从墨西兰村村口开了过来。


第64章 流血冲突

　　这辆魔力轿车看起来很眼熟，等再靠近一些，坎通纳就一眼认出，这分明是罗孚男爵的车。

　　上次见到罗孚男爵的时候，他还专门向坎通纳炫耀过这辆魔力轿车，声称是好不容易才从已经搬到黑米荒原上的新飞商会魔力轿车工厂里运过来的。

　　因为兰帕里王国商业署目前对进口魔法机械方面的限制，他光是把这辆魔力轿车运过边境就很是花了一番功夫。

　　魔力轿车快速驶到田边，车门推开，走下来的果然就是罗孚男爵。

　　坎通纳刚准备迎上去，罗孚男爵却已经早就将目光锁定到了他身上，疾步走了过来，劈头喝问道：“喂，坎通纳，不是说好了今天要给我的领地收割麦子的吗？怎么现在你们还在这里磨蹭？”

　　坎通纳苦笑一声，指了指田里：“买来的新机器出了点儿问题，正在想着怎么办呢。”

　　“新机器？”罗孚男爵眼珠一转，反应过来。“是从上次说的从早田商会买的农田魔力机械？”

　　“嗯。我想着现在这里试着用一下，没问题了再去到别的地方协助收割，可是你看，现在这些小型魔力收割机已经坏了一大半，我就算想去帮你的领地收割也不行啊。”坎通纳无奈地道。

　　罗孚男爵撇了撇嘴，不屑地道：“我早就对你说了，这个什么早田商会是柯达家族弄的，他们根本对这东西屁都不懂，做出来的农田魔力机械又能好到哪儿去。”

　　“我也是没办法啊。城主府规定了在邦塔城就只能使用早田商会的农田魔力机械，商业署和农业署也同时出台了相关规定，我们商会不遵守也不行。”坎通纳叹息道。

　　罗孚男爵眼睛一瞪：“那怎么办？今年你们商会不能帮忙收割了？我田里种了那么多小麦让谁收割去？”

　　坎通纳摊开双手，苦笑摇头：“我也想帮你，可是这种状况显然不行。你再等两天吧，等早田商会派人把这些小型魔力收割机修好，我第一时间派人去帮你收割。”

　　“狗屁！我等得了，我田里的小麦可等不了。再不收割的话，过几天就要烂在地里了！”罗孚男爵怒道。

　　“那也没办法，没有农田魔力机械的话，光派人去可没用。”

　　“谁说你们没有农田魔力机械的。”罗孚男爵摇头道。“我不信你们把以前买的新飞牌农田魔力机械给扔了。去，把它们拿出来，现在就跟我回去。动作快的话，今天说不定就来得及收割完。”

　　“这恐怕不行吧。”坎通纳愕然道。“城主府可是有严格规定的，不让用早田牌以外的农田魔力机械。”

　　“管这个破规定去死！”罗孚男爵骂道。“再说我的领地是私人领地，又不算是邦塔城的土地，我在这片地上爱用什么品牌的农田魔力机械就用什么品牌的，城主府根本管不着。”

　　“这……”

　　见坎通纳还在犹豫，罗孚男爵拉了他一把：“行了，少废话，赶紧的，去派人把你们以前用的新飞牌农田农田魔力机械拿出来，争取今天就把我那些田里的小麦都收割掉。”

　　“是啊，会长，男爵大人都说了，我们就这么干吧。”

　　“就是，男爵大人说得没错，那是他的私人领地，城主府管不着的。”

　　“嗯，会长，快做决定吧，我们动作加快，应该不会耽误事儿。”

　　……

　　被工人们齐声附和了几句，再加上罗孚男爵使劲催促，坎通纳沉思片刻，用力点点头。

　　“好，就这么办！不过男爵大人，万一城主府要找麻烦……”

　　“我负责挡着，不会找到你的头上，你放心就是。”罗孚男爵截断了他的话。“现在就别考虑那么多，赶紧准备好，我们一起出发。领地上的下人们可都已经准备好了，就等你们过去呢。”

　　见罗孚男爵说得信誓旦旦，坎通纳放下心来，转身向手下的工人们招了招手：“好了，兄弟们，都去准备家伙，我们准备开工了！”

　　工人们齐声欢呼，纷纷散开，向坎通纳商会设立在墨西兰村的仓库涌了过去。

　　取出因为被禁止使用而封存起来的新飞牌农田魔力机械，众人顿时觉得心中底气十足。

　　这些新飞牌农田魔力机械他们已经用了两年多，快三年的时间，可谓极其熟悉。

　　这么长时间的使用中，新飞牌农田魔力机械出问题的次数屈指可数，他们用起来自然格外放心，哪里会像使用这些早田牌农田魔力机械时那么提心吊胆的，生怕什么时候就坏掉。

　　待众人准备好，罗孚男爵上了魔力轿车，当先开路，一群人浩浩荡荡地便上了公路，向着罗孚男爵的领地进发。

　　没用多久，便到了罗孚男爵的领地，众人也不需要什么交代，各自开动着农田魔力机械，驱入早就已经结满金黄色麦穗的农田中，麻利地开始进行收割。

　　这种情形每年春秋季的时候都会上演，无论是罗孚男爵还是坎通纳，以及坎通纳商会的工人们都已经极为熟悉。

　　因为重新用上了熟悉又好用的新飞牌农田魔力机械，工人们的效率瞬间恢复到了以往的水准，只是用了一个多小时，就将罗孚男爵领地上这不到十公顷农田上的小麦收割完了大半。

　　眼看着照着这个速度应该能赶在太阳落山之前收割完毕，罗孚男爵心情大好。

　　虽然这几年由于农田魔力机械的推广普及，以及化肥的普遍使用，兰帕里王国内的粮食产量大增，使得粮食压力大减，但是对于他们这些贵族们来说，首先必须要完成的任务，就是每年春秋两季的粮食上缴。

　　一旦连这个任务都完成不了，就会受到贵族议会的责难，最严重的甚至有可能被降低贵族爵位，削弱特权或者是私人领地。

　　所以就算罗孚男爵现在有足够的财力去买到足够上缴赋税的粮食，却依然对自己领地中的农田极为重视。

　　不管怎么说，能够自己种田解决这个最重要的问题，总是方便得多。

　　坎通纳同样心情不错。

　　能够看到手下们操控着新飞牌农田魔力机械熟练地进行收割，证明坎通纳商会还是以前的坎通纳商会，并没什么问题。

　　唯一需要忧虑的，大概也就只是城主府的那些见鬼的规定了。

　　可是让坎通纳没想到的是，他忧虑的事情很快就变成了事实。

　　当太阳已经临近地平线，罗孚男爵领地上农田里的小麦基本要被收割完毕时，一辆中型魔力客车和两辆中型货运魔力机车从连接罗孚男爵领地的公路上驶了过来，径直停在田边。

　　车一停稳，从中型魔力客车上跳下来几名佩戴着城主府标志的男子，后面两辆中型货运魔力机车的后车厢上，却跳下来几十名全副武装的城卫军士兵。

　　那几名看起来像是城主府工作人员的男子走向罗孚男爵和坎通纳，几十名城卫军士兵却径直走向田里，喝令正在操作农田魔力机械进行收割的坎通纳商会工人停下来。

　　看到这副情形，罗孚男爵顿时大怒，对那几名城主府的工作人员厉声喝道：“你们想干什么？这是我的私人领地，你们怎么敢乱来？”

　　领头的一名城主府工作人员神情严肃，向罗孚男爵正色道：“罗孚男爵，我们接到通报，说有人在你的领地上使用指定品牌之外的农田魔力机械进行收割。这违反了城主府的相关规定，所以我们特意来制止这种行为。”

　　“放屁！”罗孚男爵大怒。“这是我的私人领地！我想怎么干就怎么干，城主府的规定关我屁事？你们凭什么来管？”

　　那名工作人员表情不变，而是伸手入怀，摸出一张公文递在罗孚男爵面前。

　　“这里是王国贵族议会最新的规定，为了春耕能够顺利进行，要求王国内一切贵族都和所在地的城主府积极配合，按照当地城主府的规定执行。罗孚男爵，请你配合我们的工作。”

　　罗孚男爵抢过公文一看，发现这份公文居然真的是贵族议会的决议，顿时有些惊奇。

　　贵族议会不是一向都在宣扬贵族们应该拥有各种特权的吗？怎么这次突然转了性子？

　　没有理会一旁纳闷的罗孚男爵，那名工作人员看了坎通纳那一眼，挥了挥手。

　　“动手。”

　　已经冲进农田的那些城卫军士兵们立即动手，将坎通纳商会的工人们全部赶开，伸手便去操控那些农田魔力机械。

　　看那模样，他们竟是准备把这些新飞牌农田魔力机械全部抢走！

　　坎通纳顿时又惊又怒，大声向那名工作人员喝问道：“这是在干什么？你们凭什么拿走我们的东西？”

　　“你们的东西？”那名工作人员冷笑一声：“你们坎通纳商会公然违反了城主府的规定，使用指定之外的其它品牌农田魔力机械，除了没收这些其它品牌的农田魔力机械外，你们坎通纳商会还会接受城主府的调查。我警告你，如果你不好好配合的话，我现在就有权力把你抓进去！”

　　坎通纳心中大怒，但他毕竟只是个平民，并不敢和城主府派来的人正面硬抗，只能把求助的目光转向罗孚男爵。

　　被坎通纳脸上的表情一激，再加上被那名工作人员目中无人的态度激怒，罗孚男爵也顾不得那么多了，大声吼道：“都给我住手！这是我的私人领地，要在这里做什么都得经过我同意！我现在不同意你们这么干，都给我停下来！”

　　城卫军士兵们果然停下手，却齐齐看向那名工作人员。

　　那名工作人员看了罗孚男爵一眼，嘿嘿一笑：“男爵大人，请你好自为之。”

　　罗孚男爵脖子一硬：“你算什么玩意，敢这么跟我说话？有本事你去让卡马杜城主来跟我说！”

　　那名工作人员摇了摇头，却没有理会罗孚男爵，还是再次向那些城卫军士兵挥手示意。

　　那些城卫军士兵见状再次行动起来，此时几名坎通纳商会的工人们终于忍不住冲了上去。

　　这些新飞牌农田魔力机械他们已经用了好几年，早就有了感情，现在突然被人抢走，他们又怎么受得了。

　　何况现在罗孚男爵摆明了支持他们，如果不趁着个机会抢回来，等到城卫军士兵们真把这些新飞牌农田魔力机械抢走了，又怎么可能要得回来。

　　双方瞬间展开了争执。

　　那些城卫军士兵们虽然是受命而来，却又不敢真的下什么重手，双方一时间纠缠起来。

　　“我警告你，快让他们住手！不然别怪我不客气！”罗孚男爵指着田里纠缠到一起的城卫军士兵和坎通纳商会工人们，厉声向那名工作人员道。

　　那名工作人员冷笑一声：“罗孚男爵，你这是想要公然与城主府和贵族议会相抗吗？”

　　“我管你那么多！我只知道这是我的私人领地，在这里我说了才算！你们要是不赶紧……”

　　一声凄厉的惨叫陡然响起，打断了罗孚男爵的话。

　　所有人愕然看向惨叫传来的方向，就看到农田中一名坎通纳商会的工人仰面倒在小型魔力收割机的翻斗上。

　　一根尖刺正好从工人的后脖插入，前脖插出。

　　鲜血瞬间染红了整片农田。


第65章 反对的浪潮

　　艾瑞克国王用力捏了捏额头，只觉得整个脑袋疼得整个都要爆开一般。

　　造成这个现象的原因，一是因为他已经足足有好几个月没能好好睡个安稳觉了，二是因为他面前这一大堆公文。

　　虽然这些公文看起来很多，但却说得都是同一件事，那就是之前在邦塔城爆发的一起流血冲突。

　　如果从一般意义上来说，这起流血冲突只不过是个意外，并不值得太过关注，也根本不可能让他这个尊贵的国王陛下也为之头疼。

　　但问题是，这个流血冲突背后代表的意义实在太过复杂，太过重大，引发了整个兰帕里王国内一堆人的反响甚至反弹，这才会闹得这么严重。

　　这件流血冲突从表面上来说非常简单，只是邦塔城城卫军在执行任务时失守杀掉了一名平民而已。

　　这样的事情在兰帕里王国的历史上也发生了过不少次，以前都是直接对平民们进行封口，最多拿出点儿钱就能能摆平。

　　然而这件事刚一发生，就立即被披露出来，并在短短时间内便引起了全王国几乎所有人的关注和反应。

　　发生这起流血冲突的根本原因，在于这些城卫军是为了执行邦塔城城主府的规定，去阻扰邦塔城的某家商会使用规定之外的农田魔力机械进行收割。

　　事情发生后，兰帕里王国内几乎所有报纸都对此进行了详尽的报道，甚至还有很多报纸做了追踪报道，把发生冲突的双方和具体内幕都写得一清二楚，让所有人都知道这件冲突发生的原因。

　　而正是知道了原因，才引起了王国内无数人的巨大反应。

　　邦塔城城主府有权力规定进行农田收割的时候必须用指定品牌的农田魔力机械吗？

　　这个问题，正是所有人质疑的核心。

　　在大多数人看来，农田收割的首要目标是顺利快速完成收割，那么只要能够把田里的粮食收起来，用什么品牌的农田魔力机械根本就无所谓。

　　况且现在整个兰帕里王国内就只存在两种品牌的农田魔力机械，一种是新飞牌，就是这次冲突中坎通纳商会使用的，因为要被城卫军没收，才引发了流血冲突。

　　另外一种是早田牌。不仅是邦塔城指定使用的品牌，同时还是魔法工业管理署建议王国内所有城市使用的品牌。

　　与此同时，早田牌农田魔力机械还是农业署指定的品牌，在今年春耕之前，已经在兰帕里王国内很多城市都推广了下去，并推荐所有城市使用。

　　虽然商业署和农业署都没有像邦塔城一样强制必须使用早田牌农田魔力机械，但是既然是商业署和农业署共同推荐的，那么王国内绝大多数城市还是将之前使用的新飞牌农田魔力机械换成了早田牌。

　　原本这样也没什么，可是邦塔城这起流血冲突发生之后，一大堆反对的声音便纷纷冒了出来。

　　反对的理由主要集中在了两点，其中一点是无论城主府也好，还是魔法工业管理署、商业署乃至农业署也好，都不能强制规定必须使用某种商品。

　　人们想要买什么东西，必须是按照自愿。

　　强制规定的话，这违背了基本的原则。

　　另外一点，则主要集中在了早田牌农田魔力机械的质量上。

　　根据各个城市通过各家报纸传达出来的消息来看，早田牌农田魔力机械的质量实在不敢恭维。

　　邦塔城之所以会发生这起流血冲突，根本原因就是早田牌农田魔力机械质量太差，坎通纳商会购买的二十台早田牌小型魔力收割机坏了一大半，这才被迫违反邦塔城城主府的规定，使用新飞牌农田魔力机械的。

　　而城主府却为了强制执行规定，从而和坎通纳商会的工人们发生了冲突，进而引发了悲剧。

　　假如早田牌农田魔力机械的质量能够好一些，又怎么会发生这种事情。

　　而且除了邦塔城之外，早田牌农田魔力机械在其它城市的表现同样极差。

　　各地的报纸都爆出了本地使用的早田牌农田魔力机械在使用中出现了各式各样的问题，导致正常的收割根本进行不下去。

　　很多城市都因为早田牌农田魔力机械的问题频发，不得不重新启用了新飞牌农田魔力机械，才算是赶上了春耕结束。

　　不然的话，今年春耕兰帕里王国的粮食产量说不定就会因为这个受到极大影响。

　　在绝大多数报纸上，都对早田商会进行了强烈的声讨。

　　无数人对早田商会提出了质疑，为什么明明从新飞商会那里获得了完整的技术，还获得了魔法工业管理署的大力支持，早田商会却造出来质量这么差的农田魔力机械来？

　　不要说和新飞牌农田魔力机械相提并论，最起码你也要能够正常使用吧？

　　但是，却也有一部分报纸提出了另一部分观点。

　　早田牌农田魔力机械的质量太差这是无可争辩的事实，这些报纸当然不会去强行辩解，他们便把问题丢到了新飞商会头上，声称这是因为新飞商会并没有将真正的生产农田魔力机械的技术全部交给早田商会，这才导致早田牌农田魔力机械的质量不佳。

　　新飞商会当初没有按照魔法工业管理署的要求交出全部技术，却选择中途中断合作，留给了魔法工业管理署和以早田商会为代表的那十家商会一个烂摊子。

　　这十家商会现在能够生产出完整的魔法机械，就已经足够努力了。

　　为了支持这十家商会继续发展，以后制造出越来越好的魔法机械，从而让兰帕里王国的人们摆脱新飞牌魔法机械的限制，希望大家能够给这十家商会更多的耐心，支持他们。

　　这个观点自然是被无数人唾骂不已。

　　明明是魔法工业管理署想要从新飞商会手上抢走魔法机械市场这块大蛋糕，结果硬抢来了技术后，自己却做不好，现在居然还跑来怪新飞商会？

　　这分明就是当了婊子还要立牌坊！

　　而在《兰帕里周报》上刊登的一篇文章更是把这种针对那十家商会的愤怒情绪推到了顶点。

　　这篇文章是《兰帕里周报》对新飞商会魔力机床研发中心首席魔法机械工程师矮人坎比的采访。

　　在采访中，坎比回答说新飞商会已经完全把所有的相关技术都转交给了魔法工业管理署指定的那十家商会，并没有任何隐瞒。

　　他们生产出来的魔法机械之所以质量远不如新飞牌魔法机械，除了这十家商会的制作工艺不如新飞商会之外，还有一个最为重要的原因，就是他们为了节约成本而偷工减料。

　　以这次引发重大问题的小型魔力收割机为例，新飞牌小型魔力收割机采用的是新飞商会特别炼制的特殊超硬度钢材，每吨价格都超过两百金币。

　　而早田牌小型魔力收割机采用的却是同样是魔法工业管理署指定的十家商会之一的底特律商会炼制的劣质钢材，无论硬度还是坚韧度以及耐磨性、耐腐蚀性等指标上都远逊于新飞牌小型魔力收割机所采用的特殊钢材，每吨价格按照估算绝不超过五十金币。

　　早田牌小型魔力收割机出现最多的问题就是零件损坏，以及最严重的转轴断裂，就是因为钢材质量太差。

　　《兰帕里周报》上刊登出来的这篇报道上，列出了坎比给出的一系列详尽数据，将新飞牌小型魔力收割机和早田牌小型魔力收割机进行了全方位的对比。

　　虽然数据很枯燥，但是看起来却十分鲜明。

　　对比一看，早田牌小型魔力收割机无疑可以算得上是严重的偷工减料，质量当然不可能好。

　　这个结论一出来，除了偶尔有几家报纸对坎比给出的数据提出质疑之外，再也没有任何人再会为早田商有说半句好话。

　　于是仅仅只是邦塔城发生流血冲突不到一个月的时间内，兰帕里王国内便爆发了的一连窜抵制早田商会的活动，王国内所有城市都宣城不再使用早田商会生产的任何农田魔力机械。

　　而在这之后，这些活动又发展成为了抵制魔法工业管理署指定的那十家商会所生产的任何魔法机械。

　　在众人看来，同样是魔法工业管理署指定的十家商会之一，早田商会生产的魔法机械这么差劲，其它几家商会生产的魔法机械也只会同样差劲。

　　而且在此之前，王国内各地原本就出现了很多对另外几家商会生产的魔法机械产品质量的反对声音，现在只不过是借着这个势头趁机把影响扩大了而已。

　　现在摆在艾瑞克国王面前的这些公文，就是王国内很多城市的城主府送来的公文，宣称要求魔法工业管理署对指定的那十家商会进行审核，严格尽管他们所生产的魔法机械的质量。

　　不然的话，王国内一大堆城市将会直接拒绝引进这些商会生产的魔法机械。

　　而这些公文中，还有做得更直接的。

　　比如瑟韦尔城城主萨摩伯爵就直接在公文中宣称，瑟韦尔城以后不会接受魔法工业管理署的管理，将会大力支持本城的魔法机械商会发展。

　　和瑟韦尔城做出同样选择的还有多大十一座城市，几乎占据了兰帕里王国的三分之一。

　　假如把其它递来公文的城市都算上，那整个兰帕里王国内现在还对魔法工业管理署表态支持的城市，几乎是一个都没有。

　　扫了一眼面前这些公文，艾瑞克国王只感觉脑袋又疼了一些，忍不住深深皱起眉头，低声咒骂了一句，随即又觉得深深的无奈。

　　虽然他现在名义上是兰帕里王国尊贵的国王陛下，但是他能够实际控制的东西却非常少。

　　不要说让这些城市和那些同样发出抗议的贵族领主们改变态度，就算是魔法工业管理署、商业署、农业署这些王国议会下属，理应接受他指挥的各个部门，他同样是一个都影响不了。

　　“假如当初让瑟维尼来当这个国王，她有许亦和新飞商会的支持，会不会比我现在好很多呢？”

　　听到门外响起斯塔克公爵那熟悉的脚步声，艾瑞克国王苦笑起来。


第66章 在这片土地上，他就是国王

　　“陛下，这其实反而是个机会。”斯塔克公爵保持着一贯的微笑，一副胸有成竹的模样道。

　　“机会？”艾瑞克国王纳闷地看着斯塔尔公爵。

　　现在王国内的局势已经坏到这种地步了，他居然还说这是机会？什么机会？

　　“陛下，您忘了吗？由于瑟维尼王女殿下非常干脆的放弃了和你争夺王位，虽然对你来说简单了很多，但是却让王国内那些反对你的人却也因为这个原因被隐藏了起来。以前他们没什么动作的时候，我们甚至不太好把他们真正分辨出来，更加不容易对他们做些什么。现在他们因为这件事情跳了出来，这难道不是一个对付他们的好机会吗？”

　　看到斯塔克公爵脸上掠过的那一丝危险的笑容，艾瑞克国王心中掠过一丝寒意。

　　这个光看表面平平无奇，甚至总是带着一副人畜无害的微笑的斯塔克公爵，内心里却是极为狠辣。

　　现在这个局势或许对他来说的确是个很好的清除异己的机会，他下手绝不会容情。

　　但是这对于他这个国王和整个兰帕里王国来说，真的是一个好机会吗？

　　如果说在没有登上王位之前，艾瑞克对于王国的整体局势只有一个简单的概念的话，那么现在成为国王已经接近一年时间，他对于整个王国真正的局势已经有了较为深刻的理解。

　　在此之前，他对于新飞商会不肯支持自己登上王位十分不满，总想着一旦自己登上王位，一定会将新飞商会彻底解决掉。

　　他的确也是这么做的。

　　虽然新飞商会受到了的各种针对都是那些贵族们下手，但其实都获得了他的大力支持。

　　起初他并不觉得这有什么问题，可是随着时间的推移，失去了新飞商会对邦塔城，乃至对整个兰帕里王国造成的影响逐渐便显露出来。

　　就算没有这次的流血冲突事件爆发，艾瑞克也已经通过各地汇报上来的各种数据报告等等信息上，充分理解了新飞商会的影响力。

　　而这种影响力，在绝大多数时候，都是正面的，积极的。

　　甚至艾瑞克可以断然，邦塔城能够在这几年发展得这么快，新飞商会在其中起到了最为重要的作用。

　　而整个兰帕里王国这几年的财政状况也获得了明显好转，也和新飞商会有着莫大关联。

　　假如站在兰帕里王国国王的立场上，从整个兰帕里王国的方面考虑，实际上艾瑞克更应该和自己的父亲兰帕里十三世一样，坚定地给予新飞商会支持才对。

　　可是事已至此，他当然不可能收手。

　　而且那些支持他的大贵族们所建立的那十家商会早已经将新飞商会挤出了兰帕里王国，就算他想留下新飞商会也不可能。

　　以斯塔克家族为首的支持他的大贵族们，已经通过这十家商会从新飞商会手中几乎完全抢过了所有魔法机械的市场，并从中获得了极大的利益。

　　就算艾瑞克身为兰帕里王国最为尊贵的国王陛下，却也绝对不敢和这些手中掌握着实权，几乎已经掌控了整个兰帕里王国的顽固保守派贵族组合相抗衡。

　　不说别的，单单只是面前这个斯塔克公爵所代表的斯塔克家族，艾瑞克就没有任何把握能够对付得了。

　　见艾瑞克沉默下来，斯塔克公爵并没有猜到他内心的真实想法，还以为他只是在犹豫，便笑了笑，续道：“陛下，我知道，您或许在担心这样有可能引起王国的动乱。但是请放心，对于这些事情，我已经有了一系列完善的计划，可以缓慢而有效地解决掉那些反对你的人，保证不会出现任何差错。”

　　艾瑞克心中长叹一声，心知自己根本没有任何反对的余地。

　　斯塔克公爵来告诉他这件事的时候，说不定他就已经着手在实施计划了，现在只不过是来知会他一声。

　　反正现在王国基本所有的事权都被他掌控在手上，就连这个王宫的禁卫军都几乎只听从他的命令，艾瑞克的意见又有什么意义呢？

　　沉吟片刻，艾瑞克轻轻点头：“好，就依公爵的意思办。”

　　斯塔克公爵一副早就料到的模样，微微一笑，向艾瑞克施了一礼。

　　“那么陛下，请你注意休息，我先告辞了。”

　　看着斯塔克公爵消失在门外，艾瑞克的脸色瞬间沉了下来，右手用力一捏，足有他小指头粗细的墨笔“咔嚓”一声断成两截。

　　……

　　邦塔城内的骚乱并没有对远在数百公里之外的斯坦丁公国造成丝毫影响。

　　和邦塔城的春收居然引发了震惊整个兰帕里王国的流血冲突事件，导致整个春收都受到影响导致迟缓了许多不同，新飞农场内足足种植了超过十万公顷的农田早在半个月前就已经全部收割完毕。

　　和去年相比，由于今年新飞商会对农田魔力机械进行了更新换代，在农田中投入了新型的中型农田魔力机械，使得收割效率更比去年还要高得多。

　　尽管今年新开垦的农田要比去年又多了两万公顷，但总的收割时间，却要比去年还要少了三天。

　　新一代的新飞牌农田魔力机械自然引发了一致好评，不仅威纶领主率先向新飞商会订购了数十套，就连鲁尔逊王国、米兰多公国、以及远在上千公里以外的德拉克公国都派出代表，向新飞商会进行了订购，加起来足足接近上千套。

　　光是这些订单，总价值便已经超过了三百万金币，代表着今年的新飞商会第一笔民用魔法机械的重大销售。

　　至于军用魔法机械，由于答应了用来从威纶领主手中换取领地，新飞商会则大幅压缩了销量，只卖给一些关系较为密切的其它商会，总交易额还不超过一百万金币，反倒是有所下降。

　　不过如果把第一批供应给威纶领主的各式军用魔法机械的价值也算上的话，军用魔法机械部分的总价格，就要超过两百万金币。

　　再算上今年上半年这头几个月售出的各式家用魔力机械和少量的魔力机床，新飞商会单单只是今年开年不到五个月的时间，总销售额就突破了惊人的七百万金币。

　　凭借着新飞商会一贯的高利润率，从这七百万金币的销售额中，新飞商会起码能够获得三百多万金币的纯利润。

　　这让许亦有些意外。

　　原本以为因为今年新飞商会一直在重新修建生产基地，并且重新打开市场，商会总体的销售额和利润会出现大幅下降。

　　但是从现在这个形势来看，虽然相比起去年同期的确下降了不少，从去年前五个月的总计四百三十多万金币的纯利润，变成现在的只是刚刚超过三百万金币，但却并没有少得太多，不仅完全能够接受，甚至还让许亦和商会所有的高层们都有些惊喜。

　　能够在这种局势下依然获得这么高的利润，足以证明这个世界对于魔法机械的追求度并没有丝毫减退。

　　虽然被迫退出了兰帕里王国的市场，但凭借着新飞商会的不断开拓，反而打开了兰帕里王国以外的很多其它国家和地区的市场，前景只怕更为广阔。

　　在鲁尔逊王国、米兰多公国、德拉克公国，甚至是萨克王国中，新飞牌魔力机械都已经代表了潮流，也代表了最为先进的物品，无数家庭都以拥有一台新飞牌家用魔力机械为荣。

　　按照现在的趋势，相信用不了多久，新飞商会就会像在兰帕里王国内一样，占据这些国家的绝大部分魔法机械市场。

　　为什么不是所有市场？

　　当然是因为许亦还要留给其它生产魔法机械的商会一部分空间。

　　不过对于许亦来说，在这段时间内，对他来说最重要的事情并不是新飞商会获得了多少销售额和利润，他凭此赚了多少钱，而是花掉了多少钱。

　　准确地说，是在斯坦丁大公身上花了多少钱。

　　尽管威纶领主说得很轻松，但是将他名下的领地转让给许亦这个实际上的外国人，想要在斯坦丁大公那里获得通过依然十分不容易。

　　从和威纶领主那里签署协议起，短短一个月内，许亦和斯坦丁大公见了足足七次面，前前后后花掉了足足超过一百万金币的巨款，最终才算是把这件事情敲定。

　　今天，是斯坦丁大公为许亦授勋的日子。

　　按照斯坦丁公国的规矩，或者说是整个赛恩斯大陆上的规矩，不是贵族的话，是绝对不能拥有私人领地的。

　　所以从威纶领主那里转让一块领地给许亦，还需要一个很复杂、很麻烦、绕了好几个圈的手续。

　　首先，威纶领主宣称自己没有能力继续管理和经营名下所有的领地，将和许亦约定的那块领地主动上交给公国。

　　然后，斯坦丁大公对新飞商会进行特别表彰，表彰新飞商会为斯坦丁公国的繁荣发展做出了卓越贡献，身为会长的许亦功劳极大，特授予许亦斯坦丁公国荣誉国民身份，并加授斯坦丁公国荣誉勋爵身份。

　　这之后，斯坦丁大公才会把之前威纶领主上交的那片领地授予给许亦荣誉勋爵，作为他的私人领地。

　　经过这样一趟程序后，那块领地才算是从法理上被承认为许亦的私人领地。

　　从斯坦丁大公手中接过勋爵徽章，以及私人领地的赐予证书后，也就意味着，从这一刻起，那片领地才算成为了许亦的私人领地。

　　斯坦丁公国和兰帕里王国的情况不同。

　　只要许亦拥有足够的力量保护和管理这片私人领地，那么在这片领地上，他就是国王！


第67章 艾瑞克国王开始动手了？

　　虽然之前在兰帕里王国的时候，许亦曾经拥有过落雨谷地那片私人领地，但是他当时并不习惯自己是一名贵族领主，只是把落雨谷地当成新飞商会的生产基地在进行建设，自然也没有任何身为一名贵族领主的觉悟。

　　而且之后因为形势所迫，他主动放弃了贵族身份，上交了那片私人领地，对这种贵族的私人领地就更加没什么特别实际的感觉了。

　　但是这一次却不一样。

　　斯坦丁公国的形势和兰帕里王国完全不同，斯坦丁大公代表的斯坦丁公国上层对于公国内的贵族领主们几乎没有任何的实质约束力。

　　所以许亦在这里拥有一片私人领地，就相当于他个人的专属领地。

　　按照威纶领主的说法，在这片领地上，无论许亦干什么都不会有人管，就算是随意杀人放火，也绝对不会有人对他发表任何意见，因为没有人有这个资格。

　　许亦当然不会在自己的领地干什么杀人放火的事情，但是他非常需要这种自由支配的感觉，因为只有这样，他才能随意按照自己的想法对领地进行规划，而不会像之前对落雨谷地的规划，受到了种种局限，而不够完美。

　　而且这片私人领地的面积多达二十四万多公顷，足足有两千多平方公里，比落雨谷地那片区区十平方公里的地方大了好几十倍，规划起来当然要宽裕得多。

　　当然，他也很清楚，这种自由支配的程度，是建立在他所拥有的实力上。

　　假如他没有拥有足够保护这片领地的实力，那么在需要的时候，他相信威纶领主绝对会毫不客气地重新把这片领地吞进肚子里。

　　于是在正式成为这片领地的领主之后，许亦立即对新飞商会护卫队重新进行了整编，将其中最为精锐的五百名护卫编为了自己的私人卫队。

　　正如亚妮丝所说，就算是商会护卫队中以高傲著称的精灵族战士们，也对成为他的私人护卫没有任何抵触情绪，反而很多精灵族战士听说会被编为许亦的私人护卫后，流露出了明显的喜悦情绪。

　　许亦向精灵护卫队长法里奥询问过这个问题，法里奥回答说，这原本就是艾露希亚长老的意思，而且他现在是夜歌部族全体精灵一致认同的人类，成为他的私人护卫，对于他们这些精灵族战士们来说，并没有任何屈辱的感觉，因为他们都认同许亦，觉得许亦是改变了整个夜歌部族命运的人，就算为许亦献上自己的生命，也没有任何问题。

　　反倒是担任新飞商会的护卫，对于他们来说还有些不太容易完全接受。

　　因为新飞商会并不是完全属于许亦一个人，这会让他们感觉他们同时还在为许亦之外的人类卖命。

　　至于那些矮人族战士们嘛，自然是没有任何疑问。

　　甚至当许亦流露出要组建私人卫队的意思后，因为名额有限，跟随着新飞商会一起搬到斯坦丁公国来的十三个矮人部落内部还举办了一场大比武，声称要挑选出最精锐的矮人族战士，加入许亦的私人卫队。

　　你问人类护卫？

　　这还需要问吗？新飞商会的护卫尚且待遇那么好，那么许亦的私人护卫待遇当然只有更好。

　　一听说许亦要招募私人护卫，不要说原本新飞商会护卫队的人类护卫们个个挤破了头想要进来，就连很多其它地方的精锐人类战士们也通过各种渠道知道了这个消息后，纷纷涌了过来。

　　不过许亦并不希望自己的私人护卫内混入一些并不太了解的人，便在这些人中挑选出了一部分补充进入了新飞商会护卫队。

　　让许亦较为意外的是，利桑亚长老听说了许亦要组建私人卫队时，也从月影部族里抽调了足足两百名精灵族战士派了过来，说是要加入许亦的私人卫队。

　　许亦经过慎重考虑后，婉转地拒绝了利桑亚长老的好意。

　　最终利桑亚长老却也没有让这两百名月影部族的精灵族战士们回去，而是同样塞进了新飞商会护卫队。

　　结果到了最后，虽然许亦从新飞商会护卫队中抽走了最精锐的五百名战士，但新飞商会护卫队的人数却从之前的一千二百名反倒涨到了一千五百名。

　　当然，由于磨合方面的原因，也因为新加入的各种族战士们还没有熟悉新飞商会护卫队的各种高端的军用魔法机械配备，在战斗力上，只怕还不如之前那一千二百名护卫。

　　不过许亦对此并不担心。

　　黑米荒原上的兽人族就像是野草一般，生命力极其顽强，无论进行多少次的清理，依然会有一些不长眼的兽人族冒出来。

　　这些兽人族对黑米荒原上那个已经发展得规模巨大，防备森严的基地造成不了什么威胁，但是给商会护卫队这些新人们拿来练练手倒是很不错。

　　从获得授勋和领地之前之后，一连窜的事情让许亦永远处于忙碌状态，等到他好不容易将私人卫队和商会护卫队的事情安排妥当，并将新飞商会接下来一段时间的发展规划做好，时间却已经再一次推进了好几个月。

　　进入七月以后，夏季的来临让斯坦丁公国的气候更加湿热起来，许亦却在这段时间好不容易获得了一段空闲。

　　当他终于抽出空，将注意力转移到邦塔城和兰帕里王国上时，却发现兰帕里王国内的局势又一次出现了巨大的变化。

　　在这几个月内，兰帕里王国内居然有一大批大大小小的贵族们被贵族议会强制剥夺了贵族身份，收缴了所有家产和贵族领地。

　　贵族议会给出的理由千奇百怪，甚至有一名子爵因为在领地上私自杀了一头耕牛，违反了王国律法，而被贵族议会剥夺了贵族身份。

　　要知道，就算是在之前那个因为耕地不易，所以对于耕牛极为重视的兰帕里王国内，一名贵族杀了自己领地上的一头耕牛也只是一件微不足道的小事。

　　尽管这的确违反了王国律法，但是贵族议会又怎么可能让理应拥有特权的贵族们真的去受到律法的惩罚呢？

　　更何况现在的兰帕里王国内早就普及了农田魔力机械，耕牛只有在很少的地方才会用到，早已经没有了之前那么重要的地位。

　　甚至牛肉所作的各种菜肴，早就已经堂而皇之地摆上了兰帕里王国的各个餐厅的菜单上。

　　在这种局势下，一名贵族居然会因为杀了一头耕牛而被剥夺贵族身份，并因为触犯了王国律法而被收入监牢，接受王国律法的严惩？

　　这简直就是在开玩笑！

　　然而这就是现在兰帕里王国内发生的事实。

　　除了很多并没有太多掌握实权的小贵族之外，甚至还有两名手握实权的大贵族也遭受惩戒。

　　这两名大贵族名下不仅拥有面积宽广的私人领地，甚至还各自都是一座城市的城主，掌握着不容小觑的实权。

　　然而兰帕里王国王国议会和贵族议会联合动手，这两名大贵族却依然没能做出任何反抗便被抓了起来，从此再没有任何关于他们的消息。

　　知道这些消息后，许亦深感庆幸。

　　幸好当初离开了兰帕里王国，不然这一次，自己只怕也会成为这些被抓起来的贵族之一。

　　现在在斯坦丁公国成为领主，可绝没有人敢来不分青红皂白地把他抓起来。

　　同时他又觉得有些奇怪。

　　这些出事了的贵族们大多数都是之前表态过支持瑟维尼登上王位的，当艾瑞克成为国王后，许亦就以为他会找借口收拾这些没有支持过他的贵族们。

　　正所谓一朝天子一朝臣，这并不什么奇怪的事情。

　　然而当时艾瑞克并没有这么做，兰帕里王国内的局势平静了足足接近一年。

　　许亦原本以为这一页就这么揭过去了，却没想到现在艾瑞克却突然动手了。

　　就算前段时间因为邦塔城流血冲突的事情，闹得整个兰帕里王国内形势紧张，很多之前支持瑟维尼王女殿下，反对艾瑞克登上王位的人们趁机发出了对艾瑞克国王的质疑和反对的声音，但是艾瑞克却选择在这个时候动手，不觉得太过显眼了吗？

　　这样做的话，固然会趁机清理掉一批反对自己的贵族们，但是艾瑞克国王就不担心这样会激起兰帕里王国内一大堆贵族们的愤怒，反而引发更大的骚乱吗？

　　别的贵族许亦并不太了解，但是最起码，他知道海纳斯男爵对这个状况就极为不满。

　　在《安威玛尔日报》和《兰帕里周报》上，都对兰帕里王国内现在发生的事情进行了非常直接的抨击。

　　虽然并没有指名道姓地说艾瑞克国王做得不对，但字里行间却无疑透露出了这个意思。

　　《安威玛尔日报》和《兰帕里周报》的主编虽然一直都是海纳斯男爵，但却代表着他背后的一大堆贵族们的立场。

　　现在这两份报纸发出这种立场鲜明，措辞尖锐的文章，足以证明海纳斯男爵背后站着的那些同样拥有不小势力的大贵族们已经极为不满。

　　然而真正引起整个兰帕里王国轰动的，或者准确地说，让兰帕里王国内所有贵族们为之震惊的，却不是这两份报纸上的文章，而是一条消息。

　　斯塔克公爵的儿子，拥有斯塔克家族继承权的莱斯利？斯塔克，被斯塔克公爵逐出了斯塔克家族！


第68章 海上钢铁堡垒

　　许亦看着坐在对面，一脸轻松笑容的莱斯利子爵，心中有些好气又有些好笑。

　　“我说……莱斯利，你不是号称要回去全力争夺家族继承权，然后掌控整个斯塔克家族的嘛，结果呢？现在怎么会被逐出家门了？”

　　“不不不，你要搞清楚一件事情，不是我被逐出家门，而是我主动离开。”莱斯利子爵伸出一根手指摇了摇。“这两者之间可很不一样，不要弄错了。”

　　许亦失笑道：“这有什么区别吗？总之结果就是你现在被迫离开了斯塔克家族，甚至连兰帕里王国都待不下去了，只能跑到我这里来。我说，斯塔克公爵要不要对你那么狠心？说什么你也是他的亲生儿子吧。”

　　“对于我父亲这样的大贵族们而言，亲生儿子什么的可没有你想象得那么重要。”

　　莱斯利子……好吧，他在被逐出斯塔克家族的同时，也被贵族议会剥夺了贵族身份，现在已经不能再被称呼为子爵。

　　莱斯利的脸上并没有太多失落的情绪，反而显得异常轻松，似乎被自己的父亲逐出家门反倒是一件值得高兴的事情。

　　“当然值得高兴。”莱斯利微笑道：“在那个家里待着，每天都要呼吸着让人窒息的空气，看着以父亲为首的一群人在处心积虑地算计着其他人，我很早以前就非常厌烦了。这一次本来想努力争取一下来改变这个家族，但是父亲显然早就看穿了我心中的想法，根本没有给我这个机会。”

　　“那你也不觉得失望吗？”许亦有些纳闷。“现在你被赶出来了，岂不是以后没有机会改变整个斯塔克家族了？”

　　“没有机会就没有机会吧。”莱斯利耸了耸肩。“父亲和家族里的那些人已经选定了他们要走的道路，我既然没有能力改变他们，就只能自己离开。其实这样也好，因为说到底我依然是斯塔克家族的血脉，只要我还活着，这个家族就依然存在。至于父亲他们到底会变成什么样，那就不关我的事了。”

　　许亦皱眉看着莱斯利，忽然想起来以前在地球上看的一些历史书上说，在历史上，很多大世家为了避免因为一个选择而导致全族覆灭消亡，往往会让族内的子弟们各自选择不同的主公支持。

　　这样一来，就算是一方败亡，却总能有一方保存下来，从而有机会继续将世家发展壮大，最不济也能将家族的血脉延续下去。

　　斯塔克公爵现在将莱斯利赶出了家门，虽然这是因为莱斯利的政见和他以及整个斯塔克家族现在秉持的政见完全不合之外，说不定也存着这方面的心思。

　　不过这个问题许亦就没办法问出口了，想了想，他问道：“那好吧，现在你在兰帕里王国混不下去了，跑到我这里来，难不成是想在我这里找点儿事情做吗？”

　　“嗯，我一直就对你研究的魔法机械很感兴趣，另外我还听说你们商会最新研发了一个好东西，我就过来看看。”莱斯利答道。

　　“你看中什么东西了？”许亦好奇地问道。

　　“没算错时间的话，上次你告诉海纳斯，那个玩意今天就要下海了。走，带我去看看。”莱斯利起身向门外走去。

　　许亦一怔：“原来你看中了它？”

　　纳闷地看了莱斯利的背影一眼，许亦摇摇头，起身跟上。

　　刚刚走出门，迎面一个小小的身影摇摇晃晃地的走了过来，径直扑向许亦，一把抱住他的腿。

　　“爸……爸爸……抱……”

　　许亦俯下身，张开双臂一把抱起弗莱娅，用力在她的小脸蛋上亲了一口。

　　弗莱娅已经一岁零三个月了，刚刚能够在地上自由地行走，这段时间每天都喜欢在庄园内到处乱跑。

　　许亦一闲下来就喜欢陪着她在庄园的草地上嬉闹，所以尽管许亦实际上陪伴她的时间并不多，却也让她对许亦极为亲近。

　　被许亦的胡子扎了一下，弗莱娅发出了一连窜清脆却又奶声奶气的笑声。

　　看着许亦逗弄弗莱娅的样子，莱斯利从在怀里一摸，取出一个红色的晶玉石坠递了过去。

　　“来，弗莱娅，拿着。这次莱斯利叔叔离开家太匆忙了，没有给你准备更好的礼物，你不会怪我吧？”

　　以许亦现在和莱斯利之间的关系，倒也用不着那么客气，许亦没说什么，任凭莱斯利将这个一看就价值不菲的晶玉石坠塞进弗莱娅的小手中，转头向他问道：“说起来，莱斯利，我忽然觉得，斯塔克公爵之所以把你赶出家门，还有一个很重要的原因和就是你到现在还是不肯结婚吧？”

　　莱斯利脸色一变，瞥了许亦一眼，冷哼道：“怎么？你这家伙现在结了婚，有了女儿了，就也像那些烦人的家伙一样来催促我吗？”

　　许亦耸了耸肩：“我才懒得催你，这是你的私事。我只是觉得，斯塔克公爵一定希望你能够壮大斯塔克家族的血脉，假如你现在带个女孩子回去，他一高兴，说不定就会让你重新回归家族。”

　　“我又不是只负责生育的种马。”莱斯利闷哼一声。“而且我刚才就说过了，是我自己选择离开，并不是被他赶出来，这中间是有区别的。”

　　许亦只当他是嘴硬，摇摇头却也不再多说，见弗莱娅赖在自己身上不肯下来，便向今天一直负责跟着弗莱娅的丽丝交代一声，让她去把魔力轿车开来，和莱斯利一起上了魔力轿车后，向庄园悬崖下面海岸边的码头驶去。

　　这个码头相比起新飞商会刚刚来到斯坦丁公国开辟新飞农场时又经过了一番扩建，由之前的三个码头变为现在的七个码头。

　　除了港口码头之外，在不远处还建起了一个面积足有十万平方米的船坞。

　　靠近船坞的海岸边，停放了大大小小足有上百艘船。

　　除了几艘木船之外，其余的都是新飞商会的魔力轮船。

　　当然，这些魔力轮船也有大有小，小的只能乘坐最多不超过五个人，大概也就和最小的木头帆船差不多。

　　大一些的则长达十余米，宽四、五米，乘坐十几个人，或者装备一部分货物不成问题。

　　许亦抱着弗莱娅下了魔力轿车，指了指前方海面上停着的那片魔力轮船，向另一边下车的莱斯利问道：“你是为了它们来的？”

　　“当然不是。”莱斯利摇摇头，瞅了许毅一眼，忽然笑道：“行了，许亦，海纳斯已经把消息都告诉我了，你就别再当什么秘密一样隐瞒了。快告诉我，你们新型的魔力轮船下海仪式什么时候开始？我可等着看呢。”

　　“海纳斯这个家伙真是靠不住。”许亦翻了个白眼，将弗莱娅交给丽丝抱着，向远处的船坞走去。

　　船坞内此时正有一群身穿新飞商会支付的人在忙碌着，似乎在布置着什么。

　　见许亦过来，在现场负责指挥调度的肯纳德立即迎了上来。

　　“会长大人，都准备了，正等待你来宣布开始呢。”

　　说罢肯纳德向停在稍后面一些地方的莱斯利点头示意。

　　两人都出身于安威玛尔城内的大贵族家庭，自然互相认识。

　　通过许亦这层关系，两人现在更是熟识。

　　许亦看了看旁边专门摆放的计时器，发现距离预定的时间已经十分接近了，便点点头：“好，既然都准备好了，那就开始吧。”

　　肯纳德应了一声，离去做最后的交代。

　　不一会儿，船坞中一条通向无尽之海的水道被打开，随着缓缓张开的大门，一个尖尖的船头从遮蔽起来的船坞中缓缓驶出，不一会儿便露出整个身形，全部沐浴在阳光之下。

　　抬头看了一眼，莱斯利禁不住抽了一口凉气。

　　虽然从海纳斯那里知道新飞商会新研发的这艘魔力轮船的大小非常可观，但他无论如何也没想到，这艘魔力轮船居然会如此庞大！

　　从水面上看上去，这艘魔力轮船光是露在水面上面的部分就足足超过五米高，而整个魔力轮船全部露出来后，更是可以看出前后居然超过了五十米长。

　　虽然因为角度问题，莱斯利并没能看到这艘魔力轮船到底有多宽，但是从这个外型估算，恐怕宽度将会达到惊人的二十米！

　　自从定下了将来的目标后，莱斯利对于船只知识可是有过恶补的，他知道，在赛恩斯大陆上的历史上，却从来没有出现过如此巨大的一艘船。

　　更让人吃惊甚至是不可思议的，则是这艘魔力轮船，居然全身上下都是由钢铁制造！

　　这样一艘巨大的魔力轮船，全部采用钢铁制造，其重量可想而知。

　　而这么恐怖的重量，此时居然就能够平平稳稳地漂浮在水面上，这简直颠覆了莱斯利的常识。

　　看着这艘魔力轮船外面厚厚的钢铁甲层，莱斯利禁不住心中惊叹。

　　这样一艘魔力轮船，简直就像是一艘在海上能够自由行动的钢铁堡垒。

　　假如驾驶着这样一艘魔力轮船行驶在海面上，那一定会所向披靡！


第69章 远洋的梦想

　　对于莱斯利对自己将来的安排决定，很多人都表示相当不解，许亦更是觉得十分惊奇。

　　因为莱斯利居然以后想要驰骋在无尽之海之上，梦想则是成为海上的霸主！

　　听到莱斯利说出这个想法时，许亦差点儿直接斥责他根本是在异想天开。

　　海上霸主？

　　连海都摸不到，还谈什么霸主！

　　这个世界由于工艺所限，根本制造不出足够大、足够结实的能够进行远洋航行的大型船只。

　　在赛恩斯大陆的历史上，也就只有坎德拉帝国曾经尝试过一次，建造了二十艘巨大的木制海船，并组建成了一支舰队进行远洋航行，号称要探索出传说中位于无尽之海深处，极远之处的另外一片大陆。

　　然而这支舰队仅仅只是出海不到三天，便遭遇了一场风暴，结果最终二十艘木制海船全部被风暴击碎，船上的探险人员绝大部分都遇难身亡，只有不到十个人幸运地活了下来。

　　从此之后，赛恩斯大陆上的人们便断绝了远洋航行的想法，甚至将无尽之海列为了禁区。

　　除了海边生活的人们可以寻找机会在近海进行捕鱼外，其它时候，便再也没有其他人敢于踏入无尽之海的深处哪怕半步。

　　现在莱斯利居然声称自己要成为海上的霸主……只是统治近海部分的话，那可和海上的实力无关，决定因素反而是在海岸线上的实力。

　　“许亦，你这都是赛恩斯大陆上的老观念了，现在已经落伍了。”莱斯利不解地看着许亦。“真奇怪，这艘魔力轮船明明是你自己亲自提出设计概念并参与研发出来的，现在却告诉我远洋航行是奢望？你就对自己设计出来的东西这么没信心吗？”

　　“正是因为这玩意是我亲手设计出来的，所以我比任何人都清楚他的局限所在。”许亦正色道。“虽然我可以肯定地说，这艘魔力轮船在抗击风暴的能力上要远远超出木制的海船，在远洋航行上的安全性方面要好了很多，但是也不过是把安全性从零提升到了一而已，并没有特别夸张的提升，根本不能保证你在海上存活下来。”

　　“照你这么说的话，这玩意岂不是也不比那些木船好多少？那你花这么大力气把他造出来做什么？”莱斯利皱了皱眉，神情有些失望。“我还以为凭借这个玩意，就可以完成我从小就有的航行整个无尽之海的梦想呢。”

　　“这个梦想以后我保证你会实现，但不是现在。”许亦摇了摇头，正色道：“我给你一个比较实际的建议，先把目标制订得现实一点儿，不要指望一上来就航行到多么远的地方。远洋航行是一个非常需要经验积累的东西，你不如先一步步来，一点点进行摸索。”

　　莱斯利反瞪了许亦一眼：“你以为我是白痴么？我当然不会向以前坎德拉帝国那群白痴一样，一上来就向冲入无尽之海深处。我原本的打算，就是想利用你们研发的这个魔力轮船一点点向无尽之海深处探索。难道你以为我会像傻子一样一头扎进去吗？”

　　许亦忍不住翻了个白眼。

　　搞了半天，他是瞎担心了。

　　“那好吧，那你打算具体怎么操作呢？”许亦又问道：“这艘中型魔力货轮我们商会对它的定价为一艘八十万金币，我可不认为你现在拿得出这么多钱来。”

　　“八十万金币？”莱斯利吃了一惊。“这么贵？”

　　“当然。”许亦傲然道。“这艘中型魔力货轮的排队量可是足足五千吨，载货量甚至能够超过三千吨。也就是说，装满货物的话，跑一次它就能够抵得上陆地上运输上百次。你觉得它贵？我还觉得很便宜了呢。”

　　“一次能装三千吨货物？”莱斯利看了一眼远处已经举行完下海仪式，正在无尽之海的湛蓝水波中沿着海岸线缓速航行的中型魔力货轮，点了点头：“如果是这样的话，它倒的确值这么多钱。不过许亦，看样子我开始的估算有误。其实我现在最需要的并不是这种货运魔力轮船，而是类似那些小型魔力冲锋艇一样的，能够装载士兵的战斗用魔力轮船。”

　　“战斗用魔力轮船？”许亦眉头微皱，诧异地看着莱斯利。“干嘛？你想跑去当海盗吗？”

　　莱斯利哈哈一笑，并不作答。

　　扫了一眼他脸上略显诡异的笑容，许亦倒也没有多问，想了想后，点头道：“这其实也简单，只需要做一些必要的改装，再在这上面加装一些武器和防御设施就可以达到要求。”

　　“那好，我需要一些比这些中型魔力货轮略小一些，上面自带魔法机械武器，比如说小型魔力投石机之类的军用魔力轮船，最好速度也能够比现在更快一些。怎么样，许亦？能做到吗？”

　　许亦摊开手：“做是能做到，但是以我们商会目前的生产能力，半年都未必能完成一艘，你如果急着要的话，那肯定不行。而且按照你这种要求订制的话，虽然成本比中型魔力货轮要低不少，恐怕也不会低于四十万金币一艘，你确定想要？”

　　“确定。”莱斯利肯定地点了点头，然后从怀里摸出一张金票塞在许亦手上。“这是第一艘的订单，希望你能尽快交付。”

　　许亦瞥了一眼，发现这张奇美拉商会开具的金票数额为五万金币，用来作为一艘价格伍拾万金币左右的小型魔力军舰的订金倒是正合适。

　　不过许亦依然不明白莱斯利到底打算做什么。

　　大型海船可不仅仅是买来就好，后续的维护保养费用同样不容小视，如果不能从中获得足够的利益的话，拥有这些东西可未必是好事。

　　许亦之所以对魔力轮船进行大力研发，一方面是为了推进新飞商会在魔法机械方面的研发进程，完善目前已有的魔法工业体系，另一方面则是打算组建一直远洋货运船队，用来满足新飞商会日益迫切的运输需求。

　　而莱斯利想要购买几艘军用的话，如果他不是跑去做海盗，那这玩意可就相当于一个无底洞，只能不断地砸钱进去。

　　就算莱斯利没有被斯塔克公爵赶出家门，拥有斯塔克家族庞大的财力支撑，恐怕也很难做这种赔本生意。

　　而现在他连领地都被兰帕里王国议会收回，就更加不可能拥有这样的财力。

　　不过莱斯利很明显并不打算向许亦解释自己的打算，许亦自然也不会追问究竟。

　　相比起莱斯利对这艘中型魔力货轮的不怎么在意，许亦却要重视得多。

　　能够顺利制造出这艘中型魔力货轮，意味着新飞商户在许多技术方面都获得了突破。

　　其中首先便是发动机技术。

　　魔力机车发动机和魔力轮船发动机虽然都是风系魔力发动机，在原理上大致相同，但实际上却有着极大不同。

　　无论在魔法研究院和魔力机床研发中心里，对于魔力机车发动机和魔力轮船发动机的研发都是分头并进。

　　现在这艘中型魔力货轮成功制成，并在海面上顺利航行，足见魔力轮船发动机的研发已经获得了重大突破，更意味着新飞商会在风系魔力发动机上的研发达到了一个全新的高度，反过来还会促进魔力机车发动机的研发。

　　比如说最近这段时间，凭借着魔力轮船发动及上面的研究突破，新飞商会魔力机车发动机的研发也有了长足进步，在试验中，已经成功研制出一辆载货量超过二十吨的大型货运魔力机车。

　　不过由于风系魔力发动机的先天劣势，在速度上依然没办法获得重大突破。

　　这一点就只能等待火系魔力发动机的研发有所进展了。

　　除开发动机方面，这艘中型魔力货轮的成功制造也包含了新飞商会在大型魔法机械上的又一次突破，其中包含了最基础的钢材焊接、大型零件的成型铸造、大型魔法机械的整体设计组合……等等方面，都通过这一次设计制造这艘中型魔力货轮的过程获得了显著的提高。

　　这一艘中型魔力货轮从起初许亦提出概念，到现在真正建造成功，足足花费了接近两年时间。

　　就算是在地球上，这已经是非常快的速度。

　　而在这个毫无基础的赛恩斯大陆上，就更是奇迹一般的速度。

　　现在这艘中型魔力货轮成功下水，接下来再建造第二艘中型魔力货轮的时候，时间显然就会快得多。

　　等到新飞商会成功组建起第一支远洋运输船队，就可以通过无尽之海将新飞商会的货物更加方便的运送到赛恩斯大陆上的各个地方。

　　以鲁尔逊王国为例。

　　现在新飞商会想要将生产出来的各种魔法机械运送到鲁尔逊王国去的话，因为斯坦丁公国的地形限制，就只能通过黑米荒原，进入兰帕里王国，再经由邦塔城，转向南面，最终进入鲁尔逊王国。

　　这样一趟运输下来，总里程将接近一千公里，运输费用高昂不说，还要因为中间通过兰帕里王国，必须额外缴纳一份关税，总的运输成本极高。

　　而一旦远洋运输船队建成，这些货物就可以直接在这里装上货船，再从斯坦丁公国南方绕上一个小圈，最终从鲁尔逊王国南方的海岸线上登陆。

　　这中间不需要额外缴纳任何费用，再加上魔力货运轮船超强的载货量，一次运输就足以抵得上无数次陆运，无疑会大幅降低成本。

　　而且从无尽之海上进行运输的话，再远一些，就可以很方便抵达赛恩斯大陆上更远一些的拥有海岸线的国家，这对于许亦想要把新飞商会生产的魔法机械推广到整个赛恩斯大陆非常有帮助。

　　只不过新飞商会目前的产能实在相当不足，就算现在已经试验成功，下一艘中型魔力货轮的建造时间最快也要好几个月。

　　等到真正能够组建出一只远洋运输船队，恐怕最快也是几年以后的事情了。

　　想到这里，许亦忍不住有些恼怒地看了莱斯利一眼。

　　本来自己的时间安排就足够紧迫了，这个家伙现在还要跑来横插一脚。

　　简直就是浪费时间！


第70章 强硬

　　莱斯利脱离斯塔克家族，对于许亦来说，其实并不是什么太严重的事情。

　　早在前些年和莱斯利接触的时候，他就很清楚莱斯利的想法和斯塔克家族的整体理念有些格格不入，莱斯利一直都很反对家族的做法。

　　之前莱斯利号称要回去全力争夺家族继承权，所希望的就是自己成为族长后，可以逐步扭转斯塔克家族的理念，把整个家族按照他的想法改变过来。

　　现在他虽然失败了，但是从个人角度来说，却也未尝不是一种解脱。

　　说到底，他毕竟是斯塔克公爵的亲生儿子，就算斯塔克公爵对这个亲生儿子的亲情再怎么淡薄，只是看在继承家族血统的份上，也不可能真的拿他怎么样。

　　莱斯利号称要从新飞商会这里订购最少十搜中型武装魔力轮船，所需要的资金极为庞大，假如没有斯塔克公爵的默许，莱斯利绝对不可能在离开家族的时候还能带走这么大笔钱。

　　或许正如许亦猜测的那样，斯塔克公爵将莱斯利逐出家族，也算是为斯塔克家族留下一条退路。

　　所以许亦对于莱斯利被逐出家族并不太在意，莱斯利无论是去海上当海盗也好，还是跑去做海商也好，处于朋友的立场，许亦都会给予他支持。

　　除了这个之外，这对于许亦以及新飞商会其实都没有造成太大的影响。

　　然而这件事对于整个斯塔克家族，甚至是对于整个兰帕里王国，却造成了极深的影响。

　　兰帕里王国的贵族们通过传闻中得知，斯塔克公爵之所以连自己的亲生儿子都逐出了家门，就是因为莱斯利反对他的政治理念，反对他针对王国内那些贵族们的做法。

　　而斯塔克公爵连自己的亲生儿子都不给任何情面，那么对于其他人自然只有更加狠辣。

　　事实也正是如此。

　　在莱斯利被逐出家族的消息传出之后，斯塔克公爵再次加快了动作。

　　仅仅只是一个月内，兰帕里王国内又有一大批贵族被纷纷问罪，其中涉及的层面也越来越广，越来越高。

　　不仅连续又有四位伯爵城主被剥夺了爵位和城主之位，甚至连兰帕里王国军部大臣之一，在兰帕里王国内素有威名，被称之为“兰帕里之鹰”的费斯塔林公爵也被冠以叛国罪名问罪下狱。

　　连在所有贵族中都可以算是高高在上的一位公爵都逃脱不了，足见这次斯塔克公爵所代表的兰帕里王国顽固保守派贵族们的决心和野心有多大。

　　然而这次却也不可避免地引起了兰帕里王国内强烈的反弹。

　　除了在很多报纸上对最近兰帕里王国内发生的事情进行批判，声称这是在动摇王国的稳定之外，很多被问责的贵族们甚至直接动手反抗。

　　当王国议会下属的宪兵队进入一名伯爵城主的庄园，试图抓捕他时，遭到了这位伯爵城主私人卫队的激烈反抗。

　　双方直接交火，宪兵队付出了死伤上百人的代价才将这位伯爵城主成功抓捕。

　　贵族私人卫队和王国议会宪兵队开战，无疑是一起异常严重的事情，在王国律法中，甚至可以被定义为叛国。

　　然而在这种形势下，这却也算不了什么。

　　这起事件就像一根导火索，瞬间将兰帕里王国内紧张的局势全面点燃。

　　接下来在抓捕其余的贵族时，王国议会派出的宪兵队遇到了越来越激烈的反抗，死伤也越来越严重。

　　后来发现宪兵队已经无力完成抓捕任务后，王国议会甚至直接调动了王国守备军出动。

　　然而这个举动却引起了更为强烈的反弹。

　　按照兰帕里王国建国初就定下的规矩，王国守备军只是用来保卫王国安全所用，绝不能用来对付国内的贵族们，现在斯塔克公爵凭借手中掌控的权力打破了这个禁忌，自然引得兰帕里王国内几乎所有贵族的愤怒。

　　那些没什么实力的小贵族也就罢了，真正拥有实力，并且和斯塔克公爵立场不同的大贵族们知道自己迟早也会被斯塔克公爵设为目标，便纷纷提前做出了应对。

　　一时间，兰帕里王国内到处都弥漫着极其紧张的气氛，甚至有很多家报纸都忧心忡忡地表示，以现在这个情况来看，只怕稍有不慎，王国内战便会一触即发。

　　……

　　“砰——”

　　艾瑞克重重的一巴掌拍在桌子上，腾地一下站起身，直直地怒视着面前的斯塔克公爵，好不容易才忍住已经到了嗓子口的唾骂，阴沉着脸，低吼道：“斯塔尔公爵，我信任你，觉得你能处理好这些事情，才会把所有的事情都交给你去做，对此不管不问。可是你看看现在！王国内已经变成什么样子了？你到底想干什么？难道真的想挑起内战吗？”

　　这还是艾瑞克第一次当着斯塔克公爵的面对他大吼大叫，斯塔克公爵略有些意外地看了他一眼，微微一笑道：“陛下，请您放心。一切都在我的掌握之中。这些人现在只不过是在发出无力的呻吟而已，影响不了什么的。”

　　“这还影响不了什么吗？”艾瑞克用力拍了拍面前桌上的一份公文，愤怒地道：“科莱博城甚至宣布独立了！难道你觉得这都没关系吗？”

　　斯塔克公爵扫了一眼那份公文，微微皱了皱眉，随即笑道：“陛下，阿诺比伯爵既然已经作出了这种事情，我们当然不能放过他。请您放心，我已经派出了守备军第二军出发前往科莱博城。以第二军的强力实力，相信不用超过半个月，您就可以看到科莱博城重新回归王国的怀抱。”

　　“你已经把第二军派出去了？”艾瑞克盯着斯塔克公爵的眼睛，冷冷地问道。

　　“是的，陛下。”

　　艾瑞克顿了顿，故意等了一会儿，却发现斯塔克公爵居然没有半点儿继续做解释的意思，禁不住心中大怒。

　　兰帕里王国守备军从兰帕里王国建国起，便一直算是兰帕里王国王室的私人军队，可以说是王室的最终底牌。

　　然而艾瑞克登上王位之后，王国守备军却逐渐落入到了斯塔尔公爵的控制之中。

　　虽然最为精锐的王国守备军第一军依然是忠心耿耿，只听从国王陛下一个人的命令，但是第二军现在却已经完全在听从斯塔尔公爵的指挥，甚至艾瑞克的命令根本就传达不到第二军去。

　　以前兰帕里十三世还在世的时候，曾经将王国守备军第三军派到了瑟韦尔城，名义上是为了加强北方边境的守卫力量，防备萨克王国入侵。

　　但是在当时的艾瑞克看来，因为瑟韦尔城的城主是萨摩伯爵，而萨摩伯爵是支持瑟维尼的，兰帕里十三世却命令王国守备军第三军要接受瑟韦尔城主的指挥，无疑是兰帕里十三世明确把表态要支持瑟维尼接任王位。

　　也正是因为这个原因，才使得艾瑞克下定决定，在斯塔克公爵的蛊惑下，铤而走险，毒杀了兰帕里十三世，并最终在斯塔克公爵的帮助下登上了王位。

　　那个时候，艾瑞克觉得自己的举动十分正确，可是现在回头一看，他却发现兰帕里十三世将王国守备军第三军派出去根本是一记绝妙的招数。

　　不将第三军留在安威玛尔的话，只怕现在也早已经落入斯塔尔公爵之手。

　　如果真的变成这种情况，艾瑞克在斯塔克公爵面前就再没有丝毫底气可言。

　　想到这里，艾瑞克脸色微微沉下，正色道：“立即命令他们停下来，没有我的命令，不许有任何攻击科莱博城的举动。”

　　斯塔克公爵一愣：“陛下，难道您打算放任阿诺比伯爵，眼睁睁地看着科莱博城真的独立出去吗？”

　　“这当然不可能。”艾瑞克摇摇头。“但是解决这个问题的方式并不一定非要这么粗暴。阿诺比伯爵之所以会选择这样做，当然是有原因的……”

　　说到这里，艾瑞克大有深意地瞥了斯塔克公爵一眼。

　　“我们只需要解决掉阿诺比伯爵的顾虑，相信就可以和平解决这件事，而不需要直接采用武力，让王国陷入可耻的内战之中。”

　　见艾瑞克一脸认真的样子，斯塔克公爵皱起眉头：“陛下，难道您打算宽恕一个意图分裂王国的大逆不道的家伙吗？”

　　艾瑞克淡淡地瞥了他一眼：“我还没有给阿诺比伯爵定罪。”

　　“可是……”

　　“没有可是。”艾瑞克毫不客气地打断了斯塔克公爵的话。

　　斯塔克公爵扬了扬眉，看了艾瑞克一眼，随即微微低下头去。

　　“是的，陛下，我就去向守备军第二军传达您的命令。”

　　静静等待了一会儿，见艾瑞克没有更多的吩咐，斯塔克公爵告辞离去。

　　看着大门关上，艾瑞克只觉得浑身一软，一下子瘫坐在椅子上。

　　双手下意识地捏了捏，他却发现自己的双手似乎已经没有了力气，全身上下也尽皆松软无力，更是浑身冷汗，手心满是汗渍。

　　这还是他第一次在斯塔克公爵面前表现得如此强硬。

　　虽然很紧张，甚至现在像是大战了一场之后全身乏力，但是感觉却是异常得爽快。

　　躺倒在椅子上，呆呆地看着天花板看了半天，艾瑞克终于长长地吐出了一口气。

　　已经登上王位一年多了，但是却只有今天，他才觉得自己像是一个国王。


第71章 两个精灵族老女人

　　对于艾瑞克的感受，许亦恐怕永远都体会不到。

　　自从新飞商会成立以来，他就在商会内就拥有绝高的威望，可以说是说一不二。

　　而当他从威纶领主手中获得这片私人领地，正式成为斯坦丁公国的领主之后，他在这片领地上，更是获得了等同于国王的地位——当然不像艾瑞克这样只是个空壳子国王。

　　因为斯坦丁公国内的特殊情况，许亦现在拥有这片私人领地，可以完全按照他自己的想法对这片领地随意进行规划，而不用担心有谁突然跑来干扰他，甚至想要赶跑他。

　　最起码，在斯坦丁公国内，目前还没有哪个领主会这么不长眼睛来招惹他。

　　甚至斯坦丁公国内包括斯坦丁大公在内的所有领主，现在都巴不得讨好许亦，想尽办法和他以及新飞商会之间打好关系。

　　不为别的，就是为了能够从新飞商会手中购买到合适的军用魔法机械。

　　威纶领主和弗兰伯爵之间的战争经过长达四个多月的厮杀，最终以威纶领主大获全胜，将弗兰伯爵的领地全部都抢了过来宣告结束。

　　在斯坦丁公国内，其实像威纶领主和弗兰伯爵这样两个实力都不算弱的领主之间的争斗发生得并不频繁，因为双方在斯坦丁公国内都算是一方诸侯，无论领土、人口以及军事实力都差不多，就算有摩擦也顶多就是小范围解决，很少会像这次这样将一方全灭。

　　原本斯坦丁公国内的其它所有领主都以为这一次威纶领主和弗兰伯爵之间的争斗也会是这种模式，却没料到起初两个多月的时候双方还算是正常冲突，但是从第三个月开始，威纶伯爵手下的私人卫队战斗力突然暴涨，使得弗兰伯爵完全抵挡不住攻势，最终仅仅只用了不到两个月的时间，就被威纶领主全面攻破，甚至弗兰伯爵本人也落败身亡。

　　这个结果大大出乎所有人的意料。

　　经过多方打听后，斯坦丁公国的领主们终于知道了造成威纶领主手下如此凶猛的原因——因为威纶领主从新飞商会手中购买了大量的军用魔法机械。

　　威纶领主的私人卫队本来在斯坦丁公国内并没有拥有多么出名的战斗力，但是装备上新飞商会生产的各种军用魔法机械后，却战斗力暴增，打得弗兰伯爵的私人卫队落花流水，溃不成军，足以体现出军用魔法机械的强大威力。

　　而与此同时，在斯坦丁公国南方，同样给手下装备了新飞商会军用魔法武器的盎克鲁子爵也正所向披靡，在斯坦丁公国已经击破了好几个领主，现在已经占领了超过三千平方公里的庞大领地，甚至比许亦的私人领地还要大了一些。

　　盎克鲁子爵的手下也一样是因为装备了新飞商会的军用魔法机械，才会拥有这么强悍的战斗力，那么综合威纶领主私人卫队的战斗力前后变化，就不难得出一个结论。

　　想要提升自己手下的战斗力，最简单最直接的方法，就是装备上新飞商会生产的军用魔法机械。

　　于是还没等到威纶领主彻底击溃弗兰伯爵的时候，斯坦丁公国内便有无数领主派出人来和新飞商会取得了联系，想要从新飞商会手中购买各种军用魔法机械。

　　于是许亦不管愿意还是不愿意，他现在就像自己之前所预料的那样，真的变成了一个军火贩子。

　　不过他这个军火贩子却也不是谁都会卖的，在向肯纳德下达指示的时候，他明确表明了，不得把军用魔法机械售卖给目前会和盎克鲁以及威纶领主直接发生冲突的斯坦丁公国领主。

　　至于具体的交易操作，他却并不怎么插手参与。

　　在送走莱斯利之后，他大多数时间都投入到了对魔力轮船的研发之中，同时还抽出不少时间跟随卡米拉大魔法师研究魔法。

　　按照卡米拉大魔法师对他的评价，他现在其实已经摸到了大魔法师的门槛，只需要再加把劲，多加深一下对魔法的研究和理解，就随时都有可能获得突破，成为大魔法师。

　　大魔法师和普通魔法师之间的区别实在太大，就算是许亦对魔法本身并不太热衷，却也不得不慎重对待这件事。

　　好在他现在所拥有的资源实在是整个赛恩斯大陆上绝大多数魔法师都无可比拟的，不仅有卡米拉大魔法师这位目前已经拥有五级大魔法师实力的老师贴身传授，还能够经常性的向特鲁奇大魔法师进行请教。

　　除此之外，无论是夜歌部族的艾露希亚长老还是月影部族的利桑亚长老，都拥有等同甚至于超过人类大魔法师的魔法实力，并且她们两位都是精灵族，对于魔法的研究和理解有着远远超出人类的独到之处，在这方面无疑会给许亦极大的帮助。

　　因为通过和新飞商会的合作，让夜歌部族重新焕发了活力，尤其是连族内的新生儿出生率都比以前高了好几倍，甚至使得族内的人口极其难得地连续三年出现了增长，艾露希亚长老现在对于和新飞商会，或者说和许亦之间的合作更加认可。

　　但是因为许亦是人类，所以她一直都很担心许亦会受到人类的寿命所限，过不了多久就会死去，于是她对于许亦能够成为大魔法师，从而延长寿命十分关注。

　　之前许亦一直不肯，也的确没有足够的时间用心钻研魔法，艾露希亚长老也没什么好办法。

　　现在许亦既然肯专心开始研究魔法了，艾露希亚长老便甚至比卡米拉大魔法师还要关注，同时说服了利桑亚长老一齐对许亦进行特别辅导。

　　只不过这个“特别辅导”的方式……却让许亦非常尴尬。

　　“我说……两位长老，不需要都脱光吧？”许亦捂着只剩下一条内裤的下体，脸色微红，表情尴尬地道。

　　这里是许亦位于斯坦丁公国新飞农场海边悬崖上的庄园内一个卧室里，现在整个房间里却只有许亦以及艾露希亚长老和利桑亚长老三人。

　　“当然要脱光了。不脱光的话，我们怎么知道你全身的骨骼和魔力导流线的情况？”利桑亚长老莫名其妙地看了许亦一眼。

　　“可是……这多少会对你们显得有些不敬……”许亦为难地道。

　　“不敬？”两位长老愣了一下，艾露希亚长老想了想，笑着摇了摇头：“许会长，你想多了。你是人类，我们是精灵，我们甚至是不同的物种，你不需要有什么不好意思的。另外就算是完全按照你们人类的观念来看，我和利桑亚也都是好几百岁的老女人了，你在我们面前又有什么好在意的呢？”

　　利桑亚长老明白了许亦的意思，也微微皱眉，摇头道：“不要拿你们人类的那种不必要的羞耻心来衡量我们精灵，我们可不会像你们人类一样满脑子充满污秽思想。”

　　说到这里，利桑亚长老瞥了许亦的下体一眼：“难道说许会长你面对我们这两个年迈的精灵族异种族女性，也会生出欲望吗？你们人类……准确地说是人类男性，还真是一种不可思议的生物呢。”

　　许亦忍不住翻了个白眼，这是人类的正常欲望好不好？

　　这两位长老口口声声地都在说自己是老女人，可是她们的外表无论怎么看都只是和人类中不过二十出头的女孩子差不多，又怎么让人联想到她们实际上好几百岁的年纪？

　　而且她们两个身为精灵族长老，不仅具备了精灵族女性的一贯美貌优雅，还具备了一般精灵族女性并不具备的高贵、睿智和浓烈的神秘气息，反而比一般的精灵族女性更吸引人。

　　至于说什么异种族，不同物种……精灵族又不是兽人族，对于人类来说，精灵族因为之前统治着这片大陆的缘故，可是被人类一直认为当做追求的目标的。

　　在种族战争刚结束那段日子里，精灵族之所以会一直藏在人类的世界以外隐居，就是因为很多人类都以能够拥有一名精灵族奴隶为荣，导致人类大肆抓捕精灵族，逼得精灵族不得不完全隐居起来。

　　“行了，许会长，别再耽误时间了，快脱吧。”见许亦还在犹豫，利桑亚长老催促道。

　　艾露希亚长老因为和许亦接触得比较多，也因为和许亦合作时间久的关系，对他比较尊重，倒是没有催促。

　　不过她一样用眼神盯着许亦，目光中的催促之意极为明显。

　　见两人没有任何妥协的意思，再想想现在出去只怕也会被卡米拉大魔法师给赶回来，许亦只得无奈地叹了口气，一把扯下了最后的遮羞布，然后摆出一副英勇就义的模样，抱着视死如归的精神直挺挺站着。

　　艾露希亚长老和利桑亚长老的目光宛若实质一般在许亦的身上从头到脚扫过，来来回回细致地看了好几遍，然后两人同时露出欣喜之意，对视一眼，齐齐点头。

　　“很好，许会长，你的身体非常不错，只要魔力导流线不出大问题，我想你应该可以学会使用我们精灵族特有的魔力冥想方式。这对于你尽快成为大魔法师将很有帮助。”


第72章 一个严肃的问题

　　两个小时后，许亦满身大汗，脚步虚浮地从卧室里走了出来。

　　看到许亦一副虚弱到极点的样子，在外面等了半天的斯蒂尔连忙走上去扶住他，讶然问道：“两位长老对你做了些什么？居然会把你弄成这个样子。”

　　许亦艰难地摇了摇头，却连说话的力气都没有。

　　艾露希亚长老和利桑亚长老在他脱光衣服后，一寸一寸地对他的全身上下每一处都用魔力做了极为极致的检查，甚至连他最隐秘的地方也没有放过。

　　按照艾露希亚长老所说，这是因为人类和精灵族毕竟是不同的物种，虽然外表看起来极为类似，但是身体本身却还有着一些细微的区别。

　　这些区别在大多数时候并不明显，也不太重要，但是对于她们想要交给许亦的特殊的魔力冥想方式来说，却影响极大，必须清楚地弄明白其中的任何一点儿细微差别。

　　当然了，如果只是身体检查倒还好说，可是在进行完身体检查后，两位长老却还用魔力探入许亦的身体内，对他身体内的每一条魔力导流线，也就是魔法师们将魔力在体内进行引导时流通的线路进行了更加细致的检查。

　　这一番检查是非常消耗魔力的，为了配合两位长老的检查，许亦不得不不停地调动魔力一遍又一遍地从全身上下每一条魔力导流线中流通而过。

　　如果只是单纯地引导魔力，那对于一名魔法师来说并不算是什么困难的事情，而问题就在于，为了摸清楚许亦的身体对精灵族特殊的魔力冥想方式的适应情况，两位长老还让许亦不停地调动魔力来震动全身上下每一处细胞。

　　这种方式甚至要比激烈运动还更加消耗人体热量，许亦的体质虽然在魔法师中算是相当不错的，却也顶多只能坚持一个多小时。

　　而为了抓紧时间，也为了获得更多更详尽的数据，两位长老却将许亦体内所有的魔力和体力全部榨干才放他出来，导致他勉强走出来后，就已经累得连话都说不出来。

　　看到许亦这幅模样，一旁的卡米拉大魔法师向重新紧闭的卧室门看了一眼，沉吟片刻，点点头道：“把精灵族的特殊冥想方式教会人类掌握，肯定非常有难度，承受这点儿痛苦算不了什么。斯蒂尔，带许亦去休息吧，不出意外的话，晚上说不定还有得他忙碌的。”

　　“晚上还有？”斯蒂尔惊讶地看向关上门的卧室，再担忧地看了一眼虚弱的许亦，秀美蹙起。“我怕许亦支撑不住啊。”

　　卡米拉大魔法师冷哼一声：“想要成为大魔法师哪有那么容易。这小子已经比我当初强多了，有这么多人全力帮他。他要是连这一点点痛苦都承受不了，还不如干脆放弃研究魔法。”

　　看到卡米拉大魔法师的脸色，斯蒂尔吐了吐舌头，不再多说，和丽丝一起搀扶着许亦离开。

　　……

　　等到许亦从沉睡中苏醒过来时，发现外面天色已经转暗，夕阳落在窗外远处的海平线上，反射出道道金色的光芒，映得卧室里也是一片金黄。

　　发了一下呆后，许亦这才想起来，自己之前应该是被斯蒂尔和丽丝一起搀扶到浴室里先洗了个澡，只不过他在洗澡的时候就已经睡着了，之后是怎么回到这张床上却是完全没有任何记忆。

　　想到洗澡，许亦突然发现，鼻子里一股怪味窜了进来，身上也是黏糊糊的感觉很难受。

　　皱眉掀开被子一看，他便发现自己居然是光溜溜地躺在床上，看样子斯蒂尔和丽丝帮他洗完澡后根本什么都没给他穿，就这么让他睡着了。

　　只不过现在他身上布满了一层粘稠的黑漆漆的东西，就好像浑身沾满了黑油一般，不仅难看，而且难闻。

　　“这应该就是艾露希亚长老所说的排除杂质吧。”

　　想到做完检查后，艾露希亚长老对他说的那些话，许亦心中一动，体内魔力发动，极其快速地在全身游荡了一圈。

　　许亦瞬间发现，自己现在体内的魔力流动比以前要迅速得多，也要流畅得多，再也不像之前那样魔力在体内流动时会有些阻塞的感觉，体内的魔力变得更加易于操控。

　　这个现象显然就是因为艾露希亚长老和利桑亚长老合力给他做的一个被称之为“净体”的措施，据说这样可以让人类的身体更接近精灵族，更容易掌握精灵族特殊的冥想方式。

　　伸出一根手指在身上一抹，许亦禁不住皱起了眉头，想了想，将盖在身上的毛巾被朝身上一裹，便向浴室冲了过去。

　　一路上却没碰到什么人，许亦按照时间推测其他人应该要么正在准备晚餐，要么就是觉得他可能要睡到很晚，正在进食晚餐。

　　他虽然同样饿得厉害，但是身上黏糊糊的实在太过难受，却是一时间顾不得肚子了。

　　冲进盖起这个庄园时特意修建的宽大浴室里，许亦一把扯去裹在身上的毛巾被，用水在身上冲了两道，然后直接跳进宽大的浴池里。

　　“噗通——”

　　温暖的池水包裹住整个身体，许亦感觉整个身体的每一寸肌肤似乎都要比之前敏感了许多，可以比以前更加清晰地感受到池水所带来的暖意，甚至能够感受到每一个毛孔正因为池水的刺激而在微微张开。

　　除了明显变得敏锐得多的触感之外，许亦还觉得自己其它的感觉也变得敏锐了许多。

　　比如说灵敏了许多的鼻子嗅到了伴随着池水中飘过来的一丝丝淡淡的香气，同样敏锐了许多的双眼，透过浴池上方笼罩的水汽，看到了对面的两具赤裸胴体……

　　许亦双眼猛地一张，随即大惊失色，霍地站起身，转身便准备窜上去。

　　“许会长，我说过了，收起你们人类那无聊的羞耻心，这没有丝毫意义。”利桑亚长老的声音从浴池另一边传了过来。“你醒得比我们预料得早，看来十分顺利，过来让我们看看具体情况怎么样吧。”

　　“请过来吧，许会长，对于你的身体的研究还只是刚刚开始，我们需要抓紧时间。”艾露希亚长老的声音随之响起。“能够让你早一天成为大魔法师，也就能够让我更加安心一些。”

　　许亦迟疑了一会儿，苦笑着转过身来，看着对面已经从浴池中站起来，光着身子大大方方地走过来的艾露希亚长老和利桑亚长老，抽动了一下嘴角。

　　“两位长老，也不用急在这么一时吧？我先出去，你们累了一下午，也的确应该好好洗个澡休息一下。”

　　浴池中忽然一股水流涌起，化作一个手的形状，牢牢抓住许亦的脚，阻止了他离开的动作。

　　许亦愕然低头一看，发现这股水流的异常，经不住惊叹一声，赞道：“利桑亚长老，您的水系魔法真是出神入化。如果您肯到我们魔法研究院来协助研究魔力轮船的话，那就太好了！”

　　“这件事先放到一边，以后再讨论。现在最重要的是你的身体到底怎么样。”利桑亚长老将许亦的身体掰直了正对自己，伸手探了过去，在他胸口一抹，满意地点了点头。“看起来应该还不错，艾露希亚，你觉得把握大吗？”

　　“还不清楚。”艾露希亚长老轻轻摇了摇头，也把手探上了许亦的胸口，却是指尖透出一丝淡淡的紫色光芒。

　　看到艾露希亚长老的动作，利桑亚长老手指尖同样冒出淡淡紫色光芒，却是和艾露希亚长老一起，像是下午一样，对许亦全身开始进行了细致的检查。

　　虽然下午已经这样被摆弄了无数次，但是下午只是自己赤身裸体站在两位长老面前，许亦还可以安慰自己这只是在做检查，现在艾露希亚长老和利桑亚长老却同样也是赤身裸体，许亦无论再怎么强行安慰自己，却依然不可控制地起了反应。

　　不一会儿，利桑亚长老检查完了许亦的上半身，手指滑落到许亦的下体部分，看了一眼许亦下体的高昂，略微停顿了一下，忽然用手指点了点许亦的小兄弟，向他问道：“许会长，你似乎真的对我们有欲望？”

　　许亦充满歉意地尴尬笑笑：“对不起，两位长老，这是人类正常的生理反应，我控制不了。”

　　“我并不是在问你这个，我的意思是，你真的对我们有欲望吗？如果让你和我们交配，你愿意吗？”

　　“交配？”许亦一怔，愕然看向利桑亚长老，发现她的表情很认真，并不像是在调戏他，也不像是在诱惑他，而是仿佛在和他探讨一个纯粹的学术问题一般。

　　再看向一旁的艾露希亚长老，发现她似乎也对这个问题很关注。

　　许亦有些纳闷，平复了一下心情，沉吟片刻，点点头答道：“应该是愿意的吧……毕竟从我的角度来看，两位长老都是非常出色的精灵族美女，非常符合我的审美观。”

　　许亦的目光不由自主地在两位长老赤裸的身体上扫过，艰难地咽了口吐沫。

　　“但是人类毕竟不是动物，交配也是需要看对象的。我现在有斯蒂尔这个妻子，要对她负责，不可能轻易和其他的异性交配，因为这样就太对不起斯蒂尔了。”

　　“可是我听亚妮丝说，你和你的两位女仆丽丝、琳达也有过交配对吗？”艾露希亚长老忽然道。

　　许亦顿时大窘：“这个……她们两个是获得斯蒂尔认同的……不太一样……”

　　“好吧，不管这些，总之你并不会抗拒和我们精灵族的女性交配，甚至还是很愿意的对吗？”利桑亚长老又问道。

　　“是这样没错。不过利桑亚长老，您为什么要问这些？”许亦一脸莫名其妙地反问。

　　“因为这关系到一个很重要的问题。”利桑亚长老表情严肃。“许会长，你愿意娶一名精灵族女孩儿作为你的妻子……之一吗？”


第73章 政治联姻

　　“然后你就拒绝了？”斯蒂尔略显好奇地问了一句，然后再次将双手放在许亦的肩膀上。

　　如葱般白皙娇嫩、却极富力道的手指，加上娴熟的手法，再配合斯蒂尔独特发明的微型风旋魔法按摩，让许亦感觉整个身子一下子都放松了下来，禁不住满足地发出了一声呻吟。

　　舒服地哼哼唧唧了几声后，许亦常常吐出一口气，答道：“当然拒绝了，难道你想我去娶个精灵族妻子不成？”

　　“这也没什么不好啊。”斯蒂尔微微笑道：“精灵族女孩儿都那么漂亮，而且性格也比一般的人类女孩儿更加直爽，容易相处。比如说亚妮丝就很好啊。对了，不如你干脆就向艾露希亚长老提出要求，要娶亚妮丝好了，反正亚妮丝经常说很喜欢和你在一起，我想你如果想要娶她的话，她应该不会反对。而且如果是她的话，我们几个也很容易和她相处，这样不是挺好吗？”

　　“好什么？”许亦没好气地瞥了她一眼。“别开玩笑好不好，我是人类，怎么能够真的去娶一个精灵族女孩儿。再说了，我已经有你这个妻子了，才不会去娶别的女人呢。”

　　“我可不反对你多娶几个哦。”斯蒂尔趴在许亦的肩膀上，在他耳旁轻笑道：“反正我现在也很忙，没有太多的时间陪你。丽丝和琳达的话，能够和你交流的东西又少，多娶几个妻子陪伴你并不是坏事不是吗？”

　　许亦皱眉看着斯蒂尔：“你这是真心话吗？别忘了，你现在可是我唯一的妻子，我才不相信你会真心希望我多娶几个妻子回来。”

　　“这当然……是假话。”斯蒂尔嘻嘻一笑。“我当然希望你只属于我一个人，心里也只装着我一个。不过嘛……这种想法未免太自私。以你现在的地位，如果只能拥有一个女人的话，这反倒会让很多人指责我的妒忌心太过严重。就连爷爷也对我说过，你们家族只剩下你一个人，为了让这个家族能够发展壮大起来，应该让你多拥有几个女人，多生出一些子女来才行。”

　　“这是把我当种马用吗？”许亦皱了皱眉，一把抓住斯蒂尔按在自己肩膀上的手，扯了她一把，将她拽到自己面前，盯着她的眼睛，正色道：“不要去管别人怎么说，斯蒂尔，我只需要你告诉我，你喜欢变成这样吗？说实话！”

　　斯蒂尔稍微避开许亦的眼睛，顿了一下，轻声叹道：“我当然不愿意有人来和我分享你，但是爷爷说得没错，其他人说得也没错，我……”

　　“我说过了，不要去管别人的想法。只要你自己不愿意就足够了。”许亦一连严肃地道：“我虽然是个正常男人，也曾经想过把无数美女涌入怀抱，但是身为一名男人，却一定要对自己的妻子负责任。你是我的妻子，那么我永远只会优先照顾你的想法。其余的女人怎么样并不重要。其实如果不是你坚持或者说纵容，就算是丽丝和琳达，我也不会碰她们半根手指头，你相信吗？”

　　斯蒂尔怔怔地看了许亦好一会儿，缓缓点头，双眼中已经有了一丝朦胧。

　　“我相信。许亦，你就是这样的一个人，你和这个世界上的绝大多数男人都不同。艾薇塔和阿卡丽她们说得不错，能够遇到你，并和你成为夫妻，真是我的幸运。”

　　“你说反了，能够遇到你才是我的幸运。”许亦笑着捏了捏斯蒂尔的俏脸。“所以别胡思乱想了，我只拥有你一个妻子就足够满足了，对于多娶几个没有任何兴趣。更何况像艾露希亚长老和利桑亚长老这种带着明显交易和政治意味的联姻提议，我更加没有兴趣，甚至是厌恶。”

　　听到许亦口中毫不客气的评语，斯蒂尔愣了一下，从感动中清醒过来。

　　“你说……艾露希亚长老和利桑亚长老希望你娶一个精灵族女孩儿，是带有交易和政治意味的提议？”斯蒂尔秀眉微微蹙起。“她们可是精灵族啊，也会做出这种事情吗？”

　　“精灵族可并不会像你想象的那样真的完全不食人间烟火，如果是那样的话，她们根本就不会选择和我合作。”许亦笑道。“而且这并不是我自己的推测，而是艾露希亚长老和利桑亚长老明确的表示。”

　　“她们亲口告诉你这是带着交易和政治意味的联姻提议？”斯蒂尔愕然问道。

　　“她们当然不会这么直白，不过两位长老当着我的面很直白地说了，之所以做出这个提议，就是希望加深我和她们两个精灵部族之间的联系。最好我能够和她们族内的精灵族女孩儿生下后代，这样就能够让她们两个精灵族部落更加融入到人类社会中来。”

　　“这似乎有些不对吧。”斯蒂尔有些不解。“精灵族不是一向都看不起人类的吗？导致精灵族和人类结合生出的半精灵在精灵族中甚至比在人类中还要处境艰难。两位长老又怎么会主动提出这个建议呢？”

　　“这也是她们做出改变的一个象征。两位长老表示，如果想要让精灵族彻底融入人类社会，在这片大陆继续生存下去，这是必须要踏出的一步。其他的人类两个部族的精灵们都不会接受，只有我目前算是获得了这两个部族精灵们唯一认可的人类，所以只有我最适合。”许亦解释道。

　　“是这样吗？”斯蒂尔皱起眉头想了想，轻轻点头：“难怪你会觉得这个提议充满了交易和政治意味，因为这是两位长老处于对精灵族未来发展的整体考虑做出的提议，却根本没有考虑到半点儿感情因素。我想……只要你答应，说不定她们会让你在两个部族里随便挑选精灵族美女哦。怎么样，许亦，你心动了吗？”

　　“切，我这两年见到的精灵族美女还少了吗？不要说亚妮丝经常都能看到，就连昨天……”

　　许亦突然顿住。

　　就算他再怎么在斯蒂尔面前可以百无禁忌，却也不好意思说出自己昨天和艾露希亚长老以及利桑亚长老三人裸裎相对。

　　可是身为这座庄园的女主人，斯蒂尔又怎么可能不知道昨天发生的这件事情呢，见许亦突然卡壳，顿时明白过来他想说什么，捂住嘴偷笑起来。

　　“怎么？许亦？难道你看不上那些普通的精灵族女孩儿，而是看上了两位长老吗？”

　　看到斯蒂尔笑得眯成了月牙的双眼，许亦恼怒地拍了一下她的屁股，低喝道：“瞎说什么！行了，这件事情的讨论到此为止，反正我是不会答应的，你也别因为这件事情胡思乱想了，知道吗？”

　　斯蒂尔揉了揉被许亦用力拍得有点儿疼的臀部，轻笑道：“我看两位长老临走时看你的眼神，恐怕她们不会这么轻易放弃哦。精灵族可是出了名的死脑筋，两位长老既然已经做了决定，并且还是因为这么重要的原因，绝对会想尽办法达成目的的。”

　　许亦冷哼了一声：“我就是不答应，她们还能强迫我不成？她们总不能派出几个精灵族女孩儿把我强奸了吧？”

　　斯蒂尔抿嘴一笑：“那可说不定哦。”

　　许亦瞪了她一眼，想了想，起身穿上衣服，向门外走去。

　　“你现在去做什么？不抓紧时间好好休息下吗？”斯蒂尔讶然问道。

　　“我突然想起一件事情，没时间休息了。”许亦扬了扬手。“有什么事情的话，用魔法通话器联系。”

　　说罢许亦径直离开庄园，上了魔力轿车，却是驾车来到了新飞商会在领地里新建的行政中心。

　　许亦直接找到了肯纳德，让他将现在新飞商会和精灵族之间的合作项目全部列了出来。

　　“会长大人，您看，我们商会目前主要合作的对象是夜歌部族，其中包括夜歌部族独立负责生产运营，只是借助我们新飞商会的销售渠道进行销售的夜歌塑料加工厂，以及我们双方合资兴建，夜歌部族提供部分技术支持的轮胎加工厂。除此之外，夜歌部族有很多精灵在我们商会的其他工厂内担当一些职位，也算是一部分合作项目。”

　　“那月影部族呢？”许亦问道。

　　“和月影部族之间的合作就相对少了一些，主要集中在化肥加工厂上。不过这两年化肥的销量一直在大幅攀升，如果论起合作涉及到的金额，并不比我们商会和夜歌部族之间的合作差。”

　　“那你能不能统计出我们目前和夜歌部族还有月影部族之间的合作涉及到的具体金额是多少？”许亦又问。

　　肯纳德微微皱眉：“这个可没有太过具体的统计数据，不过根据上个月的财务报表显示，其中涉及到夜歌部族和月影部族的项目总金额应该已经接近五十万金币，我们商会从这些项目中获得的利润大概有十万金币左右。”

　　“那么夜歌部族和月影部族从中获得利润也就差不多是十万金币？”

　　“按照我们双方签订的协议，应该会比我们多一些，处于十五到二十万金币之间吧。”

　　听到这个答案，许亦脸上的表情变得有些诡异。

　　夜歌部族和月影部族从和新飞商会的合作中每个月获得的总利润还不到二十万金币而已，却已经足以让艾露希亚长老和利桑亚长老放下精灵族的矜持，不仅主动给许亦提出提升他魔法实力方面的帮助，甚至还想让他迎娶精灵族女孩儿。

　　这么一看的话，这些精灵族其实也并没有传说中那么高傲嘛。

　　假如两个精灵部族从中获得的利润再多一些，那是不是真的有可能让这些精灵族为他卖命呢？


第74章 拿什么来支付？

　　被许亦拒绝后，艾露希亚长老和利桑亚长老在接下来的一段时间里都没有再次提起这件事情，而是专心地帮助许亦掌握精灵族的特殊冥想方式。

　　经过长达一个多月的不断悉心传授，许亦终于完整地掌握了这种和人类魔法师们有很大不同的特殊冥想方式。

　　精灵族原本在魔法上就是人类的老师，虽然这几千年来精灵族势弱，但在对魔法的研究上却一直都领先人类不少，再加上之前上万年的积累，使得精灵族在魔法上有着很多非常独到的优秀地方。

　　这个特殊冥想方式就是其中之一。

　　掌握了精灵族的特殊冥想方式后，许亦试验了一次用这种方式冥想，可以很明显地发现，自己在冥想时获得的魔力恢复速度和提升速度都要比以前强得多。

　　虽然这也需要部分归功于他被两位长老联手“洗涤”过数次的身体更加适应魔力流转，但这个特殊的冥想方式无疑功劳最大。

　　如果说按照之前的速度，许亦的魔力稳定提升，大概超过四十岁，魔力的强度才足以驾驭空间魔法，才能算是真正踏入大魔法师的行列之中。

　　可是以现在这种冥想方式，许亦魔力提升速度大大增加，最少也可以将这个时间节省一小半。

　　再乐观一些，许亦甚至能够在三十五岁之后就将魔力提升到大魔法师的程度。

　　至于对魔法的研究，那就要看许亦自身的领悟了。

　　然而这个问题，却恰恰是许亦最为头疼，也是卡米拉大魔法师以及两位长老都很无奈的问题。

　　许亦最为重视的永远是新飞商会和魔法工业的发展，他对魔法的兴趣只能排在第二位。

　　所以他永远不可能像其他魔法师那样全力投入到对魔法的研究中，提升速度自然不能达到极限。

　　唯一值得安慰的，就是许亦的天赋的确出色，对于魔法的理解也远远超出一般的魔法师。

　　一般来说，只要他的魔力能够跟上，就没有他无法掌握的魔法。

　　所以说到底，还是要等待他的魔力提升到大魔法师的程度，他才有可能真正向大魔法师的境界发起冲击。

　　而魔力的积累提升却是没有半点儿捷径可言的，就算许亦现在掌握了精灵族特殊的冥想方式，大幅提升了魔力增长的速度，却也依然必须一天天不停地冥想下去，一点点积累魔力，等到那一天的到来。

　　对于这一点，无论是卡米拉大魔法师还是两位长老都毫无办法，于是在许亦真正掌握了精灵族的特殊冥想方式后，两位长老便各自离开，回到了自己的部族。

　　在临走前，她们依然没有再次向许亦提出联姻的建议，让许亦不免以为她们真的放弃了这个想法。

　　为了自己的魔法实力提升的事情，许亦几乎耽搁了接近两个月的时间，等到两位长老离开，他暂时从对魔法的疯狂研究中恢复正常后，立即发现已经积累了一大堆事情需要他去处理。

　　八月中旬，天气最热的时候，许亦出现在了黑米荒原上的几家商会联合的生产基地中。

　　其实现在再把这片地方称之为生产基地并不准确，因为自从新飞商会真正搬离邦塔城乃至整个兰帕里王国，之后邦塔城内的其它商会也纷纷搬迁而来，这个原本占地不到两万平米的生产基地已经扩大了几十倍。

　　现在这片区域已经拥有无数大大小小各式各样的工厂组成的工业区，以及一大片由阿姆利商会兴建的、由连片规整房屋的住宅区，和星罗棋布，种类繁多的格式商铺共同组成了生活区。

　　再把一些类似各家商会护卫队训练基地、基地贸易管理中心等等特殊的设施加在一起，这一整片区域足足占据了接近十平方公里的巨大面积，足以媲美兰帕里王国内的一个中等城市大小。

　　而这片区域因为各家商会集中，工厂密集，导致这里人口极多，繁荣程度甚至足以和之前的邦塔城相提并论。

　　阿姆利商会的克鲁斯会长曾经提议干脆把这里就当做一座全新的城市来发展，在外围建起一圈城墙，按照一座城市的样子布置防御设施，也好防备一些不长眼的兽人族的骚扰。

　　但是这个提议却被许亦否决了。

　　否决的最主要原因是这里只是各家商会合作共同创建出来的一个商业区域，首先就不具备成为普通城市的基础。

　　没有行政上的领导权，就算绝大多数商会都会非常尊重许亦和新飞商会的意见，但是却依然很难将所有人都统一到一起去。

　　其次许亦也并不希望将这里也变成一个传统的赛恩斯大陆上的城市，他希望能够让这里成为一个自由的贸易中心，同时也成为整个赛恩斯大陆的魔法工业中心。

　　黑米荒原是整个赛恩斯大陆上非常难得的一个因为兽人族占领而导致的无政府之地，倒是非常适合在这里重新创立一种新秩序。

　　许亦有这个野心，新飞商会也具备这个实力，所以从一开始，许亦和新飞商会便在向所有人宣传这个概念。

　　这个地方，是一个自由之城、商业之城。

　　当然，这里尽管并不能真正作为一座传统城市，却还是可以起个城市一样的名字。

　　出于偷懒的原因，这里最终被命名为黑米城。

　　黑米城内并没有城主府，也没有城卫军，基本上所有大大小小的事情，都是由黑米城内的个家商会组成的商业联合会来决定。

　　新飞商会是商业联合会的常任理事之一，许亦身为新飞商会的会长，在商业联合会内拥有极高的地位，在整个黑米城内也拥有极强的影响力。

　　就算是兰帕里王国镇西军提督，手中掌握着超过三万兰帕里王国正规军队的瓦里安？兰蒂斯，每次见到许亦的时候，都会表现得极为热情客气，没有流露出任何和其它商人会面时那种高高在上的神情。

　　“许会长，我可是苦苦等待了一个多月了，没想到你今天才出现。”瓦里安？兰蒂斯一脸哀怨地道。

　　许亦哈哈一笑：“不好意思，兰蒂斯提督，前段时间一直在忙一件很重要的事情，实在是抽不出身来。不过肯纳德说这段时间他和您的接触非常愉快，让我不需要有过多的担忧。”

　　“当然，当然。”兰蒂斯提督连连点头。“我主动邀请许会长你前来，可是有事相求，需要担忧的人应该是我才对。”

　　许亦笑着摇了摇头：“提督大人言重了。关于您的需求，肯纳德已经详细告诉我了，并且他还告诉了我很多细节。原则来说，我并没有反对的理由，因为这只是一桩普通的交易，你们想购买我们商会出品的军用魔法机械，我们同时也想卖，这很正常。但是……”

　　兰蒂斯提督并不说话，盯着许亦，等待他继续说下去。

　　见兰蒂斯提督并不主动提起，许亦只好轻咳一声，续道：“但是提督大人，您能确定，这次的交易不会受到兰帕里王国军部的干涉吗？提督大人，或许您不知道，其实我现在还有兰帕里王国军部的参谋一职在身，对于军部的一些忌讳还是非常明白的。”

　　兰蒂斯提督笑了笑：“这个问题肯纳德已经向我提过数次了，我每次都回答他无需担心。现在许会长你再次问起来，我依然是这个回答。许会长，你不用担心任何事情，我以自己的名誉保证，这个交易军部是绝对不会干涉的。”

　　“好吧，既然提督大人已经用名誉担保，那我当然相信。”许亦点点头。“那么我们进入下一个问题。提督大人，说句不客气的话，我可以肯定，你们镇西军是拿不出那么多钱的。那么你打算怎么向我们商会支付购买那些军用魔法机械所需要的金币呢？”

　　兰蒂斯提督显然也早就聊到了许亦会有此问，听到问题后只是笑了笑，然后向许亦招了招手，带他走进了会客厅旁边的一个侧厅。

　　侧厅内陈设十分简单，却在正对着门的墙壁上挂着一张大大的地图，几乎将整个墙面都占满。

　　兰蒂斯提督径直走到地图边上，拿起一根教鞭一样的木棍，在地图上方一点。

　　“许会长，看到这里的标记了吗？这是一座铁矿。”兰蒂斯提督道。

　　许亦瞥了一眼木棍上端点着的地图上的那个红点，轻轻点头。

　　兰蒂斯提督又将木棍偏移了一些，点在另外一个红点上。

　　“看到这里的标记了吗？这里也是一座铁矿。”

　　许亦再次点头，心中却有些莫名其妙。

　　兰蒂斯提督接着又在地图上点了好几下，分别指出那些标记代表的就是几座铁矿、几座魔力水晶矿，以及两座有色金属矿。

　　“许会长，你觉得这几座矿，够不够支付用来向你们购买军用魔法机械的花费呢？”兰蒂斯提督问道。

　　许亦一怔，再看了一遍地图上刚才被兰蒂斯提督点到的那些标记，愕然反问道：“提督大人，如果我没看错的话，您刚才所说的这些矿脉，可都是在萨克王国境内吧？”

　　兰蒂斯提督露出一丝充满危险意味的笑容。

　　“就是因为位于萨克王国境内才好，如果是在我们兰帕里王国境内的话，我反而没办法拿来开价。”

　　许亦瞬间从兰蒂斯提督的话里捕捉到他的真实意图，禁不住眼神微微一缩。

　　这位提督大人……还真是够疯狂的。


第75章 标准之争

　　兰蒂斯提督的打算，正如许亦猜测的那样，是想要和新飞商会合作，从新飞商会那里获得军用魔法机械方面的支持，然后入侵萨克王国，从萨克王国那里抢占一片领土，再将这片领土上的矿产资源交给新飞商会，作为购买这些军用魔法机械的补偿。

　　这个想法显然太过疯狂。

　　首先，萨克王国的国力超出兰帕里王国，在国王数百年的历史中，可都是萨克王国一直压着兰帕里王国，而兰帕里王国只不过是勉强支撑着尽力不被萨克王国入侵而已。

　　在这种情况下，兰蒂斯提督却告诉许亦，他想要用萨克王国领土中的矿产资源作为支付款，这简直就是比画饼充饥还要可笑。

　　萨尔王国的领土如果是那么容易就被侵占的，兰帕里王国又怎么会被萨克王国欺负这么多年。

　　其次，就算两国国力差不多，镇西军在新飞商会给予足够多的军用魔法机械的支持下，的确有实力入侵萨克王国，如愿从萨克王国手中抢夺走这大片领土，但是镇西军这种做法无疑是犯了极大的忌讳。

　　兰帕里王国军部或许能够容许镇西军自行从新飞商会手中购买军用魔法机械，用来提升镇西军的战斗力，但是军部绝对不可能容许镇西军自作主张入侵萨克王国。

　　因为这相当于主动挑起了两国之间的战争，而在兰帕里王国目前内部还不稳固，甚至极有可能爆发内战的形势下，无论是军部也好，还是王国其它高层也好，绝对不愿意再主动招惹兰帕里王国。

　　抛开这两个主要问题之外，还有一个很现实却也很重要的问题，那就是以新飞商会现在的产能，根本就满足不了镇西军的需求。

　　新飞商会虽然在军用魔法机械方面的研究已经有接近三年时间，但是因为许亦内心深处的抗拒，一直以来投入并不是特别大，直到新飞商会搬迁到斯坦丁公国以后，迫于形势才算是真正开始全力发展军用魔法机械方面的研发投入，以及逐步提升生产规模。

　　以新飞商会目前的产能，除了能够满足新飞商会和其它几家合作的商会护卫队的需求之外，连斯坦丁公国内很多领主提出的关于军用魔法机械的订单都无法全力满足，又哪有余力再来满足镇西军这多达三万名军士的庞大需求。

　　再说了，就算真的这一切问题都不存在，新飞商会生产出足够多的军用魔法机械，将镇西军全副武装起来，可镇西军真的就能顺利完成这个计划，或者说兰蒂斯提督真的会全力实施这个计划吗？

　　许亦对此十分怀疑。

　　听兰蒂斯提督热情洋溢地描述完他心目中的宏伟计划后，许亦沉思半响，向兰蒂斯提督缓缓摇了摇头。

　　心中顾虑的其它方面显然是不能直接说出来的，许亦主要将问题集中在了新飞商会产能不足，无法满足镇西军需求上面，表示新飞商会无力承接这么庞大的订单。

　　兰蒂斯提督却满不在意地笑道：“这没关系，我也没有想过能够一次就将整个镇西军三万兄弟全部装备起来，只要一点点来，慢慢地自然就能全部装备齐全。”

　　许亦勉强笑了笑。

　　假如按照新飞商会护卫队的标准，想要将一名士兵装备齐全，全身上下最少也要花费上百金币才行。

　　而这还不包括其它类似魔力投石机、魔法火箭筒、魔力装甲运输车等等一同配备的军用魔法机械。

　　假如按照这个标准把镇西军全部装备起来的话，投入最低也要超过一千万金币。

　　再把平时的训练消耗算上，每年又要多花上好几十万金币，甚至更多。

　　这样庞大的消耗，不要说新飞商会根本不可能撑得住，就算是整个兰帕里王国也一样撑不住。

　　再说了，新飞商会如果真能拿出这么多钱的话，那为什么不投资到自己商会的护卫队身上，而要丢在毫无关系的镇西军身上呢？

　　许亦心中早已经将这扇合作的大门死死关上，但看着兰蒂斯提督充满期盼和热情的眼神，同时又因为顾虑着镇西军对黑米荒原上的巨大影响力，他却并没有立即拒绝，而是认真想了一会儿，这才开口。

　　“提督大人，不如这样吧，既然您并没有想过一次就将镇西军全部装备齐全，同时我们新飞商会也并没有能力做到这一点，那我们不如将双方的合作拉长一些，分成更多的批次，一点点来解决。您看这样怎么样？第一批，我们商会先让镇西军提供……”

　　……

　　离开镇西军大营，坐上魔力轿车后，许亦发动魔力轿车，驶出大营，脸上的笑容立即消失，苦笑一声。

　　根据他刚才和兰蒂斯提督之间的协商，新飞商会将会在接下来一个月内陆续向镇西军提供五百具魔法连弩、十台中型魔力投石机、一千套武器盔甲、一百台单兵魔法火箭筒以及五辆魔力装甲运输车。

　　这些东西加起来的总价值接近二十万金币，而镇西军为此付出的代价，却仅仅只是兰蒂斯提督的两个个承诺。

　　兰蒂斯提督承诺，以后新飞商会将会获得镇西军的全力支持，无论新飞商会想要在黑米荒原上做什么，都可以获得镇西军的帮助。

　　甚至新飞商会想要在斯坦丁公国内做些什么，镇西军一样会给予支持。

　　同时镇西军如果能够顺利攻入萨克王国，那么兰蒂斯提督就将按照计划，将攻占下来的所有领土中的矿产资源全部交给新飞商会。

　　后面这个关于萨克王国的承诺许亦只当做不存在，反倒是前面这个承诺许亦较为满意。

　　有了镇西军的支持，新飞商会将会获得在黑米荒原上绝对的话语权，对于新飞商会对整个黑米荒原的发展规划极其有利。

　　而斯坦丁公国内部的局势更加混乱，如果能够获得镇西军的支持，就可以使得新飞商会和许亦新获得的这片领地的安全性大增。

　　说白了，这接近二十万金币的军用魔法机械物资，就相当于新飞商会交给镇西军的保护费。

　　虽然贵了点儿，但却很实用。

　　当然，许亦对这种情况很不满意。

　　他很希望新飞商会能够再也不受到任何人和势力的影响，顺利地发展下去。

　　奈何现在新飞商会的实力还不够强，很多时候却也不得不妥协。

　　而这种妥协很多时候不仅仅是在军事方面，在商业领域同样也不少见。

　　离开镇西军大营后，许亦驾驶着魔力轿车回到黑米城，没有任何休息，直接召集黑米城内各个商会的代表召开了一次黑米城商业联合会联席会议。

　　在这次会议上，讨论的主题只有一个，那就是明确标准。

　　之前各个商会都还在邦塔城的时候，因为新飞商会毫无争议的主导地位，关于魔法工业的几乎所有标准都是由新飞商会确定并推广实施的，其它商会只有遵从这个标准的份。

　　而随着之后的局势变幻，新飞商会现在撤出了兰帕里王国，目前几乎一手掌控了兰帕里王国内部所有魔法工业的魔法工业管理署重新制定了一整套完全有别于新飞商会的标准，并要求无论是在兰帕里王国内部生产的魔法机械，还是在其它地方生产，运入兰帕里王国售卖的魔法机械必须全部统一按照这个标准实施，不然将不会被批准售卖。

　　魔法工业管理署的做法在兰帕里王国内引起了极大影响不说，也对黑米荒原上的各家生产魔法机械的商会造成了同样巨大的影响。

　　这些商会虽然大部分都已经从兰帕里王国内全部撤出，但是对于很多家商会而言，他们的主要市场依然是在兰帕里王国，他们生产的魔法机械主要售卖的对象，依然还是兰帕里王国里的居民们。

　　现在兰帕里王国魔法工业管理署推出了全新标准，逼得这些商会要么遵守这个标准，要么就只能被迫放弃兰帕里王国这个之前已经被新飞商会培养得较为成熟的市场。

　　可是想要全面更改标准又哪是那么容易的事情，对于很多商会来说，这就相当于把之前的基础全面推倒重来，对于很多家实力并不能算是特别雄厚的商会来说无异于灭顶之灾。

　　可是不更改标准的话，就只能失去兰帕里王国这个主要市场，对于这些商会来说依然是死路一条。

　　无奈之下的商会们，最终只能把求助的目光投注在新飞商会身上。

　　如果新飞商会肯迎合兰帕里王国魔法工业管理署的规定，协助他们这些实力稍逊的商会对整条生产线进行更改，那么他们就可能撑过这次危机。

　　然而对于他们的这种想法，许亦却只有一个评价。

　　“愚蠢！”许亦从来没有在这些人面前露出如此冷峻的表情，语气也很少会显得这么严肃低沉。“你们真的以为只要改变了标准，那些家伙就会放过你们吗？难道之前在邦塔城的遭遇还没有让你们明白？那些贪婪的家伙们根本就是想将所有他们之外的人都赶出兰帕里王国！”

　　会议室内坐着的一堆商会代表互相看看，表情都很无奈。

　　“许会长，其实我们也明白这一点，可是没办法啊。”

　　“是啊，许会长，更改一下标准对你们新飞商会也不是那么难吧，只需要对魔力机床设备进行一下调整，我觉得应该就能满足魔法工业管理署的规定了，这没什么吧？”

　　……

　　看着依然心存侥幸的众人，许亦冷笑一声，摇了摇头。

　　“不，你们对于标准的理解太浅薄了。告诉你们，标准之争，其实就是生死之争。一旦这次服从了魔法工业管理署提出的新标准，之后我们所有人都只有被魔法工业管理署玩弄在手掌心的份上。就算是我们新飞商会也没有抵抗的余地，你们觉得你们哪家商会能够比我们更强？”

　　众人默然不语，好一会儿后，一名商会代表才向许亦问道：“那……许会长，你有什么办法解决吗？”

　　迎着众人投射过来的希冀目光，许亦笑了笑，答道：“很简单。既然兰帕里王国内的那些家伙不想让我们继续插手兰帕里王国的市场，那么我们就抛弃这个市场。”

　　“那怎么行？我们商会生产的九成商品可都是卖往兰帕里王国的，抛弃这块市场，我们不是在等死吗？”

　　“是啊，我们也差不多啊。”

　　“我们也一样。”

　　……

　　“别忘了，在去年的这个时候，除了我们新飞商会之外，你们这些商会生产的所有商品，可是十成十的全部在兰帕里王国内部售出的，而现在却已经有一部分售往其它地区。”

　　许亦露出一个充满自信的笑容。

　　“相信我，抛弃兰帕里王国的市场或许会让你们难受一段时间，但是你们却可以趁机机会迎来一个更加广阔得多的市场。而用不了多久，我就敢确信，兰帕里王国这片市场，就会主动再次向我们敞开。”


第76章 怒火

　　“嘎吱……嘎吱吱……嘎吱吱吱……”

　　魔力风扇发出一窜烦人的异响，扇叶转动的速度忽然就变得缓慢下来，不一会儿，便伴随着一阵难听刺耳的摩擦声停了下来。

　　艾丽曼大婶厌恶地看了一眼桌上的韦德克牌魔力风扇，提高声音向身后喊道：“老头子，这个该死的魔力风扇又坏了！”

　　库奇老爹一身大汗地从后厅跑了出来，看向桌上的魔力风扇，忍不住大声骂了一句。

　　“这个狗屁韦德克牌魔力风扇，这个月已经坏了多少次了？”

　　艾丽曼大婶冷哼一声：“我早就告诉你要买魔力风扇的话就一定要买新飞牌魔力风扇，你非要不听，买回来这个破玩意韦德克拍魔力风扇，用了就坏，烦不烦？”

　　库奇老爹恼怒地回瞪了艾丽曼大婶一眼：“我不是早就告诉你了，新飞牌魔力风扇根本买不到好不好？你又不是不知道，现在我们整个兰帕里王国内都很难买到新飞牌的家用魔法机械了，你让我到哪儿给你去偷一台回来吗？”

　　“就算买不到新飞牌魔力风扇，那买一台里格牌魔力风扇也行啊，再不行的话，买一台思路邦德牌魔力风扇也一样比这个该死的韦德克牌魔力风扇强得多！你为什么非要买这个破玩意回来？”

　　本来天气热人就容易烦躁，现在被艾丽曼大婶这样哆嗦几句，库奇老爹更是烦躁无比，愤怒地挥舞着手臂，大声嚷道：“你想让我说多少遍？不要说新飞牌魔力风扇买不到，今年甚至连里格牌和思路邦德牌魔力风扇也一样买不到了！告诉你，自从上个月开始，除了韦德克牌魔力风扇，根本就买不到别的品牌的魔力风扇了！”

　　艾丽曼大婶一怔：“那我怎么上次去恩里克子爵家里帮忙的时候，看到他家里的仆人房间里还有两台思路牌魔力风扇的？”

　　“废话，我能和恩里克子爵大人比吗？人家是在瑟维尼商会买的，我又没那个关系。再说了，思路牌魔力风扇比韦德克牌魔力风扇贵了三枚银币，我当然要选便宜的了。”

　　“便宜有什么用？现在坏掉了，这几枚金币可都相当于白废了！”艾丽曼大婶怒道。

　　“我怎么知道这个狗屁的韦德克牌魔力风扇这么不经用？”库奇老爹烦躁地摆了摆手。“行了行了，别说了，我这就拿去修。真是见鬼，修一次还得花上十枚银币，算上这个月修理花掉的好几十枚银币，早知道我当初就应该买思路牌魔力风扇的。”

　　艾丽曼大婶哼了一声，却也不再继续指责库奇老爹，而是冷声骂道：“这个该死的韦德克商会，非要把新飞商会和那一大堆商会逼走，害我们现在买个魔力风扇都找不到合适的。哼，我记住了，以后我就算拼着不买，也绝对不会买这个什么韦德克商会的东西！”

　　库奇老爹摇了摇头，心想现在兰帕里王国内所有的魔法机械都被魔法工业管理署指定的那十家商会掌控着，而其它几家商会生产的魔法机械的质量和韦德克商会生产的这个魔力风扇都差不多，是一样的烂。

　　如果下定决定不买韦德克商会的东西，那还不如干脆下定决定，不再买家用魔法机械了。

　　可是家用魔法机械这东西一旦用习惯了，突然间不继续使用的话，那反而会非常不适应，觉得生活很不方便。

　　兰帕里王国内别的城市不太清楚，最起码邦塔城内几乎所有人都早就习惯了使用家用魔法机械后的变得便利得多的生活，再让他们回到以前那种生活中去，恐怕一大堆人会觉得非常难受。

　　然而转念一想，自从新飞商会撤离邦塔城，甚至直接离开兰帕里王国，并紧跟着一大批生产魔法机械的商会也撤走之后，邦塔城内的繁荣景象早就一去不复返。

　　现在邦塔城内的人们虽说还能找到工作糊口，但想要继续像之前几年那样有着让人满意的高收入，那根本是痴心妄想。

　　邦塔城内的年轻人们几乎个个都选择离开邦塔城，前往黑米荒原、斯坦丁公国、米兰多公国、鲁尔逊王国等各个地方，追寻着以新飞商会为代表的那些商会的脚步，继续追求着丰厚的薪水，却是没人愿意留在邦塔城被魔法工业管理署指定的那十家商会盘剥了。

　　继续留在邦塔城的人们，收入下降得厉害，又哪有那么多钱去继续维持购买家用魔力机械，维持之前几年的舒适生活呢？

　　不过这些问题，从来不看报纸，对于兰帕里王国的国事也从来不关心的艾丽曼大婶却是一无所知的，库奇老爹知道和她和聊起这些也没用，便只能摇了摇头，拎起桌上的韦德克牌魔力风扇，离开家门。

　　从库奇老爹家里走到韦德克商会设立在城外的维修点，刚好会经过瑟维尼商会开设的店铺。

　　之前几次库奇老爹只是路过的时候随便看了两眼，并没有多留意，这次经过的时候，却因为刚才艾丽曼大婶提到过瑟维尼商会的缘故，忍不住多看了两眼。

　　这一注意看，便发现瑟维尼商会这家店铺里摆放的商品明显要比之前路过的时候少了很多。

　　一眼望去，整间店铺空荡荡的，只有零零散散的几十台家用魔法机械散落在里面，就连店员都少了好几个。

　　库奇老爹停下来看了一会儿，终于还是忍不住心中的好奇，走了进去。

　　见到库奇老爹走进来，店员虽然迎了上来，但是明显看得出来，他们脸上的笑容十分勉强，态度也一点儿也不怎么热情，像是根本不愿意接待客人一般。

　　库奇老爹更是奇怪了，之前他可是听很多人说过瑟维尼商会的服务态度非常好，无论是面对什么样的客人，都会用最热情的笑容表示欢迎，为什么今天就变样了？

　　难道看不起自己吗？

　　库奇老爹闷了一下，转头四周看了看空荡荡的店铺，忍不住向店员问道：“这里面东西都买完了吗？为什么不多放点儿在这里？这样看起来多难看。”

　　两名店员互相看看，其中一名店员叹道：“这里马上就要关门了，不再继续营业，所以不会再进新货。这位客人，请问您是需要什么购买新的魔力风扇吗？我们现在只剩下两台思路邦德牌魔力风扇，如果您有兴趣的话，我们可以给您一定优惠。”

　　见店员的目光落在自己手上拎着的韦德克牌魔力风扇上，库奇老爹忽然心中生出一丝羞愧，表情尴尬地将手向后缩了缩，把韦德克牌魔力风扇藏在自己的身后，随即想起店员的回答，顿时讶然。

　　“这里要关门了？为什么？这里的生意不是很好吗？”

　　“具体情况我们也不知道，我们也只是接到指令说这家店铺将在一个星期后正式停业。”店员答道。

　　库奇老爹忽然心中生出一丝怒意：“难道这里也被魔法工业管理署那帮混蛋逼得关门了不成？”

　　想想又觉得不对。

　　这里可是瑟维尼王女殿下开的店铺，魔法工业管理署怎么可能这么大胆子逼着瑟维尼王女殿下关门。

　　“这个我们不清楚，很抱歉无法回答您的疑问。”店员显然训练有素，依然保持着微笑。“这位客人，请问您想购买思路邦德牌魔力风扇吗？”

　　库奇老爹顺着店员指着的方向，在一个展台上看到了一台思路邦德牌魔力风扇。

　　看着那台魔力风扇光滑洁白的塑料外壳，以及银光闪闪，显然在制作时极为用心的铝合金防护罩，再低头看看自己手上这台表面粗糙、连防护罩上的金属丝都粗细不一的韦德克牌魔力风扇，库奇老爹忽然心中涌起一股根本压抑不住的怒气。

　　顿了顿后，库奇老爹突然用力将手中的韦德克牌魔力风扇扔在地上。

　　“砰——”

　　库奇老爹这一下力道奇大，加上韦德克牌魔力风扇本身质量就不怎么样，一砸之下，瞬间散落成了一地零件，连扇叶都变成了一堆碎片。

　　扫了一眼地上这一堆乱七八糟的东西，库奇老爹似乎依然不解恨，抬起脚用力跺了几下，直到将这台韦德克牌魔力风扇踩得根本看不清楚本来面目后，这才停了下来。

　　两名店员被库奇老爹突如其来的动作吓了一跳，看到他好像对待仇敌一样用力践踏那台韦德克牌魔力风扇，两名店员心中都有些莫名其妙。

　　这个从外表看十分老实的中年男子，到底是为什么这么大怒气呢？

　　而且他这怒气来得好没道理，到底是在冲着谁发泄呢？

　　还好库奇老爹倒是没有更多的动作，停下了动作后，向两名呆住的店员沉声道：“我要买一台思路邦德牌魔力风扇，给我包起来！”

　　“啊？啊……哦，请您稍等。”一名店员连忙小跑着去往店铺后面的仓库。

　　跑到一半，库奇老爹忽然又喊道：“等一下。”

　　那名店员转过头，纳闷地看着库奇老爹。

　　“你刚才说你们店里只剩下两台思路邦德牌魔力风扇了？”

　　“嗯……没错。”

　　“除了这两台思路邦德牌魔力风扇呢？还有没有其它牌子的魔力风扇？”

　　那名店员看了一眼地上早就变成一堆破烂的韦德克牌魔力风扇，摇了摇头。

　　“没有了，我们店里并不经营韦德克牌魔力风扇。如果您需要的话，请去韦德克商会购买。”

　　“放屁！”库奇老爹怒声道：“我就算死了也不会再去买韦德克商会的破玩意！你们把两台思路邦德牌魔力风扇都给我装起来，我都买了！”

　　两名店员尽皆愕然。


第77章 救救我

　　“殿下，这是商铺最终的财务统计，请您过目。”

　　瑟维尼瞥了一眼自己手下大执事手上捧着的瑟维尼商会最终财务统计报表，轻轻叹了口气，接过来扫了一眼后，苦笑一声。

　　“想不到只是开了几个月的时间，居然就赚了好几千金币，难怪那些人想尽办法也要把新飞商会赶出去。”

　　大执事有些纳闷地瞅了瞅瑟维尼，心想王女殿下怎么看到这个这个财务报表都要提起新飞商会？

　　难道真的就像传闻中所说的那样，王女殿下其实和新飞商会的会长关系亲密，这才会一直关注着新飞商会吗？

　　“把这几千金币都拿出来吧，全部去买粮食，然后分给塔格城外面那几家村子里的人。他们前段时间遭受了洪灾，这些粮食应该能够帮助他们撑过这段时间。”瑟维尼道。

　　“是。”大执事点点头应了下来，随即笑着赞道：“王女殿下您真是仁慈，那几个村子的人可不是我们领地上的子民，您居然还要为他们着想。塔格城的城主如果知道了，一定会觉得异常羞愧吧。”

　　“他们虽然不是我的领地上的子民，但却是兰帕里王国的子民。身为王女，我关心他们也是应该的。”瑟维尼淡淡应道。

　　“可是陛……”大执事顿了顿，终究还是把已经冲到喉咙的话给咽了回去。

　　瑟维尼瞥了他一眼，眼神中带着一丝警告，挥了挥手：“行了，你下去安排这些事情吧。”

　　大执事连忙用力点头，退了出去。

　　看到大执事的身影消失在门外，瑟维尼幽幽地叹息一声，微微苦笑起来。

　　关闭瑟维尼商会当然不是她的本意。

　　原本瑟维尼是打算通过自己的努力，使瑟维尼商会成为一个以新飞商会为首的被逼走的那些魔法机械商会继续和兰帕里王国保持联系的窗口，从而继续保持这份关系。

　　可是就在前段时间，艾瑞克却主动召见了她，并和她进行了长谈。

　　在谈话中，艾瑞克向瑟维尼明确表示，希望她不要贸然干涉王国的内政，因为这会让他这个国王很为难。

　　虽然瑟维尼提出魔法工业管理署联合那十家代表着一群王国内大贵族利益的商会，将新飞商会等商会排挤了出去，已经对兰帕里王国造成了非常不好的影响，她这样做只是想尽力挽回一些损失。

　　但是艾瑞克却对瑟维尼的想法并不支持，他表示魔法工业管理署的做法其实是获得了王国内一大批顽固保守派贵族们的支持，这个局势已经不可逆转，就算是他这个国王都没办法挽回，更何况瑟维尼这个没有太多实权的王女殿下。

　　不过艾瑞克同时也表示，他对于王国内现在的局势变化心里很清楚，而他正在着手努力控制住局势。

　　艾瑞克向瑟维尼暗示，他现在正一点点地从以斯塔克公爵为首的那群贵族手中重新夺回实权，力图完全掌控整个兰帕里王国，所以希望瑟维尼最好不要在这段时间有什么动作，以免打乱他的安排。

　　瑟维尼虽然对于艾瑞克的想法并不完全赞同，但想到现在毕竟是艾瑞克坐在这个王位上，她身为艾瑞克的亲妹妹，当然应该对他大力支持才行，所以最终还被艾瑞克说服。

　　随后，瑟维尼便停止了瑟维尼商会的所有业务，并逐步关闭了瑟维尼商会位于兰帕里王国内的所有商铺，同时将名下的工厂也逐步转交给了魔法工业管理署指定的那十家商会。

　　到现在为止，瑟维尼通过瑟维尼商会做出的努力便宣告全部付诸东流。

　　而和瑟维尼商会开办之前相比，现在的兰帕里王国更是被那十家商会，或者说被那些大贵族们牢牢地掌控在了自己手中。

　　在瑟维尼看来，王国内的局势只有更坏。

　　这自然让瑟维尼心中充满了挫败感。

　　她原本还想凭借自己的力量改变整个王国的局势，没想到还只是刚刚开始动作，就中途夭折。

　　想到之前许亦对她这种行为的“天真”的评价，瑟维尼禁不住再次苦笑起来。

　　“希望艾瑞克能够顺利开展他的计划，一步步夺回对王国的控制权吧。”瑟维尼轻轻叹了口气，甩甩头，将这个问题抛到一边。

　　因为瑟维尼商会关闭的缘故，之前瑟维尼安排在瑟维尼商会内工作的很多流民便需要新去处。

　　瑟维尼当然不会把他们遣返回原本的领地中去，继续受到那些领主的剥削。

　　但是继续让他们留在自己的领地上也违反了贵族之间的规矩，容易让整个王室都成为被指责的对象，让艾瑞克更显被动。

　　于是瑟维尼想来想去，发现依然只能再次求助许亦。

　　好在许亦对瑟维尼基本算是有求必应，收到瑟维尼的请求后，二话不说，便答应帮她安排好这些流民。

　　加上这段时间陆陆续续又流落到瑟维尼领地上的流民，现在瑟维尼领地上从别处逃来的流民总数已经超过足足两千。

　　就算是新飞商会却也很难一下子就消化掉这么多人，许亦还是联合了黑米荒原上几十家其它商会，才把这些流民全部接纳下来。

　　不过这些流民大多之前在领地上那些贵族领主开办的魔法机械工厂里干过一段时间，有一定的技能水准，融入到这些商会中倒是比较简单。

　　现在瑟维尼需要考虑的问题，就是该怎么给这些流民们弄到一个合适的身份。

　　虽说很多流民是整家流亡，但也有一些流民在家乡里依然有亲朋好友，他们以后很有可能还要回到兰帕里王国来，假如现在就这么把他们全送出去，再想回来的话，可就失去了在兰帕里王国内的合法身份。

　　这个问题对于瑟维尼来说倒是并不算太难，以她的身份，向王国议会民政署索要一些合法王国子民身份不成问题。

　　唯一的问题，就是这个数量有点儿多罢了。

　　正在考虑着是不是应该分成几批来解决这个问题时，刚才被大执事临走前关上的大门忽然被猛地推开。

　　瑟维尼愕然抬起头，却发现大执事去而复返，身边还多了一个人。

　　这个人似乎全身无力的样子，在大执事的搀扶下才勉强站住身子，并且全身衣服凌乱得不成样子，头发更是蓬成一团，看起来和那些逃难到瑟维尼私人领地上的流民没什么太大区别。

　　不过如果认真看的话，还是能看出这个人和那些流民根本不同。

　　这个人身上穿的衣服尽管凌乱、破烂，但分明是用非常高档的布料制成，做工也极为精细，款式更是相当新颖，根本不可能是一个普通流民能够穿得起的衣服。

　　而且他的身材纤细，裸露在外面的肌肤尽管被灰尘和血迹遮住了大半，却依然能够看出非常白皙娇嫩，怎么看和那些干惯了粗活，身材壮实、皮肤粗糙黝黑的流民完全不同。

　　“殿下。”大执事喊了一声瑟维尼，便准备将那人先搀扶着在一旁的座位上坐下。

　　瑟维尼正在奇怪这人到底是谁，为什么大执事居然会和他一副很熟的样子，居然直接把他带到了这里来时，那人却似乎是听到了大执事的声音，猛地抬起头来。

　　目光和瑟维尼撞在一起，瑟维尼刚刚露出惊讶的表情，那人却不知道忽然从哪儿来的力气，一下子挣脱大执事的搀扶，直接扑到了瑟维尼面前，扑通一声跪了下来，一把抱住瑟维尼的小腿，大声哭喊了起来。

　　“王女殿下！救救我！救救我！我们全家都……都被那些该死的家伙杀光了……我差点儿……差点儿也被杀了……救救我……”

　　瑟维尼吃了一惊，连忙附身把他搀扶了起来，盯着他那张被本来满布泥土，现在却被泪水冲出一道道痕迹的脏脸，确认自己刚才并没有看错，这个人的确就是德玛总管的小儿子嘉文。

　　因为德玛总管在瑟维尼还很小的时候就已经贴身侍奉兰帕里十三世，而他的小儿子嘉文刚好年纪和瑟维尼差不多，于是两人从小就是一起的玩伴，瑟维尼和嘉文之间算是相当熟悉。

　　尽管长大后两人因为身份的差距，关系淡了许多，但双方依然经常会见面。

　　去年德玛总管的葬礼上，瑟维尼还亲自去参加过，和嘉文聊过一会儿，安慰他好好生活下去。

　　当时的嘉文虽然因为父亲刚过世而显得整个人有些低落，但却依然是个标准的贵族公子哥形象。

　　却没想到一年过去，他现在居然变得如此落魄。

　　而更让瑟维尼吃惊的，则是他所说的话。

　　“你说什么？你们全家都……被杀光了？”瑟维尼震惊地看着嘉文。“你说的是被杀？谁有这么大的胆子，敢去杀光你们家？”

　　嘉文哆哆嗦嗦的摇了摇头：“我……我不知道……我本来睡得好好的，突然就被人吵醒，然后就看到一群人冲进家里，家人就杀，我……我还是被仆人塞进暗道里才躲过来的……”

　　见嘉文说得不清不楚的，瑟维尼禁不住皱起了眉头。

　　“你什么头绪都没有吗？”

　　嘉文一脸茫然地摇了摇头：“我不知道……我什么都不……不！这里面应该有线索！父亲临终前对我说过，万一家里出了什么事情，就让我找到您，把这些东西交给您。”

　　嘉文在怀里一通乱摸，摸出一个被厚厚的牛皮纸包裹起来的小包裹。

　　牛皮纸外面全都是汗渍和血迹，看起来脏兮兮的，瑟维尼却一点儿也没有顾忌地直接从嘉文手中抢了过来。

　　德玛总管居然会在临终前特意向嘉文家待这些话，这里面一定有蹊跷。

　　打开牛皮纸一看，却发现这个里面包裹着一封被信封封好的信，一个装订起来的小册子，以及一个小瓶，瓶子里面装着半瓶不知名的带着一丝紫色的液体。

　　瑟维尼拿起小瓶看了看，看不出什么究竟，便先放到一边，想了想，拆开了信封的封泥。

　　打开信只看了一眼，瑟维尼眼神猛地一缩。


第78章 日记

　　“王女殿下，当您看到这封信的时候，想必我已经在地狱的最深处承受永恒的折磨。”

　　“不用奇怪这是为什么，因为当我决定帮助斯塔克公爵一起杀死陛下的时候，这就是我注定的命运。”

　　“我并不打算请求您的宽恕，也没有这个资格。留下这封信，只是希望真相不被掩盖，您能够不再继续被欺骗。”

　　“之所以选择在这种时候才把真相披露出来，是因为到了这个时候，我最珍惜的家人很有可能已经遭受厄运。而我当初肯和斯塔克公爵以及艾瑞克王子殿下一起合谋杀死陛下，正是因为他们用我所有的家人的性命威胁我。现在家人已经不在了，那这个威胁也已经无效。”

　　“我是个可耻的懦夫。为了家人，我同意了和他们进行的这桩充满罪恶的交易。尽管我心里很清楚，就算我这样做了，他们为了掩盖真相，最终仍然有可能将我的家人全部置之死地。”

　　“王女殿下，您一定是非常愤怒的。我理解您的愤怒，因为我的罪恶根本不能饶恕。我从小就侍奉陛下，陛下对我也一直非常好，我原本应该回报给陛下最高的忠诚，却在最后的时刻背叛了他，甚至亲手将致命的毒药送入了他的口中。”

　　“看到陛下喝下那碗带着致命的药水时，我其实就已经死了。在陛下死后不久，我选择自杀，或许被很多人看成是忠诚的证明，但其实不是，这只是一种逃避而已。”

　　“我忍受不住心中强烈的罪恶感，我忍受不住每天晚上睡觉的时候仿佛都在被陛下的目光注视，于是我选择了逃避，最终选择了自杀。”

　　“王女殿下，如果您看到这封信，这证明我的预感成真，我的家人已经遭到了清洗。但是也证明了我是幸运的，我应该有家人存活了下来，并把这封信教到了您的手上。”

　　“我不奢望得到您的宽恕，但是看在天神的份上，请您宽恕我这唯一剩下的家人。他已经是我们家族唯一的希望，请求您仁慈地宽恕他。我的家人对我所做的事情丝毫不知情，而且他们也应该已经付出了足够的代价。”

　　“至于我，就让我永远在地狱的最深处承受最痛苦的永恒折磨吧，因为我的罪恶永远也得不到清洗。”

　　看完最后一句，瑟维尼捏着的信的手止不住地微微颤抖起来。

　　愤怒、惊异、不安、委屈、慌乱……等等平时极难出现在瑟维尼身上的情绪一股脑地猛烈袭来，让她整个大脑变成了一片空白，完全失去了思考能力。

　　“原来父王并不是死于疾病。”

　　“父王竟然是被德玛总管下毒杀害的！”

　　“杀害父王的居然是斯塔克公爵，并且还有艾瑞克的参与！”

　　瑟维尼脸上的血色尽数退去，原本白皙的皮肤此时变成了一片煞白，看起来极为惊人。

　　片刻之后，这片煞白忽然又用上了一团潮红，瑟维尼的身子猛然一阵剧烈的抖动，嘴唇张开，一丝鲜血从嘴角渗了出来。

　　看到瑟维尼的反应，一旁的大执事和嘉文都吓了一跳。

　　“殿下，您怎么了？您没事吧？”

　　眼看大执事就要冲过来搀扶自己，瑟维尼迅速将手中的信收了起来，抬起手阻止了他的接近。

　　深深地吸了一口气后，瑟维尼的脸色从刚才的木然中缓缓恢复过来，眼神重新变得和平常一样冷静。

　　但是仔细看的话，却会发现她的表情和眼神中都已经没有平时的温和暖意，而从中透出一股彻骨的深寒。

　　瑟维尼瞥了嘉文一眼，再看看手中的信，再次深深地吸了一口气后，将信折好收入怀中，拿出一块手帕擦去了嘴角的血迹，然后打开那本小册子。

　　这个小册子却是德玛总管的一本日记。

　　在这本日记上的时间是从兰帕里十三世去世前三个月开始，到德玛总管死前的最后一天结束。

　　从这本日记中可以看出，兰帕里十三世其实早在几个月前就已经病重了，身体状况下降得极快。

　　在日记起初的那段时间中，德玛总管的语气充满了担忧和悲伤。

　　而等到兰帕里十三世去世前大约一个半个月的时候开始，日记中的语气就变得惊惶起来，并且开始记录了斯塔克公爵和德玛总管的接触。

　　到了临近兰帕里十三世去世前几天，日记中就开始记录了兰帕里十三世每天的身体变化，以及德玛总管心中的犹豫。

　　这之后断了好几天，等到兰帕里十三世去世后几天，德玛总管留下了一篇长日记，将兰帕里十三世当天去世的情况记录得极为清楚，详细描述了斯塔克公爵如何逼迫他，他又是如何下药毒杀兰帕里十三世。

　　在这篇日记上，还提到了这个包裹中留下的这个小瓶。

　　按照描述，这个小瓶中装的正是杀害兰帕里十三世的毒药。

　　这之后，德玛总管的日记中便透出了明显的死志，日记内容只是记录他是如何安排自己的家人和自己的后事。

　　在日记中，德玛总管表示，他很清楚，就算他不自杀，艾瑞克王子殿下和斯塔克公爵也会为了灭口杀了他。

　　他主动选择自杀的话，除了想从无尽的罪恶感中逃脱出来之外，也算是为了家人考虑。

　　然而在日记最后，他同样表明了，斯塔克公爵和艾瑞克王子殿下为了保险，极有可能将他的家人也全部处理掉，这样才更容易把事情真相全部隐藏下来。

　　瑟维尼粗略地翻阅完了这本笔记，因为之前看过那封信的缘故，倒是并没有受到太大的冲击。

　　只不过在看到日记上对兰帕里十三世被毒杀的那一段时，瑟维尼依然还是忍不住颤抖了几下。

　　待全部看完，瑟维尼略显呆滞地想了好一会儿，这才就爱那个日记和那个小瓶子也小心地收好，目光落在嘉文身上。

　　“殿下……”

　　感受到瑟维尼目光中的复杂意味，嘉文禁不住身子一抖，心中有些担忧。

　　父亲的信中记录的恐怕是极其惊人的秘密，不然不至于让瑟维尼王女殿下居然吐出血来。

　　好在瑟维尼神情复杂地看了嘉文一会儿后，却并没有做更多的表示，只是转头向大执事交待道：“把嘉文带下去休息吧。另外把嘉文来到这里的消息完全封锁掉，不要让任何人知道。明白我的意思吗？”

　　大执事深深点头：“是。”

　　“去吧。”

　　等到大执事和嘉文都退了出去，房间里再次只剩下一个人后，瑟维尼忽然身子一抖，连忙用手帕捂住嘴。

　　再松开时，手帕上却已经是一团刺眼的鲜红。

　　看着这团触目惊心的鲜血，瑟维尼的脸上终于露出无穷的悲伤之意，轻声低喃道：“艾瑞克，你……就这么狠心吗？”

　　……

　　一辆纯黑色的魔力轿车快速行驶在通向鲁尔逊王国首都库拉卡城的公路上。

　　这条公路三年前由阿姆利商会兴建，去年又经过了一次扩建，现在成为了一条宽足有二十米的大型公路，也是鲁尔逊王国内最大的一条公路。

　　这条公路最北方直抵兰帕里王国和鲁尔逊王国的边境，最南方则连接鲁尔逊王国最大的海港城市尼西城，只是中途经过库拉卡城，南北贯通了整个鲁尔逊王国。

　　从公路上不停穿梭来回的格式马车和偶尔经过的魔力机车就能看出，这条公路现在绝对是鲁尔逊王国最为繁忙的公路。

　　事实也的确如此。

　　鲁尔逊王国官方将这条鲁兰公路定为鲁尔逊王国内最为重要的一条交通要道，沿途每隔一段就设立了一个驿站，不仅提供旅人休息住宿等服务，甚至每隔驿站都配备了一小队王国正规守备军，负责对整条公路进行看护。

　　当然，这样有好处却也有坏处。

　　好处是这条公路的存在连通了鲁尔逊王国的南北，凭依着这条公路，鲁尔逊王国获得了极大的发展。

　　坏处则是现在整个鲁尔逊王国有点儿过于依赖这条公路带来的交通便利，所有发展都集中在了这条公路连通的区域，反倒是使得王国内其它地方的发展不尽如人意。

　　不过这个局面在之后几年就会获得极大的改善。

　　鲁尔逊王国已经和阿姆利商会签署了一份新的协议，要求阿姆利商会在接下来的五年时间内，为鲁尔逊王国另外修建三条横贯整个鲁尔逊王国的大型公路，不仅南北连通，也要东西贯通。

　　除此之外，还需要修建很多条和这四条主要公路连接在一起的数十条次级公路，最终目的则是将鲁尔逊王国内的公路交通铺遍整个王国，力争在五年内追赶上兰帕里王国目前的公路交通水平。

　　“鲁尔逊王国恐怕忘了一个重要的问题。”坐在魔力轿车后排的肯纳德看了一眼鲁兰公路上奔驰的大量马车，向身边的许亦摇了摇头道：“光有公路可没什么用，重要的是得有合适的交通工具才行。鲁尔逊王国除了大量铺设公路外，恐怕还得向我们商会多买点儿魔力机车。”

　　许亦微微一笑：“肯纳德，要不要我们打个赌？”


第79章 诚意

　　肯纳德一愣：“打什么赌？”

　　“赌这次鲁尔逊王国会不会向我们商会下魔力机车的订单。”许亦指了指刚刚在公路上擦肩而过的一辆中型货运魔力机车。“我只是指这种货运魔力机车，至于像我们乘坐的这种魔力轿车并不包含在内。”

　　肯纳德皱起眉头，想了想，摇头笑道：“不，我不和你打这个赌。我想明白了，鲁尔逊王国恐怕的确不会像我们继续订购魔力机车，而很有可能会提出和我们合资建立生产魔力机车的工厂。”

　　许亦哈哈一笑，向肯纳德赞许地点了点头。

　　“你看，这个道理你想得到，鲁尔逊王国当然也想得到。相比较起直接从我们商会购买魔力机车，显然还是和我们合资开办魔力机车工厂，从而从我们这里学习到魔力机车制造技术对他们更加有利。”

　　“那……会长大人，你打算答应吗？”肯纳德问了一句后，随即笑了起来。“不，我不该问这个问题的。会长大人你一定会答应的，因为你一直以来都是这么做的。”

　　“不，你猜错了，这一次我反倒不会答应。”许亦缓缓摇头。

　　肯纳德又是一愣：“为什么？会长大人，你不是一直希望能够让更多的人参与到魔法机械的研制中来，让更多人加入魔法工业吗？难道您现在改变这个想法了？”

　　“我的想法从来没有变过，只不过魔力机车相比较我们商会之前的各种魔法机械来说，有很大区别。”许亦道。

　　“区别在哪儿？”肯纳德纳闷地问道。

　　“区别在于技术含量。”许亦道。“之前我之所以愿意轻易的将那些家用魔力机械的技术转让出去，除了为了我的理想之外，也因为那些家用魔力机械的技术含量普遍比较低，在我们商会的帮助下，其它商会可以并不太困难的就掌握好生产制作那些家用魔法机械的技术。”

　　肯纳德沉吟片刻，问道：“这么说……你现在不肯转让魔力机车的技术，是因为觉得他们根本掌握不了？”

　　“是的。”许亦点点头。“你应该很清楚，魔力机车的技术含量要远远超出那些普通的家用魔力机械，生产魔力机车并不是一个很简单的过程，而是由数个需要精细要求的步骤组合而成，这是一整个工程体系，是绝不可能轻易掌握的。”

　　肯纳德想了一会儿，缓缓点头：“难怪你一直不肯转让魔力机床制造技术给其它商会，恐怕也是觉得他们根本掌握不了吧。”

　　“魔力机床又和魔力机车有些不太一样。在还没有实现标准化系统生产的阶段，魔力机床的制造其实很依靠工人的技能熟练度。而在这方面，目前除了我们商会的矮人工人外，根本没有多少其他工人能够达到相应的水准。之前不是有几家商会试图仿制魔力机床吗？但是结果你也看到的。”

　　肯纳德露出一丝苦笑：“是啊，那几家商会太不自量力了。生产出来的魔力机床根本无法使用，结果还怪我们商会不愿意透露魔力机床技术，让他们平白遭受损失。”

　　许亦耸了耸肩：“希望鲁尔逊王国不要这么不识好歹吧。实际上我还是很有诚意的，这次来除了商谈之前预订的那两件事情之外，也希望能够帮他们建立起初步的魔法工业体系。只要他们愿意按照计划进行，过不了多少年，其实他们也一样可以自行生产魔力机车的。”

　　肯纳德顿了顿，欲言又止。

　　他对于许亦的期望并不怎么看好。

　　虽说鲁尔逊王国相比起兰帕里王国要开明一些，对于魔法工业的发展支持力度也很大，但是新飞商会对于鲁尔逊王国来说，毕竟算是一个外国商会，鲁尔逊王国能够给与新飞商会的信任度有限。

　　就算许亦抱有再大的诚意，恐怕鲁尔逊王国也不会按照许亦所想的那样去做。

　　不过看着许亦脸上充满信心的表情，肯纳德却也觉得信心十足。

　　跟在许亦身边这么久了，他经常会受到许亦这种强大的自信感染，现在在做任何事情时也会一样充满自信，绝不轻言放弃。

　　这个转变受到了肯纳德父亲艾玛伯爵的表扬，声称当初同意他在新飞商会工作，是一个非常正确的决定。

　　想到父亲，肯纳德脑海里忽然飘过一个身影。

　　看了一眼许亦，肯纳德犹豫了一下，装作漫不经心地道：“对了，会长大人，按照行程安排，下个月你会回兰帕里王国一趟对吗？”

　　“嗯，肯瑞托男爵学院的那批学生今年该毕业了，我得去验收一下这些当初种下的小树苗们，现在是不是成长到了可以一用的地步。”

　　提到肯瑞托男爵学院，许亦的脸上禁不住挂上了笑容。

　　之前对肯瑞托男爵学院的投资已经初见成效，现在魔法分院和其它分院的很多学生都表示毕业后就要到新飞商会来应聘工作。

　　这些年轻人因为接受过新飞商会的定向培养，在接受魔法机械知识方面相比起成年人类有一定优势，代表着未来的希望。

　　许亦对他们非常看重，所以这一届学生毕业的时候，他就会亲自去迎接他们。

　　“我想他们应该会让你满意的。”肯纳德也笑着点了点头，然后略迟疑了一下，又问道：“那么会长大人，在这之后，您能不能抽出一点时间呢？”

　　许亦有些奇怪地瞥了肯纳德一眼：“怎么？有什么事情吗？”

　　“这个……”肯纳德的表情有些古怪。“下个月索菲亚就要订婚了，她希望你能够参加她的订婚仪式。”

　　“索菲亚居然就要订婚了？”许亦大感讶然。“她今年不是还不满二十岁吗？她订婚的对象是谁？”

　　“是托尔侯爵的小儿子。”肯纳德答道。“二十岁并不小了，早就到了该结婚的年纪。她总不能永远等下去不是吗？”

　　看到肯纳德大有深意的表情，许亦摇了摇头，叹息一声：“这一定不是她的意思，是你希望我去吧？肯纳德，你真的觉得我去参加她的订婚仪式好吗？”

　　“或许这样并不好，但是我觉得，这也算是对索菲亚的一个安慰吧，说不定还能够给她一个惊喜。”肯纳德目无表情地道。

　　许亦扫了他一眼，苦笑着摇了摇头：“肯纳德，其实有时候我很同情你们这些贵族子弟。连自己的婚姻都无法做主，实在是太痛苦了。”

　　“这是我们必须背负的责任。”肯纳德淡然应道。“另外……会长大人，如果当初你肯松口的话，索菲亚原本不需要经历这样的痛苦的。”

　　“我以前也说得很清楚了，我这辈子只希望拥有斯蒂尔这唯一的一个妻子，没有空间留给其他的女孩子。就算答应了索菲亚，她和我在一起也未必会幸福。”许亦摇头道。

　　见肯纳德还要再说，许亦抬起手打断了他的话。

　　“别再讨论这个话题了，这段时间我已经被精灵族的两位长老快要逼疯了，说实话这次跑到鲁尔逊王国来，也是为了避一避的。”

　　肯纳德忍不住失笑。

　　精灵族的两位长老在上次离开之后，时隔一个多月又一次来到了斯坦丁公国，找到了许亦，却是分别带来了好几位精灵族的美女，并要求许亦从中哥挑选一个作为他的伴侣。

　　许亦虽然明言拒绝了，两位精灵族长老却根本没有理会他的意见，将那些精灵族美女径直留了下来，然后丢下一句等待许亦的决定，便飘然离去。

　　那些精灵族美女也是积极得很，成天都跟在许亦身边，虽然不至于痴缠上来，却也称得上寸步不离。

　　在新飞商会里，身边永远跟着七、八个精灵族美女的许亦已经成为了一道极为夺目的靓丽风景，两位精灵族长老对许亦的要求也传遍了所有人的耳朵。

　　几乎所有人都对许亦心中极为艳羡，觉得他居然能够随意挑选精灵族美女作为自己的伴侣简直就是极其幸运，却没几个人明白许亦其实对此反倒相当烦恼。

　　肯纳德虽然并不理解许亦为什么一定要坚持只拥有一个妻子，但是对于他这种坚持的态度还是非常赞赏的，便笑了笑没有多说什么。

　　只是在心底里，他却忍不住叹息一声。

　　许亦面对那些如此出色的精灵族美女都能丝毫不动心，难怪当初索菲亚没能让他有半点儿动摇。

　　这么来看的话，索菲亚恐怕是不可能有任何机会了。

　　肯纳德苦笑一声，将目光重新投向公路的前方，看到远端一个熟悉的巨大标牌逐渐靠近。

　　这块新飞商会在去年初设立的巨大广告牌距离库拉卡城大约十公里，看到这块广告牌，就意味着库拉卡城已经近在咫尺。

　　肯纳德因为工作关系已经来过鲁尔逊王国好几次，自然十分熟悉，正要转头告诉许亦时，却发现许亦盯着前方，神情有些惊讶。

　　肯纳德转头一看，便发现在广告牌下方不远处的驿站外面，黑压压地站了一群人，看架势似乎是在准备迎接什么人。

　　隔了远了，看得并不清楚，肯纳德有些不明白许亦为什么会惊讶。

　　许亦忽然转过头，一脸古怪地向肯纳德道：“鲁尔逊王国摆出来的诚意……未免高得离谱了吧？”


第80章 好大的阵势

　　肯纳德起初还有些奇怪许亦为什么突然冒出这么一句话，可是随着魔力轿车逐渐靠近那群人，肯纳德忘了过去，发现纽曼就站在一群人中。

　　身为鲁尔逊王国和新飞商会的主要联络人，之前肯纳德每次因为新飞商会和鲁尔逊王国之间的交易来到鲁尔逊王国的时候，都是由纽曼负责接待。

　　这次许亦第一次亲自到来，纽曼自然也是当仁不让的接待人员。

　　在来鲁尔逊王国之前，肯纳德已经提前和纽曼取得了联络，纽曼的确也表示会来迎接许亦的到来。

　　可是现在出现在面前的这一群人中，除了纽曼之外，居然还有众多鲁尔逊王国的高管。

　　比如说在纽曼附近的两个人，就是之前纽曼曾经向肯纳德引见过的鲁尔逊王国农业和商业管理署署长温德科？威瑟斯庞，以及鲁尔逊王国去年才成立的隶属于鲁尔逊王国议会的魔法工业发展委员会会长贝里？韦斯利。

　　要说的话，这两位在鲁尔逊王国也算是大人物了，可是他们在人群中的站位却和纽曼差不多，都处于队伍的中间部分。

　　谈不上最不起眼，却也远远谈不上最为重要。

　　由此可见，在这群人中，比纽曼和这两人身份地位更高的人还有很多。

　　可是这样就更让人奇怪了。

　　虽说新飞商会的魔法机械在鲁尔逊王国极受欢迎，新飞商会也因此在鲁尔逊王国官方心目中获得了极高的评价，甚至得到了鲁尔逊王国国王的高度褒奖。

　　但是无论如何，眼前这个迎接阵容也未免太过夸张了些，难怪许亦会奇怪。

　　盯着那群人看了一会儿后，肯纳德摇摇头：“会长大人，你恐怕要失望了，他们应该并不是来迎接我们的。”

　　许亦哈哈一笑，摆了摆手道：“我只是在开玩笑。我们新飞商会虽然还算不错，但肯定还没有这么大的面子，居然能够让鲁尔逊王国内的这么多大人物亲自跑来迎接。”

　　说罢又看了一眼人群中的纽曼，轻叹道：“看样子纽曼应该会忙一段时间，我们先自己进城吧，迟些再联络他。”

　　“嗯，看来也只能这样了。”肯纳德点点头，示意司机径直向已经在地平线远方出现了一丝轮廓的库拉卡城驶去。

　　经过那群人的时候，因为人多，魔力轿车不可避免地放缓了速度。

　　许亦和肯纳德原本见纽曼有重要事情，打算先不打扰他，却没想到魔力轿车经过那群人的时候，纽曼的目光忽然转了过来，居然一眼便发现了车内的许亦和肯纳德两人。

　　纽曼愣了一下，随即露出喜色，竟是直接挤出人堆，直接冲到魔力轿车前面，将魔力轿车拦了下来。

　　“许会长，肯纳德，你们怎么现在到了？”车窗落下，纽曼看着许亦和肯纳德，一脸惊喜地问道：“不是说明后天才能到吗？”

　　许亦向肯纳德看了一眼，肯纳德连忙应道：“会长大人想要提前一天来，顺便考察一下你们鲁尔逊王国的环境。”

　　“哦，欢迎欢迎。”纽曼一连热情笑容，连连点头：“许会长这次既然来了，那就一定要在我们鲁尔逊王国好好呆上一段时间，让我带你多看看我们鲁尔逊王国的好地方，一定会让你满意的。”

　　“好，我非常期待。”许亦笑了笑应道。

　　和起初相比，现在纽曼每次见到他的时候，态度都热情得甚至有些过分，甚至还总是带着一丝谄媚之意。

　　原因很简单，由于新飞商会在鲁尔逊王国的投资，给鲁尔逊王国带来了大量的工作机会，也让鲁尔逊王国从中获得了极大便利和好处，使得当初极力将新飞商会引入鲁尔逊王国的纽曼在王国内获得了良好的评价，让他这两年内连续晋升了好几级。

　　虽然他的职位依然是鲁尔逊商会的会长，但是手中的实权却相比起之前要大了许多。

　　而且据小道消息透露，他因为这个功劳获得了国王陛下的赏识，甚至有可能在不久后被提升为鲁尔逊王国农业和商业管理署的商业部副部长。

　　这个职位在鲁尔逊王国内就可以算是高官了，如果能够成功晋升的话，也就意味着纽曼终于可以正式踏入到鲁尔逊王国最顶尖的那个层面之中。

　　纽曼当然知道自己能够获得这个难得的机会是因为什么，所以他对新飞商会自然表现得无比热情。

　　“纽曼，他们是谁？”纽曼刚想在和许亦寒暄两句，身后忽然响起一个威严的声音。

　　三人一起望去，发现这人正是刚才和纽曼站在一起的鲁尔逊王国农业和商业管理署署长温德科？威瑟斯庞。

　　和纽曼可以尽管随意，但是面对这位威瑟斯庞署长，许亦却不能再失礼地坐在车内对话，从车内下来，向威瑟斯庞署长露出一个笑容，微微行了一礼。

　　这时候纽曼已经向威瑟斯庞署长介绍完许亦的身份，威瑟斯庞署长略显惊异地看了许亦一眼，缓缓点头，一脸赞许地道：“之前就听纽曼说过，新飞商会的许会长非常年轻有为，却没想到竟然这么年轻，真是让人惊叹。”

　　许亦微微一笑：“多谢署长大人的赞扬。我们新飞商会从事的魔法工业行业原本就是一个年轻的行业，我这个会长年轻一些也是应该的。”

　　威瑟斯庞署长哈哈一笑：“许会长真是风趣。你这样是在说我们这种老头子就不该插手到你们这些年轻人的魔法工业行业中去吗？”

　　“我当然没有这个意思。”许亦笑着摇了摇头。“魔法工业在鲁尔逊王国内的发展，可还离不开署长大人您的支持。”

　　“许会长，你也用不着谦虚。”威瑟斯庞署长轻叹道：“实际上自从你们新飞商会来到我们鲁尔逊王国进行投资建设后，带动了我们王国内的经济发展，对缓解王国的财政压力起到了极其重要的作用。上次国王陛下召见我的时候，还特意和我谈起了关于你们新飞商会的事情。”

　　“哦？想不到我们小小的新飞商会居然能够得到国王陛下的关注，这真是太荣幸了。”许亦笑道。“不知道国王陛下和署长大人您聊的是哪方面的事情呢？”

　　威瑟斯庞署长瞥了纽曼一眼，这才答道：“主要是关于引进你们新飞商会的一些魔法机械的生产技术方面的问题。陛下对邦塔城居然在你们新飞商会的带动下在短短数年内就发展成为一座极为繁荣的城市非常感兴趣，想要在我们鲁尔逊王国内打造同样一座经济中心城市。但是这需要一定的魔法工业基础，换句话说需要一定的技术支撑。所以说……许会长，在这方面，还希望你们新飞商会能够好好和我们展开合作。”

　　许亦和肯纳德交换了一个眼神，同时会心一笑，点点头道：“署长大人您不用担心，我这次来到鲁尔逊王国，原本就是想要和纽曼先生商议在鲁尔逊王国打造魔法工业基础的事情。关于技术方面嘛……相信我们会达成一个双方都满意的结果的。”

　　“是吗？那就好。”威瑟斯庞署长微笑点头，向纽曼道：“既然许会长已经到了，那么纽曼你就不用在这里待着了，接待许会长的一切事宜都由你来负责。记住，一定要让许会长满意。明白吗？”

　　“是，署长大人，我一定会尽力安排好的。”

　　向纽曼交代完，威瑟斯庞署长这才转头向许亦正色道：“许会长，稍后有时间的话，我想和你进行一次长谈，不知道你可否赏脸？”

　　“求之不得。”许亦笑道。

　　“那好，许会长，肯纳德首席执行官，希望你们在我们鲁尔逊王国过得愉快。”

　　威瑟斯庞署长点头示意，转身回到那群人之中。

　　人群中其他人起初看到纽曼的动作，还没什么反应，见威瑟斯庞署长居然也专门去和许亦以及肯纳德两人聊了一会儿，不由对两人的身份有些好奇，纷纷投过来注视的目光。

　　纽曼没理会那么多，招呼了两人一声，便准备和两人一起先一步回到库拉卡城。

　　三人正要上车离开时，身后的公路上忽然传来一阵密集如奔雷连响的马蹄声，震得整个公路的地面都微微颤抖起来。

　　自从魔力机车研发出来后，许亦已经很久没有听到过如此密集的马蹄声了，忍不住心中好奇地回过头去。

　　刚一转头，便看到远处的公路上，数十匹骏马拉动着几辆马车在公路上一路狂奔而来。

　　一般来说，马车的速度很难超过三十公里每小时，但是这些拉车的马匹显然非同一般，马车的质量也相当不错，现在全力狂奔起来，尽管依然不可能和魔力机车相提并论，却也是极为迅捷。

　　而且马车全力奔驰的时候，声势极为惊人，这却是魔力机车无法比较的。

　　看到这一列马车狂奔过来，公路上的行人和其它车辆纷纷避让，唯恐避之不及。

　　眼看第一辆马车就要驶进驿站，一旁的路边忽然窜出一个小女孩儿来，后面还紧跟着一名年轻女子。

　　年轻女子嘴中嘶喊着，拼命想要将小女孩儿拉回来，然而还是差了老远。

　　马车的速度丝毫未减，眼看第一匹马的前蹄就要踩上小女孩儿的脑袋。

　　许亦冷哼一声，体内魔力瞬息发动，一道风墙陡然出现在小女孩儿的头顶。


第81章 坎德拉帝国大使

　　马蹄继续落下，重重地踩踏在风墙上，却如同踩上一度硬墙一般，再也不能前进分毫。

　　而风墙上此时还反弹出一股柔和却无可抵挡的反弹之力，将第一匹马和紧接着一起踏上来的那匹马的前蹄全部弹了起来，使得两匹马都被迫将蹄子落向一边，随后带着整辆马车重重地撞上了许亦随后布在小女孩儿身前的风墙上。

　　“轰——”

　　马速奇快，这一下陡然撞上，虽然许亦还算手下留情，却也是撞得结结实实，整个马车和拉车的两匹马撞成了一团，连马车车轴都径直断成两半。

　　马车车厢虽然被风墙挡住，没有直接摔到，但是这么猛烈的撞击显然没那么容易承受，坐在马车前方驾车的车夫跌落地面，一口鲜血喷了出来。

　　许亦冷冷地看了那名车夫一眼，心中没有半点儿怜悯之意。

　　这个家伙居然敢驾驶着马车在明显人流拥挤的地方跑得这么快，罔顾他人性命，受到这么点儿教训也是应该的。

　　不过许亦也很清楚，让这个车夫有这么大胆子草菅人命的，却一定是坐在马车里面的人。

　　目光落向后面的几辆马车上，许亦的眼神变得阴冷起来，上前几步，将早就吓傻了的小女孩儿一把抱起，塞在旁边同样惊呆了的年轻女子怀里，低声向她道：“赶紧走，别犹豫！”

　　年轻女子愣了一下，感激地看了许亦一眼，低声说了声谢谢，连忙抱着小女孩儿没入道旁的田野之中，片刻后消失不见。

　　许亦这才转过身，看向因为第一辆马车被突然拦下而乱作一团的车队，心中冷笑。

　　这帮家伙胆敢这么嚣张，显然一定有所凭依。

　　而从这个架势来看，这个车队里面的，很有可能就是鲁尔逊王国众人此次迎接的人。

　　再从负责迎接的鲁尔逊王国的阵仗来看，这个车队里面的人身份地位一定十分显赫。

　　简而言之，他这次必然是惹上了大麻烦。

　　不过许亦从来不会因为已经做过的事情而后悔，当时那种情况下，就算再让他多一万次选择机会，他也一定会采取相同的行动。

　　甚至现在想来，他还希望刚才下手再重一些，给这些家伙再严厉一些的惩罚。

　　“刁民！居然敢挡路！”

　　正当许亦打量第一辆马车损毁的情况时，一声厉喝声传来，随即一道破空声从前方袭来。

　　听出这道破空声应该是一条鞭子抽了过来，许亦目光一寒，体内魔力发动，布下一道魔法防护罩。

　　鞭子抽打在魔法防护罩上，立即被防护罩震成了碎片，而从第二辆马车的车辕上向许亦抽出鞭子的那人也被防护罩上传来的反震力直接震得喷出一口鲜血，倒地不起。

　　“魔法师？！”

　　周围所有人都吃了一惊。

　　魔法师虽然在赛恩斯大陆上不能算是特别稀有，但在大多数人心目中依然是完全有别于普通人的强大存在，发现许亦居然是个魔法师，而且看起来魔法实力还相当不错，车队中原本还打算冲上来的几个人纷纷停下了脚步，略显迟疑地看着许亦。

　　但是这些人却也没有半点儿退却的意思，而是手上一翻，拿出数柄弓箭对准了许亦。

　　看这架势，只要许亦稍有动作，他们只怕就会毫不迟疑地将箭射出来。

　　眼看双方剑拔弩张，局势一触即发，纽曼忽然从后面急匆匆地冲了过来，挡在许亦身前，一脸急切地向对面车队中的众人大声嚷道：“误会！这是误会！”

　　说罢转身向许亦连连使着眼色。

　　许亦会意，心想这里毕竟是鲁尔逊王国的地盘，多少要给纽曼一些面子，便点点头，转身准备离开。

　　然而他想息事宁人，却不代表对方也想。

　　刚刚转过身，身后就响起一声冷笑。

　　“哼，挡住了哈坎因大人的路，还伤了我们的人，就想这么一走了之吗？”

　　许亦眉头微皱，正在犹豫要不要不理会对方直接走人，却忽然感觉到身后忽然涌起一股魔法元素波动，顿时脸色一变。

　　旋风般转过身，迎面便看到一个巨大的火球扑面而来。

　　许亦心中大怒。

　　这分明是四级火系魔法爆炎术，如果他没有任何防备的话，被击中后不死也要重伤。

　　而且按照这个爆炎术的威力，此时正在他身边的纽曼肯定也会受到波及。

　　对面车队中的这名魔法师出手居然连纽曼也不顾，更是根本不管许亦的死活，简直是嚣张到了极点。

　　许亦闷哼一声，体内魔力全力发动，瞬间布下一个五级水系防护魔法水盾术，将自己和纽曼全部笼罩在内。

　　巨大火球撞上淡蓝色的水盾，瞬间被吞没，根本连一点儿火星都没能溅起。

　　许亦抬头看向爆炎术发射来的方向，就看到后面的第三辆马车车顶上不知道什么时候站着一名看起来大概有五十来岁的魔法师，此时正一脸诧异地看着这边，显然因为自己的爆炎术居然被如此轻易挡下感到十分惊奇。

　　见许亦目光扫了过来，脸上还露出略显嘲讽的笑容，那名魔法师神情微怒，眼神一凝，扬起手，点点火星在手心快速凝聚起来。

　　看样子这名魔法师应该是专注于火系魔法，而且从刚才那个爆炎术来看，他的火系魔法水平的确不错。

　　可是许亦又怎么可能给他慢慢凝聚魔力的机会，手一扬，一个比刚才对方发出来的爆炎术要小得多的火球已经飞了过去。

　　看到这个火球，那名魔法师脸上立即现出极度骇然的表情，赶紧停下了凝聚魔力的动作，甚至连给自己加上一个御风术的时间都不够，直接从马车车顶上跳了下去。

　　开玩笑！这可是八级火系魔法烈炎弹！凭他现在的水准，根本不可能防得下来。

　　然而烈炎弹眼看就要从马车车顶上掠过时，却忽然向下拐了个弯，刚好击中了正从马车上向下跳的魔法师后背。

　　“轰——”

　　那名魔法师被烈炎弹爆炸的威力直接从半空中击落，重重地趴在地上，整个后背的所有衣服都被瞬间烧成灰烬，露出被烤得红彤彤的后背和屁股。

　　许亦和那名魔法师的交手只是瞬息功夫，周围众人只觉得一眨眼时间，那名魔法师便已经变成了一头死猪一般趴在地上，顿时全部都傻眼。

　　在许亦身边的纽曼看了一眼那名魔法师，艰难地转过头，用力咽了一口吐沫，一脸惊恐地向许亦问道：“许会长，你……你杀了他？”

　　许亦摇摇头：“应该不会死，顶多只是重伤罢了。”

　　“这……”纽曼扭头瞅瞅那名躺在地上一动不动的魔法师，再回头瞅瞅许亦，哭丧着脸道：“许会长……你……你闯大祸了……”

　　“是吗？”许亦倒是非常淡定。

　　他早猜到了这个车队里的应该是大人物，但是事情既然已经做了，他可不会因此再去浪费时间后悔。

　　这时候周围一群人似乎才算是反应过来，车队里的人手忙脚乱地开始救治那名之前被许亦击伤的士兵模样的人以及那名魔法师，鲁尔逊王国前来迎接的那群人也冲了过来。

　　一批人冲进车队里，似乎是打算和车队里的人进行辩解，另一批人则冲向了许亦，全部都是一副怒气冲冲的模样。

　　就连刚才还和许亦谈笑风生的威瑟斯庞署长也一脸阴郁，看向许亦的眼神极为不善。

　　“许会长，你这是要做什么？”威瑟斯庞署长厉声喝道：“你知不知道，这里面坐的是从坎德拉帝国来的哈坎因大使！他可是代表着坎德拉帝国！你想得罪坎德拉帝国不要紧，别把我们鲁尔逊王国也牵连进去！”

　　听到威瑟斯庞署长的话，周围几名鲁尔逊王国的官员表情有些诧异。

　　搞了半天，这个突然冒出来的实力看起来相当强悍的年轻魔法师，居然是个什么会长？而且听起来似乎并不是他们鲁尔逊王国的人。

　　想到这里，众人放下心来。

　　如果是鲁尔逊王国的魔法师冲撞了哈坎印大使的车队，那事情就相当棘手，但是既然这个魔法师不是鲁尔逊王国的人，那就可以将鲁尔逊王国摘出去了。

　　只要能够平息哈坎印大使的怒火，应该就不会影响到鲁尔逊王国和坎德拉帝国之间的关系了。

　　不过他们同时又有些奇怪。

　　威瑟斯庞署长虽然很愤怒，但其实对许亦已经算是相当客气了。

　　这个许会长到底是什么人？

　　“坎德拉帝国来的大使？”听到威瑟斯庞署长的话，许亦顿时恍然。

　　难怪鲁尔逊王国会派来这么夸张的阵容前来迎接这个车队，搞了半天，这个车队里的人居然是从坎德拉帝国派来的驻鲁尔逊王国大使。

　　对于鲁尔逊王国这种赛恩斯大陆上足有近百个的小国家来说，身为赛恩斯大陆上两大帝国之一的坎德拉帝国无疑是如同庞然大物一般的存在。

　　能够和坎德拉帝国打好关系，甚至还能和坎德拉帝国正式建交，使得坎德拉帝国派出大使来进驻，对于鲁尔逊王国来说自然是非常重要的事情。

　　许亦抬起手，打断了威瑟斯庞署长再次的开口，向他笑道：“署长大人请放心，这件事情是我的个人行为，和你们鲁尔逊王国无关。”

　　听到这句话，威瑟斯庞署长和周围其它鲁尔逊王国的官员都松了一口气。

　　然而威瑟斯庞署长随即心中却又涌出一丝羞愧。

　　刚才他还说希望许亦能够在鲁尔逊王国过得愉快，现在却转身就把他卖了，这可实在有些过分。

　　“许会长……这个……”

　　看到威瑟斯庞署长的脸色，许亦当然明白他的意思，笑着摆了摆手：“署长大人不用介意，这是我自己做的事情，和你们无关，让我来处理吧，有什么后果也由我自己承担。”

　　威瑟斯庞署长脸色掠过一丝羞愧之意，想了想，却什么都没说，轻叹一声，让开了路。

　　周围其他鲁尔逊王国的官员有些莫名其妙地看了看威瑟斯庞署长，然后齐齐让开一条道路，一起注视着许亦向坎德拉帝国的车队走去。


第82章 居然敢向我动手！

　　一只手突然从旁边探出来，一把拽住了许亦的胳膊。

　　许亦转过头，就看到纽曼那一脸挣扎犹豫的表情。

　　“许会长……你……”纽曼迟疑了一下，这才像是猛地下定了决心一般。“你赶紧离开这里吧。你是魔法师，带着肯纳德一起离开的话，我们这里没人能拦得住你们。但是一会儿再晚一些的话，那可就很难有机会了。”

　　许亦有些意外地看了纽曼一眼，没想到在这种时候，这个纽曼居然在真心为他着想。

　　许亦心中涌出一丝感动，却笑着摇了摇头：“不，我不会走的。我和肯纳德就算能离开，我们新飞商会在鲁尔逊王国里的这么多产业却是没办法离开的。而且如果我现在一走，就等于放弃了整个鲁尔逊王国，你觉得我会接受吗？”

　　纽曼呆了一下，许亦便把他的手扒开，继续向车队走去。

　　之前冲过去的一批鲁尔逊王国官员此时正在和坎德拉帝国大使车队里的人进行交涉，此时却突然看到罪魁祸首许亦走了过来，齐齐停了下来。

　　如果依照本意，鲁尔逊王国的官员们肯定会先让手下把许亦抓起来，再好好向哈坎印大使赔礼道歉，希望能够平息他的怒火。

　　可是因为许亦是一名实力强大的魔法师，而他们这次只是出来迎接哈坎印大使，根本没料到会出这种事，带的手下实力不足，却是不敢对许亦用强。

　　而坎德拉帝国大使车队的人也已经被许亦刚才的出手震住，同样不敢有太多动作。

　　于是一群人只能眼睁睁地看着许亦走近，全神警惕，却谁都不敢稍动。

　　看到眼前这奇怪的局势，许亦心中禁不住也有些古怪。

　　从穿越到这个世界以来，他总是被无数人灌输强大的魔法师是多么与众不同。

　　但是在之前几年，他一直都在森科海尔学院里学习，接触的魔法师比普通人还多。

　　而从森科海尔学院毕业之后，他直接来到卡米拉大魔法师塔工作，经常性接触的一样是魔法师。

　　至于之后开办了新飞商会，就更是成天和魔法师打交道，更是和兰帕里王国内仅有的五名大魔法师都有非常深的交往。

　　这让他总是产生一种错觉，魔法师在这个世界上根本不希奇，甚至大魔法师也算不了什么。

　　可是现在这种局势下，却让他深刻体会到了实力强大的魔法师带来的威慑力。

　　虽然他只是一个人，但因为附近并没有能够和他对等的魔法师在，他便几乎成为了无人能敌的存在。

　　不过这也是因为周围这些鲁尔逊王国的士兵和坎德拉帝国大使带来的士兵们身上都还只是装备着传统的刀剑装备，对魔法师产生不了什么威胁。

　　假如换成全副装备了军用魔法机械的新飞商会护卫队，不要说许亦，就算是换成大魔法师来，也绝对不可能像许亦现在这样毫无顾忌。

　　之前卡米拉大魔法师心血来潮的时候，曾经和新飞商会护卫队进行过对战演练。

　　最终结果表明，假如正面对战的话，卡米拉大魔法师面对一百名新飞商会护卫队的护卫就只能被动防御，很难分出魔力用于进攻。

　　除非卡米拉大魔法师提前出手，用超强威力的高级魔法，甚至是禁咒魔法先行秒杀这些护卫，不然只要护卫们的军用魔法机械还有魔力供应，那卡米拉大魔法师就只有魔力用尽，最终落败身亡一途。

　　而军用魔法机械的魔力供应就是依靠随处可见的魔力水晶，成本可谓极其低廉。

　　进行完了好几次对战演练后，卡米拉大魔法师不得不感叹地说了一句。

　　“魔法师决定战场输赢的时代，恐怕就要从此终结了。”

　　当然，这只是针对新飞商会护卫队。

　　而在这片大陆上，像新飞商会护卫队那样装备着齐全的军用魔法机械的绝无仅有，在鲁尔逊王国内更是不可能找到任何一名，许亦自然用不着担心。

　　许亦径直走到人群中央，目光环视周围一圈，最后落在车队正中的那辆装饰外观明显华贵了许多的马车上。

　　“哈坎因大使，如果您还不下车的话，那么我就当这件事情到此结束，您看怎么样？”

　　周围所有人都是一愣，他们还以为许亦是主动跑来谢罪的，却没想到他居然敢用这种口气跟哈坎因大使对话。

　　他既然知道哈坎因大使的名字，没理由不知道哈坎因大使的身份。

　　那他居然还是这种态度，这是吃了熊心豹子胆了么？

　　一声冷笑从马车车厢内传来。

　　“区区一个低级魔法师，有什么资格和我对话。库莱比大人，我从坎德拉帝国大老远而来，带来了皇帝陛下对贵国国王陛下的真诚问候，却在这里遭受到了这样的待遇，你不觉得你应该做点儿什么吗？”

　　旁边一名头发花白，看起来既有威严的鲁尔逊王国官员瞥了许亦一眼，沉声道：“这位魔法师阁下，你可知罪？”

　　许亦耸了耸肩：“何罪之有？”

　　鲁尔逊王国外务署署长库莱比伯爵脸色一沉：“你冲撞了库莱比大人的车队，甚至胆敢打伤了库莱比大人的手下，还敢说自己无罪？”

　　许亦笑着摇了摇头：“在追究我的问题之前，麻烦库莱比大人先追究一下这位哈坎印大使的罪名可好？如果不是我反应够快的话，他们这时候已经踩死了一个无辜的小女孩儿了。另外说我打伤哈坎印大使的手下？这里可是很多人都看到了，分明是他们动手在先，我只是正当防卫罢了。”

　　“强词夺理！”库莱比伯爵厉声喝道：“那名小女孩儿自己冲出来找死，又和哈坎因大使有什么关系？因为你的举动，让哈坎因大使受到了惊吓，这就是大罪！”

　　“哦？”许亦挑了挑眉。“原来在库莱比大人眼里，你们鲁尔逊王国子民的性命，竟是这么不重要的吗？甚至还比不上让哈坎因大使受到惊吓来得严重？好啊，请哈坎因大使下马车吧，让我看看这位大使大人到底是受到了什么样的惊吓，竟是比死还要可怕？”

　　库莱比伯爵神情一窒，随即大怒，气得用手指指着许亦：“你到底是从哪儿来的魔法师，居然如此猖狂！来人啊，给我拿下他！”

　　旁边众人齐齐看向库莱比伯爵，却没人敢有任何动作。

　　库莱比伯爵这才反应过来，眼前这个魔法师的实力非常强大，自己这一群人里根本对他无可奈何。

　　想到这里，库莱比伯爵只得暂时压下心中的怒火，向许亦正色道：“我劝你还是尽快向哈坎印大使赔礼道歉，不然真把这件事情闹大了的话，就算你是一名实力出色的魔法师，也依然无法承受我们鲁尔逊王国和坎德拉帝国的怒火。”

　　许亦耸了耸肩，对库莱比伯爵的话根本没放在心上，而是转身来到哈坎因大使的马车前。

　　哈坎因大使车队中的护卫们顿时神情紧张地看着许亦，将马车团团围了起来。

　　许亦冲他们笑了笑，然后扬声向马车内道：“哈坎因大使，如果您继续躲在马车里面，没有任何解决这件事情的诚意，我会对你非常失望。”

　　马车内响起一声闷哼：“失望？你有什么资格对我失望？”

　　“很简单，就凭这个。”

　　许亦忽然手一扬，数道闪烁着的淡蓝色光芒的风刃脱手而出。

　　围在马车周围的众人顿时大骇，想要抵挡这些风刃，却发现他们根本对此无能为力。

　　而且这些风刃的速度奇快，等到他们所有反应的时候，这些风刃居然就贴着他们的身子刮了过去。

　　“嗤嗤嗤嗤——”

　　十余道风刃撞上马车车厢，响起一连窜如同利刃砍削的轻响，随即马车车厢发出一阵咔嚓咔嚓的声响，车厢的顶棚直接被风刃切开顺便吹开，剩下的四周挡板也整齐划一地齐齐倒下。

　　原本完整的车厢只留下一个光秃秃的底板，和正坐在车厢内的一个胖胖的一脸富态的中年男子。

　　中年男子呆呆地看了许亦一会儿，忽然以完全不符合他身材的灵活，一下子就跳了起来，指着许亦怒声骂道：“你居然敢对我动手？你知不知道我是谁？我告诉你，你死定了！我一定要将你送上绞刑架！不，我一定要将你送入监牢，让你受尽折磨！”

　　许亦禁不住有些意外。

　　原以为这位哈坎因大使既然是从坎德拉帝国派过来的，那么有着大帝国来到小国家后的高高在上也算情有可原，可是他现在居然表现出如此气急败坏的模样，神态简直和街旁的小流氓没太大区别，这就实在有些让人意想不到了。

　　瞅了瞅一旁的鲁尔逊王国的官员们，却发现他们虽然每个人都忍不住皱起了眉头，却没人有意外的表情，可见这个哈坎因大使恐怕一直就是这样的德行。

　　“嘿，外交大使不仅代表了一国的形象，也代表了一个国家对派出大使的这个国家的重视程度。瞧这个哈坎因大使的水准，恐怕坎德拉帝国压根就没把鲁尔逊王国放在心上吧。”

　　许亦同情地瞥了一眼那些不敢对哈坎因大使稍有微词的鲁尔逊王国官员们，忍不住摇了摇头。

　　鲁尔逊王国对坎德拉帝国摆出一副跪舔态度无可厚非，但是这样跪舔的结果只怕未必会如同他们想象得那般良好。


第83章 特鲁茨国王陛下

　　许亦漫步在鲁尔逊王国王宫中，仿佛旅游一样，一边走着，一边四下里张望，一副神态轻松的模样。

　　刚才在城外驿站处，哈坎因大使不肯息事宁人，一群人却又奈何不了许亦，许亦同样也不愿意就此放手，于是形势竟是一时间僵持住了。

　　这份僵持直到闻讯而来的库拉卡城防军和王宫护卫队赶来后才被打破。

　　然而出乎众人的意料，更加出乎哈坎因大使的意料，这件事情虽然因为事关重大，惊动了鲁尔逊王国现任国王特鲁茨国王陛下，但国王陛下的反应却和绝大多数人的预料不同。

　　原本众人眼前明摆着的事实，是许亦这区区一个低级魔法师居然敢冲撞哈坎因大使的车队，那么看在坎德拉帝国的份上，特鲁茨国王陛下毫无疑问会偏袒哈坎因大使，最少也会将这个胆大狂妄的魔法师给抓起来送入监牢。

　　不出意外的话，国王陛下甚至还会把这名魔法师交给哈坎因大使来处置，以此来平息他的怒火。

　　像鲁尔逊王国这种小国家，面对坎德拉帝国的时候选择俯首顺从再正常不过。

　　哈坎因大使之所以会在鲁尔逊王国内表现得如此嚣张跋扈，完全就是因为鲁尔逊王国一直以来的态度导致。

　　然而王宫护卫队带来的国王陛下的旨意中，却并没有流露出任何要处置许亦的意思，只是让哈坎因大使和许亦一一同进入王宫觐见。

　　这个结果大大出乎众人的意料。

　　因为国王陛下的这个处理方式，竟是把许亦和哈坎因大使放在了同一个水平线上公平对待。

　　要知道，哈坎因大使可是坎德拉帝国派驻到鲁尔逊王国的大使，对于小小的鲁尔逊王国来说，这可是最为尊贵的客人。

　　许亦凭什么和他平起平坐？

　　这个疑问不仅让鲁尔逊王国的一堆官员们心中充满疑惑，更是让哈坎因大使极为困惑，同时心中微怒。

　　这个特鲁茨国王，难道想袒护这个该死的小魔法师吗？

　　难道他就不担心我哈坎因大使的怒火吗？

　　肯纳德瞥了一眼不远处的哈坎因大使，见他看向这边的目光中满是恨意，禁不住微微皱眉，向身边的许亦轻声道：“会长大人，您为什么要这么做？”

　　“怎么？很奇怪吗？”许亦笑着反问。

　　“是很奇怪。”肯纳德点点头。“您可不是会为了一时之气而冲动的人，刚才您大可只需要救下那对母女就悄然离开的，为什么要选择和这个哈坎因大使正面发生冲突？我不相信您猜不到他的身份。”

　　许亦微微一笑：“你猜得不错，我就是故意的。”

　　肯纳德眉头大皱：“这……没有必要吧？我看不出和这位从坎德拉帝国来的大使大人发生冲突对我们有什么好处。”

　　“这样做当然没什么好处。”许亦笑着摇了摇头。“但是却可以让我们看明白一些人的态度。”

　　“态度？”肯纳德看了看周围的鲁尔逊王国一种官员们，苦笑一声：“会长大人，我觉得这个态度不需要看也知道吧。在坎德拉帝国这种庞然大物面前，无论是鲁尔逊王国也好，还是我们兰帕里王国也好，都没有选择的。”

　　“不，这些家伙的态度不需要在意，我真正在意的，是里面那位。”许亦指了一下王宫深处。“而从现在的形势来看，似乎结果会相当不错。”

　　肯纳德讶然看向王宫深处的方向，再回头看向许亦，眼神中满是钦佩。

　　原以为许亦很有可能是一时冲动，却没想到他居然已经考虑到了如此长远的事情。

　　这种眼光，肯纳德可是自认远远比不上许亦。

　　鲁尔逊王国的王宫虽然比兰帕里王国的王宫大了不少，但是一行人在王宫护卫的引领下走了一会儿，却还是来到了一个大厅内停了下来。

　　“大使大人，许会长，请进吧，陛下已经在里面等着二位。”

　　出来迎接的是一名王宫侍从官，将哈坎因大使和许亦请了进去，却将其他跟来的鲁尔逊王国一种官员们挡在了外面。

　　许亦向肯纳德扬了扬手，和哈坎因大使一起步入大厅。

　　这个大厅面积极大，从大门处到最里面相距最少五十米远。

　　进门后便看到正对着大门是一条红地毯铺就的道路，一路延伸到最远端，在一个略高出周围地面的平台上停下。

　　平台上摆放着一张硕大的座椅，座椅上则坐着一名看年纪大约也就是三十来岁的青年男子。

　　青年男子头戴王冠，显然应该就是鲁尔逊王国的现任国王陛下洛波特尼？特鲁茨。

　　这是许亦第一次见到特鲁茨国王陛下。

　　之前从肯纳德收集到的关于特鲁茨国王陛下的情报中，可以得知这位特鲁茨国王陛下虽然年纪还不到四十，但却是一位极为强势的国王。

　　现在看到本人，许亦只是扫了一眼，便立即同意了情报中的判断。

　　从他的面相和神态来看，他应该是那种喜欢将所有的事情都掌控在自己手中的人，绝不愿意受人摆布。

　　许亦禁不住微微皱了皱眉头。

　　这样性格的一位国王陛下，恐怕并不是那么好相处。

　　许亦和哈坎因大使步入大厅后，特鲁茨国王并没有什么动作，直到两人已经来到王座之前，他才站起身，大笑着向两人迎了过来。

　　“哈坎因大使，你是我的老朋友了，就不用再行这种繁文缛节了。”

　　哈坎因大使行礼的动作本来就是拖泥带水，现在被特鲁茨国王略微搀扶了一下，他立即直起身，笑呵呵地应道：“国王陛下，能够再次见到您我表示非常荣幸。这次回到帝国后，皇帝陛下曾经亲自向我问起过您的情况，我在皇帝陛下面前可是盛情称赞了您的雄才大略，皇帝陛下表示对您十分欣赏，并表示以后如果有机会的话，我们坎德拉帝国一定会和鲁尔逊王国展开更加深入的合作。”

　　“哦？那可真是太好了。”特鲁茨国王笑了两声，转头看向许亦，却并没有说话。

　　许亦连忙弯腰向特鲁茨国王行了一个标准的普通平民觐见王国国王的觐见礼。

　　“新飞商会会长许亦，拜见国王陛下。”

　　“新飞商会会长？”哈坎因大使诧异地看了许亦一眼。“你不是魔法师吗？”

　　“大使大人，没有人规定商会会长不能是一名魔法师吧？”许亦笑着反问。

　　这个哈坎因大使居然现在才知道许亦的身份，看样子他在鲁尔逊王国内恐怕并不怎么受欢迎，不然刚才在路上那些鲁尔逊王国的官员们肯定有人知道关于许亦的事情，却没人告诉他。

　　哈坎因大使神情一窒，随即轻轻哼了一声：“不管你是魔法师也好，还是商会会长也好，敢得罪我，你今天都死定了！”

　　说罢，哈坎因大使略微提高声音，向特鲁茨国王道：“国王陛下，刚才这个什么新飞商会的会长在路上居然用魔法逼停了我的车队，甚至还打伤了我的两名手下，您觉得应该怎么处理？”

　　特鲁茨国王眼神中掠过一丝异彩，脸上却浮现出一丝笑容，向哈坎因大使点点头，然后却向许亦笑道：“许会长，你好，见到你很高兴。”

　　见特鲁茨国王居然对许亦摆出一副和颜悦色的架势，哈坎因大使顿时心中大为不满，重重地哼了一声：“国王陛下，关于今天这件事情，还希望您能够妥善处理。我今天刚刚从坎德拉帝国过来，却在路上遇上了这种事情，我完全可以视作这是对我个人和我代表的坎德拉帝国的挑衅。如果您不能妥善处理的话，我将会将这件事情如实上报给皇帝陛下，请他定夺。”

　　因为特鲁茨国王刚才在向许亦说话，脸自然是侧向许亦这个方向，而背向哈坎因大使的方向。

　　许亦分明看到，在听到哈坎因大使这段话后，特鲁茨国王脸上闪过一丝非常明显的怒火，然而当他转头再面相哈坎因大使的时候，却又变为了一脸笑容。

　　“哈坎因大使，关于这件事情，我们到这边来谈一谈好吗？”

　　看着特鲁茨国王把哈坎因大使拉到大厅另一边低声交谈起来，许亦脸上禁不住露出一丝微笑。

　　他赌对了。

　　片刻后，也不知道特鲁茨国王和哈坎因大使聊了些什么，他刚才还怒火满布的胖脸上此时却已经挂满了笑容，跟着特鲁茨国王重新走过来后，满脸春风得意的样子，哪有半点儿刚才那种一副受委屈的模样。

　　来到许亦旁边后，哈坎因大使恶狠狠地瞪了许亦一眼：“看在国王陛下为您求情的份上，我今年就放你一马。不过许亦，你记住了，以后你最好不要再出现在我面前，不然我一定会让你为今天所作的事情付出代价！”

　　丢下和街头小流氓打完架后所说的没太大区别的场面话后，哈坎因大使向特鲁茨国王施了一礼，告辞离去。

　　看着他消失在门外，许亦讶然看向特鲁茨国王：“国王陛下，您到底施了什么魔法？居然让这个家伙能够轻易放过我？”

　　“我可不是魔法师，又怎么会魔法呢。”特鲁茨国王那张年轻得根本不像是接近四十岁的人的脸上露出一丝充满讥讽的笑容。“不过我想无论是什么人，只要获得二十万金币的赔偿后，都一定会放下心中的仇恨。你说对吗？许会长？”


第84章 不要顾忌什么

　　“二十万金币？”许亦诧异地看了特鲁茨国王一眼，忍不住摇了摇头叹道：“国王陛下，您还真是大手笔。当然，这个哈坎因大使的胃口也真是够大。”

　　“他的胃口一向很大。”特鲁茨国王笑了笑。“不过这一次这二十万金币，我却是完全为了你。”

　　“为了我？”许亦更加诧异。“国王陛下，我应该没有那么大的面子吧……值得您花费足足二十万金币来解决这件事情。”

　　“二十万金币对于别人来说或许很多，但是对于你来说很多吗？”特鲁茨国王大有深意地看了许亦一眼。“许会长，如果我没有估算错的话，你们新飞商会去年的利润，最少也要超过五百万级金币了吧？”

　　许亦微微一笑，并不否认。

　　“我承认我们新飞商会利润还算不错，但是我们花费也很多。而且……国王陛下，这又和您甘愿花费为此付出二十万金币有什么关系呢？”

　　特鲁茨国王摇了摇头：“许会长，我想我们还不要浪费时间在这里绕圈子说废话了。你既然想让我展示出我的诚意，那么我现在已经展示了。虽然二十万金币对于你来说或许并不多，但是对于我，甚至是对于我们鲁尔逊王国来说，却并不是随意就能丢出去的数字。我的诚意已经展示得足够，那么许会长你呢？”

　　许亦心中有些惊讶。

　　虽然从之前肯纳德收集到的关于这位特鲁茨国王的情报，以及对鲁尔逊王国的一些观察中，许亦推断出这位特鲁茨国王是一名非常有理想和抱负，更有远见的国王，所以这才故意借着机会闹出了这样一件事情，就是想测试特鲁茨国王以及整个鲁尔逊王国对待新飞商会的态度。

　　但是许亦无论如何也没有想到，特鲁茨国王居然如此直接、直白地向许亦展示出了他的态度。

　　正如特鲁茨国王所说，在这件事中，他付出二十万金币的代价平息了哈坎因大使的怒火，的确是向许亦展现出了非常高的诚意。

　　许亦沉吟片刻，收起笑容，向特鲁茨国王点点头，正色道：“国王陛下，我必须要说，您的态度非常让我意外。其实我这次来是抱着非常忐忑的心情而来，因为我不确定您心中到底是什么想法。”

　　“那你现在明白了？”特鲁茨国王笑道。

　　“是的。我是一名商人，所以从这二十万金币中，可以非常直观地感受到陛下您的诚意。很显然，我必须对您的诚意做出相应的回应。”许亦顿了顿，问道：“国王陛下，请提出您的想法，或者直接说出您的要求吧。”

　　“如果我向你要求军用魔法机械的相关技术呢？”特鲁茨国王笑问。

　　“那不可能。”许亦坚决地摇了摇头。“这方面的技术我们目前不可能转让，这一点没有任何可以商谈的余地。”

　　“是吗？”特鲁茨国王轻轻哼了一声。“许会长，不要忘了，你现在可是在我的王宫里，只要我一声令下，可以轻易将你抓起来。你觉得，用你的性命来交换军用魔法机械的相关技术，有这个可能吗？”

　　“不可能。”许亦丝毫没有因为这句话有被威胁的样子，反而一脸轻松地笑了笑道：“国王陛下，您不会这么做的，因为您真正的期望，可远远不止是一些军用魔法机械的技术这么简单。”

　　“你以为自己很了解我吗？”特鲁茨国王微微眯起眼睛，沉声道：“许会长，你可不要太看不起自己的价值。在我看来，你一个人身上蕴藏的价值，甚至比我们王国两个集团军还要大得多。”

　　“哦？这可真是要多谢国王陛下您的看重。”许亦微笑道：“但是正因为这样，您更不会用生命来威胁我是吗？”

　　特鲁茨国王闷哼一声：“你说得没错。你活着可远比死了更有用。最起码在没有榨干净你身上蕴藏的价值之前，我可不希望你死。”

　　许亦哈哈一笑，摊开双手：“那好吧，我现在就在这里。国王陛下，您想怎么来榨干我的价值呢？”

　　特鲁茨国王看了看许亦，脸上重新挂上笑容，微微摇头道：“果然不能把你当成一个普通的商人来看。好吧，我们还是不要再说废话了，来谈正事吧。许会长，关于你们新飞商会提出的两个合作项目，我在这里代表鲁尔逊王国都表示同意，不过在具体细节上，需要重新商议。”

　　“感谢您的赞同。不过陛下，您需要商议的细节主要是什么呢？”

　　“具体的细节由你们商会去和王国相关的部门去谈，我在这里只向你提出一个大概。”

　　许亦点点头：“请陛下明示。”

　　“首先是关于尼西城港口租用方面。你们新飞商会要求长期租用，这没问题，但是要求租用的港口只许停放你们新飞商会的船只，这一点我不同意。”

　　“哦？为什么？”许亦问道。

　　“因为那里是我们鲁尔逊王国的领土，你明白我的意思吗？”特鲁茨国王沉声道。

　　许亦想了想，点头道：“我明白，陛下您是觉得按照我们商会的要求，会显得港口丧失了主权是吗？”

　　“你明白就好。”

　　“那么陛下您的意思呢？”许亦又问。“如果只是按照普通的港口来使用的话，那我想我们商会根本就不需要特意向您提出租用要求了，您觉得对吗？”

　　“当然，还是会给你们新飞商会一些特权的。”特鲁茨国王道：“我会在尼西城特批几个港口，允许你们新飞商会的船只优先停靠，但是你们新飞商会的船只不在的时候，其它船只却一样可以停靠。然后你们新飞商会只需要每年上缴一定的管理费用即可。你觉得这样如何？”

　　许亦微微皱眉：“那要是我们新飞商会的船只抵达港口时，却发现港口里已经停靠了其它船只怎么办？”

　　“这个简单，只需要提前通知就好。”特鲁茨国王摆了摆手。“这些都是细节问题，你们去和尼西城城主府进行商议，我只是提出自己的要求，剩下的你们自己去谈。”

　　许亦想了想，虽然觉得这个方案不那么完美，但是却也可以接受，便点了点头。

　　“那就这样吧，我们商会会遵守陛下您的意思，和尼西城城主府好好进行交涉。那么陛下，关于第二个合作项目，您又有什么指示呢？”

　　“第二个合作项目嘛……我对这个合作项目本身没有什么意见，但是许会长，我对你们新飞商会选择的方式有些不同想法。”

　　“哦？陛下对现在的合作方式有什么不满意的地方吗？”

　　“也谈不上不满意。你们新飞商会在我们鲁尔逊王国到目前为止已经投资兴建了十七家魔法机械工厂，并在这一年内前前后后总计招募了六千四百二十三名我们鲁尔逊王国本地的工人，为解决王国子民的工作问题，改善他们的生活条件作出了重大贡献，我对此非常满意。”

　　许亦呵呵笑道：“多谢陛下您的盛赞，不过这只是我们应当做的事情，并不值得您特别夸奖。”

　　“在你们新飞商会没有来之前，这些东西可都是没有的。”特鲁茨国王摇了摇头。“如果不是看到你们新飞商会的到来给我们王国带来的变化，你觉得你今天有机会站在这里和我对话吗？”

　　“如果我没有这个价值的话，今天原本也就不会来到这里不是吗？”许亦笑着反问。

　　特鲁茨国王哈哈一笑：“许会长你果然和一般的商人不同。好，你身上的价值我绝不否认，你们新飞商会的价值我更加赞赏，但是许会长，你不觉得……你们新飞商会在我们鲁尔逊王国迈出的步伐太慢，太过于小心翼翼了吗？”

　　许亦眉头微微一皱：“陛下，您的意思是……”

　　特鲁茨国王摆了摆手：“我的意思很简单。我们鲁尔逊王国不是兰帕里王国，我也不是你们兰帕里王国之前那个已经老迈了的兰帕里十三世和现在这个没用的艾瑞克，你根本不需要因为在兰帕里王国遭遇的事情而对我们鲁尔逊王国也产生同样的顾忌。”

　　许亦笑了笑，没有说话。

　　其实特鲁茨国王说得没错，正是因为新飞商会在兰帕里王国屡屡遭受被打压的遭遇，才使得许亦在将新飞商会的触角探入到鲁尔逊王国时变得更加小心谨慎起来，不再像之前两年在兰帕里王国时那样，一口气到处投资建厂，担心的就是鲁尔逊王国会出现什么变故。

　　看到许亦脸上的表情，特鲁茨国王放缓声音，正色续道：“许会长，我很清楚你和新飞商会蕴含的价值，也很清楚你们所代表的魔法工业能够给一个国家带来什么影响和变化。所以我才会宁愿冒着得罪哈坎因大使、甚至得罪坎德拉帝国的风险也要将你保护下来。我的态度已经表现得这么明确了，你还需要顾忌什么呢？”

　　许亦沉默片刻，这才看向特鲁茨国王，轻声问道：“好吧，陛下，您具体又想让我和我们商会做些什么呢？”

　　“很简单。向我们全面开放各种家用魔法机械的相关技术，并协助我们王国培养魔法工业行业方面的人才，推动魔法工业在我们王国的发展。我的目标，就是将鲁尔逊王国内的每一座城市都变得和之前的邦塔城一样繁荣富有！”

　　看着特鲁茨国王双眼中射出的精光，以及他脸上强大的自信，许亦一时间竟是说不出话来。


第85章 已经开辟好的市场

　　许亦刚走出王宫大门，肯纳德便迎了上来。

　　“怎么样？会长大人，国王陛下没有拿你怎么样吧？那个哈坎因大使我看很早就离开王宫了，他没有为难你吗？”肯纳德上上下下仔细打量了许亦一番，发现他身上没有任何受伤的痕迹，这次稍微放下心来。

　　只不过看到许亦微微皱起的眉头，他却还是有些担忧，又问道：“难道哈坎因大使对你提出了什么过分的要求，逼你答应？”

　　许亦这才从神游中恢复过来，摇了摇头答道：“不，国王陛下已经帮我解决了这件事情，现在没什么问题了。”

　　“那……你怎么还是这幅表情？”肯纳德纳闷地问道。

　　“我只是还在惊奇罢了。”许亦回头看向王宫的大门。“国王陛下对待我的态度很不错，嗯……应该是非常好，甚至是完全超出我的想象得好。”

　　“是吗？”肯纳德有些疑惑。“鲁尔逊王国虽然一直都对我们新飞商会在这里的投资比较照顾和支持，但是国王陛下的态度特别好……他有这个必要吗？”

　　“这我可不知道。”许亦耸了耸肩。“或许特鲁茨国王陛下当真看中了我们新飞商会蕴藏的潜力吧。”

　　许亦又回头看了一眼王宫的方向，心中颇为感慨。

　　他真的没有想到，特鲁茨国王居然会对他和新飞商会如此看重。

　　刚才在和许亦的对话中，特鲁茨国王明确向许亦表示，他将会全力支持新飞商会在鲁尔逊王国内的投资建厂，并希望新飞商会能够毫无顾忌地和鲁尔逊王国展开合作，共同促进魔法工业在鲁尔逊王国的大力发展。

　　特鲁茨国王甚至还向许亦保证，他还可以在适当的地方给予新飞商会一些特权。

　　这个保证让许亦禁不住想起了以前的兰帕里十三世。

　　当初新飞商会刚刚在兰帕里王国崛起的时候，兰帕里十三世虽然并没有明确向许亦许诺做出保证，但是在实际行动上，却给予了许亦和新飞商会很多支持，在很多地方同样给了新飞商会一些特权。

　　可是兰帕里十三世在对待新飞商会的态度上却还是十分保守的，只是有限度地让新飞商会在邦塔城内拥有一些特权，还是非常有限制的特权。

　　后来兰帕里十三世过世，艾瑞克王子殿下继承王位，新飞商会不仅失去了所有特权，甚至之后还被不同立场的顽固守旧派贵族们硬生生逼出了兰帕里王国。

　　现在特鲁茨国王再次向许亦承诺会全力支持新飞商会，给予新飞商会一定特权，许亦为此感到喜悦，却并不是特别兴奋。

　　说到底，鲁尔逊王国毕竟是别人的国家，特鲁茨国王或许现在会对新飞商会给予支持，但是谁也无法保证他会将这种支持保持多久，说不定什么时候就会因为局势转变而改变态度。

　　甚至特鲁茨国王说不定什么时候也突然过世，继任的鲁尔逊王国新任国王对新飞商会又会采取不同的态度。

　　再来一次类似兰帕里王国的事件的话，新飞商会可就得不偿失了。

　　当然，许亦和新飞商会也不能因此因噎废食。

　　顾虑肯定是有的，但是为了新飞商会的发展，同时也为了推动魔法工业在赛恩斯大陆上的普及，许亦依然决定和鲁尔逊王国展开更进一步的合作。

　　根据他刚才和特鲁茨国王的商议，新飞商会不仅会加大对鲁尔逊王国的投资，还会逐步开放一些家用魔力机械方面的相关技术，在鲁尔逊王国内开办更多家合资魔法机械工厂。

　　与此同时，鲁尔逊王国会根据许亦的建议，在王国内开办数家魔法工业职业技能培训学院，专门为培训合格的魔法工业行业相关的工人做准备。

　　并且许亦还和特鲁茨国王约定，只要进行得足够顺利，新飞商会甚至会将魔力机床制造技术逐步向鲁尔逊王国进行转让，争取让鲁尔逊王国最终能够完全自主制造一系列魔力机床。

　　这也算是许亦为鲁尔逊王国打造魔法工业基础做出的承诺。

　　魔力机床制造是魔法工业最重要的基础，只要掌握了这一点，鲁尔逊王国完全可以自行研发设计并制造新型的魔法机械，而不需要完全依靠新飞商会。

　　不过这个目标就实在有些长远，所以双方暂时只是达成了意向，留待将来再认真考虑。

　　而实际上许亦对这个长期合作并不抱有太大期望。

　　从兰帕里王国的经验可以知道，由于赛恩斯大陆上这种落后的政治制度，导致很多国家的决策都很难产生连贯性。

　　特鲁茨国王现在虽然对新飞商会极为支持，但谁都无法保证这一点能够坚持多久。

　　对于许亦来说，新飞商会真正重要的核心部分，目前就只有他自己在斯坦丁公国内那一块完全属于他个人所有的私人领地而已。

　　“纽曼呢？”许亦左右看了看，并没有进入王宫前和肯纳德一起在王宫外面等候的纽曼，不由有些奇怪。

　　肯纳德脸上掠过一丝异色：“纽曼说去找找关系，争取能够缓和一下你和哈坎因大使之间的紧张关系。”

　　“哦？是嘛？看样子纽曼对我们还真是够看重的。”许亦笑了笑，看了一眼远处纽曼带来的两名手下，向肯纳德道：“既然纽曼不在，那我们也不着急去和鲁尔逊王国谈具体事情。现在我们先去店铺里看看情况吧。”

　　“好。”肯纳德点点头，和许亦一起上了魔力轿车。

　　纽曼的两名手下应该是得到了纽曼的吩咐，看到两人的动作也没有上来阻挠，只是也上了一辆魔力轿车，紧紧跟在了两人后面。

　　许亦回头看了一眼，忍不住笑道：“纽曼买的这辆魔力轿车在鲁尔逊王国应该也算是很稀有的吧？”

　　“其实也不算特别稀有了。”肯纳德摇头道：“根据商会的销售统计，目前我们商会已经售往鲁尔逊王国总计七百四十六辆魔力轿车，除了有四百二十五辆魔力轿车被鲁尔逊王国各地的贵族商人们买去之外，其它三百二十一辆魔力轿车目前都在库拉卡城。我想我们一会儿应该就能看到另外一辆魔力轿车了。”

　　“这个城市里有三百多辆，那倒也的确不少了。”许亦点点头。“不过这个总数和邦塔城内的魔力轿车总数还是差了不少，密度就更差得多了。”

　　“那没办法，毕竟我们商会从今年上半年才开始向鲁尔逊王国销售魔力轿车。而且因为关税的缘故，这里的魔力轿车定价要比之前我们在邦塔城销售的时候高出不少，也对销量有所影响。”

　　这是刚好有一辆纯黑色的魔力轿车从街道对面驶来，和许亦乘坐的这辆魔力轿车擦身而过的时候，黑色魔力轿车的司机还将目光扫了过来，看到车内的许亦和肯纳德时，明显愣了一下。

　　许亦向对方笑了笑示意，对方也回了一个勉强的笑容，提高速度离开。

　　“关于销量，这并不需要着急，我相信魔力轿车迟早也会在整个鲁尔逊王国风靡起来的。”

　　许亦将目光从那辆远去的黑色魔力轿车上掠过，落在街道两边的各种商铺和房屋内，发现在这些房屋内，能够看到不少各种类型的家用魔法机械正在发挥着作用。

　　现在正是炎热的天气，这些房屋内除了魔力风扇随处可见之外，还能看到不少魔力空调、魔力冰箱之类的夏天最受欢迎的家用魔力机械。

　　而在道路两旁，还能看到不少人骑着自行车来回穿梭，而路上的行人们显然也已经司空见惯。

　　“看，肯纳德，那帮商会们一直担心失去了兰帕里王国的市场，会导致他们从此以后没饭吃。但是你看看这里，人们显然都已经接受了魔法机械的存在。鲁尔逊王国这个市场，可能比兰帕里王国那个市场还要更大一些。”

　　“是啊。”肯纳德笑了笑点头道：“经过我们商会的努力，终于算是在鲁尔逊王国内成功开辟出了这个市场。说起来那些商会倒是挺会捡便宜的，我们商会把市场开拓出来，他们就跑过来开始利用这片市场。”

　　“怎么？你对他们有什么不满吗？”

　　“不，我只是单纯的感慨。”肯纳的摇头道：“会长大人，我和你共事这么久了，很清楚你心中的想法。你肯定不愿意那些商会就这样死掉的，毕竟他们代表了魔法工业的未来不是吗？”

　　许亦哈哈一笑：“没错。很好，肯纳德，我发现现在就算把整个商会都交给你来管理也没有任何问题了，因为你对我的意图非常清楚。”

　　肯纳德苦笑摇头：“那可不行。起码我干不出为了测试鲁尔逊王国国王陛下的态度，就故意去挑衅得罪坎德拉帝国大使这么疯狂的事情。”

　　许亦忍不住失笑。

　　肯纳德虽然嘴里不说，但是他心里却一定还是觉得许亦刚才做的事情太过鲁莽，这句话算是在变相地劝告许亦。

　　魔力轿车虽然在库拉卡城内开不了太快，但依然没用多久便穿越了大半个城区，来到了城西库拉卡城最为繁华的商业街上。

　　新飞商会设立在库拉卡城的销售店铺，也是新飞商会在鲁尔逊王国的总销售点就设立在这条商业街上。

　　两人在店前下车，刚刚走进店铺大门，就听到里面传出一个很耳熟的声音。

　　“让你们拿出来就给我拿出来！你们知不知道我是谁？惹得我不高兴了，信不信我叫人直接把你们这家店给砸了！”

　　听到这个声音，许亦和肯纳德对视一眼，齐齐苦笑。

　　这还真是冤家路窄。


第86章 魔法师身份只是附带

　　许亦略犹豫了一下，还是举步走了进去。

　　新飞商会为了打开鲁尔逊王国的市场，在库拉卡城里投入也不小，这家店铺不仅选择开在了这条最为繁华的商业街上，更是通过纽曼的关系租下的这家店铺面积非常大，在整个商业街上也能排得上前列。

　　可是现在这个硕大的店铺里，周围却空荡荡的，反倒是中间被一群身着不同服饰的人围成了一个圈。

　　从人群之中，那个熟悉的声音依然不停传出。

　　“叫你们店长出来！你们这开的什么破店？我想买什么东西都没有。告诉你们，要是今天我拿不到想买的东西，你们这家店就给我等着关门吧！”

　　听到人群中店员极力分辨的声音，许亦皱了皱眉头，推开人群走了进去。

　　“哈坎因大使，这才分开没多久，想不到现在又在这里见面了，真是让人感慨这个世界真是小啊。”

　　许亦一开口，顿时把所有人的目光都吸引了过来。

　　哈坎因大使转过头，扫了许亦一眼，眯起眼睛嘿嘿笑了一声，然后摆出一副诧异的表情，提高声音嚷道：“哎呀，这不是许会长嘛？怎么？国王陛下宽厚仁慈，终于还是把你放出来了？”

　　看到他这幅神态，许亦顿时心中雪亮。

　　这个家伙分明是故意跑到这里来捣乱的！

　　目的既然已经达成，许亦自然不会继续故意挑衅他，平白给自己增添麻烦，想了一下后，反而笑着迎了上去。

　　“国王陛下当然宽厚仁慈，不过也要感谢哈坎因大使您大人有大量，宽恕了我对您的冒犯。大使大人，之前是我轻狂无知，还请您见谅。您现在既然到了我们商会的店铺里，那么就是我们商会的荣幸。作为赔礼，只要是这家商铺里的东西，您随意挑选，我代表商会全部对您免费赠送，您看怎么样？”

　　哈坎因大使被许亦前倨后恭的态度弄得莫名其妙，认真瞅了瞅许亦，发现他满脸笑容极其真诚，哪里还有刚才面对自己时那种倨傲的模样。

　　正所谓伸手不打笑脸人，而且已经从特鲁茨国王那里获得了足够的赔偿，哈坎因大使就算再怎么混账，却也知道现在并不适合继续强行找许亦的麻烦。

　　不过他打听到了新飞商会在库拉卡城里居然开了一家商铺，专程跑来一趟，却也不能就这么什么事情都没干就又回去了。

　　就这么轻松放过许亦，总让他感觉心中不爽。

　　想到此处，哈坎因大使一双小眼珠滴溜溜一转，冷哼一声，道：“许会长你倒是说得轻松。我想要的东西，你这家店铺里可都没有！”

　　“哦？敢问大使大人您看中了我们商会的什么商品呢？只要您开口，我一定竭诚为您提供。”许亦笑道。

　　“这可是你说的啊。那好，我刚才在路上看到了好几辆魔力轿车，觉得非常不错。身为坎德拉帝国派驻的大使，如果我连一辆魔力轿车都没有的话，未免有失身份。许会长你觉得呢？”

　　许亦哈哈一笑，连连点头道：“没错，以大使大人的身份，还去做寻常的老旧马车当然不适合。只有我们新飞商会最新研制的新型魔力轿车，才能配得上您的身份和地位。请大使大人放心，虽然现在在这家店铺里没有存货，但是我会立即让人从商会总部里调集过来。无论大使大人您喜欢什么款式和样式，都能为您送到。”

　　哈坎因大使皱眉瞅了瞅许亦。

　　许亦现在摆出这样一幅恭敬的态度，却是让他完全没有任何发飙的理由。

　　而且顾忌到特鲁茨国王的态度，他也不好做得太过分。

　　想了想后，哈坎因大使又抬起手，点了点店铺四周。

　　“既然魔力轿车现在没有，那就先把这些玩意给我一点儿玩玩好了。”

　　许亦立即笑道：“这个好说，只要是这里有的家用魔法机械，每一样我都会给您送去。”

　　哈坎因大使缓缓点了点头：“这个嘛……你知道的……我还有一群手下，家里还有很多亲朋好友……”

　　“每一种家用魔法机械一百台，您看如何？”

　　就算哈坎因本来就抱着敲竹杠的心思，去也完全没料到许亦竟然比他还要狮子大张口。

　　他顶多也就想着每样要个十台八台的就行了，没想到许亦居然一开口就是一百台！

　　刚才他在店铺里转悠的时候扫了几眼这些家用魔法机械的价格，里面最便宜的魔力风扇每台可都要六金币，而贵一些的魔力空调什么的每台价格甚至会超过三十金币。

　　假如每样都一百台的话，那么总价格加起来甚至会超过足足两万金币！

　　再把许亦答应的魔力轿车算上，这一次许亦竟是一下子就送给了他价值三万金币的物品！

　　脑袋里迅速把这些物品的价值算清楚后，哈坎因大使终于再也沉不下脸色，情不自禁地露出了一丝笑容，笑眯眯地向许亦点点头：“好好好，就这么办。”说罢还拍了拍许亦的肩膀，赞道：“许会长既然是个明白人，那就一切好说。好，我们之前的事情一笔勾销。”

　　许亦微笑点头：“感谢大使大人您的宽宏大量。”

　　哈坎因大使笑了两下后，却忽然神情一转：“不过许会长，我和你之间的事情可以一笔勾销，但是你和我这位手下之间的事情，可就不能这么算了。”

　　许亦愕然看向哈坎因大使指着的那名一直默默站在他身边的中年男子，眼神微微一缩。

　　凭借他现在对魔力流动和魔法元素的超强感应，可以轻松判断出，这名中年男子应该是一名魔法师，而且一定实力不俗。

　　“这位是……”

　　“我是代我的弟弟来讨回公道的。”中年男子沉声道。

　　“弟弟？”许亦愕然看了看中年男子，脑海里掠过之前被他从马车上直接轰下来的那名魔法师的身影，发现这两人面容有几分相像，顿时明白过来。

　　“是的。我弟弟被你打成重伤，现在还躺在床上昏迷不醒。许会长，这件事你打算怎么交代？”中年男子加重语气问道。

　　“公道？交代？”许亦上下扫了他一眼，忍不住冷笑一声。“你弟弟抢先向我出手，下手还极其狠辣，最终因为技不如人反被我打成重伤，我没有要了他的命就算是便宜他了，你还来向我讨还公道？让我给你什么交代？简直是笑话！”

　　中年男子脸色更加阴沉，先看向哈坎因大使。

　　哈坎因大使却退后一步，摆出一副事不关己的架势。

　　中年男子点点头，向前一步，来到许亦面前，正色道：“无论是谁的对错，现在你将我的弟弟打成了重伤。大家都是魔法师，那么我现在以魔法师的名义，正式向你提出挑战！”

　　此言一出，周围众人齐齐发出一声惊呼。

　　魔法师和战士可不同，魔法师们一直自重身份，可是很少会出现两名魔法师进行直接单挑的情况。

　　现在这名魔法师明显实力不俗，而新飞商会的许会长据说也是一名实力不错的魔法师，他们两人进行单挑的话，那可实在是引人瞩目。

　　许亦却是没什么太大反应，只是皱眉打量了一下中年男子，然后摇摇头：“我拒绝。”

　　周围人群再次发出一阵惊叹，中年男子也是一脸诧异：“许会长，你……你居然不顾魔法师的尊严了吗？居然拒绝我的挑战，你……你这简直是魔法师的耻辱！”

　　许亦耸了耸肩：“不好意思，我是一名商人，魔法师的身份只是附带。你喜欢这么说随你的便。”

　　听到许亦这个回答，周围众人和中年男子都全部傻眼了。

　　在赛恩斯大陆上，魔法师和商人之间的地位根本是天差地别。

　　当然，魔法师是天，商人是地。

　　虽说有很多魔法师为了获得金钱会去选择和商业发生交集，甚至自己经商，但是在说到自己的身份时，所有人都会强调自己是一名魔法师，而不会说自己是一名商人。

　　在魔法师们看来，成为商人只是被逼无奈，实际上是非常丢人的行为。

　　而许亦却明明是一名实力非常不错的魔法师，现在却强调自己是一名商人，反倒说魔法师的身份只是……只是附带！

　　这简直太颠覆众人的常识了。

　　中年男子呆呆地看着许亦，好一会儿后才艰难地道：“许……许会长，你……你这样是在侮辱所有的魔法师！”

　　“我可没这个意思。而且我在好几位大魔法师面前都是这个说法，他们并没有对此表示异议，你有这个资格质疑我吗？”

　　中年男子顿时一窒，因为他突然想起来，新飞商会里的确有两位大魔法师坐镇。

　　如果说觉得许亦这句话是侮辱所有的魔法师，那两位大魔法师显然比他更有资格发表意见。

　　“好吧，说实话，我现在很忙，没时间和你决斗。”见中年男子无话可说，许亦续道：“如果你一定想要用魔法师的方式来解决这个问题的话……那好吧，我们新飞商会有很多魔法师想必愿意来代替我，就算是你想和两位大魔法师决斗也不是不可以。当然……就怕你不敢……”

　　看着许亦略带戏谑的目光，再想到新飞商会魔法研究院里数百名魔法师，以及两位大魔法师坐镇的恐怖阵容，中年男子顿时面如土色。


第87章 绝不逊色的市场

　　待哈坎因大使带着那名中年魔法师离开后，肯纳德忍不住皱眉向许亦道：“会长大人，我明白你不想彻底得罪哈坎因大使的想法，但是……一下子给他这么多东西，是不是太多了点儿？”

　　“也就不到三万金币的东西，算不上多吧。”许亦笑道。

　　“这要看给的是什么人。”肯纳德正色道。“如果是正常的能够给我们商会带来利益的，那么三万金币算不上多。但是这个哈坎因大使……我看不出他能够给我们提供任何帮助。”

　　许亦哈哈一笑：“虽然我和你一样觉得和这个哈坎因大使一无是处，但是他的身份却是我们必须要考虑的。”

　　“只不过是坎德拉帝国派驻到鲁尔逊王国的大使罢了，算不上什么重要角色吧？”肯纳德眉头皱得更近，神情极为不解。“说句不客气的话，他既然会被派到鲁尔逊王国这个大陆边陲的小国担任出任大使，证明他本身在坎德拉帝国内就不受重视。在他身上投资，恐怕很不划算啊。”

　　“这你就错了。”许亦摇摇头。“这个哈坎因大使不学无术，能力低下，但却能够担任一国大使，其实就已经说明问题了。虽说鲁尔逊王国和兰帕里王国一样，都是大陆边陲的小国，但是大使毕竟是大使，代表着坎德拉帝国的意志和形象，绝不是随便什么人都能当的。”

　　肯纳德微感愕然：“难道说这个哈坎因大使还有什么特别的能力吗？”

　　“能力他是没有的。”许亦微微一笑。“不过这位大使大人却有一个很出色的姐姐，目前正是坎德拉帝国皇帝陛下最为宠信的妃子。现在你明白他这种家伙也能够成为一国大使了吧？”

　　肯纳德恍然大悟。

　　不过转念一想，又觉得哪里不对。

　　“会长大人，你只是第一次来鲁尔逊王国，怎么会对这个哈坎因大使知道得这么清楚？难道你还通过其他渠道收集了一些关于鲁尔逊王国的情报吗？”

　　“不，关于这位大使大人的情报，都是特鲁茨国王陛下亲口告诉我的。”

　　肯纳德顿时愕然：“居然是特鲁茨国王告诉你的？他为什么要专程告诉你这些信息？”

　　“这也算是他体现出来的诚意之一吧。”许亦笑道。“据我观察，特鲁茨国王对这位大使大人心中其实也非常不满，只不过看在坎德拉帝国的份上对他百般容忍罢了。”

　　肯纳德摇了摇头：“这种家伙，无论是谁恐怕都受不了吧。”

　　“你也不要太看不起他。”许亦道。“无论他本人再怎么没用，但是因为他的身份，却很有可能成为我们新飞商会进入坎德拉帝国的一个突破口。你觉得我送给他的家用魔法机械太多，但是我却觉得太少。想想看，肯纳德，以这位大使大人的性格，他获得了魔力轿车和一系列家用魔法机械，回到坎德拉帝国后会怎么做？”

　　肯纳德想了想，双眼一亮。

　　“我明白了。这位大使大人一定会四下炫耀！而这就等于给我们新飞商会做了非常有效的广告！”

　　“现在你明白我为什么这么大方了吧？”许亦笑道。

　　肯纳德点了点头，禁不住感慨道：“会长大人，我不得不承认，在目光长远这方面，我和您实在差得太远了。您在之前知道车队中的是哈坎因大使的时候，就已经想到这一点了吧？”

　　许亦微微一笑，摆了摆手，并不回答这个问题。

　　“好了，别拍我的马屁。趁着纽曼还没回来找我们，我们先把这里的事情处理一下。”

　　新飞商会设立在库拉卡城这里的总店已经开业一年多了，这次却是许亦这个会长第一次亲自来视察。

　　早在许亦到来之前，这里便已经得到了通知，知道许亦这次来到这里主要就是为了对鲁尔逊王国的魔法机械市场做一个调查评估，所以早就做好了准备。

　　许亦一声令下，总店的负责人立即将提前准备好的各种账目拿了出来，交给许亦过目。

　　然而许亦对于具体的账目并不怎么关注，只是草草扫了一眼后便丢给肯纳德继续检查，自己则将注意力集中到了总店统计出来的销售情况上。

　　从这份销售统计可以看出，在新飞商会直接在鲁尔逊王国内开设销售点之前，鲁尔逊王国内其实就已经有各种新飞牌魔法机械在流通。

　　不过之前大多都是纽曼通过和新飞商会的联系，从新飞商会手中买到手运回鲁尔逊王国倒卖，所以销量一直都不能算是太大，最高峰的一个月也没有突破二十万金币的销售额。

　　而当新飞商会在库拉卡城设立这个总销售点，并在鲁尔逊王国内其它数座城市也设立了分销处后，新飞牌魔法机械在鲁尔逊王国内的销量便得到了爆发性的增长。

　　截止到上个月，从这家总店和各地的分销处中售卖出去的各类新飞牌家用魔法机械已经达到惊人的三十七万台之多，总销售额超过了五百万金币。

　　虽然受到了鲁尔逊王国征收的关税影响，利润要比之前在兰帕里王国内进行售卖时稍低，但是总利润依然超过了两百万金币。

　　而且随着家用魔法机械在鲁尔逊王国的不断普及，现在的销售额也是逐步增长。

　　起初一个月的时候，销售额只有区区不到十万金币，而上个月却已经超过了七十万金币。

　　而这还仅仅只是新飞商会一年内在鲁尔逊王国取得的成绩。

　　如果随着时间继续推移，鲁尔逊王国的人们对新飞牌家用魔法机械更加认可的话，销量一定会继续快速增长。

　　在兰帕里王国没有发生局势变化之前，兰帕里王国是新飞商会的第一需求市场。

　　按照现在这个趋势，鲁尔逊王国恐怕用不了多久就会超越之前的兰帕里王国，成为对新飞商会来说最为重要的市场。

　　不过许亦在沉思片刻后，却向一旁的新飞商会鲁尔逊王国分会会长马洛克？库勒道：“从下个月开始，在我们商会的各个分销处里布置上一些其它商会生产的家用魔法机械，并进行相关的推销促销活动，保证这些其它品牌的家用魔法机械也能够获得不错的销量。”

　　库勒一愣：“为什么？这可是我们自己的销售点，为什么要卖其它商会的东西？”

　　“这是我们商会和其它商会达成的协议，你照做就是了。”

　　库勒虽然满腹疑问不解，但是许亦在新飞商会里威望极高，他却不敢提出任何质疑，只能在心中暗自嘀咕。

　　许亦又向他交代了一些之后鲁尔逊分会的发展方针改变之后，纽曼问询匆匆赶来。

　　见许亦和肯纳德都安然无恙，纽曼长长地出了一口气。

　　“许会长，我听说哈坎因大使来到你们新飞商会的总店里，可是着实吓得够呛。不过还好，看样子你和他并没有碰见一起。”

　　“不，我和他见面了，而且还聊了好一会儿。”许亦笑道。

　　纽曼脸色一变，随即一脸疑惑，上下看了看许亦，问道：“那……许会长，他没有找你的麻烦吗？”

　　许亦耸了耸肩：“哈坎因大使是个通情达理的人，我已经解开了和他之间的误会，现在我们没事了，还成为了不错的朋友。”

　　纽曼满脸古怪地看着许亦。

　　哈坎因大使可是无论如何都不可能和“通情达理”这个词扯上关系的，许亦是怎么搞定他的？

　　不过纽曼随即丢掉了这个疑问，反正对他来说，许亦没事就行。

　　刚刚在来寻找许亦之前，他已经接到了来自特鲁茨国王陛下的旨意，命令他以鲁尔逊商会会长的身份，和许亦就双方深入全面的合作进行详谈。

　　收到这个旨意无疑代表着特鲁茨国王已经完全接受了新飞商会，并鲜明地表现出了支持和新飞商会合作的态度。

　　这对于纽曼是个非常好的好消息。

　　之前就是因为他将新飞商会生产的各种魔法机械引入鲁尔逊王国，因此立下了功劳，才会获得晋升。

　　现在国王陛下决定和新飞商会全面展开合作，那么身为和新飞商会接触时间最长，最了解新飞商会，同时也可以算是鲁尔逊王国内对魔法机械最为了解的人，他是负责这项合作的当仁不让的人选。

　　而从国王陛下的旨意中可以看出，国王陛下对于这项合作非常看重。

　　那么他只要能够将双方的合作处理好，就极有可能因此获得国王陛下的赏识，以后继续获得晋升，甚至步入鲁尔逊王国最顶尖的那个层面也不再只是梦想。

　　想到这里，纽曼对许亦的态度变得无比温和，笑容满面地道：“许会长，按照陛下的旨意，将由我们鲁尔逊商会作为王国派出的官方代表，和你们新飞商会展开具体合作项目。请问许会长，我们首先从哪个合作项目开始进行商谈呢？”

　　许亦想了想，向北方一指：“先去你们鲁尔逊商会的工厂看看吧。纽曼会长，我听说你们那几家工厂生产出来的魔法机械，质量可是非常堪忧啊……”

　　纽曼的脸色顿时变得极为尴尬。


第88章 愉快的合作

　　事实证明，特鲁茨国王对于新飞商会的支持绝没有停留在口头上的承诺。

　　在许亦代表新飞商会和鲁尔逊王国展开的一系列商谈中，新飞商会获得了极大的便利，鲁尔逊王国内的各大机构，几乎对新飞商会提出的任何要求都毫无保留地予以支持，这显然就是获得了特鲁茨国王的特别授意。

　　仅仅只是在鲁尔逊王国待了半个月的时间，许亦便代表新飞商会和鲁尔逊王国最终签下了三项重大合作协议。

　　第一，新飞商会和鲁尔逊王国内五座城市展开直接合作，在这五座城市内合资开办二十座家用魔力机械工厂，产品线涵盖了新飞商会目前生产的所有种类的家用魔力机械。

　　按照双方协议规定，新飞商会方面给出资金和技术支持，鲁尔逊王国方面给出土地和政策方面的优惠支持，最终利益分成是新飞商会以七成分成占据绝对优势，并且拥有对这二十座工厂的绝对掌控权。

　　但是相应的，新飞商会却承诺对鲁尔逊王国方面公开技术，并且这二十座工厂内只允许招募鲁尔逊王国的本地工人，而新飞商会方面只提供技术人员。

　　同时，新飞商会还必须承担起培训鲁尔逊王国工人关于魔法机械制造相关技能的任务，因此会在库拉卡城额外开办一家魔法机械职业技能培训学院。

　　这座魔法机械职业技能培训学院却是鲁尔逊王国方面完全掌控，新飞商会只提供信息和技术支持，剩下的都无需涉及。

　　第二，新飞商会和鲁尔逊王国最南面的海港城市尼西城达成协议，新飞商会将投资对尼西城现有的港口进行大幅度扩建。

　　港口兴建完毕后，名义上这个港口所有钱归尼西城，尼西城也拥有绝对的管辖权，但是新飞商会却对兴建完的港口中十个码头中的七个都拥有绝对的优先使用权，只要新飞商会的船只到来，其它船只必须为其让路。

　　虽然协议上并没有明文提出，但是根据许亦和尼西城城主之间的私下商议，尼西城将会在任何时候都保留两个码头空出，以供新飞商会随时使用。

　　在许亦和尼西城城主讨论这份协议时，尼西城城主对许亦坚持定下这个私下协议十分不解。

　　特鲁茨国王特意对尼西城下达了指示，虽然要求尼西城全力配合新飞商会，尽量满足新飞商会提出的要求，但是却着重提出，必须保证港口的主权保留在鲁尔逊王国手中。

　　许亦这个要去提示已经有些擦边球的意思，万一国王陛下对此进行深究，那很有可能成为泡影。

　　不过在新飞商会的金币攻势之下，尼西城城主最终却还是选择了答应许亦的要求。

　　反正这样做也依然保留了港口的主权，只需要在实际操作的过程中动下手脚就行。

　　而且尼西城虽然是鲁尔逊王国南部最大的海港城市，但是对于海运几乎等同于没有的赛恩斯大陆来说，尼西城这个海港城市其实一年上头也不会有几艘海船靠岸。

　　对于新飞商会居然一口气斥资三百万金币修建这样一个大型港口，尼西城城主其实非常不理解。

　　就算是特鲁茨国王很支持新飞商会的这个提议，却也只是本着兴建港口对于鲁尔逊王国只有好处，却没有任何坏处想法去的，同样无法理解新飞商会为什么坚持这么做。

　　第三个重大合作协议，却并不是只和新飞商会有关了。

　　这份协议上，许亦代表新飞商会提出的要求却是要求鲁尔逊王国对包括新飞商会在内的多达三十余家商会开放关税审查，换句话说，就是开放鲁尔逊王国内部市场，让这三十多家商会的商品能够更加自如地进入鲁尔逊王国流通。

　　这三十多家商会，当然就是跟随新飞商会一起来到黑米荒原上的那些之前在邦塔城发展起来的魔法机械商会。

　　应该说，最后这项协议才是许亦最为看重的一份协议。

　　他并不担心鲁尔逊王国不会和新飞商会合作，反而担心鲁尔逊王国会为了保护自己本国的魔法工业发展，而拒绝这些其它商会。

　　不过许亦低估了特鲁茨国王的魄力，听到许亦的要求后，特鲁茨国王只是用了三天时间便做出了决定，全面对包括新飞商会在内的这三十多家商会开放关税审查，并对这三十多家商会的商品进入鲁尔逊王国实施特殊政策优惠，全力保证这些商品的正常流通。

　　不过特鲁茨国王也对此提出了严格规定，除了这次这份协议上所表明的总计三十六家商会，鲁尔逊王国今后将不会接纳任何一家新的商会。

　　同时特鲁茨国王还要求除开新飞商会之外那三十五家商会，也必须要像新飞商会一样，和鲁尔逊王国各地的城市最少合资兴建两座工厂。

　　对这个要求许亦自然是一口答应。

　　现在另外那些商会因为失去了兰帕里王国这个最大的市场，目前只能依靠着德拉克公国、米兰多公国以及斯坦丁公国这三个还不成熟，并且规模还很小的市场勉强支撑，处境已经十分艰难。

　　现在鲁尔逊王国肯向它们开放市场，无异于拯救它们于水火之中。

　　而且新飞商会和鲁尔逊王国之间的合作模式其实在单纯的收益上更加有利于新飞商会方面，其它那三十五家商会又怎么会不同意呢。

　　除开这是三项涉及众多，最为重要的协议之外，许亦还代表新飞商会和鲁尔逊王国达成了一些较小方面的协议。

　　比如说新飞商会会和鲁尔逊王国魔法元老院合作，对一些魔法机械相关的技术进行共同研发。

　　比如说鲁尔逊王国会按照新飞商会的要求，在鲁尔逊王国境内找出一些矮人部落，同时争取寻找到精灵族部族，与其取得联系，然后让新飞商会尽力招募。

　　再比如说……

　　……

　　总之，半个月后，当许亦和肯纳德参加完特鲁茨国王特别设立的宴会，在纽曼的欢送下离开库拉卡城后，两人心中都对这一次鲁尔逊王国之行十分满意。

　　许亦回过头，从魔力轿车的后窗看了一眼已经被抛在脑后的库拉卡城，忍不住感慨道：“不得不说，在眼光、魄力、远见以及行动力上，特鲁茨国王甚至都要比兰帕里十三世陛下强得多，更不用说和艾瑞克国王相比了。”

　　身边的肯纳德苦笑着摇了摇头：“这没办法，艾瑞克国王之前就没有展现出任何出众的能力，兰帕里十三世陛下原本最看好的继承人就是瑟维尼王女殿下。而且他现在担任国王后，兰帕里王国内又都被斯塔克家族全面掌控着，就算他想做什么也做不到。”

　　许亦嘿了一声：“兰帕里王国再被那帮家伙继续折腾下去，我看局势只会越来越坏。之前科莱博城的反叛虽然平息了，但是从各方面的信息来看，兰帕里王国内部的局势已经相当崩坏了。恐怕只要有一个不慎，就极有可能发生内乱。”

　　肯纳德沉吟片刻，微微摇头：“那倒不一定。会长大人，你知道科莱博城的叛乱是怎么平息的吗？”

　　“我听说科莱博城城主是主动投降的，是这样吗？”

　　“是主动投降没错，但是他之所以选择主动投降，其实却是因为艾瑞克国王阻止了斯塔克公爵已经派出去的王国守备军，并表示坚决不允许王国内发生内战，要求和平解决这件事情。后来在艾瑞克国王给出的不予追究的承诺后，科莱博城城主才选择了主动投降。”

　　“承诺？”许亦脸色古怪，忍不住摇了摇头。“科莱博城城主又不是三岁小孩子，他居然会相信这个承诺？”

　　肯纳德微微一笑：“会长大人，艾瑞克国王是以国王和贵族的双重身份做出的公众承诺，如果他违背承诺的话，对他的威信是一个非常严重的打击，所以不是到了非常必要的时候，他是不可能违背自己的承诺的。”

　　“事实也是如此，现在科莱博城叛乱平息，艾瑞克国王对这件事情的确没有任何追究的意思。再说了，科莱博城的叛乱其实只是王国内反对斯塔克家族一方的贵族们给出的一个信号，现在艾瑞克国王给出了他们希望的反应，大家自然不会再没事找事。”

　　许亦微皱眉头：“如果是这样的话，岂不是意味着艾瑞克国王在对斯塔克家族进行打压？斯塔克家族对此就没有任何反应吗？”

　　“最起码现在斯塔克家族对此事并没有发表任何意见。斯塔克公爵当时不仅听从命令召回了准备攻击科莱博城的王国守备军第二军，并且之后还公开表示，兰帕里王国内部的稳定高于一切，斯塔克家族将全力支持艾瑞克国王的一切决定。”

　　说到这里，肯纳德忽然兴奋起来。

　　“你知道吗？会长大人，艾瑞克国王现在变得比以前勤奋多了，不仅开始对王国内的各项政务积极发表意见，同时还表现得十分强硬，驳回了斯塔克公爵的好几项提议，逐渐开始展现出身为一个国王应有的威严和魄力了。我觉得他只要继续保持下去，我们兰帕里王国还是非常有希望继续变得强大的。”

　　看着肯纳德喜悦的笑容，许亦心中却没有任何赞同的想法。

　　首先他毕竟是从地球穿越而来的人，对于兰帕里王国本身并没有太多认同感，自然不会像肯纳德这样会为了兰帕里王国内部好的转变而感到欣喜。

　　其次，他对所谓的艾瑞克国王的转变并不看好。

　　如果他真的有这个能力和魄力，新飞商会又怎么会被硬生生排挤出兰帕里王国呢？

　　如果他能够像特鲁茨国王一样对兰帕里王国内拥有绝对的掌控力，对新飞商会也给予支持，那么新飞商会现在在鲁尔逊王国内的涉及总金额甚至会超过一千万金币的投资，就会放在兰帕里王国内，对于兰帕里王国的发展显然会起到极大帮助。

　　最重要的问题是，他想打压斯塔克家族，在兰帕里王国搞平衡，试图掌控整个兰帕里王国，这个想法是不错，但是……他真的能做到吗？


第89章 国王的威严

　　艾瑞克吸了一口气，闭上眼睛休息了大约一分钟后，再次睁开眼，拿起手边在水盆中的冷水浸泡着的毛巾，用力在脸上擦了两下，重新振奋起精神，继续批阅公文。

　　自从上次应对科莱博城叛乱事件中强硬地阻止了斯塔克公爵派出王国守备军第二军平叛的举动后，艾瑞克就像是忽然领悟到了什么东西一般，对于之前总觉得一团乱麻一般的各种政务产生了新的领悟，现在处理起来再也不像之前那样没有主见。

　　相应的，他依赖斯塔克公爵的次数也越来越少，现在基本没有什么重要事情的时候，他从来不会主动传唤斯塔克公爵，而是大部分时候都在努力地做着独立判断。

　　当然，平常的时候，他还会向王国内的各个贵族大臣们悉心请教，同时努力阅读各种书籍加强自己的学习，甚至还经常性的走出王宫，乔装打扮混入平民之中近距离观察民情。

　　总之，他现在已经越来越投入到自己这个国王的角色中，并且已经深深地为身为一名国王感到自豪和荣耀。

　　当然，也深深地感受到了压力。

　　对政务了解得越深刻，艾瑞克就越后悔之前所做的决定。

　　从各方面表现出来的数据显示，他所作的最错误的一件事情，就是没有把新飞商会留下来。

　　今年眼看已经过去了大半，兰帕里王国目前统计上来的财政收入居然还不到一百万金币。

　　照现在这个趋势看的话，等到年底统计，王国全年财政收入恐怕也就勉强超过一百万金币，绝不会超过一百五十万金币。

　　相比起之前几年每年最少也有两百万金币，甚至前年超过三百万金币的财政收入，现在的兰帕里王国一下子就穷了很多。

　　艾瑞克现在对政务熟悉得多，自然清楚为什么会造成这个原因。

　　之前新飞商会在的时候，兰帕里王国每年的财政收入上有三分之二都和新飞商会所代表的魔法工业行业有关。

　　其中光是邦塔城每年都会为王国财政上缴超过接近一百万金币的庞大赋税，几乎抵得上之前兰帕里王国全年的财政收入。

　　不得不说，新飞商会在其中起到了最为重要的作用。

　　可是自从新飞商会离开了兰帕里王国后，邦塔城内以及兰帕里王国内绝大多数以新飞商会为首的魔法机械相关商会同样离开了兰帕里王国，便使得魔法工业的影响力在兰帕里王国内一落千丈，收到的赋税自然大幅下降。

　　当然，这也和魔法工业管理署指定的那十家商会掌控了全国的魔法工业行业有关。

　　按照统计上来的数据，那十家商会现在因为行业不景气，一直都在做着赔本买卖，所以上缴的赋税也极为可怜。

　　但是艾瑞克其实心里很清楚，兰帕里王国内的魔法工业行业虽然因为新飞商会和那些商会的撤离而大受影响，但如果说从事这个行业会赔钱，那却是说什么也不可能的。

　　根据艾瑞克私下里获得的情报，其实光是洛克菲勒商会在上个月获得的利润就已经超过了二十万金币。

　　而上个月洛克菲勒商会对商业署公布的财务报表则是亏损了七万金币之多，于是洛克菲勒商会不仅没有上缴理应上缴的八万多金币赋税，甚至还因此得到了商业署三万金币的特别财政补贴。

　　这一进一出，就等于洛克菲勒商会凭空多出了接近十二万金币。

　　至于多出来的这接近十二万金币去哪里了……

　　每次想到洛克菲勒商会的后台正是斯塔克家族，艾瑞克心里就忍不住生出一丝怒火。

　　“这帮王国的蛀虫！”艾瑞克在心底狠狠地骂了一句，随后却有些无奈地苦笑了一声。

　　虽然斯塔克公爵这段时间在表面上对他十分顺从，基本不会反对他提出的任何意见，也对他的每条命令几乎都认真执行了下去，但是艾瑞克很清楚，他目前对整个王国的掌控力依然远远不足。

　　在实力还不足以应付斯塔克家族代表着的那一大堆顽固守旧派贵族之前，艾瑞克只能暂且忍耐。

　　在这之前，他唯一能够做的事情，就是一点一点地从斯塔克公爵手上夺回原本就应该属于他的权力。

　　“笃笃笃——”

　　敲门声响起。

　　艾瑞克抬头看了一眼大门，忍不住笑了笑。

　　现在的斯塔尔公爵，终于学会在进入自己的房间时需要敲门了。

　　“请进。”艾瑞克扬声道。

　　大门轻轻被推开，斯塔克公爵大步走了进来。

　　“陛下。”斯塔克公爵向艾瑞克行了一礼。“请问突然召见我，是有什么事情想要交代吗？”

　　“嗯，我刚刚拟好了一份旨意，你看看。”艾瑞克将手上笔墨还未干的纸递了过去。

　　斯塔克公爵接过来看了一眼，立即深深皱起眉头。

　　这份旨意是针对魔法工业管理署的。

　　上面的内容总结起来，就是艾瑞克想要对魔法工业管理署进行改革，对魔法工业管理署管辖下的王国内每家魔法工业商会重新进行审查。

　　首当其冲的，就是对每家商会都进行资格审查。

　　如果一家魔法机械商会效益不佳，那么魔法工业管理署首先应该想办法帮助这家商会扭亏为盈。

　　如果魔法工业管理署做不到，那么就是管理署的失职。

　　而如果是这家商会实在能力不足，无法达成盈利，那么为了促进兰帕里王国内魔法工业行业的健康有序发展，魔法工业管理署有资格取缔这家商会的营业资格，责令其改业。

　　从表面上来看，这份旨意并没有错。

　　但是仔细想想的话，因为魔法工业管理署目前的主要负责人就是斯塔克家族的成员，而魔法工业管理署指定的那十家商会现在已经几乎完全掌控了兰帕里王国内的魔法工业行业，这份旨意无疑就是针对它们去的。

　　可是这些商会却代表着以斯塔克家族为首的那些顽固保守派贵族们的利益，艾瑞克这么做，却是摆明了想要针对他们。

　　斯塔尔公爵抬起头，微微眯起眼睛，看向艾瑞克。

　　“陛下，这样恐怕不妥吧。”

　　“哦？有什么不妥？”

　　“就算有些商会能力不足，无法盈利，但是他们毕竟也算是在为整个王国的魔法工业行业发展做出贡献，直接取消他们的营业资格的话，就未免太打击他们的积极性了。陛下您不是说最好能够让王国内每座城市都变成邦塔城那样吗？既然这样，我们应该给他们更多鼓励才对。”

　　艾瑞克心中冷笑一声。

　　斯塔克公爵所谓的鼓励，就是从王国财政中拨款资助那些商会。

　　现在王国财政本来就大幅下降，再从中拨出一部分进行所谓的“鼓励”，那王国财政就更是捉襟见肘。

　　在这个国王的位置上坐得久了，艾瑞克非常清楚钱的重要作用。

　　现在兰帕里王国内有许多需要改进的地方，但是每一处都需要大量的资金投入。

　　艾瑞克试图从魔法工业管理署指定的那十家商会——准确地说是从顽固保守派贵族手中夺回一些原本应该属于王国财政的钱，也是为了整个王国的发展。

　　“商场如同战场，一家商会如果不能盈利，那就证明它并不适合这个战场。与其浪费宝贵的王国财政帮助他苟延残喘，那还不如按照商场的规矩，让其自然消亡。斯塔克公爵，你说对吗？”艾瑞克反问道。

　　斯塔克公爵沉默地看了艾瑞克一会儿，当艾瑞克心中涌起一股忐忑不安时，他却忽然露出一丝笑容，缓缓点头道：“陛下所言极是，的确应该这么做。”

　　听到这个回答，艾瑞克几乎有些不敢相信自己的耳朵。

　　他这旨意摆明了是要针对以斯塔克家族为代表的那些贵族们，艾瑞克本来已经做好了心理准备斯塔克公爵会强力反对，并提前想好了说辞，甚至不惜表现强硬一些来真正执行这份旨意，却没想到斯塔尔公爵居然一口答应了！

　　艾瑞克呆呆地看着斯塔公爵，心中百般疑问升起。

　　“陛下，请问还有其它什么重要的事情吗？”斯塔克公爵忽然问道。

　　“啊？啊……没……暂时没有了……”艾瑞克摇摇头，略显茫然地道。

　　“既然陛下没有其余的事情交代，那么我就告辞了。”

　　直到斯塔尔公爵走了出去，大门重新关紧，艾瑞克依然愣愣地有些反应不过来。

　　斯塔尔公爵为什么不反对？难道说他真的就这么接受了？

　　艾瑞克心中又惊又喜。

　　难道说这代表着自己终于建立起了国王的威严，让斯塔克公爵也不干当面反对吗？

　　走出房间的斯塔克公爵脸上却没有什么兴奋的表情，依然保持着一张极其平静的脸。

　　不过当他看到从走廊另一头蹦蹦跳跳小跑着过来的一个小男孩儿时，却露出了一丝温和的笑意。

　　“王子殿下，陛下正在工作，你现在可不要去打扰他哦。”斯塔克公爵满脸笑容地抱起了小男孩儿叮嘱道。

　　这个小男孩儿正是艾瑞克的大儿子威廉王子殿下，今年不过五岁，却已经生的聪明伶俐，被许多人誉为下一任国王的不二人选。

　　“父王怎么又在工作啊……”威廉王子赌气了小嘴，十分委屈不满。“天天就知道工作，当国王就这么忙吗？”

　　斯塔克公爵笑了笑：“是啊，当国王就是这么忙。王子殿下，你想让陛下休息吗？”

　　“我当然想让他休息了。这样他才有时间陪我玩。”威廉王子殿下道。

　　“那我们就让他好好休息一下好不好？”斯塔克公爵脸上的笑容依然温和，眯起的双眼中却闪过一丝凛冽的寒芒。


第90章 叛国

　　结束了和鲁尔逊王国的商谈后，许亦和肯纳德同时离开了鲁尔逊王国。

　　肯纳德去往米兰多公国的安普利斯顿小镇视察那里的新飞商会工厂建设进度，许亦则按照既定行程，进入了兰帕里王国。

　　距离上次离开邦塔城已经过去了接近半年，许亦这次回到这里，心中不免感慨。

　　虽然从外表来看，邦塔城和他离开时相比并没有什么变化，但是正因为没有变化，才让许亦极为感慨。

　　想当初他和新飞商会都在邦塔城的时候，邦塔城几乎每一天都会出现一点儿新变化，如果时隔半年不见的话，甚至会变得面目全非。

　　而现在许亦离开半年之久，邦塔城却没有任何变化，足见这半年内邦塔城其实已经进入停滞状态，根本没有任何发展。

　　这个原本在前几年永远显得朝气蓬勃的城市，此刻竟像是陷入了一片死寂一般。

　　看着城外因为没有任何保养而处处开裂的落雨公路，许亦忍不住摇了摇头。

　　这条公路在前几年内都可以算是邦塔城最为重要的一条道路，甚至被邦塔城内的很多人都称之为“通向财富之路”，几乎每天每时每刻都有无数辆马车和魔力机车在这条公路上来回奔波，更是有无数行人在上面穿梭往返。

　　然而现在，许亦在这条公路旁边站了足足十分钟，却仅仅只看到三辆马车从上面跑了过去，其中还有两辆很明显只是最普通的老式载人马车，只有一辆是装载着货物的马车。

　　向落雨公路连接西面落雨谷地的远端看了一眼，许亦再转头看向东面远处隐隐约约能够看到一点儿沦落的邦塔城旧城，忍不住摇了摇头。

　　无论这个城市之前和他有着多么紧密的关系，但是现在他已经和这个城市分离了，那么这个城市变成什么样子就不关他的事，他也没有能力和资格去管。

　　兰帕里王国把邦塔城无论折腾成什么样子，后果都是由邦塔城和兰帕里王国自己承受，许亦却是无需理会。

　　不过对于许亦来说，有一些人却是他不得不关注的，那就是瑞克托男爵魔法学院的学生们。

　　新飞商会三年多前在瑞克托男爵魔法学院设了特殊助学基金，用来资助学院的学生们，鼓励他们继续学业。

　　现在三年多过去，当初得到了新飞商会助学基金帮助的学生们已经提前毕业两批，其中大部分都最终选择进入了新飞商会工作。

　　目前在新飞商会内负责专门为各种魔法机械绘制魔法阵的魔法师们，其中就有不少都是瑞克托男爵魔法学院的学生。

　　而现在三年多过去，起初接受助学基金帮助最多的一批学生正好在今年毕业，许亦这次专程回到邦塔城来，就是为了亲自和这些学生们见个面。

　　之前毕业的那两批学生都是普通的魔法学院学生，对于许亦来说和新飞商会对外招募的魔法师区别并不大。

　　而今年毕业的这批学生却是从一开始就在许亦的授意下，在学习魔法知识的同时，也兼顾着学习机械理论知识，同时在这三年内不停地学习着魔法和机械相结合的知识。

　　在这三年内，新飞商会还会这些学生们创造了很多实际操作的机会，使得他们还没有从瑞克托男爵魔法学院毕业，就已经具备了相当的魔法机械理论和实践基础。

　　这样的魔法师，才算是许亦真正看重的，同时兼备魔法和机械知识的魔法机械工程师……当然是候补。

　　如果他们能够进入新飞商会工作数年，许亦相信，用不了多久，就可以从中培养出真正能够派上用场的魔法机械工程师。

　　许亦在瑞克托男爵魔法学院的行动很顺利。

　　这些年瑞克托男爵魔法学院一直得到新飞商会的资金注入，即便最近这一年多新飞商会离开了兰帕里王国，资金也从来没有短缺过，所以无论如何，瑞克托男爵魔法学院对许亦和新飞商会一直都是支持的。

　　新飞商会现在要来收获之前种下的成果，瑞克托男爵魔法学院只有喜悦，没有任何拒绝的想法。

　　而那些学生们就更加兴奋，甚至可以说是迫不及待。

　　他们接受了新飞商会长达三年的资助，无论从情感还是当初的协议约束下，都已经基本确定毕业后会进入新飞商会工作。

　　而且他们在这三年内学习魔法的同时还学习了大量的机械工程方面的知识，这让他们深知最适合自己的工作就是从事魔法机械相关的工作。

　　而如果说到和魔法机械相关，整个赛恩斯大陆上又有哪一家商会能够和新飞商会相提并论呢？

　　新飞商会的薪水高、待遇好，福利更是五花八门，能够进入新飞商会工作本来就是很多人的梦想。

　　现在他们有这个机会直接选择进入新飞商会，根本不会有哪个学生会想到拒绝。

　　于是对于许亦的到来，几乎所有接受过新飞商会助学基金资助的学生都对此表示的极度的欢迎。

　　原本学院学生的毕业偶尔还带着一丝伤感，甚至总会有一些多愁善感的小女生会为了同学的分别闹得哭哭啼啼，然而今年瑞克托男爵魔法学院的毕业典礼上却是一片喜悦想和的景象，和往年大不相同。

　　然而……这个祥和的气氛却被一群突然闯进学院、全副武装的邦塔城城卫军破坏了。

　　“你们这是做什么？”看到跑到最前方率领城卫军冲进来的居然是邦塔城城卫军统领肖邦那，瑞克托男爵魔法学院院长弗丁格心中震惊。

　　到底出了什么事情，居然会由这个城卫军统领亲自出马？

　　然而肖邦那却完全无视了弗丁格的问话，头一转，目光锁定在正被一对学生包围在中间的许亦身上，手一挥，身后的城卫军立即蜂拥而上，将周围的学生们全部推开，把许亦围在了中间。

　　看着周围城卫军一副严密戒备，充满敌意的架势，所有人都是一愣。

　　许亦更是莫名其妙，诧异地看了肖邦那一眼，问道：“肖邦那统领，你这是做什么？难道我犯了什么事吗？”

　　虽说新飞商户之前算是硬生生被魔法工业管理署给逼得离开了兰帕里王国，但这都是魔法工业管理署单方面的问题，无论是新飞商会和许亦都挑不出什么错来。

　　何况兰帕里王国官方也不愿意把事情闹得这么僵，所以许亦和新飞商会算是和平地离开了兰帕里王国。

　　而在兰帕里王国官方方面，许亦依然是兰帕里王国的子民，新飞商会也依然是兰帕里王国的商会。

　　许亦想要回到兰帕里王国完全随意，之前他回来过好几次，都没有任何问题。

　　怎么今天突然闹出这一出？

　　肖邦那神情严肃，高声向许亦道：“许亦，我奉劝你不要妄图抵抗，乖乖投降。不然的话，我们有权对你当场格杀！”

　　“当场格杀？”许亦顿时失笑，转头看看围在自己周围的一圈城卫军，摇了摇头道：“我说肖邦那统领，你应该是知道我的魔法实力的，说出这种话来不觉得可笑吗？”

　　肖邦那显然也明白这一点，所以他的神情略显紧张，顿了顿，又喊道：“许亦，我警告你，就算你的魔法实力再强，却也只是一个人，不可能和整个兰帕里王国抗衡。聪明的话，就乖乖投降，或许还能保存性命。如果你真的敢反抗，那可别怪我翻脸无情了！”

　　许亦耸了耸肩，看了一眼周围的瑞克托男爵魔法学院的院长、主任、老师和学生们，发现他们也和自己一样，都是一脸莫名其妙。

　　“我说……肖邦那统领，你口口声声地要抓我，总得告诉我我到底是犯了什么事吧？这么样没有任何名目的就想抓人，那可说不过去吧？”

　　肖邦那脸色一沉：“许亦，你犯下的是最严重的叛国罪！原本算是大恶不赦，但是国王陛下对你特别恩赐，免除你的死刑，只要你现在立即跟我们去见国王陛下一面，就可以保存性命。”

　　话音一落，周围顿时一片哗然。

　　叛国罪？

　　许亦什么时候叛国了？

　　许亦就更是莫名其妙了。

　　“我叛国？我叛什么国？”

　　“具体的罪名等你见到国王陛下，自然就会知道了。现在你只需要和乖乖地束手就擒就好了。”肖邦那厉声道：“我再次警告你，不要试图反抗。否则你将会被直接定为叛国，从此在整个王国内都受到通缉。你们新飞商会留在王国内的所有产业，都将会被王国议会直接没收。所以我奉劝你考虑清楚。”

　　许亦心中冷笑。

　　搞了半天，兰帕里王国的这帮家伙连自己留下的那一些留作火种的基业也想直接侵占掉，这还真是不给他留半分余地了。

　　旋即又觉得有些奇怪。

　　之前兰帕里王国官方对待他和新飞商会的态度一直都很暧昧，虽然处处排挤，但却从来不把事情做死。

　　甚至从前几个月开始，兰帕里王国官方对新飞商会的态度出现了明显的缓和。

　　上个月在两座城市里，甚至还主动向新飞商会提出了合资建厂的要求。

　　这一切迹象都表明，兰帕里王国官方似乎想重新挽回和新飞商会之间的关系。

　　许亦原本猜测是艾瑞克国王的态度出现了转变，这才会有这些变化。

　　可是现在这突如其来的所谓“叛国”罪名，却分明是想将许亦和新飞商会回归兰帕里王国的路彻底堵死。

　　难道艾瑞克国王突然又态度大变了？

　　肖邦那并没有给许亦更多思考的时间，话音一落，手一挥，围在许亦身边的城卫军们便纷纷上前。

　　看这架势，他们显然准备直接将许亦制住。

　　许亦眉头一皱，体内魔力迅速流转，便准备出手。

　　乖乖地被这些城卫军抓去是绝对不可能的，他并不能确定现在艾瑞克国王的态度。

　　在这里他还可以自如地进退，但是真的去了安威玛尔城，安威玛尔城内却还是有足够的人手能够制住他的。

　　不过这又产生了一个问题。

　　兰帕里王国方面不可能完全不清楚他的魔法实力，却派出了这么区区一小队城卫军来宣称要抓捕他，这分明是不可能完成的任务。

　　那么兰帕里王国方面到底是在想什么？

　　难道是单纯地要把他逼出兰帕里王国吗？

　　正在许亦脑海中无数个念头翻过时，忽然一阵急促的马蹄声在学院外面响起。

　　片刻后，一列整整齐齐的骑兵从学院大门处疾驰而来。

　　看到领头的那名骑兵的面容，许亦顿时一呆。

　　“不会吧？她怎么来了？”


第91章 性情大变的瑟维尼

　　领头的骑兵是瑟维尼私人卫队的骑兵队长姆洛克，之前新飞商会联合瑟维尼的私人卫队对黑米荒原上的兽人族进行清理时，负责率领五百名瑟维尼私人护卫的队长就是他。

　　许亦和他当时也有过数次接触，很清楚他在瑟维尼心目中极具分量，不然也不会把这样重要的行动交给他全权负责。

　　在进行完黑米荒原上的行动之后，姆洛克便率队回到了瑟维尼的私人领地。

　　现在他突然出现在这里，只有一个可能，那就是瑟维尼也来了。

　　果然，许亦心中念头刚起，一辆纯白色的魔力轿车高速从瑞克托男爵魔法学院的大门外驶了进入，径直从姆洛克率领的骑兵队伍开辟的通道中一路奔驰而来，直接开到围着许亦身边的城卫军身边，直到差点儿撞上了一名城卫军后才急停了下来。

　　许亦顿时愕然。

　　这辆魔力轿车毫无疑问就是他送给瑟维尼的座驾，但是以瑟维尼的性格，她驾驶魔力轿车的时候都是十分平稳的，又怎么会像现在这样流露出一副狂野的模样呢？

　　难道说车上的并不是瑟维尼？

　　可是车门打开，瑟维尼却从车内钻了出来。

　　待看清楚瑟维尼的面容后，许亦又是一愣。

　　平常的瑟维尼总是会在脸上挂着一丝温和的笑容，让人一看就觉得亲切。

　　可是现在的瑟维尼却是少有的冷着脸，整个脸上的表情都如同冰霜一般，双眼中透出极其明显的彻骨寒意。

　　下车后，瑟维尼的冰冷目光在围着许亦的城卫军身上掠过，脸上掠过一丝复杂莫名的情绪，冷然低喝道：“让开！”

　　城卫军们面面相觑。

　　就算他们认不出瑟维尼的身份，但光从负责开路的骑兵们的阵势，以及瑟维尼身上散发出的浓重威严，也使得他们明白，眼前这个年轻的女孩儿绝对不是什么普通人物。

　　而一旁的肖邦那就更是心中叫苦。

　　他当然认得瑟维尼，更加清楚瑟维尼和许亦之间的关系。

　　虽说今天这个抓捕许亦的行动其实并没有抱有真的把许亦抓捕起来的奢望，但是如果瑟维尼王女殿下突然横插进来，就会让他非常难做。

　　犹豫了一下后，肖邦那走过来，轻咳一声，摆出一副为难的表情，向瑟维尼道：“王女殿下，这……”

　　“让开！”瑟维尼冷冷地打断了他的话。

　　肖邦那和许亦都是一怔。

　　肖邦那只是没想到王女殿下的态度居然如此强硬，许亦却是因为瑟维尼居然也会展露出这样的态度而吃惊。

　　以许亦对瑟维尼的了解，她可从来不是什么做事强硬的人，向来都是以性格温和，待人亲切著称。

　　而从许亦和她的长时间接触中，就更是体现出了这一点。

　　很多时候，瑟维尼甚至都不像是一个王女殿下，因为她太过温和了，因此缺少了一些威严。

　　可是现在，冷下脸的瑟维尼却流露出了非同一般的威严，将她的王室风范展露无遗。

　　肖邦那使劲咽了一口吐沫，张了张口，还想再说些什么，瑟维尼却忽然一抬手，跟在她身后的骑兵队立即齐齐举起手中武器，瞄准了围着许亦的城卫军。

　　城卫军们立即面如土色。

　　他们只不过是邦塔城的普通城卫军，战斗力根本无法和兰帕里王国的正规军相比，自然更加无法和素以精锐著称的王室私人卫队相提并论。

　　假如瑟维尼王女殿下真的下达了命令，那他们绝对没有任何抵挡的可能。

　　而且就算瑟维尼王女殿下真的下令把他们全都杀了，他们也只能是白死，绝不会有人会真的为替他们喊冤。

　　好在肖邦那也对这个事实非常清楚，看到瑟维尼王女殿下脸上的浓重寒意，他脸上神情变幻数次，最终却只能叹了口气，微微垂下头，向围着许亦的城卫军们摆了摆手。

　　城卫军们立即如蒙大赦，退潮一般纷纷让开，并且一个个离得瑟维尼和许亦都远远的。

　　瑟维尼走到有些发呆的许亦身前，正色道：“跟我走吧，赶紧离开这里。”

　　“为什么？”许亦上下看了瑟维尼两遍，好像第一次认识她一般。“发生什么事情了吗？我这次回来还有不少事情需要处理。何况要是这样走的话，岂不是坐实了我叛国的最民吗？”

　　“不要问为什么。”瑟维尼摇摇头。“我只能告诉你，王国守备军的精锐正在赶来这里的路上。你就算魔法实力再强，也抵挡不住上千人的围攻。所以想要活命的话，就趁现在立即和我走。”

　　许亦深深皱起眉头。

　　他很不明白，为什么兰帕里王国官方会突然改变态度，对他如此赶尽杀绝。

　　而他更不明白的是，为什么瑟维尼会在这件事情上反应如此激烈，甚至不惜动用自己的私人卫队来保护他。

　　虽然两人的私人关系不错，但瑟维尼这样做已经相当于在协助他这个叛国贼。

　　就算她是尊贵的王女殿下，这依然是不可赦免的大罪。

　　瑟维尼这样做，无疑牺牲太大。

　　“无所谓了。”瑟维尼轻轻叹了口气，神情中流露出一丝萧索。“王女殿下这个身份，就算舍弃了也没什么。或者说，干脆还不如舍弃了更好一些。”

　　许亦更加纳闷了，然而瑟维尼却已经不让他继续问下去，转身上了魔力轿车，并示意许亦也坐上去。

　　看着目光坚定的瑟维尼，许亦稍微犹豫了一下，转身向瑞克托男爵魔法学院院长弗丁格交代了几句后，便也坐上了副驾驶位。

　　待许亦做好，瑟维尼熟练地发动了魔力轿车，方向盘一扭，魔力轿车立即转了个圈，高速驶出瑞克托男爵魔法学院，转瞬间消失在学院外的公路院方。

　　而姆洛克率领的骑兵队伍也随之列成整齐的骑兵方阵，紧随而去。

　　……

　　临近正午时分，一辆纯白色的魔力轿车驶出了萨马拉小镇，冲上一个斜坡，正式进入了黑米荒原的范围。

　　纯白色魔力轿车忽然向右边猛地一转弯，却是驶出了公路，来到公路旁边的一块高地断崖处。

　　瑟维尼下了车，来到断崖边缘，向着后方萨马拉小镇的方向望去，脸上的神情极其复杂。

　　许亦也下了车，走到瑟维尼身边，侧着脸看了瑟维尼一会儿，想了想，轻声问道；“瑟维尼，出了什么事吗？你今天似乎很不对劲。”

　　瑟维尼继续盯着萨马拉小镇的方向看了好一会儿，这才轻轻摇了摇头：“不，没什么。”

　　“是吗？”许亦当然不信。

　　如果不是出了什么事情，瑟维尼又怎么会突然行事风格大变？

　　一定是出事了，而且这件事还十分严重。

　　不然以瑟维尼一贯的冷静和坚定，绝不可能变化如此之大。

　　不过瑟维尼摆明了并不想说，许亦自然也不会去追问。

　　他只是默默地站在瑟维尼身边，和她一起看着萨马拉小镇的方向。

　　从瑟维尼脸上的神情可以看出，她看的应该并不是萨马拉小镇，恐怕是整个兰帕里王国。

　　可是为什么她的神情中满是决然？

　　联想起刚才离开瑞克托男爵魔法学院之前她所说的话，许亦心中一动。

　　莫非……瑟维尼也想离开兰帕里王国吗？

　　瑟维尼忽然转过头：“许亦，你们商会研发的魔力轮船现在进展如何？”

　　许亦一怔，他怎么也没有想到，瑟维尼居然会在这个时候问起魔力轮船的事情。

　　“呃……进展还算顺利。第一辆魔力轮船已经完成了五百公里的试航，已经可以确定有资格正式投入使用中了。而在下个月，我们商会还会成功制造出两艘魔力轮船。不出意外的话，今年内我们就很有可能拥有五艘魔力轮船。”许亦答道。

　　“这些魔力轮船都具备出海远洋能力对吗？”瑟维尼又问。

　　“是的。虽然没有经过实际验证，但是通过数据表现，这些魔力轮船进行一般的远洋航行问题并不大。”许亦答了一句，终于还是忍不住心中的不解，问道：“瑟维尼，难道你也想和莱斯利一样进行远洋航行吗？”

　　瑟维尼嘴角扬起一丝苦涩的笑意：“如果可能的话，我真的想离开赛恩斯大陆，越远越好。最好就是能够找到一个远离这里的海上孤岛，就在那上面度过余生好了。”

　　听出瑟维尼语气中透出一股万念俱灰的味道，许亦心中大感讶然。

　　瑟维尼的坚强性格可是他一直都十分欣赏的，到底发生了什么事情，居然会导致她产生了如此消极的遁世思想呢？

　　沉吟片刻后，许亦摇了摇头道：“这个愿望恐怕一时半会儿没办法达成。我们商会建造的魔力轮船首先要供自己使用，按照计划，我们商会要组建一支至少由二十艘魔力轮船组成的远洋运输船队。想要达成这个目标，以我们商会目前的生产能力，最低也需要三年时间。”

　　“三年？”瑟维尼微微皱起眉头。“那也太久了。”

　　许亦耸了耸肩，心想三年不仅一点儿也不久，反而算是非常快了。

　　造船和制造别的东西可完全不一样。

　　就算现在新飞商会制造的魔力轮船吨位并不大，但想要成功建造一艘出来也需要花费相当长的时间。

　　“而且之前莱斯利还向我提出订购一批魔力轮船，我想满足他的订单也需要个一两年的时间。等到真正有多余的魔力轮船提供给你，我估计最少也是五年以后了。”许亦道。

　　“五年？”瑟维尼瞅了许亦一眼，沉思了一会儿，续道：“这么说这件事情只能暂且押后了。许亦，你能帮我一个忙吗？”

　　许亦立即笑道：“没问题。只要是我力所能及的事情，你随便说。”

　　“那好吧，许亦，借给我一个容身之所好了。”

　　看着瑟维尼眼神中流露出的那一丝无助，许亦呆呆地半晌说不出话来。


第92章 侏儒族的去向

　　进入秋季，对于赛恩斯大陆上的其它地方来说，天气自然会逐渐转凉，而对于斯坦丁公国来说，却和夏季没有什么区别，依然是一副湿热的气息。

　　之前无论在地球上还是在兰帕里王国的时候，许亦都没有太多下水游泳的机会和时间，而来到斯坦丁公国后，因为天气的缘故，再加上就住在海边，许亦便逐渐养成了经常下海游泳的习惯。

　　他甚至还专门挑选了一段海滩，投入一部分资金把开发成了类似海滨浴场一样的设施。

　　在闲暇的时候，新飞商会下属工厂的工人们经常就会携带家小来到海滨浴场休闲一番。

　　斯坦丁公国的气候一向炎热潮湿，于是这个海滨浴场便非常受欢迎，几乎任何时候都会显得极为热闹。

　　当然，许亦自然不会和一大群人去挤海滨浴场。

　　在他的庄园悬崖下方不远处，另外开辟了一处海滩，算是他的私人海滩。

　　除了偶尔会去海滨浴场和群众们一起娱乐之外，许亦绝大部分时候都会在这里游泳放松。

　　今天是个阳光灿烂的日子，许亦将手头的工作告一段落后，便再次来到这块私人海滩。

　　刚好斯蒂尔今天也有空，于是她也和丽丝、琳达一起，带着弗莱娅来到海滩边上玩耍。

　　弗莱娅只有现在只有一岁半，自然是没办法下海的，不过她对沙滩上软软的沙子非常感兴趣，无论是在上面一脚深一角浅。歪歪斜斜地行走，还是抓起沙子胡乱堆着，都显得极为开心。

　　看着弗莱娅脸上灿烂的笑脸，许亦忽然轻叹一声：“还是小孩子容易获得快乐啊。”

　　斯蒂尔瞥了他一眼：“怎么？又想起王女殿下了？我刚才去问过她了，她还是不愿意来。”

　　许亦摇了摇头：“真不知道她到底是遇到了什么事，怎么一下子就变得如此消沉呢？都已经到这里两个多月了，却还是老样子成天躲在屋里。再这样下去，我担心她会被闷坏了。”

　　斯蒂尔微微蹙起秀眉：“我和她谈过几次，但是她却从来不愿意说。看样子她遇到的事情一定非常严重，并且很不方便告诉外人。如果我没猜错的话，恐怕是和王室里的事情有关。”

　　“王室？”许亦皱了皱眉。“兰帕里王国的王室也没几个人，她又不打算争取王位，艾瑞克自然不会找她麻烦，她烦恼个什么劲？”

　　“那我就不知道了。不过王室本来就是所有贵族中最黑暗的地方，王女殿下从小在王室中长大，还能养成现在这样阳光、温和、正直的性格，实在是非常罕见了。”

　　“这应该是兰帕里十三世对她保护得好。”许亦叹道。“只可惜现在连她也变成这个样子，我真是很好奇到底发生了什么。”

　　“这是属于王室的隐秘，王女殿下一定不会随便告诉别人的，你就别想了。”斯蒂尔摇摇头。“如果你想帮她的话，就给她足够的时间，让她自己调节过来好了。王女殿下的性格坚强，我相信她一定会从阴影中走出来的。”

　　“嗯……没办法，只能耐心等待了。”许亦深吸了一口气，用力甩了甩头，将脑袋里对瑟维尼的担心暂且抛开，目光随即落在斯蒂尔身上，露出一个淫荡的笑容。“嘿，斯蒂尔，这件泳装穿在你身上真是太棒了。”

　　之前斯蒂尔陪伴许亦来海边游泳的时候，穿的都是传统的布料泳装，入水后极为不方便，导致斯蒂尔一向对游泳兴致不高。

　　而现在她身上穿的却是夜歌部族和阿姆利商会联合开发的一种新型防水布料制成的泳装，而且款式还是连体紧身，不仅入水方便，还将她的身材展露无遗。

　　虽然已经生了一个孩子，但是斯蒂尔的身材却依然保持着近乎完美，穿上这件贴身泳装后，更显凸凹有致，再配上她一头亮丽的金色长发，和充满阳光气息的美丽面容，就算许亦和她已经算是老夫老妻，却依然被她牢牢吸引住目光。

　　听到许亦的称赞，斯蒂尔没有任何羞涩的表示，反而挺了挺胸，将自己的绝美身材向许亦展现得更加淋漓尽致。

　　“这件泳装穿起来的确很舒服。不得不说，精灵族的确掌握了很多奇奇怪怪的东西，如果不是你当初坚持和她们合作的话，恐怕也不会从她们那里获得这么多有价值的东西。”

　　许亦得意地笑了笑：“那当然。任何种族都有它存在的价值。何况精灵族之前可是统治了这片大陆上万年，当然会有一些我们人类没能掌握的特殊知识。其实我更可惜的反而是已经消失了的侏儒族。从各种文献资料上来看，侏儒族当初在机械方面其实已经具备了相当高的理论和实践基础，如果侏儒族还在这片大陆上的话，我一定会努力争取和他们合作。相信会对魔法机械的发展起到非常大的帮助。”

　　斯蒂尔转头看向大海，抬起手指向大海深处。

　　“传说侏儒族其实并不是完全消失了，而是乘坐他们自己制作的机械船只离开了这片大陆，前往了无尽之海的深处。而传说中无尽之海的另一边同样有一片大陆，侏儒族说不定就到了另外那片大陆，现在已经在那片大陆生根发芽了。”

　　“无尽之海的深处吗？”许亦眺望了一下远方的海平面，微微一笑：“等到我们商会真正能够用来进行深海远洋航行的魔力轮船研发出来，我一定要组织一支舰队，对无尽之海深处进行探索。斯蒂尔，你相信吗？如果船队从这里出发，一直向西边前进的话，那么最终他们却会从我们背后，也就是赛恩斯大陆的东岸归来。”

　　“那怎么可能？”斯蒂尔讶然瞪大眼睛。“一直向西走，又怎么可能从东面回来？”

　　“还记得我之前对你说过的吗？其实我们是住在一个巨大的球上，所以一直向西的话，最终就会在这个球的表面绕一个圈，从另外一边归来。”

　　“那只是你的猜测吧？”斯蒂尔皱眉道。“虽然你说的船只远去，我们会看到船就像是逐渐沉下去一下慢慢消失，最终消失的才是桅杆，这个很有道理，但是你说我们住在一个球上……这也太不可思议了。我们为什么不掉下去呢？”

　　许亦哈哈一笑，心想这应该是每个穿越到科技水平落后的世界里的主角都应该遇到的问题，不过这个问题的确想要解释的话实在太过麻烦。

　　而且在没有实例证明的时候贸然抛出这样一套理论，有人会信才见鬼了。

　　“等我真正组织起这个远洋探索船队，就会证明给你看的。”许亦又看了一眼远处的海平面，再抬起头看向天空。

　　其实相比起魔力轮船，更加方便快捷的进行环球旅行的方式，反而是乘坐魔力飞艇。

　　因为魔力飞艇不是行驶在海面上，不会受到多变的海浪影响，相对来说会更安全稳定。

　　但是如果在高空中飞行的话，气候影响也很大，万一遇上个海上风暴什么的，那也非常危险。

　　想要像地球上那样轻易地利用飞行进行环球旅行，现在可还差得远。

　　艾薇塔主要负责研究的魔力飞艇项目研发进度要比魔力轮船慢了一些，迄今为止，也不过建造出一艘能够载重不超过五吨的中型魔力飞艇，而且因为没能完成许亦核定的一千公里实际飞行实验，现在依然处于实验阶段，依然没能真正进行载人或者载货航行过。

　　这是因为魔力飞艇毕竟是飞行在高空中，魔力轮船出故障了还能继续漂浮在海面上，魔力飞艇一旦出了故障，那从高中坠落下来，上面的人可就只有死路一条。

　　所以艾薇塔在进行魔力飞行研发的过程中几位小心谨慎，对任何一个细节都要求做到完美，并要求反复试验数百次才准许通过，自然就使得魔力飞艇的研发进度被延缓了许多。

　　对于她这种态度，许亦是极为支持的。

　　新飞商会目前研发的各种魔力机械都还没有出过什么重大质量事故，却不代表以后不会出。

　　无论如何，严格要求是没错的，更何况是在这么重要和关键的魔力飞艇上。

　　刚想到魔力飞艇上面的问题，许亦忽然就听到身后的空中响起一阵嗡鸣声。

　　扭头一看，就看到一片阴影从身后的悬崖上方飘了出来，刚好停在许亦和斯蒂尔头顶，阴影正好把许亦和斯蒂尔笼罩在内。

　　“她们怎么也来了？”斯蒂尔讶然抬起头，看向停在头顶的魔力飞艇。

　　“或许是在做实验的时候正好看到了吧。”许亦答了一句，然后便看到一个人影从魔力飞艇上忽然跳了下来。

　　许亦和斯蒂尔同时吓了一跳。

　　从这么高的地方跳下来，就算下面是柔软的沙滩，也只有砸成肉饼的份。

　　不过两人随即又反应过来。

　　魔力飞艇还在试验阶段，所以许亦曾经对艾薇塔严格要求，能够登上魔力飞艇的，必须是掌握了飞行魔法的魔法师。

　　不过就算是想到这点，两人却还是同时调动了魔力，做好准备。

　　一旦发现形势不妙，他们自然会出手救下这个人。


第93章 质量隐患

　　事实证明，两人的担心没什么必要。

　　那人起初下落的速度奇快，像是自由坠落，到了一半的时候，却又逐渐变缓，最后就好像是羽毛一般轻飘飘地落了下来。

　　那人双脚站定，冲许亦和斯蒂尔嘻嘻一笑，却是阿卡丽。

　　斯蒂尔没好气地瞪了她一眼：“你想吓死我们吗？突然从上面跳下来。”

　　“我想快一点儿嘛。”阿卡丽笑着应了一句，从口袋里掏出一个小巧的方形盒子，在上面按了一下，然后对着盒子道：“喂，艾薇塔，是会长大人和斯蒂尔在这里，你要不要也下来？”

　　盒子里传出艾薇塔的声音：“我就不用了，你向会长大人汇报吧，我继续做飞行试验，一会儿你要不要我来接你？”

　　“接我就不用了。不过你真的不下来？今天天气这么好，多适合游泳啊。你不是还把泳衣带上了嘛，不用多可惜。”

　　“你……”盒子里传说艾薇塔有些羞恼的声音。“我只是……只是顺便带着，又没想……没想游泳……”

　　许亦忍不住笑了笑，从阿卡丽手中拿过魔法通话盒。

　　“行了，艾薇塔，你也下来吧，实验先让研究员们负责，我正好也有点儿事情想问你。”

　　通话盒那边的艾薇塔沉默了一会儿，这才传过来一个微弱的声音。

　　“嗯……好吧……”

　　片刻后，魔力飞艇飞离头顶，艾薇塔则从空中飘落。

　　看到许亦只穿着一条泳裤，光着上半的身子，艾薇塔脸色微微红了红，然后定了定神，向许亦问道：“会长，有什么问题吗？”

　　许亦还没回答，阿卡丽忽然一把抢过艾薇塔带下来的背包，打开翻了翻，从里面拿出一条泳衣，一脸得意在艾薇塔面前抖了抖。

　　“嘿嘿，还说你不想来，你看，泳衣都已经准备好了。”

　　艾薇塔顿时脸色通红，想从阿卡丽手中抢过背包和泳衣，却被阿卡丽躲过。

　　瞥见许亦脸上似笑非笑的表情，艾薇塔有些羞怒地道：“我只是顺手放进包里的，没想过……没想过……”

　　许亦哈哈一笑：“好了，既然已经来了，那就干脆趁机休息下好了。艾薇塔，阿卡丽，你们去那边的房间里把泳衣换上吧，今天我特别放你们一天假。”

　　阿卡丽欢呼一声，却并不冲向背靠悬崖许亦特别准备的那间房子，而是直接解开了上衣扣子。

　　许亦、斯蒂尔和艾薇塔三人都吓了一跳，正要组织她时，却见她已经麻利地把上衣脱掉，露出了里面穿得好好的一件泳装。

　　许亦忍不住乐了：“我说阿卡丽，你该不会是早就打算好了吧？泳衣都穿在里面了，这样不觉得难受吗？”

　　“一点儿也不。”阿卡丽弓身将裙子也一起褪下，许亦这才发现她穿着的居然是自己向文森特会长建议过的比基尼款式泳衣。

　　虽说赛恩斯大陆上的风气较为开放，但是像比基尼泳装这种暴露特别多的泳衣对于赛恩斯大陆上的人们来说仍然有些超前，文森特会长当初还说这种泳衣恐怕不会有太多人选择。

　　想不到阿卡丽居然就买了这么一件，还大大方方地把它穿了出来。

　　见许亦的目光落在自己身上，阿卡丽笑着原地转了一个圈。

　　“怎么样？会长大人，我穿着件泳衣好看吗？”

　　“嗯……好看是好看……不过……”许亦点点头，忍住笑续道：“阿卡丽，这种泳衣适合那种身材……嗯……较为丰满的女孩子，恐怕并不太适合你……”

　　“身材丰满？”阿卡丽纳闷地低头看看自己的身子，入目却发现胸前一片平坦，顿时明白过来许亦话里的意思。

　　尽管她一向大大咧咧，在许亦面前更是毫无顾忌，但突然被许亦这么一说，却依然忍不住羞红了脸。

　　再加上许亦这无疑是在说她胸太小，更是让她有些羞怒交加，忍不住恶狠狠地瞪了许亦一眼。

　　有心想要反驳点儿什么，目光却不由自主地落在许亦身边的斯蒂尔胸前。

　　看着斯蒂尔胸前的那两团波涛汹涌，阿卡丽只能气得哼了一声。

　　可是一转头再看到远处正在陪伴弗莱娅玩耍的琳达和丽丝两人同样胸前颇具雄伟之态，她心中就不免涌起一股深深的挫败感。

　　阿卡丽咬了咬牙，终于还是忍不住向许亦问道：“会长大人，你……你喜欢胸大一些的女孩子吗？”

　　听到这个问题，一旁的艾薇塔刚刚恢复平静的脸再次变得微红，斯蒂尔却一副饶有兴趣的表情看着许亦，期待着他怎么回答。

　　“这个嘛……就大众的观点来看，丰满一些的女孩子自然会更受欢迎。不过在我的家乡有一句名言，贫乳是一种稀缺资源，所以同样会有很多人喜欢的。”许亦点点头，鼓励似的拍了拍阿卡丽的肩膀：“你不用担心，你这样的其实也很受欢迎的。”

　　阿卡丽翻了个白眼：“我又没问别人喜不喜欢，现在我只问你，会长大人，你喜欢我这样的还是斯蒂尔这样的？”

　　“这不能比吧，斯蒂尔可是我的妻子啊，我当然更喜欢她了。”

　　“我不是问人，而是问这个……”阿卡丽伸出手指在斯蒂尔的胸口用力点了点。

　　“这个嘛……从客观角度来讲，我还是比较偏好斯蒂尔这一类……”许亦想了想，老实答道。

　　“哼！我就知道！”阿卡丽气鼓鼓地转过身，大步走到海边，扑通一声跳了下去，眨眼间就游出老远。

　　“许亦，你就不知道委婉一点儿吗？”斯蒂尔埋怨地瞪了许亦一眼。“这样也太伤阿卡丽的心了。”

　　许亦笑了笑，不做辩解。

　　转头看到艾薇塔还在发呆，许亦便催促道：“艾薇塔，你也去换泳衣吧。这次魔力飞艇应该是在做两百公里巡航试验吧，恐怕需要花上一整个下午的时间才能完成，你今天可以好好休息一天。”

　　艾薇塔沉思片刻，却摇了摇头：“还是不了，换上泳衣的话万一有意外情况，我再赶过去不方便。我还是就在沙滩上晒晒太阳休息下好了。对了，会长大人，你刚才说有事情问我，到底是什么事情？”

　　见艾薇塔坚持，许亦却也不好勉强。

　　艾薇塔虽然性格温和，但是认定的事情却不会改变，这一点许亦和她相处时间长了后非常清楚。

　　不过刚才他也只是为了让艾薇塔下来才说有事情问她，实际上却没什么事情要问。

　　现在被艾薇塔这样追问起来，许亦大脑快速运转，却真的让他想到了几个比较关心的问题。

　　“你们目前研发的这艘中型魔力飞艇目前的单次巡航极限是多少公里？”

　　谈及专业问题，艾薇塔脸上各种莫名的表情瞬间消失，变得专注起来。

　　“目前还没有测试出具体极限，但是根据数据推算，大概在八百公里到一千公里之间。”

　　“那么这个极限能不能提高呢？比如说我需要一艘能够单次巡航超过三千公里的魔力飞艇，有没有可能做到？”许亦又问。

　　“从理论上来说，只要加大魔力水晶供给舱的大小，提升动力持续时间就可以。”艾薇塔想了想答道：“但是这样会牵扯到整个魔力飞艇一整套的机械设计，而且随着魔力飞艇的长时间运行，提供动力的魔法阵也会随之出现部分损耗。如果是持续三千公里这么长的距离，魔法阵甚至需要连续运转超过五十个小时，那就对魔法阵的考验极其严重。”

　　“怕魔法阵支撑不住高负荷运转，导致崩溃吗？”

　　“是的。”艾薇塔点点头。“这个问题其实在我们商会研发的其它魔法机械上也出现过。比如说我们商会刚成立时售出的那两批魔力风扇，现在已经用了接近四年时间，里面用作动力的魔法阵其实已经很难维持正常运转，所以导致它们会经常性地出现各种问题。”

　　说到这里，艾薇塔看了许亦一眼，欲言又止。

　　“怎么？有什么问题就直接说。”许亦道。

　　“嗯……会长大人，因为兰帕里王国官方查封了我们商会留在兰帕里王国内的所有产业，导致我们商会无法继续给之前购买我们商会魔法机械的用户提供售后维修服务。而根据我的估算，时间超过三年的各种家用魔法机械都基本到了使用寿命，接下来很有可能会爆发集体性的产品质量问题。如果不处理妥当的话，可能会对我们商会的声誉造成极大影响。”

　　“你这个顾虑很有道理。但是……”许亦苦笑一声。“我之前可是差点儿被兰帕里王国定为了叛国贼，通缉犯，新飞商会更是被兰帕里王国完全拒之门外。别的地方还好说，兰帕里王国内部的产品售后服务，却是暂时没有什么好办法解决了。”

　　艾薇塔当然对这个情况也十分了解，闻言只能叹了口气，摇摇头，同样想不出什么好办法。

　　许亦皱眉想了一会儿：“好吧，不管怎么样，你担心的这个问题非常重要。我尽量想办法解决，实在不行，也要向兰帕里王国内购买我们商会产品的用户们把问题说明清楚，并尽量给予他们补偿。一家商会的声誉破坏非常容易，但想要建立起来，并保持住，那就一定要付出足够的代价才行。”

　　得到许亦的承诺后，艾薇塔似乎放下了心头的一个大石头，脸上露出开心的笑容。

　　“会长大人，我就知道您一定不会像其它那些商人一样冷血无情的。”

　　许亦耸了耸肩，指了指远处正在海里扑腾的阿卡丽。

　　“那可不一定，起码阿卡丽现在肯定在心里骂我残酷无情。”

　　艾薇塔和斯蒂尔对视一眼，齐齐笑了起来。


第94章 高浓度魔力水晶

　　许亦在心中对魔力飞艇和魔力轮船的定位不同，要求自然也不同。

　　对于魔力轮船，他主要定位于货运方面，所以对于魔力轮船的主要要求就是载货量要大，而对于动力速度方面并不太要求。

　　但是对于魔力飞艇，他心目中的定位是高速快捷，主要用途是载人，以及部分货运。

　　而且从长远的战略考虑，魔力飞艇的战略意义极为重大，将来一定会承担更加重要的任务，所以他对魔力飞艇的要求更高一些，其中主要集中在动力、安全性、续航等方面。

　　和艾薇塔讨论了一会儿后，许亦重新向艾薇塔明确了一下研发方向，要求她在提升魔力飞艇续航的同时，尽力提高它的速度。

　　许亦对于魔力飞艇的要求，就是希望它的飞行速度至少能够超过大魔法师使用飞行魔法的速度。

　　以卡米拉大魔法师而论，如果他全力使用飞行魔法的话，时速甚至能够达到甚至超过五十公里，而魔力飞艇目前的时速却仅仅只有四十公里，就远远达不到许亦的要求。

　　当然，艾薇塔表示魔力飞艇的速度有非常大的提升空间。

　　无论是从魔法阵提供的动力输出方面，还是从魔力飞艇本身的机械构造方面做改进，都可以提升它的飞行速度。

　　当然了，以目前魔力飞艇的研发进度来说，它想要达到地球上那种动辄上千公里时速的夸张程度，那还差了很远。

　　问过关于魔力飞艇的问题后，许亦将话题转到了另外一个同样是由艾薇塔主要负责的项目上。

　　这个项目就是魔力水晶提炼。

　　之前艾薇塔已经研究出几个合适好用的魔法阵，能够将普通矿山中开采出来的魔力水晶提炼成为新型的高浓度魔力水晶。

　　这些高浓度魔力水晶目前已经在新飞商会生产出并自己使用的各种魔力机械，比如魔力轿车、魔力装甲运输车、魔力轮船和魔力飞机上大量运用，因为里面蕴含的魔力浓度更高，所以魔法阵的效果更好，输出的魔力功率自然要比使用普通的魔力水晶好得多。

　　不过这种高浓度魔力水晶也有不少问题存在。

　　其中之一，就是这种高浓度魔力水晶的稳定性不够，不适宜长期存放，而且使用的时候很容易在后期因为浓度下降影响输出功率，从而容易引发意外。

　　艾薇塔目前对于提炼魔力水晶的主要研发任务，就是提高新型魔力水晶的稳定性，而且也取得了一定成果。

　　根据最新的研发成果表示，艾薇塔采用全新设计的魔力水晶提炼法阵提炼出来的高浓度魔力水晶已经可以在常温空气中安全存放超过一个月而不会出现任何魔力外泄和不稳定的状态。

　　这一点甚至已经超过了普通的魔力水晶。

　　单论品质的话，一块传统的高级魔力水晶，里面蕴含的魔力强度甚至还不到经过提炼后的同样大小的高浓度魔力水晶中的十分之一。

　　在艾薇塔看来，普通的魔力水晶完全可以淘汰了，因为它们有一个很重要的问题，那就是体积太大，太占地方。

　　如果采用普通的魔力水晶的话，就必须留出足够的魔力水晶供给舱，给整体的魔法机械设计平添了很多难度。

　　“以魔力飞艇为例。目前这艘中型魔力飞艇就是因为要考虑使用普通魔力水晶的情况，所以将供给舱制作得很大。会长你刚才说要求提升魔力飞艇的续航和速度，其中之一的办法是扩充供给舱，另外一个办法就是改为使用经过提炼的高浓度魔力水晶。”

　　“动力输出是大型魔法机械的根本，改变动力供给方式会对整个魔力飞艇产生影响，你觉得能够设计出适合这个方案的魔力飞艇吗？”许亦问道。

　　“当然可以。”艾薇塔充满自信地答道：“实际上采用普通魔力水晶要留出巨大的供给舱，对整个魔力飞艇的机械设计和动力设计都很有影响。如果采用高浓度魔力水晶的话，反而会大幅降低这方面的设计难度。”

　　“嗯，我可以理解。”许亦点点头，又问道：“那么你的顾虑呢？既然考虑到了这一点，为什么不在设计这艘魔力飞艇的时候做出相应的解决方案呢？”

　　艾薇塔看着许亦，略微迟疑了一下。

　　“会长……实际上这不是我的顾虑，而应该是你的顾虑。”

　　“我的顾虑？我顾虑什么？”许亦讶然。

　　“实际上魔力机床研发中心和我们魔法研究院都很奇怪，现在对于高浓度魔力水晶的研发其实已经相当成熟了，在我看来完全可以全面投入生产并投入正式使用。并且可以改善很多我们商会研发的魔法机械的使用状况。可是到现在为止，你也只是要求很小一部分的魔法机械使用高浓度魔力水晶。所以说……我很奇怪，会长你到底在顾虑什么呢？”

　　许亦诧异地看了一眼艾薇塔：“这是你的意见吗？”

　　“应该说是我们魔法研究院和魔力机床研发中心的共同意见。技术已经成熟了，会长你却迟迟不愿意大幅投入生产，大家都很奇怪。”

　　“哦？想不到你们都还挺关心这方面的问题嘛。”许亦笑了笑。“之所以这么做，只是因为时机还不够成熟罢了。艾薇塔，你有没有想过一个问题？如果我们商会开始大幅度推广高浓度魔力水晶的话，魔力水晶还会像现在这么便宜和不受人重视吗？”

　　艾薇塔沉思片刻，露出恍然的神情。

　　“难怪会长你一直都在到处购买那些不值钱的魔力水晶矿，原来早就考虑到这些问题了。”

　　“因为我坚信，魔法机械一定会在这片大陆上普及开。当所有人都用上各式各样的魔法机械时，这片大陆对于魔力水晶的需求一定会变得非常高。而所谓市场和价格，就是根据需求来定的。现在的魔力水晶便宜到没人重视的地步，但是等到将来，魔力水晶一定会变成极其重要的资源，甚至这片大陆上所有的国家都会为争夺这种资源而发动战争。”

　　许亦在说这番话的时候，脑海里想的自然是地球上的石油资源。

　　虽说魔力水晶在赛恩斯大陆上随处可见，多得让人甚至麻木。

　　但是当魔法机械普及后，因为需求量的巨大，再怎么随处可见的资源也一定会变得炙手可热。

　　许亦说这片大陆上的国家不惜为争夺魔力水晶发动战争，那可一点儿也不夸张。

　　艾薇塔可不像许亦一样从地球上穿越而来，当然不知道核心资源对于各个国家的重要性，所以不太能够理解许亦所描述的那种状况。

　　不过这并不妨碍她相信许亦所说的话。

　　这位会长大人，可从来没有信口雌黄的爱好。

　　无数事实证明，许亦在眼光长远这个方面，远比其他人都要强得多。

　　一下午的时间里，阿卡丽倒是在海里好好痛快地游了几圈，还和弗莱娅合作堆起了一个沙丘城堡，接着又躺在海滩上好好晒了晒太阳，整个人彻底放松了一下午。

　　而艾薇塔和许亦坐在海滩边上，吹着海风，听着海浪声，却在讨论着极为煞风景的技术问题。

　　阿卡丽有几次跑来想要把两人拉下海，却被两人严词拒绝了，只能怏怏地拉着斯蒂尔一起下海。

　　等到夕阳落在海平线上，落日余晖将海面染成了一片艳红，同时也将整个沙滩都染上了一层淡红色的光芒。

　　感受到吹在身上的海风已经带上了一丝凉意，许亦才醒觉一下去的时间竟是不知不觉过去了，便结束了和艾薇塔的交谈。

　　“行了，艾薇塔，今天就先到这里吧。我刚才说的几个问题你回去后好好研究下，争取早日把我心目中的魔力飞艇研发出来。至于其它方面的问题，也可以先进行前期准备，等到时机成熟的时候，我希望魔法研究院能够在第一时间拿出相应的方案来。”

　　“好的。”艾薇塔点点头，和许亦一起站起身来，见阿卡丽也已经游了回来，便拿出魔法通话盒，按下了一个开关。

　　大约十分钟后，阿卡丽刚刚擦干了身子，之前将两人载来的那艘魔力飞艇从海面上空飞了过来，稳稳地停在了沙滩上。

　　“会长，那我们就先回去了。”

　　艾薇塔向许亦和斯蒂尔打了个招呼，转身向魔力飞艇走去。

　　阿卡丽却瞥了许亦一眼，轻轻哼了一声，别过头去，只是向斯蒂尔扬了扬手，转身就走。

　　许亦哑然失笑：“这个小气的家伙，都一下午了还没有消气吗？”

　　斯蒂尔抿嘴轻笑道：“当然了，这可是女孩子最在乎的事情，你这样说她当然不高兴了。更何况她心里最在乎的就是你的评价，你却说不喜欢，她能高兴才怪了。”

　　许亦无奈地摇了摇头：“我总不能违背自己的良心吧？”

　　“这么说，你终究还是最喜欢大胸脯的女孩子喽？”

　　许亦的目光落在斯蒂尔的胸前，挑了挑眉：“你说呢？”

　　斯蒂尔宛然一笑，忽然凑到许亦耳旁，轻声道：“知不知道刚才艾薇塔为什么就是不愿意换上泳衣吗？”

　　“因为害羞吧？毕竟我这个男人在这里。”

　　斯蒂尔摇了摇头：“不，我敢肯定她刚才可是非常希望换上泳衣，在你面前展示身材的哦，尤其是在你说了那句话之后。”

　　许亦摸了摸鼻子：“你这话什么意思？”

　　“就是那个意思。”斯蒂尔笑道：“她不愿意换上泳衣，其实不是因为害羞，而是还怕会打击到阿卡丽。因为……艾薇塔可是比我还要丰满得多哦。”

　　许亦讶然打量了一下斯蒂尔胸前的雄伟形状，艰难地咽了口吐沫。


第95章 斯鲁公路

　　一辆火红色的魔力轿车仿佛一团烈火般从公路远端高速疾驰而来，进入许亦的私人庄园后也不见丝毫减速，直到眼看就要撞上了在外面等候的许亦这才一个急刹车。

　　停下来的时候，车头前方几乎已经贴上了许亦的小腿。

　　车门打开，利桑亚长老从驾驶座上走了下来，向许亦点了点头，露出一副满意的表情。

　　“嗯，不错。许会长，你的胆色在人类中算是相当不错的了，足以配得上我们精灵族的女孩子们。”

　　许亦脸上禁不住一阵抽搐。

　　精灵族在他的印象中可是一直都是以悠雅娴静著称，一个精灵族美女开着一辆魔力轿车就已经足够让他感到极强的违和感，更何况这位精灵族美女还在飙车！

　　虽说精灵族的体质普遍要比人类强得多，以现在新飞牌魔力轿车最高不过六十公里的时速，对她们来说完全称不上快，但是许亦却无论如何也无法把飙车这种充满激情的激烈运动和精灵族联系到一起。

　　更别说飙车的这位精灵族美女还是堂堂的一位精灵族部族长老。

　　看着脸带笑容，一副神采飞扬，面容如同人类少女的利桑亚长老，许亦脑海中却闪过了卡米拉大魔法师那张老脸。

　　卡米拉大魔法师现在可不仅仅是喜好飙车，来到斯坦丁公国常住后，他居然还喜欢上了冲浪运动，同时还非常喜欢驾驶着小型魔力冲锋艇在海面上高速驰骋，甚至经常还组织新飞商会护卫队新组建的海上护卫队护卫们一起进行冲浪和冲锋艇比赛。

　　比起新飞商会内的年轻人们，反倒是他这个已经年过六十的老头儿每天过得更加惊险刺激。

　　“是不是到了他们这种实力层次，反而会比普通人更加追求刺激呢？”许亦忍不住心想。

　　利桑亚长老向许亦打了个招呼后，左右看看，却没看到其他人，立即皱起了眉头，轻轻哼了一声：“阿尔莉雅她们呢？怎么没看到在你身边？”

　　许亦连忙解释道：“新月歌舞团今天要排练一场新歌剧，她们很感兴趣，我就让斯蒂尔带她们去看了。”

　　“这样啊……”利桑亚长老点点头。“那也不错。如果她们学会唱歌跳舞的话，会不会更受你欢迎？”

　　许亦尴尬地笑了笑：“这个嘛……不管怎么说，我认为一个女孩子会唱歌会跳舞，总会比普通的女孩子更有魅力一些。”

　　“那就好。不过许会长，阿尔莉雅她们已经在你身边待了接近四个月了，你还没有决定好要选择哪一个吗？”利桑亚长老又问。

　　许亦苦笑一声：“长老阁下，我已经向您明确说过很多次了，我这一生只会拥有斯蒂尔这一个妻子，不会再考虑更多的人选。我承认阿尔莉雅他们很有魅力，对我也很有吸引力，但是我不会接受她们成为我的妻子的，何况这对她们来说也不公平不是吗？”

　　阿尔莉雅等五名精灵族女孩儿都是利桑亚长老从月影部族中挑选出来送过来的，目的就是为了实现之前利桑亚长老和艾露希亚长老向许亦提出的提议，希望许亦能够和她们部族的精灵族女孩儿结合在一起，加深彼此之间的关系。

　　但是许亦对这种带有政治意味的联姻非常反感，所以这段时间尽管依然和阿尔莉雅这些精灵族女孩儿在正常接触，却从来没有考虑过和她们真正结合的问题。

　　“我并没有说要让她们成为你的妻子。”利桑亚长老缓缓摇头。“许会长，我和艾露希亚长老上次向你提出这个建议时已经说得很清楚了，我们希望精灵族和人类相结合，能够让精灵族和人类更好地融合在一起，而你就是最好的人选。你不一定非要娶她们做妻子，只需要和她们结合，能够生出半精灵后代就已经足够了。”

　　许亦皱起眉头：“长老阁下，这……听起来怎么像是把我当做种马在用呢？”

　　“如果你愿意这么理解的话，那也可以。”利桑亚长老坦然道。“依照我对人类社会的观察，你们人类男人应该并不会拒绝和任何一位美丽的女性交配不是吗？而且我知道你们人类男人都对我们精灵族的女性很感兴趣。你也不例外，否则上回你就不会在面对我和艾露希亚的时候产生冲动不是吗？”

　　想起上回和利桑亚长老还有艾露希亚长老两人裸裎相对的情形，许亦心中禁不住荡起一丝绮念，看向利桑亚长老的目光忍不住稍微下落了一些。

　　精灵族一向感知敏锐，利桑亚长老立即发觉了许亦的神情变化，摇了摇头：“我今年已经五百多岁了，按照你们人类的说法，已经是一个十足的老女人。许会长，你既然会对我这个老女人产生交配的欲望，那么一定会对阿尔莉雅她们这些年轻的女孩儿感兴趣才对。”

　　许亦尴尬地别过脸去，定了定神，轻咳一声，侧过身向利桑亚长老做了一个邀请的手势。

　　“这个话题我们还是放到以后再讨论吧，我们还是进去先讨论正事。”

　　利桑亚长老皱眉看了许亦一眼，见他神情坚定，便不再多说，迈步走了进去。

　　看着前面利桑亚长老的背影，许亦轻轻吐出一口气。

　　同样是精灵部族的长老，利桑亚长老和艾露希亚长老的性格却大为不同。

　　相比较起来，艾露希亚长老更贴近许亦心目中的精灵族的形象，高雅、睿智、娴静，举手投足之间都透露出温和而让人感觉亲切的气息。

　　而利桑亚长老却和传统的精灵族留给人类的印象极为不同，性格十分强势，行事也远比艾露希亚长老激进。

　　在确定和新飞商会合作后，月影部族在她的带领下，迈出的步伐要比夜歌部族更快更大。

　　到现在为止，月影部族已经建起了三个化肥加工厂，两个橡胶加工厂，并开办了一个园林工艺商会，利用精灵族特有的对植物的控制能力，专门为很多人类需求的园林绿化工程做设计改动。

　　新飞商会虽然全面退出了兰帕里王国，但是因为化肥对农业生产的重要性，兰帕里王国却一直没有把化肥定为魔法机械部分，并没有限制王国内部购买。

　　因为临近秋收秋耕，单单只是上个月，兰帕里王国方面便向月影部族的花费加工厂订购了超过七十万吨各类化肥，给月影部族带去了超过一百万金币的庞大收益。

　　单单只是这一项，就已经超过了夜歌部族的全年收益。

　　不过这也是因为月影部族的规模要比夜歌部族大了好几倍的缘故。

　　单论单位效益的话，实际上夜歌部族开办的塑料加工厂和主要经营的轮胎加工厂要更高一些。

　　也正是体会到了和新飞商会合作后带来的庞大利益，以及对整个部族带来的全面改善，利桑亚长老和艾露希亚长老才会对许亦以及新飞商会如此认同，甚至认真考虑起让许亦和精灵族的女孩儿相结合，加深彼此之间的关系。

　　艾露希亚长老的做法还算是温和，只是希望许亦能够认真考虑这件事情，并没有催促他，而利桑亚长老却直接从部族里挑了阿尔莉雅等五名年轻漂亮的精灵族女孩儿塞到许亦身边，任他挑选。

　　尽管许亦多番表明自己并不喜欢这种方式，但利桑亚长老却根本不管许亦提出的抗议，而许亦又不可能真的狠下心把阿尔莉雅那几名精灵族女孩儿赶回去，于是便这样拖了下来。

　　当然，月影部族获得了巨大收益，利桑亚长老自然不可能只考虑和许亦加深关系这么一件事情，这次来到这里，就是为了和许亦讨论月影部族和新飞商会继续加深合作。

　　“利桑亚长老，您这次有空来到我这里，就意味着打算和我们合作进行斯鲁公路路基增高工程了？”待两人进屋，许亦亲自给利桑亚长老倒上茶后，便向她问道。

　　所谓的斯鲁公路路基增高工程，首先要从斯鲁公路说起。

　　这个斯鲁公路，其实就是连接斯坦丁公国和鲁尔逊王国的一条公路。

　　这条公路西起许亦的私人领地，东至鲁尔逊王国和斯坦丁公国的首都库拉卡城。

　　整条公路别的部分都很好说，唯一有难度的地方就是斯坦丁公国和鲁尔逊王国先连接的部分。

　　因为斯坦丁公国本来就是位于一个大盆地之中，和鲁尔逊王国的边境线，其实就是一个绵延极长，落差超过五十米的巨大悬崖。

　　想要修建一条公路从斯坦丁公国直通鲁尔逊王国，必须要克服这个困难。

　　之前许亦向鲁尔逊王国方面提议修建这样一条公路时，鲁尔逊王国方面觉得这是根本不可能完成的事情。

　　就连到目前为止已经铺设了总里程超过两万公里公路的阿姆利商会，同样觉得这个任务不可能完成。

　　因为足足五十多米高的落差，任何马车和魔力机车都不可能直接飞上去，所以这条公路铺设出来毫无意义。

　　不过许亦却提出了一个简单粗暴的方法来解决这个问题。


第96章 精明的利桑亚长老

　　这个方法总结起来就是一句话。

　　悬崖太高了？那简单，填平它就行了！

　　五十米高的悬崖，对于赛恩斯大陆上的大多数普通人来说，完全就是无法飞跃的天堑，所以无论是鲁尔逊王国方面还是阿姆利商会方面，在起初听到许亦居然想修建一条公路从这里直通鲁尔逊王国的时候，都以为他压根是疯了。

　　但是对于许亦来说，在科技发达的地球上，五十米高的悬崖压根算不上什么难以解决的困难。

　　在地球上，有很多种方法能够解决这个问题，只不过限于赛恩斯大陆上目前的科技水准，许亦最终选了最为简单粗暴的方法，那就是把这个悬崖填平。

　　具体来讲，就是利用采用大量的石头土方把地势较低的斯坦丁公国这面增高，硬生生填出一个足以连通悬崖另一面的鲁尔逊王国的路基出来。

　　说是完全填平当然是不可能的事情，许亦所要求的，不过就是填出一条能够用来铺设公路的呈上坡状的路基罢了。

　　考虑到悬崖的高度以及公路的坡度问题，按照推算，这个路基的长度将会长达五公里，配合最少五十米宽的路基，所需要的石头土方将会是一个天文数字。

　　如果是以之前赛恩斯大陆上的科技水平，无论是挖掘还是运输石头土方，都只能完全采取人力，想要完成这样一个庞大的工程，最起码也要动用上万名民工，花费数年甚至十余年时间才有可能完成。

　　这样的工程量，除了国家意志的体现外，根本没有其余的可能。

　　而现在在新飞商会研发的工程魔力机械的帮助下，这个工程便显得简单得多。

　　经过阿姆利商会的仔细勘探和数据推算，最终估算，只要新飞商会能够提供足够的大中型魔力挖掘机和大型魔力载重机车，这个庞大的工程所需人手将不会超过三千，用时也不会超过两年。

　　如果一切顺利的话，整条斯鲁公路将极有可能在五年内就彻底完工。

　　不过虽然所需人手和工程时间都大幅减少，因此的投入却并不会减少太多。

　　按照估算，斯鲁公路绝对会是阿姆利商会到现在为止修建的造价最为高昂的一条公路。

　　其中许亦私人领地到两国边境的这段公路总长一百四十余公里，预计投资三十万金币。

　　鲁尔逊王国方面从边境到库拉卡城的那一段总长五百六十余公里，预计投资一百一十万金币。

　　这两段公路都是按照普通的公路修建标准铺设，预计花费也一样按照这个标准。

　　但是从填平路基开始，到最终登上悬崖的顶端，进入鲁尔逊王国这一段总长不过五公里左右，预计花费却有可能超过惊人的八十万金币。

　　加起来的话，这条斯鲁公路全厂七百公里，总投资却要超过两百万金币，甚至有可能达到二百五十万金币之多。

　　尽管鲁尔逊王国方面的那一段公路将由鲁尔逊王国负责投资，但克鲁斯会长却依然觉得这条公路造价实在太过高昂，有些不太划算。

　　在他看来，新飞商会与其花费这么高昂的代价修建这样一条公路，还不如干脆绕一个圈，顶多只多花费一天时间和少量的运费而已，远比修建这条公路更加节省。

　　不过许亦却对这个价格没太大感觉。

　　在地球上，修建一条高速公路可都是按照每公里数千万元甚至是上亿元的造价进行的，在这里平均下来每公里的公路造价甚至还不到一万金币，无疑要便宜太多了。

　　虽说这里面有赛恩斯大陆的人工材料都极为便宜，以及修建的公路品质远远不能和地球上的高速公路相比等原因，但这个价格却依然让许亦觉得完全可以接受。

　　之所以坚持要投入大量资金和克服这样的困难也要修建这条公路，其实也正是因为许亦不想采用克鲁斯会长所说的那个方法。

　　绕道将货物运往鲁尔逊王国固然可行，但是想要绕道的话，就必须经过兰帕里王国境内。

　　先不说在兰帕里王国入境出境都必须要缴纳一定的关税，假如兰帕里王国哪天连新飞商会的商品路过都禁止掉，那到时候新飞商会再寻求解决方法就为时已晚了。

　　说到底，新飞商会目前积极研发适用于深海远洋航行的大型魔力轮船，以及修建这条斯鲁公路，都是为了能够将新飞商会生产的货物更加方便快捷地运送到这片大陆的其它地方去。

　　斯坦丁公国尽管气候宜人，非常适合居住，也可以不受太多干扰，但是这里的地形却实在有些局限，如果不提前想办法解决这个问题，新飞商会只有死路一条。

　　当然，这些问题就不在利桑亚长老的考虑范围内了，她此次前来和许亦会面，主要是因为斯鲁公路路基填平工程，恰好就要经过月影部族所在的月影森林。

　　要对地面进行填平，提高路基，当然会大范围影响月影森林的地形地貌，所以许亦必须要提前获得月影部族的支持。

　　之前许亦向利桑亚长老提出这个工程建设，要求合作时，得到了利桑亚长老的初步同意。

　　这一次利桑亚长老前来，并没有流露出什么异样的表情，许亦自然认为她已经决定合作了。

　　果然，在听到许亦的问题后，利桑亚长老点了点头道：“嗯，合作没问题。毕竟能够直通鲁尔逊王国的话，对我们部族也有好处。”

　　许亦微微一笑，静候下文。

　　利桑亚长老顿了顿道：“不过……许会长，我必须提几个要求。”

　　“请讲。”

　　“首先，修建这条公路会对月影森林造成大量破坏，所以会对我们族人的生活造成一定影响。许会长，你们应该对我们部族给予一定补偿。”

　　许亦忍不住笑了笑。

　　谁说精灵族都是骄傲得不屑于像人类一样斤斤计较的？眼下利桑亚长老不就是在和他讨价还价嘛。

　　“这是当然的。只是不知道利桑亚长老您觉得我们给予多少金币的补偿才满意呢？”许亦笑问。

　　“不，单纯的金币对我们没有太大意义，而且我们现在也不是很缺。”利桑亚长老摇摇头。“哦？那你们需要什么补偿呢？”许亦微微讶然。

　　“我们需要一些实际上的帮助。比如说因为月影森林里并没有足够的水源，导致我们的族人用水总是特别困难。许会长，听艾露希亚说，你和她们夜歌部族的第一次接触，就是帮助她们解决了水源问题，那么你能帮我们部族也解决这个问题吗？”

　　许亦沉吟片刻，点点头：“虽然这需要实地考察后才能知道确切答案，但是应该不成问题。比如说以我们商会现在研发的攻城机械的能力，完全可以为你们大量开采出月影森林的地下水以供使用。甚至我还可以为你们部族打造一个全面的自动供水系统，保证你们每个族人足不出户就能使用到清洁的水源。”

　　“真的吗？”利桑亚长老脸上现出惊喜。“居然还有这么方便的系统？那太好了！许会长，我现在就向你订购这样一套系统。让我另外付款也没问题。”

　　看到利桑亚长老申请中的兴奋，许亦有些纳闷。

　　是不是每个精灵族部族都面临着水源问题呢？

　　无论是夜歌部族还是月影部族，让他协助解决的第一个问题，居然都是这个问题。

　　关于这个全面自动供水系统，实际上许亦已经在自己这块私人领地上开始小范围事实了。

　　比如他这个庄园的地下就放了一台魔力水泵，正在源源不断地把地下水抽到庄园内新建起的一座水塔里，再经由水塔流入各条管道，供所有需要的房间使用。

　　这个自动供水系统研发出来还不到两个月，目前还在试验阶段，待试验确定可行后，就会向整个领地内推广。

　　许亦的目标，就是在明年上半年，让领地内每家每户都能用上干净的自来水。

　　“除了水源问题之外呢？还有什么要求吗？”

　　“除了水源问题外，其实也没什么太要紧的。”

　　利桑亚长老笑着又提出了几个要求，果然都不是什么太重要的东西，只不过是希望新飞商会能够给月影部族提供更多便利而已。

　　比如说利桑亚长老希望新飞商会为月影部族的化肥加工厂研发更加新型的化肥加工机械，以此来提高化肥加工厂的效率和产量。

　　又比如说月影部族希望在月影森林外，模仿人类城镇建起一个精灵族小城，希望许亦能够出面向斯坦丁大公和威纶领主进行协商，获得他们的批准。

　　还比如说利桑亚长老希望新飞商会按照她的要求为她量身打造一辆特殊的魔力轿车……

　　……

　　听完利桑亚长老的各个要求，许亦看向她的目光发生了极大的改变。

　　相比起普通的精灵族，这个利桑亚长老反而更像是一个精明的人类商人，绝对没有因为精灵族的所谓骄傲、矜持而放弃自己的任何利益。

　　之前在和月影部族合作的过程中，许亦对此认识还不深，这一次却是体会深刻。

　　因为许亦对于自己提出的要求基本全部满足，利桑亚长老显得极为满意，敲定了这些补偿后，她笑着点了点头。

　　“很好，许会长果然是我们精灵族最好的朋友。做为一名高贵的精灵，我必须对你的慷慨报以足够的回应。许会长，其实我可以为这个路基增高工程提供一个全新的方案，最少能够帮你们节省五十万金币的投资和大量的时间，你对此感兴趣吗？”

　　许亦一怔。

　　不会吧？什么方案能够一下子节省足足五十万金币？还能节省大量时间？

　　这简直是天方夜谭！

　　不过想到精灵族一贯的神秘，许亦的脸色却立即变得慎重起来，坐直身子，盯着利桑亚长老。

　　“愿闻其详。”


第97章 吐露心事

　　看着利桑亚长老驾驶着那辆火红色的魔力轿车，仿佛一团烈火一般疾驰远去，消失在地平线远端，许亦忍不住笑着摇了摇头。

　　和利桑亚长老的商谈给他的感觉就和一名人类商人商谈没太大区别，完全没有和艾露希亚长老交流时那种轻松愉快的气氛，反而有些紧张，让他不得不集中精神，好好应对。

　　但是这样的方式却也让他更加适应一些，毕竟他和人类商人打交道的时候更多。

　　而且双方把各自所需要的利益都摆在明处的话，其实交易和合作反倒更加简单，只要各取所需就行。

　　利桑亚长老虽然提出了不少要求，但是对新飞商会来说并不是什么难事，而她最后提出的那个解决方案，却让许亦感到匪夷所思。

　　这个解决方案甚至比许亦向阿姆利商会提出的解决方案更加简单粗暴。

　　许亦提出的方案是把路基填高，再在路基上铺设公路，这本来就已经够夸张了，但是利桑亚长老提出的方案却更夸张。

　　因为她居然想用植物来代替路基！

　　许亦自然对此抱有极大的疑问，因为植物在他的印象中永远都是极为柔弱，又怎么可能代替路基，承担庞大的重量呢？

　　更何况这个路基到了最高处甚至会距离地面高达五十米，什么植物能够长成那么夸张的高度？

　　但是利桑亚长老却向他保证，精灵族有办法解决这个问题，因为精灵族以前通知这片大陆的时候，精灵族最大的城市月光之城达纳苏斯就是建立在一颗巨大的世界之树上，那上面可是承受了远比普通公路需要承受得大了无数倍的重量。

　　现在虽然因为精灵族的衰退，导致已经没有了世界之树存在，但是精灵族依然拥有很多种特殊植物的种植方法。

　　以这些植物的特性，完全可以代替路基来作为承重。

　　许亦对此十分怀疑。

　　在他看来，别的不说，光是植物的不稳定性就足以否定用它来替代路基的可能。

　　就算修好了这条别致的公路，但是万一用作支撑的植物枯萎或者生长导致出现变化，那么对于整条公路都是毁灭性的。

　　出于机械工程师的严谨，许亦对于这个方案并不认同。

　　利桑亚长老倒也没有坚持让许亦认同，而是让许亦考虑考虑，便径直离去。

　　“如果是传说中的生命女神下凡，或许我会相信真的存在这样一条夸张的公路。”许亦耸了耸肩，收回看向远处那辆魔力轿车的目光，转过身来，随即愕然。“你什么时候来了？”

　　瑟维尼露出一丝微笑：“来了有一会儿了，不过之前看你在和利桑亚长老商谈事情，就没打扰你。”

　　看着瑟维尼那明显消瘦了的面容，许亦心中轻叹。

　　瑟维尼带着她的私人卫队来到这里后，便在许亦给她安排的私人领地里的一个角落里安顿了下来，平日里很少出门，只是偶尔会来和许亦以及斯蒂尔聊聊天，其余时候据说就在家里看书作画，变成了一个十足的宅女。

　　这和以前的瑟维尼给人留下的温和阳光形象完全不符，但是无论是许亦还是斯蒂尔对她耐心相劝，却依然改变不了她的任何举动。

　　按照斯蒂尔的说法，她从瑟维尼身上分明察觉到了一股“心死”的味道。

　　许亦完全不明白她到底是遭遇了什么事情才会突然变成这副样子，更加想不到什么方法去安慰她，只能眼睁睁地看着瑟维尼一天天消瘦下去，脸色也一天天从以前的红润健康变成现在的苍白。

　　为了查明真相，许亦也曾经让他留在兰帕里王国内的一部分关系去查探究竟，却依然查不到任何结果。

　　只不过从莱斯利子爵透露的一条消息中，却得知艾瑞克国王对瑟维尼率领私人卫队离开兰帕里王国没有标明任何态度，整个王国内也对这件事没有发出任何声音，就好像瑟维尼王女殿下本来就不属于兰帕里王国一般。

　　这件事情自然透露着诡异，奈何瑟维尼不说，许亦却是无法获得真相。

　　许亦想了想，发现自己也没办法直截了当地向瑟维尼询问这方面的事情，只能装作随意地笑着问道：“来找我有什么事情吗？”

　　瑟维尼轻轻摇头：“也没什么事情，只是在屋子里待着觉得有些闷，就想出来走走。”

　　“嗯，是应该多出来走走。”许亦立即道。“总是窝在家里的话，你都快变成一个宅女了。”

　　瑟维尼讶然瞥了许亦一眼：“宅女是什么意思？”

　　许亦哈哈一笑：“就是蹲在家里死活不肯出门的女孩儿，就叫做宅女。”

　　瑟维尼禁不住莞尔一笑：“听起来可不是什么好词，不过还挺有意思的。”

　　见瑟维尼总算露出了一丝开心的笑容，许亦心中松了口气，看了一眼远处的海平面，指了指庄园后面：“既然来了，那不如去后面坐下来聊聊？”

　　瑟维尼并没有拒绝，随许亦一起绕到屋子后面，来到许亦建立这座庄园时专门留出来的一个悬崖边上的平台上。

　　这个平台几乎悬浮于悬崖之外，下面就是海面，从平台上向前望去，就能看到一望无际的大海。

　　此时正是下午时分，太阳已经贴近海平面，阳光一路撒过来，在海面上反射出大片灿烂的白色光芒，仿佛在整个海面上贴上了一片片亮白色的鱼鳞，看起来极为壮观绚丽。

　　许亦一屁股坐在自己的专用躺椅上，背朝后一靠，舒舒服服地长长吐出一口气。

　　看到许亦的样子，瑟维尼禁不住轻轻笑了笑，学着许亦的样子在另一张躺椅上坐下，目光落向远方的海平面，点了点头：“嗯，在这里看着海景，的确很舒服。许亦，想不到你还是一个这么会享受的人。”

　　许亦哈哈一笑：“那当然。平时我那么累，如果不学会享受，学会对自己好一点的话，岂不是太亏了？”

　　别过头看了瑟维尼一眼，许亦续道：“瑟维尼，成天待在家里可不是什么好事，你应该学我出来干点儿事情，不管什么都好，让自己的身体或者精神都劳累一下，这样就不用考虑那么多乱七八糟的事情。等到劳累过了，再像现在这样好好休息放松下来，你就会发现整个人都好过很多。”

　　瑟维尼沉默半晌，忽然缓缓开口：“你在担心我吗？”

　　许亦一怔，没想到瑟维尼居然问得这么直接。

　　打量了一下瑟维尼脸上的平静表情，许亦正色点头。

　　“是的，我的确很担心你。我不知道你到底遇到了什么事情，让你变成了这个样子。身为朋友，我对你现在的状态非常担心。我喜欢以前那个总是充满阳光气息，总是乐观向上，总是带着温和笑容的瑟维尼，而不是现在这个……这个死气沉沉，完全没有活力的瑟维尼。”

　　瑟维尼嘴角扬起一丝苦涩的笑意，轻轻摇头：“不止是你，我自己也很不喜欢这个样子。但是我想不到能够解决我遇到的问题的方法，于是只能选择逃避。但是一味的逃避，却只能让我陷入更深的痛苦之中。我真的已经不知道该怎么办才好了……”

　　看着瑟维尼脸上茫然的神情，许亦只感到心中一痛。

　　瑟维尼的性格极为坚强，这件事情能够让她这么坚强的人也变得如此无助，那么可以想见这件事情是多么的严重。

　　可是这正是许亦最奇怪的地方，对于她这位尊贵的兰帕里王国王女殿下来说，又有什么事情能够让她痛苦无助到这个地步呢？

　　如果说她是因为对王位极为渴望，却发现自己无法成为国王而痛苦，那倒是可以理解，但是许亦却很清楚瑟维尼并不是这样的人。

　　如果她对王位真的那么渴望，那么在兰帕里十三世去世的时候，她有非常大的机会召集起支持她的那些贵族们，和艾瑞克争夺王位，并且有极大的可能赢得最终胜利。

　　但是她的选择却是宁愿承受那些贵族们的怒火，却毅然选择了放弃争夺，将王位拱手让给了艾瑞克，这就足以证明她完全不贪恋王位。

　　既然是这样，她又是因为什么痛苦成这样？

　　“瑟维尼，你相信我吗？”许亦想了想，向瑟维尼正色问道。

　　瑟维尼转过头，看到许亦一脸诚恳的表情，忽然深吸了一口气，转头看向后面：“这里有别人在吗？”

　　许亦愣了一下，随即心中大喜。

　　瑟维尼这分明是终于打算打开心扉，向自己透露心中的秘密了。

　　他起身在身后的房间里转了一圈，确认没有其他人在，便重新坐了回来，向瑟维尼点点头：“没问题。”

　　“那好吧。”瑟维尼闭上眼睛，沉默了好一会儿，这才像是下定了决心，睁开眼睛，又一次深吸了一口气，神情变得极为平静，正色向许亦道：“许亦，你或许算是我唯一的一位朋友，这件事情我没办法向别人透露，但是一直憋在心里，却让我完全无法承受痛苦，所以我想向你透露来缓解这份痛苦，你能理解我吗？”

　　“当然。”许亦用力点头。“听朋友倾诉自己的痛苦，本来就是身为朋友的责任。”

　　“但是我即将要说的事情，你知道后恐怕对你并没有什么好处，这你也要听吗？”瑟维尼又问。

　　许亦嘿嘿一笑：“王女殿下，你也未免太看不起人了吧？”

　　“你依然是这个老毛病，一旦心中对我不满意的时候，就会对我尊称。”瑟维尼微微一笑，随即像是陷入了沉思之中，脸色不停变化，最终化为平静，再次看向许亦。“那好吧，许亦，我问你一个问题，请你认真回答我。”

　　许亦缓缓点头：“请问。”

　　“许亦，如果你的亲生大哥杀了你的亲生父亲，你会怎么做呢？”

　　许亦一怔，随即脸色大变。


第98章 留下来过一辈子吧

　　两人默然对视半晌，许亦这才干涩地咽了口吐沫，迟疑着问道：“难道……兰帕里十三世陛下他……”

　　“不用猜了，是的。”瑟维尼轻轻点头。

　　尽管已经猜到了，但是此刻听到瑟维尼亲口承认，许亦依然震惊得半晌无语。

　　看着神情苦涩的瑟维尼，他终于明白为什么瑟维尼会突然变成这样一幅模样，为什么会显得如此孤独无助。

　　从这方面来看，其实瑟维尼已经非常坚强。

　　因为如果是其他人遇到这种事情，只怕早就已经崩溃了。

　　“这个……你是什么时候知道的？”许亦想了想问道。

　　“我也只是知道了没多久而已。”瑟维尼轻轻叹息一声。“但是就算是早就知道了，我又能怎么办呢？”

　　许亦无言以对。

　　过了一会儿，许亦试探性地问道：“你就……没想过为兰帕里十三世报仇吗？”

　　“我当然想过。”瑟维尼苦笑答道：“可是艾瑞克现在已经是兰帕里的国王，如果我要为父王报仇的话，只会引发王国内的内乱。父王最珍视的就是这个王国，我了解他，他一定不希望我因为为了替他复仇而让整个王国陷入动乱。许亦，你说我应该怎么选择呢？”

　　许亦继续无言。

　　就算瑟维尼是普通人家出身，碰到这种事情，依然极难选择，更何况她是出身王室，一举一动都有可能影响整个兰帕里王国。

　　这个选择，对于瑟维尼来只有更加艰难。

　　许亦左思右想，最终却只能一声苦笑。

　　“瑟维尼，我终于明白，你为什么突然会冒出一种逃避的心态了。遇到这种事情，换成是我，大概也只能逃了……”

　　瑟维尼转头看向兰帕里王国的方向，轻声叹道：“如果艾瑞克能够将兰帕里王国带上一条正确的道路，让王国变得富强起来，那么我选择逃避的时候并不会有任何不甘心。但是现在的兰帕里王国……”

　　看着瑟维尼紧紧皱起的两道秀眉，许亦心中苦笑。

　　当初瑟维尼选择奖王位拱手让给艾瑞克，现在又在这种情况下选择逃避，而且违背自己的良心不为兰帕里王国十三世报仇，所为的，无非就是兰帕里王国的稳定和繁荣发展罢了。

　　可是瑟维尼恐怕当初怎么也没有想到，艾瑞克担任国王仅仅一年多的时间，兰帕里王国内部的局势就已经败坏到了这种地步，甚至还会出现叛乱这种事情。

　　现在的瑟维尼心中，有没有那么一丝后悔呢？

　　当然，这个问题许亦是不会问出来的。

　　想了想，许亦安慰道：“你也不用太担心了。王国里虽然有些不稳定，但是一切都还是朝好的方向转变。根据各方面传来的信息表示，艾瑞克国王现在已经开始尝试摆脱斯塔克公爵的影响，正在行使自己身为一个国王的权力。而且可以看得出，他是全心全意为了兰帕里王国着想。你看，他甚至对我们新飞商会也放开了部分限制，允许我们新飞商会的商品在兰帕里王国自由通行了。我想……只要他能继续坚持下去，兰帕里王国一定会变得强大起来的。”

　　瑟维尼沉默片刻，缓缓点头：“希望是这样吧。如果他能够带领王国变得富强起来，那么我虽然依旧永远不会原谅他，但是却还是会为整个王国感到高兴。”

　　许亦虽然对瑟维尼这种想法并不支持，但是他却可以理解。

　　出身王室因为要背负着整个王国的责任，在很多选择上自然会和常人有着极大不同。

　　在个人情感上，瑟维尼当然不可能原谅艾瑞克，但是出于整个兰帕里王国的利益考虑，她却只有退让逃避一途。

　　瑟维尼转头看着远处的海平面，出神了好一会儿，忽然幽幽地问道：“许亦，你说……在海的那一面，真的有一片大陆吗？”

　　“或许有吧。”许亦微笑答道。“从逻辑推论上来说，这个世界不应该只有我们赛恩斯大陆这一片大陆。等到我们商会研发的远洋魔力轮船研制成功，我会组织起一支舰队，去探索这个世界未知的大陆。瑟维尼，你有兴趣一起去吗？”

　　瑟维尼的双眼中终于流露出了一丝神采，轻轻点头道：“嗯，我非常有兴趣。对于赛恩斯大陆，我已经没有什么好留恋的了。探索新大陆，或许对我来说是最适合的事情吧。”

　　许亦心中叹息一声，脸上却继续保持微笑道：“探索新大陆虽然惊险刺激，但是却绝对没有你想象得那么好玩，所以你要提前做好心理准备才行。”

　　“还有好几年时间你的远洋舰队才能建立成功不是吗？有这么长的时间，足够我好好做好准备了。”瑟维尼笑了笑，又转头看向兰帕里王国的方向。“这样也好，趁着这几年的时间，让我好好看看艾瑞克这个国王是不是足够称职。”

　　“万一他不称职呢？”

　　这个问题，许亦并没有问出口。

　　瑟维尼盯着兰帕里王国的方向看了一会儿，闭上眼睛，深深呼吸了几次，再睁开眼睛时，神情再次恢复了平静。

　　“许亦，谢谢你肯听我的倾诉。这件事情已经在我心里压了好几个月，如果依然找不到人倾诉的话，我一定会疯掉的。现在向你倾诉过后，我感觉好多了。”

　　许亦微微一笑：“不用客气，我们是朋友，这是我应该做的。不过……瑟维尼，你把这么重大的秘密告诉我，就不怕我说漏嘴了去告诉别人吗？”

　　“我相信你，你不会的。”瑟维尼轻笑摇头。“何况就算你说出去了，也不会有人相信不是吗？”

　　许亦想了一下，自嘲地笑了笑。

　　的确，他只是一个商会会长，目前新飞商会还被赶出了兰帕里王国，他在兰帕里王国内当然没有什么话语权。

　　而且就算有，如此重大的事情，又怎么可能有人因为他的一面之词选择相信呢？

　　当然了，这件事情许亦不可能透露出去。

　　这算是瑟维尼和他分享的一个最为重要的秘密。

　　瑟维尼其他任何人都没有选择，而选择了向他倾诉这个重大的秘密，足以证明瑟维尼心中对他的超级信任。

　　两人又对视默然片刻，瑟维尼笑了笑，站起身。

　　“好了，今天终于把这件让我纠结了好几个月的秘密说了出来，我现在感觉舒服了很多。许亦，按照你的规划，接下来我有可能会在这里继续打扰你长达三年甚至五年的时间，你不会感到厌烦吧？”

　　许亦起身哈哈大笑，张开双臂摆出一个欢迎的姿势：“我可是对你留在这里非常欢迎哦。你愿意住多久就住多久，甚至一辈子住在这里都可以。”

　　瑟维尼忽然俏脸微微一红，轻轻瞪了许亦一眼：“你真想让我一辈子留在这里吗？”

　　“当……”许亦刚说了一个字，忽然看到瑟维尼的异样表情，顿时醒悟过来。

　　他这话，未免说得略显暧昧了。

　　许亦尴尬地摸了摸鼻子，想了想，正色道：“瑟维尼，你应该知道，我一直都没有把你当成尊贵的王女殿下看待，而是当做朋友。既然是朋友，帮助你就是我应该做的事情，所以你不用有任何担心，把这片领地当做是你的家好了。”

　　“家？”瑟维尼脸上掠过一丝苦涩。“自从父王死后，我的家就已经消失了。”

　　许亦心中喟叹，微笑道：“那你就把这里当成你的新家好了。”

　　“是吗？”瑟维尼似笑非笑地瞥了许亦一眼，向许亦扬了扬手：“好吧，今天就到这里好了。许亦，我已经向你吐露了心中最大的秘密，以后我说不定还会继续来找你向你继续吐露关于我的一个个小秘密，你可要做好心理准备。”

　　看着瑟维尼脸上的表情，许亦忍不住笑了起来。

　　能够和自己开玩笑，证明瑟维尼终于从心结中走出来了一些。

　　虽然她可能永远无法解开这个心结，但是凭着她的坚强，相信随着时间的推移，她就会一点点走出来。

　　许亦摊开双手：“随时欢迎。”

　　瑟维尼笑着冲许亦摆了摆手，转身准备离去。

　　许亦想了想，并没有出声挽留。

　　瑟维尼今天来向自己吐露心事，肯定已经鼓足了勇气。

　　她现在表面上看来十分平静，但心底一定波涛汹涌。

　　在这种时候，还是应该让她一个人回去静一静比较好。

　　许亦目送着瑟维尼，眼看就要绕过后屋，忽然听到庄园的前院里一阵轰乱嘈杂的声音传来，像是几个人冲了进来。

　　听到留在前院的丽丝明显受到惊吓的声音，许亦皱起眉头，和同样愕惊讶的瑟维尼一起向前院走去。

　　还没走到大门，一个人影从外面冲了进来，两人定睛一看，愕然发现这人居然是瑟维尼手下的骑兵统领姆洛克。

　　看到姆洛克一脸急切中略带惊惶的表情，两人更加愕然。

　　发生了什么事情，居然会让他露出这种反应？

　　姆洛克一眼瞥见瑟维尼，直接扑了过来，没等两人开口询问，喘着粗气便道：“殿……殿下……陛下他……他……驾崩了！”

　　“啊？”

　　瑟维尼和许亦瞬间呆住。


第99章 局势都不平静

　　“你说……王女殿下这次回去，会怎么做呢？”看着瑟维尼的私人卫队浩浩荡荡地离开了许亦的私人领地，向着兰帕里王国的方向极速行去，斯蒂尔忍不住向身边的许亦问道。

　　“那我怎么知道。”许亦苦笑着摇了摇头。“不过不出意外的话，兰帕里王国恐怕要陷入瑟维尼最为担心的动乱之中了。而且这一次……她想逃都逃不了。”

　　一个星期前，艾瑞克国王突然驾崩的消息传来，让所有人都大为震惊。

　　艾瑞克国王今年才三十三岁，正是最为年轻力壮的时候，怎么可能突然驾崩？

　　而且根据兰帕里王国官方发布的消息，他的死因居然是因为太过操劳，劳累暴毙。

　　这个死因未免太过匪夷所思。

　　虽说艾瑞克国王最近这几个月来开始渐渐地掌控国事，每天的确非常努力，但是他身体一向不错，如果就因为这样就过于劳累而死，那也太不可思议了。

　　在收到消息的第二天，瑟维尼便动身回到了兰帕里王国。

　　尽管艾瑞克杀害了兰帕里十三世，瑟维尼心中早已经对他没有丝毫亲情而言，但是说到底他也是瑟维尼的亲生大哥，而且他毕竟是兰帕里王国国王陛下，现今突然暴毙，瑟维尼自然要回去参加他的葬礼。

　　更重要的是，瑟维尼对艾瑞克的死因非常怀疑。

　　兰帕里十三世已经是非正常死亡，那么艾瑞克死于非命也不是什么让人惊奇的事情。

　　这一点，从瑟维尼离开之前便向许亦为她的私人卫队特别订购了五千套全套单兵军用魔力机械便能够看得出来。

　　很显然，瑟维尼这次恐怕已经做好了最坏的打算。

　　和之前面对艾瑞克不同，之前她为了整个兰帕里王国的稳定考虑，只能选择逃避。

　　而现在连艾瑞克都突然暴毙了，她已经失去了逃避的理由，只能正面去面对。

　　想到瑟维尼临走之前那一脸凝重却坚定的表情，许亦心中轻叹。

　　兰帕里王国还真是多灾多难。

　　原本兰帕里十三世在位的时候，对新飞商会大力支持，整个兰帕里王国都是一片兴兴向荣，高速发展的架势。

　　可是兰帕里十三世死于非命，新飞商会也被逼出了兰帕里王国，整个王国的局势顿时急转直下。

　　眼看接任王位的艾瑞克好不容易终于放下了心中的成见，开始采取一些政策对新飞商会重新敞开怀抱，许亦已经看到了新飞商会重新进入兰帕里王国这个已经培养得极为成熟的市场的曙光，却没想到艾瑞克也突然暴毙。

　　在艾瑞克驾崩的消息传来第二天，紧接着便传来了艾瑞克的大儿子威廉王子继承王位的消息，同时还传来了加封斯塔克公爵为摄政大臣的消息。

　　威廉王子今年不过五岁而已，当然不可能真正处理国事，所以很显然，兰帕里王国的大权便自然而然地就落入了斯塔克公爵的掌握之中。

　　瑟维尼对威廉王子继承王位没什么意见，但是对于兰帕里王国落入斯塔克公爵的掌握之中，却根本不可能接受。

　　兰帕里十三世死于非命，虽然艾瑞克是主谋，但是根据她获得的情报，斯塔克公爵正是最大的帮凶，并且还是他亲自执行这项计划。

　　瑟维尼可以为了整个兰帕里王国的利益考虑容忍艾瑞克，但却绝不可能容忍斯塔克公爵这个杀父仇人掌控整个兰帕里王国。

　　瑟维尼在临走之前，想必已经在心里下定了决心。

　　许亦完全可以料到，这一次瑟维尼回到兰帕里王国，兰帕里王国内必然会掀起一阵巨大的风暴。

　　不出意外的话，整个兰帕里王国必然会陷入极大的动荡，甚至是内乱之中。

　　许亦对兰帕里王国变成怎么样并不太关心，但是他对于瑟维尼十分关心。

　　瑟维尼显然心中已经有了足够的觉悟，并且已经下定了决心。

　　但是她即将面临的局势却十分险恶。

　　因为之前放弃了和艾瑞克争夺王位，再加上之后为了不对艾瑞克的执政造成影响，所以瑟维尼目前在兰帕里王国的基础其实已经并不如以前那么稳固。

　　而相反，斯塔克家族原本就是兰帕里王国内除开王室之外最具实力的大贵族，加上这一年多来斯塔尔公爵几乎完全掌控了兰帕里王国的权力，斯塔克家族的实力自然更是膨胀。

　　瑟维尼这次回到兰帕里王国，不出意外的话，必然会和斯塔克家族以及斯塔克家族所代表的那一群顽固守旧派贵族们发生冲突。

　　那群顽固守旧派贵族们已经是兰帕里王国内的既得利益者，必然不会放弃手中的利益。

　　瑟维尼想要从他们手中抢回对兰帕里王国的掌控权，难度可想而知。

　　以新飞商会现在的实力，直接参与到兰帕里王国的内部争斗中显然不可能，但是许亦却还是尽自己所能给瑟维尼提供了最大的帮助。

　　瑟维尼带来的五千私人卫队，许亦为他们提供了一整套的单兵军用魔力机械，同时还配备了整整一百支魔力火箭筒、十台中型魔力投石机、二十辆魔力装甲运输车，甚至连目前还处于试验阶段的魔法通话盒也配备了一百台。

　　这样的配置，足以让瑟维尼私人卫队的战斗力获得一个极大的提升。

　　而且瑟维尼率领她的私人卫队来到这里这几个月的时间也没有闲着，在这个几个月内，他们经常会和新飞商会的护卫队一起进行演练，早已经对如何运用这些军用魔法机械有了足够的心得体验。

　　这样足以保证他们在实战中充分发挥出这些军用魔法机械的强大威力，战斗力自然非同一般。

　　不过许亦对瑟维尼也只能帮到这里，再多的帮助却是没办法继续提供了。

　　因为……斯坦丁公国的局势其实也很不平静。

　　击败了弗兰伯爵，并接收了弗兰伯爵所有领地的威纶领主实力大涨，手下的军队人数也从之前的不过万余名暴涨到了超过两万。

　　在击败弗兰伯爵后，威纶领主再次以割让部分领地给许亦作为抵偿，向新飞商会订购了大量的军用魔力机械，继续对和他交界的领主实施进攻。

　　现在的威纶领主手下军队人数众多，还拥有大量的军用魔力机械，再加上在之前和弗兰伯爵的战斗中积累了大量的战斗经验，手下军队战斗力远远超出了斯坦丁公国的其它领主，一旦开战，几乎是所向披靡。

　　对于威纶领主的强势，斯坦丁公国内其它的领主自然极为惊惧。

　　而所有人都很清楚，威纶领主能够拥有如此强悍的实力，最主要的原因就是从新飞商会那里采购到了足够多的军用魔力机械。

　　于是在最近这段时间内，斯坦丁公国内几乎每一名领主都开始向新飞商会订购军用魔力机械。

　　而这些领主和威纶领主一样，都拿不出足够的金币用来支付。

　　原本这些领主也想学着威纶领主的样子，用领地作为抵偿，但是却被许亦统统拒绝了。

　　这些领主的领地和许亦现在的私人领地根本不交界，就算获得了他们的一部分领地，许亦也没有能力去派驻人手进行管理。

　　与其从他们手上拿到这么不靠谱的所谓领地，还不如获得一些更实际的好处。

　　许亦所瞄准的目标，就是更加切合实际的各类资源。

　　斯坦丁公国内的这些领主们虽然个个都很穷，有的甚至连一万金币的现款都拿不出来，但是他们脚下的斯坦丁公国却实在是资源丰富，就算是再怎么小的领主，名下都会有一两座矿山和各种其它生物资源。

　　根据新飞商会和他们签署的各项协议，在这几个月内，大量的资源源源不断地从斯坦丁公国各地运往许亦的私人领地，进入新飞商会的各个工厂。

　　其中一部分资源化作了各类军用魔力机械，转手又卖给了这些领主们，另外一部分则变成了各类新飞商会生产的民用魔力机械，除了在兰帕里王国内销售部分之外，其余大部分则被运往了鲁尔逊王国以及米兰多公国。

　　在这中间，新飞商会可谓大赚特赚。

　　因为是这些领主迫切需求新飞商会的军用魔力机械，所以虽然新飞商会的军用魔力机械定价并没有趁机提高，但是他们送来的资源定价却被新飞商会压得极低。

　　最终算下来，新飞商会仅仅只是向这些领主们出售各种军用魔力机械，就能够从中获得大量的利润。

　　更不用说还可以凭借这些资源制造其它的各种魔法机械，转而进行出售。

　　而这些其它民用的魔法机械可就相当于完全没有材料成本，新飞商会只需要付出人工成本而已，利润可想而知。

　　根据上个月的财务统计，新飞商会仅仅只是上个月内，居然就获得了高达三百万金币的净利润！

　　而在此之前，新飞商会因为被迫退出了兰帕里王国这块市场，每个月的净利润从之前的接近百万金币下降了只有区区的三、四十万金币而已。

　　这一下暴涨了十倍，也难怪许亦总是在心里感慨。

　　发战争财，果然是积累资本的最快途径。


第100章 德拉克公国的立场

　　第一场大雪飘然落下，只用了一个上午的时间，便将整个瑟韦尔城染成了一片洁白。

　　萨摩伯爵盯着窗外飘落的雪花，神情异常凝重。

　　瑟维尼王女殿下已经回到兰帕里王国一个月了。

　　在起初的时候，一切都很正常。

　　瑟维尼王女殿下回到安威玛尔城后，非常平静地参加了艾瑞克国王陛下的葬礼，但是却从头到尾都没有透露出其它任何信息。

　　原本按照众人的预计，瑟维尼王女殿下既然当初毅然放弃了和艾瑞克国王争夺王位的机会，那么现在理应继续支持艾瑞克国王的儿子威廉王子殿下继承王位。

　　可是瑟维尼王女殿下却出人意料地并没有透露出这层意思，甚至还隐晦地对此提出了质疑。

　　当时萨摩伯爵便心生警觉。

　　这一次，恐怕瑟维尼王女殿下恐怕会做出让所有人都意外的选择。

　　果然，半个月后，瑟维尼王女殿下参加完艾瑞克国王的葬礼，率领私人卫队回到自己的私人领地后，却突然对外宣布，艾瑞克国王并不是正常死亡，而是被人下毒毒杀身亡！

　　这一条消息顿时震惊了整个兰帕里王国。

　　瑟维尼王女殿下在宣布这条消息的时候，竟是把矛头直接指向了斯塔克公爵！

　　瑟维尼王女殿下宣称，自己已经掌握了足够的证据，证明是斯塔克公爵指使他人毒杀了艾瑞克国王，她以王女殿下的身份，同时也是兰帕里王国王位王位法理第一继承人的身份，宣布斯塔尔公爵毒杀国王，犯下最为大逆不道的反叛罪！

　　这一下，兰帕里王国举国沸腾。

　　斯塔克家族在之前近两年的时间内几乎掌控了整个兰帕里王国上上下下所有的事情，斯塔克公爵更是大权在握，现在瑟维尼王女殿下居然对他提出这样的指控，摆明了就是想和斯塔克家族势不两立。

　　斯塔克公爵对瑟维尼王女殿下指控的反应则是坚决否认，声称瑟维尼王女殿下分明是见艾瑞克国王突然驾崩，意欲争夺王位，这才会提出这种指控，意图就是否定威廉王子对王位的合法继承权，试图自己登上王位。

　　这个反驳在兰帕里王国内也得到了许多人的支持，因为瑟维尼王女殿下选择的时间点太过于巧妙，不能不让人怀疑。

　　一时间，兰帕里王国内支持瑟维尼王女殿下的一方和支持斯塔克公爵的一方鲜明地对立起来，整个王国陷入一片混乱。

　　然而对于萨摩伯爵来说，只停留在嘴皮子上的争斗毫无意义，他很清楚，决定最终结果的，终究还是双方各自拥有的实力。

　　萨摩伯爵最为忠实的就是整个兰帕里王国的利益，依他的本意，当然是兰帕里王国永远稳定和平最好，所以之前瑟维尼王女殿下放弃和艾瑞克争夺王位的时候，他虽然有些失望，但心中却颇感欣慰。

　　然而现在瑟维尼王女殿下却突然宣布了这条惊人的消息，并摆出一副要争夺王位的架势，却是将兰帕里王国推到了最为危险的境地。

　　然而萨摩伯爵却没办法指责瑟维尼，因为根据他从隐秘渠道获得的消息，艾瑞克国王暴毙的确存在很大的疑点。

　　而艾瑞克遗嘱指定威廉王子接任王位虽然并不奇怪，但是却指定斯塔克公爵为摄政大臣就非常奇怪了。

　　不仅是萨摩伯爵，王国内很多贵族其实都很清楚，尽管艾瑞克国王前期很依赖斯塔克公爵，甚至可以对斯塔克公爵言听计从，但是从今年上半年开始，艾瑞克国王却和斯塔克公爵之间产生了很多分歧，后来甚至可以说完全相悖，在很多方面都旗帜鲜明地反对斯塔尔公爵的提议。

　　这种形势下，他又怎么可能临终指定斯塔尔公爵为摄政大臣，统领王国大权呢？

　　无论从哪方面进行分析，萨摩伯爵都更加认同瑟维尼王女殿下的指控。

　　没错，一定是斯塔克公爵见艾瑞克国王想要摆脱他的控制，便阴谋毒害了艾瑞克国王，再扶持起威廉王子这个不过五岁的小孩子坐上王位，意图真正掌控整个兰帕里王国。

　　萨摩伯爵忽然心中生出一丝后悔。

　　假如当初他能够联合王国内支持瑟维尼王女殿下的那些贵族们，向瑟维尼王女殿下试压，甚至逼迫她去和艾瑞克王子殿下争夺王位的话，那么瑟维尼王女殿下登上王位，兰帕里王国又怎么会变成现在这幅样子。

　　而且瑟维尼王女殿下如果登上王位，一定会对新飞商会大力支持，又怎么会使得新飞商会被迫退出兰帕里王国，结果让兰帕里王国内原本兴兴向荣的魔法工业被以斯塔克家族为首的那些家伙折腾得七零八落，没有半分起色。

　　现在的兰帕里王国内，也就只有在瑟韦尔城内还保留了新飞商会的一部分产业。

　　这是萨摩伯爵凭借自己的强硬态度硬生生保留下来的。

　　斯塔尔公爵虽然多次对此提出质疑，并试图抢占这些产业，但是却被萨摩伯爵强硬得给驳了回来。

　　在这之中，起到决定性作用的，其实就是兰帕里十三世在去世之前派到瑟韦尔城，并指定必须接受萨摩伯爵指挥的王国守备军第三军。

　　“城主大人，卡洛琳郡主到了。”城主府事务官走进来通报道。

　　萨摩伯爵转过身，轻轻点头：“请她进来。”

　　片刻后，身穿一身洁白色皮裘，仿佛一朵在冬天盛开的白花般的卡洛琳郡主踏着轻快的步伐走了进来。

　　“萨摩城主，距离我们上次见面已经过去了大半个月，最近过得怎么样？”卡洛琳郡主轻笑道。

　　萨摩伯爵微微摇头：“如您所见，过得并不太好。”

　　卡洛琳郡主显然对萨摩伯爵的回答有些意外，微微一愣后，上下打量了萨摩伯爵一番，笑了笑，看了一眼窗外道：“雪已经开始下了，您不需要担心萨克王国会在这个时间段选择进犯。”

　　“下雪并不能阻止什么。”萨摩伯爵摇了摇头：“如果需要的话，我们瑟韦尔城的城防军和王国守备军第三军都具备雪天突袭的能力。不过我并不是担心这个，萨克王国就算想要进犯，也不会选择这个时间段。”

　　“是的，他们一定会选择你们兰帕里王国最脆弱的时刻。”卡洛琳郡主轻轻点头。“而不出意外的话，明年就是一个很好的时机。”

　　萨摩伯爵苦笑一声：“郡主殿下你看得出来这一点，萨克王国就更加没有理由不明白。是的，我们兰帕里王国其实已经到了一个非常危急的时刻，稍有不慎，这个传承了数百年的王国可能就要就此消亡。”

　　卡洛琳郡主眨了眨眼睛，缓缓摇头：“不，伯爵大人，我反倒不这么认为。”

　　“哦？”萨摩伯爵意外地看了卡洛琳郡主一眼。

　　“伯爵大人，恕我直言，您对兰帕里王国命运的担忧，应该是因为担心王国陷入内战，从而被萨克王国趁虚而入对吗？”

　　萨摩伯爵微微皱眉，点了点头。

　　“那么伯爵大人，您有没有想过，如果内战持续的时间很短，瑟维尼王女殿下很快就稳定了整个王国的局势，萨克王国还敢来进犯吗？”

　　萨克伯爵一愣：“这怎么可能。郡主殿下，你对我们王国内的局势并不了解，王女殿下的前景……并不乐观。”

　　“是吗？”卡洛琳郡主依旧笑颜如花。“伯爵大人，我想您恐怕忘记了一个非常重要的因素。瑟维尼王女殿下可是有一个非常重要的支持者，那是无论谁都无法相比的哦。”

　　“哪个支持者有这么重要？”萨摩伯爵皱眉摇头。“这不可能。”

　　“不，这当然有可能。因为……这个支持者，就是许亦，和他的新飞商会。”卡洛琳郡主微笑道。

　　萨摩伯爵眉头皱得更深了一些，想了想，再次摇头：“你太看得起新飞商会了。虽然我承认新飞商会肯定会给王女殿下提供很强的帮助，但是他还不足以影响整个王国的局势。”

　　“那可不一定哦。”卡洛琳郡主看了一眼萨摩伯爵，想了想，却选择放弃了继续这个话题。

　　她这次来到瑟韦尔城，主要是为了和萨摩伯爵商讨继续合作的事情。

　　新飞商会留在瑟韦尔城的这些产业，所生产出来的产品除了提供给瑟韦尔城和周边几座兰帕里王国的城市之外，其中还有大批进入到德拉克公国。

　　现在的德拉克公国内，新飞商会的各种家用魔法机械已经极为流行，而且通过德拉克公国这个渠道，新飞商会的商品还售卖到了和德拉克公国相邻的另外两个公国中去，目前也在那两个公国内极受欢迎。

　　这次卡洛琳郡主来到这里，主要就是想和萨摩伯爵商议，从瑟韦尔城搬迁一部分新飞商会工厂内的技术工人到德拉克公国中去，在德拉克公国内建立一个全新的生产基地。

　　“伯爵大人，正如您所担心的，兰帕里王国几乎可以肯定会陷入内乱。在内乱中，这些对于瑟韦尔城甚至是整个兰帕里王国都极为重要的技术人员一定要尽力保存才行，您同意我的观点吗？”

　　“嗯，这一点我非常同意。但是……把他们送到你们德拉克公国并不是唯一的选择，我大可以选择其他途径将他们送出兰帕里王国，甚至可以直接送回到新飞商会。当初许亦把他们的安全交到了我的手上，我不能对许亦失信。”萨摩伯爵正色道。

　　“但是这样做并不会让新飞商会给予瑟维尼王女殿下的支持更多不是吗？”卡洛琳郡主笑道。

　　萨摩伯爵微微一怔，随即眼前一亮：“郡主殿下，您的意思是……”

　　卡洛琳郡主微微一笑，向萨摩伯爵伸出手：“伯爵大人，我代表德拉克公国向您提出一个合作协议。如果您愿意全力协助我们德拉克公国在公国内建立起一个全新的魔法机械工业基地，那么我们德拉克公国将在尽可能的范围内和您展开合作，并对瑟维尼王女殿下给予最大的支持。”

　　萨摩伯爵愕然看向卡洛琳郡主。

　　新飞商会的魔法机械，对德拉克公国的吸引力就这么大吗？甚至能够让他们抛弃一贯以来的中立态度，明确表示支持某一方。

　　然而这还不算完。

　　卡洛琳郡主续道：“如果您同意向我们公国转让一部分军用魔力机械相关技术的话，那么我们公国将会和瑟维尼王女殿下展开全力合作，并在将来萨克王国和兰帕里王国之间的冲突中，完全站在兰帕里王国这一方。怎么样？伯爵大人，这个提议，您动心了吗？”

　　萨摩伯爵看着卡洛琳郡主如花一般的娇艳笑容，只觉得心中怦然一动。


第101章 从兰帕里王国抢人

　　许亦的目光从手中这份犹带着一丝香气的书信上挪开，落在对面的使者脸上。

　　“请替我转告郡主殿下，转让军用魔力机械相关技术是不可能的，起码就现阶段来说不可能。”

　　使者脸上立即浮现起极其失望的表情。

　　“那真是太可惜了。许会长，大公和郡主殿下都承诺，只要新飞商会愿意向我们德拉克公国转让军用魔力机械的部分相关技术，我们德拉克公国将依照许会长您的期望，给予瑟维尼王女殿下最大限度的支持。而且我们德拉克公国还将向你们新飞商会全面开放市场，并且努力协助你们新飞商会将产品推销到更多的其它国家中去。这样优厚的条件，只为了换取部分技术而已，许会长为什么就是不同意呢？”

　　“时机还不成熟。”许亦摇了摇头。“不过郡主殿下也不用太失望，虽然向德拉克公国转让军用魔力机械相关技术目前还不行，但是我却可以同意郡主殿下提出的，将我瑟韦尔城的部分新飞商会的技术人员转移到德拉克公国去，并在德拉克公国内建立起一个军用魔力机械工厂。”

　　使者顿时眼睛一亮：“真的吗？”

　　“没错。”许亦点点头。“除开军用魔力机械工厂之外，我们商会还会在德拉克公国建立起一系列其它魔法机械工厂，争取在德拉克公国内创建起一个拥有完整体系的生产基地。当然，这还需要贵国方面的同意。”

　　“没问题！没问题！”使者连连点头。“大公和郡主殿下一定会同意许会长您的提议的。”

　　“那就好。”许亦微微一笑。

　　送走德拉克公国派来的使者后，一直旁听的肯纳德皱起眉头向许亦道：“会长大人，我们现在可是没有任何办法影响到德拉克公国，如果真的在德拉克公国建立起各种工厂，那么德拉克公国方面想要从中窃取相关技术，我们根本没有任何办法。”

　　“他们如果这么缺乏远见的话，那就随他们去好了。”许亦笑了笑道。“用一些马上就要被淘汰的技术来测量出一个合作伙伴是否值得重视，我觉得还是相当划算的。”

　　肯纳德忍不住翻了个白眼。

　　许亦口中那些所谓的“即将被淘汰的技术”，在无数人眼里却依然是如同珍宝一般的存在，多少人就算拼着头破血流也想获得。

　　比如说一直对兰帕里王国虎视眈眈的萨克王国，比如说正和新飞商会处于全面合作期间的鲁尔逊王国，又不热说斯坦丁公国内这些大大小小的领主们。

　　“对了，说到对军用魔力机械相关技术的需求，威纶领主这段时间一直在向我们提出类似的要求，会长大人，您准备怎么答复他？”肯纳德问道。

　　许亦嘴角微微上扬，露出一丝略带讥讽的笑容。

　　“他真的觉得，我把技术交给他了，他就真能建立起一个合格的军用魔力机械工厂吗？”

　　肯纳德立即摇头：“我不这么认为。除了技术外，同样重要的产业体系以及技术人员，甚至是熟练工人，威纶领主一个都不具备。他就算拥有技术，恐怕也连最简单的魔法连弩都没办法生产出来。”

　　顿了顿，肯纳德又问道：“这么说，您打算向威纶领主转让技术了？”

　　“不。对待合作伙伴，我们要一视同仁。既然不打算向德拉克公国转让这方面的技术，那么自然也不能转让给威纶领主。”许亦摇摇头。“就告诉威纶领主，反正他的领地和我们交界，从我们商会采购十分方便，我们可以向他保证，优先给他供货。”

　　肯纳德皱起眉头：“会长大人，您才刚说对待伙伴要一视同仁，现在却说要优先给威纶领主供货，这样恐怕不好吧……何况别的合作伙伴姑且不论，就算只是在斯坦丁公国内，您可一直都是会优先供应给盎克鲁伯爵方面的啊。”

　　许亦瞥了他一眼，有些想笑。

　　“我说肯纳德，亏你还是出身艾玛家族，并在沃尔玛商会干过不少时间，现在又在我们新飞商会干了这么久的人，难道连这么点儿暗地里的区别待遇都做不好吗？”

　　肯纳德只能再次翻翻白眼。

　　刚才听许亦说得那么正气凛然，一副要对所有人都公平对待的模样，所以他也就顺着这个思路思考，却没想到许亦却突然变了个风格。

　　“好吧，会长大人，我明白应该怎么做了。”肯纳德无奈地道。“不过会长大人，我还需要提醒您，以我们商会目前的产能，如果优先供应盎克鲁伯爵方面、威纶领主方面，再加上您之前提出，要优先满足瑟维尼王女殿下的需求，那么还能够剩下来的就没多少了，恐怕满足不了其它领主和鲁尔逊王国方面的需求，我怕会引起他们的不满。”

　　“不满？”许亦冷哼一声。“他们愿意不满的话就不满去好了，有本事不要买。”

　　肯纳德哈哈一笑，心想会长大人别看平时总是一副温和的模样，但是一旦不讲理起来，却是比谁都霸道。

　　不过许亦这话虽然说得霸气，但新飞商会产能不足这个问题却是切实存在的，回避不了。

　　这个问题从新飞商会建立之初便已经存在，许亦也一直在想办法解决。

　　但是魔法工业从无到有却不是那么容易的，无论是技术的研发、体系的完善、甚至是最基本的技术工人的培养，都需要花费大量的时间和投入。

　　虽然在许亦的大力关注下，现在的新飞商会已经初步建立起了一个还算完善的基础魔法工业体系，但是无论技术研发人员还是普通的技术工人，目前都还远远满足不了需求。

　　更何况因为新飞商会的大力推广，现在周围这几个国家的人们对于各种魔法机械的需求正在高速提升，而新飞商户的产能增长速度就越发显得不足。

　　这个问题在家用魔力机械方面就已经显得十分严重，在军用魔法机械方面就更是让人头疼。

　　两人就这个问题讨论了一会儿后，肯纳德想了想提议道：“会长大人，不如我们从兰帕里王国再招募点儿人过来吧？”

　　“这恐怕不现实吧。”许亦皱起眉头。“兰帕里王国方面本来就在防范我们，我们可没办法在王国内做宣传。而且王国内也不会真的有那么多人愿意背井离乡来到我们商会工作。”

　　“现在和以前的形式不一样了。”肯纳德摇摇头。“王国内部的局势这么紧张，斯塔克公爵方面根本没精力和时间来管我们。而王国内的普通平民们其实也早就对王国内的局势十分担心，现在让他们离开兰帕里王国，来我们商会这里找到一份安逸并且优厚的工作，对绝大多数人可都是非常有吸引力的。”

　　“嗯……这样说也有道理。”许亦想了想，点点头道：“既然是这样，我们可以考虑在兰帕里王国内多招募一些工人。最理想的情况，就是能够把那十家商会的技术人员全部抢过来。”

　　肯纳德微微一笑：“会长大人，在这方面，我们艾玛家族也可以帮上一些忙的。”

　　许亦意外地瞅了肯纳德一眼。

　　肯纳德虽然出身艾玛家族，但是和他共事这么久，却很少会在他面前提起艾玛家族的事情。

　　现在突然提起来，那肯定是艾玛家族方面主动通过肯纳德透露出来的意思。

　　这除了艾玛家族想和新飞商会加深联系之外，恐怕还有一个更重要的原因，就是因为艾玛家族也是瑟维尼的支持者。

　　现在兰帕里王国内的局势已经到了一触即发的境地，王国内大大小小的贵族们，甚至是商人们，都已经开始纷纷表明立场。

　　艾玛家族以前就是支持瑟维尼王女殿下的，只不过因为瑟维尼主动放弃了争夺王位，使得他们并没有做什么实际的事情。

　　现在瑟维尼公开对斯塔克公爵进行了定罪，并对威廉王子的王位继承权提出质疑，透露出自己要争夺王位的意愿，兰帕里王国内之前许多原本就支持瑟维尼的人们便纷纷跳了出来，给予支持。

　　想到这里，许亦很干脆地向肯纳德点了点头：“好，这件事情就交给你了。”

　　肯纳德笑了笑，正要再说些什么，门外忽然响起一阵急促的脚步声。

　　两人愕然转头，立即听到一阵急促的敲门声。

　　“进来。”

　　大门被推开，新飞商会护卫队人类护卫队长哈特大步走了进来。

　　向许亦和肯纳德行了一礼后，哈特沉声道：“会长大人，抓到了一批从威纶领主领地上偷跑过来的家伙。请问该怎么处理？”

　　许亦和肯纳德都是一愣。

　　“从威纶领主领地上偷跑过来？两边领地相隔这么近，他们过来转转这不是很正常嘛，什么叫做偷跑？你抓他们干嘛？让他们回去就是了。”肯纳德忍不住问道。

　　“不一样。”哈特摇摇头：“这帮家伙跑过来可不只是来转转，而是打算在我们领地上定居的。”

　　“定居？”

　　许亦和肯纳德对视一眼，都看出对方眼神中的一丝惊喜。


第102章 买人

　　威纶领主起初将那二十四万多公顷的领地转让给许亦，成为许亦的私人领地时，转让的只有土地，却没有将领地上的人口一并转让。

　　这样就导致许亦在获得这块领地后，领地上只有随着新飞商会一起搬过来的大约一万七万多名新飞商会员工。

　　虽然相对于赛恩斯大陆上的平均人口密度来说，这片还不到而十五平方公里的土地上拥有一万七千多名人口，已经算是相当不错。

　　但是因为新飞商会的大多数工厂都属于密集型产业，只是一家占地不过上千平米的工厂内，就可以容纳数百名工人。

　　而把所有的工厂和生活区加起来，占地却也不超过五万公顷。

　　这样就使得许亦这片领地上的其余地方显得极为空旷，人口稍显不足。

　　而更重要的问题是，因为得不到大量的人口补充，新飞商会想要扩大生产，提高产能，就显得极为艰难。

　　尽管陆陆续续地一直有兰帕里王国的子民不断前来，加入新飞商会，但是在这一年多的时间内，真正来到这里的，加起来也还不到两千人，对于新飞商会大量的人力需求来说，根本是杯水车薪。

　　许亦之前一直头疼的产能问题，其实主要原因就是集中在人口问题上。

　　人力资源得不到满足，就算新飞商会现在资金再怎么充裕，却也没办法快速提高产能。

　　新飞商会之所以和鲁尔逊王国展开合作，以及在米兰多公国内大量投资，就是为了能够多建立一些生产基地，提高整体产能。

　　但是鲁尔逊王国和米兰多公国毕竟不在新飞商会的控制范围内，虽然现在新飞商会和它们之间的合作关系极其紧密，但是没有人能够保证这两个国家以后会不会产生变动。

　　为了解决人手问题，许亦之前通过威纶领主在他的领地上招募了大量斯坦丁公国本地的平民进入新飞商会，协助生产。

　　但是按照赛恩斯大陆上的传统规则，这些平民既然是威纶领主领地上的子民，那么他们就是属于威纶领主所有。

　　新飞商会雇佣这些威纶领主的子民，不仅要给威纶领主交付大量费用，还没有对这些人的管理权。

　　这样就导致许亦并不愿意对这些人进行技能培训和后期培养，一直以来都只是让他们从事最简单的工作，而不让他们涉及到技术工种。

　　可是这样一来，雇佣这些工人给新飞商会提供的帮助就要小得多。

　　许亦曾经向威纶领主提议直接从他的领地上迁过来一批平民，加入到他的领地中来，但是却被威纶领主断然拒绝了。

　　赛恩斯大陆上的人口本来就十分紧张，对于所有的贵族领主来说，人都是领地上最为重要的资源，威纶领主自然不会同意许亦这个要求。

　　但是按照赛恩斯大陆上的惯例，如果是贵族领主领地上的子民们自己想要搬走，那么只需要付出一定代价，就可以离开这名贵族领主的管辖。

　　“会长大人，您真打算替他们支付搬迁费用？”赛巴斯扫了一眼不远处正围着新飞商会最新推出的一款魔力空调转悠的几人，皱起眉头。

　　“当然。”许亦点点头。

　　和赛巴斯看着那几个人一脸不屑的目光不同，许亦却是一副饶有兴趣的模样，好像这几个衣衫褴褛，几乎和乞丐无异的人身上藏着什么珍宝一般。

　　“会长大人，斯坦丁公国在这方面管得可是比我们兰帕里王国还要严格得多了，并且斯坦丁大公对此还有明文规定，如果我们真的要这么做的话，只是一个人的搬迁费可就最低要一百金币啊。而且他们是从威纶领主的领地上过来的，威纶领主肯定会要求更高。”赛巴斯又道。

　　“他就算要求两百金币又怎么样？”许亦转过头，向赛巴斯正色道：“如果威纶领主肯把他领地上目前的十几万人全部都给我的话，我全部花钱买下来也心甘情愿。问题就是威纶领主肯定不干，所以我们还是能买几个是几个吧。”

　　赛巴斯顿时苦笑起来：“可是会长大人，我们商会现在能够动作的资金加起来还不到两百万金币，怎么可能买得了那么多人？”

　　“所以说，能买多少是多少。”许亦微微一笑。“更何况在现在这种时候，就算我们给威纶领主货真价实的金币，他恐怕还不想要呢。”

　　“会长大人说得没错。”和那几个人做完短暂交流的肯纳德这时候走了过来，接过许亦所说的话道：“相比起金币，威纶领主现在最需要的恐怕还是我们商会提供的各种军用魔法机械。我想之后会长大人和他进行谈判的时候，他应该会提出这方面的要求。”

　　赛巴斯眉头皱得更近了一些。

　　虽然他是新飞商会的财务主管，主要负责财务方面，而基本不插手具体生产，但是一样对新飞商会目前的生产情况极为了解，当然很清楚现在新飞商会面临着一种什么局面。

　　“可是如果答应了威纶领主的条件，我们在其它方面的供应就会出现问题吧？”

　　“所以说啊，为了彻底解决这种拆了东墙补西墙的局面，我们必须想办法解决商会的产能瓶颈。而想要解决这个问题，人力资源就是最重要的因素。这一次的好机会，我们一定不能错过。”许亦一脸严肃地道：“财务方面，赛巴斯你要做好具体统计和相关准备，如果威纶领主真的需要金币，你一定要能够满足需求。至于具体的生产安排方面，肯纳德，交给你了。”

　　“明白。”肯纳德点点头。“实在不行的话，我们其实可以和黑米荒原上的那些商会做一下协调，要求他们协助加工部分零部件。”

　　说完后，肯纳德用征询的目光看向许亦。

　　之前新飞商会在制作各种军用魔法机械的时候，从前期研发到具体的零部件加工、器械组装等等全部都是由新飞商会一手包办，从来没有让其它任何商会和不相关的人插手。

　　现在肯纳德提出这个想法，就是向许亦建议把其它商会也纳入到新飞商会这个军工生产行列中来。

　　许亦沉吟片刻，微微点头：“可以。不过要精心挑选一下，优先考虑那些和我们商会有着长期合作的小商会。”

　　“我会认真考虑的。”肯纳德正色答道。

　　“那好，就这么办。”

　　许亦转头看向赛巴斯，赛巴斯稍微想了一下，也点了点头：“好的，会长大人，我会筹备出足够的流动资金为此作准备。但是会长大人，斯鲁公路第二期工程马上就要动工了，我们必须准备最低五十万金币的前期投资。把这个也算上的话，那我们商会恐怕就剩不下什么流动资金了。万一再有什么需求的话，恐怕就会出现困难，甚至有可能连工人们的工资都不够发放。”

　　“这个不用担心。”许亦摆了摆手。“我已经和纽曼联系过，鲁尔逊王国方面会在接下来三个月内向我们订购大量的家用魔力机械，我们可以从中获得足够的利润来保证商会的基本流动资金。”

　　“可是这还是有点儿危险啊……”赛巴斯嘀咕一声，摇了摇头。

　　身为新飞商会的财务主管，赛巴斯之前一直都感觉非常轻松。

　　因为新飞商会的产品销量一直很高，利润率又高，所以财务状况一直都极为良好，从来没有出现过任何问题。

　　但是最近这一年多来，新飞商会的财务状况却变得有些紧张起来。

　　这倒不是说新飞商会出现了什么危机，因为新飞商会除了最开始离开兰帕里王国时产品销量有所下降，利润降低之外，其余时间依然保持着高销量、高利润。

　　但是在这一年多的时间内，新飞商会花的钱实在是太多了。

　　尤其是从威纶领主手中获得这块领地之后，许亦因为终于获得了一块完全可以由自己支配的土地，便开始对这片土地进行大量投资建设。

　　现在这块还不到二十五平方公里的领地上，居然有足足十三条公路交叉纵横，几乎将领地上的每一处都连接到了一起。

　　而获得领地后，许亦还对领地上新飞商会的工人生活区重新进行了规划修建。

　　现在走在生活区内，就能看到一片片整齐美观的住房，看起来极为壮观。

　　同时许亦还从很多其它商会中配套了大量的生活物资销售，使得在这里生活变得极为便利舒适。

　　并且许亦还邀请夜歌部族和月影部族的精灵们对领地上重新进行了绿化，将整个领地都变得一片生机盎然，美丽多姿。

　　几乎每一个来到这片领地上的人，都会为这里完全有别于其它地方的生活环境而大受震撼。

　　就连瑟维尼王女殿下和她手下的那些私人卫队们，在这里住了四个多月后，也对这里异常满意，甚至有些流连忘返。

　　但是制造出这样的生活环境，却是极为花钱的。

　　从许亦获得这片领地开始，到现在为止，新飞商会已经在这片领地上前前后后总计投入到了高达四百六十八万金币之巨。

　　可以说，新飞商会获得的大半利润，其实都投入到了对这片领地上的改造上。

　　而这还不算完。

　　按照许亦的规划，这片领地上还有很多地方需要改善。

　　比如说许亦最新的规划，就是给整个领地布置上一个完整的自动供水系统。

　　想要完善这个系统，不仅需要最少三百台新飞商会新研发的魔力水泵，还需要铺设大量的供水管道。

　　就算其中非常重要的净水装置是采用夜歌部族提供的绿色清洁植物过滤方案，费用极低，但是这个自动供水系统的总体花费依然异常惊人。

　　按照赛巴斯做的预算统计，想要按照许亦的想法建成这个自动供水系统，最低投入也要超过八十万金币。

　　正因为接下来还要花很多钱，所以赛巴斯才会对许亦这次向威纶领主“买人”提出反对。

　　“放心吧。”许亦理解赛巴斯的担忧，但是身为会长，他考虑得东西当然要比赛巴斯更多。“这也是为了商会以后能够获得更高的利润，你这个财务主管以后更有底气着想。只要坚持一下，很快就会迎来曙光。而且……我折腾这么多东西，说到底就是为了让其他人生活得更好不是吗？”

　　“嗯，会长大人说得没错。”肯纳德也笑道：“赛巴斯，你知道我刚才问那几个人为什么想要搬到我们的领地上来时，他们怎么回答的吗？”

　　赛巴斯和许亦一起颇感兴趣地看向肯纳德。

　　“他们告诉我，他们之所以想搬过来，就是因为在我们的领地上，生活会更加舒适。不过让我有点儿好笑的是，他们最看重的，恰恰就是你刚才担心的自动供水系统。他们说，能够不用走出家门就有干净还带着一丝甜味的水喝，简直就是天神也过不上的好日子。”

　　许亦闻言大笑，赛巴斯却默然不语，转头看了一会儿那几个人后，轻轻点头。


第103章 内战爆发

　　其实如果威纶领主愿意的话，就算领地上的子民们自己想要离开，他也有一百种方法可以阻止，甚至他完全可以强硬地制止这些子民离开自己的领地。

　　因为这个世界上贵族领主们在自己领地上的绝对权力，这些子民们除非逃得远远的，不然绝对不敢违背他的意思，更加不用说只是跑到相邻的许亦的领地上。

　　不过当许亦向威纶领主提出这方面的交涉时，威纶领主的态度却和上次一口拒绝大为不同，向许亦表示，既然自己领地上的子民们愿意离开，那么只要他们向自己缴纳令人满意的补偿费，他不会有任何阻拦。

　　这个表示自然是变相的同意。

　　于是经过一番讨价还价后，许亦最终代表新飞商会和威纶领主达成了一份协议。

　　按照协议，威纶领主领地上将会有五千名子民“自愿”搬迁到许亦的领地上。

　　而按照赛恩斯大陆上的默认规则，以及斯坦丁公国的相关规定，许亦身为新迁领地的领主，必须为这些子民向威纶领主支付相应的搬迁费用，每人为一百五十金币。

　　另外为了向损失子民的威纶领主补偿，许亦必须为威纶领主另外支付七十万金币。

　　协议合计二百二十万金币，新飞商会提出采用部分其它物品和措施作为补偿，获得威纶领主同意。

　　最终确定，新飞商会向威纶领主支付五十万金币现款，其余一百七十八万金币则用部分家用魔力机械和分成四批供应的各类军用魔力机械代替。

　　除此之外，威纶领主还提出拥有三次要求新飞商会协助自己参与实际战斗的机会。

　　最后这个要求，体现了斯坦丁公国内部现在的局势。

　　击败弗兰伯爵后，威纶领主还没有彻底消化完弗兰伯爵领地上的所有资源，便接连和周围的三位领主开战，并且全部大获全胜。

　　仅仅只用了一个月的时间，他便已经全面击溃了其中两位领主，剩下那位领主也是节节败退，没有任何抵抗之力。

　　相信用不了多久，剩下这位领主也会被彻底击溃。

　　这个局势引起了斯坦丁公国内所有人的关注。

　　如果威纶领主彻底击溃这三位领主，把他们的领地也一口吞下的话，那么威纶领主的领地总面积将会超过惊人的一万平方公里，一跃成为斯坦丁公国北方拥有领地面积最大的领主。

　　就算放在整个斯坦丁公国内，这也是除开斯坦丁大公之外实力最为强大的领主之一。

　　而且因为斯坦丁公国的北方人口密度要比南方高，所以威纶领主一旦成功占领这三片领地，他领地名下的子民将会有可能超过五十万人，在斯坦丁公国内仅次于斯坦丁大公私人领地中的子民数量。

　　再把他现在的军事实力算上，威纶领主的总体实力，甚至已经能够和斯坦丁大公相提并论。

　　这自然引起了斯坦丁公国内其它领主们的警惕。

　　威纶领主突然实力暴涨，并且势如破竹一般的击溃了包括弗兰伯爵这位原本实力和他不相上下的领主在内的四位领主，那么接下来他必然不会停下脚步，一定会把将兵锋指向公国内其它领主。

　　甚至于……他有可能会挑战斯坦丁大公！

　　斯坦丁公国内的势力划分是赤裸裸的强者为尊，如果威纶领主能够击败斯坦丁大公，那么威纶领主就极有可能成为下一任斯坦丁大公，成功掌握整个斯坦丁公国的最大的权力。

　　一时间，斯坦丁公国北方的局势变得极其紧张。

　　相应的，则是各种军用魔法机械的订单向雪花一般飞向了新飞商会。

　　之前或许还会有几名领主心中对新飞商会有所怀疑，但是在见识过威纶领主获得新飞商会提供的军用魔法机械的强大威力，并且用实际战例印证了这一点后，斯坦丁公国内所有的领主再也不敢对此有任何怀疑。

　　因为新飞商会的产能不足，没办法同时满足这么多订单，以至于斯坦丁公国内很多领主价格不断地主动提高。

　　这些领主们当然是没有足够的金币现款支付的，在此之前，大部分领主都是用资源来和新飞商会互换，现在则是所有的领主都采用了这个方法。

　　而之前一车普通品质的铁矿就能换到十把魔法连弩或者是一台魔法火箭炮，现在却需要三车甚至是更多的高品质铁矿才能换取到。

　　如果从天空中俯视整个斯坦丁公国的话，就会发现一个奇怪的现象。

　　从斯坦丁公国各个地方，都有一辆辆马车仿佛一只只蚂蚁一般，载着各种矿石向整个公国的西北方汇聚，最后集中在许亦的私人领地上。

　　在将各种矿石资源送到后，这些马车又会拉着一车车从新飞商会那里换取的军用魔力机械回到自己出发的地方。

　　如果多关注一些时间的话，还会发现，在运送和回归的路途中，经常会发生各种各样的劫持事件。

　　新飞商会只管在自己的地盘上根据收到的各种资源来确定交易，同样也不会去负责货物运送。

　　想要买东西？可以，自己来。

　　想要把东西带回去？也可以，同样自己来。

　　如果在地球上有一家商会敢采取这么不负责的做法的话，那么一定会被所有的消费者骂到死。

　　但是在这里，所有人却对此觉得理所当然，根本没有任何人提出异议。

　　许亦每次看到那些辛辛苦苦运送了大量矿石资源来到自己领地上，只为了换取少量军用魔法机械的车队时，心中总是忍不住生出一丝负罪感。

　　亲，我们不包邮啊。

　　然而那些领主们派来的车队人员从新飞商会手中换到了所需的军用魔法机械时，一个个还都显得极为开心，没有半点儿怨言。

　　至于新飞商会包邮？他们想都没想过。

　　和对待斯坦丁公国内这些领主不同，许亦在对待瑟维尼时的态度，则完全相反。

　　再向瑟维尼提供各种军用魔法机械的支持时，新飞商会不仅全权负责了将这些军用魔法机械运送进入兰帕里王国境内的职责，甚至还可以允许瑟维尼欠款。

　　可以说，从新飞商会开办至今这五年内，瑟维尼还是第一个被新飞商会允许欠款，还能优先支付产品的客户。

　　要知道新飞商会生产的无论哪一种产品，都是异常受欢迎，从来都是供不应求。

　　在此之前，只有其他人向新飞商会预付款，然后祈祷新飞商会早日供给货物的份，哪有别人欠新飞商会的事情发生。

　　不过对于许亦的这个决定，整个新飞商会内却没有任何人提出异议。

　　所有人都明白，这是许亦对瑟维尼的投资，算是他的一次豪赌。

　　如果瑟维尼成功掌控整个兰帕里王国的大权，那么新飞商会一定会在兰帕里王国内获得远比现阶段投资大得多的回报。

　　唯一的问题就是，瑟维尼王女殿下她……能够成功吗？

　　大陆历3784年的秋冬两季，只用了短短三个月的时间，瑟维尼便用铁一般的事实，向所有人证明了许亦的精准判断，以及新飞商会的支持所带来的强大威力。

　　十月初，瑟维尼王女殿下在自己的私人领地上发表演讲，再一次明确了之前对斯塔克公爵的定罪，将其定为叛国贼，并表示将以前任国王亲妹妹以及王国王女的身份对其进行征讨。

　　三天后，斯坦丁公爵发表声明，表示瑟维尼王女殿下完全是在污蔑，其根本想法就是向否定威廉王子的王位合法继承权，试图自己登上王位，并代替威廉王子发表国王旨意，确定瑟维尼王女殿下反叛。

　　一个星期后，双方同时组织起军队，兰帕里王国内战正式爆发。

　　起初的时候，几乎所有人都认为瑟维尼王女殿下根本是以卵击石。

　　因为在艾瑞克国王登上王位的这一年多时间内，整个兰帕里王国实际上几乎都处于斯塔克公爵的掌控下。

　　在这段时间内，斯塔克公爵通过各种手段将王国内绝大部分反对他的声音都打压了下去，自己家族的实力则随之大幅提升。

　　而瑟维尼王女殿下却在这一年多的时间内几乎完全销声匿迹，不仅之前很多支持她的贵族被迫改弦易帜，甚至她自己还主动遣散了一部分私人卫队。

　　双方力量对比，自然是天差地远。

　　然而兰帕里王国的内战正式爆发后，事实却出乎所有人的意料。

　　首先，在瑟维尼王女殿下正式发表征讨宣言后，兰帕里王国内立即便有几乎接近一半的城市明确表示支持瑟维尼王女殿下。

　　和只有少半城市明确表示支持威廉国王和斯塔克公爵，其余大部分城市都没有明确表明立场，持中立态度相比，反倒是瑟维尼王女殿下的声势更为浩大一些。

　　而当瑟维尼的私人卫队和斯塔克公爵派出的王国守备军第二军进行第一次交锋后，结果更是让所有人震惊。

　　在兰帕里王国所有正规军中号称实力仅次于王国守备军第一军的王国守备军第二军，居然战斗中毫无还手之力。

　　而王国守备军第二军参战的人数足足有一万五千人，瑟维尼的私人卫队参战人数却仅仅只有三千人。

　　这样惊人的战果，让所有人都觉得不可思议。

　　瑟维尼的私人卫队凭什么拥有如此惊人的战斗力？

　　难道仅仅只是因为装备了新飞商会提供的军用魔法机械吗？


第104章 不再是根基

　　兰帕里王国的内战让所有人都有些看不懂。

　　原本在绝大多数人的估算中，兰帕里王国内一旦爆发内战，理应陷入胶着状态，耗时良久才对。

　　而且在绝大多数人看来，斯塔克公爵方面掌握的实力明显高出瑟维尼王女殿下方面一截，那么开战的话，很显然斯塔克公爵方面会占据优势才对。

　　可是实际结果却是兰帕里王国从十月中旬爆发内战开始，仅仅只用了不到两个月的时间，瑟维尼王女殿下的私人卫队便攻入了安威玛尔城。

　　虽然斯塔克公爵见机得快，提前带着威廉王子逃离了安威玛尔城，回到斯塔克家族的私人领地，表示要和瑟维尼王女殿下抗争到底，但是所有人都看得出来，斯塔克公爵已经没有任何反攻的可能。

　　因为随着瑟维尼王女殿下的凌厉攻势一步步推进，兰帕里王国内明确表明支持瑟维尼王女殿下的城市便一座座多了起来。

　　等到瑟维尼王女殿下攻入安威玛尔城，并在以萨摩伯爵为代表的，忠心于兰帕里王国王室的贵族们的支持下掌控了安威玛尔城的局势后，整个兰帕里王国内已经有超过四分之三的城市对瑟维尼王女殿下表示了支持态度。

　　仅仅只是两个月的时间，兰帕里王国内的局势便出现了逆转。

　　如果不是即将进入冬季，并不方面出兵，所有人都相信，瑟维尼王女殿下一定会趁胜追击，攻入斯塔克家族的领地，一举解决王国内的所有反对势力。

　　“这个结果我虽然预料到了，但是这个过程却实在是没有想到。”莱斯利苦笑一声，摇了摇头。“我怎么也没有想到，瑟维尼王女殿下得到你们商会的支持后，战斗力居然会变得如此强大。我曾经亲眼目睹过双方爆发的一场战斗，那场景……啧啧，简直根本不能算是战斗，而应该算是单方面的屠杀。”

　　“所以呢？”许亦有些好笑地看了莱斯利一眼：“你见势不妙，便提前逃到我这里来了？我可要提醒你啊，你身为斯塔克家族的直系亲属，可是被定罪了的叛贼。你待在我这里，那可就算是我在窝藏叛贼。”

　　“切，你很怕吗？”莱斯利白了许亦一眼。“你现在可是王女殿下手下最大的功臣，就算窝藏一个两个反贼，我相信王女殿下也不会真的拿你怎么样。再说了，我可早就被父亲大人赶出了家族，和斯塔克家族已经脱离关系了。”

　　“真要抓你的话，你当你真能脱开关系吗？”许亦摆了摆手。“行了，不开玩笑了。你这次来，是打算出海远游吗？可是我们的远洋魔力轮船现在距离研制成功还差了很远，恐怕满足不了你的要求。”

　　“不，我这次来，却是打算向你购买一批军用魔力机械。”莱斯利道。

　　许亦顿时皱起眉头，沉思片刻，沉声道：“莱斯利，虽然我们是朋友，但是如果你想让我支持斯塔克公爵的话，那我也只能说一声抱歉。”

　　“你误会了。”莱斯利缓缓摇头，轻声叹道：“父亲大人的命运已经确定了，我无力改变，也没有这个兴趣去改变。他既然选择了这条道路，那么这个结果就应该由他承受。我现在只是……只是想保留他的一条性命罢了。”

　　许亦一怔：“这恐怕……不太可能吧？这种情况下，难道你还指望公爵大人他落败后还能保留性命？”

　　“我不敢确定，但是身为他的儿子，我只能尽力去试一试。”莱斯利叹息一声，犹豫了一下，看向许亦的目光中忽然透露出一丝哀求，诚恳地道：“许亦，你和瑟维尼王女殿下的私人关系很好，你们新飞商会更是她这次能够赢得内战的最关键因素，如果你开口，我想她多多少少也会给你一些面子的吧……”

　　许亦禁不住心中苦笑。

　　如果说是别的事情，他有九成以上的把握，只要自己开口，瑟维尼都会同意。

　　但是斯塔克公爵这可是反叛大罪，并且他还参与了毒杀国王兰帕里十三世，并且极有可能亲自杀害了艾瑞克国王。

　　这样大逆不道罪无可赦的行径，就算瑟维尼再怎么仁慈，也不可能饶恕他。

　　然而这还是莱斯利认识他这么久，第一次在他面前露出这种低姿态，许亦虽然心中再怎么不可能，却还是点了点头，表示自己会尽力。

　　“其实我也知道，自己根本是在奢望。不过这是我应该做的事情，至于结果……就只能随它去了。”莱斯利长叹一声，闭上眼睛沉思了一会儿，起身向许亦告辞。

　　送走莱斯利后，许亦来到另一个房间，见到了在这里等候了有一会儿的瑟维尼派来的使者。

　　“许会长，如果我没看错的话，刚才离开的那个人是莱斯利子爵吧？”使者皱眉看了一眼庄园的大门方向，向许亦问道：“他可是斯塔克公爵的亲生儿子，您为什么不立即把他抓起来送到王女殿下面前？这可是大功一件啊。”

　　许亦冷下脸：“他已经和斯塔克家族脱离关系了。另外，他是我的朋友。”

　　使者还想再说，却忽然瞥见许亦的脸色，连忙干笑两声，不敢再提这个话题。

　　如果说之前所有人只是觉得许亦和瑟维尼王女殿下私人关系密切，那是因为瑟维尼王女殿下较为关注新飞商会所代表的新兴的魔法工业行业的话，那么在兰帕里王国内战爆发后，所有人却立即发现，原来新飞商会和许亦之所以会得到瑟维尼王女殿下的关注和看重，却是因为他们的确拥有这样的实力，值得被这样看重。

　　瑟维尼王女殿下率领的军队之所以能够在内战中爆发出如此恐怖的战斗力，新飞商会的各种支持才是最主要的因素。

　　所以随着瑟维尼王女殿下率领着军队一路高歌猛进，许亦和新飞商会在兰帕里王国内的声望也随之迅速升高。

　　而和以前大家对新飞商会的印象只是停留在能够生产出许多新奇好用的家用魔力机械方面不同，这一次大家对新飞商会的印象，则更多的放在了那些在战场上体现出无穷威力的各种军用魔法机械方面。

　　因为这个印象，许亦这个新飞商会的会长在大家心目中，也逐渐变得威严，甚至有那么一丝恐怖起来。

　　这名使者是瑟维尼派来和许亦进行定期联络的，自然很清楚新飞商会对于瑟维尼王女殿下的重要性，也很清楚瑟维尼王女殿下对待许亦完全有别于其他人的特殊态度，当然不敢在许亦面前有任何的托大。

　　于是他只能眼睁睁的看着莱斯利走到一辆魔力轿车旁边，眼睁睁地看着这块到嘴的肥肉进入魔力轿车，扬长而去，而不敢再发出任何声音。

　　看到莱斯利开着的魔力轿车消失在远方，许亦转身看向使者。

　　“王女殿下派你过来，是因为下一步的计划有什么变动吗？”

　　使者连忙点头：“是的。王女殿下原本想亲自来和您商议的，不过现在王国内还有很多重要事情需要处理，她实在脱不开身，所以让我来和您透露一下她大概的意思。”

　　“嗯，她现在肯定走不开。”许亦点点头。“如果我没猜错的话，王女殿下应该是打算让我们新飞商会重新搬迁回兰帕里王国，对不对？”

　　使者惊异地看了许亦一眼，大声赞道：“许会长您真是睿智！没错，王女殿下的意思就是这个。殿下说，她希望新飞商会能够像以前一样，重新在王国内大力发展，为兰帕里王国的繁荣共同努力。殿下还说，她一定会全力支持你们新飞商会在王国内的所有计划，绝不会让您和新飞商会收到任何阻碍。”

　　“是吗？”许亦笑了笑，抬头看向兰帕里王国的方向。

　　他当然相信瑟维尼的诚意，也相信瑟维尼一定会全力支持新飞商会重新回到兰帕里王国大力发展。

　　许亦对此并没有什么反对意见，但是这中间却有一点儿区别。

　　这个区别，就是以前新飞商会还在兰帕里王国的时候，会把兰帕里王国当做自己的根基所在，所有的发展规划，都是立足于让兰帕里王国变得更加强大繁荣的基础上。

　　而现在经历了离开兰帕里王国，又在斯坦丁公国重新立足这个过程后，许亦心中的这个规划便发生了巨大的转变。

　　虽然他依然会按照瑟维尼的期望让新飞商会进入兰帕里王国大量投资建设，大力发展兰帕里王国的魔法工业行业，但是他却并不会把兰帕里王国当做根基所在。

　　因为现在新飞商会的根基，就只可能是在这片许亦的私人领地上。

　　再许亦的心目中，只会把兰帕里王国当做是和鲁尔逊王国、米兰多公国、德拉克公国以及大陆上其它国家没有太大区别的同样的市场来对待。

　　最多因为瑟维尼的关系，他会对兰帕里王国格外关注一些，但是他再像以前一样全力为兰帕里王国的发展考虑，那却是不可能了。

　　兰帕里王国已经失去了自己为之全力效力的机会。

　　这一点，瑟维尼她知道吗？


第105章 女王陛下

　　大陆历3874年的最后一个月，兰帕里王国内的局势再次发生了让人惊异的转变。

　　12月3日，斯塔克公爵忽然公开发表声明，向瑟维尼王女殿下表示臣服，承认瑟维尼王女殿下的王位继承权，并拥护她成为兰帕里王国的下一位女王陛下。

　　12月8日，瑟维尼王女殿下率领私人卫队进入斯塔克家族的私人领地，接受了斯塔克公爵的投降。

　　12月9日，斯塔克公爵被发现于自己的卧室内服毒自杀。

　　12月10日，瑟维尼王女殿下发表声明，表示斯塔尔公爵犯下的罪名不可饶恕，斯塔克家族参与反叛，同样犯下大罪，但是鉴于斯塔克家族自兰帕里王国建国以来对王国做出的卓绝贡献，决定宽恕斯塔克家族的部分罪名。

　　经过半个月的审判，最终王国议会将包括斯塔克公爵在内的斯塔克家族总计十一名首脑人物以及其与同样参与反叛的部分贵族定为叛逆大罪，处以死刑。

　　王国议会同时收缴了以斯塔克家族为首的参与反叛的贵族们的大部分领地，但是却出乎众人的意料，并没有将这些家族置之死地，而是还给他们留下了部分血脉，让其保持家族的血脉存续。

　　甚至于王国议会还给这些家族们留下了部分领地和产业，保证他们就算不能再像之前那样在王国内风光无限，却也能够做到衣食无忧，生活条件依旧远远超过普通平民。

　　这种下场，对于他们这些参与反叛大罪的家族们来说，已经极其优越。

　　所以在兰帕里王国内，许多人都对瑟维尼王女殿下的仁慈大力称赞，甚至有报纸上宣城瑟维尼王女殿下是兰帕里王国有史以来最为仁慈圣明的国王。

　　瑟维尼女王陛下，一定会率领着兰帕里王国迅速地强盛起来。

　　当然，对于瑟维尼仁慈对待那些叛贼的做法，却也有一些人非常不以为然。

　　许亦就是其中之一。

　　“保留那些贵族们的血脉虽然是一种仁慈的做法，但是这样却不是明摆着给他们留下了以后复仇的可能吗？”许亦看着手上的大红色请柬，皱眉向对面瑟维尼派来的使者道。“难道王女殿下不明白这个道理？”

　　使者微笑答道：“殿下当然明白这个道理，但是殿下这是为了王国的稳定考虑，这才会接受这个条件。”

　　“我就知道是这个理由。”许亦耸了耸肩，表示明白。

　　其实对于瑟维尼的做法，许亦也不是不能明白。

　　如果给瑟维尼足够的时间和条件，许亦相信就算她再怎么心地善良仁慈，也绝对不会对参与反叛的这些贵族们心慈手软。

　　这种事情可不是什么私人恩怨，而是关系到整个兰帕里王国存亡存续的大事，根本容不得半点儿仁慈存在。

　　瑟维尼这样做，无疑是为了能够尽快地平定兰帕里王国的内乱，让兰帕里王国遭受最小的损失，以避免元气大伤，被其他人趁虚而入。

　　根据情报，萨克王国可是一直在北方边境上加强军力，很明显对兰帕里王国虎视眈眈。

　　如果兰帕里王国内乱持续时间太长，使得整个王国都陷入混乱，国力大幅下降的话，那么萨克王国肯定会毫不犹豫地选择趁着这个大好时机进行入侵。

　　如果真的出现了这种情况，兰帕里王国的局势就真的岌岌可危了。

　　正是因为这个考虑，瑟维尼才会在占据绝对优势的情况下选择和斯塔克公爵方面进行谈判，并最终以一些优厚的条件接受了投降。

　　虽说这样会给兰帕里王国内留下一些隐患，但是相比起目前王国遇到的危机，却根本不值一提。

　　见许亦似乎从深思中恢复了过来，使者连忙指了指许亦手中的那封封面极为精美的请柬，小心翼翼地道：“许会长，这封请柬您既然已经看过了，那么到时候就请您如约前往安威玛尔，殿下一定会非常高兴见到您的。”

　　许亦低头看看手中的请柬。

　　这封请柬上的内容是邀请许亦在12月25日，这个传说中天神降生的日子，前往兰帕里王国首都安威玛尔城，参加瑟维尼王女殿下的加冕仪式，亲眼见证瑟维尼王女殿下成为兰帕里王国的新一任女王陛下。

　　无论是因为瑟维尼和许亦的私人关系，还是因为新飞商会对瑟维尼的大力支持，瑟维尼对许亦发出这个邀请都是理所当然，而且以新飞商会对瑟维尼平定王国内乱做出的重大贡献，许亦甚至可以算是加冕仪式上最终的宾客之一才对。

　　然而许亦沉思片刻后，却摇了摇头：“不了，这是女王陛下的加冕仪式，我一个普通商人可没资格参加。”

　　使者一愣，连忙摆了摆手道：“不不不，许会长，您可是殿下亲口邀请的贵客，怎么会没资格呢？您看，这封请柬上的落款签名，可是殿下亲自写上去的。除了您之外，就只有另外不到十封请柬上会由殿下亲自签名，可见您在殿下心目中的重要地位。您没资格参加的话，这个仪式上可就有太多人没资格参加了！”

　　许亦笑了笑，继续摇头：“请替我转告王女殿下，虽然我非常想亲眼见证她登基为王，但是那天我实在抽不开时间，请替我向她说一声抱歉。”

　　使者皱起眉头：“许会长，您有什么事情会比参加陛下的加冕仪式更重要的？”

　　许亦瞥了他一眼，淡淡地道：“这和你无关。”

　　使者一窒，心中有些发怒，但是想到来之前瑟维尼王女殿下的交代，却只能忍了下去，继续对许亦进行劝说。

　　然而许亦却像是打定了主意，无论他说什么，就是不肯答应。

　　见许亦意志极为坚定，使者最终也无可奈何，只能长长地叹息一声：“许会长，王女殿下非常期盼您能够去见证她的加冕仪式，她对我说，如果没有您的支持和鼓励，她根本不会成为兰帕里王国的女王陛下。所以她非常希望能够在您的亲眼目睹下登上王位。如果您不去的话，她一定会非常失望。”

　　“我说过了，我也很希望去亲眼见证这个伟大的时刻。但是……”许亦忽然皱了皱眉头，想了一下，轻叹一声，续道：“好吧，我就不说那些没用的谎话了。替我转告王女殿下，就说我之所以不愿意参加她的加冕仪式，只是觉得她一旦成为了女王陛下，我就要是去她这样一个很好的朋友。不去参加的话，我还可以骗骗自己。”

　　使者愕然看向许亦。

　　从许亦的这段话中，他听出许亦和瑟维尼王女殿下的私人关系，恐怕比他之前想过的还要深厚得多。

　　不然的话，许亦肯定不会冒出这种感慨。

　　而再回想起王女殿下每次提起许亦时的神态，使者脸上忽然掠过一丝震惊。

　　难道说……王女殿下其实和许亦……有着远超出友谊的关系？

　　许亦却不知道使者心里已经想歪到了很远的地方，顿了顿，又正色续道：“另外替我转告王女殿下。就说无论如何，我对她的支持不会改变，我们新飞商会对兰帕里王国的支持也不会改变。等到王国内的局势稳定后，我们以后还会有很多机会见面，她也不用太过失望。”

　　使者脸色有些古怪地看了许亦一眼，不再继续劝说，和许亦讨论了一些其它方面的细节问题后，这才宣布告辞。

　　看着使者离去的背影，许亦忍不住又叹了口气。

　　无论他愿意还是不愿意，瑟维尼既然已经真的成为了兰帕里王国的女王陛下，那么两人之间的关系再也不可能像之前她还只是一个王女殿下时那样纯粹。

　　新飞商会和兰帕里王国之间的合作越深，牵扯越多，两人之间的关系就会越复杂。

　　到了最后，两人能够保持最基本的友谊就已经算是一种异数。

　　这并不是两人自己能够决定的事情，因为他们的背后分别是兰帕里王国和新飞商会，同样承载了无数人的期望。

　　想到日后有可能出现的各种复杂状况，许亦苦笑一声，用力摇了摇头，将这些负面情绪尽数甩了出去，将思路集中到了另外一件对于新飞商会来说更加至关重要的事情上来。

　　兰帕里王国的局势在短短不到三个月内就见了分晓，现在整个兰帕里王国在瑟维尼突然爆出的强悍实力和能力下已经逐渐趋于稳定。

　　而斯坦丁公国却恰恰相反。

　　威纶领主在斯坦丁公国北方的疯狂扩张终于引发了其它贵族领主们的反弹。

　　在斯坦丁公国中部，和威纶领主最新抢占的一块领地相邻的一位领主忽然联合了另外三名领主，趁着威纶领主还没有在新占领的领地站稳脚跟的时候，全力进攻威纶领主。

　　这四名领主的手下同样拥有从新飞商会购买的一些军用魔力机械，单兵战斗力虽然暂时还比不上威纶领主的手下，但却也相差无几，而在人数上却要多出足足一半，所以双方开战起来，因为威纶领主立足未稳，补给没能迅速补上，结果最终败退下来。

　　这还是威纶领主自从开始攻击其它领主之后，第一次吃败仗。

　　失败后的威纶领主暴跳如雷，直接找到了许亦，向许亦提出了明确要求，要求新飞商会不得再向斯坦丁公国内的其它领主出售军用魔力机械。

　　不然的话，他将会收回之前分割给许亦的这片私人领地，并将新飞商会所有的产业都归为己有。

　　许亦并没有第一时间答应他的这个要求，却也没有第一时间拒绝。

　　然而威纶领主却并不打算给许亦更多的考虑时间，给了他三天时间考虑清楚。

　　许亦现在认真考虑的正是这个问题。

　　如果答应了威纶领主的要求，就是相当于新飞商会将会全力支持威纶领主，等于把新飞商会放在了斯坦丁公国其它所有领主的对立面，甚至还会引起斯坦丁大公的不满。

　　但是如果不答应，就要直面威纶领主的怒火。

　　威纶领主的威胁可不是在开玩笑。

　　许亦从前天接受威纶领主的最后通牒时就在考虑这个问题，到现在已经考虑了足足两天时间，期间已经将所有的得失都考虑得很清楚，现在只欠一个最终决定。

　　原本许亦还有些犹豫不决，但是今天收到使者带来的瑟维尼即将登基加冕的消息后，却仿佛在他的心中打开了一扇门。

　　“我之前已经退让得够久了，这一次……恐怕是不能再次退让了。”


第106章 威纶伯爵的野心

　　威纶领主交割给许亦的私人领地和他的私人领地之间的分界线，主要是一条从斯坦丁公国北面和黑米荒原交界处发源，最后流入无尽之海的河流，名为阿布丹特河，意味富饶的河流。

　　这条阿布丹特河并不太宽，不过许亦在接受这块领地后，仿造着邦塔城外的朗姆河，对阿布丹特河也进行了拓宽和河堤改造，并在入海口附近建造起了一个水坝，使得这条河最窄的地方也超过了五十米宽，最深处甚至深达二十余米。

　　起初的时候，新飞商会很多人都对许亦要对阿布丹特河大张旗鼓地进行改造非常不理解，因为改造这条河前前后后投入了超过五十万金币。

　　在大多数人看来，这根本是没有必要的花费。

　　然而今天，当威纶伯爵率领着足足一万名最精锐的手下军队，浩浩荡荡地来到阿布丹特河边，看着这条无比宽阔，水面更是深不见底的河流时，却发现许亦的这个做法实在是太有远见了。

　　有这样一条天堑阻隔，他的部下根本没办法飞越过去，自然不可能对新飞商会的领地实施进攻。

　　五天前，威纶伯爵收到了许亦送来的声明。

　　在声明上，许亦严辞拒绝了威纶领主提出的“不再向斯坦丁公国内其它领主出售提供军用魔法机械”这个要求，并且表示这片领地现在既然已经归他所有，那么威纶伯爵就没有收回的权力。

　　至于新飞商会所有的产业，那威纶伯爵就更没有任何资格获取。

　　许亦在声明上的言辞非常不客气，直截了当地称威纶伯爵这个想法是痴心妄想。

　　看到这份声明，威纶伯爵勃然大怒，只用了五天时间，便组织起了自己手下最精锐的一万名士兵，大举进犯许亦的私人领地。

　　在他看来，其实新飞商会只有区区不到两千名护卫而已，其中一半还留在了黑米荒原上，现在在许亦的私人领地上的防护力量，不过就是一千左右的商会护卫，根本不可能阻拦得住他的大军。

　　然而只是一开始，他们就遇到了阿布丹特河这个巨大的阻碍，甚至连进入许亦的私人领地都极为艰难。

　　看着河对岸那片领地上成片林立的工厂厂房和整齐划一的漂亮房屋，以及土地上四处纵横的平整公路，威纶伯爵重重地哼了一声，眼神中却流露出完全抑制不住的贪婪之意。

　　实际上，他早就有吞并新飞商会所有产业这个想法了。

　　新飞商会所蕴含的巨大价值，他这个和新飞商会做了长时间邻居，并且深入合作了许久的人最为清楚。

　　他很清楚，如果能够把新飞商会完全纳入到自己的控制中，那么在斯坦丁公国内，他一定会成为最为强大的领主，甚至比斯坦丁大公还要强大得多。

　　只不过之前威纶伯爵自觉实力还不足够，所以尽管心中对新飞商会无限垂涎，却也只能暗自忍耐。

　　然而在连续击败了弗兰伯爵以及其他数位领主后，威纶伯爵的实力却膨胀了数倍，信心也为之大增，甚至他深信自己现在连斯坦丁大公也有足够的实力轻松击溃。

　　可是之前四位领主联合起来对他的反击，却让他清醒地认识到了一个问题。

　　他之所以能够轻松击溃弗兰伯爵和其他数位领主，完全是依靠着他拥有新飞商会提供的打量军用魔法机械，使得手下士兵们的战斗力远远超出其他领主的手下，这才能够一路高歌猛进。

　　而对他进行反击的这四位领主之所以让他吃到了第一个败仗，就是因为他们的手下也同样装备了新飞商会的各种军用魔法机械，使得双方站到了同一个起跑线上。

　　从轻松击败对手，到双方基本势均力敌，其中的区别，就在于有没有装备军用魔法机械。

　　威纶伯爵对这一点比任何人都要明白得多。

　　所以在经过深思熟虑后，威纶伯爵便向许亦提出了“不允许新飞商会继续向斯坦丁公国内其他领主继续出售军用魔法机械”这个完全不合理的要求。

　　威纶伯爵兵没有指望许亦会答应，或者说他反倒期盼着许亦不答应，因为这样一来，他就有了足够的借口对新飞商会发动进攻，名正言顺地将新飞商会吞入口中。

　　只要能够完全控制新飞商会，那么他就可以继续占据绝对的装备优势，绝对可以轻松击溃公国内其他所有的领主，最终占领整个斯坦丁公国，成为下一任斯坦丁大公。

　　甚至……他有信心从斯坦丁公国打出去，击败这片大陆上所有的国家，成为这片大陆新的霸主！

　　不过在实现这个远大而宏伟的目标之前，却必须先解决面前这个难题。

　　“船呢？还没有弄来吗？”威纶伯爵转头向身边的亲信不耐烦地问道。

　　他和带来的足足一万名部下已经在阿布丹特河边停留了整整一个上午了，就是在等待着从别的地方调来足够的船，好把士兵运过这条该死的河。

　　“已经收集到一些船，不过数量不多，恐怕……恐怕没办法把我们这么多人一次运过去啊。”亲信一脸为难地应道。“领主大人，要不我们干脆试试从桥上直接冲过去吧？”

　　威纶伯爵顺着亲信手指的方向望去，目光落在距离这里其实并不算太远的一条横跨阿布丹特河的宽阔大桥上。

　　只看了一眼，威纶伯爵立即脸色一沉，一巴掌重重地拍在亲信的脑袋上，怒声骂道：“你是白痴吗？没看到桥对面放着一排魔力火箭筒和成片的魔法连弩？这么硬冲过去，信不信我们人死光了也冲不过这座桥？”

　　亲信摸了摸脑袋，嘟囔道：“没那么夸张吧？魔法火箭筒和魔法连弩我们也不是没用过，威力也没大到完全无法应付的地步啊。”

　　“废话，我们用的魔法火箭筒和魔法连弩都是新飞商会提供的，他们肯定不会把最好的给我们。我敢确定，他们自己用的魔法火箭筒和魔法连弩威力要比我们用地大得多。”威纶伯爵继续斥道。“再说了，从那么窄的桥上冲过去损失太大，要是从河面上过去，就可以把损失减少到最低。说到底，他们的人太少了？明不明白？”

　　亲信连连点头：“明白明白，领主大人您真是无比睿智。”

　　威纶伯爵冷哼一声，转过头继续皱眉看着河对岸。

　　虽然他嘴中说得轻巧，但是他也清楚，就算自己的人数占据绝对优势，但是想要突破这条阿布丹特河，损失也一定极为惨重。

　　不过只要最终能够控制新飞商会，那么再怎么惨重的损失都可以承受。

　　反正这些部下都是从领地上强行招募来的平民而已，死光了大不了再招募。

　　只要有足够的实力，就可以打下更大的领地，拥有更多的子民。

　　区区一万人而已，算不了什么。

　　“领主大人，有人飞过来了。”一旁的亲信忽然抬起手指着远处的天空。

　　“飞过来？”威纶伯爵一愣，抬头望去，便看到一个人从对面的空中高速飞来，片刻后便已经飞跃宽阔的阿布丹特河，落在威纶伯爵的大军阵前。

　　来人落地，威纶伯爵定睛一看，又是一愣。

　　这人居然就是许亦！

　　“领主大人，能出来和我说几句话吗？”许亦的目光射向威纶伯爵所在的方向，直至落在威纶伯爵脸上。

　　看到许亦脸上的淡淡微笑，威纶伯爵心中忽然猛地一跳，脸上神情剧变。

　　他忽然发现，自己忽略了一个非常重要的问题。

　　在计算新飞商会的战斗力时，他只是把新飞商会的护卫队算在里面，却完全忽视了一个异常重要，并且在赛恩斯大陆上的传统战争中能够起到决定性的因素，那就是魔法师的存在！

　　斯坦丁公国因为面积小，人口平均素质较低，所以整个公国内也没有多少魔法师，更是没有一个大魔法师存在。

　　威纶领主尽管现在手下士兵众多，实力远超从前，但他的部队中却根本没有任何一个魔法师存在，因为斯坦丁公国内所有的魔法师都被斯坦丁大公给招揽了去，并且斯坦丁大公还完全不允许其它领主自行招募魔法师。

　　现在看到许亦从河面上飞了过来，威纶伯爵立即想到了这个严重的问题。

　　相比起完全没有魔法师手下的他，新飞商会却拥有大批的魔法师。

　　别的不说，单单只是新飞商会魔法研究院，目前可就拥有足足四百六十三名魔法师，并且最低的也是四级魔法师，其中更是有足足一百一十七人都是六级和六级以上的高级魔法师。

　　更不用说新飞商会还拥有一个超级重量级的存在，那就是卡米拉大魔法师！

　　再想到新飞商会内还有甚至超过千名的专职负责制作魔法机械动力核心魔法阵的三级和三级以下魔法师，那完全可以确信，新飞商会在魔法师的实力方面，不仅远远超出威纶伯爵，甚至远远超出整个斯坦丁公国！

　　甚至于，连面前这个面相年轻，带着一脸阳光般笑容，看起来人畜无害的新飞商会会长许亦，本身就是一名实力强大的九级魔法师！


第107章 大桥守卫战

　　威纶伯爵沉下脸，略一沉思，骑着马排众而出，居高临下地看着许亦，沉声道：“怎么？许会长，见到我的大军后，害怕了？愿意接受我的条件了？”

　　许亦微微一笑，摇摇头道：“不，我只是来劝告伯爵大人。之前我们双方的合作本来很愉快，您完全没有必要主动破坏掉我们之间良好的关系。如果您现在退军的话，我可以当做这一切都没有发生过，我们双方依然可以愉快地继续合作。”

　　“哼！”威纶伯爵重重地哼了一声。“愉快地继续合作？为了从你们商会获得军用魔力机械，我可是快把领地上最重要的各种资源全都给了你们新飞商会。继续合作下去的话，你是不是打算把我所有的领地都一口吞了？”

　　许亦讶然看向威纶伯爵，心想这位领主大人反咬一口的架势倒是摆得十足。

　　明明是他太过贪婪，想要一口吞掉新飞商会，现在却反过来说新飞商会打算吞掉他的领地。

　　当然……认真来说的话，许亦也不是没有这个想法……

　　“领主大人，我是一名商人，我们之间的合作就是正常的商业合作，你提供给我们商会足够的金币，或者是我们所需的各种资源，那么我们自然就会提供给您您需要的各种军用魔法机械。无论如何，您击败弗兰伯爵和另外几位领主的过程中，我们新飞商会对您的帮助还是十分巨大的吧？”

　　威纶伯爵冷哼一声，倒也没有否认。

　　这是所有人都知道的事实，矢口否认的话，反倒是他显得太过下作。

　　“行了，不要和我逞这些口舌之利。我只问你一个问题，对于我之前提出的要求，你愿不愿意答应？”威纶伯爵冷声问道。

　　许亦缓缓摇头：“伯爵大人，我刚才就说过了，我是一名商人。对于商人来说，商业贸易是最为公平的交易，强行进行区别对待的话，那就违背了身为商人的原则，所以恕我不能答应。”

　　威纶伯爵再次冷哼道：“你还敢说你没有区别对待？别的也就算了，你供给兰帕里王国的瑟维尼王女殿下各种军用魔法机械的时候，可和其他人有着很大区别。”

　　许亦耸了耸肩：“我想伯爵大人您应该很清楚，瑟维尼王女殿下的确和其他人不同。更重要的是，她是我的朋友。”

　　“朋友？”威纶伯爵嗤笑一声：“简直是可笑！你居然妄图和一位尊贵的女王陛下做朋友？哈！”

　　许亦忍不住翻了个白眼。

　　虽然他自己也觉得一旦瑟维尼成为了兰帕里王国最尊贵的女王陛下，那么两人之间将很难在保持之前还算纯洁的友谊，但是这种话从威纶伯爵口中说出来，就未免显得太过刺耳。

　　“好吧，伯爵大人，看来您今天是不会退兵了？”许亦问道。

　　“废话！”威纶伯爵将手中长剑一举，剑尖直指许亦：“我既然已经率领大军来了，你还不赶紧乖乖的投降？我告诉你，如果你肯投降的话，我还可以给你留下一个合适的位置。如果不肯的话……嘿嘿，可别怪我不客气。”

　　许亦的目光在威纶伯爵身后的一万名形态各异，队形也根本谈不上整齐，穿着更是有些七零八落，完全是一副杂牌军模样的部下身上掠过，笑了笑，摊开双手道：“既然伯爵大人不肯退兵，我也同样不肯退缩，那么伯爵大人……就让我们在战斗结束后再见吧。前提是您到时候依然还活着。”

　　威纶伯爵脸色一变，厉声喝道：“既然来了，难道你还想走吗？给我留下他！”

　　随着威纶伯爵一声令下，他身后一个由五百弓弩手组成的弓弩小队齐齐举起手中的魔法连弩，按下魔法连弩的开关。

　　“嗖嗖嗖嗖嗖……”

　　无数道羽箭破空的声音响起，许亦前方的天空只是一眨眼便被密密麻麻的羽箭完全布满，看起来简直铺天盖地，声势极为惊人。

　　看着这些羽箭中居然还夹杂着无数代表着魔法阵的光芒在闪烁，许亦禁不住嘿嘿一笑。

　　只是对付他一个人而已，威纶伯爵居然连一支就需要花费足足三枚金币的魔法箭也用上了，还真是够看得起他的。

　　这铺天盖地的箭雨攒射，粗略估算一下的话，成本恐怕也要接近一千金币。

　　难怪威纶伯爵之前总是向许亦抱怨打仗太花钱了，抱怨新飞商会的军用魔法机械太贵。

　　像他这种用法，花得少那才怪了。

　　眼看箭雨覆盖了整个头顶的天空，许亦手一扬，一道淡蓝色的魔法罩将他完全包裹了起来。

　　那些普通的箭矢射在这个魔法罩上，根本没能引起任何反应，便纷纷无力地松软下来，再从魔法罩外面滑落到地面。

　　而那些威力大得多的魔法箭矢，却是在魔法罩上荡起了一道道细微的如同水波一般的波纹，随即便光芒全消，和普通箭矢一样跌落下去。

　　只是呼吸之间，许亦周围的地面上便堆起了一堆堆的箭矢，却没有一枝箭矢能够进入他魔法罩笼罩的范围分毫。

　　看到许亦一脸轻松的模样，威纶伯爵脸色阴沉想了想，抬起手阻止了弓弩队继续射击下去。

　　虽然根据新飞商会之前提供的数据，表示单单只是依靠魔法连弩的恐怖威力，就足以击溃一名高级魔法师。

　　但是这毕竟是新飞商会给出的数据，其中有没有掺假威纶伯爵可不确定。

　　而且这些魔法连弩是新飞商会研发生产的东西，许亦这个会长说不定会有一些特殊的方法能够应付这些东西。

　　见对方停下了继续射击，许亦冲威纶领主扬了扬手，掉头便飞了回去。

　　看着许亦半空中的身影，威纶伯爵用力咬了咬牙，这才忍住命令弓弩队把他从空中射下来的冲动。

　　在许亦身上浪费这些东西没什么意义，只要成功攻入许亦的私人领地，并占领它，那么就算许亦的魔法实力再怎么强，也终究只是一个人而已，影响不了大局。

　　就算加上卡米拉大魔法师这个恐怖的存在，依然不可能凭借几个人的力量就改变整个局势。

　　在这一点的判断上，威纶伯爵对自己极有信心。

　　然而他脑海中刚刚闪过这个念头，却忽然听到河岸对面响起一声仿佛弓弦发动的闷响声，顿时让他脸色大变。

　　“不好！是魔法投石机！注意躲避！”

　　威纶伯爵抬起头刚刚喊了一句，便看到河对岸的天空中，一个巨大的火球以超高的速度瞬间划破河岸上的宽阔天空，落入威纶伯爵身后的大军之中。

　　“轰——”

　　伴随着一声震耳欲聋的爆炸声响，火球在大军阵中猛地爆开，散落成无数团大小不一的小火球。

　　这些火球撞上威纶伯爵的部下身上，瞬间便把他们全身都点燃，变成为了一个个火人。

　　而有一些人士兵甚至直接被这些火球撞得不成人形，可见这个火球携带的冲力是多么恐怖。

　　单单只是这一个火球落下，便瞬间让最少一百多名士兵失去了战斗力。

　　看到身后混乱的情形，威纶伯爵心中大怒。

　　“这个该死的许亦，果然把最好的东西藏了起来！”

　　然而此时再怎么愤怒却也无济于事，第一个火球爆开之后，仅隔着河对岸接连响起了无数声仿佛贡献发动的闷响，每一次响声都让威纶伯爵心惊肉跳，同时也带来了一颗巨大的火球。

　　无数火球仿佛陨石天降一般迅猛无比地砸入威纶伯爵的部下阵中，无数巨大的爆炸声响传遍阿布丹特河的两岸。

　　刚才还在威纶伯爵身后摆好架势，一副雄赳赳气昂昂模样的上万名士兵们，瞬间便被这些恐怖的火球砸得一片混乱，死伤惨重。

　　“他妈的！都给我向前冲！向桥上冲！不许后退！谁退谁死！”威纶伯爵抽出长剑，一件砍掉了因为惊惧而打算向后逃跑的一名部下的脑袋，高声喊道：“第一个冲过桥到达对面的，我奖励五百金币！”

　　或许是因为高额金币奖励的刺激，又或许是因为心中的恐惧逼迫，威纶伯爵的部下们此时也顾不得什么阵型，一窝蜂地向那条唯一何况阿布丹特河的大桥冲了过去。

　　甚至还有不少士兵干脆直接跳下河，打算直接从这头游到对岸。

　　然而第一批士兵刚刚登上桥，就看到桥对岸的桥头上，站着三排身穿新飞商会护卫队护卫统一服饰的护卫们，每人都手持一个粗大的圆筒状的东西，对准了这边。

　　远远地听到对面新飞商会的护卫队中一声低喝，随即便看到那些护卫们手中的圆筒散发出单单的淡青色魔法光芒。

　　片刻后，无数羽箭从圆筒中疾射而出。

　　这些羽箭外型明显要比一般的羽箭短小许多，但是射出来的速度确实奇快无比，而且这些羽箭的穿透力极强，威纶伯爵的部下们身上穿着的各种皮甲乃至真正的盔甲都仿佛纸糊的一般，被这些羽箭轻易的穿透了过去。

　　有的羽箭甚至穿透了前面一名士兵的胸口，还能再次狠狠地扎入后面另外一名士兵的胸膛。

　　只是一箭，就带走了两名士兵的生命。

　　虽然防守这座大桥的新飞商会护卫队的护卫数量并不多，但是他们手中的圆筒射出的羽箭速度奇快，并且要比一般的魔法连弩还要密集得多，而且他们分成三批，第一批将圆筒中的羽箭全部射完之后，第二批立即跟上，再次一通狂射。

　　等到第三批也射完后，第一批弓弩手已经装填完毕，可以再次不间断地投入战斗。

　　于是从威伦伯爵手下的第一个士兵登上大桥开始，大桥对面的羽箭就没有丝毫停歇。

　　再这样恐怖密集的箭雨之下，威纶伯爵的部下一批批冲上大桥，却一批批倒下。

　　只是片刻功夫，这边的桥头便已经堆满了士兵们的尸体，而他们向前推进的距离，却甚至连二十米都不到。

　　“领主大人，我们……撤退吧？”站在威纶伯爵身边的亲信转过头看向他，一脸惊恐地道。

　　威纶伯爵脸色阴晴不定，心中想要放弃，却又极为不甘。

　　亲信自然能够看出他心中的犹豫，积蓄劝解道：“领主大人，我们只是暂时撤退。这个新飞商会跳不出我们的掌控的。我们虽然攻不进去，但是他们也别想出来。只要我们把他们出去的路堵死了，就凭他们这么小片地方，可是什么都没办法补给的，迟早会主动投降。”

　　威纶伯爵脸色稍缓，想了想，觉得亲信说得很有道理。

　　抬头看了一眼依然是一片平静，仿佛根本不知道这里发生了什么事情的河对岸，威纶伯爵重重地哼了一声，手一挥。

　　“撤退！”


第108章 亲人一般的存在

　　“这就撤了？”

　　看着河对岸威纶伯爵率领着部下仓皇撤离，早就整装待发，随时准备迎接战斗的新飞商会护卫队所有人都愣住了。

　　当亲眼目睹威纶伯爵率领着足足一万名手下准备大举进犯的时候，其实绝大多数人都极为紧张。

　　毕竟相比较起来，新飞商会这边的防守力量实在太过薄弱，就算有阿布丹特河可以用作防御工事协助防守，但想凭借区区一千人抵御对方一万人，在绝大多数人的想法中，都是不可能的事情。

　　然而当战斗真正打响后，所有人却发现，整个战斗过程却远远出乎他们的意料，竟是轻松得让人根本不敢相信。

　　从头到尾，新飞商会护卫队只不过就是待在河岸这边，一边操控着大型魔力投石机向对岸投射大型爆炎弹，一边用新型的圆筒魔法连弩封锁大桥，其余什么事都没干。

　　如果说负责封锁大桥的那两百人还算是和威纶伯爵的部下有过接触，那么其余的新飞商会护卫队却根本连威纶伯爵的部下长什么样子都没看到。

　　从头到尾，双方根本没有进行过任何的近身厮杀。

　　结果整个战斗就在这种情况下宣告结束，威纶伯爵灰溜溜地带着部下逃了！

　　这么诡异的战斗，在整个赛恩斯大陆的历史上恐怕都不多见。

　　看着一脸莫名的商会护卫们，许亦嘿嘿一笑，心想就算是之前接触和运用军用魔法机械最多的新飞商会护卫队，只怕也还没有从冷兵器时代的传统思维中彻底摆脱出来。

　　随着新飞商会研发设计的军用魔法机械种类越来越多，赛恩斯大陆上的战争形势将会不可避免地出现革命般的变化，如果还有谁不做出相应的改变的话，就只能像刚才的威纶伯爵一样，从头到尾就只是在被动挨打，甚至近乎于被单方面屠杀。

　　其实这种变化，在之前的兰帕里王国内战中也已经有所体现。

　　瑟维尼之所以能够率领自己区区不到五千私人卫队就能够在起初的内战中轻松击溃斯塔克公爵派来的军队，就是因为瑟维尼的私人卫队和瑟维尼一起，在许亦的私人领地上停留的这四个月内，跟随者新飞商会护卫队一起进行了对各种军用魔法机械的适应性训练，从而基本掌握了这种全新的战斗模式。

　　而在实际战斗中，拥有新飞商会提供的大量军用魔法机械帮助的瑟维尼的私人卫队，在面对斯塔克公爵派来的军队时，便和刚才的战斗过程一样，战斗力完全碾压敌人。

　　可以说，在整个兰帕里王国的内战过程中，几乎每次战斗都是同样的结果，这才导致原本被所有人认为会缠绵时日良久的兰帕里王国内站，却仅仅只用了区区不到三个月的时间便以瑟维尼方的完全胜利宣告结束。

　　许亦倒是对这个结果没有任何意外。

　　在他看来，装备了大量军用魔法机械的士兵，在面对那些还在使用普通刀剑的士兵时，完全就是大人殴打婴儿。

　　还停留在冷兵器时代的普通士兵们，甚至根本靠近不了装备了军用魔法机械的士兵的身边，就会倒下无数次。

　　这样的实力对比，战斗又有什么悬念可言？

　　许亦之所以会断然拒绝威纶伯爵提出的无理要求，所凭借的，就是因为他对新飞商会护卫队的实力拥有绝对信心。

　　不要说这次威纶伯爵带来一万人，就算他把他现在所拥有的三万多部下全部带来，许亦也可以肯定，他根本不可能越过阿布丹特河一步。

　　更何况，刚才的战斗中，新飞商会方面甚至连一名魔法师都没有出动。

　　唯一让许亦感到棘手的，反倒是这之后需要面对的事情。

　　威纶伯爵虽然在这次短暂的战斗中认清楚了双方的实力对比，明白他绝没有任何可能入侵新飞商会，但是他毕竟占据着人数的绝对优势。

　　新飞商会想要守住自己的领地那没有任何问题，但想要凭借区区一千名护卫反攻威纶伯爵的领地，就实在是捉襟见肘。

　　许亦几乎可以肯定，威纶伯爵一定会利用自己的人数优势，对新飞商会进行各种封锁。

　　如果威纶伯爵完全封锁住通向新飞商会的所有通道，就会彻底断绝新飞商会的所有资源供给，无疑会对新飞商会造成重创。

　　虽然这种情况许亦也不是特别害怕，因为他还有好几种替代方案可以解决这个问题，但是许亦却决不允许真的出现这种情况。

　　这一次决议和威纶伯爵翻脸，许亦本来就是为了向所有人展露一下自己的獠牙，也算是对其他人的一种警告。

　　“哈特！”许亦回头向一旁率领五百名护卫整装待发，却压根没有参与战斗的哈特喊了一声。

　　“到！”哈特立即精神一震，昂然应道。

　　“出发吧。”

　　“是！”

　　哈特手一挥，五百名护卫纷纷跳上身后的三十辆魔力装甲运输车，浩浩荡荡地从大桥上冲了过去，直奔着河对岸还在撤离过程中的威纶伯爵部队而去。

　　……

　　“殿下，已经好了，您看看还有哪里不满意吗？”

　　一名侍女小心翼翼地将瑟维尼的裙角抚平，另外两名侍女则将一面巨大的镜子搬到她的面前，将瑟维尼的完整身影完全倒映了出来。

　　镜中的瑟维尼一身盛装，整个人看起来美丽而又极具威严。

　　瑟维尼轻轻点头：“可以了。”

　　侍女把镜子抬走，接着又有一群侍女走了过来，每个人手中都端着各种各样的精美饰品，小心翼翼地朝瑟维尼身上佩戴。

　　今天是王女殿下正式登基成为女王的日子，所有的步骤和装饰，乃至身上最细微的地方都要做到完美才行，可容不得半点儿马虎。

　　然而瑟维尼看了一眼在身边忙忙碌碌，全都一脸紧张的侍女们，眼神中却带着一丝茫然，整个人的注意力似乎都飞到了不知道什么地方去。

　　自从使者带回了许亦不会来参加加冕仪式的消息后，瑟维尼便忽然觉得好像对什么事情都失去了兴趣一样，就算是最为重要的加冕仪式，也同样没能让她产生哪怕一丝一毫的兴奋感。

　　这些天她仿佛就像是一个木头人一般，只是木然听从着贵族议会的那些老牌贵族们的安排，参加各种各样的传统仪式，为最终加冕做准备。

　　在所有的仪式中，她尽管表面上做得十分完美，但内心里却总是感觉到一丝疲倦，甚至觉得自己所做的事情毫无意义。

　　瑟维尼也经常会问自己这是怎么了，但是在追求这个答案的时候，许亦那张总是带和温和笑容的脸却总是时不时地跳出来。

　　“难道就是因为许亦不来参加，我就觉得这些事情没意义了吗？”

　　当第一次脑海里蹦出这个想法的时候，瑟维尼吓了一跳。

　　她从来没有想过，许亦来参加仪式，对于她而言竟然会如此重要。

　　除了父王之外，瑟维尼还从来没有发现另外一个人会在她的心目中占据着这么重要的地位。

　　于是她茫然了。

　　这到底是怎么回事呢？

　　“哒哒哒……”

　　一连窜轻快的脚步声响起，随即一个小小的身体在侍女们的惊呼声中一下子冲入了瑟维尼的怀里，把瑟维尼从沉思中惊醒了过来。

　　低头一看，发现这个突然冲进来的小家伙，却是威廉王子。

　　“姑姑，你今天真漂亮。”威廉王子抱着瑟维尼，兴奋地嚷嚷道。

　　瑟维尼微微一笑，摸了摸威廉的脑袋，心中不免感慨。

　　如果说在自己的心目中依然占据比较重要地位的，眼前这个还不到五岁的威廉王子也可以算是一个。

　　艾瑞克犯下了大错，现在也为之付出了代价，但是威廉王子却没有什么过错。

　　而且兰帕里十三世和艾瑞克在两年内接连死去，瑟维尼的王室亲属中，目前也就没剩下几个人。

　　另外一个哥哥米法姆王子殿下自从兰帕里十三世去世后，便待在自己的领地里，从来不愿意露面，现在瑟维尼即将登基加冕，他也一样拒绝参加仪式，所以真正留在瑟维尼身边的亲人，竟是只剩下了威廉王子一人。

　　想到这一点，瑟维尼脑海中突然又掠过许亦的身影。

　　她禁不住微微一惊。

　　难道在不知不觉间，她竟是把许亦也当做了亲人一般的存在了吗？

　　这个念头在脑海里闪过，瑟维尼发现，这竟然好像是真的！

　　如果不是把因为把许亦当做亲人一般的存在的话，她又怎么会把艾瑞克毒杀了父王这种惊人的秘密向许亦吐露出来呢？

　　要知道，这个秘密瑟维尼至今只告诉了许亦一人，连米哈姆王子殿下和她目前最亲信的几个人都没有透露。

　　从这方面来说，在瑟维尼的心目中，许亦的地位只怕比亲人还要更高。

　　毕竟对于出身在王室的瑟维尼来说，所谓的亲人，很多时候甚至比敌人还要可怕。

　　想明白这一点后，瑟维尼脸上禁不住掠过一丝苦涩的笑容。

　　无论自己是怎么看待许亦，许亦现在却都不愿意来参加对她来说十分重要的加冕仪式。

　　恐怕在许亦的心目中，她并不是那么重要吧……


第109章 停战谈判

　　对于兰帕里王国的人们来说，瑟维尼王女殿下终于登基加冕，成为兰帕里王国有史以来的第六位女王陛下，应该是一个非常不错的好消息。

　　虽然兰帕里王国这两年内可谓多灾多难，前后两任国王陛下连续身亡，并且在今年还爆发了一场内战，但是最终结果对于绝大多数人来说都还不错。

　　瑟维尼女王陛下在兰帕里王国内的名声一向很好，她现在成为最为尊贵的女王陛下后，想必会给兰帕里王国带来让人高兴的转变才对。

　　而且瑟维尼女王陛下对新飞商会一直都很支持，她和新飞商会的会长许亦的私人关系也十分良好。

　　现在兰帕里王国由瑟维尼女王陛下掌控，她那么她肯定会让新飞商会重新回归兰帕里王国，并带领兰帕里王国重新走向繁荣。

　　然而兰帕里王国内的绝大多数人们却并不知道，新飞商会其实现在很忙，恐怕一时半会儿间根本顾不得回归兰帕里王国。

　　虽然许亦从商会护卫队中抽调了五百名护卫，利用魔力装甲运输车的超强机动性，在威纶伯爵的领地里来回纵横，摧毁了威纶伯爵的数个驻兵点，让他损失了最少两千名部下，并且使得他整个领地的子民都陷入一片混乱之中，但是五百人毕竟太少了。

　　对于威纶领主现在甚至高达上万平方公里的庞大领地而言，区区五百人想要完全占领，那根本是不可能的事情。

　　许亦派出这只小分队的目的，只不过就是给威纶领主一个教训罢了。

　　最重要的事情，却是这之后的后续。

　　大陆历3874年的最后一天，许亦却没有留在家里陪伴着斯蒂尔和弗莱娅迎接新年，而是驾驶着魔力轿车高速行驶在通向威纶领主的公路上。

　　他这次出行，就是打算和威纶领主进行谈判，目的则是为了重新稳定住威纶领主领地上的局势。

　　威纶领主的领地上陷入混乱，其实并不符合新飞商会的利益。

　　因为这样会使得其它地方运送前往新飞商会的各种资源因此受阻，而新飞商会想要向外运送产品也同样会受到阻碍。

　　在还没有足够的实力吞并威纶领主的所有领地之前，许亦反倒更希望和威纶领主和平共处。

　　像是之前那种局势，就是许亦非常满意的一种情况，却因为威纶领主的贪婪和野心而被破坏掉了。

　　而现在，许亦来找威纶领主谈判，就是要让他为自己的贪婪和野心付出相应的代价。

　　魔力轿车忽然剧烈的颠簸了一下，震得许亦甚至从座位上弹飞了起来，差一点儿便撞上了魔力轿车的顶棚。

　　许亦看了一眼前面公路的情况，禁不住皱起眉头。

　　他刚才因为思考问题，而没有留意到公路上的一个坑，现在定睛一看，就发现前方的公路路面已经变成了一片坑坑洼洼，看起来极为凄惨。

　　从这些坑洼的情况来看，许亦判断哈特率领的商会护卫队小分队应该是在这里和威纶领主的部下发生了战斗。

　　这些地面的坑坑洼洼，从形状半径上来判断，应该是护卫们携带的单兵小型魔法火箭筒发射的小型爆炎弹爆炸后留下的。

　　从地面留下的痕迹密集程度来判断，哈特他们应该是遇上了大群的敌人，这次会一次性发射出如此密集的小型爆炎弹。

　　许亦一边小心地避过公路上的这些坑，一边忍不住深深皱起眉头。

　　这条公路是阿姆利商会花费了足足一年时间才修建完成，可以算是目前威纶伯爵领地上最为重要的一条交通要道。

　　但是现在被战斗破坏掉这一段后，便会对整条公路的畅通都产生影响。

　　目光落向公路两旁，还能看到好几座被火焰烧成了废墟的房屋。

　　这应该是本地人的住所，看样子也在这次战斗中遭到了波及。

　　很显然，因为发生在新飞商会和威纶伯爵之间的战争，使得本地人的生活也受到了非常严重的影响。

　　一路上看到各种凄惨的景象，许亦脸上的表情变得越来越阴郁。

　　如果有选择的话，他当然希望所有人都能够和平共处，大家集中精力共同研究魔法机械，凭借魔法机械带来的便利，大幅改善所有人的生活。

　　但是现在因为威纶领主的贪欲和野心，却将这些原本过着安稳生活的平民们也卷了进来，实在是让许亦心中非常愤怒。

　　而更让他愤怒的，则是他根本没有选择。

　　他不可能答应威纶领主的无理要求，也不可能选择直接向威纶领主投降。

　　所以最终唯一的选择，就只有和威纶领主发动战争。

　　魔力轿车驶过这片被破坏掉的公路后，重新驶上了平坦的道路，逐渐加速，仅仅只用了半个小时后，便在一个光从外表看就知道戒备极其森严的庄园面前停了下来。

　　许亦刚一下车，立即便有上百名全副武装的士兵围了上来。

　　许亦目光在这些士兵身上扫过，冷哼一声道：“去告诉威纶伯爵，就说新飞商会的会长许亦来了。”

　　“许亦？”

　　士兵们齐齐一惊，不由自主地便抬起手上的武器，一起对准许亦。

　　“都住手！”一名看起来像是一个头目的士兵忽然大喊了一声，制止了士兵们的行动，上下看了许亦一遍，犹豫了一下问道：“许……许会长，你……您来这里有什么事情吗？”

　　许亦冲他微微一笑：“我想和伯爵大人好好谈谈，去替我通报一声吧。”

　　士兵们面面相觑。

　　现在新飞商会可以说威纶伯爵全面开战了，而且还是威纶伯爵方面一直在被动挨打，许亦却突然跑来想要和威纶伯爵谈谈……

　　他想谈什么？

　　那名头目想了想，点点头：“您稍等。”

　　说罢向周围的手下们交代了一声，转身急匆匆地跑进庄园内。

　　许亦向围在身边的神情紧张的士兵们笑了笑，坐在魔力轿车前盖上，摆出一副悠闲的姿态，静心等待。

　　他敢肯定，威纶伯爵绝对会同意和自己的谈判。

　　哈特率领的小分队在威纶伯爵的领地上根本是纵横无敌，击溃了威纶伯爵无数部下的同时，自己甚至连一个受伤的人都没有。

　　威纶伯爵拿他们根本没有任何办法，现在许亦肯上门谈判，他只会求之不得。

　　果然，片刻后，庄园内便有一名管家模样的人小跑了出来，神情复杂地看了许亦一眼，然后恭恭敬敬地将他请了进去。

　　在庄园的正厅内见到威纶伯爵后，许亦惊讶地发现，威纶伯爵居然瘦了不少。

　　许亦认识威纶伯爵已经三年多了，对他的印象可都一直都是肥头大耳，油光满面。

　　而现在的威纶伯爵，整个人明显瘦了一圈，虽然还谈不上苗条，但却显得匀称了许多，一张脸从圆形变成了方形，反倒显得有威严了不少。

　　当然，这份威严也多少和他如水一般沉着的脸色有关。

　　看到许亦在管家的带领下走了进来，威纶伯爵脸色更沉，冷声道：“许亦，你好大的胆子。居然敢一个人来这里，信不信我直接把你杀了！”

　　许亦笑着摇摇头：“不，你不敢。”

　　威纶伯爵双眉一竖，大怒道：“你居然敢说我不敢！来人啊，把……”

　　话说到一半，威纶伯爵的喉咙却像是被什么东西突然堵住了一般，后半截话说什么也说不出来。

　　许亦笑眯眯地看着他，一付好整以暇的模样。

　　威纶伯爵瞪大眼睛看着许亦，好一会儿过后，突然像是泄了气的皮球般软了下来，深深地叹了一口气，向管家摆了摆手。

　　待管家退下，威纶伯爵重新看向许亦，眼神就变得平和多了。

　　“许会长，你是来和我谈判的吗？”

　　许亦微微一笑：“伯爵大人果然是明白人。没错，现在这种局势，我想伯爵大人也应该明白，对我们双方都不是什么好事。”

　　威纶伯爵沉声道：“那你想怎么办？”

　　“很简单，停战吧。”许亦摊开手。“既然继续战争下对对我们都没有什么好处，那当然应该选择停战。”

　　“你说停就停吗？”威纶伯爵闷哼一声。“你的手下在我的领地上无恶不作，难道你想就这么算了？”

　　许亦摇了摇头：“伯爵大人，我还想趁早回去和妻子孩子一起准备迎接新年，所以不想浪费时间在这种毫无意义的口舌之争上。我这次来，就是向你提出停战的要求，你的答复呢？”

　　威纶伯爵被许亦毫不客气地话堵得神情一窒，脸上涨红，想要发怒，但是看到许亦淡然的表情，却清楚发怒根本毫无意义。

　　想了想后，威纶伯爵压下心中的怒气，冷哼道：“好，停战我接受。但是许会长，我们领地在这段时间遭受的损失，你是不是应该给出相应的赔偿？”

　　许亦再次摇头：“伯爵大人，你弄错了。应该是你向我们赔偿损失，而不应该是我们向你赔偿。”

　　“开什么玩笑！”威纶伯爵勃然大怒，霍地站起身：“我的手下连你的领地里都没踏进去一步，你有什么损失？”

　　“当然有。这段时间有很多原本应该运往我们商会的各种资源都被耽搁了，我们商会运出去的产品也同样受到了阻碍，导致我们商会因此收到了巨大的损失。伯爵大人，你觉得不应该赔偿吗？”

　　“放屁！”威纶伯爵终于忍不住怒骂了一声。“你不过就是少赚点儿钱，可是我呢？连人都死了多少了？”

　　“这是你挑起来的战争，所以损失本来就该你自己承受，和我无关。”许亦冷冷地道。“伯爵大人，如果你不愿意接受我的条件，那很简单，我有很多其它的方法把资源运进来，把商品运出去，但是你还有其它的方法抵挡公国内其他领主们的进攻吗？”

　　威纶伯爵张了张嘴，却班上说不出话来。

　　好一会儿过后，他颓然瘫倒在椅子上，垂头丧气地向许亦道：“行了，说出你的要求吧……”

　　许亦微微一笑：“那好，首先，我要求一块更大的领地……”


第110章 盖在斯坦丁公国头顶的帽子

　　威纶伯爵无法对许亦提出的谈判条件提出任何反对意见。

　　因为双方开战后，新飞商会遭受的损失完全可以承受，而且遇到的困难也的确可以寻求其它途径解决，但是他遭受的损失却根本无法弥补。

　　原本他因为连续击败弗兰伯爵以及其他数位领主，手下的能够作战的士兵已经超过三万之多，单论士兵数量，就已经算是斯坦丁公国内仅次于斯坦丁大公的几位领主之一。

　　而如果论起战斗力，甚至有可能超过了斯坦丁大公。

　　但是在和新飞商会开战后，他却发现，自己根本对新飞商会没有任何办法。

　　攻不进许亦的私人领地也就算了，甚至他连彻底封锁新飞商会也做不到，更是对新飞商会派出的破坏小队无可奈何。

　　哈特率领的五百人类护卫在威纶伯爵的领地内所向披靡，仅仅只是半个月内就让威纶伯爵损失了数千名精锐士兵，以及很多重要的补给点。

　　如果双方继续这样僵持下去，威纶伯爵甚至相信自己迟早有一天会被这区区五百名新飞商会护卫给活生生磨死。

　　而且和新飞商会开战带来的最重要的损失，就是他再也无法从新飞商会获取任何军用魔法机械的补给。

　　在和新飞商会开战的同时，南方联合起来的四名领主依旧在对威纶伯爵新占领的领地不停地发动攻势。

　　起初的时候，威纶伯爵还能轻松挡住，甚至还能进行反攻。

　　可是紧急指示数次过后，威纶伯爵就发现一个严重的问题。

　　因为和新飞商会开战，失去了军用魔法机械方面的补给，再加上在战斗中的消耗极大，他的部下手中还能用来持续作战的军用魔法机械已经支撑不了多久了。

　　按照估算，他手中的物资最多也只能再支撑仅仅一个星期而已。

　　而和他不同，和他开战的那四位领主则早就囤积了大量的军用魔法机械补给物资。

　　每次一想到自己将失去军用魔法机械的帮助，而那四位领主却依然可以使用的情况，威纶伯爵心中就立即充满凉意。

　　他比斯坦丁公国内其他任何领主都更清楚军用魔法机械能够给士兵们带来多么恐怖的战斗力提升，一旦出现这种情况，他的部下绝对挡不住那四位领主的进攻。

　　而如果一直得不到军用魔法机械方面的补给，他只有可能节节败退，不仅新占领的领地只能全面退让，搞不好……不，那四位领主肯定不会收手，一定会继续进攻，直到将他彻底击垮才会停下来。

　　威纶伯爵对于这个形势看得十分清楚，所以其实就算许亦不来找他进行谈判，他也早有想法主动去找许亦进行谈判了。

　　许亦提出的条件虽然很过分，但是相比起自己被那四位领主把所有的领地全部占领掉，然后落败身亡的命运，却无疑要容易接受得多了。

　　更何况，许亦在提出这些要求的同时，还向威纶伯爵提出了一个他意想不到，同时还是他梦寐以求的一个协助条件。

　　只要威纶伯爵全面答应许亦提出的其他条件，那么新飞商会将会在之后优先把威纶伯爵列为新飞商会的重要合作伙伴，向他优先提供各种军用魔法机械，并且向他开放新飞商会最新研发的各种新型军用魔法机械！

　　听到这个条件的时候，原本还对许亦提出的各种要求心生愤怒的威纶伯爵瞬间怒气全消，并且没经过太多考虑，就完全答应了许亦提出的所有条件。

　　因为这个许亦口中的这个所谓“重要合作伙伴”，就意味着许亦在向斯坦丁公国内的所有领主提供各种军用魔法机械的时候，会优先考虑威纶伯爵，却把其他领主放在之后才考虑。

　　这就意味着，威纶伯爵在面对其他领主的时候，将会再次拥有装备上的绝对优势。

　　而只要在军用魔法机械这种装备上有绝对优势，那斯坦丁公国内的其他领主们又怎么可能是他的对手。

　　只要能够击败公国内其它所有的领主，那么答应许亦现在提出的这么点儿条件，又算得了什么？

　　于是威纶伯爵和许亦接下来进行了一番愉快的交谈，初步确定了这份停战协议的内容。

　　按照停战协议的规定，双方全面停火后，威纶伯爵将会割让现有领地北方多达近六百平方公里的土地给许亦作为赔偿，并且还必须留下这片领地上的所有子民，作为完全割让。

　　拥有这块领地后，许亦的私人领地就变成了一块非常狭长的带条状，正好横在斯坦丁公国北方。

　　这块领地西接无尽之海，东临斯坦丁公国和鲁尔逊王国作为边境线，如果从地图上看的话，就好像是一顶盖在斯坦丁公国头顶上的帽子，刚好把斯坦丁公国通向北方的道路完全笼罩在内。

　　不过威纶伯爵对于这一点倒是不怎么在乎。

　　斯坦丁公国本来就因为地势原因一直都显得极为封锁，和赛恩斯大陆上其它国家接触极少，就算通向北方的道路完全被封锁，对威纶伯爵来说也没有任何影响。

　　何况这片领地只是分割给许亦的，名义上依然属于斯坦丁公国，如果斯坦丁公国想要通过北方进入黑米荒原，许亦也没有任何理由拒绝。

　　再说了，新飞商会的人手毕竟有限，守住之前那块领地还没问题，想要守住这种狭长的、并且没有天堑可以作为防御的领土，那根本是不可能的事情。

　　于是威纶伯爵签署这份停战协议的时候，心情十分轻松。

　　在他看来，就算许亦这次要求他把领地上的所有自民都留下，却依然不可能产生任何威胁，相反还有可能成为败笔。

　　对于自己领地上的子民们的情况，威纶伯爵十分了解。

　　领地上所有精装的可以用来战斗的男性，现在可都被他征兆进入了军队，剩下来的大多都是老弱病残以及妇孺，对提升新飞商会的战斗实力完全没有任何帮助，而只会成为拖累。

　　许亦把这些没用的人留下，反倒会加重他的负担。

　　在许亦离去的时候，威纶伯爵甚至还假惺惺地一脸沉重地向许亦叮嘱，要求许亦善待他留下的这些子民。

　　许亦一口答应，威纶伯爵心中则不停偷笑。

　　这个许亦，真以为自己占了大便宜吗？简直是可笑！

　　……

　　“想必威纶伯爵一定以为自己占了大便宜吧。”许亦将手中的停战协议递给肯纳德。“这个满脑袋里只有打仗的家伙肯定没有想到，我要这片领地和这些人根本就不是为了战斗。”

　　“他这种家伙又怎么可能理解得了会长大人您的想法呢。”肯纳德哈哈一笑，接过停战协议仔细翻阅了一遍，点点头道：“很好，会长大人，这样一来，你的私人领地就可以和黑米荒原、月影部族连成一片，并且最东面可以连接鲁尔逊王国。只要斯鲁公路修建完成，我们商会的产品就可以非常顺畅的进入鲁尔逊王国，以及大陆上的其它地方了。”

　　“这倒并不是最主要的，现在兰帕里王国内部的局势已经改变，我们商会之前遇到的最大阻碍已经不存在，在陆地上的运输不成问题，反倒是通过兰帕里王国在很多时候更方便一些。要求这样的领地，最主要的地方，就是要把黑米荒原和我们现有的地盘联系起来，这样对于整体发展规划就容易多了。”许亦道。

　　听许亦提到兰帕里王国内部的局势，肯纳德表情略显怪异地瞅了许亦一眼，犹豫了一下，问道：“会长大人，你为什么不肯参加瑟维尼女王陛下的加冕仪式呢？我们商会以后肯定会王国展开更多更深入的合作，趁此机会加深和女王陛下之间的联系，可是对我们很有帮助的啊。”

　　许亦转头看了一眼兰帕里王国的方向，缓缓摇头：“你就当做是我任性一回吧。”

　　听出许亦口气中透露出的那一丝复杂情绪，肯纳德神情一动，看了看许亦，笑了起来。

　　“好吧，会长大人你难得任性一回，我没什么好说的。”

　　许亦笑着拍了拍他的肩膀：“行了，我可以在这方面任性，却不能在你的事情上也任性。时间不早了，你赶紧收拾收拾会安威玛尔去吧。艾伦伯爵肯定正在等着你回家和他团聚呢，我如果再留你，艾伦伯爵一定会怨我的。”

　　肯纳德摇了摇头：“父亲大人可是一直都支持我多待在你身边的，就算不回去陪他过年他也不会说什么。真正对会长大人你有怨念的，是索菲亚……”

　　听到“索菲亚”这个名字，许亦顿时苦笑。

　　“索菲亚不是已经订婚了嘛，你替我劝劝她，就把我当做她的幻想好了，以后最好彻底忘了我，这样对她比较好。”

　　“如果说忘就能忘了的话，那事情可就简单多了。”肯纳德轻声叹息。“会长大人，索菲亚的性格我非常了解，她对于自己真正在意的事情远比一般人看重得多，如果她因此做出什么让人惊奇的举动，那也不是什么稀奇的事情。”

　　许亦纳闷地看了肯纳德一眼：“她想做什么？”

　　肯纳德摇摇头：“我可猜不到。我只是提醒你这个可能罢了。”

　　许亦想了想，皱眉摇头。

　　小女孩儿的心思不要说他，这个世界上大多数人都猜不透。

　　不过就算索菲亚再怎么大胆，又能真的做出什么事情来呢？


第111章 新飞商会回来了

　　大陆历3785年的新年总的来说算是十分平静地度过。

　　之前因为内战而陷入混乱的兰帕里王国，在瑟维尼女王陛下加冕之后，局势开始迅速扭转稳定下来。

　　在新年的第一天面对公众的公开演讲上，瑟维尼女王陛下用一番热情演绎的话语向所有人表明了自己对兰帕里王国未来发展的规划和期望，并将演讲的重点放在了大力发展魔法工业上，承诺将全力推动王国内的魔法工业行业发展，为提升王国子民们的生活而努力。

　　而在之后的具体动作上，瑟维尼女王陛下也实现了自己的承诺。

　　改制后接受瑟维尼女王陛下直接领导的魔法工业管理署首先解除了各项针对国内魔法工业行业的各项禁令和限制，将之前指定的那十家商会所享受的特权全部取消。

　　又因为那十家商会在平定叛乱之后全部被归为国有，现在王国议会把这十家商会拥有的所有产业全部拿出来进行公开拍卖，只要是王国内意图进入魔法工业行列的商会，都可以参与竞拍。

　　因为瑟维尼女王陛下已经明确透露出要大力发展魔法工业的意图，再加上之前她还是王女殿下时就已经体现过对魔法工业发展的明确支持态度，所以这次公开拍卖一经推出，王国内无数家商会便蜂拥而至，纷纷想要通过这个机会进入即将变得极为繁荣的魔法工业行业。

　　但是在这个时候，魔法工业管理署和商业署共同发布的一项声明，却吸引了更多人的注意力。

　　这项声明的内容非常简单，那就是解除之前对新飞商会的一切禁令限制。

　　这项声明在《兰帕里周报》上一经刊出，顿时引起了全国轰动。

　　因为这项声明已经发布，就代表着新飞商会极有可能再次回归兰帕里王国。

　　新飞商会虽然到目前为止也才成立了不过五年时间，但是却给兰帕里王国内的所有人们都留下了极其深刻的印象。

　　新飞商会的出现不仅带来了很多新奇有用的魔法机械，更重要的是，居然仅仅依靠一家商会之力，就将邦塔城这个原本的边陲小城发展成了整个王国内最为繁荣的城市。

　　而且依靠着新飞商会的力量，整个兰帕里王国的面貌也发生了巨大的转变。

　　之前的兰帕里王国整体贫穷，甚至大多数人连饭都吃不饱。

　　而新飞商会的出现先带来了大量的、各种各样的农田魔力机械，首先解决了兰帕里王国内所有人的基本温饱问题，接下来又因为和神秘的精灵族的合作，带来了化肥这种利器，让整个兰帕里王国的农田都能实现丰收。

　　现在的兰帕里王国每年的粮食收成不及能够完全满足本国子民的要求，甚至还能每年都结余大量粮食，这两年更是有余力将部分粮食出口到其它国家去。

　　单单只是去年一年，兰帕里王国财政便依靠着向周边国家出售粮食而赚取了超过二十万金币之多。

　　而在新飞商会出现之前，兰帕里王国为了保证每年不至于因为饥荒死太多人，最少还得从本来就不怎么多的王国财政中挤出最少二十万金币去从其它国家购买大量高价的粮食。

　　这一进一出，差额便高达四十万金币之多。

　　更何况因为新飞商会的出现带动了兰帕里王国内的魔法工业行业发展，使得王国财政因此大幅提升，有余力对王国内很多原本需要金币投入却因为没钱而只能搁置的各种重要项目进行投资建设，对改善整个王国的环境起到了极大帮助。

　　比如说因为新飞商会的出现带来了水泥这项极为重要的物资，和新飞商会展开全面合作的阿姆利商会在王国内修建了大大小小的上百条公路，总里程甚至超过上万公里，将兰帕里王国每一个城市之间都用平坦的公路连接起来，使得现在兰帕里王国内的交通变得极为便利。

　　比如说和新飞商会合作的阿玛尼商会现在能够利用新飞商会提供的大型魔法纺织机械，极为快速有效地编织出大量衣物，使得原本昂贵的衣物价格一降再降，让兰帕里王国内绝大多数平民们都有可以穿得起一件不是自己纺织的新衣服。

　　还比如说……

　　……

　　而和与新飞商会合作的其它各家商会相比，新飞商会本身带给兰帕里王国子民们的生活改变，却是最多也最大的。

　　现在但凡是稍微条件充裕点儿的家庭，都会拥有一台或者数台家用魔法机械。

　　这些家用魔法机械大幅改变了这些家庭的生活环境，甚至可以说让他们的生活起到了天翻地覆的变化。

　　尽管这些家用魔法机械并不全都是新飞商会出产的，也有一些其它品牌的家用魔法机械，但是这些家用魔法机械的出现，却无疑是新飞商会带来的。

　　每次看到家中的各种各样的家用魔法机械，兰帕里王国的子民们，总是会自然而然地怀念起新飞商会给自己的生活带来的各种良好的转变。

　　之前一年多的时间，因为艾瑞克国王和斯塔克公爵的缘故，新飞商会被迫退出兰帕里王国，几乎所有兰帕里王国的子民们都为此感到愤怒和悲伤。

　　而在这一年多的时间里，因为魔法工业管理署指定的那十家商会带来的问题，使得所有人的生活都受到了不同程度的不良影响，就使得人们更加怀念新飞商会。

　　所以当魔法工业管理和商业署同时发表声明宣布解除对新飞商会的各种禁令限制之后，兰帕里王国内几乎所有人心中都忍不住为之欢呼雀跃。

　　新飞商会回来了！

　　生活又会再次好起来了！

　　而在这其中，最为喜悦兴奋的，当然是邦塔城的人们。

　　于是，当《邦塔日报》宣布新飞商会驻邦塔城产品服务中心重新开业时，邦塔城顿时全城沸腾。

　　而等到大陆历3785年2月6日，新飞商会产品服务中心正式重新开业的当天，尽管周围戒备极其森严，几乎整个邦塔城城卫军全部出动，甚至还有不少身穿特殊款式盔甲、看起来就极为精锐的士兵夹杂在其中负责戒备，邦塔城的人们却依然齐齐出动，将设立在邦塔旧城外，距桑迪河不远，遥望着邦塔城西城门的全新的新飞商会产品服务中心大楼围了个水泄不通。

　　所有人都瞧着脑袋，拼命地想要挤到最里面去，试图亲眼目睹新飞商会产品服务中心重新开业的那一刻。

　　对于邦塔城的绝大多数人来说，新飞商会几乎就是富裕生活的代名词。

　　当新飞商会在邦塔城的时候，邦塔城上上下下，每个人都生活得极为充实开心，而当新飞商会被迫离开邦塔城的时候，邦塔城却一直笼罩在一片阴影之下，绝大多数人的生活都每况愈下。

　　现在新飞商会回来了，生活一定会重新好起来的！

　　上午十点整，采用阿姆利商会全新建筑技术建造，最高处距离地面足足超过三十米，整体分成七层高，外表被一层逛街的大理石包裹，远远望去便透露出一股凝重高档气息的新飞商会产品服务中心终于打开了大门。

　　看到许亦从大门口走了出来，围观的人群立即爆出一股震耳欲聋的欢呼声。

　　声浪之大，几乎传遍了整个邦塔城，震得远处的桑迪河河面都荡起了阵阵涟漪。

　　然而让所有人惊讶的是，许亦走出来环视一圈后，却测过身去，向身后做出了一个邀请的姿势。

　　所有人都是一愣。

　　今天是新飞商会产品服务中心开业的日子，主角当然是许亦，他做出这个姿态是干什么？

　　然而下一刻，当人们看到从大门里走出的人影后，呆了一呆，却瞬间爆发出一阵比刚才还要轰动许多的欢呼声。

　　“女王陛下，看来终究还是你在人们心目中的地位更高啊。”看到围观人群一个个兴奋的甚至有些扭曲的面容，许亦禁不住感慨道。

　　瑟维尼轻轻瞪了他一眼：“那当然了，我如果在他们心目中的地位还不如，那还有什么资格当这个女王呢？”

　　许亦哈哈一笑：“瑟维尼，我发现你成为女王后，要比以前霸气了很多啊。”

　　瑟维尼微微一笑，正要说话，跟在瑟维尼身边的一位大臣模样的老年男子忽然怒视许亦一眼：“许会长，你怎么敢直呼陛下的名字？不要以为陛下看重你，你就可以这么无礼！”

　　许亦愕然看向这名老臣，再看向瑟维尼。

　　瑟维尼在那名老臣看不到的方向，向许亦俏皮地吐了吐舌头，再转头看向那名老臣时，却已经恢复成为了一名女王陛下应有的威严模样，微笑着摇了摇头：“这只是许会长的一时口误罢了，不用介意。”

　　那名老臣还想说话，却看到瑟维尼微微皱起眉头，便闭口不言。

　　看到那名老臣依然向自己投射过来的锐利目光，许亦心中苦笑。

　　不管他愿意不愿意，瑟维尼愿意不愿意，现在瑟维尼成为了兰帕里王国的女王陛下，两人之间的关系，终究还是不能再想以前一样那么纯粹而直接。


第112章 特价售卖会

　　新飞商会驻邦塔城产品服务中心的开业，代表着新飞商会正式回归兰帕里王国。

　　而瑟维尼女王陛下在刚刚加冕的百忙之中专门抽出时间，亲自参加这个产品服务中心的开业仪式，也证明了兰帕里王国方面对新飞商会回归的重视。

　　按照新飞商会和兰帕里王国方面签署的协议，新飞商会回归兰帕里王国后，兰帕里王国方面将会将之前新飞商会被那十家商会侵占的所有产业全部归还给新飞商会。

　　不过在具体实行时，这些产业中却不可避免地掺入了兰帕里网国方面的某些成分。

　　比如说落雨谷地这个以前新飞商会的核心基地，现在虽然也全面归还给了新飞商会，但是在落雨谷地内，兰帕里王国方面却设立了一个邦塔城特别行政处，专门负责管理协调落雨谷地以及周边地区的行政事务。

　　名义上来说，这是为了服务落雨谷地和周边各个商会所需的行政事务，使这些商会能够更加便捷地完成某些必须的行政手续，因此节约时间和精力。

　　但实际上，这个特别行政处却对落雨谷地和周边地区有着行政管理权，意味着无论是新飞商会也好，还是跟随着新飞商会一起，从黑米荒原上回归的十几家商会也好，同样要受到这个行政处的管理。

　　对于其它商会来说，这一点变化还算可以接受。

　　但是对于新飞商会来说，变化却十分明显。

　　之前落雨谷地是许亦的私人领地，于是新飞商会无论对落雨谷地怎么样改造，在落雨谷地里做什么都拥有极大的自由度和自主权。

　　但是现在设立这个行政处后，新飞商会现在无论想做什么，都必须向行政处进行报备审批。

　　比如说为了加速回归后的生产进度，许亦决定在落雨谷地内新建一座炼钢厂。

　　但是兴建这座炼钢厂的话，却必须得到邦塔城方面的土地审核以及其它一系列审核才能允许建造。

　　尽管行政处和邦塔城方面对新飞商会所有的审批手续都有着特别照顾，审批的速度奇快，但却依然整整用了接近一个月的时间才完全审批下来。

　　对于许亦来说，这一点区别就极为严重。

　　而且这个审批的时间完全无法确定，便使得新飞商会之后的计划也会受到不同程度的影响，效率自然和之前不可同日而语。

　　不过这些区别也在许亦的预料之中，他对此倒是没有太大意见。

　　最重要的，其实还是因为他的心态已经和之前完全不同。

　　在没有被逼迫离开兰帕里王国之前，他是满心想着要帮助兰帕里王国尽快发展起来，尽快成为一个魔法工业强国。

　　当然，就算是这个想法，也是抱着很大的私心。

　　因为如果兰帕里王国强大起来，魔法工业就能够更加快速地在这片大陆上发展起来。

　　而如果兰帕里王国成为了像坎德拉帝国和玛洛帝国那样的超级强国，甚至是成为赛恩斯大陆上最强大的国家，那么魔法工业也肯定会在整片大陆上蓬勃发展起来。

　　到了那个时候，许亦在这片大陆上创造一个完整的工业体系的梦想，就将不再只是梦想而已。

　　然而自从被迫退出兰帕里王国，并在斯坦丁公国重新找到一片根基之后，许亦的心态便不可避免地发生了变化。

　　对于现在的许亦来说，抛开感情因素，纯粹站在新飞商会的角度，兰帕里王国只不过就是这片大陆上的一个普通国家，相比起其它国家，最大的优势，也不过就是拥有较为成熟的市场和魔法工业体系而已。

　　除此之外，在潜力方面，兰帕里王国甚至还比不上鲁尔逊王国。

　　当然，兰帕里王国相比起其它国家的优势却在新飞商会回归之后很快便体现了出来。

　　新飞商会驻邦塔城产品服务中心不过开业一个星期而已，便接到了从兰帕里王国各地飞来的大批订单。

　　兰帕里王国的人们已经接近两年时间没办法通过一般渠道购买到新飞商会的产品，在这两年内只能被之前魔法工业管理署指定的那十家商会所生产的劣质家用魔法机械折磨，现在新飞商会好不容易回来了，顿时点燃了兰帕里王国内所有人的购买热情。

　　……

　　“请大家不要着急，按照秩序排队！不要乱！”

　　产品服务中心的导购员手中举着一个用来扩音的大喇叭，声嘶力竭地大声喊着。

　　“请大家放心，我们商会已经为今天的特卖会准备了充足的货物，保证大家每人都能买到自己想要的东西，所以请大家保持秩序，注意身边的老人和孩子，不要让他们受伤了！”

　　产品服务中心的大厅足有仅仅一千平米，可谓极为宽大。

　　然而现在这个宽广的大厅中却已经挤满了人，几乎连一丝空隙都插不进去。

　　人们纷纷扬着手中的金币，奔向了大厅中的各个展台。

　　每个展台下面的销售点旁边都挤着无数的人，每个人的面容和眼神中都透露出不同程度的狂热，就好像正在进行着一场激烈的圣战。

　　没错，对于这些对新飞牌魔法机械充满渴望的人们来说，今天就是圣战日！

　　三天前，新飞商会通过《邦塔日报》刊登了一则广告，宣布为了庆祝新飞商会重新回到邦塔城，将在新飞商会产品服务中心举办一场特价售卖会。

　　在这场特价售卖会上，新飞商会不仅将会展出所有最新款的新飞牌家用魔力机械，还会采取优惠，用特价行事进行售卖。

　　以最新款的新飞牌魔力空调为例，正常售价为三十二金币，但是今天特价，价格将直降为二十九金币九十九银币九十九铜币。

　　虽然很多人对于新飞商会这个特价之后的价格充满了疑惑，但是这并不妨碍所有人清楚地认识到，在特价售卖会上，这台最新款的新飞牌魔力空调，售价会比正常售价低两金币之多！

　　再加上其它各种新飞牌家用魔力机械的售价同样也有不同程度的优惠，于是在今天特别售卖会当天，不仅邦塔城的人们蜂拥而至，周围几座城市的人们同样闻讯而来。

　　甚至在凌晨天还黑着的时候，一大堆人就已经抱着被褥，身穿大衣，等在了产品服务中心的大门之外。

　　等到早晨八点，产品服务中心正式开门营业，只是一眨眼的功夫，里面便被潮水般的人群全部塞满。

　　相比起一楼和二楼零售大厅里的人流如潮，三楼的大厅里人流量就要少得多了。

　　但是这也是相对于一楼二楼密密麻麻的人流而言，实际上这座同样占地上千平米的大厅里，此时也挤满了足足超过了两百来号人，一眼望去，同样密密麻麻。

　　和楼下的普通顾客不同，三楼的这些人则是来自兰帕里王国各地的商人们。

　　新飞商会回归兰帕里王国，对此最为敏感的，就是这些嗅觉格外敏锐的商人们。

　　之前新飞商会还在兰帕里王国时，这些商人们就依靠新飞商会赚了不少，现在新飞商会好不容易又回来了，他们当然要第一时间凑过来。

　　“许会长，看今天这热闹的样子，恐怕光是今天一天，你们新飞商会就要大赚一笔吧？”一名胖胖的商人大笑着向许亦道。

　　“你这话说的太没道理了。新飞商会何止是今天大赚，根本是天天大赚好不好。你说是吗？许会长？”另一名商人也笑道。

　　“行了，新飞商会赚钱那是肯定的，但是按照我对许会长的了解，他对于赚多少钱其实并不太在意，最在意的反倒是我们王国的子民们能够通过这些好用的新飞牌家用魔法机械怎样改变生活，对吗？”

　　“对对对，许会长的目标怎么会和我们一样庸俗。我们满脑子想的都是怎么多赚点儿金币，许会长则一直都在考虑改善人们的生活，不然的话，也不会把那些技术如此无私地转让了出来。你们说是吗？”

　　听到最后这名商人将话题转到了“技术转让”上，许亦笑了笑，向他摆了摆手道：“不，你们太过奖了。我一直都在强调，我是一名商人，甚至认为这个身份比贵族的身份还要重要。相信你们应该很清楚我的这个想法。”

　　围在许亦身边的数位商人互相看看，齐齐点头。

　　两年前，当贵族议会想要剥夺许亦的贵族身份时，许亦当时声称自己相比起贵族身份，反而更加看重商人身份，震惊了几乎所有人。

　　从那之后，兰帕里王国里的所有商人们都对许亦产生了极强的认同感。

　　商人的地位在整个赛恩斯大陆上的地位一直都很低，现在突然出现许亦这样的一个备受瞩目的人物向所有人宣称商人的身份比贵族重要，无疑是给所有的商人们打了一针强心剂。

　　目光在周围商人们脸上略显兴奋的表情上掠过，许亦微笑续道：“所以说，我既然一直强调自己是一名商人，那么商人的首要目标就是赚钱，你们说我更看重改善人们的生活，那可就不太准确了。大家都是商人，也不用藏着掖着，身为商人，哪有不想赚钱的？”

　　周围的商人们互相看看，同时嘿嘿笑了起来。

　　“当然了，赚钱和改善人们的生活并不矛盾，我赚到了钱，人们的生活也因为我们新飞商会研发的产品而得到了改善，这并不冲突。而且我们新飞商会赚到的钱，其实有很多又都重新投入到了对新产品的研发上，这才使得我们商会一直不断地有新产品推出。”

　　眼神向周围一扫，许亦忽然正了正脸色：“所以说，在向其他人进行技术转让的时候，我一直强调一个问题。那就是获取技术并不难，但是如何彻底掌握技术，并通过这门技术进行深入研发，这才是关键。如果有哪家商会能够做到像我们新飞商会这样的产品研发力度，那么无论是什么技术，我们商会都有可能进行转让。”

　　听出许亦话里的意思，周围的商人们顿时眼前一亮。

　　一名商人犹豫了一下，向许亦小心翼翼地问道：“许会长，那……关于魔力机床方面的技术，您也愿意转让吗？”


第113章 技术也不是随便转让的

　　“我还以为他们的胆子会更大一点儿。”许亦笑着摇了摇头。“我可是做好了心理准备，他们会要求转让军用魔法机械方面的技术，想不到他们压根没有提起过。”

　　肯纳德抬起头，失笑道：“会长大人，你这是想太多了吧。军用魔法机械方面的技术不要说转让，就算你白给他们，他们也不敢要啊。这种东西他们拿去做什么？打算造反吗？别忘了，兰帕里王国可是刚刚才经历了一场内战，在这方面可是高度重视的。他们敢向你提出转让军用魔法机械方面的技术这种要求，信不信明天就会被王宫禁卫带走？”

　　许亦哈哈大笑：“这么说，我只能等着瑟……女王陛下来向我提这种要求喽？”

　　“差不多吧。”肯纳德想了想，微微皱起眉头。“新年期间，我还在安威玛尔城的时候，军部其实就已经派人来和我进行过接触，提起过这方面的事情。会长大人，没有人来向你征求意见吗？”

　　“还没有，就连瑟……咳，女王陛下也没向我提起过。”许亦摇摇头。

　　“这就奇怪了。按说在内战中女王陛下已经充分体会到了军用魔法机械的强大威力，怎么会没对这方面的技术动心呢？”肯纳德有些纳闷。

　　“我敢肯定他们是动心的，之所以现在还没有提起过，唯一的可能是他们还没有准备好。”许亦道。

　　“没准备好？需要准备什么？”肯纳德更加纳闷。

　　许亦笑了笑，心想需要做的准备多得去了。

　　首先是技术层面的原因。

　　军用魔法机械看起来或许只是一个个体，但是想要制作出一个成型的军用魔法机械，就算是目前对于新飞商会来说已经比较简单，没太多技术含量的魔法连弩，却也不是那么容易。

　　因为任何一个军用魔法机械都是一个完整的机械构造替，其中包含着的各种零部件其实都需要一个完整的工业体系来支撑。

　　别的不说，如果没有新飞商会的支持，现在的兰帕里王国虽然看起来魔法工业发展得已经相当不错，但其实很多最基本的东西都没办法生产。

　　比如说……钢铁。

　　之前魔法工业管理署指定的那十家商会虽然从新飞商会这里获取了很多家用魔法机械方面的技术，但是在魔力机床方面因为利润相对起来较低，他们却一直没有太大兴趣。

　　再加上许亦有意隐瞒，所以这方面的技术和基础，其实兰帕里王国方面从来就不具备。

　　之前那十家商会虽然号称已经掌握了几乎所有新飞商会已有的魔法机械的生产技术，但在实际生产过程中，有很多地方都还必须借助新飞商会。

　　在前两年，尽管新飞商会从名义上看，因为魔法工业管理署和商业署的禁令而基本退出了兰帕里王国，但实际上有很多产品依然在不断地流入兰帕里王国。

　　大量的钢材是其中之一，而最重要的，甚至让商业署和魔法工业管理署单独列出来，找了个理由不放在禁令里的化肥也是其中之一。

　　可以说，失去了新飞商会，兰帕里王国的所谓魔法工业根本是空中楼阁，毫无意义。

　　现在兰帕里王国方面或许对新飞商会掌握的军用魔法机械相关技术非常感兴趣，但是在此之前，兰帕里王国必须首先必须确立真正属于自己的工业基础才行。

　　从这个角度来看，那些商人们希望新飞商会向他们转让魔力机床方面的相关技术，实际上是非常务实的一个想法。

　　许亦并不打算全面支配兰帕里王国的魔法工业行业，何况这也使根本不可能的事情。

　　就算瑟维尼和他的私人关系再怎么好，兰帕里王国方面也绝对不会允许出现这种情况。

　　所以在可控的情况下，许亦决定对兰帕里王国开放一部分魔力机床方面的技术，帮助和促进兰帕里王国方面打下相对完整的魔法工业基础。

　　最起码……不至于生产个魔法连弩还必须大老远地找新飞商会来购买一大堆必需品。

　　于是在那些商人们提出想要转让魔力机床相关技术时，许亦便透露出了一丝松口的意思，而那些商人们果然就敏锐地嗅出了这一丝意思，纷纷向嗅到了血气的鲨鱼一般围了上来。

　　经过一番简单的讨论，最终许亦向这些商人们宣布，他将会向他们转让部分加工生产零部件的魔力机床的生产技术。

　　具体来说，以目前在零部件加工业干得最出色的爱尔兰联合商会为例，他们虽然在零部件加工上极其出色，甚至某些地方和新飞商会自身生产的零部件也差距极小，但实际上他们所有用来生产加工零部件的魔力机床，都是从新飞商会手中购买。

　　如果新飞商会断绝了对他们魔力机床的后续维修和供给，爱尔兰联合商会将会直接陷入瘫痪。

　　许亦这次打算让其它商会转让的，则是直接生产这些魔力机床的技术。

　　这方面的技术可不像部分家用魔法机械的生产技术那么简单，因为对于这方面来说，最主要的问题实际上并不是技术原因，而是熟练工人的问题。

　　新飞商会因为拥有大量矮人工匠，凭借着矮人工匠们在锻造铸铁方面的天赋，再加上这些矮人工匠们是伴随着新飞商会一同成长起来的，所以新飞商会便没有表现出这方面的问题。

　　可是如果一家全新的商会想要生产魔力机床，那么除了技术参数方面的相关硬性指标之外，最主要的熟练工人则很难解决。

　　许亦向这些需求魔力机床相关技术的商人们明确说明了这个问题，回答他的则全是无可奈何。

　　赛恩斯大陆上的矮人虽然并不像精灵族那么稀少，但愿意为人类效力，并一直持续下去的矮人工匠们，却是少之又少。

　　新飞商会之所以拥有这些矮人工匠为之效力，完全是机缘巧合。

　　其他商会想要效仿的话，显然是几乎不可能的事情。

　　不过许亦却对此早有准备，并且他还向这些商人们提供了两个解决方案。

　　第一个方案，是从兰帕里王国，甚至是大陆上的其它地方发觉矮人工匠，力争把他们招募过来。

　　这一点许亦表示可以帮忙。

　　因为新飞商会里有很多矮人工匠，让这些矮人们去劝说自己的同胞，被同意的可能性就会提高很多。

　　但是这个方案只能解一时之急，因为矮人的数量毕竟有限，不可能满足大量的人手需求。

　　所以许亦又提出第二个方案，也是他大力推荐的方案。

　　这个方案就是按照许亦之前的规划，后来却因为兰帕里王国内部局势变动而被迫中止了的职业技能培训学院计划。

　　这个计划的内容，就是在兰帕里王国内创建大量的职业技能培训学院，专门向其中的学生教授职业技能技术。

　　比如说许亦之前在兰帕里王国设立的那所职业技能培训学院里，就开办了铣工学院、车工学院等等各类分类详细的培训分院。

　　在这些学院内进行足够的职业技能基础培训后，在进入商会进行一段时间的实际操作，便会从中产生足够的熟练技术工人。

　　这个方案最重要的地方，就在于这是一个可以长期持续发展下去的机制，随着时间推移，一批批的熟练技术工人不断涌现，而且工人们的技术也会随着时间而增长。

　　坚持这个制度一段时间后，兰帕里王国内就真正具备了足够的人类资源基础，也就有了完全依靠自己来生产甚至是研发魔力机床的可能。

　　当然，在此之前如果其它商会依然想要自己尝试生产魔力机床的话，那也不是不可以。

　　以生产螺丝钉最重要的机器——小型魔力搓牙机的生产技术为例，一口价，八十万金币。

　　出乎许亦的意料，虽然听到八十万金币这个价格，几乎所有的商人们都为之色变，但最终向他提出需要这部分技术转让的商人，竟然依旧有足足三十七人之多。

　　也就是说，单单只是转让小型魔力搓牙机的生产技术，新飞商会甚至就能从中获得恐怖的超过两千万金币的收益！

　　而如果许亦肯把所有的魔力机床相关技术全部转让出去的话，这份收益……那压根不敢想象。

　　当然……这也是不可能的。

　　转让部分魔力机床的技术没问题，但是全部转让的话，那等于自断手脚，许亦自然不可能干这种蠢事。

　　摇摇头将这些不切实际的幻想甩了出去，许亦重新看向正在埋首于一大堆文件中的肯纳德和一旁正在不停地做着计算的赛巴斯。

　　“怎么样了？今天的收获如何？”

　　赛巴斯抬起头，满脸红光，神情兴奋。

　　“会长大人，截至到现在，这才仅仅只是一个上去的时间，我们就已经收到到了7393份魔力空调的订单、8349份魔力冰箱的订单、23235份魔力火炉的订单、15978份魔力热水壶的订单、48323份魔法灯……”

　　“说总金额吧。”许亦摆了摆手，打断了他。

　　赛巴斯顿了顿，低头看了一眼，使劲咽了一口吐沫，这才答道：“会长大人，仅仅只是今天上午，我们的销售额就超过了一百万金币！”

　　即便对这个数字早就有了心理准备，但实际听到后，肯纳德和房间内其他几名新飞商会的财务人员依然忍不住抽了一口气。

　　对于兰帕里王国的绝大部分商会来说，一年的销售额能够达到一百万金币，就已经可以算是一家大商会了。

　　而现在新飞商会却仅仅只用了一个上午的时间，就达到了这样的销售额！

　　尽管因为特价的缘故，使得总体利润略有下降，但是新飞商会的产品一贯利润率极高，所以这一百万金币的销售额中，新飞商会最起码也能拥有超过三十万金币的净利润。

　　一上午的时间技能赚取超过三十万金币，这是多么恐怖的概念！

　　看着包括肯纳德和赛巴斯在内，所有人都露出了难以压抑的兴奋神情，许亦微微一笑，心中虽然同样有些喜悦，却并不如何兴奋。

　　在地球上，可是有过一天销售额一百亿软妹币的恐怖记录。

　　一百亿软妹币大致相当于一亿金币，而新飞商会距离这个目标，可还相差极远。


第114章 全自动预控制魔力车床

　　兰帕里王国的局势渐趋稳定，并且在瑟维尼女王陛下的英明领导下，整个王国都在向着更加繁荣的方向不停前进。

　　而斯坦丁公国的局势却恰恰相反。

　　和许亦正式签署了停战协议，虽然对于威纶伯爵来说，让他损失了接近六百平方公里的领地，同时还交出了很多主动权——比如说双方合资的工厂原本是他拥有更多的控制权，现在却已经全面又新飞商会方面掌控。

　　但是许亦对他的承诺起效，却反而对他的帮助更大。

　　因为新飞商会优先提供给他足够的军用魔法机械，威纶伯爵在和其它领主的战斗中重新占领了绝对的装备优势。

　　尽管不再像之前那样完全碾压，但是现在决定斯坦丁公国领主之间的战斗结果的，就是看双方谁拥有的军用魔法机械更多、更完善。

　　威纶伯爵拥有新飞商会的支持，在这一点上自然远胜其他领主。

　　于是进入新年以来，威纶领主和之前将他击退的那四位领主的联军再次爆发了一连窜的战斗，并在战斗中取得了一连窜的胜利。

　　通过这些连胜，威纶伯爵仅仅只用了三个月的时间，就已经基本将那四位领主的反抗力量彻底击溃。

　　威纶伯爵也趁机将那四位领主的大半领土都收入囊中，现在一跃成为斯坦丁公国北方实力最强的一位领主，没有之一。

　　与此同时，斯坦丁公国南方此时也陷入了一片战乱之中。

　　去年还只是稳扎稳打的盎克鲁，一进入大陆历3875年，就开始进行疯狂的扩张。

　　因为同样获得了新飞商会的大力支持，盎克鲁手下的军队同样在斯坦丁公国南方所向披靡，无人可挡。

　　只是不到四个月的时间，他就从一个只拥有一个城市，手下部队也就五千人，占地不过一千多平方公里的小领主一跃成拥有五个城市，手下部队超过两万，占地上万平方公里的大领主。

　　现在在斯坦丁公国内，盎克鲁已经和威纶伯爵成为了公国一南一北两个风头最劲，势头最猛的领主。

　　所有人都相信，这两个领主之间一定会爆发出生死之战。

　　而这两位领主之所以能够在供国内所向无敌，就是因为他们获得了新飞商会的大力支持。

　　可是如果他们正式开战的话，那么又该是谁获得胜利呢？

　　绝大多数人在想到这个问题的时候，立即便会在心中给出答案。

　　新飞商会支持谁的力度更大，谁就能够获得胜利。

　　那么新飞商会会支持谁呢？

　　……

　　许亦现在可没功夫去考虑最终支持谁。

　　新年一过，他立即陷入了忙碌的工作之中，根本没有任何闲工夫去考虑多余的事情。

　　从威纶伯爵手中获得多达六百平方公里的领地，使得他的私人领地一下子扩张了几十倍。

　　但是想要将这些领地完全控制在自己手中，所需要做的事情那就太多了。

　　经过深思熟虑后，许亦放弃了将这片新获得的领地打造得和之前的领地一样的想法。

　　因为想要达成这个效果，需要投入的资金是一个天文数字，以新飞商会现在的实力，暂时还没法做到，而且也完全没有这个必要。

　　在获得这片领地后，许亦所作的第一件事情就是统计人口。

　　最终统计出来的数据显示，这片多达六百平方公里的领地上，目前却仅仅只有区区三万多人。

　　而且这三万多人中，年龄在十六到四十岁之间的青壮男子居然只有不到一千人。

　　其实之前这片领地上的青壮男子并没有这么少，只不过威纶伯爵长期和其它领主开战，将领地上的青壮男子全部抽调走了，这里能够剩下接近一千人，已经算是非常不错的情况。

　　好在许亦目前所需要的人力主要是集中在工厂里的负责简单机械化操作的密集型产业工人，所以也不是那么局限于青壮男子。

　　统计出人口后，许亦便将其中拥有完整劳动能力的人口全部集中起来，进行了统一的培训，最终挑出了足足高达一万九千余人进入新飞商会名下的各个工厂，承担起这些工厂内最为简单机械的工作。

　　这些斯坦丁公国的本地居民们虽然一贯懒散，但是在许亦的强制培训下，多少还是被培训出了一点儿纪律性，再加上许亦这个领主的身份对于他们的震慑力，所以基本上还能够规规矩矩地在工厂里完成工作。

　　更何况和之前在威纶伯爵的名下不同，虽然他们是被许亦强制命令进入这些工厂工作的，但是新飞商会却依然会开给他们相应的工资以及让他们享受相应的福利。

　　尽管因为他们只能从事最简单的机械化操作，薪水相对于其他工人便低了一些，但是每个月最低五枚金币的收入，以及一系列他们之前想都没有想过的福利待遇，却让这些穷困了一辈子的斯坦丁公国子民们感到极为开心。

　　现在这些工人们的工作热情极度高涨，工作效率也随之迅速提高。

　　由于这些工人们承担了大量的简单机械化操作，使得新飞商会各个工厂内的熟练工人因此解放出来，从而大幅提高了各个工厂的产能。

　　与此同时，新飞商会在新年的头几个月里，再次投资建起了一系列全新的工厂。

　　只要这些工厂建成，各条生产线也投入使用，新飞商会的产能一定会获得一个飞跃。

　　按照计划，最快到今年下半年的时候，新飞商会的产能甚至能够提升到之前的两倍甚至更多。

　　这样一来，一直困扰着新飞商会的产能问题，就会得到大幅的缓解。

　　当然，想要彻底解决这个问题，光靠投入资金和人力还是不够的。

　　在许亦看来，最好的方法，还是提升技术。

　　“会长大人，您看，这是我们小组最新研发出来的全自动预控制魔力车床。”桑切利一脸兴奋地指着面前一台怪模怪样的机器。“只要把钢板放进这里面，然后提前设定好需要的加工数据，它就能够把钢板自动加工成你想要的模样。”

　　介绍完后，桑切利指挥两名工人抬着一块长一米八、宽八十厘米，厚七毫米的钢板放进这台魔力车床的加工槽里，然后在一个类似控制台上一样的方块上按了几下。

　　魔力车床轰鸣起来，将钢板送入车床加工臂中，然后就看整块钢板在里面进进出出，上下摆动，过了一会儿，便已经被加工成一个不规则的梯形。

　　这个形状大小的钢板，是制作中型魔力挖掘机的一个很重要的零部件。

　　之前想要加工出这样一个零部件的话，需要最少两名熟练工人操控一台魔力车床耗时半小时甚至更长时间才能完成，而现在这台全自动预控制魔力车床却只需要将钢板放进去，全程不再需要其它工人参与，整个过程也只花了仅仅不到五分钟而已。

　　相比较起来，效率无疑是天壤之别。

　　许亦看着加工完毕的钢板，心中极为震撼。

　　这个全自动预控制魔力车床虽然看起来十分简陋，功能却如此强大。

　　能够预先设定数据对零部件进行加工，这几乎已经可以达得上数控机床的标准了！

　　地球上的机床研究持续了好几十年才因为计算机技术的发展出现了真正意义上的数控机床，而这个桑切利却在赛恩斯大陆上根本没有任何计算机技术的基础上，居然研制出了这种类似数控机床一样的东西！

　　这简直……简直是太棒了！

　　许亦实在忍不住心中的喜悦，乐呵呵地笑了起来，用力拍了拍桑切利的肩膀，兴奋之情溢于言表。

　　这个家伙当初把他从安威玛尔城捡回来的时候，许亦看中的只是他拥有对魔法进行接近于编程设计一样的特殊能力，希望他能够在这方面拥有一些研究成果，却没想到，桑切利沉寂了这两年多后，居然又研究出了这样一件惊人的东西。

　　“很好！桑切利！太好了！”许亦大笑着拍着桑切利的肩膀。“这个全自动预控制魔力车床，可以说是我们商会今年……不，应该说是这几年内最为重要的发明！它的出现，甚至会改变整个魔法工业行业的整体面貌！桑切利，我现在以会长的身份，对你授予一级奖励！”

　　“居然是一级奖励！”

　　“天啊，一级奖励！已经很久没人获得一级奖励了吧？”

　　“不是很久，是根本就没人获得过！”

　　……

　　周围其他人齐齐露出了震惊的神色。

　　虽然他们都清楚桑切利这次研发的这个全自动预控制魔力车床十分强大，但是却没人想到，会长大人居然会这么看重这个东西，甚至会授予桑切利之前新飞商会从未有人获得过的一级奖励！

　　桑切利也兴奋得满脸红光，激动得甚至说不出话来，只懂得连连点头。

　　他的心中一直都对许亦存着深深的感激，以及极强的愧疚。

　　感激是因为许亦把他从人生的最低谷里拉了出来，并且实现了他的梦想，给了他这样一个宽松的环境让他能够一直做自己喜欢做的事情。

　　愧疚的，则是这么久了，他提供给许亦的回报却非常少。

　　现在看到许亦居然对这个全自动预控制魔力车床这么满意，甚至给出了一级奖励，桑切利心中自然极为兴奋。

　　他并没有让许亦收回这个奖励，因为他很清楚，以许亦的性格，既然已经说出口了，那就绝对不会收回。

　　更重要的是，极其难得的一级奖励是他为新飞商会做出重大贡献的最好证明，这样才能更好地减轻他心中对许亦的愧疚。

　　然而无论是周围的工人们也好，还是桑切利也好，都不如许亦心中兴奋。

　　从地球上穿越过来的他，比任何人都明白这样一台机器代表着什么。

　　如果整个新飞商会都能像地球上那些工厂一样，实现全自动化生产的话，那新飞商会的产能问题才会得到真正意义上的解决。

　　虽然这台全自动预控制魔力车床只是一个开始，但是只要迈出了第一步，他相信新飞商会以后一定会在这条路上坚定地走下去。


第115章 去还是留

　　阿法利亚老爹最近这段时间，心中一直都很矛盾。

　　按道理来说，他是邦塔城土生土长的人，即便现在在斯坦丁公国里为新飞商会工作，但是最终肯定还是要落叶归根，回到邦塔城度过余生。

　　这种想法在以前兰帕里王国局势混乱的时候显得有些不切实际，所以阿法利亚老爹一直把这个想法压到了心底。

　　但是自从去年瑟维尼女王陛下加冕之后，整个兰帕里王国的局势一天天转好，从邦塔城传来的消息也一天天变得更好，于是阿法利亚老爹原本已经死寂的心再一次活跃起来。

　　他出生在邦塔城，并且在邦塔城生活了近五十年，如果最后死在其它地方，总让他感觉有些不舒服。

　　现在邦塔城形势大好，新飞商会和其它一大批从邦塔城撤离的商会都纷纷回到了邦塔城，重新在邦塔城内开办起了各种工厂商铺，使邦塔城一点点重新变得繁荣起来，很有可能重现以前那种极度繁荣的景象。

　　邦塔城内的工作机会同样很多，如果回去的话，找到一份合适的工作绝对不成问题。

　　尽管这份工作的收益可能不如在这里继续干下去多，但是那里毕竟是故土，还有很多亲戚和朋友留在那里。

　　但是无论是妻子还是和他住在一起的儿子亚奇以及儿媳蕾雅都对他这个想法提出了反对。

　　按照妻子的说法，他们一家已经在这里生活了好几年，早就适应了这里的生活，并且也非常喜欢这里的轻松愉快生活。

　　而且在这里生活的话，他们一家目前都在新飞商会内各自有工作，阿法利亚老爹和妻子共同承包了新飞农场名下的高达一百亩的农田，每年光是依靠替新飞商会种田，最终净收益都可以高达三百多金币。

　　如果回到邦塔城的话，他们两个人除了种田以外没有任何特长，就算在现在的邦塔城内应该可以轻松找到工作，最多也就只能找到一份最简单的工作，一个月的薪水绝对不会超过十金币，相比较现在，每年可就要少足足一百多金币的收入。

　　另外亚奇和蕾雅两人现在已经是新飞商会下属工厂的技术工人，亚奇经过努力，现在已经考取了二级车工以及二级铣工，在新飞商会自行车制造厂里算是一名高级技术工人，每个月的月薪高达二十三金币之多，再加上各种奖金福利的话，年收入甚至能够达到三百金币。

　　蕾雅虽然比他差了些，但也已经做到了新飞商会下属的家用魔力机械装配车间小组长，每个月的月薪为二十金币，加上奖金福利，年收入同样超过二百金币。

　　如果他们抛弃现在的生活，回到邦塔城去的话，尽管可以凭借技术能力和工作经验找到不错的一份工作，甚至薪水还有可能更高，但是亚奇和蕾雅一致认为，与其在那些不知名的小商会里拿到高一些的薪水，还不如在新飞商会内继续干下去。

　　相比起其它商会，新飞商会的发展前景无疑是最好的。

　　而且新飞商会内部有着非常明确的等级晋升制度，只要你肯努力，随着在新飞商会里的工作时间增长，薪水待遇也一定会随之增长。

　　而且新飞商会有一点优势是其它商会完全无法比拟的，那就是各种福利政策。

　　最简单的一条，在新飞商会干到退休年龄退休的话，将会依照工作年龄领取对应的退休金！

　　这个退休金制度，可是除了新飞商会以外别无分号。

　　再加上其它各种让人羡慕的福利，比如说每到节日都会发放非常实用的生活用品，每年还有固定的由工会报销的带薪旅游休假，每名员工每年的免费治疗额度……

　　如果是同样薪水的话，那么毫无疑问是在新飞商会工作有利得多。

　　甚至有很多新飞商会的工人们在私下里讨论的时候，声称就算其它商会给自己开出双倍的薪水，他也不会考虑跳槽。

　　在新飞商会工作，可要远比在其它商会工作舒服安逸得多了。

　　所以基于现实和长远规划两方面的考虑，亚奇和蕾雅两人都完全不考虑离开新飞商会，回到邦塔城再寻找工作。

　　阿法利亚老爹见说服不了他们，就劝说他们，新飞商会回到兰帕里王国后肯定也会重新在兰帕里王国内建立很多工厂，一样会大量招募工人。

　　但是事实却无情地击碎了阿法利亚老爹的幻想。

　　根据《兰帕里周报》以及《邦塔日报》报道的情况，新飞商会和兰帕里王国签署了全面合作协议，新飞商会将会在兰帕里王国内投资建设大量魔法机械工厂。

　　这一点并不让人意外。

　　让人意外的是，根据透露出来的消息，新飞商会和兰帕里王国合资建立的这些工厂中，居然是兰帕里王国方面起绝对主导地位，新飞商会只不过是提供技术支持和获得利益分成而已。

　　对于这些工厂的控制权，新飞商会则几乎没有。

　　换句话说，这些商会无论从名义上还是实际上，其实都属于兰帕里王国方面，而和新飞商会的关系并没有那么大。

　　加入到这些工厂里工作的话，享受的是名义上和新飞商会合资开办这些工厂的兰帕里商会所给出的薪水待遇，和新飞商会无关。

　　而除开这些合资工厂之外，根据协议内容，新飞商会并不会在兰帕里王国内独资建设工厂，所以如果回到兰帕里王国的话，却是无论如何也只能脱离新飞商会了。

　　因为这条消息，阿法利亚老爹的最后一丝说服家人的可能也随之破灭。

　　于是阿法利亚老爹心中十分矛盾。

　　他很想重新回到邦塔城去定居。

　　在他看来，赚多少钱其实并不是那么重要，而且他们这几年为新飞商会工作，已经赚到了不少钱。

　　单单只是他和老伴两个人，这几年就已经积攒了下来了超过五百金币。

　　而亚奇和蕾雅虽然因为生了个大胖小子，这几年花费比较高，但是依然凭借着他们的高薪水和高福利，同样攒了最少接近一千金币。

　　凭借这些钱，就算他们回到邦塔城什么都不干，也足够让他们快活地过完下半辈子。

　　要知道，以前他们在家乡的农村里种田，每年的收入甚至连肚子都填不饱，还不是一样生活下来了？

　　当然，阿法利亚老爹知道，如果他把这话在家里说出来，一定会得到老伴毫不留情的批驳。

　　以前是以前！现在是现在！

　　现在在这边吃得好，睡得好，穿得好，工作好，收入高，为什么要回到邦塔城过以前那种连肚子都吃不饱的烂生活？

　　看着虽然不会明说，但是脸上表情透露着明显意思的儿子和儿媳，阿法利亚老爹无言以对。

　　“这里什么都好，可是就是没什么亲人！”阿法利亚老爹心中有些愤愤不平。

　　虽然邦塔城内有很多人当初都和新飞商会一起搬迁到了斯坦丁公国来，但是阿法利亚老爹一家在邦塔城的一大堆亲人们，一起来到这边的，却只有他的老伴和儿子儿媳。

　　在这边几年倒是认识了不少新朋友，可这毕竟和有着血缘关系的亲人不同。

　　就算现在有了公路，有了魔力机车，从这里回到邦塔城一趟也花费不了太长时间，但是终究和住在一起不同。

　　因为已经过了春收春耕的最繁忙时段，这段时间农田里没有太多事情可做，阿法利亚老爹便每天中午吃完饭便出来溜达几圈。

　　除了消食之外，也是为了不留在家里，和老伴为这些问题再次发生争吵。

　　不得不说，新飞商会来到这里几年后，已经把这片原本尽管不怎么荒芜，却显得极为杂乱的土地整治得极为干净整洁而美丽。

　　在许亦提出的美丽生活概念的指导下，精灵族们对这片土地进行了好几年坚持不懈的改造，现在这片许亦的私人领地除了有整齐划一的公路使得交通变得极为便利之外，也将整片领地规划得整齐而不显一丝杂乱。

　　又因为许亦专门成立了一个环境卫生部，雇佣了大量的斯坦丁公国当地居民专职负责为整片领地的卫生环境做清洁工作，所以整片领地在任何时候都显得极为整洁。

　　任何人只要一来到这片领地上，都会不由自主地发出一声感叹。

　　这样的一片地方，简直就像是传说中的天堂！

　　而这一点，也是老伴和亚奇以及蕾雅反对离开这里的重要理由之一。

　　这里的生活环境，就算找遍整个赛恩斯大陆都不可能找到更好的，那为什么还要离开这里？

　　就算是阿法利亚老爹自己，心里对于这一点也是极为认同，更是让他很难下定决心离开这片领地。

　　抬头看看周围美丽而整洁的环境，阿法利亚老爹深深地吸了一口气，只觉得空气都是清新迷人。

　　这同样是精灵族的功劳，却是因为许会长的坚持。

　　据说为了保持现有的这种环境，新飞商会初期投资就高达上百万金币，后续每年投入同样高达十余万金币。

　　除了新飞商会外，绝没有哪家商会，或者说绝对没有哪名贵族领主会为自己领地上的环境花费如此巨资。

　　“新飞商会是一家好商会，许会长更是最好的会长和领主大人，但是这里终究没有亲人在。”阿法利亚老爹苦笑着摇了摇头。“要是邦塔城的那些亲人们能够搬到这里来的话，那就太好了。”

　　这个念头已经在阿法利亚老爹的脑海中转过无数次，但是他却很清楚，这根本是一种奢望。

　　于是这一次冒出这个念头后，他依然只能无奈地摇头叹息。

　　然而这一次当他摇完头后，却发现远处的公路上数量中型客运魔力机车快速驶来。

　　进入新飞农场的大门后，这些中型客运魔力机车缓缓停了下来。

　　从第一辆中型客运魔力机车上跳下一个人来，阿法利亚老爹一眼扫过去，顿时一怔。

　　不会吧！


第116章 邦塔城来的亲人

　　从魔力机车上跳下来的这人叫做托雷斯，是阿法利亚老爹二叔的大儿子，比阿法利亚要小上两岁，也就是他的堂弟。

　　两人年岁差得不多，又住在比较近的村子里，从小就在一起玩，关系十分密切。

　　阿法利亚老爹最近这段时间一直念叨想回到邦塔城后在一起生活的亲人们，他就是其中之一。

　　因为阿法利亚老爹这几年一直在斯坦丁公国这边，两人最近几年见面极少。

　　上次见面，还是每年新年都有的，回到邦塔城的时候见了一次。

　　突然见到托雷斯乘坐魔力机车跑到这里来，阿法利亚老爹先是愣了一下，随即心中一惊。

　　莫非是家里出了什么事情，这才让托雷斯突然跑到这里来了？

　　二叔的身体一直不太好，难道是他老人家出了什么事请不成？

　　想到这里，阿法利亚老爹连忙迈动脚步，急匆匆地走了过去。

　　然而走近一看，却发现托雷斯脸上根本不见一丝哀荣，反而一脸兴致勃勃地看着周围的环境，最终惊叹连连，分明是正被这片领地上的奇特、整洁而美丽的环境所震撼到了。

　　阿法利亚老爹心中纳闷，目光扫过，发现跟在托雷斯身后一起下了中型客运魔力机车的人里，也有几个他的熟人，都是托雷斯所在的罗孚托村的村民，以前小时候还和阿法利亚老爹在一起玩过的。

　　这几个人下车后的表情和托雷斯差不多，都是一脸惊叹地看着四周，神情极为陶醉。

　　阿法利亚老爹十分奇怪。

　　这些人怎么都跑到这里来了？

　　从邦塔城过来一趟虽然比以前容易多了，但是依然要花费大半天的时间才到。

　　没什么重要事情的话，跑到这里来干嘛？

　　阿法利亚老爹快走两步，来到托雷斯身边，一巴掌拍在他的肩膀上。

　　托雷斯吓了一跳，一扭头，看到是阿法利亚老爹，顿时兴奋地给了他一个大大的拥抱，大笑道：“嘿，阿法利亚，没想到我也来了吧？”

　　看到他这种反应，阿法利亚老爹放下心来。

　　看来是没有出什么不好的事情。

　　两人拥抱了一记后，互相放开，阿法利亚老爹立即问道：“我是没想到你会来。不过托雷斯，你突然跑来这里做什么？难道是来找我有什么事？”

　　“说是找你也不错。”托雷斯咧嘴笑道：“我初来乍到的，对这里什么都不熟，只知道你在这里，当然首先要让你来带我熟悉这里了。喂，阿法利亚，你在这里待了几年了，告诉我，这里到底怎么样？是不是比邦塔城强多了？”

　　阿法利亚老爹被他问得有些稀里糊涂。

　　“我说……托雷斯，你问这些做什么？难道你打算在这里长住下来吗？”

　　“当然！”托雷斯用力点了点头。“我这次可是到这里来工作的，肯定要长住。不过你放心，新飞商会已经答应过了，说是早就给我们这些新来的工人准备好了的住处，而且条件还很好，你不用担心我会到你家住。”

　　“我才不担心这个。”阿法利亚老爹摆了摆手，皱眉继续问道：“你的意思是说……你要到这里来工作？”

　　“对。不光是我，艾杜卡他们一家、洛佩斯他们家三口人，还有杜乐铎他们一家也都会来。”托雷斯用力拍了拍阿法利亚老爹的肩膀，大笑道：“怎么样？阿法利亚，这么多老伙计都来陪你了，你高不高兴？”

　　阿法利亚老爹一脸不敢置信地呆呆看着托雷斯，好一会儿后才吃吃地问道：“你说……你说他们几家都要来这里工作？这……这……这不可能吧？”

　　“为什么不可能？”托雷斯瞪了阿法利亚老爹一眼。“怎么？你不欢迎我们来吗？”

　　“不不不！我欢迎！我非常欢迎！我完全欢迎！我甚至巴不得你们现在就来！对了，得赶紧回去，让赛娜准备点儿好菜，我们中午好好喝一杯。啊，不对，你才刚来，应该先去报道吧？新飞商会都安排好了吧？对了，你们是怎么来到这里的？啊，这不是魔力客车嘛，我这问的……”

　　因为震惊和兴奋，阿法利亚老爹甚至有些语无伦次起来。

　　看着阿法利亚老爹手足无措的样子，托雷斯嘿嘿一笑，摇了摇头道：“行了，阿法利亚，你不用折腾了，新飞商会都给我们安排好了。刚才那个负责人说了，会先带我们参观一下这里的环境，然后就会给我们安排住处，你不用管。新飞商会既然答应了，就肯定会安排好的。”

　　“嗯嗯，新飞商会可从来不会说话不算话。对了，我说怎么前段时间这边在盖房子呢，原来就是为你们这些人准备的。我跟你说，托雷斯，那些新房子盖得可漂亮了，而且里面还统一配备了一些必备的家用魔力机械，并且还接入了自来水。等过段时间，路灯铺设过去的话，那片地方生活可就方便得很了。而且……”

　　听着阿法利亚老爹的不听介绍，托雷斯越来越兴奋。

　　虽然来之前新飞商会负责招募他们这些工人的负责人就已经向他们描述过这里的优越环境，但是现在亲眼看到周围这整洁而美丽的环境，又有阿法利亚这个信得过的人的介绍，他才真正相信这里的生活环境的确就像是新飞商会宣传中的那么好。

　　甚至听阿法利亚老爹不绝于口的称赞，这里的环境只怕比宣传得还要好！

　　想到这里，托雷斯心中大为激动和庆幸。

　　幸好当初新飞商会招募工人的时候，他抱着试试的心态选择了参加招募。

　　现在真正来到这里，便发现这里的生活环境的确要比邦塔城强出太多。

　　而邦塔城的环境，也已经因为新飞商会之前几年配合邦塔城城主府不停地进行改造，比起兰帕里王国其它地方强得多。

　　而且按照他和新飞商会签署的招聘协议，他将会进入新飞商会的造船厂里担任一名魔力焊接工人。

　　以他本身拥有二级魔力焊接技能的能力，一进入造船厂，就会享用最低每个月二十金币的月薪。

　　而如果第一年表现合格，这个月薪还将会在明年提升到二十五枚金币。

　　虽然凭借他在目前来说还算稀少的魔力焊接技术，在邦塔城他一样能够找到相同甚至更高薪水的工作，但是无疑新飞商会要远比其它商会更具吸引力。

　　而真来到这里一看，托雷斯就更加不后悔自己的选择。

　　如果能够每天在这样美丽的环境中生活，就算薪水少个十……好吧，一下少十金币太多了，但是就算少五金币，他也是绝对愿意的。

　　阿法利亚老爹还没有把这里的好处介绍完，带托雷斯这些新招募的工人来到这里的新飞商会负责人已经开始进行点名，准备清点人数。

　　托雷斯大笑着拍了拍阿法利亚老爹的肩膀：“晚上找你喝酒。”

　　说罢便一路小跑着窜到了人群之中，规规矩矩地按照队伍排好。

　　看到托雷斯那一副守规矩的谨小慎微模样，阿法利亚老爹禁不住笑了起来。

　　这个托雷斯从小就性格跳脱，就算现在快五十了也依然是一副天不怕地不怕的混不吝性格，现在在这里却显得如此守规矩，可见他对这里极为满意，对于成为新飞商会的工人非常重视。

　　当然，阿法利亚老爹非常理解他的想法。

　　来到这里，看到这样美丽的环境，再想到新飞商会一贯的良好口碑和给出的让人满意的薪水和福利待遇，又有谁愿意错过这个工作机会呢？

　　想到托雷斯极有可能就这样留下来，以后在这里长住，再想到托雷斯刚才还说包括艾杜卡他们一家、洛佩斯他们家三口人，还有杜乐铎他们一家这几家重要的亲戚都会来到这里，阿法利亚老爹只觉得盘旋在头顶上许久的乌云一下子完全散开，心情顿时大好。

　　看着托雷斯再次上了中型客运魔力机车，阿法利亚老爹笑呵呵的扭头向家中走去。

　　托雷斯说晚上要来找他喝酒？嘿嘿，这个家伙的酒量这么差，今天晚上一定要把他灌翻在地上爬不起来！

　　中型客运魔力机车重新行进的方向却是和阿法利亚老爹步行的方向完全相反。

　　阿法利亚老爹是回到位于生活区的家中，中型客运魔力机车却是载着托雷斯这些新招募来的工人们前往工业区内的各家工厂，打算让他们参观一下工厂的环境，对新飞商会的产业和对自己将来的工作有产生一定的认识。

　　虽然他们从邦塔城大老远来到了这里，但是却并不代表着他们一定会留下来安心工作。

　　不过一家家工厂参观下来，这十余辆中型客运魔力机车载着的二百七十六名新招募来的工人却对这些工厂的环境都流露出了十分满意的神情。

　　新飞商会的每家工厂内部环境都十分整洁干净，整体的工作秩序也极为井然，看起来十分流畅自然。

　　所有的工人在工作的时候，都好像这个巨大工厂里的一颗螺丝钉一般，非常准确地发挥着自己的作用。

　　相比起他们之前在其它商会名下的工厂里工作时那种脏乱的环境，混乱的工作程序，新飞商会的工厂一眼看过去就显得无比正规，档次高了不知道多少。

　　再联系之前看到的生活区的环境，所有的工人们在心中已经逐渐确定了最后的选择。

　　一定要留下来！


第117章 展翅号

　　托雷斯需要参观的造船厂建立在海边，却是最后一个才会参观到的地方。

　　等到下了魔力机车，托雷斯还没走进远处的造船厂大门，目光向海面上扫过后，立即忍不住倒抽了一口凉气。

　　宽阔的海面上，一艘从地上看去足有五层楼高，长最低超过五十米的巨大船只缓缓地从造船厂挡住的海面后面试了出来。

　　这样巨大的一艘船开出来，就好像一座山一般缓缓地在海面上移动。

　　就算距离那艘船足有两百来米远，托雷斯却依然感觉到一股强大的压力扑面袭来。

　　托雷斯这辈子见过最大的船是波特商会前段时间用来跑河运的一艘魔力轮船，长约三十米，高五米。

　　这样一艘船，在桑迪河上行驶的时候就已经显得极为巨大。

　　但是如果把那搜魔力轮船放在这艘船旁边，却一定会显得极为袖珍。

　　托雷斯咽了一口吐沫，转头看看身边的其他人，发现他们也都是一脸呆滞地看着那艘庞然大物。

　　脑内念头一转，托雷斯忍不住指着这艘巨大的船，向带领他们参观的新飞商会负责人巴萨卡问道：“我说……我们进入造船厂后，负责建造的该不会就是这种大船吧？”

　　巴萨卡笑眯眯地看了托雷斯一眼，对他的反应一点儿也不觉得奇怪。

　　这已经是他带来参观的第五批新来的工人了，每一批的工人在见到这艘“展翅号”大型货运魔力轮船时，都会和眼前的这群人一样为之震惊。

　　“是的，现在我们的造船厂正在全力制造这种大型货运魔力轮船。你是一名魔力焊接工人是吧？”

　　得到托雷斯的肯定后，巴萨卡续道：“这艘大型货运魔力轮船需要进行魔力焊接的地方非常多，你这样的魔力焊接工人进入造船厂之后，一定会得到重用的。”

　　托雷斯舔了一下干涉的嘴唇，抬头看看那艘大型货运魔力轮船，心中忽然充满豪情。

　　这样一艘庞然大物，自己居然能够参与到它的建造过程中，这实在是太棒了！

　　待众人逐渐从那艘大型货运魔力轮船带来的震撼中恢复过来后，巴萨卡便向众人招呼一声，准备待他们进入造船厂继续进行参观。

　　造船厂是最后一家需要参观的工厂，带这些工人参观完毕后，他还要负责给这些新来的工人们去和商会人事管理部门签署正式的雇佣协议，然后给他们安排住处以及协助解决后续的生活问题。

　　接下来还有很多事情要做，他必须要抓紧时间了。

　　不过刚走了没两步，一辆纯白色的魔力轿车忽然从后面高速驶了过来，越过众人后，这辆魔力轿车突然又停了下来。

　　托雷斯等人还在纳闷，巴萨卡却忽然神情一肃，不自觉地便挺直了身子。

　　车门打开，一个人从上面走了下来。

　　看到这人后，巴萨卡立即恭恭敬敬地行了一礼，而托雷斯等人却轰动起来。

　　“许会长！是许会长！”

　　“许会长，你好啊！你还记得我吗？三年前你去我们村考察的时候，我还给你带过路呢！”

　　“许会长，你是来看我们的吗？”

　　“许会长，我对你们这里满意极了，我一定会留下来的！”

　　“许会长……”

　　……

　　许亦的目光在众人脸上掠过，微微一笑，抬起双手，众人立即停了下来，齐齐盯着许亦，静待他开口。

　　“诸位，我想你们应该都知道，邦塔城可以算是我的第二故乡，你们帮邦塔城来，那么就可以算是我的同乡。作为同乡，既然大家来了，我就希望你们能够在这里过得开心。如果对这里的环境还满意，愿意留下来加入我们商会的话，那我代表新飞商会对你们表示极力欢迎！”

　　“哈哈，放心吧，许会长，我们一定会留下来的。”

　　“就是！这里简直太棒了，我已经迫不及待地想要在这里留下来工作和生活了！”

　　“对对，在这里一定会过得很舒服，我肯定会留下来的！”

　　……

　　众人又是一阵对这里的环境和新飞商会的毫不吝啬的赞扬，顺便还极力赞扬了许亦一番。

　　许亦微笑着接受了众人的称赞，转头向巴萨卡露出了征询的神色。

　　巴萨卡立即会意，大声答道：“会长大人请放心，我一定会把这些远道而来的客人们的所有事情都安排好，绝对会让他们在这里过得放心和舒适。”

　　许亦点点头，转头向托雷斯等人笑道：“那好，我希望你们所有人最终都能够留下来，和我们新飞商会共同前进。”

　　说罢许亦挥了挥手，却没有重新上那辆魔力轿车，而是身子一纵，竟是直接飞了起来，迅速掠过两百多米的虚空，直接落在了那艘巨大的大型货运魔力轮船的甲板上。

　　甲板上正在阅读一份数据报告书的涅瓦尔见许亦落了下来，走过来向他道：“会长大人，看来你对这些从邦塔城招募来的工人们很重视啊。”

　　“当然。”许亦轻轻点头。“邦塔城是整片大陆上除开我们新飞商会之外魔法工业基础最好的地方。那里的大多数工人们都拥有丰富的参与魔法机械制造的工作经验，从那里招募工人是最提升我们商会实力的最快最直接的方法，我自然会重视。”

　　“可是……邦塔城和兰帕里王国同样对这些技术工人也很需求吧？您这样做……”涅瓦尔顿了顿，表情有些古怪。“就不怕瑟维尼女王陛下不高兴吗？”

　　许亦哈哈一笑：“我可是帮兰帕里王国建立了足足十三家魔法工业职业技能培训学院，还提供了好多名我们商会最为优秀的魔法机械工程师和熟练技术工人作为培训教官，现在只是从兰帕里王国招募一点儿工人罢了，女王陛下肯定不会有意见。再说了，这也是这些工人自愿来的嘛，我又没逼他们。”

　　涅瓦尔忍不住摇了摇头。

　　许亦虽然没有逼他们，但是开出了这样优厚的条件挖人，是名正常人都会动心的好吧？

　　而且不管是什么人，只要来到这里看一眼这里异常优越的生活和工作环境，又有谁能够抵挡住留下来的诱惑呢？

　　他原本是斯坦丁公国内最好的一名出海捕鱼的大船船主，本来生活条件在公国内算是相当不错，还不是一样因为新飞商会给出的优越条件跑到这里工作了。

　　“这次的出航情况怎么样？”许亦向涅瓦尔问道。

　　涅瓦尔将手中的报告递给许亦，笑着点了点头：“非常好。会长大人，我们这次最远已经深入到距离海岸线一百公里的深海处，整体航行非常顺利，就算途中遇到了一次风暴，这艘展翅可依然坚挺，没有半点儿危险。”

　　说到这里，涅瓦尔用手拍了拍身边的栏杆，一脸感慨。

　　“其实这次遇到的风暴可一点儿也不小，如果是以前我们这些渔民们用的木船，能够活下来的几率非常低。但是这样的风暴在这艘展翅面前，却好像只是挠痒痒一样，半点儿威胁也没有。”

　　许亦哈哈大笑：“那当然了，这艘展翅号可是凝聚了我们商会上上下下几乎所有研究员、工程师以及工人们的心血打造而成，几乎集合了整个商会的力量，如果连一点儿小风暴都能把它摧毁掉的话，那也太让人失望了。”

　　涅瓦尔用力点点头：“是的，会长大人。之前我出海的时候总是心里紧张，不知道什么时候就会葬身海底。但是只要上了这艘展翅号，我就觉得整个大海就仿佛平坦的陆地一般，根本毫无凶险可言。我觉得，只要驾驶着展翅号，我甚至能够一直航行到无尽之海的最深处！”

　　“好！勇气可嘉！”许亦拍了拍他的肩膀。“将来我们商会组织远洋探索船队的时候，我一定会让你担任这艘船对的总指挥官！”

　　涅瓦尔顿时大干兴奋，高声道：“多谢会长大人的信任，我一定会率领这支船队，探索到这片海洋的无尽深处！”

　　许亦笑了笑，摆摆手道：“好了，这种话还是留到以后远洋探索船队真正建立的时候再说吧。在此之前，我们还是先完成第一次长距离近海巡航再说。”

　　涅瓦尔嘿嘿一笑：“报告会长大人，展翅号已经准备好了，请您下令起航！”

　　许亦点点头，沉声道：“好，起航！”

　　涅瓦尔从怀里掏出一个手掌大小的魔法通话盒，低声喝道：“全体准备，展翅号，起航！”

　　魔法通话盒内立即响起数个“收到”的回答，片刻后，巨大的船体忽然一个微微的震动，然后缓缓地驶出了停泊的港口，向着无尽之海的深处驶去。

　　这艘展翅号集结了商会大量的研究员和机械工程师投入研发，并调用了足足五千名工人，投入资金二百三十九万金币之巨，耗时八个月的时间才建造完成。

　　这艘庞大的理论上足以完成远洋深海航行的魔力轮船建成，标志着新飞商会在魔法机械上的技术研发再次获得重大突破。

　　这虽然只是一艘魔力轮船，但是其中却包含着无数的技术在内。

　　如此高吨位的大型魔力轮船建造成功，不仅意味着新飞商会已经初步创建起了一个较为完整的魔法工业体系，也意味着新飞商会在建造大型魔法机械上取得了成功，距离地球上那种完善而高技术含量的工业体系，距离许亦的梦想，又近了一步。

　　所以当展翅号驶出港口，向着茫茫的无尽之海深处以十一节的速度高速航行时，许亦立在船头，看着远处海平线上的深红色夕阳，吹着迎面而来的略带腥气的海风，只觉得一股强大的自信充斥全身。

　　总有一天，他会在这个世界重现地球上的工业科技奇迹！


第118章 卡拉斯加岛的转变

　　采用了新型的大功率风系魔力发动机，同时在大型水系魔法阵的支持下，展翅号的航行速度最高甚至可以超过三十公里每小时，大约相当于15节以上的速度。

　　虽然和地球上的那些远洋海船还有不小差距，但是魔法研究院和魔力机床研发中心对风系魔力发动机的研发还有很大的空间可以提高，再加上火系魔力发动机的研发已经积累到的一定程度，很有可能用不了多久就能研发成功，所以动力还会进一步提高。

　　而更重要的是，附着在魔力轮船底部的用来利用水流推动，同时还能降低水流阻力，从而提升魔力轮船的航行速度的大型水系魔法阵目前只是处于初步研发状态，等到以后对这个魔法阵的进一步研发，或者研发出更加好用的水系魔法阵作为辅助，魔力轮船的航行速度无疑会再次提升。

　　许亦有足够的信心，以后魔力轮船的航行速度绝对能够赶上地球上那些海船，甚至还有可能超过。

　　因为相比较起来，魔力轮船用来辅助的大型水系魔法阵是地球上不具备的东西。

　　并且有了这个水系魔法阵的帮助，魔力轮船受到水流的影响也会小得多，航行在大海上会将风暴造成的影响降至最低，安全性大幅提升的同时，平时行驶得还极为稳定，就像是行走在陆地上一般，几乎没有什么颠簸。

　　展翅号过于平稳的航行状态，甚至让涅瓦尔这个船长觉得有些无聊。

　　他出生在海边，从小就上海船随着父母一起出海打渔，这一生几乎都在海面上度过，早就习惯了在海上的颠簸而充满危险和刺激的生活，现在驾驭者这个展翅号实在太过平静，反倒让他极为不适应。

　　除了他以外，展翅号上招募来的船员除了绝大部分都是来自特鲁奇大魔法师的家乡卡拉斯加岛，一样是从小就在海面上生活的。

　　待在展翅号上出海航行，和他们从小就待的各种木制海船，体验完全不同。

　　相比较起来，乘坐展翅号出海航行，实在是太过安逸了。

　　当然，想要寻求刺激的话，新飞商会依然能够提供选择。

　　小型魔力冲锋艇是只追求极限速度的舰只，虽然也有水系魔法阵的辅助，但是主要功能是放在了提升速度上，在稳定性上就要比这艘展翅号差得多。

　　最新研发出来的小型魔力冲锋艇的速度甚至可以超过五十公里每小时，以它远比展翅号小得多的体型，在海面上高速冲刺起来的话，甚至遇到个海浪都会腾空飞起来。

　　这可比乘坐展翅号刺激了无数倍，所以新飞商会下属舰队的船员们有机会的时候都会乘坐小型魔力冲锋艇去体验一下这种刺激。

　　而卡米拉大魔法师更是对这项活动非常喜爱。

　　现在在空闲的时候，卡米拉大魔法师除了飙车之外，就是驾驶着小型魔力冲锋艇体验冲浪的快感。

　　无论从哪个角度来看，他都不像是一个早就过了六十岁的老头子，而更接近于一个喜欢追求刺激的年轻人。

　　每次想到卡米拉大魔法师这种让人惊奇的爱好时，许亦都忍不住在心中嘀咕：“难道成为大魔法师后，不仅身体会因为魔力的刺激变得年轻，连心理也会变年轻了吗？”

　　但是每次见到特鲁奇大魔法师，却总是提醒许亦，卡米拉大魔法师显然只是个例。

　　展翅号经过了四个多小时的航行，终于在彻底入夜之前驶入了卡拉斯加岛的港口。

　　刚一下船，特鲁奇大魔法师便和卡拉斯加岛的岛主斯米尔顿一起迎了上来。

　　“许会长，欢迎再次来到卡拉斯加岛。”斯米尔顿大笑着给了许亦一个大大的拥抱。

　　卡拉斯加岛被人们称作为海盗之岛，斯米尔顿这个岛主在很多人的口中，甚至拥有一个“海盗王”的称号。

　　但是面对许亦的时候，这个粗豪的男人却总是显得无比热情，在大笑声和满脸笑容的映衬下，就连他脸上那条长长的伤疤也显得不那么狰狞起来。

　　许亦回了一个拥抱，笑道：“斯米尔顿岛主，我又来打扰你们了。”

　　斯米尔顿再次大笑：“对于许会长的打扰，我可是非常欢迎的，岛上的所有人想必也一样非常欢迎，大家都希望，许会长你能够多来打扰打扰。”

　　许亦微微一笑，心想自己每次来到卡拉斯加岛，都会给岛上的人们带来很多实实在在的好处，他们当然从上到下都对自己极为欢迎。

　　通过特鲁奇大魔法师的关系和卡拉斯加岛取得联系后，在许亦还没有第一次来到卡拉斯加岛之前，新飞商会便已经向卡拉斯加岛上送来了价值超过十万金币的各种生活物资。

　　而当许亦第一次亲自来到卡拉斯加岛的时候，除了带来了总价值超过五万金币的各类家用魔法机械外，也对这座小岛进行了详细的实地考察，最终决定在这里建起两座工厂以及一座矿山。

　　两座工厂分别是水泥加工厂和小型炼钢厂，矿山则可以算是一个意外之喜。

　　卡拉斯加岛虽然并不大，面积还不到十平方公里，上面却藏有一个铁矿，并且还是个露天铁矿，矿藏量更是十分丰富。

　　许亦之前对卡拉斯加岛上进行各种支援，本来只是为了和特鲁奇大魔法师打好关系，为将特鲁奇大魔法师拉拢到新飞商会打下基础而已。

　　但是在岛上看到这座铁矿之后，许亦却立即转变了对卡拉斯加岛的定位，开始考虑将卡拉斯加岛打造成为新飞商会上的近海海上基地。

　　这两座工厂和矿山建成后，凭借着这座矿山出产的大量铁矿，配合着水泥加工厂和小型炼钢厂的出产，许亦首先在卡拉斯加岛上建起了一个大型海港码头。

　　外面那个码头目前其实只建成了不到一半，只能容纳三艘大型魔力轮船停靠。

　　按照许亦的规划，这个码头最少也能够同时容纳十艘大型魔力轮船停靠才行。

　　许亦和斯米尔顿打完招呼后，目光转向特鲁奇大魔法师，向他行了一个魔法师礼。

　　“大魔法师阁下，这么晚了，您何必还要出来迎接呢？”

　　特鲁奇大魔法师微微一笑：“你现在可是我的会长，我如果不出来迎接的话，那可就太过失礼了。”

　　许亦连连摆手：“您太客气了。我早就说过了，您只是我们新飞商会魔法研究院的特约研究员，可不需要像我们商会的一般员工一样把我当会长看。”

　　“但是我毕竟拿着你开的薪水不是吗？”特鲁奇大魔法师笑着指了指身后灯火通明，一片亮光的卡拉斯加岛。“而且别的不说，单单只是你给卡拉斯加岛带来的变化，就有资格让我对你再怎么客气都没问题。”

　　特鲁奇大魔法师说的是真心话。

　　他出生在卡拉斯加岛，对于卡拉斯加岛上的贫困既有感触。

　　这座小岛因为远离陆地，对于科技水准底下的赛恩斯大陆来说，简直就像是与世隔绝一般。

　　因为卡拉斯加岛上的土地贫瘠，所以导致岛上的居民们生活一直十分贫困，选择去做海盗，也是被生活所逼。

　　何况赛恩斯大陆上的海运一点儿也不发达，岛上的居民们就算去做海盗也根本抢不到什么东西，只能说是勉强维持生活。

　　而当许亦开始关注卡拉斯加岛后，岛上的环境却在短短三年之间发生了巨大的变化。

　　以前的卡拉斯加岛上只有数间破败的低矮砖木混搭的房屋，勉强可以住人，来遮风挡雨的功能都极其有限。

　　而许亦在岛上建起了水泥厂和小型炼钢厂后，在修建码头的同时，也对岛上居民的居住房屋进行了全方位的改造。

　　在许亦带来的阿姆利商会的工人努力下，现在卡拉斯加岛上已经建起了成片的漂亮整齐并且极为结实的房屋，房屋内更是拥有着新飞商会送来的各种家用魔法机械，使得岛上居民们的生活远比以前要便利了无数倍。

　　而且新飞商会每个月都会定期派人送来大量的粮食、油、盐等等生活物资，使得岛上的居民们现在完全可以做到生活无忧。

　　特鲁奇大魔法师以前一直想改变岛上居民们的生活，但是却一直无能为力。

　　现在他亲眼看到许亦带来的改变，心中对许亦自然极为感激。

　　而且尽管起初只是因为对许亦的感激选择加入新飞商会，但是真正参与到对魔法机械的研发中后，却发现自己越来越对这种工作深感乐趣。

　　所以现在特鲁奇大魔法师内心已经极为认同许亦，开口叫他一声“会长”显得毫无心理障碍。

　　这一次展翅号在做近海长距离巡航，来到卡拉斯加岛的时候，顺便同时带来了这个月的生活物资补给。

　　许亦和特鲁奇大魔法师打过招呼后，便和斯米尔顿交代了几句，斯米尔顿手一挥，身后早有准备的岛民们便上了展翅号，和展翅号上的船员们一起将各种生活物资搬了下来。

　　待所有生活物资都搬完，许亦向特鲁奇大魔法师和斯米尔顿使了个眼色，三人一起上了船，来到展翅号的底舱内另外一个仓库。

　　打开仓库大门，斯米尔顿和特鲁奇大魔法师一眼扫过去，同时抽了一口气。

　　入目望去，竟是满仓库各式各样的军用魔法机械。


第119章 控制海域

　　特鲁奇大魔法师还没什么，斯米尔顿一看到这些军用魔法机械，立即两眼放光，大步走了过去，先是拿起一个筒状魔法连弩左看右看，满脸欢喜之意，然后再抱起一个小型魔法火箭筒，上下翻看了半天，这才回头看向许亦。

　　“许会长，这些好东西都是给我们的吗？”

　　许亦忍不住在心里翻了个白眼。

　　这个斯米尔顿还真是当海盗当惯了啊，之前给卡拉斯加岛送了这么多次重要的生活物资，也没见他高兴成这样，这次一送来武器装备，他这股兴奋劲根本不需要揣测，明明白白的都放在了脸上。

　　当然，许亦脸上还是要保持笑容，轻轻点了点头。

　　“是的。不过不是白给。斯米尔顿岛主，军用魔法机械目前的需求量极大，这些还是我从收到的大量订单中一点点硬扣下来的，所以免费白送不太可能。”

　　“嗯，这我明白。”斯米尔顿用力点头，大笑道：“许会长，你也不用多说什么，我们岛上接受你们新飞商会的无偿援助已经足够多了，现在岛上的兄弟们能够过上这种好日子，都是因为得到了你的帮助。其实你也不用说这些废话，想要我们帮你做什么的话，只管直说。我虽然是个没什么见识的粗人，但是基本的规矩还是懂的。”

　　一旁的特鲁奇大魔法师脸上掠过一丝深思的表情，微微点头：“许会长，你是一名商人，赔本的生意你是肯定不能做的，我们也不能让你这么做。我这个大魔法师虽然还有点儿价值，但是我很清楚，我还不值得你为我花费这么大代价。你这样用心帮助岛上，想必有你的打算，这一点大家其实心里都明白。”

　　许亦无奈地摊开双手，自嘲地笑了笑：“看来我还真是不适合演戏，做得也太直白了。”

　　斯米尔顿摆了摆手：“行了，许会长，这些话就不要说了。不管你想干什么也好，就凭着你们新飞商会给我们的帮助，让大家都过上了好日子，那我们就算给你卖命也是应该的，这可是所有人都懂的最基本的规矩。明说吧，想让我们做什么？”

　　看着特鲁奇大魔法师迎来的询问目光，许亦笑着摇了摇头：“放心吧，大魔法师阁下，我并没有打算让岛上的居民们去为我出生入死。身为一名商人，我从来都觉得这种做法很没效率，根本不能给自己带来最大的利益。”

　　特鲁奇大魔法师和斯米尔顿对视一眼，眼神中都流露出好奇。

　　“那你到底打算让我们帮你什么？如果是别的事情的话，你送来这些军用魔法机械做什么？”斯米尔顿问道。

　　“嗯……说完全不需要你们去冒险那也不对，毕竟我也不敢保证这些地方会不会遇到危险。”许亦向两人招了招手，示意他们靠过来。

　　两人纳闷地凑了过来，许亦从怀中掏出一张图纸，在仓库的地面摊开。

　　借着仓库里的魔法灯明亮的光芒，两人低头望去，发现这份图纸是一份地图。

　　仔细一看的话，发现这份地图上大部分显示的都是海域，只有少部分地方显示的是陆地。

　　而这些陆地，自然就是一块块海岛。

　　两人的视线从地图右边边缘代表海岸线的线条上掠过，最后落在一个带有标记的海岛上。

　　“这是我们卡拉斯加岛？”斯米尔顿指着这个海岛讶然问道。“这形状怎么这么古怪？”

　　“怎么？岛主你从来没有从空中看过整个岛的形状吗？”许亦笑问。“的确就是这种好像是一朵花一样的形状，从高空看的话，还是很好看的。”

　　特鲁奇大魔法师轻轻点头：“是的，这的确就是卡拉斯加岛，我以前没事的时候经常会飞到高空观察，这个形状和这个岛一模一样。”

　　旋即转头向许亦问道：“这是从高空观察绘制的地图吧？周围的这几个，应该就是附近的这几个岛。”

　　“嗯，这是我让人通过魔法飞艇绘制的附近海域的详细地图。大魔法师阁下，您觉得怎么样？”许亦反问。

　　特鲁奇大魔法师观察了一会儿地图，神情变得慎重起来。

　　“这样详细精准的地图，只有在高空中绘制才行，而为了绘制精确，也只能一直悬停在高空才行，的确只有魔法飞艇最适合。不过许会长，你让人绘制这么精准的一张地图想做什么？”

　　斯米尔顿也看着许亦，眼神中却流露出了一丝兴奋，似乎猜出了许亦心中的打算。

　　果然，许亦笑了笑，在地图上点了几下，答道：“大魔法师阁下，岛主，你们看，从黑米荒原到斯坦丁公国的海岸线附近，总共有多大三十四个大大小小的岛屿，其中还有六个比卡拉斯加岛还要大不少。但是这些岛屿中，除了卡拉斯加岛之外，只有十二个岛屿有人居住，另外二十二个岛屿都是无人岛屿。”

　　斯米尔顿双眉一挑：“许会长，你想让我帮你把这些岛都抢到自己手中吗？”

　　许亦微微一笑：“准确地说，是想让这些岛都能够在我的控制之中。我对这些岛本身没有太大兴趣，感兴趣的只是这些岛上的各类资源。卡拉斯加岛上能有拥有一个矿藏量不错的铁矿，那么这些岛上很有可能也有同样重要的资源。”

　　“嗯，这倒是真的。”斯米尔顿点点头。“我就知道距离这里不太远的一个叫做撒克逊的岛上也有一处铁矿，以前你们兰帕里王国还有人上去考察过，不过后来觉得从撒克逊岛开采铁矿运回去太不划算，所以一直没人理会。”

　　“我也觉得不太划算。”特鲁奇大魔法师皱起眉头。“会长，如果你想从这些岛上开采资源运回去的话，我觉得成本太高了，恐怕并不合适。”

　　“你们只是因为现在的海运不够发达，这才会产生这种感觉。”许亦摇了摇头，指了指脚底。“但是你们看看你们现在正待在什么地方？”

　　特鲁奇大魔法师和斯米尔顿都是一怔，随即想起来，自己两人现在所待的地方，就是一个超级大的魔力轮船的底层仓库里。

　　这艘名为展翅号的魔力轮船实在太大，光是他们现在待的这个仓库甚至就能装下他们以前印象中的一艘大型木制海船。

　　拥有这样一艘超大型的魔力轮船，一次所能装载的货物那可比以前那种木制海船多出数倍甚至数十倍。

　　再加上这样大的魔力轮船在海面上遇到危险的可能性一定会低得多，所以算下来的话，海运运输的成本必然要比以前那种几乎要冒着生命危险进行的海运低出太多了，也就不会显得那么不划算。

　　难怪许亦这么有自信，却是因为有这艘展翅号作为底气。

　　见两人露出恍然的神情，许亦笑了笑，手指滑动，在地图上画了一个圈。

　　“其实相比起这些岛上的资源，我更看重的，其实是这片海域。”

　　特鲁奇大魔法师和斯米尔顿立即再次露出疑惑的表情。

　　这所谓的海域全都是海水，有什么好看重的？

　　“目前我还办法向你们解释控制这片海域的重要性，这必须要等到以后大家对海洋的争夺更加激烈的时候，你们才会明白。”许亦微笑道。“但是无论如何，我需要这片海域，最好能够完全控制住这片海域。斯米尔顿岛主，你能替我做到吗？”

　　斯米尔顿低头看看地图，沉思片刻，再回头看看仓库里各式各样的军用魔法机械，最后看看头顶上仓库天花板和地板，然后正色向许亦道：“除了这些军用魔法机械外，再给我几艘船，最好能够有一艘像这样的大船，我就肯定能做到。”

　　许亦哈哈一笑：“给你几艘船没问题，但是像展翅号这样的大船暂时却是没办法。这样一艘船可是耗费了我们新飞商会上上下下所有的力量，用了足足八个多月的时间才完成。之后生产的几辆也要用作商会远洋运输使用，却是短期内没办法提供给你的。”

　　“哦……”斯米尔顿有些失望。“没有这样的大船的话，在海面上恐怕就要威慑力小得多了。海上的事情很简单，谁的船大谁的声音就大。如果能有一艘这样的大船，我只需要把这个开过去，保证这片海上的其它所有船都只能乖乖听话。”

　　许亦笑着拍了拍他的肩膀：“你也不用太失望。这么大的船我短时间内没办法提供给你，但是其它稍小一些的船还是可以提供的。那些船比展翅号小是没错，但是相比起你最重的那些其它的海船，那可还是要大得多了。而且我保证，在性能方面，那些什么海船根本无法和他相提并论。”

　　斯米尔顿双眼一亮：“真的？许会长，难道你打算连小型魔力冲锋艇这样的好船也打算给我？”

　　许亦嘿嘿一笑：“这就要看你能拿出多少诚意来了。”

　　斯米尔顿立即攒起拳头，用力在自己的胸膛上一砸，沉声道：“许会长，当着特鲁奇大魔法师的面，我向你保证。我，斯米尔顿，一定会替你把这片海上的每一寸地方都牢牢掌控在手心里，就算是一条鱼从这片海域上游过去，也必须先要征求我……不，征求你的同意！”


第120章 黑米港口

　　展翅号只是在卡拉斯加岛逗留了一晚。

　　第二天一早，当船上携带的总价值足足超过三万金币的大量生活物资以及各种军用魔法机械被运下去后，展翅号再次起航，向卡拉斯加岛的北面航行了大约八十公里，绕过一个比卡拉斯加岛还要大了一圈的岛后，折向东行。

　　这里已经距离海岸线超过两百公里，以展翅号的速度，依然从清晨行驶到下午时分才远远地看到了天际的一条代表海岸线的黑线。

　　涅瓦尔放下手中的望远镜，向身边的许亦笑道：“会长大人，看样子我们应该是非常顺利地到达目的地了，这次近海远距离巡航测试，已经算是成功了一大半。”

　　许亦微笑点头，却忍不住抬头看了一下因为临近黄昏而开始变得略有一丝昏暗的天空。

　　这次近海远距离巡航的目的，除了测试这艘展翅号的长距离巡航能力之外，也是为了让展翅号上的船长涅瓦尔和船员们提升一下远洋巡航的经验。

　　在这个科技极其不发达的赛恩斯大陆上，在茫茫海面上航行，大多数时候都只能依靠经验来判断方位方向，而不能像地球上那样凭借高科技的卫星定位系统精确地进行导航。

　　涅瓦尔之所以在看到海岸线的时候会显得这么高兴，就是因为连他这个对这片海域极为熟悉的船长，也没有十足的把握能够带领展翅号顺利准确地到达既定的目的地。

　　这个世界上的科技距离发射卫星进行精准定位还异常遥远，许亦无法对涅瓦尔的工作有任何挑剔。

　　尽管心中对这种情况十分无奈，却还是要对涅瓦尔的工作能力进行真诚的赞扬。

　　要知道，就算是涅瓦尔这样的船长，还是许亦花费了很多时间才找到的。

　　想要拥有大量足够能力进行远洋航行运输的船员，还得需要新飞商会自己慢慢培养才行。

　　“到目前为止，损耗的情况怎么样？”许亦想了想，向涅瓦尔问道。

　　“还算不错。”涅瓦尔一脸轻松地回答。“和我们之前数次的出航试验中的损耗情况大致相同，目前总消耗大约七十三吨标准魔力水晶，按照里程算下来，平均每公里消耗大约为一百五十公斤标准魔力水晶。”

　　“一百五十公斤左右吗？”许亦想了一下，点点头：“嗯，还不错。这个程度的损耗完全可以接受。”

　　按照新飞商会魔法研究院提出的魔力水晶新标准，一公斤新飞商会提炼出来的标准魔力水晶内蕴含的魔力为一艾。

　　一艾的魔力，足够一台最新型的新飞牌魔力风扇连续运转三天整。

　　而这艘展翅号所需的动力自然是魔力风扇的无数倍，所以在海面上每航行一公里，就要足足损耗一百五十艾的魔力。

　　以新飞商户目前提炼标准魔力水晶每吨的成本为二十金币来算，一公里损耗一百五十公斤，其实也才花费三金币而已。

　　在许亦看来，这样大一艘货运魔力轮船每公里的动力损耗居然只需要花费三金币，简直就和白给的一样。

　　放在地球上来看的话，简直就是天方夜谭。

　　当然，这也是因为魔力水晶在赛恩斯大陆上随处可言，所以便显得极为不值钱，普通品质的魔力水晶甚至和普通的石头一般不受人重视导致。

　　新飞商会目前已经从各个地方买下来足足十七座魔力水晶矿，为此却只是付出了不到一百万金币的代价。

　　而从中提炼出标准魔力水晶的成本，则主要集中在开采魔力水晶矿上，其它方面几乎没有什么投入，这才导致成本如此低廉。

　　从这方面来算的话，使用展翅号这个载重可以超过三千吨的大型魔力轮船来进行货运，运输成本简直低得可怕。

　　不过最近这两年内，随着新飞商会和其它商会生产的各种魔力机械大面积普及开来，人们对于魔力水晶的损耗逐渐重视起来。

　　市场上流通的普通魔力水晶价格还没什么变化，但是中高品质，尤其是高品质的魔力水晶价格，却已经出现了明显的增长。

　　从这个迹象来看，赛恩斯大陆上的人们已经渐渐地开始认识到了魔力水晶这种资源的重要性。

　　许亦自然察觉到这个迹象，所以这两年疯狂的从各地收购魔力水晶矿，并鼓励艾薇塔继续研究魔力水晶提炼技术，就是为不远的将来会发生的能源争夺做准备工作。

　　回到这艘展翅号上来，除了动力方面的损耗外，这么大一艘船，当然还有其它方面的损耗。

　　至于其它方面的损耗，抛开船员的日常生活所需损耗之外，则主要集中在舱体的各种细节磨损方面。

　　比如说一个货仓的门昨天晚上突然打不开了，原因是一个螺丝松了。

　　听到这个报告，许亦立即脸色一沉：“负责这个货仓螺丝安装的是谁？把名字记下来，等回去后给他一个二级警告处分，并扣除本月奖金。另外负责整体货仓组装的班长也有连带责任，同样扣除本月奖金，并给予三级警告处分。”

　　涅瓦尔暗暗吐了吐舌头，心想会长大人还真是严格。

　　不过就是一颗螺丝松了而已，居然就要给出这么严厉的处分，连带着负责的班长也要给出处分。

　　不过转念一想，这艘展翅号虽然足够大，可以有空间容许这些错误，但在海上航行的时候是在太过危险，所以必须要求极为严格才行。

　　会长大人这样做，就是想要竖立这个观念。

　　身为以后大半时间都会生活在这艘展翅号上的人，涅瓦尔非常支持许亦这种做法。

　　涅瓦尔又报告了其它几处展翅号上出现的小问题，许亦同样毫不客气地给出了相应的处分意见。

　　以许亦的一贯做事风格，等到展翅号回到新飞商会海港，这些处分结果便一定会发布下去。

　　虽然严格，但是涅瓦尔敢肯定，那些受到处分的人绝对不会有半句怨言。

　　许亦在新飞商会内拥有绝对的威信，就是因为他处事向来极为公正，有错必罚，有功的时候奖励也毫不吝啬。

　　所有新飞商会的员工在私下里讨论的时候，都一致认为，在新飞商会内只要肯努力，那么一定会获得丰厚的回报。

　　涅瓦尔向许亦做着汇报的时候，展翅号依然平稳地向着海平线在高速行驶。

　　许亦一边听着涅瓦尔的回报，一边看着远方越来越近的海岸线，忽然发现一股黑烟从远处高高升起。

　　许亦心中一惊，抢过涅瓦尔手上拿着的望远镜，向海岸线上望去。

　　透过镜片，远远地看到海岸线上无数人影攒动，却因为距离太远，根本看不清楚到底发生了什么事情。

　　涅瓦尔也发现了海岸线上的异动，正要询问许亦时，忽然一声剧烈的爆炸声响从海岸线上传来。

　　距离这么远，这个爆炸声响依然极为宏亮，可见声音之大。

　　这一下不仅许亦和涅瓦尔注意到，展翅好上的其他船员也纷纷被吸引了目光，所有人一起看向海岸，眼神惊疑不定。

　　许亦放下望远镜，沉声向涅瓦尔道：“传令下去，加到最高速度，立即赶往黑米港口！”

　　涅瓦尔连忙应了一声，拿出魔法通话盒，向船员们大声下达了加速的命令。

　　片刻后，展翅号船身微微一震，然后巨大的船身开始逐渐加速起来，渐渐地从之前匀速的三十公里每小时的时速逐渐提升到了超过四十公里每小时的时速。

　　这个速度是展翅号目前的极限速度，一般情况下是不会采取这种速度的，因为这样大幅提高动力消耗，甚至有可能将动力消耗提升到平常状况下的两倍。

　　而且这种状态下对于整艘船的压迫力高出数倍，很容易出现更大面积的不可控损耗。

　　不过在这种情况下，却是顾不得那么多了。

　　海岸线迅速靠近，许亦通过望远镜逐渐看清楚海岸线上发生的情况，脸色越来越沉。

　　这个黑米港口是建立在黑米荒原临近无尽之海的海岸上，目的就是为了让黑米荒原上的各个工厂所生产的货物能够通过这个港口装上海船，然后通过海运更方便的运往大陆的其它地方。

　　这个港口算是黑米荒原通向无尽之海的窗口，关联着黑米荒原上包括新飞商会在内的很多商会名下的工厂，极为重要。

　　从去年开始建立，到现在为止，这个港口只建成了一半，新飞商会就已经在其中投入了超过三百万金币。

　　而且为了利用好这个港口，新飞商会还联合阿姆利商会在黑米荒原上修建了一条贯通整个黑米荒原，长达五百多公里的公路。

　　光是这条公路，新飞商会就投资了足足接近一百万金币。

　　由此可见，许亦对这个港口使多么重视。

　　然而现在，却有无数人冲入了这个港口，手中挥舞着兵器，在港口内来回冲杀。

　　不时还有一颗颗巨大的火球从外面飞了进来，砸入港口之中，将整个港口陷入一片火海之中。


第121章 正常的报复

　　“涅瓦尔，立即对港口安排救援。”许亦沉着脸下了命令。

　　涅瓦尔领命而去，许亦准头看向陷入火海中的黑米港口，右手在甲板上的栏杆上用力捏了一下，脸上掠过一丝犹豫。

　　这些不知道从哪儿冒出来的攻击黑米港口的家伙中似乎混杂了几名魔法师，按理说他身为九级魔法师，理应参战来应对对方的魔法师才好。

　　但是卡米拉大魔法师和斯蒂尔，以及新飞商会内包括肯纳德、海因策等人在内，一致对他参与实际战斗持反对态度。

　　在他们眼中，许亦是新飞商会最重要的会长，就算他拥有九级魔法师的强大实力，但是也不该亲身去冒险。

　　万一他出了什么事情，那才是对新飞商会的最大打击。

　　更何况现在新飞商会护卫队已经大量装配各种军用魔法机械，就算对上卡米拉大魔法师这种大魔法师级别的对手，依然能够相抗衡，那么现在这群敌人里面只不过混杂了几个低级的魔法师而已，理应不是他们的对手。

　　想到这里，许亦松开手，放弃了自己亲自上阵的想法，看着在涅瓦尔的命令下，展翅号上的船员们和随展翅号一同出航的一百名新飞商会人类护卫纷纷跳上从展翅号上放下的小型魔力冲锋艇，以极高的速度，迎风破浪，向黑米港口冲去。

　　在新飞商会护卫队没有加入战斗之前，黑米港口内到处都有那些敌人肆虐的身影，黑米港口显得毫无反抗之力。

　　但是当新飞商会护卫队驾驶着小型魔力冲锋艇高速驶了过来后，还没靠近海边，就已经带来了一片铺天盖地的箭雨，将整个港口都笼罩了进去。

　　这些箭雨毫无死角，更是连绵不绝。

　　原本在港口内到处肆虐的敌人根本躲闪不开，只是片刻之后，便像是被收割的麦草一般一片片倒了下去。

　　等到第一辆小型魔力冲锋艇在黑米港口的码头上停下时，港口内的敌人早已经失去了刚才的气势，纷纷找到了掩体进行避让。

　　然而让敌人们没有想到的是，按照传统躲进掩体虽然能够躲避箭枝的伤害，但是新飞商会护卫队的护卫们却取出一个黑乎乎的圆筒，将其中一头对准掩体，随即伴随着一声轰鸣，一个表面上燃烧着火焰的铁球从圆筒中飞了出来，撞上掩体后顿时发出震耳欲聋的剧烈爆炸声。

　　不仅整个掩体被炸成了一片废物，躲在掩体后面的敌人也同样被炸成了一堆堆残肢。

　　许亦观察了一会儿，便放下了望远镜。

　　装备了大量的军用魔法机械，并且拥有长期相应作战经验的新飞商会护卫队，在战斗力上的确已经能够完全碾压这片大陆上的其它任何同等数量级的军事力量。

　　尽管入侵黑米港口的这些敌人数量随便一看也超过五百，但是在一百名全副武装的新飞商会护卫面前，却像是五百名手无缚鸡之力的小孩子一般，根本没能做出任何有效的抵抗。

　　唯一能够进行反击的，也就只剩下那几名魔法师而已。

　　而在见识了商会护卫们手中军用魔法机械的恐怖威力后，那几名魔法师似乎是很快便借机逃跑了，总之战斗后期没看到有任何一个魔法再次放出。

　　只不过半个小时，黑米港口内的战斗便宣告终止，远远传来的喊杀声逐渐停歇。

　　许亦这才一挥手，命令展翅号靠了过去。

　　待展翅号驶入黑米港口，看到港口内到处都是漆黑一片，许亦忍不住眉头一皱。

　　黑米港口还没有正式投入使用，就突然遭到这样的破坏。

　　财务方面的损失也就罢了，重要的是，这简直就是在公然挑衅！

　　许亦沉着脸，目光扫过留在港口里的尸体。

　　待看清楚之后，许亦禁不住一愣。

　　留下来的这些敌人的尸体，分明都是一些兽人族！

　　自从新飞商会联合其它几家商会不定期地对黑米荒原上意图反抗新飞商会的兽人族进行扫荡打击后，这两年内已经再也没有兽人族胆敢在对新飞商会发动攻击。

　　就算是兽人族中对于人类最为反对，行事作风也最极端的兽人独立军团，也已经在黑米荒原上销声匿迹了很长时间。

　　那么这些兽人族是从哪儿来冒出来的？他们为什么要攻击黑米港口？

　　这个港口现在根本没投入正式使用，这些兽人族跑来攻击这里做什么？

　　目光又掠过一具尸体，许亦禁不住呆了一下。

　　这具尸体身上穿的，分明是新飞商会的工作制服！

　　许亦的眼神中掠过一丝悲哀，随即心中涌起一股无可抑制的怒火，大声向涅瓦尔喊道：“去把幸存的人都给我找出来！”

　　涅瓦尔和许亦认识接触的时间也不算短，却还是第一次见许亦露出这样的愤怒表情，顿时吓了一跳，连忙吩咐从展翅号上下来的船员们以及护卫队的护卫们，在港口里寻找起来。

　　幸运的是，在建造这个港口的时候，许亦考虑到这里毕竟身处黑米荒原腹地，必然会冒一些风险，所以在港口内安排建造了一些隐蔽工事。

　　敌人来袭时，港口内的大部分工人和留下来的管理人员都躲进了隐蔽工事，那些兽人族们一时间也找不到，倒是最终存活下来了绝大多数。

　　然而即便如此，根据最终统计，在这次兽人族的突然袭击中，却依然有九名工人葬身于这些兽人族的屠刀之下。

　　看着被找出来后摆成一排的九名工人的尸体，许亦脸色阴沉地仿佛要滴出水来。

　　他心中充满了自责。

　　他明明非常清楚在这里建立港口充满危险，却还要一意孤行，根本不听从肯纳德和海因策的劝告，坚持要在这里建立港口。

　　现在这九名正值壮年的工人因此丧命，可以说是和他有着脱不开的关系。

　　盯着这九名工人的尸体默默地看了好一会儿，许亦这才长长地吸了一口气，脸上的神情恢复平静。

　　这些工人们已经死了，继续在这里后悔毫无意义，许亦不喜欢做这种事情。

　　相比较起来，更重要的是安排这些工人们的后事，以及……为他们报仇！

　　黑米港口的负责人也躲进了隐蔽工事存活了下来，许亦把他叫了过来，让他统计出这死去的九名工人的各种信息，然后按照新飞商会的规定对这九名工人进行相应的补偿。

　　“会长大人，这里面有五个人都不是我们商会的，是阿姆利商会的啊。”负责人提出了不同意见。

　　许亦冷冷地瞥了他一眼：“阿姆利商会的就不是人吗？他们既然是在这里为我们新飞商会工作，那么我们就要一视同仁！”

　　“可是……可是他们毕竟是阿姆利商会的工人，这样做……我怕……”

　　“听我的命令！”许亦打断了他的话。“克鲁斯会长那里，我会去亲自和他交涉，你只需要按照我的安排做好赔偿措施就行了。”

　　看到许亦脸上冷峻的神色，负责人情不自禁地缩了缩脑袋，立即点头答应了下来。

　　安排好这些事情后，许亦让人从地上找来了两具兽人族留下的尸体，丢在黑米港口用来运输用的一辆中型货运魔力机车的后备箱中，然后亲自驾驶着高速驶往黑米荒原的东部。

　　入夜时分，许亦驾驶着中型货运魔力机车直接驶入了兰帕里王国镇西军大营。

　　负责守营的两名镇西军士兵把魔力机车拦了下来，许亦从车里探出头来，冷然道：“我是许亦，请替我通传一声，就说我有紧急事情求见提督大人。”

　　两名士兵对视一眼，其中一名士兵立即转头小跑着进了营去。

　　新飞商会现在是镇西军最主要的装备和其它生活物资补给商，就算是提督大人每次见到许亦都会客客气气的。

　　片刻后，镇西军的一名副将快步迎了出来，一眼看到许亦，立即大笑着迎了过来。

　　两人打过招呼后，副将的目光落在许亦身后的中型货运魔力机车上，神情有些奇怪。

　　“许会长，怎么这次没有开你那辆漂亮的魔力轿车来？”

　　许亦不答，走到后备箱处，伸手一拉，后备箱挡板落下，躺在里面的两句兽人族尸体随之滚落下来，砸在地上，砰砰作响。

　　副将和他身边的几名士兵都吓了一跳。

　　瞅了瞅地上的尸体，副将皱起眉头：“许会长，这是什么意思？”

　　许亦平静地将黑米港口遭受袭击的事情大致描述了一遍。

　　副将听完后，神情更是古怪，想了想，略显尴尬地道：“这个……许会长，你们新飞商会的港口遭受袭击，这似乎……和我们镇西军没什么关系吧？而且……”

　　副将顿了顿，续道：“许会长，说句实话，你们新飞商会在黑米荒原上搞出来的那个什么兽人族清理行动，可是得罪了黑米荒原上的很多兽人族，遭受报复这也是正常的嘛……”

　　“正常？”许亦冷笑一声，一脚踢在地上那具兽人族的尸体上。“遭受黑米荒原上的兽人族报复，可以说是正常。但是遭受萨克王国的兽人族报复，你还觉得正常吗？”

　　“这怎么可能！”副将一脸震惊地重新看了地上那两句兽人族尸体一眼，唯一凝神，蹲下身仔细观察起来。

　　片刻后，他脸色大变。


第122章 足够的防卫力量

　　许亦走出镇西军大营的大门，回头看了一眼，微微皱起眉头。

　　新飞商会护卫队这两年和黑米荒原上的兽人族有过多次战斗交手，对于黑米荒原上的兽人族已经有了相当的了解，所以在黑米港口很轻松地便辨认出来，这些袭击黑米港口的兽人族，并不属于黑米荒原上的任何一个兽人族部落。

　　黑米荒原南邻斯坦丁公国，北接萨克王国，斯坦丁公国内没有兽人族的存在，那么这些兽人族只可能是从萨克王国而来。

　　这个推断还有一个强有力的证明，那就是袭击黑米港口的人中，居然有魔法师存在！

　　虽然对许亦来说，魔法师并没什么稀奇，但是对于赛恩斯大陆上的绝大多数人来说，魔法师还是相当稀少的。

　　就算在兰帕里王国的正规军中，魔法师也不是能够常规配备的高端战力。

　　而兽人族天生对魔法不怎么擅长，就更加不可能有魔法师存在。

　　这些袭击黑米港口的兽人族不仅拥有齐全的装备和明显经过训练的战斗方式，甚至还配备了魔法师，那么除了他们是被萨克王国拍出来的这一个解释外，根本不会有其它的可能。

　　许亦做出这个推断后，将这两具兽人族的尸体带到镇西军的大营来，一是向镇西军提出警告。

　　萨克王国已经开始对黑米荒原有所动作，那么下一步，必然是打算通过黑米荒原入侵兰帕里王国。

　　镇西军负责镇守兰帕里王国西面边境，主要防备的就是来自西面黑米荒原和西北面兰帕里王国和萨克王国边境的进攻。

　　现在萨克王国在黑米荒原内有动作了，镇西军理应有所动作。

　　第二，许亦则是打算趁机向镇西军提督瓦里安？兰蒂斯提出新的合作计划，试图和镇西军加强联系，通过镇西军提高黑米荒原和萨克王国交界处的防备，给黑米荒原创造一个稳定的环境，有利于目前已经在黑米荒原上扎根下来的新飞商会以及其它商会们顺利发展。

　　然而出乎许亦的意料，无论是对许亦提出的警告，还是新的合作计划，兰蒂斯提督都表现得漫不经心，似乎根本没有任何兴趣。

　　刚才和许亦的会面中，兰蒂斯提督虽然对许亦依然表现得十分客气，但是却很明显的是一副敷衍的态度，显得兴致缺缺。

　　许亦起初对此十分奇怪。

　　按说许亦提出的警告和镇西军关系极深，新的合作计划也和镇西军极其有利。

　　如果是以前的话，兰蒂斯提督绝对会对许亦提出的这个计划深表赞同，保证是一拍即合。

　　可是这一次，就算许亦提出了很多的优惠条件，兰蒂斯提督却依然没有半点儿松口的迹象。

　　无论许亦说什么，兰蒂斯提督都用理由推脱。

　　后来结束会谈后，许亦刚刚向兰蒂斯提督告辞，一转身，却忽然想明白了过来。

　　问题出在了兰帕里王国内部。

　　瑟维尼加冕成为兰帕里女王后，凭借着民心所向，以及之前内战时表现出来的强悍实力，得到了王国内所有贵族们的支持，仅仅只用了不到半年时间，就几乎全面掌控了整个兰帕里王国。

　　和前任的艾瑞克国王相比，瑟维尼女王陛下现在对兰帕里王国的掌控力要远远超出。

　　甚至许亦相信，只要再给瑟维尼一段并不长的时间，她就能完全掌控整个兰帕里王国。

　　而且因为凭借内战击溃了兰帕里王国内所有的反对力量，瑟维尼对兰帕里王国的掌控力，甚至有可能超过兰帕里十三世。

　　在这种局势下，兰蒂斯提督自然不可能像之前那样把镇西军当成自己的后花园般随意摆弄。

　　万一闹出什么差错，女王陛下恐怕不会放过她。

　　而如果按照兰帕里王国军部的战略，王国主要的防卫力量都会集中在北方和萨克王国的边境，镇西军方面主要的任务就是防备黑米荒原上的兽人族骚扰。

　　因为有黑米荒原作为缓冲，所以兰帕里王国西面一直并不太担心来自西面的攻击，所以对镇西军的投入一直也不怎么高。

　　更重要的是，兰帕里王国的王国财政一直也没有足够的能力对这面加大投入。

　　所以对于兰蒂斯提督来说，最好的应对方法，就是老老实实地守住西面边境，不要做多余的事情就好。

　　把这些问题想清楚后，许亦理解了兰蒂斯提督的前后反应不一，却也有些无奈。

　　就算他和瑟维尼的私人关系再怎么好，但是在关系到整个兰帕里王国的国策方面，瑟维尼也不可能对他和新飞商会特别照顾。

　　简单来说，镇西军是靠不住了，想要给黑米荒原创造一个和平稳定的发展环境，只能依靠自己。

　　想通了这一点后，许亦驾驶着中型货运魔力机车，快速离开了镇西军的答应，风驰电掣地奔回了距离镇西军大营不到两百公里的黑米城。

　　又是一年过去，黑米城从之前只是一个雏形的模样逐渐发展成了一个渐趋完善的城市。

　　不仅生活区、工业区、商业区清晰分明，各种基础设施建设也逐渐兴起。

　　一进入黑米城的范围，宽阔的道路两旁便亮起了一盏盏明亮的路灯。

　　魔法灯的光芒四散出去，配合着城市内各个房间里的光芒，将整个城市都映衬得一片灯火通明。

　　尽管还不能和地球上那些大城市相提并论，但是在整个赛恩斯大陆上，却绝对是独一无二。

　　很多从其它地方慕名来到黑米城寻找工作的人，只是见到夜晚的灯光，便已经被深深吸引。

　　根据上次黑米城内做的统计，黑米城目前在登记的人口已经高达十八万六千余人，而没有登记的人口最少也要超过五万。

　　足足接近二十五万人口的城市，就算在兰帕里王国内，也绝对是能够位居前列。

　　而如果比较商业繁荣方面，兰帕里王国内绝对没有任何一个城市能够和黑米城相比。

　　许亦驾驶的货运魔力机车从黑米荒原野外的黑暗中驶入了黑米城的灯火通明中，两名负责执勤的黑米城护卫目光扫过来看了一眼，并没有太在意。

　　黑米城内每天至少有超过一千辆货运魔力机车进进出出，就算是大晚上的也有很多，这区区一辆中型客运魔力机车自然不会引起他们的太多关注。

　　然而许亦却降低了车速，多看了这两名护卫一眼，从这两名护卫身上的标志上，认出他们应该是阿玛尼商会的护卫。

　　黑米城的管理是由新飞商会、阿姆利商会、阿玛尼商会以及雷米特商会四家商会共同管理，防卫自然也是四家商会共同负责。

　　在这方面，四家商会每人负责黑米城的一片区域，现在基本上已经成了固定模式。

　　许亦之前对这种模式没什么意见，因为他对防卫方面并没有太在意。

　　但是黑米港口的事情爆发后，许亦却发现了这种模式存在缺陷。

　　正常情况下这种模式还好，但一旦遇到紧急突发状况，并且是需要大量防卫力量的情况，这种模式则很有可能暴露隐患。

　　许亦驾驶着中型货运魔力机车直接开到黑米城联合管理议会的大门处停下。

　　一跳下车，守门的护卫立即认出了许亦，连忙把他请了进去。

　　这四家商会的会长等重要领导人自然不可能长期留在黑米城内参与具体管理，平时在联合管理议会的，都是四家商会派出的代表。

　　新飞商会是这四家商会中毫无疑问的老大，许亦在联合管理议会中的地位自然极高。

　　他现在突然深夜造访，顿时引起了一阵骚动。

　　等了没多久，基本已经都入睡了的四家商会代表全部匆匆赶了过来。

　　新飞商会的代表是新飞商会刚建立之初就进入商会的一名老员工，见到许亦后，一眼瞅见许亦脸上凝重的神色，顿时心中一凛。

　　跟随许亦已经五年多了，这还是他第一次在会长大人的脸上看到如此郑重的神色。

　　难道是发生什么大事了？

　　许亦向四位代表招了招手，示意他们在面前坐好，目光在四人脸上扫过，沉吟片刻，问道：“你们在黑米荒原上也待了不短时间了，现在我问你们一个问题，希望你们如实回答。”

　　四位代表互相看看，眼神中都带有一丝疑惑。

　　许会长如此郑重其事，这个问题恐怕并不好回答。

　　“会长大人，您尽管问吧。”沉默了片刻，见没人应答，新飞商会的代表立即接话道。

　　其它三家商会的代表这才反应过来，连声应道：“对对，请许会长尽管问，只要是我们知道的，一定如此回答。”

　　“那好。”许亦点点头。“你们告诉我，我们需要多少人手，或者更具体一点，我们需要什么样的防卫力量，才足够把整个黑米荒原都控制在自己手中。就算萨克王国想要入侵黑米荒原，也能够反击回去？”

　　“啊？”

　　四名代表全都一脸震惊地看着许亦。

　　许会长他……他居然想和萨克王国开战不成？


第123章 思维跟不上发展

　　“会长大人，我理解您的心情，也为港口死去的商会员工同样深表痛心和愤怒，但是……”肯纳德看了一眼脸色平静的许亦，犹豫了一下，续道：“只是因为这个原因，就盲目地提升我们商会的防卫力量，这有点儿……有点儿冲动了吧？”

　　“盲目？”许亦转头侃向他。“你为什么会觉得这个做法是盲目的？”

　　肯纳德苦笑一声，摊开手道：“虽然这个词的确用得有些不太客气，但是会长大人，我想不通一下子就投入超过三百万金币在商会护卫队上，并且以后每年还要逐渐提升投入，甚至按照您的计划，最终每年要投入最低五百万金币的资金是为什么？如果只是为了避免以后商会的员工不再出现类似的伤亡，其实我们有很多其它可以替代的做法，花费更低。”

　　“我一直说，自己是一名商人。但是从现在来看，肯纳德你不愧是出身艾玛家族，商人的思维比我扎根得要深得多了。”许亦笑道。

　　肯纳德皱了皱眉，叹息道：“会长大人，我们毕竟只是一家商会。”

　　“不，对于我来说，新飞商会只是我手中的一个工具罢了。”许亦摇摇头。“虽然新飞商会发展到现在，已经是最好用的工具，但是它依然只是一个工具。我的理想是改变赛恩斯大陆上的人们的生活，这个目标是不会变的。赚钱，也只是为了实现这个目标。”

　　看到许亦脸上的神色，肯纳德知道自己继续劝说下去根本是毫无意义，只好也叹了口气，不再讨论。

　　然而无论如何，肯纳德也无法理解许亦的行为。

　　因为黑米港口死了几个人，许亦竟然会突然冒出想要彻底掌控整个黑米荒原的想法。

　　如果说这个想法还算不是那么离谱的话，那么许亦甚至想要在掌控黑米荒原后，最终对萨克王国进行反击的想法就实在是让肯纳德惊骇莫名了。

　　尽管新飞商会现在已经发展成为了一家规模很大的商会，在附近这几个国家内都有着极强的影响力，但是说到底它也只不过是一家商会而已。

　　凭借新飞商会的实力，更重要的是凭借新飞商会生产的军用魔法机械，做到掌控整个黑米荒原或许并不困难，毕竟黑米荒原上的兽人族没什么组织性，反抗很弱。

　　但是如果想要和萨克王国对抗，那根本是痴心妄想。

　　一个国家和一家商会，那根本是完全不同的两个概念。

　　肯纳德看着许亦的侧脸，心想会长大人是不是因为新飞商会现在能够左右斯坦丁公国内的局势，所以粗估了新飞商会的能力，这才产生了新飞商会甚至能够和萨克王国相抗衡的错觉呢？

　　这个问题肯纳德却是不方便问出来的。

　　身为新飞商会的首席执行官，他主要负责的是商会的具体行政事务和商会管理，但是对于新飞商会的大发展方向，他却顶多只能建议，而没有任何主导权。

　　许亦对于新飞商会有着绝对的掌控权，只要许亦下定决心，那么其他人只有听从的份。

　　这一点，连肯纳德也无法违抗。

　　肯纳德默默地想了一会儿，想到自己和许亦共事这么多年，理想也极为接近，又怎么能眼睁睁地看着他误入歧途呢？

　　顿了顿，肯纳德正色道：“会长大人，我还是希望你能够想得更清楚一些。我们商会的确拥有足够的实力加强自己的防卫力量，但是我们商会的力量是有极限的，以我们商会目前的盈利能力，我们最多只能维持住不超过五千人的和目前同等档次的护卫力量，超过这个人数的话，实力手不定反而会有所下降。”

　　许亦笑了笑，反问道：“你觉得五千人很少吗？”

　　肯纳德一怔：“当然很少啊。会长大人，别忘了，就算是威纶伯爵，手下也有足足三万人啊。”

　　许亦哈哈大笑：“三万人很强吗？不要忘了，威纶伯爵这三万人，连哈特率领的那一百人都没有任何办法。”

　　肯纳德皱起眉头：“不能这么算吧。会长大人，威纶伯爵奈何不了哈特队长率领的那一百名护卫，这是有多方面原因的。如果正面对战的话……”

　　“就算是正面对战，威纶伯爵的手下也奈何不了哈特那一百人。”许亦摆了摆手打断了肯纳德的话。

　　肯纳德一怔：“这怎么可能？那可是三万人啊！怎么可能奈何不了区区一百人！”

　　“所以说，你，还有这片大陆的绝大多数人，都还停留在旧思维中。”许亦微微一笑。“这个世界，早已经和你们以前所熟识的那个世界完全不同了。”

　　肯纳德一辆古怪地看着许亦，心想他说什么也是新飞商会的首席执行官，对于新飞商会的了解比这片大陆上的绝大多数人都深得多。

　　但是就算是他，也对许亦描述的那种景象一点儿也不乐观，许亦又是凭什么这么有信心的？

　　许亦笑了笑，也不对肯纳德多做解释。

　　肯纳德虽然是新飞商会的首席执行官，但是他主要负责的是行政方面的事务，在很多方面其实还是有他的局限性，对于整体局势的把握，就远不如他这个会长了。

　　当然，不仅仅是肯纳德，这片大陆上的几乎所有人，恐怕都会和肯纳德一样，对许亦的想法完全不能理解。

　　这也不能怪他们，因为许亦凭借着从地球上带来的机械工程知识，给这个世界带来了远超他们想象中的魔法机械，相当于让赛恩斯大陆上的科技水准出现了大跃进一般的提升。

　　人们的思维想要追上这种变化，必然需要一段时间。

　　而许亦想要利用的，就是这样一段存在落差的时间。

　　两人同时沉默下来，坐下乘坐的魔力轿车继续在斯坦丁公国北方以前属于威纶伯爵名下，现在则被割让给许亦名下的领地内的公路上高速前进。

　　这条公路属于斯鲁公路的一段，处于半完工状态，目前只通了两条车道，距离全部完工后的六车道还差了不少。

　　魔力轿车在公路上奔驰的时候，能够看到道路两旁有无数来自兰帕里王国、鲁尔逊王国、黑米荒原、米兰多公国，以及斯坦丁公国本地的工人在忙忙碌碌。

　　这些工人大部分属于阿姆利商会，只有少部分负责整体工程规划监督，以及负责提供工程魔法机械支持的工人们属于新飞商会。

　　两家商会目前已经保持这种合作模式长达四年，双方的工人都对对方极为熟悉，因而工作效率极高。

　　按照阿姆利商会负责斯鲁公路铺设工程的工程主管，许亦的老朋友莱利主管估算，最迟到明年年中的时候，斯鲁公路就会全部建成。

　　到了那个时候，从斯坦丁公国西海岸到鲁尔逊王国首都库拉卡城的话，全程虽然超过一千多公里，却一直都有平坦的公路连通。

　　驾驶着时速能够保持在四十公里以上的货运魔力机车的话，只需要一天时间就能到达。

　　而如果是驾驶着许亦和肯纳德现在乘坐的这辆最新款魔力轿车的话，时速能够保持在六十公里以上，那就更是只需要花费十余个小时而已。

　　当然，斯鲁公路想要全程完成通车，最主要的部分，还是斯坦丁公国和鲁尔逊公国的那条悬崖。

　　具体来说，就是斯鲁公路高架桥铺设工程能否顺利完成。

　　魔力轿车载着两人又在公路上行驶了一段路后，进入了一片一眼望去连绵不绝，极为郁郁葱葱的森林之中。

　　进入这片森林，就算是进入了月影部族的控制范围。

　　在新飞商会之前，斯坦丁公国内没有任何人胆敢随意进入这片名为微梦之森的森林，因为那极有可能遭受月影部族精灵族的报复。

　　然而现在，这片已经静静存在了数千年之久的森林，却陷入了一片喧闹之中。

　　刚一进入森林，就能听到远处传来轰轰隆隆仿佛打雷一般的剧烈响声。

　　抬眼望去，还能看到一颗参天巨木正在歪歪倒下，砸在地上，扬起漫天断枝和尘土。

　　“会长大人，如果不是亲眼见到，我是真不敢相信，精灵族居然会允许人类在他们的家园里闹出这么大的动静，甚至允许人类砍伐对于他们来说最为珍视的千年古树。”肯纳德看着远处倒下的那根巨木，颇为感慨地道。

　　许亦轻轻一笑：“精灵族想要重新发展，融入人类社会，这是必经的一步。”

　　“那也是因为会长大人你的魅力与众不同。精灵族在赛恩斯大陆上和我们人类共同生存了数千年，这还是第一次真的试图和人类融合。”肯纳德道。

　　许亦哈哈一笑，心想别的精灵族不太清楚，但是在夜歌部族和月影部族的精灵族心目中，的确拥有很强的魅力。

　　不然的话，艾露希亚长老和利桑亚长老也不会逼着自己非要和一位精灵族的女性相结合了。

　　想到马上就要见到利桑亚长老，许亦禁不住头疼起来。

　　希望利桑亚长老这次能够放过自己，不要一见面就逼迫自己选一个精灵族美女吧。


第124章 带着诚意而来

　　利桑亚长老看样子没有逼许亦去挑选精灵族美女的心思，因为她此刻正在神情专注地盯着一个足有五米高的巨大机械的一举一动，双眼中不时闪过思索的光芒，似乎心中满是不解。

　　不过许亦第一眼看到利桑亚长老的时候，并没有注意到她的神态，而是一眼瞅见她的穿着打扮，差点儿笑喷了。

　　这位优雅、高贵、神秘、美丽而颇具威严的月影部族长老，此时却穿着一身阿姆利商会施工工人统一工作制服，白皙光滑的脸上甚至还挂着一点泥土，如果只是看穿着打扮的话，分明就是一名普通的施工工人。

　　然而精灵族长老毕竟是和普通的施工工人完全不同，这套如同直筒一般，毫无样式美感可言的制服穿在她身上，依然能够透露出一股吸引人的气息，让人能够瞬间把她从人群中轻易地分辨出来。

　　只不过她这个形象实在有些不伦不类，让许亦忍俊不禁。

　　忍不住笑了两声后，许亦将目光转移到利桑亚长老盯着的那台巨大机械上，看着那台巨大机械前方悬停的吊臂将一颗直径足有三米多粗的巨木树干拎了起来，放到一边，心中颇为欣慰。

　　这台最新研发出来的中型魔力起重机最大起重超过五十吨，相比起阿姆利商会已经大范围投入使用的小型魔力起重机不到十吨的起重有了一个巨大的突破。

　　斯鲁公路高架路基铺设工程涉及到的工程量十分巨大，小型魔力起重机在很多时候已经满足不了需求。

　　有了这个中型魔力起重机的帮助，无疑会减少很多工作量。

　　而且这台中型魔力起重机只是开始，魔力机床研发中心经过这几年的积累，已经在各类工程魔力机械的研发方面积累了足够的理论基础和实践经验，之后会有更多的更高规格的各类工程魔力机械研发成功。

　　有了这些工程魔力机械的帮助，斯鲁公路的铺设才有希望真正顺利完成。

　　在此之前，没有人认为真的能够成功修建一条公路，直接越过高达五十多米的悬崖。

　　而现在，新飞商会却将这个变成了现实。

　　利桑亚长老忽然回过头，发现了许亦的到来。

　　“许会长，这台中型魔力起重机的威力的确不错，居然能够和我族的战争古树的力量不相上下。”利桑亚长老道。

　　“战争古树？”许亦一怔。“那是什么东西？”

　　“那是我族最强大的战争机器。它的力量无人可挡，在任何一个战场上都是所向无敌的存在。就算是大魔法师，也对他不能造成太大威胁。”利桑亚长老一脸骄傲地道。

　　许亦瞥了她一眼，很想问她既然你们精灵族拥有这么厉害的武器，为什么还输给了人类，失去了对这片大陆的控制权呢？

　　当然，许亦可不会这么不知趣。

　　“哦？我们研发的这台魔力起重机居然有这么强？”许亦笑了笑道：“可是利桑亚长老，这台魔力起重机并不是我们商会的最终成品，以后我们还会继续研发更强大的工程魔力机械。比这台魔力起重机强得多的魔法机械也会有很多。”

　　利桑亚长老瞥了许亦一眼，微一沉吟，却出乎许亦的意料，并没有说出任何驳斥许亦的话，反而点了点头，微叹道：“我相信许会长你能够做到。你已经创造了很多奇迹，无论你做出什么，我都不会感到惊奇。”

　　许亦有些奇怪，心想以利桑亚长老一贯强势的性格，突然会对自己表现出如此服帖的态度，恐怕事出有因。

　　她该不会是想通过这种态度，诱使自己接受一名精灵族美女吧？

　　事实证明，许亦想多了。

　　感慨完后，利桑亚长老却没有继续这个话题，而是和许亦谈起了斯鲁公路高架桥路基铺设工程的事情。

　　之前利桑亚长老曾经向许亦提议，可以利用他们精灵族对植物的超强掌控，单单只用植物就架起一个路基，这样可以为新飞商会节省很多成本。

　　许亦处于安全性和稳定性方面的考虑，拒绝了这个提议后，利桑亚长老却并没有死心，反而自行在微梦之森里真的利用植物搭起了一个由低到高的平台路基。

　　这个路基最后一路延伸到悬崖之上，已经将鲁尔逊王国真的和斯坦丁公国连通了起来。

　　利桑亚长老把许亦带到这个完全由植物组成的路基面前，表情不无得意。

　　“怎么样？许会长。这个路基我们只用了不到四个月的时间就全部完成，而你坚持采用的土石路基，却最少还需要三个月才能铺设完成。如果你当初采纳我的建议，现在说不定这条公路已经基本完工了。”

　　许亦看着面前这个宽足有二十米，以一个微小的坡度缓慢上升，一路向前延伸的纯植物组成的路基，无言以对。

　　这个路基虽然是完全由植物组成，但是表面经过精灵族处理后，却是极为紧致平坦，除了看起来有些古怪之外，踏上去竟是和踏上坚实的路面没有任何区别。

　　许亦转身上了魔力轿车，开上了这个路基，感觉地面甚至还带有一定程度的松软，虽然会影响速度，但却使得行驶过程极为平稳，没有半点儿颠簸的感觉。

　　相比较起来，竟是比行驶在普通公路上还要舒适得多。

　　在上面转了一圈后，许亦心中其实对这个路基已经十分认可。

　　精灵族不愧是这片大陆山最为神秘古老的种族，果然拥有很多神奇的东西。

　　但是想到这个东西毕竟是由植物组成，许亦依然不怎么放心。

　　“利桑亚长老，既然你们有这个能力，那为什么不早点儿连通悬崖上方，这样就能让你们更方便得进入鲁尔逊王国了。”许亦忍不住问道。

　　“我们为什么要进入鲁尔逊王国？”利桑亚长老反问。“恰恰相反，我们就是不希望其他人类进入这片森林，这个悬崖就是最好的阻碍。”

　　许亦耸了耸肩，心想自己问了句废话。

　　月影部族以前显然会排斥人类进入微梦之森，现在则是因为观念转变了，才会出现这种改变。

　　想了一下后，许亦续道：“这样吧，利桑亚长老，这个路基保留，但是我们正在修建的那个路基也一样继续修建。我会追加一部分投资，让斯鲁公路分成两段，分别连通这两处路基，这样就拥有两处连通鲁尔逊王国的选择。”

　　利桑亚长老微微皱眉：“许会长，你知道我为什么希望你采用我提出的方案吗？”

　　“我知道。”许亦微笑点头，看了看左右，示意利桑亚长老和自己到一边去交谈。

　　利桑亚长老轻轻摇头，手一扬，一道淡蓝色的光幕落下，将两人笼罩在内。

　　“行了，有这个小型空间隔绝魔法在，其他人现在看不见我们，也听不见我们的声音，你想说什么，直接说吧。”

　　许亦惊奇地看了一眼身边的淡蓝色光芒，心想这玩意分明就是地球上那种还带有隔音功能的单面透镜嘛。

　　想不到还有如此方便好用的空间魔法，还真是让他大开眼界。

　　赞叹了两声后，许亦重新看向利桑亚长老，正色道：“我想……长老您是希望能够掌握这条公路通向鲁尔逊王国的控制权。如果采用您所说的这种方案，只要您愿意，就可以随时取消这块路基，等于直接截断了斯鲁公路通向鲁尔逊王国的公路。我说的对吗？”

　　利桑亚长老轻轻点头：“许会长，你果然是个非常聪明的人类。没错，这就是我的打算，你有什么意见吗？”

　　许亦笑着摇了摇头：“我没什么意见，而是坚决反对。您应该非常清楚这条斯鲁公路对我们商会的整体战略具备着极其重大的意义，所以无论如何，我都需要这条公路能够在自己的掌控之中。如果按照您的打算，这条公路是否贯通，都必须要看您的意愿，那么修建这条公路就对我没有任何意义。”

　　“并没有你说的那么严重。”利桑亚长老缓缓摇头。“我所担心的只是极端情况，真正会出现这种情况的时候会非常非常少，甚至有可能永远也不会出现一次，所以你大可不必担心这个问题。”

　　“这不一样。这条公路对于我们商会来说，就如同人体的一条大动脉一样重要，所以不管怎么样，我都必须让它掌控在自己手中。利桑亚长老，在这一点上，没有任何商讨的余地。”许亦沉声道。“无论您愿意还是不愿意，我都会坚持把另外一条路基修建起来。”

　　利桑亚长老脸色微沉：“许会长，我一直以为你是我们月影部族最坚定的朋友、伙伴，现在你打算在这件事情上和我们彻底闹翻吗？”

　　“我没有这个想法。”许亦笑了笑：“但是对于这条公路的控制权，我却是一定要拿到手的，所以这一次，我是带着诚意来的。”

　　“诚意？”利桑亚长老依然看着许亦。

　　和许亦打交道次数多了，她很清楚，许亦口中所说的“诚意”，一般都是指一些实实在在的好处。

　　“利桑亚长老，如果您能够在这件事情上让步的话，那么我将会从你们月影部族中招募一千名精灵族战士，进入我的私人卫队。”许亦道。

　　利桑亚长老一怔。

　　让一千名宝贵的精灵族战士进入许亦的私人卫队，这对月影部族有什么好处？

　　许亦的诚意在哪里？

　　似乎是看出利桑亚长老心中的想法，许亦冲她露出一个安心的笑容。

　　“这一千名精灵战士进入我的私人卫队后，我为免费为他们配备全套的单兵军用魔法机械。并允许他们在从我的私人卫队退役的时候，带回到月影部族。”

　　听到这句话，利桑亚长老双眼猛然一亮。


第125章 心有多大

　　又是一年的初夏。

　　炎热的气浪如同往年一样，席卷了整个斯坦丁公国。

　　许亦的私人领地尽管位于斯坦丁公国北方，但依然没能逃脱热浪的侵袭，整个沐浴到夏季的无上威力之中。

　　斯坦丁公国的本地人自然对这种气候十分适应，新飞商会的员工们则因为已经在这里待了好几年的时间，也早就适应了这种特殊的气候。

　　然而从大陆上其他地方来到这里的人们，却对于这种才刚刚进入初夏时分，就已经和深夏一般的炎热极其不适应，每个人都或多或少的因为热浪而显得全身松软，以至于连平时做得极为流畅的动作都有些走形。

　　“砰——”

　　重大三十公斤的圆形钢管落在地上，发出一声闷响，同时砸起一片灰尘。

　　哈特摇了摇头，手一摆：“下一个！”

　　站在场地中心的那人顿时一脸颓然，动了动嘴唇，满脸不甘心，最终却没有说什么话，垂头丧气地走出了场地。

　　看着排在他后面的另外一名壮汉走入场内，坐在哈特身边的海因策皱起眉头：“这样测试的话，恐怕没多少人能够合格吧？”

　　哈特低头看了一眼手中的表格，嗯了一声。

　　“今天到现在为止，只有八十三人合格。”

　　“这也太少了吧。”海因策忍不住道。“照这个进度，想要招满一千人，那不知道还得等到什么时候去。”

　　哈特耸了耸肩：“反正会长大人说了，宁缺毋滥，这个测试必须严格按照他指定的标准执行，达不到标准的一律淘汰，没有任何情面可讲。”

　　海因策缓缓摇头：“他只是为了招募一千名私人护卫罢了，要求弄得严格一点儿虽然也不算错，但是严格成这样，那也太离谱了。你说他要求则这些人拥有足够健壮的体魄也就罢了，为什么还非要要求这些人头脑足够灵活？他又不是在招募幕僚。”

　　“会长大人只是要求他的私人护卫能够轻松掌握操作军用魔法机械罢了，这个要求在我们商会护卫队里早就普及了。”哈特道。“毕竟身为会长大人的私人护卫，又怎么能够不会用军用魔法机械呢。”

　　海因策想了想，有些纳闷：“我不明白，真要做这个要求的话，为什么他不干脆从商会的护卫队里直接抽调一些护卫担任他的私人护卫呢？反正新飞商会整个都是他的，他想怎么干就怎么干，还有谁敢有意见不成？”

　　哈特哈哈一笑：“副会长大人，您不就正在提出意见嘛。当然了，会长大人说了，这是为了把商会护卫队和他的私人护卫对之间的职权分清楚，以免以后出现麻烦。”

　　“能有什么麻烦？”海因策更是不解，转头看了一眼刚刚接受完测试的一名应聘者，心想许亦完全是想太多了。

　　新飞商会虽然现在已经发展得规模极为庞大，成为在兰帕里王国内也可以算是超一流的大商会，但是如果说新飞商会是许亦一个人的商会，那么肯定没有谁会对此反对。

　　既然这样，他又何必多此一举，非要另外招募人类护卫呢？

　　这些从新招募而来的护卫们很明显不如已经在商会服役了数年的护卫们让人放心，能力必然也有所不如，他想要私人护卫的话，当然是商会的护卫们更加适合。

　　而且许亦也不仅仅是在人类护卫放面这么干，这一次他放出风声，声称要为自己的领地上招募大量的私人护卫，不仅包含一千名人类护卫，还包含了一千名精灵族护卫，以及一千名矮人护卫。

　　而且根据他私下透露出来的信息，他很有可能还会从黑米荒原上招募一千名兽人族护卫。

　　如果这样一支私人护卫队组建起来，那可就变成了一个多种族联军了。

　　这些异种族们和人类之间的关系可没有多么和睦，互相之间更是各自看不顺眼，把他们放在一起，这个私人卫队恐怕要不得安生。

　　海因策继续旁观了一会儿许亦私人护卫的招募后，终于还是坐不住，带着一脸的忧心忡忡找到了许亦。

　　许亦此刻正在新飞商会魔力机床研发中心里，和坎比等工程师们围着一个奇怪的装置做着激烈讨论，直到海因策用力拍了一下他的肩膀，才注意到海因策的到来。

　　而当海因策向他问起招募私人护卫的事情时，他居然还愣了一下才反应过来。

　　从表现来看，他竟然像是对这件事情根本不怎么在意一般。

　　“这个嘛……海因策，我觉得这用不着担心。成为我的私人护卫待遇那么好，他们就算互相再怎么看不顺眼，也不可能闹出什么事来。”

　　“可是……”

　　海因策还想再说，却被许亦一把拦住他的肩膀，热情洋溢地指着众人围着的那台怪模怪样的装置道：“行了，别管这些小事，来看看这个，这才是我真正关心的东西，也是你这位副会长大人真正需要关注的东西。”

　　海因策忍不住翻了个白眼，心知许亦摆出这幅态度，那无论他怎么问，恐怕许亦也不会回答了。

　　不过他和许亦认识了这么多年，深知许亦绝对不会做什么毫无意义的举动。

　　他突然想要招满这么多私人护卫，一定有他的长远考虑。

　　海因策原本已经处于半退休状态，这次突然从邦塔城大老远跑到斯坦丁公国来，就是因为突然听说许亦需要招募私人护卫这个消息，按捺不住心中对许亦和新飞商会的关切，想来向许亦问个究竟。

　　现在虽然没有从许亦口中问出他的实际打算，但是从许亦表现出的神态来看，他绝对是早有打算，自然无需他过多担心。

　　想到这里，海因策摇了摇头，放下了心中的担忧，将注意力集中在面前这个奇怪的装置上。

　　看了一会儿后，海因策似乎看出一些眉目。

　　“这个……和风系魔力发动机很像啊。”

　　许亦哈哈一笑，拍了拍海因策肩膀，大声道：“不愧是我的老伙计，一眼便认出来了。没错，这个就是最新研制出来的火系魔力发动机！”

　　海因策顿时双眼圆睁：“居然是火系魔力发动机？它……它终于研制成功了？”

　　“是啊！”许亦大笑道：“怎么样？是不是觉得很兴奋？”

　　海因策连连点头。

　　这个火系魔力发动机在三年多前便已经投入研发，期间新飞商会为此投入了大量的人力物力，却一直进展不大。

　　身为许亦最老的合作伙伴，海因策深知许亦对这个火系魔力发动机的重视，也很清楚许亦在这上面投注了多大的心血。

　　这个困扰了许亦这么久，可以说是新飞商会成立到目前为止最艰难的一个研发项目现在终于研发成功了，尽管海因策还不太明白这个火系魔力发动机所代表的具体意义，却依然十分激动。

　　“太好了！终于成功了！”海因策笑呵呵地点头道：“这下好了，许亦你之前说有了这个火系魔力发动机，就会怎么样来着？”

　　许亦忍不住失笑摇头。

　　海因策分明对这玩意压根不了解，却还是表现出这样兴奋的样子，显然是因为他的缘故。

　　许亦心中掠过一丝感动，拦住海因策的肩膀，指着这台火系魔力发动机解释道：“海因策，你应该知道，我们商会目前研发的魔力机车最高时速一直没办法突破六十公里每小时。”

　　“嗯……你说过，这是因为风系魔力发动机有天生局限，再机械性能上没有重大突破前，很难单纯依靠风系魔力发动机本身将速度突破这个局限。”海因策道。“照你这么说，有了这个火系魔力发动机，魔力机车的速度就能突破六十公里每小时？”

　　许亦哈哈一笑：“何止是突破六十公里每小时，告诉你，拥有这台火系魔力发动机，魔力机车的速度甚至可以突破时速两百公里！”

　　海因策顿时咋舌：“两百公里？这也太夸张了吧？”

　　“不不不，这一点儿也不夸张。两百公里已经很慢了，我心中的目标，可是最少也要突破四百公里！而且只要火系魔力发动机继续研发下去，应用到魔力飞艇上的话，让魔力飞艇的时速突破一千公里也一样不是没可能！”

　　海因策摇了摇头：“你这就太瞎扯了。一个小时就能跑一千公里，想想也不可能嘛。”

　　许亦笑了笑，向坎比使了个眼色。

　　坎比轻咳一声，正色道：“海因策副会长，会长大人说的是真的。根据我们目前对火系魔力发动机的数据推算结果来看，在理论上，使得装备了火系魔力发动机的魔力机械时速突破一千公里是有可能的。当然，这一点目前只存在于理论上，想要真的实现这个目标，还需要大量的研究和实践才行。”

　　矮人们的性格可是一向不爱说瞎话的，如果说海因策对许亦所说的还有怀疑的话，那么连坎比也这么说，就由不得他不信了。

　　时速一千公里？只是想一想，海因策就觉得一阵头晕目眩。

　　就算只是理论上的可能，这也太不可思议了！

　　遐想了一会儿，海因策忍不住向许亦道：“不说时速一千公里，就算是只有你说的四百公里，那也快得太离谱了吧？从兰帕里王国这一头跑到另一头，也不过就是一千公里而已，照你这么说，岂不是只用两个小时就能从这头跑到那头？有必要这么快吗？”

　　许亦微微一笑：“我说海因策，你的心也太小了吧？兰帕里王国从这头到那头只有一千来公里，但是坎德拉帝国和玛洛帝国的领土，可远远不止这么一定儿。”

　　海因策白了许亦一眼，心想这可不是我的心太小，而是你的心太大了。

　　兰帕里王国只不过是赛恩斯大陆上的一个小国家，怎么能够和坎德拉帝国和玛洛帝国这两大帝国相提并论？

　　脑海里忽然闪过刚才招募许亦私人护卫时的情形，海因策心中陡然掠过一个可怕的念头，顿时让他忍不住倒抽了一口凉气。

　　如果许亦真的是这么想的话，那他的心何止是太大……简直就是……就是异想天开了！


第126章 休假中的女王陛下

　　尽管斯坦丁公国因为地理原因，整整一年内大半时间都处于略显炎热的气候，但是真正进入夏季后，却并不会比赛恩斯大陆上的其它国家更热很多。

　　而且真的比较起来，反倒有一个更大的优势，那就是临近海边，可以随时下海享受海水带来的清凉。

　　在许亦的授意下，新飞商会专门开发了很大一截海滩，原本是作为新飞商会员工们平时休闲娱乐所用，但因为这段海滩修建得十分漂亮，更是有足够的配套措施，结果现在已经吸引了无数外人前来，把这里当做了一个非常不错的旅游地点。

　　每到夏季，这里就会人头涌涌，热闹非凡，竟是间接地给许亦的私人领地上带来了不菲的旅游收入。

　　“许亦，你这样把自己的领地对这么多普通人开放，真的好吗？”瑟维尼透过望远镜看了一会儿远处海滩上的热闹景象，转头向许亦道。

　　许亦耸了耸肩：“这有什么不好，我的领地上正在为人口发愁，能够多一些人来到这里，提高这里的人气，这是值得高兴的事情。”

　　瑟维尼瞥了许亦一眼，眼神中带有一席娇嗔之意：“所以你甚至不惜用大价钱从邦塔城抢人吗？”

　　许亦仰天打了个哈哈，避过这个问题不谈，向瑟维尼反问道：“不要说我，女王陛下，您丢下兰帕里王国数百万子民不管，却偷偷摸摸地跑到我这里来度假，这样真的好吗？”

　　瑟维尼用力张开双臂，伸了个懒腰，长长地吐出一口气，微笑道：“就算是再怎么负责的女王陛下，也需要有自己的个人时间吧？再说了，我这次来可不是为了度假，而是来找你有公事相谈，说起来，也算是工作哦。”

　　许亦哈哈一笑：“那么敬爱的女王陛下，既然是商谈公事，你为什么要穿上这么清凉的比基尼泳装呢？难道您打算依靠自己的迷人身材让我失去判断力，从而为你的谈判增添筹码吗？”

　　瑟维尼抿嘴一笑，低头看了看身上的淡粉色新款比基尼泳装，脸上微微泛红，神情略带一丝娇羞。

　　“我的身材有资格影响你的判断吗？”

　　“当然。”许亦正色点头。“瑟维尼，就算抛开你女王身份带来的刺激感，单单只是你本身，就足够有吸引力了。”

　　“真的吗？”瑟维尼眼神中闪过一丝惊喜。“比起斯蒂尔怎么样？”

　　“这个嘛……”许亦笑了笑。“斯蒂尔是我的妻子，在我心目中没有人能够和她相提并论，这样做比较对你并不公平。”

　　瑟维尼轻轻叹了口气，神情随即转为平常的微笑，上下扫了许亦一眼：“好了，我都已经换好衣服了，你呢？”

　　许亦低头看看身上的短衫，摇摇头：“丽丝她们应该已经给我准备好了，我到海边再换。”

　　两人离开许亦的私人庄园，却是直接来到了庄园后的悬崖边上。

　　这个悬崖下面就是许亦专门开辟的私人海滩，之前许亦和斯蒂尔还有丽丝、琳达下去游泳玩耍的时候，都是许亦和斯蒂尔一人带着一个直接飞下去，后来访客多了，再加上艾薇塔和阿卡丽等人经常来玩，加上访客也增多，都喜欢下海去畅游一番，许亦便在悬台旁边不远处安装了一个风系动力升降机，方便上下。

　　许亦来到升降机旁边，正要打开升降机，却被瑟维尼喊住。

　　回头一看，瑟维尼向许亦伸开双手，娇笑道：“许亦，抱我下去。”

　　许亦怔了怔，微皱眉头。

　　“这样不好吧，女王陛下，被人看到的话，我倒是无所谓，但是恐怕会影响对你的风评。”

　　“不会的。”瑟维尼轻轻摇头，轻笑一声：“今天是我难得的能够放松的时候，就让我任性一回好吗？”

　　许亦和瑟维尼认识这么久，还从未见过瑟维尼露出这样的近乎于撒娇一般的神态。

　　虽然瑟维尼的容貌并不如斯蒂尔和卡洛琳郡主那般明艳，但却极为耐看，并且她一贯都是表现得十分坚强，心态平和，很少会表现出女孩儿神态，现在突然露出这种模样，让许亦忍不住心中微动。

　　想了一下后，许亦笑着摇了摇头，坦然走了过去，伸手拦住瑟维尼的腰，体内魔力流动，从高高的悬崖上直接飞了下去。

　　刚一腾空，瑟维尼不由自主地发出了一声惊呼，等到许亦抱着她在空中快速下落时，瑟维尼更是惊声连连，声音中充满了兴奋的快意。

　　许亦忍不住摇了摇头，心想瑟维尼虽然贵为兰帕里王国的女王陛下，但是说到底也只是个二十来岁的小姑娘罢了，终究还是有一些属于女孩儿们应有的模样。

　　片刻后，两人在悬崖下软软的沙滩上落下。

　　瑟维尼轻轻呼出一口气，拍了拍胸口，似乎有些惊魂未定。

　　“许亦，其实我早就想体验一下飞上天空的感觉了，果然和我想象的一样，实在是……实在是太刺激了。”

　　许亦禁不住哈哈大笑：“我说女王陛下，你如果想飞上天的话，随便找个魔法师都可以带你这样飞，又有什么难度呢？”

　　瑟维尼摇了摇头：“找到一个魔法师容易，但是想要找到一个能够抱着我飞上天的魔法师，却是不可能的事情。”

　　“为什么？”许亦讶然。

　　瑟维尼瞥了许亦一眼，眼神中说不出是惊喜还是嗔怪。

　　“因为除了你之外，没有哪名魔法师会这样胆大无礼地抱着我飞上天空。”

　　许亦翻了个白眼：“这可是你自己要求的，不能怪我。”

　　“我当然不怪你，”瑟维尼轻笑道。“能够在天空翱翔是我从小的梦想，可惜我并不具备魔法天赋，不然我一定会沉迷于对魔法的研究之中，而不会像现在这样，坐在这个我并不怎么喜欢的王座上，每天为王国内各种繁杂的事务绞尽脑汁。”

　　许亦苦笑摇头：“为了兰帕里王国的子民们，这是你必须承受的损失，在这一点上我帮不了你，但是在其它地方，我却可以帮你一些。比如说你想要在天空翱翔，其实用不着非要找魔法师带你飞上去。只需要买一艘我们商会新开发的商品——魔法飞艇，你就可以在天空中自由飞翔，而且想飞多久就飞多久。”

　　瑟维尼有些好笑地看着许亦：“许亦，我发现你真是越来越奸商了，在这种时候，居然也没忘记向我推销你们商会的新产品。”

　　许亦立即叫屈道：“我这可是良心推荐好不好？魔法飞艇是我们商会最新研发的产品，科技含量远超之前我们商会所有的魔法机械，代表了这个世界最高的科技水准。拥有这个魔力飞艇，就可以和掌握了风系魔法的魔法师一样，在天空自由翱翔，想想看，这难道没有足够的吸引力吗？”

　　“嗯，我承认的确很有吸引力……”瑟维尼点点头，正当许亦做好心理准备，等着她说出“但是”时，瑟维尼却露出一个略显狡黠的笑容，续道：“所以许亦，我打算向你们商会订购一百艘魔力飞艇，你觉得怎么样？”

　　“哈？”许亦顿时呆住。

　　看到瑟维尼脸上的笑容，许亦顿时明白过来。

　　搞了半天，瑟维尼这次根本是有备而来。

　　很显然，她对新飞商会研发出了魔力飞艇早有了解，并且早就有了订购的意愿，现在却顺着许亦的话提出了要求。

　　想到这里，许亦心中有些好气又有些好笑，冲瑟维尼摇了摇头：“我说女王陛下，你想要买魔力飞艇又不是什么坏事，干嘛这么绕圈子？”

　　“很简单，因为……我没钱。”瑟维尼微笑道。

　　许亦没好气地道：“没钱你跟我说要买魔力飞艇？还一口气要买一百艘？告诉你，我们商会对魔力飞艇的定价是每艘三十万金币，一百艘那就是三千万金币！好吧，这么算下来，你们兰帕里王国的确没钱。那你想怎么解决这个问题？”

　　瑟维尼微微一笑：“许亦，我们兰帕里王国的确没办法一次性就支付三千万金币这样的巨款，但是你们新飞商会同样也不可能一口气就向我们提供一百艘魔力飞艇不是吗？”

　　“是啊。”许亦无奈地点了点头。

　　产能问题一直是困扰着新飞商会的老问题，虽然因为人员的不断提升，以及桑切利研发的自动魔力机床，使得产能获得了提高，但是随着新飞商会的继续发展，魔法机械的进一步普及，新飞商会接下的订单却也越来越多，产能依然总是不能满足。

　　尤其是当瑟维尼加冕成为兰帕里王国的女王之后，新飞商会重新回到兰帕里王国，多出兰帕里王国这个庞大且成熟得多的市场后，订单需求就更多出现了爆发性增长。

　　最近这段时间，新飞商会上上下下所有人都极为忙碌，可是连休假时间都减少了许多。

　　“既然我们双方都不可能一次性满足对方的需求，那么我们为什么不把这笔交易尽量拉长一些呢？”瑟维尼续道。“许亦，我听说，阿姆利商会在售卖他们的新型别墅的时候，可以允许顾客采取一种更加灵活的交易方式。”

　　许亦一怔：“你是说分期付款？”


第127章 镇西军给你

　　分期付款是许亦曾经向克鲁斯会长提出的建议，因为这种付款方式较为灵活，可以让没有一次性付款实力的人也能够拥有梦寐以求的新型别墅，一经推出就受到了极大欢迎。

　　阿姆利商会推出的新型别墅区，原本是面向邦塔城的富豪之流，但是因为这个分期付款模式，使得邦塔城内很多原本的普通家庭也能够有能力购买一栋他们心仪的别墅，使得阿姆利商会的销售额因此大幅提升。

　　单单只是这一个提议，就使得阿姆利商会每年在住房销售领域足足提升了三倍以上的利润，克鲁斯会长对许亦自然是极为感激。

　　不过因为赛恩斯大陆上的交通和信息流通远不如地球上流畅便利，而且这个世界也没有一个完整的信用体系，所以这种模式只能在小范围内实行，很受局限。

　　许亦除了向克鲁斯会长提议这样做之外，倒是并没有向其它商会也这么推荐。

　　至于新飞商会自己，因为一向以来只有新飞商会的产能供给不足，而从来没有出现新飞商会主动推销的情况，自然也一直用不上这种模式。

　　现在瑟维尼突然提出她想要分期付款，让许亦禁不住愣了一下。

　　不过转念一想，这个提议倒是极具可行性。

　　兰帕里王国虽然财政情况依然不算良好，但它毕竟是一个国家，没有金币支付，总还有大量的资源。

　　虽然和一个国家做交易存在很多不可控的风险，但是现在兰帕里王国是由瑟维尼掌控。

　　对于这位女王陛下，许亦还是十分了解并拥有足够的信任度的。

　　只要瑟维尼对兰帕里王国的掌控力不会减弱，那么和兰帕里王国做交易就可以放心。

　　何况新飞商会现在和兰帕里王国之间正在全面合作，对新飞商会拥有相当高的依赖度，自然愿意和新飞商会加强联系。

　　分期付款涉及到长期交易，也算是继续加强双方联系的一种方式。

　　至于兰帕里王国的支付能力，许亦倒是不怎么担心。

　　现在新飞商会和兰帕里王国合资创办的各个魔法机械工厂已经在兰帕里王国内遍地开花，迄今为止，共开办了能够生产已有的所有类型家用魔力机械、部分魔力机床在内产品的七十六家工厂。

　　单单只是上个月，这七十六家合资工厂所生产的家用魔力机械数量甚至已经超过了新飞商会的产量。

　　尽管因为质量品质还有一定差距，没办法和新飞牌家用魔力机械在高端市场上正面竞争，但是在中低端家用魔力机械方面，却已经能够和之前那些魔法机械商会生产的家用魔力机械一较高下。

　　而在兰帕里王国内，因为这些工厂和新飞商会合资承办的缘故，可以被冠以新飞商会的品牌，再加上都是兰帕里里王国本地的商会工厂，自然得到了兰帕里王国内的绝大多数子民的支持。

　　除此之外，兰帕里王国还将这些产品出售到了周边多达六个国家内，同样从中赚取到了大量的金币。

　　甚至，在许亦的提议下，兰帕里王国方面还通过特殊渠道将大量家用魔法机械走私到了萨克王国去，同样从萨克王国手中换取到了许多实在的好处。

　　根据之前兰帕里王国方面向合资方新飞商会提供的数据，仅仅只是去年三个月的时间，兰帕里王国方面便通过这些合资工厂生产的魔法机械获得了超过两百万金币的庞大收益。

　　而通过这些收益，兰帕里王国财政获得了接近五十万金币的收入，使得去年兰帕里王国全年的财政收入一举突破了三百万金币。

　　今年从开年到现在过去了一半，兰帕里王国财政通过魔法机械行业所收上来的商税已经超过两百万金币，再加上配套产业以及魔法工业行业带动的其它产业所产生的赋税，王国财政单单只是在这方面就获得了高达超过三百四十万金币的高额收入。

　　按照这个趋势推算，今年全年结束，兰帕里王国全年的财政收入甚至有可能突破史无前例的惊人的五百万金币！

　　从兰帕里王国建国至今，兰帕里王国六百多年的历史中，还从来没有哪一年像是今年这样财政状况如此良好。

　　拥有良好的财政状况，瑟维尼便有了足够的底气对兰帕里王国内进行各项改革。

　　从瑟维尼加冕到现在也不过过去了半年多时间，兰帕里王国内的各项民生便获得了极大转变。

　　这也使得瑟维尼在兰帕里王国内的声望急剧提升，更是增加了对整个王国的掌控力。

　　如果不是兰帕里王国内部的局势走向平稳安定，瑟维尼这位女王陛下又怎么可能有时间和闲心跑到斯坦丁公国来。

　　“嗯……分期付款没问题，但是瑟维尼，一百艘魔力飞艇的总价为三千万金币，就算是分期一百年，每年你们也必须偿还三十万金币，而且这还是在我不要求任何利息的基础上，更何况，我显然不会接受一百年这么长的期限。”许亦想了想，正色道。

　　“很显然，我也不会接受一百年这么长的期限。这样吧，我建议分期付款的期限定为二十年，你看怎么样？”瑟维尼问道。

　　“二十年？”许亦皱起眉头。“那就算不计算利息，每年也需要还一百五十万金币。虽然你们兰帕里王国目前的王国财政还不错，但是这也会造成相当大的压力吧。只是为了一百艘魔力飞艇的话，我不怎么推荐你做出这个选择。”

　　瑟维尼微微一笑：“谁规定每年就必须还相同的金额呢？我们王国目前的财政收入还不足够，那么刚开始的时候，就只支付较少的金额。等到之后王国财政的状况继续转好，就再承担更高的付款。只要时限定于20年就行了。具体的金额，我们可以再详细商议。”

　　“这倒是个方法。不过瑟维尼，你凭什么认为我会答应这个提议呢？这个提议对我们新飞商会没有任何好处。虽然我们是朋友，但是站在新飞商会会长的立场上，我无法答应你。”许亦道。

　　“这我明白。”瑟维尼笑道。“所以除了这个提议之外，我还有另外一个合作方案，不知道你有兴趣吗？”

　　“是什么？”许亦有些好奇。“对我们新飞商会有什么好处吗？”

　　“当然对你们有好处。”瑟维尼点点头。“许亦，之前你不是去见过兰蒂斯提督吗？并且向他提议，希望镇西军加强在黑米荒原上的警备，防止萨克王国入侵对吗？”

　　许亦并不奇怪瑟维尼会知道这件事，但是比较奇怪她突然提起这件事和刚才所说的事情有什么关联。

　　“我们暂时没有能力全面掌控整个黑米荒原，因为这样投入太大，王国财政暂时无法支持这么大的消耗。但是我们兰帕里王国没钱，许亦，你的新飞商会却是很有钱的哦。”

　　看着瑟维尼的笑脸，许亦神情古怪。

　　难道说……

　　“这个合作提议很简单，就是你们新飞商会出钱，我们兰帕里王国方面出人，我可以调集部分镇西军接受你们新飞商会的命令。只要是涉及到黑米荒原上的事务，你拥有对镇西军的完全指挥权。”

　　虽然猜到了一点儿，许亦却依然心中极为震惊。

　　瑟维尼这么说，岂不是相当于把镇西军完全交到了他的手上了嘛。

　　身为兰帕里王国的女王陛下，却把王国正规军交给了一家商会，而且是一家不在兰帕里王国内的商会会长的手上，这个做法简直就是骇人听闻！

　　“瑟维尼，你这样做，就不怕被兰帕里王国的人知道后，骂死你吗？”

　　瑟维尼轻轻哼了一声。

　　“谁敢反对的话，我就让谁去想办法把这三千万金币挣来。没有这个本事，就乖乖闭嘴。”

　　看到瑟维尼眉目中流露出的威严，许亦禁不住笑了起来。

　　之前的瑟维尼可很少会说出这样的话来，当了女王陛下半年多后，就自然而然的生出了威严。

　　“好吧，我必须承认，这个提议对我很有诱惑力。但是瑟维尼，我依然不觉得这足够让我同意你之前提出的分期付款提议。因为从你的话里，我听出另一层意思。瑟维尼，你是打算……让我来负责镇西军的所有花费吗？”

　　“当然。”瑟维尼耸了耸肩。“如果我有足够的钱的话，又何必冒着很多人反对的风险提出这种建议呢？”

　　“那好吧，我只能表示拒绝了。”许亦摇了摇头。“除非你能够真的把镇西军送给我，不然我完全不觉得这样做对我和新飞商会有任何好处。”

　　“如果这样不够的话，那么我再加一个条件。”瑟维尼笑道。“不仅是黑米荒原上，甚至是涉及到斯坦丁公国的任何事物，镇西军依然可以接受你的指挥。你觉得怎么样呢？”

　　看着瑟维尼的笑脸，许亦心中大震，表面却依然不动声色。

　　“好，交易成立。”


第128章 防御工事

　　瑟维尼此次专程来到斯坦丁公国，名义上是要和许亦见面详谈新飞商会和兰帕里王国之间的合作事宜，但是按照她自己的说法，则是利用这个借口好好地出来放松两天。

　　她倒的确是实行了这个目标，除了“出租”镇西军给新飞商会这件事是她亲口和许亦商议的之外，剩下的关于新飞商会和兰帕里王国合资工厂的各项事宜，全都是由她带来的手下们在和新飞商会进行谈判。

　　与此相应的，许亦也基本没管这些事情，具体的谈判过程，他都交给了肯纳德和商会其它相关负责人，自己则陪着瑟维尼好好地玩了两天。

　　按照瑟维尼的说法，除了许亦之外，整个兰帕里王国根本没有其他任何一个人会和许亦一样，在她面前无所顾忌，只是把她当成一个普通朋友来接待，让她放开心情尽情娱乐。

　　在这两天时间内，许亦除了带着瑟维尼下海游泳，享受沙滩阳光浴之外，还和瑟维尼在领地内享受了一下飙车的刺激，更是登上了小型魔力冲锋艇，在海面上冲风破浪。

　　最后一天，许亦则和瑟维尼一起乘上了魔力飞艇，让她亲自体验了一把在空中自由飞翔的感觉。

　　乘坐完后，兴奋的瑟维尼直接要求许亦无论如何也要第一时间提供给她一艘魔力飞艇，供她专用。

　　这艘魔力飞艇却是不能放在兰帕里王国财政支出中的，完全是由瑟维尼的私人财政支付。

　　要知道，瑟维尼虽然贵为兰帕里王国的女王陛下，但私人财政却一直并不宽裕，现在却肯一下子拿出三十万金币购买一艘魔力飞艇，可见她对魔力飞艇的喜爱程度之深。

　　两天过后，结束了斯坦丁公国短暂行程的瑟维尼回转了兰帕里王国，因为她的到来，而处于高度戒备状态的新飞商会终于可以松一口气，重新回归到自己的日常生活之中。

　　进入夏季，是新飞商会各类家用魔力机械的销售高峰期。

　　仅仅只是六月这一个月，根据最终统计，新飞商会单单只是魔力风扇就售出了足足三十六万台，魔力空调也售出了八万多台，魔力冰箱略少一些，却也同样售出了三万多台。

　　只是通过这三种夏季最急需的家用魔力机械，新飞商会在六月这一个月内就获得了惊人的一百五十七万金币。

　　而在魔力机床部门方面，新飞商会的魔力机车在鲁尔逊王国内大受欢迎。

　　首先是中小型货运魔力机车售出了四千多辆，大型货运魔力机车售出了七百多辆，只是凭借货运魔力机车，新飞商会就获得了六十多万金币的利润。

　　其次是魔力轿车方面，因为受到了鲁尔逊王国几乎所有贵族商人的追捧，一经引进，魔力轿车便在鲁尔逊王国内大量售出。

　　单单只是六月这个一个月内，魔力轿车就在鲁尔逊王国内售出了三百多辆，给新飞商会带来了五万金币的利润。

　　虽然这个数字相比起其它部门创造的利润要低了很多，但是许亦相信，魔力轿车的市场是非常广阔的。

　　当鲁尔逊王国的普通子民们生活条件逐渐转好后，魔力轿车的销量必然会像地球上的轿车一样，出现爆发性增长。

　　甚至在兰帕里王国内，就已经体现出了一点点这样的迹象。

　　新飞商会和兰帕里王国的合作项目并不包括魔力机车方面，所以魔力轿车进入兰帕里王国出售的话，相当于进口商品，必须要缴纳一定关税，于是定价就被迫更高了一些。

　　但是就算是这样，魔力轿车依然在兰帕里王国极受欢迎。

　　身为魔力轿车起源的地方，兰帕里王国内的贵族商人们几乎每人都必须拥有一辆魔力轿车。

　　如果你还乘坐马车的话，那简直就是一种耻辱，根本没脸出门见人。

　　而真正让许亦关注的，则是兰帕里王国内开始有一部分平民开始对魔力轿车出现需求。

　　这部分平民不是贵族，也不是什么大商人，却也一样对魔力轿车极为渴望。

　　不过这些平民没有足够的经济实力一口气掏出接近上千金币购买一辆魔力轿车，所以许亦开始考虑像地球上一样，对魔力轿车的出售也实行分期付款。

　　虽然在赛恩斯大陆上这样做存在一定风险，但是考虑到市场因素，许亦觉得这个做法还是值得的。

　　然而就算是抛开这些平民忽略不计，魔力轿车在兰帕里王国内上个月也销售出了六百多辆，给新飞商会带来了超过十万金币的利润。

　　而在货运魔力机车和大中型客运魔力机车方面，则更是出现了爆发性的销量增长，在六月内，这两大类魔力机车居然在兰帕里王国内一口气售出了惊人的一万三千多辆！

　　只是凭借这一点，新飞商会就获得了恐怖的接近二百万金币的利润！

　　再把自行车、轮胎、魔力机床等等方面的利润，新飞商会在六月这一个月内，获得的总利润居然超过了五百万金币！

　　就算把所有的支出都抛开，新飞商会在这个月内获得的纯利润也超过了三百万金币之多。

　　而这，还是在完全没有计算军用魔法机械方面的利润的情况下。

　　当然，实际上在军用魔法机械方面，新飞商会倒也真的没有实际上赚多少钱。

　　和威纶伯爵的停战协议使得许亦获得了大片的领地，但是却也需要供给威纶伯爵同样大量的军用魔法机械。

　　而现在许亦又和瑟维尼达成了协议，许亦相当于从瑟维尼手中租借来了镇西军，那么为了提高镇西军的战斗力，许亦自然也必须给镇西军装备一定的军用魔法机械。

　　尽管许亦很清楚以后他不可能再从镇西军手中要回这些给他们装备的军用魔法机械，相当于白送，但是他现在急缺人手，能够获得镇西军的支持，很多事情都可以迎刃而解。

　　而以新飞商会现在的财力，也足以支持这样的消耗。

　　七月一过，尽管天气炎热，装备了大量新飞商会提供的军用魔法机械的兰帕里王国镇西军依然全军开拨，挺进了黑米荒原。

　　如果是以前镇西军敢这样做的话，必然会引起黑米荒原上的兽人族们的极力反抗，认为这是人类王国意图入侵黑米荒原，抢占属于兽人族的土地。

　　但是这一次，黑米荒原上的兽人族却对此没有任何反应，甚至镇西军在路过兽人族部落时，还会受到兽人族的热烈欢迎，从中获得大量补给。

　　很显然，这就是新飞商会从中起到的作用。

　　新飞商会起初来到黑米荒原投资建厂的时候，被几乎所有兽人族敌视，但是经过几年的发展，新飞商会和其它几家人类商会已经得到了兽人族的全面认同。

　　原因很简单，新飞商会和其它几家人类商会给他们带来了更好的生活。

　　一路畅通无阻地进入黑米荒原后，镇西军并没有立即靠近黑米荒原和萨克王国的交界处，而是配合着新飞商会以及阿姆利商会，开始在边境处修建防御工事。

　　这个防御工事可不同于以往两人边境线上修建的那种土砖城墙，而是采用了阿姆利商会目前技术最成熟的钢筋混凝土结构。

　　当初在帮助桑迪河上游修建大坝时，阿姆利商会就在许亦提供的技术支持下，采用这种架构修筑的大坝。

　　现在经过数年的实践经验积累，阿姆利商会在这种架构模式下显得极为得心应手。

　　再加上新飞商会源源不断的资金和资源支持，这个防御工事修筑的速度奇快。

　　仅仅只是一个月的时间，就修建起了超过三十公里的防御工事。

　　如果从外表来看，这个防御工事和长城有点儿像，只不过规模略小一些，高超过五米，上面宽三米左右。

　　但是和长城相比，这个防御工事的坚固程度无疑要高得多。

　　采用了钢筋混凝土结构铸成的防御工事，不要说能够轻松抵挡住这个世界上普通军队们的攻击，就算许亦用威力强大的九级魔法轰了半天，也不过就在上面砸出一个坑而已。

　　等到这个横贯黑米荒原北方的防御工事铸成，可以说就能够完全堵死了萨克王国通过黑米荒原南下的任何可能性，使得黑米荒原可以不受任何骚扰，安心发展。

　　而对于兰帕里王国来说，这同样是非常有利。

　　黑米荒原如果无忧，兰帕里王国就可以将更多精力投注在王国北方。

　　所以虽然瑟维尼将镇西军“出租”给许亦在兰帕里王国内遭受到了很多批评和反对的声音，但是当许亦提出这种合作模式时，却获得了全面赞同。

　　当然，实际上许亦内心里并不愿意这样做。

　　这个防御工事在赛恩斯大陆的人们看来，几乎可以算是牢不可破，但是在许亦看来，所谓的防御工事意义并不大，很难抵挡住真正强大的进攻。

　　新飞商会为了修建这个防御工事，预计总投资高达三百万金币。

　　这笔钱如果拿来干别的事情，所获得的回报一定更多。

　　不过为了能够获得兰帕里王国军方的认可，以及给黑米荒原创造一个安定的环境，这三百万金币却是不得不花。

　　然而对于许亦和新飞商会来说，黑米荒原只是其中一个需要安稳环境的地方，另外一个地方的安定则更加重要。

　　可偏偏这个地方并不安定……


第129章 弗莱娅的休闲时光

　　得到新飞商会的大力援助，威纶伯爵继续了他对斯坦丁公国南方各个领主的凶猛攻势。

　　几个月下来，威纶伯爵不仅彻底击溃了那四位联合反抗他的领主联盟，另外还击溃了三位领主，将超过上万平方公里的大片领土全部收入囊中。

　　现在的威纶伯爵，已经成为斯坦丁公国内实力最强的领主，没有之一。

　　北方的斯坦丁公国陷入一片战火之中，南方则同样不怎么太平。

　　盎克鲁起初几年一直在积蓄力量，虽然一直不停地在拓展领土，增强实力，在斯坦丁公国南方引起了很多人注意，但是相比起威纶领主，却已经算得上极为韬光养晦。

　　然而进入大陆历3785年以来，盎克鲁却一反常态，开始在斯坦丁公国南方大肆发展。

　　仅仅只是上半年，盎克鲁就将自己的领地面积扩展了足足两倍有余，现在领地总面积已经超过一万平方公里。

　　虽然还算不上斯坦丁公国南方领土面积最大的领主，但是单论实力，尤其是在战场上的实力来说，绝对没有人敢怀疑他就是最强大的那一位。

　　理由很简单，因为他有新飞商会的全力支持。

　　和威纶领主签署协议后，新飞商会断绝了和斯坦丁公国内除了威纶领主和盎克鲁之外所有领主的军用魔法机械的供应。

　　在没有后续弹药的供应，以及维修保养的提供状况下，军用魔法机械自然不可能使用多久。

　　起初的时候，其它领主还能凭借库存和威纶领主以及盎克鲁抗衡，但是一段时间后，他们手中的军用魔法机械无法发挥战力后，其它领主便在威纶领主和盎克鲁的攻击下溃不成军，根本没有任何反抗的能力。

　　所有人心里都很清楚，斯坦丁公国内领主们之间的战争，决定胜负的关键，就在于新飞商会。

　　说得再直白一些，新飞商会甚至已经可以完全左右斯坦丁公国内的局势发展。

　　认识到这一点后，很多人自然无论如何也坐不住了。

　　……

　　“知——了——知——了——”

　　赛恩斯大陆上有很多地方都和地球截然不同，但是却也有一些地方相同。

　　夏日秋蝉便是其中之一。

　　每到夏日时分，听到从小就十分熟悉的蝉鸣声，许亦总会从心中涌起一股亲切感。

　　来到这个世界已经八年了，虽然早就已经适应了这个世界的生活，并且在这个世界结婚生子，成家立业，但是许亦依然会经常性地怀念地球上的一切。

　　听着蝉鸣声，他仿佛就回到了小时候还在地球上时，每到夏日就和小伙伴们一起拿着自制的捕网，漫山遍野的追蝶捕蝉的欢快时光。

　　今年的夏日依然炎热，许亦忙里偷闲，在庄园后院里乘着树荫纳凉，听着头顶上不停的蝉鸣，想起以往在地球上的时光，忽然童心大起，让琳达找来一个细网和一截铁丝，再从树上掰下一根粗细正适合的树枝，熟练地做好了一个沾网。

　　“嘿，弗莱娅，爸爸带你去捉蝴蝶，捉蝉好不好？”许亦向一直在身边目不转睛地盯着他制作沾网的弗莱娅笑问道。

　　弗莱娅已经过两岁了，虽然还处于懵懵懂懂的年纪，但是已经能跑能跳，说话也极为流畅，听到许亦的问话，仰着脸看着许亦手中的那个沾网，奶声奶气地反问道：“爸爸，为什么要捉蝴蝶和捉蝉啊？”

　　许亦笑呵呵的蹲下身，捏了一把弗莱娅肉呼呼的小脸，问道：“弗莱娅，你觉得蝴蝶好不好看啊？”

　　“嗯，蝴蝶最好看了。”

　　“那好，你想不想贴近一些，看看蝴蝶为什么那么好看呢？”许亦又问。

　　“想啊，爸爸你能把蝴蝶叫过来让我好好看看它们吗？”

　　“当然能。来，跟着爸爸走，我这就带你去和蝴蝶们聊天！”

　　如果是在普通气候下，现在已经是八月中旬，早就没有了蝴蝶的踪迹。

　　不过斯坦丁公国却因为地处大陆南方，气候一直炎热，加上许亦的私人领地临近海边，空气潮湿，此时依然有无数的蝴蝶在翩翩飞舞。

　　许亦带着兴高采烈的弗莱娅一头钻进庄园旁边的小树林中，一眼便能看到数种色彩斑斓的蝴蝶在树林中来回穿梭。

　　弗莱娅欢呼着就扑了过去，倒是惊得蝴蝶在空中到处乱飞，许亦将沾网向空中一伸，轻而易举地便捉住了好几只蝴蝶。

　　许亦小心翼翼地将一只蝴蝶摘了下来，放入弗莱娅手心，体内魔力流动，在弗莱娅的手心附近形成一个小小的气旋，刚好将这只蝴蝶压在弗莱娅的手心，让它没办法飞离。

　　弗莱娅一脸惊喜，小心翼翼地用双手捧着蝴蝶，左右看了一会儿，却忽然仰头向许亦问道：“爸爸，它为什么不飞啊？”

　　许亦有些奇怪：“你不是想和蝴蝶聊天吗？它现在就在你的手里，你和它好好玩一会儿不是很好吗？”

　　弗莱娅摇了摇头：“可是我刚喜欢它飞起来的样子。这样停下来就不好看了。”说着又看向许亦手中的沾网，指着粘在上面的蝴蝶道：“爸爸，把它们也放下来吧，它们好可怜啊。”

　　许亦讶然看了一眼弗莱娅，忍不住哈哈大笑起来。

　　弗莱娅虽然才两岁出头，却是一个心地善良的小姑娘，而这一点，恰恰就是他最看重的。

　　许亦依照弗莱娅的吩咐将蝴蝶一只只摘了下来，全部重新放飞。

　　看着树林中一群群的蝴蝶翩翩飞舞，弗莱娅再一次开心地欢笑起来，迈着小小的步子在树林里来回奔跑，仿佛充满活力。

　　看着弗莱娅高兴的样子，许亦也觉得全身心都变得愉悦起来。

　　这一段时间他因为黑米荒原和斯坦丁公国内部局势的各种问题，忙得不可开交，现在和弗莱娅在一起玩耍一会儿，简直就是最好的放松。

　　正要带着弗莱娅继续向森林里深入时，一直守在森林外面，给许亦和弗莱娅留下二人独立空间的丽丝突然急匆匆冲了过来。

　　“主人，有客人来了。”

　　看到丽丝脸上略显紧张的神色，许亦有些奇怪。

　　“是什么客人？”

　　“是首席执行官大人带过来的，说是斯坦丁大公派来的使者。”

　　“斯坦丁大公派来的？”许亦一怔，随即却笑了起来。“也对，这位大公也该忍不住了。”

　　将弗莱娅交给丽丝后，许亦径直来到前院，在会客厅见到了肯纳德和斯坦丁大公派来的使者一行人。

　　使者三人倒都是许亦的熟人。

　　他们是许亦第一次来到斯坦丁公国后便接触过的三位斯坦丁大公手下的大臣。

　　这些年新飞商会在他们身上前前后后总计投资了最少两百万金币，将这几位全都喂得满肚肥肠，见到许亦时，自然极为客气。

　　双方笑呵呵的打完招呼后，许亦问起了几人突然来到这里的目的。

　　三人对视一眼，其中一位胖胖的大臣笑眯眯地答道：“许会长，不，许子爵，我们这次来，是来向你报告一个喜讯的。”

　　“喜讯？”许亦哦了一声。“有什么喜讯？”

　　胖胖的大臣哈哈笑道：“许子爵，鉴于您和新飞商会对斯坦丁公国做出了不可忽视的贡献，大公决议，将您的爵位从子爵提升为伯爵。也就是说，从今天起，我们就要称呼您为许伯爵了。”

　　一旁的肯纳德一脸惊喜。

　　他是贵族家庭出身，对贵族身份极为看重，以前一直对许亦的爵位不高而感到苦恼，因为他自己在兰帕里王国内实际上也拥有一个男爵身份。

　　如果许亦一直没有爵位的话，那就相当于他这个兰帕里王国男爵在以为平民手下。

　　尽管没人会真的把许亦当做一位普通的平民看待，但身份区别在这里放着，多少会让他心中有些芥蒂。

　　现在许亦被提升为一位伯爵，就算这个伯爵身份是斯坦丁大公给的，相对于兰帕里王国的伯爵自然是差距极大，但许亦只要拥有合适的贵族身份，那就足够了。

　　许亦却是一脸平静，笑了笑，点点头算是明白。

　　三名使者又互相看看，胖胖的大臣从怀中拿出一张图纸，在许亦面前摊开。

　　“许会……不，许子爵……哦不，许伯爵，既然您的爵位获得了提升，那么按照规矩，您的领地也应该获得相应的扩大。经过研究，大公最终决定，将这块土地册封为您的领地，您看看可满意？”

　　许亦的目光顺着这名胖胖的大臣的手指在这种精度极低的斯坦丁公国地图上掠过，将斯坦丁公国新封给他的领地看完，心中立即冷笑一声。

　　斯坦丁大公册封给许亦的领土是从他之前那片不过二十四平方公里的领地上向下延伸出一老大一块，乍一看的确是扩大了好几倍。

　　但是如果认真看的话，就会发现，这片新领地根本就是属于威纶伯爵现在占领的新领地。

　　许亦如果接受了这片领地，就相当于从威纶伯爵手中硬抢了。

　　斯坦丁大公显然是故意的，这样做无疑是为了破坏新飞商会和威纶伯爵现有的合作关系。

　　很明显，斯坦丁大公，已经对威纶伯爵的强势产生了忌惮。

　　破坏新飞商会和威纶伯爵双方的合作关系，就是想从根本上击倒威纶伯爵。

　　这是一个非常低级的陷阱，不要说许亦，旁边的肯纳德也一眼就看了出来，脸现冷笑。

　　以他对许亦的了解，许亦肯定不止于中这么低级的陷阱。

　　然而许亦沉默了一会儿后，却笑着开口：“感谢大公的恩赐，这片领地，我要了。”

　　肯纳德一脸讶然，三名使者却是满脸笑容。

　　许亦同样是一脸微笑地看着三人，就好像根本不知道这里面的凶险。


第130章 决定局势的因素

　　严格来说，没有经过斯坦丁大公认证的话，斯坦丁公国内所有领主目前控制的领地都是非法的。

　　所以按照这个标准，其实威纶伯爵现在几乎八成以上的领地都是非法。

　　起初威纶伯爵只是一个小领主而已，现在的领地都是从其它领主手中抢夺过来，这本来在斯坦丁公国内属于默认的规则，谁拳头大，谁抢到了，就算是谁的，从来也没有人对此提出质疑。

　　但是现在，斯坦丁大公却突然宣布把属于威纶领主的部分领地分封给了许亦。

　　从法理上来说，这是没问题的，因为斯坦丁大公对斯坦丁公国内的所有领土都有分封劝。

　　但实际上这样做，却无异于在打威纶伯爵的脸。

　　而将这大片领地都分封给许亦，却是明摆着在挑拨许亦和威纶伯爵之间的关系了。

　　关键问题是，领地对于赛恩斯大陆上任何一名贵族来说都极为重要，甚至可以说领地的大小就代表着这名贵族的一切。

　　斯坦丁大公现在这么做，分明就是阳谋，摆明了扔出一个诱饵，让许亦和威纶伯爵去抢。

　　如果许亦和威纶伯爵真的因为这块领地翻脸，那么自然是正中斯坦丁大公下怀。

　　威纶伯爵现在变得如此强势，最重要的原因就是获得了新飞商会的大力支持，和新飞商会翻脸，失去了新飞商会的支持，就等于给了威纶伯爵致命一击。

　　这样一来，斯坦丁公国内对于斯坦丁大公已经产生了足够威胁的威纶伯爵就不足为虑。

　　就算许亦和威纶伯爵不会因为这片领地翻脸，这片领地的归属权却依然会在双方之间插入一根深深的刺，势必会影响双方的关系。

　　不得不说，斯坦丁大公这一招非常高明，充分利用了他身为斯坦丁大公的身份优势，不费吹灰之力，就将威纶伯爵这个威胁化解了大半。

　　他做的更绝的是，还把分封许亦新领地的命令通报了整个斯坦丁公国，让公国内所有领主全部都知道了这件事。

　　于是斯坦丁公国内其他所有领主们全都伸长了脖子，翘首以待。

　　新飞商会和威纶伯爵的组合太可怕了，不把他们之间的关系破坏掉，公国内其它领主们根本看不到希望。

　　然而许亦和威纶伯爵对此事做出的反应，却大大出乎所有人的意料。

　　首先，许亦非常爽快地就接受了斯坦丁大公的分封，明确表示自己会接受这片领地。

　　然后最让人意外的，就是威纶伯爵居然没有对这个分封发表任何意见。

　　在许亦表示愿意接受这片领地后，威纶伯爵立即将原本布置于这片领地的所有手下全部撤了出去。

　　不仅仅是军队，甚至连他用来控制这片领地的所有行政人员也一并撤了出去，摆明了完全放弃对这片领地的控制权。

　　随后，新飞商会护卫队进入这片领地，紧跟着阿姆利商会的施工队伍也进驻这片领地，开始在这片领地里修建带有鲜明的新飞商会标志的工厂厂房以及各种员工住房，标志着新飞商会正式接手这片领地。

　　整个过程之中，新飞商会和威纶伯爵双方完全没有产生任何冲突，反而在新飞商会护卫队和威纶伯爵手下军队接触的时候，双方还表现得极为亲切友好，嗅不到任何紧张气息。

　　这种表现让众人大跌眼镜。

　　威纶伯爵在公国北方可以算是纵横无敌，原本众人认为他气势如此之盛，肯定不会容忍自己的领地被人硬生生抢走才对。

　　可是面对新飞商会，他竟然没有做出任何反抗，甚至连反对的意见都一点儿没提。

　　难道说……他就这么忌惮新飞商会吗？

　　没有人知道威纶伯爵心里到底在想什么，但是所有人却知道威纶伯爵之后采取的动作。

　　或许是因为觉得自己的领地有所减少，在这件事之后，威纶伯爵立即发动了对相邻的两位领主的进攻，只用时一个月的时间，便彻底击溃了这两位领主，将他们的领地同样收入囊中。

　　这两位领主的领地加起来可比斯坦丁大公分封给许亦的那片领地大得多了，于是算下来，威纶伯爵的领地反倒是又增加了不少。

　　半个月后，斯坦丁大公重施故技，再次将威纶伯爵的一片领地分封给了许亦，并且这次这片领地是远离许亦已有的领地之外的一片，中间还隔了一大片威纶领主的领地。

　　然而这一次威纶伯爵依然没有提出任何反对意见，将那片领地上的所有手下撤了出来，甚至连中间那片领地的所有手下也同样撤了出来，却是主动将隔开许亦两片领地的那片领地也让了出来，让许亦的领地完全连在了一起。

　　这样一来，许亦的领地已经超过了惊人的两千平方公里。

　　而领地再次被削减的威纶伯爵再一次将目标指向其它领主，这一次的攻势更加猛烈，仅仅只用不到一个月的时间，便再次击溃了三名领主，最终再次将自己的领地扩张了不少。

　　结果这样两次过后，现在威纶伯爵控制的领地甚至已经接近了两万平方公里，甚至已经能够和斯坦丁大公实际控制的领地所差无几。

　　并且威纶伯爵因为连续和其它领主开战，手下军队数量暴增，竟是突破五万之数，相比起斯坦丁大公对外宣称的六万士兵仅仅只相差一万而已。

　　如果论起实际战斗力，威纶伯爵这五万手下历经多次激战，更重要的是还配备了新飞商会提供的各种军用魔法机械，战斗力无疑要比斯坦丁大公高得多了。

　　这一点，在之前威纶伯爵和其它领主发生的战斗中早就实际验证了无数次。

　　这样一对比之后，斯坦丁公国内越来越多的人相信，威纶伯爵一定会取代斯坦丁大公，成为新一任大公。

　　在这个公国内，唯一能够抵挡威纶伯爵脚步的，大概就只有南方的盎克鲁子爵吧？

　　然而再想到威纶伯爵和盎克鲁子爵之所以能够表现得如此强势，原因就是他们都接受了新飞商会的大力支持。

　　而其它领主们一旦失去了新飞商会提供的军用魔法机械，就根本没有和这两位领主相抗衡的能力。

　　由这一点来推断，实际上，真正决定个斯坦丁公国命运的，并不是这两位风头正劲的领主大人，而是新飞商会。

　　或者说，就是许亦。

　　……

　　夏末时分的夜晚，斯坦丁公国的海边依然炎热，尽管天色全黑，海滩上仍然熙熙攘攘，人来人往。

　　今天是新飞商会每周一天固定的休息日，新飞商会的员工们下班之后，连饭都不吃，便换上泳装直奔海边。

　　这片公共海滩经过许亦大力投资开发，现在已经变成了一片非常适合夏日休闲的去处。

　　海滩边上建起了一排房屋，便成了各种商铺，每到夜晚都会灯火通明，其中烧烤、酒水一应而足。

　　等到夜色降临，竖立在海滩四处的巨大魔法广场灯照射出无比明亮的光芒，将整个海滩都照得通透，人们三三两两的聚成一团，高声欢笑，将整个海滩都染成了一片不夜之城。

　　许亦和斯蒂尔漫步在私人海滩上，看着远处海滩上的灯火通明和人声汹涌，斯蒂尔禁不住感慨道：“还记得一年多钱我们来到这里的时候，这片海滩还是一片荒凉，每到夜晚连个人影都看不到，现在却已经变得这么热闹，简直能够和安威玛尔城的夜晚相比。”

　　许亦笑了笑：“怎么？怀念安威玛尔了？过几天新月歌舞团不是又要去安威玛尔演出吗？你想去的话，就跟着一起去好了。”

　　斯蒂尔摇了摇头：“不，我只是感慨一下。实际上，现在在我看来，安威玛尔城已经显得十分落后了，和邦塔城相比有很多不够便利的地方。别的不说，到现在为止，安威玛尔城还没能建起一个完整的城市公共交通系统，我每次去安威玛尔城，出行都很不方便。”

　　“这也是没办法的事，城市公共交通系统是社会福利设施，不能拿来赚钱的，想要弄出一个完成的城市公共交通系统，必须投入大量资金才行。虽然兰帕里王国的王国财政现在有了很大的好转，但是暂时也没有余力投资在这些上面。”许亦叹道。

　　斯蒂尔瞥了许亦一眼：“你倒是挺理解女王陛下的苦衷啊。”

　　许亦看了看斯蒂尔，莞尔一笑，在她鼻子上刮了一下：“怎么？吃醋了？”

　　斯蒂尔轻轻哼了一声：“上次你和她抱得那么紧我都没吃醋，现在我吃什么醋。”

　　许亦哈哈大笑，心想上次自己抱着瑟维尼从悬崖上飞下来，正好落入了在悬崖下面等待的斯蒂尔等人眼中，斯蒂尔当然没说什么，但是心中显然还是十分介意的。

　　“行了，我和瑟维尼是不可能发生什么的，你应该很清楚。”许亦拦着斯蒂尔的腰柔声道。

　　“那她为什么要这么做？”斯蒂尔白了许亦一眼：“别以为我看不出来，女王陛下其实心里对你是有意思的。虽然她掩饰得很好，但是我也是女人，看得出来她心中的想法。”

　　许亦皱起眉头：“你想多了吧？以她的性格，如果她真的对我有意思，反而不可能在你面前做出那种举动。上一次说不定她真的只是为了和我的谈判故意摆出来的姿态而已。”

　　“不，你不懂。”斯蒂尔轻轻摇头。“如果一个女人不是内心认可一个男人的话，是绝对不会做出这样亲昵的举动的。难道你认为女王陛下是一个轻浮的人吗？”

　　“她当然不是什么轻浮的人，但是说到底，我们两个是绝不可能的。她是兰帕里王国的女王陛下，而我又已经有了你和这个妻子，所以无论如何我们也不可能结合在一起。”许亦摇了摇头：“斯蒂尔，你就把这当成她的一次任性好吗？”

　　斯蒂尔耸了耸肩：“我倒是无所谓啊。如果我的丈夫连一位女王陛下都为之心动，那不是证明我的眼光格外出色吗？但是许亦，你真的不在意这件事情吗？别忘了，最近这段时间，兰帕里王国内很多报纸上可都出现了对王国王位继承人的讨论文章哦。”

　　“王位继承人？”许亦心中一动。


第131章 女王陛下该结婚了

　　自从瑟维尼加冕之后，兰帕里王国的王位继承人一直是一个困扰了兰帕里王国无数人的大问题。

　　兰帕里十三世和艾瑞克国王先后身亡，瑟维尼登上王位，兰帕里王国王室内拥有王位继承权的，就只剩下瑟维尼的二哥米哈姆王子殿下，以及艾瑞克留下的独子威廉王子。

　　米哈姆王子殿下虽然已经成亲，但是他目前还没有子嗣，而瑟维尼女王陛下则根本没有成亲。

　　也就是说，如果现在瑟维尼女王陛下再出什么意外的话，兰帕里王国有资格登上王位的，就只剩下威廉王子和米哈姆王子殿下。

　　偏偏威廉王子是艾瑞克国王的儿子，艾瑞克王国有着毒杀兰帕里十三世的劣迹，并且还和瑟维尼女王陛下曾经发动过内战，所以身为艾瑞克国王的儿子，威廉王子自然而然地就被排除到了王位继承人之外。

　　而米哈姆王子殿下在王国内一直以懦弱无用著称，无论是兰帕里十三世被毒杀，还是艾瑞克国王暴毙，以及后来瑟维尼女王加冕，这位王子殿下从来都没发表过任何意见，一直躲在他的封地里过着几乎与世隔绝的生活，基本不与外界接触。

　　这样一个人，当然也不可能继承王位。

　　于是这样一看，兰帕里王国内竟是连一个合适的王位继承人都没有。

　　起初的时候，还没有人关注这件事。

　　而等到兰帕里王国内部局势逐渐稳定，王国在瑟维尼女王殿下的带领下以肉眼可及的速度迅速繁荣起来，国力蒸蒸日上，兰帕里王国的人们在感激瑟维尼女王殿下的英明领导的同时，也就开始关心起她的继承人问题来。

　　兰帕里王国内的各个报纸就这件事情展开过一番讨论，最终却得出一个一致的结论。

　　解决这个问题的最好方法，就是瑟维尼女王陛下成亲。

　　只要是瑟维尼女王陛下自己剩下来的孩子，那么当然是最合适的王位继承人人选。

　　得出这个结论后，兰帕里王国内部许许多多的人都为这件事情而骚动袭来。

　　瑟维尼女王陛下归为兰帕里王国的女王，身份地位自不用说。

　　而且瑟维尼女王陛下容貌虽然不算绝美，却也是一流的美女，并且性格温和，笑容亲切，就算是抛开她的女王身份，单纯从一个女孩子的角度来看，依然十分出色。

　　这样一位身份高贵、容貌秀丽、性格温和而有原则、今年不过二十四岁的年轻的女王陛下，到现在为止却还没有结婚，甚至连固定的男伴都没有，不要说在兰帕里王国内，就算放在整个赛恩斯大陆上都算是异数。

　　而且瑟维尼女王陛下的风评一直很好，从来没有传出任何和她有关的绯闻……

　　这么说好像也不对。

　　在兰帕里十三世还没身亡之前，还是王女殿下的瑟维尼因为经常和许亦接触，可是在民间穿出了不少她和许亦的绯闻。

　　但是这些绯闻随着兰帕里王国的局势变化，更重要的是许亦结婚生子之后，逐渐烟消云散。

　　毕竟不管怎么说，瑟维尼王女殿下也好，瑟维尼女王陛下也罢，都不可能嫁嫁给一名已经有妻子的人。

　　虽然在兰帕里王国的大多数人心目中，新飞商会和许亦的名声一直很好，但是在这种事情上根本不可能有任何机会。

　　但是抛开许亦不谈的话，瑟维尼女王陛下至今也没有表现出和哪名男性亲近的意思。

　　这就引起了兰帕里王国内不少人的担心。

　　女王陛下如果迟迟未婚，兰帕里王国的王位继承人问题，就是一个巨大的隐患。

　　所以不仅是兰帕里王国民间有很多人开始关心起瑟维尼女王陛下的婚事，很多王公大臣们也纷纷通过私下或者公开渠道，向瑟维尼女王陛下进言，希望她开始慎重考虑成亲的事情。

　　上次瑟维尼来到斯坦丁公国的时候，还曾经私下里向许亦抱怨过，说自己之所以会亲自跑来斯坦丁公国，一个很重要的原因，就是被那些人逼烦了。

　　“也不知道他们一个个的到底在想什么，好像全都巴不得我嫁人……好吧，他们的意见是招纳一名王夫，总之就是希望我尽快结婚，尽快生出子嗣。这是把我当成什么？生孩子的机器吗？”

　　想起上次瑟维尼向自己抱怨时脸上颇显委屈的神情，许亦禁不住笑了起来。

　　转头看了一眼斯蒂尔，许亦笑道：“怎么？就算瑟维尼再怎么需要一名王夫，也不可能轮到我这个有妇之夫头上，你担心什么？”

　　斯蒂尔轻轻哼道：“那可说不定，有需要的时候，我敢肯定她什么事情都做得出来。”

　　许亦忍不住翻了个白眼：“你与其担心这个，那还不如担心那些精灵们。上次利桑亚长老可是给我下了最后通牒了，如果在今年内我还不能挑选出一个精灵族的伴侣，她就要考虑强硬手段了。”

　　“强硬手段？”斯蒂尔有些好笑地看着许亦。“怎么强硬？难道让那些精灵族的美女强奸你吗？”

　　许亦耸耸肩：“这可说不准。以利桑亚长老的性格，那才真是什么事情都有可能做得出来。”

　　斯蒂尔抿嘴一笑：“这难道对你不是好事吗？你肯定很期待的对吧？”

　　许亦白了她一眼：“我真的有那么期待的话，何必等到利桑亚长老给我下最后通牒？”

　　“说不定你就是喜欢被人强硬对待的哦。”斯蒂尔轻笑道。

　　许亦顿时大怒，一把拉过斯蒂尔，扬起手在她高耸且极富弹性的臀部上重重拍了一记。

　　“我看你才是喜欢被人强硬对待的！再啰嗦信不信我现在就在这里把你强奸了？”

　　斯蒂尔向许亦抛了一个媚眼：“来啊，我热烈欢迎。”

　　许亦心中升起一股邪火，将斯蒂尔横着抱了起来，体内魔力流动，便准备报着斯蒂尔直接飞回悬崖上的庄园内。

　　谁知道身子刚一动，两人却齐齐脸色微变。

　　许亦身子正在上升的途中，却陡然全身魔力猛烈爆发，迅速在体外布下了一道湛蓝色的魔法防护罩。

　　附近的大海中，一股巨大的水流突然暴起，仿佛一道龙卷一般，直接冲向了两人。

　　龙卷撞上魔法防护罩，发出一身闷响。

　　许亦已经升上半空的身子立即被这股巨大的冲力直接击飞出去。

　　如果不是许亦立即运转全身魔力，利用飞行魔法将这股冲力缓和了下来，这一下一定会直接装上海边的悬崖峭壁上。

　　许亦勉强稳定住身子，低头看了一眼怀中的斯蒂尔，却见她虽然满脸震惊，但明显并没有受到任何伤害，这才放下心来。

　　转头看了周围一圈，却是连个鬼影都没看到。

　　更让他感到惊奇的，则是连任何的魔法元素波动都没感应到。

　　刚才那次突袭之所以显得突然，就是因为当这个水龙卷发动的时候，他和斯蒂尔才感应到魔法元素波动，不然绝不至于这么狼狈。

　　可是敌人在哪儿？

　　心中的疑问刚刚升起，又是两股水流突然从大海中升起，迅猛无比地袭向许亦和斯蒂尔。

　　许亦放开斯蒂尔，让她自己漂浮在半空，双手抬起，又是一道魔法防护罩落下，同时一道水龙迎了上去。

　　两道水龙恶狠狠地撞在一起，许亦身子一晃，只觉得全身魔力都有被震散的趋势，禁不住心中大骇。

　　这名敌人明明不在视野范围内，隔空操控着水龙进行攻击，居然还有如此恐怖的威力。

　　由此可见，对方的魔法实力一定远超许亦，最少也应该是大魔法师级别的强大魔法师。

　　想到这里，许亦又惊又怒，环视一圈，向着黑暗厉声喝道：“身为大魔法师居然还要藏头露尾，简直就是魔法师的耻辱！”

　　话音刚落，黑暗中忽然响起一阵长笑。

　　然后就在距离许亦面前不远的虚空中，空间仿佛被撕裂了一般，突然出现了一道黑黝黝深不见底的裂缝。

　　笑声就是从这道裂缝中传来，随之出现的，还有一个黑影。

　　“如果说到魔法师的耻辱，许会长，你这个坚持自己是商人，甚至觉得商人身份比魔法师身份还重要得多的家伙，要比我更配得上吧？”

　　许亦握住斯蒂尔的手伸出一根手指，在她的手心挠了一下，然后盯着那名从空间裂缝中现身，很明显最少也应该是高阶的大魔法师的人影，沉声道：“最起码我从来不干什么卑鄙偷袭的下作事情。你已经是大魔法师级别，却还要这么做，难道就不觉得羞愧吗？”

　　“羞愧？”那人干笑两声。“我阿修罗做事情，从来只看心中喜好，又怎么会有这种毫无意义的羞愧。刚才之所以先藏起来，只是想先调戏一下你还有这个小姑娘罢了。从你刚才的表现来看，你的魔法实力当真不错，难怪会被人称为兰帕里王国年轻一代中最为天才的魔法师。只可惜你把时间和精力都浪费在了经商上。如果你全力投入到魔法研究上，只怕用不了十年就能超过我。”

　　“多谢你的称赞，不过这话已经有很多人对我说过很多遍了，倒是不需要你再重复一遍。”许亦冷冷道。

　　“哦？是吗？我也的确不喜欢和人说废话，尤其是和一个死人说废话。”那人的声音逐渐转冷。“现在，乖乖受死吧！”

　　看到对面那人手中亮起一道魔法光芒，许亦长吸了一口气。

　　对方的魔法实力远超自己和斯蒂尔，这应该是他穿越到世界后最艰苦的一战。

　　不过看到斯蒂尔口袋里魔法通话盒的光芒正在闪烁，许亦放下心来。


第132章 拉格纳罗斯的审判

　　“轰——”

　　一个巨大的火球斜斜擦过许亦的身子，砸在峭壁上，发出巨大的爆炸声，在峭壁上炸出一个惊人的深坑。

　　许亦和斯蒂尔分散飞开，都有些气喘吁吁。

　　和这个突然冒出来的大魔法师只不过交手不到三分钟，两人却已经使出浑身解数，发生数次惊险。

　　没办法，大魔法师和魔法师拥有位阶的差距，实力完全不可同日而语。

　　就算许亦距离大魔法师只有一步之遥，但是在没有突破那层界限之前，面对大魔法师就只能是毫无还手之力。

　　不过两人却也不是只能坐以待毙。

　　凭借着卡米拉大魔法师经常性的言传身教，两人对于大魔法师对魔法的掌控力有着清楚的认识，正是靠着这点儿认识，他们才能在这名大魔法师的猛烈攻势下坚持这么久。

　　看着两人在自己的攻势下左闪右避，偶尔还巧妙地利用防御魔法抵消一部分伤害，避免自己真正受到重伤，那名大魔法师忽然大笑起来。

　　“我说，你们两个还是早点儿放弃吧。不要以为这样拖下来就会有人救你们，我早已经在这周围设下了空间隔离法阵，这里发出的任何声音和影像都逃不出这片空间，不会有人发现你们出了事的。”

　　许亦冷哼一声，其实刚才在躲避这名大魔法师的攻击时，他就已经发现了这个空间隔离法阵的存在。

　　这个大魔法师说得没错，在这个空间隔离法阵隔断出来的空间中，任何声音和影像都传递不出去，这一点在上次利桑亚长老和许亦商谈事情的时候已经得到了验证。

　　如果是在白天的话，这片空间诡异的现象倒是很容易引起其他人的注意。

　　可是现在是深夜，这里又是许亦的私人海滩，本来就没有别人在，加上夜幕笼罩，就更加不会有人发现这里的异状。

　　当然，许亦早就料到了这一点，并且第一时间想出了对策。

　　而现在他们要做的，就是尽力拖延时间。

　　想到这里，许亦干脆停下身子，举起右手。

　　那名大魔法师愣了一下，随即笑道：“怎么？终于决定放弃了吗？”

　　许亦叹了口气，点点头道：“我们夫妻二人今天可能是逃不掉了，但是反正要死了，你能不能让我们死得明白一点儿。我们以前从来没有见过你，不知道到底是什么地方得罪了你，让你不惜潜入这里来暗杀我们？”

　　那名大魔法师发出一阵难听的嘎嘎笑声。

　　“你们的确没有得罪我，但是你们……不，许会长，是你得罪的人太多了。好吧，看在你马上要死的份上，我就告诉你好了，我这次来杀你，是受到了斯坦丁大公的邀请。至于具体是怎么回事，等你到了地狱里慢慢想吧！”

　　话音一落，这名大魔法师又是一扬手，无数个暗红色的火球连珠弹一般向许亦和斯蒂尔铺天盖地地飞了过来。

　　许亦和斯蒂尔对视一眼，点点头，都放下了手，摆出一副放弃反抗的模样。

　　看到两人的反应，那名大魔法师再次大笑起来。

　　斯坦丁大公开出了五十万金币的高价想要除掉许亦，他本以为是一件很难的事情，没想到现在却是如此轻松就要得手了。

　　“轰轰轰轰——”

　　一连窜火球砸上许亦和斯蒂尔，顿时引起一窜剧烈的爆炸声。

　　那名大魔法师嘿嘿一笑，心想这两个家伙居然真的放弃了抵抗，现在被这深炎火球砸中，绝对是死无全尸。

　　只可惜了那个叫做斯蒂尔的小姑娘，长得这么漂亮，现在却也一样变成烂肉一堆，简直是暴殄天物。

　　然而片刻过后，他却脸色一变。

　　深炎火球砸上去的声音明显不对，如果是真的击中了两人的肉体，此时两人早就应该被炸成了两摊烂泥，又怎么可能还一直发出这样剧烈的爆炸声。

　　待火焰散尽，那名大魔法师定睛一看，却发现许亦和斯蒂尔身体周围亮起了一个淡蓝色的光幕，将两人完全包裹起来。

　　那些深炎火球砸在上面，居然没有对两人造成任何损伤。

　　那名大魔法师在这道淡蓝色光幕上看了两眼，脸色微变，冷哼一声：“哼，卡米拉大魔法师还真是够舍得的，居然肯把这么珍贵的魔法防御道具给你们，而且居然一给就是两个。”

　　许亦和斯蒂尔相视一笑。

　　卡米拉大魔法师可是一直以贫穷著称，怎么可能有这么珍贵的魔法防御道具送给他们。

　　其实他们现在使用的魔法防御道具并不是卡米拉大魔法师给的，而是艾露希亚长老在他们婚礼的时候赠送给他们的礼物。

　　据说这个湛蓝守护是夜歌部族传承了数千年的宝物，魔法防御效果非常出色，现在看来，艾露希亚长老当时所言不虚。

　　那名大魔法师的目光在许亦和斯蒂尔身上上下一扫，冷笑道：“很好，既然你们身上有这样的宝物在，那我一会儿杀了你们之后，就可以额外获得一点儿好东西了。告诉你们，就算有这个东西，你们也不可能逃得掉的。我劝你们还是乖乖受死吧，这样我说不定还会给你留个全……”

　　话还没说完，那名大魔法师忽然感觉有异，抬头一看，就发现一道极其粗壮的火柱从他的头顶迅猛落下。

　　“拉格纳罗斯的审判！”

　　那名大魔法师顿时大惊失色。

　　这可是火系禁咒魔法！

　　事发突然，他已经没有任何躲避的空间和时间，只能调集全身魔力，在头顶全力布下魔法防御罩。

　　“轰——”

　　就好像许亦在地球上无数电影中看到的末日审判场景一样，巨大的火柱凌空落下，将那名大魔法师完全笼罩在内。

　　火柱将周围的空间完全照亮起来，却刚好把那名大魔法师的黑影映衬得极为明显。

　　从旁边看的话，那名大魔法师整个人就沐浴在火柱之中，似乎正在接受天神的审判一样。

　　火柱只是持续了几秒钟便消失褪去。

　　不得不说，那名大魔法师的实力的确非常出色，在突然被火系禁咒魔法攻击的情况下，居然依旧没有直接身亡。

　　甚至他连身上的衣服都没有损坏半点儿，除了神情明显憔悴了许多，不再有刚才的嚣张之外，竟然像是毫发无损。

　　那名大魔法师顿了顿抬起头，看向天空，愤怒地大喊：“是哪位大魔法师？居然会如此卑劣无耻地直接用禁咒魔法攻击！你这是在向我们魔法师之间的铁则挑战！”

　　“哼！”

　　伴随着重重的冷哼声，卡米拉大魔法师从高空缓缓落下，停在许亦、斯蒂尔和那人中间，寒着脸向那名大魔法师道：“瑞纳，你居然敢暗杀我的孙女和孙女婿，我还跟你讲什么魔法师的铁则？你有脸说吗？”

　　“卡米拉大魔法师？”那名大魔法师脸色一变：“你认识我？”

　　“废话！除了你这个大魔法师中的败类，又有那名大魔法师会搞这种卑劣无耻到极点的暗杀？你早就已经是我们大魔法师之中的耻辱！居然还敢跟我讲什么魔法师之间的铁则？”

　　被称作瑞纳的那名大魔法师仔细看了看卡米拉大魔法师，忽然露出震惊的神色，指着卡米拉大魔法师，一脸不敢相信的表情，大声道：“你……你……你居然已经掌握到了空间法则？难怪你破坏我的空间隔断法阵，却没有被我发现。”

　　卡米拉大魔法师嘴角一扬，露出一丝冷笑：“怎么？怕了？告诉你，我还没有真正掌握空间法则，但是对付你还是绰绰有余。所以你就给我乖乖受死吧！”

　　眼看卡米拉大魔法师就要动手，瑞纳顿时面如死灰。

　　他之所以会接受斯坦丁大公的雇佣，前来暗杀许亦和斯蒂尔，一是因为斯坦丁大公开出了五十万金币的惊人高价。二是他有信心可以悄悄杀掉许亦和斯蒂尔而不被发现。

　　就算万一出了什么意外，被发现了，他也有绝对的信心不会出任何问题。

　　新飞商会内最强大的魔法师就是卡米拉大魔法师。

　　而根据情报，卡米拉大魔法师是四级大魔法师，虽然比他要高了一级，但是实力差距却并没有太大，他就算敌不过，也绝对可以轻松逃跑。

　　但是他万万没有想到，卡米拉大魔法师的魔法实力竟然远比情报中给出的高得多。

　　他不仅超过了四级大魔法师的水准，甚至已经超出了五级大魔法师的水准，掌握了一些空间法则！

　　尽管卡米拉大魔法师现在还不算是突破了界限，跃升为魔导师，但是他掌握了空间法则，那在对魔法的理解和掌握上就已经远远超出他。

　　如果卡米拉大魔法师还没有掌握空间法则，那么他还能轻松逃跑，但是现在卡米拉大魔法师既然已经掌握了空间法则，那么只要卡米拉大魔法师不想让他逃跑，他就很难依靠空间魔法逃走。

　　更何况刚才卡米拉大魔法师使用的拉格纳罗斯的审判没有任何预兆，使得他完全吃下了这个禁咒魔法的伤害。

　　尽管他凭借自身的实力抵挡住了这个禁咒魔法，但是魔力却因此消耗大半，就算想要反抗，也是有心无力。

　　想到这里，瑞纳面如死灰，心中涌起无穷的后悔之意。

　　早知道卡米拉大魔法师的魔法实力居然提升如此之快，他真不该为了贪图这五十万金币来刺杀许亦的。

　　眼看卡米拉大魔法师手中闪烁起魔法元素凝聚的魔力光芒，瑞纳心中长叹，垂下双手打算束手待毙。

　　许亦却突然开口喊道：“等等！”

　　卡米拉大魔法师转头皱眉看向许亦：“干什么？”

　　许亦飞过来按下卡米拉大魔法师的手，微笑道：“爷爷，这是一个做实战试验的好机会不是吗？之前和您对战的时候，那些家伙总说不够尽兴，现在却有一个活靶子摆在面前可以随意攻击，他们一定会很高兴的。”

　　“他们？”看到许亦脸上笑眯眯的表情，卡米拉大魔法师立即明白了许亦的意思，转头看了瑞纳一眼，点了点头：“不错，的确是个好靶子。”


第133章 给你十分钟

　　瑞纳看着许亦和卡米拉大魔法师不停地用一种似乎不怀好意的目光在自己身上扫来扫去，只感觉心中寒意渐起。

　　然而现在形势对他完全不利，他打也打不过，逃也逃不掉，只有任人摆布的份。

　　卡米拉大魔法师如果直接对他下杀手，他肯定是半点儿机会也没有，反倒是如果对方想要弄出点儿什么手段来的话，他说不定还能寻到一丝活命的机会。

　　想到这里，瑞纳虽然表面上依然摆出一副面如死灰，仿佛心死的模样，实际上脑袋里却已经活动开，准备抓住任何可能的机会。

　　奈何卡米拉大魔法师一直都在紧紧盯着他，让他根本没有凝聚魔力突然使用空间魔法逃跑的可能。

　　瑞纳只能耐心等待下去。

　　而让他感到奇怪的，则是那个名叫斯蒂尔的小姑娘手中拿着一个铁盒子，对这铁盒子嘀嘀咕咕地像是在说着什么。

　　瑞纳能够从那个小小的铁盒子里面感受到一丝魔力波动，看情况应该是新飞商会弄出来的什么新奇的魔法机械。

　　但是这个小小的铁盒子又能有什么用？

　　大约十分钟过后，一阵整齐的脚步声忽然从悬崖上方传来，听声音竟像是一口气来了好几百人的样子。

　　瑞纳不惊反喜。

　　这种状况下，人越多只会越混乱，而越混乱，他就越有机会逃走。

　　整齐的脚步声在悬崖上拐了个弯，从旁边的山坡下延伸下来，片刻后，远处海滩连接山坡的地方，出现了一群穿着整齐的士兵。

　　瑞纳扫了一眼过去，心中吃了一惊。

　　这些士兵大约四、五百人的样子，不仅每个人身上的盔甲都透露出一丝丝的魔力波动，估计是加持了魔法阵的魔法装甲之外，连他们身上携带的各种怪模怪样的东西，居然也同样透露出魔力波动，显然也都是魔法机械。

　　虽然早就知道新飞商会的军用魔法机械花样繁多，但是一下见到装备如此齐全的军用魔法机械，瑞纳依然有些看花了眼。

　　“瑞纳大魔法师是吧？”许亦忽然向瑞纳开口。

　　瑞纳眉头一皱，轻轻哼了一声：“怎么？许会长有什么话要说？”

　　许亦微微一笑，指了指远处已经摆开阵势的新飞商会护卫队道：“瑞纳大魔法师，相信你已经明白，你绝对是没办法在爷爷手下逃命的。但是，我现在给你一个逃命的机会。”

　　许亦的口气虽然很不客气，让瑞纳听着极为不舒服，但是这种形势下，却也由不得他。

　　他扫了一眼远处的新飞商会护卫队，双眉一挑：“什么机会？”

　　“只要你能够在我们商会护卫队的攻击下支撑十分钟，那么我就让爷爷放你走，你看怎么样？”

　　瑞纳一怔，先是大怒。

　　自己可是堂堂一位大魔法师！许亦居然说什么……让自己在他们商会护卫队的攻击下支撑十分钟？

　　开什么玩笑！

　　就这些普通的士兵，他一根指头就能把他们全部碾死！

　　许亦提出这个条件，简直就是对他的最大羞辱！

　　随即大喜。

　　许亦居然敢如此轻视他，那这就是他最好的机会。

　　瑞纳也不回答许亦，而是转头向卡米拉大魔法师问道：“卡米拉大魔法师，你怎么说？”

　　卡米拉大魔法师耸了耸肩：“这里是许亦做主。”

　　“好。”瑞纳再转头看向许亦。“许会长，你说话算话？”

　　许亦笑道：“就算我说话不算话，那又能怎么样呢？”

　　“你……”瑞纳勃然大怒，指着许亦，想要骂两句，却发现根本骂不出口。

　　正所谓形势比人强，现在这种形势下，他也只能任由许亦摆布的份。

　　想了想，瑞纳强行将怒火压了下去，沉声道：“好吧，许会长，希望你说话算话。让你那些商会护卫队开始攻击吧。哼，不要说十分钟，就凭他们这些普通人，我站在这里让他们攻击我十个小时也动不了我分毫！许会长，你太小看大魔法师了！”

　　“是吗？”许亦笑了笑。“我可从来没有小看过爷爷哦。”

　　瑞纳瞥了一眼一脸微笑的卡米拉大魔法师，心中忽然闪过一丝不好的预感。

　　这个新飞商会的商会护卫队，该不会真的有些古怪吧？

　　不过转头一看远处那些士兵们，瑞纳却放下心来。

　　就算这些家伙装备了所谓的军用魔法机械，也不过就是比普通人强一点儿，对他这个大魔法师还能有什么威胁不成？

　　“行了，让他们开始攻击吧。”瑞纳一挥手道。

　　“瑞纳大魔法师，你确定准备好了？”

　　“废话！让他们开始！”

　　“那好。”

　　许亦从斯蒂尔手中接过魔法通话盒。

　　“哈特队长，开始攻击。”

　　下完命令，许亦立即拉着斯蒂尔，和卡米拉大魔法师退到远处。

　　瑞纳莫名其妙地扫了三人一眼，心想自己受攻击，他们躲开那么远干嘛？

　　尤其是卡米拉大魔法师，他离开那么老远，就不担心自己突然使用空间魔法逃走吗？

　　然而下一刻，瑞纳却发现，自己根本已经没有思考这个问题的时间。

　　先是无数只闪烁着魔力光芒的箭枝从护卫队的方阵中发射出来，仿佛暴雨一般，袭向瑞纳。

　　瑞纳发出一声冷笑。

　　这种不过带有一点儿低级火焰魔法的魔法箭矢，也想对自己这个大魔法师产生威胁？

　　简直可笑！

　　瑞纳的身子纹丝不动，只是调动魔力在身体周围布下一个魔法防护罩。

　　铺天盖地的魔法箭矢撞上魔法防护罩，甚至连防护罩上的一道波纹都无法荡起。

　　这些魔法箭矢上附着的只是三级火系魔法阵，当然不可能破坏掉一名大魔法师布下的魔法防护罩。

　　瑞纳冷笑看着对面新飞商会护卫队不停地继续发射出魔法箭矢，再转头冲远处的许亦冷笑一声。

　　“许会长，你该不会天真的以为，就凭这种小孩子一般的玩意，就能让我投降吧？”

　　许亦微微一笑，根本不回答。

　　瑞纳勃然大怒，心想这个许亦居然如此小看自己，如果不是在这种局势下，他一定会抬手灭掉对面那几百名新飞商会的护卫，给许亦一个血的教训。

　　可是片刻之后，瑞纳却突然发现，自己似乎有些太天真了。

　　单支的魔法连弩自然对于瑞纳毫无威胁，但是对面新飞商会护卫队的那些护卫们，却仿佛无穷无尽一般，不停地射出密密麻麻的魔法箭矢。

　　在极高频率的攻击下，尽管瑞纳布下的魔法防护罩依然不减任何松动，但是瑞纳却清楚地感受到，他的魔力却因为抵御这些魔法箭矢而在不停地快速下滑。

　　瑞纳心中估算了一下，然后震惊地发现，如果按照这个速度，他剩下的魔力绝对坚持不了十分钟！

　　想到这里，瑞纳只能先压下心头的震撼，手一抬，几个火球飞了出去，将迎面袭来的大批魔法箭矢全部烧为灰烬。

　　相比起使用魔法防护找纯粹被动防御，这样消耗的魔力就要小得多。

　　一旁的许亦三人看到瑞纳突然采取这样的动作，禁不住相视一笑。

　　“爷爷，这个瑞纳大魔法师果然比你差得多了。你第一次和护卫队练习对战的时候，只花了半分钟就发现问题了，他现在却足足用了三分钟才发现。”斯蒂尔笑道。

　　卡米拉大魔法师笑眯眯地摸了摸下巴上唏嘘胡须，点头道：“嗯，照这个样子，这个家伙绝对撑不过第三波攻击，他肯定坚持不到十分钟的。”

　　许亦却没有参与爷孙俩的对话，而是全程目不转睛地观察着战局。

　　新飞商会护卫队虽然平时和卡米拉大魔法师进行过数次对战，但是却都只是练习性质，无论是卡米拉大魔法师还是新飞商会护卫队都有所顾忌，没办法全力出手。

　　而这一次对瑞纳展开攻击，却可以毫无顾忌，自然能够看出新飞商会护卫队的真正攻击力。

　　从现在的表现来看，护卫队表现出来的攻击力无疑要比平时和卡米拉大魔法师练习时强得多了。

　　瑞纳起码也是三级大魔法师，却在护卫队的攻击下，这么快就坚持不住，被迫主动反击。

　　然而瑞纳发现问题发现得太晚了。

　　当瑞纳开始使用魔法进行反击后，新飞商会护卫队的攻势又是一变。

　　一半护卫依然保持着使用魔法连弩对瑞纳进行魔法箭雨的密集攻势，另一半护卫们则拿出背上的单兵魔法火箭筒，齐齐瞄准了半空中的瑞纳。

　　看着那些单兵魔法火箭筒中爆发出的魔力光芒，瑞纳发出一声冷哼。

　　虽然这个怪模怪样的东西威力明显要比魔法箭矢大得多，但是依然不可能对他有什么威胁。

　　一边用魔法抵消掉一部分魔法箭矢的攻击，瑞纳一边继续保持着魔法防护罩，任凭单兵魔法火箭筒发出的魔法火箭弹撞了上来。

　　瑞纳之所以这样做，也是为了亲身体验一下这个魔法火箭弹的威力，再决定之后的对策。

　　然而当第一法火箭弹撞上魔法防护罩后，瑞纳心中立即生出悔意。

　　这个单兵魔法火箭筒看起来不大，发射出来的火箭弹同样很小，但是撞上魔法防护罩立即产生剧烈的爆炸，所带来的威力居然足以和六级甚至是七级的单体魔法相提并论。

　　就算以瑞纳三级大魔法师的实力，六级和七级单体魔法对他不能造成任何威胁，但是想要完全防护下来这个威力，却依然会消耗他不少的魔力。

　　更何况这个魔法火箭弹并不只是一发，而是足足两百多发！

　　当两百多发魔法火箭弹中有一大半都精确地撞上瑞纳的魔法防护罩时，瑞纳身体周围爆出无数团明亮的火光，就好像在半空中放出一团烟花一般。

　　无数爆炸声响过，瑞纳发现自己体内的魔力瞬间消耗了一大截，居然只剩下了连三分之一都不到。

　　瑞纳心中大骇。

　　之前在和许亦还有斯蒂尔发生战斗的时候，他基本没消耗什么魔力。

　　之后消耗最多的，则是为了抵御卡米拉大魔法师的火系禁咒魔法——拉格纳罗斯的审判。

　　光是为了抵御这一记禁咒魔法，他就消耗了三分之一的魔力还多。

　　可是这毕竟是禁咒魔法，他能够完全抵御下来，并且连一半的魔力都没消耗，已经足以自豪。

　　然而在这之后，他只不过是为了抵御那几百名普通士兵发射出来的魔法连弩以及之后的魔法火箭弹，所消耗的魔力竟然比抵御拉格纳罗斯的审判还要多！

　　这怎么可能！

　　区区普通士兵还不到五分钟的攻击，就足以抵得上一个禁咒魔法？


第134章 是死亡，还是为我工作？

　　然而，这还仅仅只是开始。

　　无数发魔法火箭弹撞上瑞纳布下的魔法防护罩，在他身体周围爆发无数团明亮的烟花后，一艘中型货运魔力机车开到了悬崖边缘。

　　这辆货运魔力机车似乎转载了很多货物，显得非常重，行驶在路上轰隆隆作响。

　　而等到货运魔力机车来到悬崖边缘，瑞纳定睛一看，却发现这辆货运魔力机车的载货箱后面却是放着一个由十六个粗壮圆筒组成的蜂巢一样的怪模怪样的东西。

　　这个玩意如果拆开了单独来看，每一个圆筒看起来都和刚才新飞商会护卫队的护卫们所使用的单兵魔法火箭筒非常像，只不过在规模上却明显要大了好几倍。

　　十六个这样粗壮的圆筒按照四成四的排列方式组成一个正方形的形体，斜斜安置在一个架子上。

　　货运魔力机车横在悬崖边缘上，这些黑漆漆的圆筒洞口就正对着此时漂浮在海滩上空的瑞纳。

　　瑞纳瞅了一眼这辆货运魔力机车，以及载货箱后面那十六个黑漆漆的洞口，心中第一次掠过一丝不安。

　　这些圆筒的深处，仿就像是随时都有可能施放出一条恶龙出来一般。

　　正当瑞纳脑海中掠过这个想法时，下方的新飞商会护卫队方阵中忽然响起两短一长的三下清脆响声，随即货运魔力机车载货箱后面的十六个粗壮的魔法火箭筒闪烁起无比亮丽的魔力光芒。

　　“轰——”

　　虽然是十六发魔法火箭弹从那十六个魔法火箭筒中发射出来，但是因为几乎同时发射，便汇聚成了一下异常剧烈的闷响。

　　看着这十六发魔法火箭弹闪烁着远比刚才那些护卫们使用的魔法火箭弹强烈得多的魔力光芒，瑞纳的脸色变得极其难看。

　　他可以肯定，这些魔法火箭弹的威力绝对要比刚才那些魔法火箭弹大了数倍甚至是数十倍。

　　如果可能的话，他最好的应对方法就是立即避开。

　　但是一来他刚才答应了许亦，要正面硬抗新飞商会护卫队的攻击，二来这十六发魔法火箭弹发射出来的速度极其快速，几乎是刚一发射出来，就已经来到了他的面前，让他根本没有多少时间去闪躲。

　　况且这十六发魔法火箭弹覆盖的范围极大，他如果仓促躲避的话，搞不好还未必能够全部躲过。

　　万一在没有足够准备的情况下中了一发，即便是他，也不能保证自己能够毫发无损。

　　电光火石之间，瑞纳立即做出了最明智的判断，停在原地，凝聚全身魔力，全部倾注在魔法防护罩上。

　　“轰轰轰——”

　　三发比瑞纳脑袋还要粗壮了不少的魔法火箭弹狠狠地撞上魔法防护罩，立即爆出了三团无比明亮的光芒。

　　剧烈的爆炸声伴随着气浪一同卷向大海，竟是将夜晚还算宁静的海水也掀起了超过两米的大浪，足见这三下爆炸的威力是多么巨大。

　　瑞纳悬浮在半空中的身子猛地一晃，只觉得喉咙一甜，却是一股鲜血涌上了喉咙。

　　如果不是瑞纳反应得快，强行把这口鲜血咽了回去，只怕他会当众出丑。

　　虽然那三发魔法火箭弹的威力全部都被魔法防护罩挡了下来，但是瑞纳却发现，因为这三发魔法火箭弹的爆炸威力实在太过巨大，他可以抵挡得住爆炸的威力，但是爆炸所带来的无比恐怖的冲击力和震荡他却不能完全抵消，以至于他的肉体承受不住余波而受伤损伤。

　　瑞纳检查了一下自己的魔力，心中更加骇然。

　　只是中了这三发魔法火箭弹而已，他体内的魔力就只剩下了连五分之一都不到。

　　换句话说，单单只是这三发魔法火箭弹的威力，就只比拉格纳罗斯的审判这种禁咒魔法稍差了一些而已。

　　“漂亮！”远处观战的许亦忽然拍了两下巴掌，赞赏道：“不愧是大魔法师，在这样密集、高强度的饱和攻击下，居然还能撑到现在。瑞纳大魔法师，只要你能够接下接下来这一次攻击，我就兑现之前的承诺，放你离开。”

　　瑞纳吸了一口气，平复下胸口激荡的血气，神情复杂地盯着许亦：“来吧。”

　　许亦点点头，低头向手中的魔法通话盒交代了两句。

　　瑞纳耐心地等待了一会儿，却发现新飞商会护卫队迟迟没有继续攻击，禁不住有些奇怪，忍不住向许亦催促道：“许会长，最后一次攻击呢？为什么还没来？”

　　许亦笑了笑，反问道：“瑞纳大魔法师，你就这么想死吗？”

　　瑞纳一怔，随即大怒：“谁会愿意主动寻死？许会长，你这是想羞辱我吗？”

　　“不，我没有这个意思。”许亦摇了摇头。“不过瑞纳大魔法师，我想你应该清楚一个事实，你现在的魔力已经所剩无几，而这最后一次攻击的威力，却是远超之前两次的攻击，你确定自己抵挡得住吗？”

　　瑞纳默然半晌，梦哼一声道：“废话！这是你开出来的条件，我倒是不想答应，但是你会同意吗？卡米拉大魔法师会同意吗？”

　　“那也不一定。”许亦微笑道。“其实你还有另外一个机会，可以避免死亡的命运。”

　　瑞纳眯起眼睛打量了许亦一眼，嘿嘿一笑：“许会长，虽然我承认自己不是什么有骨气的人，但是说什么也是一位大魔法师。你想用这种方法羞辱我，那是妄想！”

　　“我说过了，我并不是想要羞辱你，而是想和你做一个交易。”许亦摇头道。“瑞纳大魔法师，我能问一下，你说有人请你来暗杀我，那么这个人开出的价格是多少呢？”

　　“你为什么会对这个有兴趣？”瑞纳反问。

　　“我很好奇自己值多少钱。”许亦耸了耸肩。

　　瑞纳撇了撇嘴：“五十万金币。怎么样，是不是很值钱？”

　　“才五十万金币？”许亦吃惊地睁大眼睛。“这也太少了吧？我难道就这么不值钱吗？”

　　瑞纳同样瞪大眼睛，一脸不可思议地看着许亦：“许会长，你也太看得起自己了吧？五十万金币可是一笔超级的巨款，你居然还觉得很少？”

　　“我当然觉得少。”许亦毫不客气地道。“告诉你，我们新飞商会现在每个月的纯利润都已经超过了一百万金币，我这个会长一年下来，光是从新飞商会拿到的分红都会超过五百万金币，结果你现在告诉我，我就只五十万金币？这未免太看不起我了！”

　　“一年五百万金币？”瑞纳震惊地等着许亦。“你在开玩笑吧？这怎么可能？就算是你们兰帕里王国每年的财政收入，也没有这么多吧？你一个人一年的收入就能比兰帕里王国整个国家还多？”

　　“这并不稀奇。”许亦嘿嘿笑道。“实际上，兰帕里王国财政在我看来可是非常穷的，单单只是在兰帕里王国内，就有很多大贵族大商人的年收入就远远超过了王国年财政收入，这并不是什么秘密。瑞纳大魔法师，你对这种事情感到惊奇，我只能说……你太无知了。”

　　“你……”瑞纳心中大怒，然后却发现，起码在这方面，许亦对自己的指责毫无问题。

　　想了想，瑞纳压下心中怒火，闷声向许亦问道：“好吧，你向我说了这么多乱七八糟的东西，到底是想说什么？”

　　“我只是想问问你，相比起冒着这么大的风险来挣这五十万金币，而且还很难说能不能真的到手，你有没有兴趣每年通过正规途径挣最少一万金币，多的时候甚至可以达到三到五万金币，而且还能完全投入到魔法研究，并且魔法研究所需要花费的各种材料费用都不需要自己掏钱呢？”

　　许亦身边的卡米拉大魔法师和斯蒂尔瞬间明白了许亦的意思，同时眉头一皱。

　　“许亦，这个家伙可是想来暗杀你的，你怎么能这么做？”卡米拉大魔法师沉声道。

　　“是啊。许亦，他刚才差点儿就把我们都杀了，怎么能让为我们工作？”

　　许亦摆了摆手：“这没什么，他只是被人收买。既然别人能收买他，那么我应该也可以。别忘了，我可是有的是钱哦。”

　　斯蒂尔白了许亦一眼，不再劝说。

　　她清楚许亦既然已经做了决定，那么就不会轻易更改。

　　卡米拉大魔法师皱眉想了想，也没再说什么。

　　见两人都没再发表意见，许亦继续扬声向远处的瑞纳问道：“怎么样？瑞纳大魔法师，对这样的工作有没有兴趣？”

　　瑞纳沉思片刻，向许亦问道：“许会长，你这是想招募我进入你们新飞商会为你工作吗？哼！你想得未免太天真了！”

　　“不不不，这并不天真。”许亦笑着摇了摇头。“你刚才也说了，没有人愿意主动寻死。在现在这种情况下，如果你不答应我的条件，那么你只有死路一条。你刚才意图杀掉我和斯蒂尔，我就算杀了你也没有任何问题。而我现在愿意给你一次机会，让你做选择，这已经是极为仁慈。好了，你现在选吧，是死亡，还是为我工作？”

　　瑞纳苦笑一声：“我有选择吗？”


第135章 做一枚好用的棋子

　　一条惊人的消息迅速传遍了整个斯坦丁公国。

　　威纶伯爵，正式向斯坦丁大公宣战！

　　虽然按照之前的局势发展，所有人都知道威纶伯爵早晚会有和斯坦丁大公正面抗衡的一天。

　　但是谁也没有料到，这一天居然来得如此之快。

　　就算威纶伯爵最近发展势头再怎么迅猛，但毕竟只是刚刚吞并了几个小领主，实力就算有了大幅提升，但一来还没有把新得来的领地局势稳定，二来也是连连征战，理应停下来休养生息一段时间才对，又怎么能够直接和整个公国内实力最强大的斯坦丁大公开战呢？

　　何况斯坦丁大公在公国大公的位置上坐了已经超过三十年，积攒的实力有多强，谁都无法预测。

　　威纶伯爵贸然选择和斯坦丁大公开战，实在是太不够明智了。

　　可是正如之前威纶伯爵和其他领主开战时的情形一样，当威纶伯爵和斯坦丁大公正式开战后，斯坦丁大公手下的部队根本抵挡不住威纶伯爵的进攻，从一开始就节节败退。

　　仅仅只是过去了半个月，威纶伯爵的军队便在斯坦丁大公的领地内推进了足足两百公里，一句占领了斯坦丁大公名下的三分之一领土还多。

　　之前还翘首期待着威纶伯爵和斯坦丁大公能够发生一场恶战，最好双方两败俱伤，或者斯坦丁大公可以狠狠教训一下威纶伯爵的公国内其他领主们，看到这种情形后，全部变得鸦雀无声。

　　很快，斯坦丁工公国内便冒出了要求更换大公的呼声。

　　眼看已经无法抵挡威纶伯爵前进脚步的其他领主们，现在纷纷开始拥戴威纶伯爵成为新的斯坦丁大公。

　　甚至一部分领主还对威纶伯爵歌功颂德，称其极有可能成为斯坦丁公国有史以来第一位真正能够统一整个公国，让斯坦丁公国真的变成一个国家的一任大公。

　　如果威纶伯爵能够完成这个伟业，那么他将成为斯坦丁公国有史以来最伟大的大公，一定会在斯坦丁公国的历史上写下一片绚丽的篇章。

　　一时间，斯坦丁公国内的局势瞬即改变。

　　之前斯坦丁大公还收到一堆领主的支持，但是在威纶伯爵和斯坦丁大公正式交手过后，这些支持斯坦丁大公的领主们便立即倒戈。

　　转眼之间，威纶伯爵似乎就已经成为了新一任大公的不二人选。

　　然而此时的威纶伯爵本人，内心却没有半点儿欣喜之意。

　　……

　　“许会长，这是接下来一段时间的作战计划，请你过目。”威纶伯爵将手上厚厚的计划书双手递了过去，神态恭敬。

　　和之前面对许亦时的倨傲，甚至一怒之下就敢率军攻打许亦私人领地时的嚣张完全不同，现在的威纶伯爵在许亦面前已经没办法摆出任何盛气凌人的架势，反倒对许亦显得毕恭毕敬，不敢摆出半点儿倨傲的嘴脸来。

　　有些时候，威纶伯爵自己都为自己这样的神态感到愤怒和羞辱。

　　但是他却没有任何办法。

　　虽然在外人，尤其是在斯坦丁公国的其他领主们看来，他现在可谓威风八面，就算和斯坦丁大公开战都能打得对方落花流水，实在是斯坦丁公国内风头最劲的人物。

　　但是他自己却很清楚，这一切，都是建立在新飞商会对他采取支持态度的基础上。

　　如果失去了新飞商会的支持，他和斯坦丁公国内的其他领主们没有任何区别，什么都不是。

　　假如引起许亦的不满，许亦完全可以立即扶持起另外一个领主来取代他。

　　而只要断掉对他军用魔法机械方面的供应补给，他手下军队的战斗力几乎会变成零，他现在所获得一切，都只会变成泡影。

　　有些时候，威纶领主很想放弃所有的军用魔法机械，因为他觉得凭借自己现在拥有的地盘、人力、物力等等，足以和公国内任何一名领主想抗衡，甚至面对斯坦丁大公也不落下风。

　　但是他同时也很清楚，如果真的失去了军用魔法机械，现在他手下那些早就习惯了利用军用魔法机械高效杀伤力轻松获胜的士兵们，战斗力甚至比不上他之前拥有的那些士兵。

　　使用新飞商会的军用魔法机械，就好像饮鸩止渴一般。

　　不用，他会立即完蛋，但是继续用下去，他也一样完蛋。

　　威纶伯爵对现在这种局势很无奈，他想不到任何办法解决，于是时间一长，他便已经完全放弃了解决这个问题的想法。

　　他已经在内心里做出了决定，既然许亦想要把他当做一枚棋子来使用，那么他就来力争当这枚好用的棋子。

　　反正许亦好像只对赚钱有兴趣，而对成为一名领主，拥有对领地内所有人的生杀大权这种事情没有太大兴趣。

　　只要他依照许亦的吩咐把事情做好，那么他一定能够成为斯坦丁公国内最有权势的一任大公。

　　尽管前提是听从许亦的安排。

　　许亦接过作战计划书，只是扫了一眼，便放到一边。

　　“威纶伯爵，我对你作战的细节并不关心，我只关心你能不能达成我希望你达成的目标。而在达成这个目标的过程中，无论你需要我和新飞商会对你采取什么支持，我都会尽力。”

　　看着许亦脸上真诚的目光，威纶伯爵心中暗骂一声。

　　这个许亦，简直就是最虚伪的小人！

　　他分明就像一手掌控整个斯坦丁公国，却把自己推倒前面去为他出生入死，和公国内的其他领主们不停开战，自己躲在后面什么都不干。

　　心里虽然这么想，威纶伯爵脸上却依然露出笑容，点头道：“是的。许会长，这里就是接下来我们需要补给的地方，请你过目。”

　　许亦接过这份补给统计资料，却是认真地看了起来。

　　只是看了一会儿，他便皱起眉头。

　　“威纶伯爵，这个魔法箭矢的消耗未免太高了点儿吧？这半个月内，你和斯坦丁大公交战总计五次，居然就消耗了足足十万枝魔法箭矢？可是从战果来看，斯坦丁大公方面损失的士兵总共还不超过一万人。难道你需要平均花费十枝以上的魔法箭矢才能击杀一名敌人吗？”

　　威纶伯爵沉声道：“许会长，战场上的局势很难一概而定。斯坦丁大公手下的士兵们防护严密，魔法箭矢很难对他们造成有效杀伤，所以消耗就多了一些。”

　　“是吗？那你有什么解决办法吗？”许亦又问。

　　“有。既然对方已经有了防备我们一般的军用魔法机械的方法，那么只要许会长你能提供给我更高级的军用魔法机械，我一定能够轻松击溃斯坦丁大公。”威纶伯爵昂然道。

　　“哦？”许亦抬起头，似笑非笑地看了威纶伯爵一眼。“你想要什么样的高级军用魔法机械？”

　　“也不用太高级的。我上次看到你们新飞商会护卫队演示的魔法火箭筒，威力就非常不错。如果给我的部下配备了这个魔法火箭筒，我想斯坦丁大公的军队一定无法抵抗。”

　　许亦敲了敲凳子扶手，沉吟片刻，道：“把这个魔法火箭筒给你提供一部分也不是不可以。但是威纶伯爵，到目前为止我们商会提供给你的各类军用魔法机械，你大部分都是赊欠。魔魔法火箭筒的威力的确强悍，但是价格也十分高昂。只是一枚魔法火箭筒就需要七百金币，与其匹配的魔法火箭弹一发也需要三十金币。你确定买得起吗？”

　　威纶伯爵冷哼一声，心想你之所以肯赊欠提供给我这些军用魔法机械，还不是希望我为你出生入死，现在还说这些废话做什么？

　　当然表面上却是不能这么说的。

　　威纶伯爵想了想答道：“这样吧，许会长，按照老规矩，我再割让给你一块领地，你看怎么样？”

　　许亦摇了摇头：“太多的领地对我来说意义并不大，现在这块领地已经足够我们新飞商会发展，你给我再多一些领地，对我来说也没区别。”

　　威纶伯爵立即摊开双手：“那怎么办？要钱我可是没有的。”

　　见威纶伯爵摆出一副无赖嘴脸，许亦禁不住失笑。

　　威纶伯爵这是摆明了破罐子破摔了，反正他吃准了许亦现在不会自己出头来做这些事情，而一时半会儿间，许亦也不可能再去寻找一位新的领主来顶替他的作用。

　　“领地我暂时不需要，钱我目前也不怎么缺，我现在最需要的东西就只有一个，那就是人。”许亦正色道。

　　“人？”

　　“对。威纶伯爵，我们重新签署一份协议。从今天起，只要是你打下的领地，我们新飞商会都对这片领地上的一半人拥有控制权。简单来说，我要分走一半人。”

　　“一半？”威纶伯爵脸色有些难看。“这也太多了吧？如果你把那些青壮男子都挑走了，那我的领地怎么办？”

　　“不用担心。”许亦笑着摆了摆手。“我需要的人手并不主要是青壮男子。相反，我们商会名下的很多工厂里，急缺的是那些成年的女性。”

　　“是吗？”威纶伯爵莫名其妙地看了许亦一眼。

　　除了用来发泄欲望和生孩子之外，成年女性有什么用？

　　真要挑女人的话，反倒是那些年轻漂亮的女孩子更有吸引力吧？

　　想到这里，威纶伯爵突然想起来，之前他送给许亦的两名女仆丽丝和琳达现在就一直待在许亦身边，好像还非常受许亦的喜爱。

　　或许……许亦真的有这方面的特殊嗜好。

　　许亦没有理会威纶伯爵脑海里的怪异想法，将早就准备好的协议拿出来让威纶伯爵过目。

　　威纶伯爵草草看了几眼，便签下了自己的名字。

　　反正他只能听从许亦的安排，看得再怎么清楚也没什么意义。

　　协议签订后，两人就之后的一些合作方向讨论了几句，威纶伯爵便离开了许亦的私人庄园。

　　待威纶伯爵离开后，许亦起身，却是回到了自己的卧室。

　　一推开卧室门，艾露希亚长老和利桑亚长老的目光一起扫了过来。

　　利桑亚长老上下扫了一眼许亦，轻喝道：“脱。”


第136章 魔纹加持

　　许亦也不扭捏，三两下便将浑身衣物全部褪去，脱了个精光，连裤衩也不剩下，就像是初生婴儿一般完全展现在艾露希亚长老和利桑亚长老面前。

　　两位长老更是没有半点儿异样的神情，招了招手示意许亦到身前来，先是从上到下仔细观察了他的身体一番，再用手指一点点地从许亦身上的每寸肌肤上都探了过去。

　　这一次对许亦做的身体检查，和上次为了让许亦掌握精灵族特有的冥想方法时所作的检测略有不同。

　　在检测完后，两位长老的手指尖上同时冒出一缕幽蓝色的魔力光芒，在许亦的身体上划过，便在肌肤上留下了一道淡蓝色的痕迹。

　　这道淡蓝色的痕迹闪烁了两下，便逐渐隐去，就好像直接沉入了许亦的身体内一般。

　　这个动作对于两位长老来说似乎负担很重的样子，两人合力，也只是在许亦身上留下了大约不到二十条并不长的线条，便一先一后收回了手，同时缓缓吐出一口气，看起来似乎很是疲惫。

　　“许亦，发动一下看看。”利桑亚长老道。

　　许亦点点头，微一动念，体内魔力瞬息流转，裸露的身体上立即冒出无数闪烁着蓝色光芒的线条，几乎将他整个身体都笼罩在内。

　　这些线条密密麻麻地遍布他全身，除了脸上之外，甚至连屁股上也没放过。

　　这时候的许亦，就好像一个浑身布满了蓝色光带，向外散发出蓝色光芒的光人一般，看起来十分诡异。

　　“嗯，波动很稳定，看来应该是没问题。”利桑亚长老点了点头，续道：“许亦，用一个空间魔法试试看。”

　　许亦略一犹豫，体内魔力全力发动，全身闪烁着蓝色光芒的线条立即呼应起来，他便感觉体内的魔力流转变得极为顺畅快速，只是动念之间便已经完全凝聚在右手心，随即一个黑漆漆的，仿佛连光芒都吸了进去的小小黑球出现在他的右手上方。

　　“不要停，保持这个样子。”利桑亚长老吩咐道。

　　许亦持续运转魔力，手上的黑球便稳稳地悬浮在他的右手心上方，不动分毫。

　　看到这个情形，艾露希亚长老微笑点头：“许会长，你果然魔法天赋出色，居然只用了不到半个月的时间，就能将空间魔法掌握到这种地步。”

　　利桑亚长老也点了点头：“嗯，不错，照这个进度下去，或许你用不了半年，就能掌握空间传送了。”

　　两位长老话音刚落，许亦右手心上的黑球忽然一道细小的光纹掠过，随即黑球便抖动了一下。

　　许亦苦笑道：“两位长老，你们夸得太早了，我快坚持不住了。”

　　“这没什么，你继续坚持，看看能坚持多久。”利桑亚长老道。

　　“好吧，我试试。”

　　许亦继续调动全身魔力，继续努力保持着这个空间魔法中最基础的一个魔法——吞噬球。

　　然而维持和这个吞噬球所需要的魔力极为恐怖，就算他现在已经体内的魔力已经超出了一般的九级魔法师，但是因为依然没有达到大魔法师的程度，所以依然还不能像大魔法师一样可以随意操控这个吞噬球，魔力因此消耗极快。

　　又坚持了两分钟过后，吞噬球表面上闪过的亮白色光纹越来越多，越来越密，吞噬球也开始越来越剧烈的抖动起来。

　　看到许亦依然能够维持住吞噬球的大体形状，使其没有彻底溃散，艾露希亚长老和利桑亚长老交换了一个惊异的眼神。

　　空间魔法是最为难掌握的魔法系，就算大魔法师已经对空间魔法的概念有了深刻理解，想要操控和使用空间魔法依然是非常有难度的一件事情。

　　像许亦这样因为本身魔力不足而没办法维持吞噬球的情况下，却依然能够维持住吞噬球的大体形态，几乎是一件不可能的事情。

　　然而许亦却做到了，并且他居然能够维持这个形态长达两分钟之久，可见许亦对自身魔力和所用魔法中的魔法元素的控制已经达到了一个异常惊人的程度。

　　从这一点来看，许亦真的是一个极其出色的魔法天才。

　　两位长老齐齐露出惋惜的神色。

　　如果许亦肯把所有精力和时间都用在研究魔法上，或者只是多用心一些，他的魔法成就绝不止现在这个水平。

　　如果他真的肯这样做的话，只怕现在早就已经成为大魔法师，又怎么会发生之前那种差点儿被那个叫做瑞纳的大魔法师暗杀身亡的事情。

　　如果不是因为许亦遭遇到这种危险，艾露希亚长老和利桑亚长老也不会想到要对许亦进行魔纹加持，使他能够短暂的突破魔法师和大魔法师之间的界限，可以有限制地使用空间魔法呢？

　　魔纹加持是精灵族的机密，轻易情况下，两位长老绝对不可能将其用在一名人类身上。

　　但是许亦现在身系夜歌部族和月影部族两个精灵部族的巨大利益，他如果出了什么意外，对两个部族都会造成极其严重的打击，甚至有可能影响到两个部族的未来。

　　现在夜歌部族和月影部族的发展形势极为喜人，部族中的精灵们生活出现了极大改变，并且又有机会让他们真正融入人类社会，使得他们能够在这片大陆上继续延续下去。

　　这样的好机会，两位长老绝对不会错过。

　　而这一切的关键，就是许亦。

　　如果许亦死了，新飞商会新的领导人未必会像许亦一样真的在为他们两个精灵部族的发展考虑，而两位长老也很难会像信任许亦一样再去信任另外一名人类。

　　所以说，许亦绝对不能意外死去。

　　于是两位长老就算拼着暴露精灵族传承了数千年的机密，也要对许亦进行魔纹加持，所为的，就是希望许亦在危急时刻有保命手段。

　　魔纹加持可以短暂提升一名魔法师的魔力运行速度，间接提升魔力，从而使魔法师能够越级使用魔法。

　　许亦现在的实力已经是到了大魔法师的边缘，再越级的话，就能正常使用空间魔法了。

　　就目前的效果来看，因为许亦极其出色的魔法天赋，一切都进行得极为顺利。

　　相信只要魔纹加持完全，许亦一定会在卡米拉大魔法师的严格教导下，不用花费太长时间就能掌握空间魔法中最重要的传送魔法。

　　这个魔法可以将一名魔法师瞬间传送到远距离之外，足以在危急时刻保住许亦的性命。

　　虽然之前瑞纳碰上卡米拉大魔法师的时候，连逃命的机会都没有，但那是因为卡米拉大魔法师现今的魔法实力已经提升到了大魔法师级别的顶点，只差一步就能突破成为魔导师，甚至他已经触碰到了一部分空间法则，这才能够使得瑞纳连使用传送魔法逃命的机会都没有。

　　而一般来说，也不会有魔导师级别的强大魔法师会自降身份跑来暗杀许亦。

　　至于正面击杀？

　　拼着和整个新飞商会开战的风险，又有什么好处呢？

　　更何况，以新飞商会现在拥有的实力，就算是一名魔导师亲自前来，也未必能占到什么便宜。

　　两名长老脑海中快速闪过这些念头时，许亦已经完全坚持不住，吞噬球一阵剧烈的晃动，然后迅速缩减，片刻后便完全消失不见。

　　看到这个情形，艾露希亚长老和利桑亚长老的眼神中再次闪过一丝惊异。

　　其实她们已经做好了一切防护措施，准备在许亦魔法失控的时候防备意外情况。

　　却没想到许亦居然在这种情况下，依然能够一点点抽出魔力，让吞噬球以最平缓的方式消去。

　　从这一点看，许亦对自己使用的魔法的操控程度，真的是异常惊人。

　　然而对于两位长老来说，许亦的魔法天赋越强，自然就越好。

　　许亦却好像十分不满意，看着空空的右手心，叹了口气，摇摇头：“真可惜，我到现在还没办法完全掌握这个吞噬球，想要掌握难得多的传送魔法恐怕就要难得多了。”

　　艾露希亚长老微笑道：“不，许会长，吞噬球虽然是空间魔法中最基础的一个魔法，但是却代表着一切空间魔法的基本。让你掌握这个魔法，主要是为了让你体会空间魔法的特点，从而更方便的学习其它空间魔法。”

　　“对，理论上来说，只要你能掌握一个空间魔法，那么在魔力充足的情况下，你就能够使用任何一个空间魔法。吞噬球你能够掌握，传送魔法你就一定能够使用。”利桑亚长老补充道。

　　“魔力充足的情况下？”许亦皱起眉头，苦笑道：“问题是我的魔力根本不充足啊，连吞噬球这么基础的空间魔法都只能维持这么短时间，怎么可能维持住传送魔法的大量消耗？”

　　“你以为我们给你进行魔纹加持是做什么？”利桑亚长老瞪了许亦一眼。“告诉你，魔纹加持可不仅仅只是能够提升你的魔力凝聚速度和你对魔法元素的操控，更重要的是，拥有魔纹加持的话，你在进行空间传送的时候，就能够减轻很多空间魔法元素震荡对你的影响，是你在使用传送魔法进行空间传送时消耗非常少的魔力。你现在能够维持吞噬球三分钟，那么你就能使用传送魔法在通过空间三分钟，甚至是更久。”

　　“三分钟？那我到底能传送多远呢？”许亦问出了最关心的问题。

　　“这现在可不知道。”利桑亚长老摇摇头。“进行空间传送的速度要看每名魔法师对空间魔法的理解以及自身对传送魔法的运用，每名魔法师都不一样。不过以你的天赋，我觉得应该不会太差。三分钟的话……怎么说也能传送到一公里之外吧。”

　　“一公里啊……”许亦想了想，点点头：“那应该足够逃离危险了吧。”

　　“一般来说没问题。”艾露希亚长老点头道。“其实最重要的是，你不要让自己陷入太过危险的境地里就行了。而且以你的魔法天赋，我相信用不了几年，你就能够突破成为大魔法师。到那个时候，就算没有魔纹加持的帮助，你也能够随意使用传送魔法了。”

　　许亦哈哈一笑，心想艾露希亚长老也太看得起自己了。

　　虽然他距离大魔法师只有一步之遥，但是这一步却很难迈得出去。

　　很多魔法师终其一生都只能停留在九级魔法师的程度，就是没办法踏出这一步。

　　虽然他很有信心自己可以迈过这个门槛，但是说是用不了几年……那就实在不敢确定了。

　　一转头，却瞥见利桑亚长老微微皱眉，似乎陷入沉思。

　　许亦讶然问道：“怎么？利桑亚长老，有什么问题吗？”

　　利桑亚长老沉吟片刻，忽然问道：“许亦，你要不要和我交配？”


第137章 总得挑一个

　　许亦吓了一跳。

　　“利……利桑亚长老，您……您说什么？”

　　艾露希亚长老虽然没有许亦这么震惊，却也同样是一脸惊讶地看着利桑亚长老，却没有追问。

　　“我问你要不要和我交配。”利桑亚长老异常淡然地重复道。然后指了指许亦的下体。“我专门从族中挑出了几个漂亮的女孩儿让你挑选，你却一直对她们没兴趣，但是每次你在我和艾露希亚面前，却总是会表现出旺盛的性欲，所以我想，你或许对和我们交配反而更有兴趣？”

　　“不不不不不……”许亦连忙用力摆手。“利桑亚长老，您误会了，您真的误会了！真的！我这……”

　　低头看看自己依然高昂的小兄弟，再看看两位长老凝视这里的目光，尽管许亦早就习惯了在两位长老面前赤身裸体，却依然尴尬得连脸都红透了。

　　“这个……这个只是身为一个人类男人的本能而已，我已经向您和艾露希亚长老解释过很多次了，我真的没有别的意思，只是本能……这个控制不住啊。”

　　“我也说过了，我没有责怪你的意思。”丽桑卓长老摇摇头。“我清楚这是你身为人类男性应有的正常反应，但正因为这是正常反应，所以才证明你的确对我们充满交配的欲望对吗？我本来以为你应该会像普通的人类男人一样，对更加年轻的精灵族女孩儿感兴趣，但是从你的表现来看，你似乎对我和艾露希亚这样的精灵族老女人更有兴趣？”

　　许亦恨不得挖个地洞一头钻进去，连忙扯过自己的衣服，拼命套上。

　　待穿戴整齐后，许亦这才勉强平复下心情。

　　迎着两位长老的询问目光，许亦轻咳一声，正色道：“利桑亚长老，如果真让我做选择的话，我还是更倾向于年轻的精灵族女孩儿。当然，这并不是觉得您和艾露希亚长老是老女人，相反，我觉得您和艾露希亚长老两位都充满魅力，是远比一般精灵族女孩儿出色得多的精灵族女性。”

　　“那为什么你要拒绝？”利桑亚长老一脸纳闷。“既然你觉得我和艾露希亚都充满魅力，你的身体反应也证明了你有欲望，为什么还不愿意和我交配呢？”

　　“这完全是两回事！”许亦不得不提高声音。“利桑亚长老，艾露希亚长老，在我心目中，您们二位都是值得尊敬的长辈，和卡米拉大魔法师在我心目中的地位十分接近。就算我因为本能而产生了身体反应，但如果让我真的和您……和您交配，那我肯定是不能接受的。”

　　利桑亚长老皱了皱眉，轻轻摇头：“你们人类真的是奇怪而矛盾的种族。明明你很愿意，却因为这种毫无必要的顾虑而拒绝。我和艾露希亚并不是你的什么长辈，因为我们没有任何亲属关系，我不明白你的顾虑从何而来。”

　　“这个……只是我的心里在这么想罢了，让我和您……咳，和您交配，我过不了自己这一关。”许亦道。

　　利桑亚长老和艾露希亚长老对视一眼，叹了口气：“好吧。我本来还以为，你既然对我和艾露希亚长老感兴趣，那么选择和我交配，就能够让你习惯并适应和我们精灵族的女性交配，也就可以让你能够真正挑选出一个你最喜欢的精灵族女孩儿，和她结合生出后代。现在看来，你们人类实在是想得太多了，我无法理解。”

　　许亦苦笑一声，心想利桑亚长老绕了一个圈子，最终却还是为了这件事。

　　那几名精灵族女孩儿已经在这里待了大半年了，他一直都在拒绝，利桑亚长老显然已经非常不耐烦了，甚至不惜利用自己来达成这个目的。

　　这个做法就明显看出了利桑亚长老和艾露希亚长老在性格上的差别。

　　如果是艾露希亚长老，绝对不会想到通过这个方法来让自己接受和精灵族女孩儿结合。

　　然而转头看向艾露希亚长老时，许亦却发现艾露希亚长老的目光正好落在自己的下体，一副若有所思的模样。

　　“难道连艾露希亚长老也有这个想法？”许亦陡然觉得而全身一寒。

　　他很清楚，艾露希亚长老和利桑亚长老都是魔法实力和卡米拉大魔法师不相上下的强大的精灵族大魔法师，如果她们两人下定了决定对自己用强的话，他根本没有任何反抗之力。

　　好在许亦的担心并没有成为现实，两位长老思考片刻，利桑亚长老叹了口气，一脸惋惜地道：“本来我还对和人类男性交配有些兴趣的，但是既然许会长你不愿意，那就只好算了。不过许会长，当初我和艾露希亚长老向你提出这个建议时，答应给你一年时间考虑，现在马上就要到一年了，如果你到时候还不能做决定的话，我和艾露希亚就判定你失去了选择权，会自己帮你挑选出来，希望你到时候不要后悔。”

　　许亦禁不住苦笑起来。

　　因为这个问题，他已经和两位长老争论了无数次了。

　　但是无论他怎么说，两位长老都坚持一定要让许亦选择和一名精灵族女孩儿相结合，因为他们需要许亦和精灵族结合生下后代，这件事所代表的意义太过重大，她们极为看重，绝不允许许亦拒绝。

　　之前许亦对这件事一直极为抗拒，但是现在看到利桑亚长老为了促成这件事情，甚至不惜自己亲自上阵，许亦的心里却不由自主地出现了一丝松动。

　　或许……真的寻找一名精灵族女孩儿相结合，也是可以接受的事情吧？

　　真正让许亦顾虑的，则是他非常抗拒把自己当成种马来使用这个事实。

　　可是利桑亚长老选出来的那些精灵族女孩儿许亦在这段时间内一直因为抗拒而很少接触，无论选择和谁结合，都逃不出他被当做种马使用的命运……

　　……

　　“那可不一定。”斯蒂尔轻笑摇头。“许亦，你忘了一个人哦，选择她的话，你应该不会觉得自己被当做‘种马’。”

　　将两位长老送走后，斯蒂尔照例过来探望许亦的情况。

　　两人聊了一阵，许亦也不隐瞒，将利桑亚长老刚才说的话，以及他心中的顾虑全部告诉了斯蒂尔。

　　其实对于两位长老要求许亦选择一名精灵族女孩儿相结合，斯蒂尔这个在许亦看来最该有意见的人却从来没什么反对意见，相反她还表现得十分积极，总是催促许亦尽快下定决心挑选一个。

　　按照斯蒂尔的说法，这是因为她觉得以许亦的身份，多几个女人并没什么稀奇，反正她也接受丽丝和琳达作为许亦的女人了，现在让许亦多出一个精灵族的女孩儿反而更有让她觉得更加有趣。

　　许亦对斯蒂尔表现出的这种态度哭笑不得，不过这也让他多少减少了一些心理负担，所以就只剩下“种马”这个顾虑而已。

　　然而现在斯蒂尔却说许亦忘了一个人。

　　“是谁？”

　　“当然是亚妮丝啊。”斯蒂尔笑道。

　　许亦怔了怔，随即恍然。

　　对啊，说到精灵族女孩儿的话，他最熟悉的当然是亚妮丝了。

　　这个许亦来到这片大陆上之后第一个认识的精灵族女孩儿，迄今为止已经和许亦相识超过四年了，双方极为熟悉，根本没有任何的生疏感。

　　但是正因为双方之间太过熟悉，这才导致许亦总是无意识地忽略了亚妮丝其实是精灵族女孩儿这个事实。

　　如果和亚妮丝相结合，许亦倒是不会认为自己被当做种马使用。

　　可是……

　　“这怎么行，我一直把亚妮丝当成小妹妹看待的，就像薇薇安一样，和她结合，那也太别扭了吧？”许亦摇头道。

　　斯蒂尔微微一笑，用手指在许亦的脸上戳了戳：“别以为我不知道，其实你以前对亚妮丝动过心吧？这么漂亮可爱的精灵族女孩儿，哪有正常男人不为之动心的。”

　　许亦尴尬地笑了笑。

　　他的确曾经为亚妮丝心动过，但是相处的时间久了，现在他更多的时候都是把亚妮丝当做亲人来看待，就像现在他已经把薇薇安当做自己妹妹看待一般。

　　“其实你刚才说到薇薇安……”斯蒂尔脸上现出一丝略显诡异的笑容。“许亦，你知不知道，薇薇安可是说了很多次，以后一定会嫁给你的哦，你却说把她当做妹妹看待，如果薇薇安知道了，一定会很伤心的。”

　　许亦只能苦笑：“斯蒂尔，我现在拥有你，还有丽丝和琳达她们，我觉得已经很足够了。如果再多的话，我肯定自己无论是精力、时间，还有更重要的感情根本不够分配。我不希望自己做一个不负责任的男人，这样只会让她们伤心。”

　　“你啊……”斯蒂尔伸手抚上许亦的脸庞，轻轻摩挲着，眼神中满是爱意。“许亦，你有时候就是太过温柔了，为其他人考虑得太多了。其实很多人，比如丽丝、琳达、还有薇薇安她们，其实只需要待在你身边，她们就会觉得很安心很快乐了。相反如果你一直抱有这种想法，不能确定和她们的关系的话，反而只是在一直伤害她们，你明白吗？”

　　许亦一怔：“真的吗？”

　　“当然。”斯蒂尔轻声叹息道：“你知不知道，我已经看到过薇薇安偷偷躲起来哭过好几次了。我问过她，她说你这段时间很少和她像以前那样聊天说话，甚至连见面的几乎都很少，让她觉得你是不是不喜欢她了，她很害怕。”

　　许亦默然半晌，叹道：“如果是这样的话，那她真的嫁给我，我以后依然没有那么多时间和她在一起，她岂不是会觉得更加孤单害怕？”

　　“不，这不一样。薇薇安需要的是你给她的安全感。现在从名义上来说，她依然只是你的奴隶，她害怕随时会被你抛弃。而如果她能够嫁给你，起码她就会觉得安心很多。”

　　许亦沉默下来。

　　他在机械方面有非常不错的天赋，在魔法方面也有着相当不错的天赋，但是在男女方面却没有半点儿天赋而言。

　　如果不是斯蒂尔提醒，他恐怕根本注意不到薇薇安的想法。

　　想了一会儿，许亦叹道：“那么亚妮丝呢？她和薇薇安总不一样吧？”

　　“亚妮丝要比薇薇安心态好多了，她是个很阳光乐观，积极向上的精灵族女孩儿，她向我说过，她喜欢你，愿意和你在一起，我相信这就是她最真实的愿望，没有半点儿其它的想法。我想，如果你非要选择一个精灵族女孩儿结合的话，亚妮丝是你最好的选择。”

　　许亦点点头，想了想，又问道：“那么你呢，斯蒂尔。你的真正想法呢？”

　　斯蒂尔微微一笑：“身为一名合格的妻子，最重要的就是支持自己的丈夫不是吗？你尽管去按照自己的意愿去做吧，无论你做出什么样的选择，我都会支持你。”

　　许亦笑着捏了捏斯蒂尔的俏脸，心想虽然斯蒂尔说得很坚定，但是他却依然没办法完全放开。

　　每当这个时候，他都觉得自己如果真的是那种小说漫画中开后宫的男主角就好了，那样就不会有任何心理负担，做起选择就要容易得多。


第138章 要做就做国王

　　最炎热的夏季刚一过去，威纶伯爵和斯坦丁大公之间爆发的战斗也立即变得更加激烈起来。

　　斯坦丁大公居然派出瑞纳大魔法师这样级别的暗杀者意图暗杀许亦，使得新飞商会对威纶伯爵的支持更进一步，不仅为威纶伯爵源源不断地提供大量的军用魔法机械，还从兰帕里王国和鲁尔逊王国以及其它几个互相之间有合作项目的国家内购来大量的物资，为威纶伯爵彻底解决了后顾之忧，自然就能够全力和斯坦丁大公开战。

　　甚至新飞商会还第一次直接介入到了斯坦丁公国内部的领主之间的战争中，在威伦伯爵和斯坦丁大公发生的战斗中，数次派出新飞商会护卫队中最为精锐的护卫参战。

　　凭借新飞商会护卫队甚至比威纶伯爵的手下还要强横了数倍的恐怖火力，斯坦丁大公更是毫无抵抗之力。

　　仅仅只是用了两个月的时间，威纶伯爵便率领着手下亲自攻入斯坦丁公国的首都法拉第城。

　　斯坦丁大公见反抗无望，一把大火将自己花费了数十年时间建立的辉煌的大公府烧成了灰烬，自己也随之葬身火海。

　　随后，斯坦丁公国内数名领主同时对威纶伯爵表示了臣服，同时推举他为新的斯坦丁大公，人称威纶大公。

　　威纶大公接任大公位置后第一件事，就是要求公国内其它领主全部解除武装，全面接受大公府的领导和委任。

　　大部分领主对此表示服从，只有少数几名领主则表示了拒绝。

　　这其中，就包括了在斯坦丁公国南方同样呼风唤雨，风头极盛的盎克鲁子爵。

　　如果是一般的领主胆敢反抗现在的威纶大公，那么迎接他的必然是威纶打工毫不留情的打击。

　　事实上，威纶打工也的确是这么做的。

　　在他下达了解除武装的命令后一个星期，威纶大公便立即对反抗他命令的几位领主派兵征讨，并轻松击溃了这几位领主，毫不客气地将他们的领地也纳入到了自己的手中。

　　然而对于同样反抗他命令的盎克鲁子爵，威纶大公却一反常态，没有对齐做出任何动作，双方都表现得极为和平克制，就好像根本不会发生任何冲突一般。

　　其实斯坦丁公国内的所有人都明白，无论是盎克鲁子爵还是威纶大公，背后最大的支持者就是新飞商会，或者说就是许亦。

　　不要看这两位领主在斯坦丁公国内可以呼风唤雨，但实际上他们想要做什么，却必须要看新飞商会和许亦的脸色来决定。

　　这是一个让人无奈的事实。

　　新飞商会的支持无论对任何一方都至关重要，如果新飞商会放弃对其中一方的支持，那么等待这一方的命运，必然是被另一方彻底击败。

　　或者更直白点儿说，只有新飞商会，或者说只有许亦，才是真正能够决定斯坦丁公国内部局势的那唯一的一个。

　　而让所有人感到疑惑的，则是新飞商会既然拥有这样强大的实力，为什么不干脆自己出兵，征服斯坦丁公国内所有的领主们，而非要选择盎克鲁子爵和威纶大公这两方势力呢？

　　或者他干脆就只选择支持其中一方，协助这一方统领整个斯坦丁公国，这样岂不是能够获得更大的利益吗？

　　“其实我的确可以这么做。”许亦一脸严肃地看着分别坐在自己左手边和右手边的盎克鲁以及新任斯坦丁大公威纶大公。

　　如果不是亲眼所见，恐怕斯坦丁公国内任何一人都不会相信，现在正为了争夺斯坦丁公国的控制权而剑拔弩张的盎克鲁子爵和威纶大公两人，此时居然会心平气和地面对面坐着，甚至两人脸上都还挂着一丝微笑，好像双方根本不是什么敌人，反倒是好友一般。

　　“而我之所以没有这么做，就是因为觉得这样做其实对斯坦丁公国造成的损害太大，并不利于我们新飞商会在斯坦丁公国的发展。”许亦续道。

　　盎克鲁抿了一口茶，瞥了一眼对面虽然脸带笑容，但是看着自己的目光中却分明带着凶光的威纶大公，微微一笑道：“许会长，让我猜猜看，你最大的顾忌，就是担心斯坦丁公国内一直陷入战乱，会严重影响人口数量吧？”

　　“没错。”许亦轻轻点头。“我们商会现在急缺大量人手。斯坦丁公国本地的人口对我来说很重要，我很不希望他们因为战乱受到损失。”

　　盎克鲁脸色微微一沉：“许会长，恕我直言。如果不是因为你大力支持威纶伯爵，威纶伯爵是绝不会有胆子对其他领主发动攻击的，更不用说最终甚至胆敢挑战斯坦丁大公。”

　　对面的威纶大公双眉一竖，怒瞪着盎克鲁：“怎么？盎克鲁子爵，你这是看不起我吗？要不要我们现在各自回去分个高下？”

　　盎克鲁不屑地瞥了威纶大公一眼，冷哼道：“如果不是许会长拦着，我早就把你那群乌合之众打得落花流水了。”

　　威纶大公顿时大怒，霍地起身，指着盎克鲁喝道：“那好，我们立即回去开战。看看到底谁是乌合之众！”

　　盎克鲁正要接话，走在中间的许亦冷哼一声，两人立即噤声，齐齐看向许亦。

　　“我不管你们之间是不是互相看不顺眼，但是既然到我这里来了，就都坐下来好好好好说话！”许亦冷眼瞥过，两个人互相瞪了一眼后，同时坐下。

　　看到两人憋住怒气的样子，许亦微微皱眉。

　　这两个家伙现在这幅态度，怎么指望他们和平共处，共同为斯坦丁公国的发展共同出力？

　　其实如果有可能的话，许亦真想真的按照很多斯坦丁公国内的领主们猜测的那样，直接排除新飞商会护卫队，扫平斯坦丁公国内的一切反对声音，将斯坦丁公国完全纳入到自己的控制中，那样到时候无论他想怎么对斯坦丁公国做出发展规划，都可以任何施为，而不用像现在这样束手束脚。

　　奈何他所担心的人手问题，不仅仅在新飞商会各家工厂的人手上，在新飞商会护卫队的人手上更加严重。

　　尽管新飞商会护卫队的人手通过不断扩充，现在已经接近三千。

　　配合装备的各式军用魔法机械，以及长期的训练和本身的高素质，这近三千充斥着大量矮人战士和精灵族战士的护卫们战斗力极其可怕，正面对战的话，甚至可以轻松击溃一万以上的敌人。

　　但是因为人手毕竟太少，用来守护新飞商会目前的主要基地还可以，但是想要统治整个斯坦丁公国却显得极为不足。

　　所以许亦必须要在斯坦丁公国内寻找其他足够实力的领主做代理人，通过代理人来达成自己对斯坦丁公国的规划改革。

　　在这方面，选择盎克鲁和选择威纶大公各有优缺点。

　　盎克鲁能力出色，并且能够认清楚形势，和许亦的理念也有不少贴近之处，如果和他合作的话，许亦能够更加方便轻松地完成自己对斯坦丁公国的规划。

　　但是盎克鲁却有一个让许亦非常顾忌的缺点，那就是他的志向远大，换句话说就是野心很大，这种人很难愿意屈居别人之下，以后恐怕不会完全听从许亦的安排。

　　而威纶大公在其它方面统统比不上盎克鲁，但是却对许亦言听计从，作为傀儡来说十分合适。

　　许亦暂时还没有能力将这两个人都摒除掉，便选择同时支持两人，让他们互相制衡。

　　至少在现阶段，这两个人因为必须要争取新飞商会的支持，所以反而会对许亦做出足够的让步。

　　今天许亦能够把这两人同时召集到一起，就是凭借这一点。

　　顿了顿后，许亦向盎克鲁道：“盎克鲁，我记得你的理想是让斯坦丁公国的人们都过上好日子对吧？”

　　盎克鲁轻轻点头：“是的，这是我永远不会变的理想。但是许会长，现在斯坦丁公国已经深陷战火长达一年之久，这可不是我想要的。”

　　许亦点点头，并没有回应，而是转头向威纶大公问道：“那么威纶大公你呢？你的理想是什么？”

　　威纶大公撇撇嘴：“我没那么崇高的理想，我只是想让自己过得更好就行了。”

　　“蛀虫！”盎克鲁轻轻哼了一声。

　　威纶大公眼睛一瞪，又要发怒。

　　许亦摆了摆手，阻止了他。

　　“好，既然你们两个人的要求都不太高，那就简单多了。盎克鲁，你是到邦塔城看过的，相信你应该很清楚，邦塔城在我们新飞商会的影响下，变化有多大，邦塔城人们的生活获得了多少改善。”

　　盎克鲁点点头，转头看向兰帕里王国的方向，神情中带有一丝神往。

　　“那时候的邦塔城，真的是我这辈子见过最充满朝气和活力的城市。如果我们斯坦丁公国的每个城市都能变得和邦塔城一样，那么我就算现在死了，也不会有任何怨言。”

　　“不需要你去死。”许亦笑了笑。“只需要你和我们新飞商会紧密合作，那么自然就能把斯坦丁公国变得和邦塔城一样。斯坦丁公国的人们，也会变得和邦塔城的人们一样充满朝气和活力。”

　　盎克鲁沉吟半晌，缓缓点头。

　　“许会长，我相信你有这个能力。现在你的这片私人领地里，人们的生活在我看来已经和在天堂中没有什么区别。如果你能够让我们斯坦丁公国内所有的子民都拥有这样的生活，那么无论你让我做什么，我都心甘情愿。就算……就算推举你成为斯坦丁大公，我也毫无异议。”

　　威纶大公哼了一声：“那我干什么去？难道重新当回伯爵吗？”

　　盎克鲁神情一冷：“怎么？你有什么资格和许会长相提并论？”

　　“我当然没资格和许会长相提并论。但是我既然已经是斯坦丁大公了，怎么能让许会长屈尊来接替我的位置呢。”威纶大公道。

　　盎克鲁有些莫名其妙：“那你说怎么办？”

　　“很简单。”威纶大公忽然变得神情激昂起来。“要说我的话，许会长如果有这个意思，就应该做国王！”


第139章 精灵族伴侣

　　“国王？”

　　这个名词只是在许亦的脑海中停留了不到一秒钟的时间，便被他甩到了十万八千里之外。

　　许亦很清楚，自己在政治上完全没有天赋，如果让他成为国王，那其实并不会是什么好事。

　　所以尽管其实在威纶大公之前，就有人私下里向他提起过，既然新飞商会现在基本控制了黑米荒原大部，以及斯坦丁公国内大片的领地，那么他完全可以自己成立一个独立王国，自己来当这个国王，但是许亦却一直无视了这个提议。

　　一来，他对这成为国王并没有什么兴趣。

　　二来，以新飞商会现在拥有的实力，真的建立一个国家其实并不恰当，新飞商会的各方面实力并不足以撑起一个国家。

　　于是许亦从始至终，都只是把新飞商会当做一家正常的商会在经营。

　　唯一和其它商会有区别的地方，大概就在于军用魔法机械方面。

　　而实际上就许亦的本心来看，他最看重的，却永远是民用魔法机械方面。

　　通过和盎克鲁还有威纶大公的商谈，确定了斯坦丁公国必须保持局势稳定，让斯坦丁公国的子民们安居乐意，稳定发展斯坦丁公国这个大方针之后，许亦将相关的规划丢给盎克鲁和威纶大公，让他们回去自行考虑该怎么配合，自己则驾驶着魔力机车，驶离斯坦丁公国。

　　路过黑米荒原的时候，许亦照例在黑米城视察了一下，确定黑米城一切都在按照既定轨迹稳定发展后，又来到了北方黑米荒原和萨克王国的交界处。

　　经过几个月的加紧施工，黑米荒原北方防御工事已经初见雏形。

　　钢筋混凝土结构铸成的高大防御工事将黑米荒原的北方直接阻断，几乎拦截了萨克王国一切通过黑米荒原进入南方的可能。

　　和兰蒂斯提督做了一次会谈，确定了新飞商会会继续对这部分防御工事投注资金后，兰蒂斯提督向许亦保证，只要物资充沛，镇西军最迟会在明年内就完成初期防御工事，三年内完全建成这个防御工事，断绝萨克王国入侵的希望。

　　许亦向兰蒂斯提督告辞后，并没有回到斯坦丁公国，而是一路向东，驱车驶入了兰帕里王国。

　　就算是之前瑟维尼加冕仪式专程向许亦发出邀请的时候，许亦都没有回到兰帕里王国，所以这一次归来，却是许亦时隔一年多以来，第一次回到这个穿越后生活了很多年，几乎算是第二故乡的国家。

　　经过三个小时的快速行驶，许亦却是在即将进入落雨公路路段时转了个弯，折向北方的落雨之森中。

　　无论邦塔城周边如何开发建设，落雨之森附近却依然保持着原始形态，许亦驾驶着魔力机车只能沿着之前给几个矮人部落开辟的公路行驶了不到十公里后，便不得不放下魔力机车，直接飞向落雨之森。

　　刚刚来到落雨之森边缘，森林中便闪出一道人影，直直地向许亦扑了过来。

　　许亦刚刚露出笑容，人影已经一阵风一般扑进了许亦的怀中，然后一双柔软的嘴唇印上了许亦的脸庞。

　　许亦无奈地摸了一下脸，看着怀中露出一副无比开心笑容的亚妮丝，叹道：“亚妮丝，你现在一下子变得这么热情，我很不适应。”

　　亚妮丝似乎很奇怪。

　　“你不喜欢吗？可是薇薇安说，人类的男性都很喜欢自己的爱人在见到自己的时候奉上一个吻的。”

　　“嗯……我不是不喜欢，只不过你……”看到亚妮丝脸上迷茫中带着一丝不安的神情，许亦心中一软，摸了摸她的头，笑道：“算了，反正你高兴就好。”

　　亚妮丝立即又开心地笑了起来：“嗯，你也高兴就更好了。”

　　看着亚妮丝脸上那无暇的纯真笑容，许亦心中微微叹息。

　　这样一个美丽而有纯真的精灵族女孩儿，就这样因为夜歌部族，或者艾露希亚长老的意志而选择跟了自己，这样真的好吗？

　　和斯蒂尔交谈过后，许亦发现，斯蒂尔提议的亚妮丝的确是一个非常不错的人选。

　　再经过慎重考虑后，许亦和亚妮丝做了一次交谈，明确提出了自己的真实想法，并把选择权交给了亚妮丝。

　　只要亚妮丝自己不愿意，许亦决定无论艾露希亚长老和利桑亚长老再怎么逼迫，他也绝对不会真的去随意挑选一个精灵族女孩儿与其结合。

　　但是当许亦提出自己的想法后，亚妮丝却异常高兴爽快地点头表示了同意。

　　亚妮丝表示，她早就向许亦说过，自己已经习惯了和许亦在一起，并且觉得和许亦在一起很开心，所以希望能够和许亦一直在一起。

　　现在许亦选择和她结合，那么无论是从她的个人意愿，还是从精灵族的整体意愿考虑，她都十分愿意。

　　既然亚妮丝并没有任何表示任何反对，许亦便和又和斯蒂尔深切交谈过后，向艾露希亚长老以及利桑亚长老提出自己做出的选择，决定让亚妮丝作为精灵族的代表，成为和他结合的人选。

　　对于许亦的这个选择，艾露希亚长老并不怎么吃惊，利桑亚长老却有些不太满意。

　　因为她从月影部族中挑选了好几个最为出色的精灵族美女，许亦却一个都不选，最终却从夜歌部族中挑选了亚妮丝这个看起来并没有什么特别的小姑娘。

　　不过既然许亦终于肯愿意做出选择，利桑亚长老自然也不会有什么意见。

　　而艾露希亚长老当然更加不会反对。

　　于是经过多方面的共识，亚妮丝这个许亦来到这个世界后第一个认识的精灵族女孩儿，便成为了在艾露希亚长老和利桑亚长老看来，象征着非常深刻和长远意义的，与许亦的结合者。

　　按照精灵族的说法，亚妮丝现在成为了许亦的伴侣，从今以后，将会终其一生只陪伴许亦一人，再也不会考虑和其他任何异性相结合——不管是精灵还是人类。

　　所以现在再见到许亦，亚妮丝便已经变换了身份，以一名精灵族的姿态，毫不羞涩地向许亦展现出自己的热情。

　　虽然之前月影部族的那几名精灵族女孩儿向许亦展现过更加激烈的热情，但亚妮丝毕竟和她们不同，许亦多少有些不适应。

　　一边和亚妮丝结伴向落雨之森内走去，许亦一边问道：“弗莱娅在这里玩得开心吗？”

　　亚妮丝笑意盈盈地点点头：“嗯，弗莱娅很喜欢这里，每天都玩得很开心。这几天我经常会把她带去森林深处，让她见识森林里各种各样的植物和动物，她很喜欢这样。就在今天上午，她还和一直大黑熊玩了一上午呢。”

　　“和大黑熊玩？”许亦吓了一跳，刚想说这样也太危险了，随即反应过来，落雨之森可是夜歌部族的家，而精灵族天生和植物以及动物都有着通灵的能力，落雨之森里的动物对很多人类来说很有危险，但是对于夜歌部族的精灵们来说，和自己养的宠物也差不多。

　　有亚妮丝陪伴着，当然不用担心弗莱娅有什么危险。

　　不过……

　　“弗莱娅她见到大黑熊不怕吗？没有被吓哭吗？”许亦好奇地问道。

　　“没有啊。”亚妮丝摇摇头。“弗莱娅胆子很大的，她敢自己爬到大黑熊的背上，骑着大黑熊的脖子玩呢。”

　　许亦遐想了一下这副情形，忍不住摇摇头。

　　弗莱娅的确从小就表现得十分胆大，并且很少会哭。

　　现在她两岁多了，这个特质更是体现得极为明显。

　　身为一个女孩子，这个性格特点倒是很让许亦满意。

　　弗莱娅之所以回来到落雨之森玩耍，是得到了艾露希亚长老的邀请。

　　斯蒂尔原本有些担心，却被许亦舒服了。

　　弗莱娅是许亦既定的继承人，长大后极有可能会接管新飞商会的所有事务。

　　而新飞商会和精灵族之间的联系十分重要，那么让弗莱娅从小就习惯和精灵族相处，并且熟悉精灵族，对她以后会有很大的帮助。

　　其实艾露希亚长老之所以会邀请弗莱娅来落雨之森做客，肯定也存着这样的心思。

　　而且就算抛开这些考虑不谈，落雨之森和夜歌部族这个精灵部族里面，也有很多新奇好玩的东西，绝对会让弗莱娅玩的开心。

　　从现在的表现来看，弗莱娅显然对这里的生活十分适应。

　　在亚妮丝的陪伴下，许亦熟门熟路地进入了落雨之森，在森林中穿梭一阵，很快便来到了保护夜歌部族的幻象法阵边缘。

　　亚妮丝正要打开幻象法阵让许亦进去时，忽然像是想起了什么事情，转头向许亦问道：“对了，会长大人，我们什么时候交配呢？”

　　许亦差点儿一头栽倒，表情诡异地看着亚妮丝，苦笑一声：“我说亚妮丝……你是一个女孩子，不能随口就说出交配这个词的明白吗？”

　　“是吗？”亚妮丝一脸不理解的表情。“交配是所有生物都会做的事情，为什么不能随口说呢？长老说了，你既然已经挑选了和我相结合，那么我们肯定会交配的。所以我想问清楚，你想什么时候和我交……”

　　“停！”许亦不得提高声音，打断了亚妮丝的话，端正脸色，向亚妮丝道：“亚妮丝，虽然你是精灵族，但是既然你想要和我在一起，那么就应该多学习一下人类的做法。对于我们人类来说，交配这种词是不能随意说出口的，尤其是一个女孩子。嗯……我不太好向你说这些事情，你在闲暇的时候多去请教一下薇薇安，或者直接去问斯蒂尔也行，让她们多教教你人类女孩子的做法。比如说……你刚才见面时给了我一个吻，这就是一个人类女孩子会做的事情，你明白了吗？”

　　亚妮丝似懂非懂，想了想后，还是点点头：“好，我回去向她们请教的。”

　　“嗯……那么……至于什么时候和你交……咳，这是要看气氛的，你交给我来处理就行了。”

　　“嗯，好的。”

　　看着亚妮丝什么都不懂，却坚定点头的模样，许亦心中禁不住掠过一丝罪恶感。

　　亚妮丝的年龄只不过相当于人类还未成年的小姑娘，而以她对人类社会的未知纯真，她在这方面甚至连人类的小姑娘也不如。

　　和这样一位天真无邪的小女孩儿相结合，简直就是犯罪嘛。


第140章 大锅饭是不行的

　　弗莱娅的确在落雨之森里玩得很开心，以至于当许亦出现在她面前，要把她接走的时候，她甚至哭闹着不愿意离开。

　　在许亦和亚妮丝多次保证以后会经常带她来玩之后，弗莱娅才恋恋不舍地勉强同意和许亦一起走。

　　许亦禁不住向艾露希亚长老苦笑：“我看长老您根本不需要担心弗莱娅和你们的关系，反倒是我应该担心弗莱娅长大以后会不会对精灵族更偏心呢。”

　　艾露希亚长老微微一笑：“小孩子是最纯真的，谁对她好，她就会谁好。但是长大以后，就不一样了。弗莱娅毕竟是人类，长大后无论如何也会站在人类的立场上考虑问题，许会长用不着担心。我只希望她以后能够像许会长你这样，平等地对待我们精灵族就行了。”

　　“放心吧，她是我的女儿。”许亦笑着应了一句。

　　这次来到落雨之森，除了接弗莱娅之外，许亦还有一个任务，就是和艾露希亚长老商讨新飞商会和夜歌部族的新合作项目。

　　夜歌部族在塑料加工方面的研究出现了新突破，现在已经能够生产出一种具备极高强度和硬度的新型塑胶制品，同时因为精灵族魔法的奇妙作用，这种新型材料还具备一定的耐高温性能，甚至可以在一定程度上取代钢材的作用，所以被许亦命名为“钢化塑胶”。

　　这种钢化塑料可以运用在新飞商会绝大部分魔法机械上，取代某些零部件。

　　不仅能够降低这些魔法机械的成本，还能因此减轻这些魔法机械的重量，降低部分能源消耗。

　　以最简单的魔力风扇为例，现在除了镶刻魔法阵的关键核心部件之外，其余部分甚至都可以采用大量普通塑料，再配合一部分钢化塑胶来制成，因此可以使得魔力风扇的重量减轻三分之一之多，成本也可以从之前的一金币左右降低到八十银币左右。

　　尽管看起来并不多，但是只要想一下单单在刚刚度过的夏季中，新飞商会就在各个国家内总计售出高达七十多万台魔力风扇，就可以知道只是依靠这一种材料的变更，就可以为新飞商会节约足足十几万金币的成本。

　　而且因为钢化塑胶的超强可塑性，能够使得魔力风扇的外型变得更加丰富多样，等到来年夏天的时候，新飞商会就能推出更多种类型的魔力风扇，自然会更受欢迎。

　　许亦和艾露希亚长老商谈的事情，重要就集中在这个钢化塑胶的合作项目上。

　　按照肯纳德做出的统计，新飞商会初步提出了大约三十万吨，并多达七十六种钢化塑胶零部件的加工需求。

　　问题是以夜歌塑料加工厂现在的产能，就算是满足新飞商会以及其它商会的普通塑料需求，就已经是十分勉强，根本不可能在抽出足够的人力完成新飞商会提出的这么庞大的钢化塑胶加工订单。

　　许亦心里自然对这个情况有数，所以这次来和艾露希亚长老商谈，除了讨论这个合作项目之外，还有一件重要的事情，就是帮助夜歌塑料加工厂提高产能。

　　尽管夜歌塑料加工厂之前和新飞商会的其它工厂混合在一起，从中学到了新飞商会下属工厂的部分管理模式，因此大幅提高了生产效率，但是在许亦看来，却还是远远不够。

　　“艾露希亚长老，根据我的观察，仅仅只是通过管理层面，夜歌塑料加工厂也可以将生产效率提高至少三成甚至更多，如果您肯加强一下对工厂的管理，让精灵族的兄弟姐妹们再努努力的话，我想夜歌部族因此获得的收益将比现在提高不少。”许亦诚恳地道。

　　艾露希亚长老轻轻点头：“我明白。但是许会长，我们精灵族的天性就是追求自由，实际上现在塑料加工场里的管理已经让很多族人感觉天性受到了一些压抑。再加强的话，我觉得会让很多族人无法忍受。”

　　许亦愕然道：“这都无法忍受吗？相比起我们新飞商会下属工厂里那些工人们的工作强度，夜歌塑料加工厂已经差了很多了啊。”

　　“没办法，这是我们精灵族的天性，虽然我已经迫使他们改变了很多，但是却很难压抑族人的天性。许会长，我之所以选择和你们商会合作开办这家塑料加工厂，就是为了让族人们能够更加愉快地生活，但是如果因为这间工厂让族人们过得压抑的话，这不就是本末倒置了吗？”艾露希亚长老反问。

　　许亦摇了摇头，有些无奈。

　　身为一名人类，他很难理解精灵族所谓的自由天性。

　　但是艾露希亚长老既然已经正式向他说明了这个问题，那就证明这个问题其实已经比较严重了。

　　如果继续逼迫的话，说不定反而真的会出问题。

　　考虑了一会儿后，许亦建议道：“那么这么办吧。艾露希亚长老，我们依然选择加强对夜歌塑料加工厂的管理，但是并不强制实行，而是像我们商会下属的工厂一样，按照工作业绩来决定报酬。愿意接受高强度工作的就多工作一些，相应的拿到的报酬也更多一些，不愿意的也无所谓，只不过报酬相对少一些，你看怎么样？”

　　艾露希亚长老微微皱眉：“可是这间工厂的所有收益目前都是由族人共同掌管分配，并没有报酬多少之分啊。”

　　“啊？”

　　和夜歌部族合作了这么久，这还是许亦第一次知道夜歌塑料加工厂的利益分割模式。

　　搞了半天，这个夜歌塑料加工厂的所有收益都归为了夜歌部族公有，难怪工厂里的精灵们对工作兴致不高呢。

　　这种大锅饭的模式，肯定是激发不出什么积极性的。

　　“这样不行。”许亦摇头。“艾露希亚长老，恕我直言，你们这种分配模式是不合理的。如果您想让夜歌塑料加工厂产生更好的收益，族人们过上更好的生活，请听从我的建议，取消现在的分配模式，而是像我们新飞商会的下属工厂一样，给予每一名族人相应的报酬，这样才能让他们积极起来。”

　　艾露希亚长老并没有反对，而是沉吟片刻，轻轻点头：“其实这个问题我也早就已经考虑过了，一直想和许会长你讨论一下。既然许会长你现在觉得这个方式有问题，那么我可以尝试去改正一下。”

　　“一定要尽快。”许亦立即提醒道。

　　以许亦对精灵族们的了解，艾露希亚长老所说的这个“尝试一下”，搞不好就要花上一两年的时间。

　　果然，听到许亦的催促，艾露希亚长老想了想道：“好，我会在半年内做出相应的改变尝试的。”

　　许亦忍不住翻了个白眼：“半年也太久了。这样吧，艾露希亚长老，如果您信的我的话，我从商会内派出几名管理人员，来替你们夜歌塑料加工厂做一个模式改革，您觉得怎么样？”

　　艾露希亚长老认真考虑了一会儿，缓缓点头：“好。”

　　见艾露希亚长老答应，许亦这才松了一口气。

　　夜歌塑料加工厂的产能关系到新飞商会的大量现实利益，也关系到夜歌部族的将来发展，以及新飞商会和夜歌部族将来的关系，由不得许亦不认真为之考虑。

　　而且夜歌部族掌握的塑胶制品相关产业，在许亦心目中的整个工业体系中也占据着一个极其重要的位置，许亦不容有失。

　　提高夜歌塑料加工厂的产能，除了加强管理这个软件方面的改善之外，还有两个硬件方面的改善方法。

　　一是新飞商会为夜歌塑料加工厂研发新型的魔力塑料加工机械，提升生产效率。

　　比如说夜歌塑料加工厂现在生产普通塑料使用的生产线中，主要装置就是一个能够容纳两吨塑料溶剂的魔力塑料硬化罐。

　　新飞商会魔法研究院和夜歌部族的几名精灵族魔法师共同研究，改善了加工塑料最重要的精灵族特有的魔法阵，再配合魔力机床研发中心，成功研发出了能够容纳加工五吨塑料溶剂的新一代魔力塑料硬化罐。

　　光凭借这一点，就使得普通塑料的生产效率一下子提升了一倍有余。

　　再配合其它相关魔力加工机械的改良，在机械硬件方面，夜歌塑料加工厂的生产效率势必获得大幅提升。

　　另外一个方法，则是提升人员。

　　夜歌部族的精灵族总人数虽然这几年一直都在不停增长，让艾露希亚长老极为满意，但是以精灵族的人口增长速度，这几年内也不过就增长了不到十名，总人口至今也不过就是一千多点儿，极其有限。

　　所以许亦向艾露希亚长老提议，可以像新飞商会学习，招募一些夜歌部族以外的人员进入塑料加工厂工作，以提升产能。

　　或者干脆和新飞商会一样，采取合资模式，直接在其它地方投资建设新的塑料加工厂，把塑料加工中的繁琐工序都交给其他人去做，自己只要掌握其中的核心技术方面就好。

　　艾露希亚长老对于许亦的这个提议十分心动，声称会认真考虑一下。

　　当然，按照精灵族的习惯，艾露希亚长老的这个所谓“考虑一下”，指不定又要花上最低半年。

　　这一点，许亦无可奈何。

　　初步商谈完毕后，天色已经黑了下来。

　　许亦并没有拒绝艾露希亚长老的挽留，决定在夜歌部族里过一晚再走。

　　原本一切正常，但是在用完晚餐之后，艾露希亚长老却突然将许亦拉到一边，悄悄递给他一本薄薄的书。

　　看到艾露希亚长老脸上略显诡异的表情，许亦十分纳闷地接过这本书。

　　低头一看，许亦差点儿一头栽倒。

　　这本书的封面上，原本用许亦根本不认识的精灵族文字写上了标题，但是现在却在标题旁边，被特别用赛恩斯大陆通用语重新进行了标注。

　　这个标注的意思，自然代表着这本书的名字。

　　至于这个名字……就叫做《精灵族和人类结合的具体细节研究》。

　　如果配合翻开书后看到的各种逼真细致的画面描绘以及文字描述，这本书简直就是一本不折不扣的精灵族版本的小黄书……


第141章 最高端的比赛

　　第二天一早，许亦便抱着依依不舍的弗莱娅，和陪伴她一起来的丽丝、琳达两人，再加上亚妮丝一起向艾露希亚长老告辞。

　　四人一精灵坐上了许亦停在外面的魔力轿车，只用了两个小时便驶入了阔别已久的邦塔城，并驱车直入城主府。

　　自从瑟维尼加冕为女王陛下之后，邦塔城就又换了一个新的城主。

　　现任城主里威尔伯爵是瑟维尼的坚定支持着，今年不过四十来岁，在兰帕里王国的伯爵中算得上非常年轻有为。

　　瑟维尼派他来担任邦塔城新任城主，体现了瑟维尼对邦塔城的格外重视。

　　而里威尔伯爵成为邦塔城城主这一年时间以来，努力遵从着瑟维尼女王陛下的意思，为邦塔城的魔法工业行业重新振兴一直在做努力。

　　在新飞商会的大力支持下，现在的邦塔城虽然因为很多商会，尤其是新飞商会把大部分基业撤了出去，导致繁荣程度不及当初，但是凭借着和新飞商会的全面合作，城内已经恢复了绝大部分繁荣景象。

　　进入邦塔城的范围，随处都能看到各类魔法机械的宣传标语和标志。

　　不过如果注意看的话，就会发现这些魔法机械的标志上，都带有新飞商会的痕迹。

　　因为邦塔城目前大部分生产魔法机械的商会，都是通过新飞商会和兰帕里王国的合资才出现的。

　　严格来说，这些商会没卖出一台魔法机械，新飞商户都会因此获利。

　　尽管这样并不如新飞商会单独售卖新飞牌魔法机械赚钱，但是凭借着这些合资商会，以及兰帕里王国内成熟而庞大的市场，新飞商会在今年已经过去的九个多月内，依然从兰帕里王国内获得了超过五百万金币的庞大收益。

　　然而这一次，许亦来到邦塔城却并不是为了这些合资商会的事情而来，而是为了一件在很多人看来并不是特别重要，完全不需要他这位新飞商会的会长大人亲自出马的小事。

　　因为有里威尔伯爵的提前吩咐，许亦驾驶的魔力轿车毫无阻碍地进入了城主府，并且很快许亦便见到了里威尔伯爵本人。

　　一见到许亦，里威尔伯爵立即露出了热情的笑容。

　　“许会长，时隔两年之久，你终于再次回到了邦塔城，我代表邦塔城所有子民，对你表示最真诚的欢迎。”

　　许亦哈哈一笑，和里威尔伯爵握了握手，道：“伯爵大人，您言重了。邦塔城在我的心目中一直是我的第二故乡，我回到这里来哪里需要什么特别的欢迎。”

　　“好，希望许会长能够一直记住，邦塔城就是你的第二故乡，也希望许会长以后能够多多回到这个故乡来。”里威尔伯爵充满真诚地笑道：“现在的邦塔城正处于最关键的高速发展时期，可少不了许会长你的大力支持。”

　　许亦微笑摇头：“从我路上观察到的情况来看，邦塔城现在可是出于非常稳定高速的发展状态，就算没有我，我相信邦塔城也一定能够成为兰帕里王国内最为顶尖的城市之一。”

　　两人几句客套话讲完，很快便进入了实物讨论阶段。

　　许亦这次回到邦塔城，主要目的就是来参加邦塔城一年两度，除了去年秋季之外，每年都举办的春秋季环城自行车大赛。

　　这个环城自行车大赛迄今为止虽然只举办了六届，但是一届比一届规模更大，到了今年，光是上半年春季换成自行车大赛的时候，参赛者就高达了五万余人。

　　而今年秋季的环城自行车大赛则除了邦塔城以及周边几座城市的参赛者之外，还有很多兰帕里王国其它城市的人也大老远赶来报名参赛。

　　甚至除开兰帕里王国之外，德拉克公国、米兰多公国以及鲁尔逊王国也有不少人报名参赛。

　　所以说，这一届邦塔城环城公路自行车赛已经可以算是一个国际赛事，不仅在兰帕里王国内影响很大，甚至在周边国家里也有极大的影响力。

　　与往届大赛更加不同的则是，从本届环城公路自行车赛开始，开始接受一些车队的集体报名参赛。

　　因为这个规定，这一届公路自行车赛中，便有了很多以车队报名参赛的选手。

　　这些车队中，除了少量自发组织的车队之外，其余大部分车队要么是某家商会投资建成，要么就是某名大贵族出资组建。

　　在这些车队里面，有一只车队吸引了所有人的注意力，因为这支车队的名字就叫做新飞车队。

　　这支新飞车队，当然就是由新飞商会投资组建而成。

　　自行车这种东西，原本就是由新飞商会研发出来。

　　尽管现在有很多家商会在得到新飞商会的相关技术转让好，开始生产自己品牌的自行车，但是所有人都确信，在自行车制造上，新飞商会绝对会高出其它商会一筹。

　　所以绝大多数人在购买自行车的时候，都会优先选择新飞牌自行车。

　　现在的新飞牌自行车占据了自行车战场超过80%的恐怖份额，而这还是许亦故意而为的数字。

　　如果他真的愿意的话，甚至可以把这个比例提升到90%甚至更高。

　　新飞车队参加公路自行车赛，在绝大多数人看来，冠军只可能落入新飞车队之手。

　　不过新飞商会随即却又在《邦塔日报》上宣布了一条新的决定，那就是为了避免由新飞商会拿出的大赛奖金再落入新飞商会自己手中，所以新飞车队的比赛成绩将不会纳入到名次之中。

　　但是新飞商会同时还声明，为了促进公路自行车比赛的健康有序发展，从明年秋季公路自行车赛开始，新飞车队就会正式纳入比赛竞争之中，假如新飞车队获得比赛冠军，奖金一样会如实发放。

　　在这份通过《邦塔日报》发布的声明中，转述了许亦面向所有人公布的一句话。

　　“给你们一年时间追上新飞车队，如果做不到的话，那就不要去想冠军这回事了。”

　　这句话对于普通的参赛者来说，或许只是显得太过霸气，让他们心中或许有些不服气，却也无可奈何。

　　但是对于代表其它各家商会和大贵族们报名参赛的车队来说，却无疑是赤裸裸的挑衅。

　　而对于那些代表几家同样生产自行车的商会参赛的车队来说，就更是一份挑战。

　　对于这几个车队来说，他们显然会在这个公路自行车赛上使用自家商会生产的自行车参赛。

　　如果这样能够在比赛中取得好成绩的话，甚至能够压过使用新飞牌自行车的选手的话，那么无疑是给自家商会生产的自行车做了一个极佳的广告。

　　邦塔城公路自行车赛受到的关注度很高，如果成功做到这一点，就会使这家商会一下子变得极为出名，无疑可以大幅提升自家商会的自行车销量。

　　但是现在许亦丢出这句话来，无疑就是告诉其它各家商会，你们现在还不够格。

　　其它商会虽然不服，但却无人能够对此表示反驳。

　　论起在机械领域的实力，无论是哪家商会，现在都不可能和新飞商会相提并论。

　　向许亦介绍了一下明天就要正式开赛的公路自行车赛的相关细节后，里威尔伯爵将许亦请到了城主府的会议室内。

　　大门一推开，许亦便看到了几张有些眼熟的面孔。

　　仔细想了一下，许亦想起来，这几个人都是邦塔城内的几家合资商会的会长。

　　如果没记错的话，这几位会长名下的商会，所经营的主业好像就是自行车。

　　一见到许亦和里威尔伯爵一起进来，几位会长连忙一起站了起来，脸上同时洋溢着远比刚才里威尔伯爵还要热情了好几倍的笑容。

　　双方寒暄了几句后，里威尔伯爵迅速将谈话引入了正题。

　　原来这几位自行车商会的会长今天就是被里威尔伯爵专程召集来的，所谓的，就是想让他们和借着许亦来的机会，和许亦商讨一下在自行车方面的深入合作。

　　许亦对此并不意外，实际上这也是他提前就向里威尔伯爵透露出的意思，算是他自己的安排。

　　前几天许亦通过《邦塔日报》放出的新飞商会声明，其实也算是一个铺垫，就是为了这次商谈。

　　这几家合资商会凭借着和新飞商会的合资生产自行车，就算一直没办法打破新飞牌自行车的垄断，却也从中获取了不菲的利益，现在许亦愿意和他们探讨深入合作，自然得到了他们的极力欢迎。

　　不过许亦提出的深入合作模式，却让这几位会长都有些发呆。

　　许亦并不是像他们预料，或者说像他们期望的那样，打算交给他们更多的自行车生产相关技术，直接提升他们所制作的自行车品质，而是一开口，竟然提议和他们共同举办一个什么专业比赛！

　　“简单来说，就是和明天即将举办的公路自行车赛区别开的专业自行车比赛。如果说邦塔城环城公路自行车赛是一种谁都可以参加的大众比赛的话，那么我们现在举办的这个比赛，就是一个只允许专业的自行车选手、专业的自行车车队参加的自行车比赛。”

　　几位会长互相看看，其中一人忍不住问道：“可是许会长，这样做有什么意义吗？如果只是进行比赛，现在的邦塔城环城公路自行车赛已经足够成熟，也引人关注了。”

　　捡其他几位会长也是一脸赞同的模样，许亦微微一笑，摇了摇头。

　　“不，我想要举办的这个比赛，只允许专业人员参加，参加比赛的车队身上只准用自己商会的名字冠名，只准使用自己商会生产的自行车，所以是代表着自行车比赛的最高端水准。”

　　“这个最高端，不仅意味着参赛人员最高端，也意味着参赛的自行车最高端。你们明白我的意思吗？”

　　听了许亦的讲解，几位会长想了想，眼神同时亮了起来。


第142章 阿姆利大酒店

　　之所以会选择另外开办一个专业赛事，其实是许亦想要仿造地球上那些赛事，打造出一个专业的，专属于自行车竞技的高端赛事，并像地球上那些著名赛事一样，通过这个赛事来为自行车运动和自行车本身做推广和宣传，让赛恩斯大陆上的人们能够更加接受自行车的存在。

　　邦塔城环城公路自行车赛尽管已经备受关注，但因为只是一个全民参加的大众赛事，并不具备专业性，在普通民众心目中也没有什么高端代表意义，所以实际上广告宣传效果并不好。

　　而如果能够把许亦提议的这个赛事成功举办并打响名气，那所产生的宣传效果就要大得多了。

　　除此之外，许亦也希望通过这个赛事帮助这几家商会培养出品牌效应来。

　　想想看，能够被新飞商会认可并邀请进入这个最专业、最高端的自行车赛事共同竞技，不就证明了这个品牌的自行车品质得到了新飞商会的肯定吗？

　　而如果关注自行车的话，通过这个赛事关注新飞牌自行车，自然也会注意到其它几家商会的相应品牌的自行车。

　　和地球上那些总是担心出现竞争对手的公司商家不同，许亦现在担心的反倒是新飞商会没有竞争对手。

　　想要在赛恩斯大陆上完成创立完整工业体系的梦想，单独依靠他一个人，新飞商会这一家商会是不可能的事情，只有让更多人、更多商会参与进来，才有可能实现这个梦想。

　　所以许亦一直以来都十分注意培养这个产业的同行，帮助他们进入魔法工业产业，并帮助他们在这个产业中站稳脚跟。

　　邦塔城的这几家生产自行车的商会在和新飞商会合资生产自行车的这一年多时间内表现不错，得到了许亦的认可，所以他愿意主动来举办这个赛事帮助他们确立品牌形象。

　　许亦将自己心中的想法向这几位商会会长坦诚出来后，得到了几位会长的大力称赞，纷纷表示愿意全力支持许亦的提议。

　　一旁算是作为中间人的里威尔城主自然乐于见到这件事的达成，因为这样会帮助这几家商会迅速成长起来。

　　只要这几家商会以后能够站稳脚跟，那么很有可能在自行车行业成为能够和新飞商会比肩的大商会，对邦塔城的影响极大。

　　当着许亦和几位会长的面，里威尔城主郑重承诺，一定会全力支持这项赛事的举办，并在新飞商会和这家商会的合作中提供所有能够提供的便利条件。

　　这次会谈在所有人的喜气洋洋中圆满结束。

　　几位会长离开后，里威尔城主向许亦问道：“许会长，既然在自行车行业你能够提出这种合作模式，那么其它行业……你是不是也有方法能够帮助他们尽快发展起来呢？”

　　里威尔城主能够被瑟维尼派到邦塔城来担任城主，自然可以算是瑟维尼的心腹，之前从瑟维尼口中听到过很多次对许亦的评价，知道许亦和一般商人不同，并不是只注重自己赚取利益，而是更在意整个魔法工业行业的发展壮大。

　　于是现在看到许亦想要帮助生产自行车的这几家商会发展壮大起来，便忍不住想要帮邦塔城内其它魔法工业行业的相关商会也争取一下利益。

　　许亦微微一笑，摆了摆手：“伯爵大人，这个不能急于一时。我之所以第一步选择自行车这个行业深入合作，是因为自行车其实认真来说并不能算是魔法机械，进入门槛较低，掌握制作工艺的难度也较低。现在邦塔城这几家商会生产的自行车质量已经具备了一定水准，这才能够和我们新飞商会放在一起进行竞技，正面比较。至于其它行业嘛……”

　　许亦并没有说下去，里威尔城主却瞬间明白了许亦的意思。

　　很简单，除了自行车之外，其它魔法机械相关的商会所生产的魔法机械，根本就入不了许亦的法眼，连和新飞商会生产的魔法机械竞争的资格都没有。

　　如果现在把这些魔法机械和新飞牌魔法机械放在一起正面竞争，那只有被碾压得渣都不剩。

　　这样不仅帮不了他们，反倒是害了他们。

　　想到这里，里威尔城主心中感慨。

　　许亦的确是真心实意地在为魔法工业行业的其它商会着想，不然的话，以新飞商会现在占据的绝对领先地位，以及新飞商会早就打下了口碑，其它商会根本连半点儿机会都没有。

　　正要再赞扬许亦几句时，许亦却突然话锋一转，问道：“伯爵大人，德拉克公国派出的车队也到了吗？”

　　里威尔城主怔了怔，想了一下，点点头：“是的，德拉克公国只派出了一支车队，用的名义是代表德拉克公国内的一家商会，三天前就已经到了，现在正在城外新开的那家阿姆利大酒店住宿。”

　　“阿姆利大酒店？”许亦低声嘀咕一句，忽然笑了笑，然后向里威尔城主告辞：“我还有些事情需要处理，伯爵大人，明天大赛开始的时候，我会按时赶到。”

　　里威尔城主本想留许亦在城主府共进午餐，但看到许亦脸上的神色，知道他另有安排，也就不多做挽留。

　　虽然对许亦突然问起德拉克公国的车队心中疑惑，但依然面露笑容，和许亦告别。

　　离开城主府后，许亦驾驶着魔力轿车，再次载着弗莱娅、亚妮丝、丽丝和琳达直奔邦塔城西面的新城区部分。

　　瑟维尼登上王位后，因为和新飞商会的大力合作，之前停滞下来的邦塔城新城区再一次高速发展起来。

　　到了现在，邦塔城新城区的面积已经足足是邦塔城旧城的十倍还多。

　　不仅工业区内树立了多家商会的接近百余家各式工厂，生活区也变得极为繁华，各种商铺林立满目，街上更是人头涌涌，一眼望去就是一片繁华景象。

　　而在新城区的生活区内，最为引人注目的，就是一栋拔地而起，足足有二十多米高的七层大楼。

　　除开这栋大楼之外，新城区其它最高的建筑也不过就是十余米，所以从远处看去，这栋大楼就如同鹤立鸡群一般，显得格外瞩目。

　　这栋大楼，就是上个月才刚刚落成兴建的阿姆利大酒店。

　　之所以叫这个名字，当然是因为这栋大楼就是阿姆利商会兴建的。

　　这栋大楼的兴建成功，代表了阿姆利商会在建筑行业的一次重大突破。

　　因为在这栋大楼之前，整个赛恩斯大陆上虽然也有高达几十米的超高建筑，比如坎德拉帝国的皇宫尖顶就距离地面足足五十余米。

　　但是这些高层建筑都是用巨大的石块硬生生垒起来的，所消耗的人类物力都极为可怕，远远不是普通人能够完成。

　　而阿姆利商会兴建的这栋阿姆利大酒店高二十余米，底层占地面积超过一千平米，总投资却仅仅只有二十六万金币而已。

　　虽然这个数字对于普通人来说依然极为可观，但却并不是那么遥不可及。

　　更重要的是，这栋大酒店兴建起来，普通人也可以随时进入，入住也好，参观也好，完全随意。

　　而类似坎德拉帝国皇宫尖顶这类地方，普通人又怎么可能进得去。

　　所以阿姆利大酒店刚一建成投入使用，便立即客满为患，酒店顶层专门修建的观景阳台上，更是几乎任何时候都挤满了人。

　　所有人都希望能够站在高处，居高临下地观赏下面的风景。

　　以前这只属于魔法师和某些特权人物的专利，而现在，任何人都可以站在这么高的地方了。

　　许亦在阿姆利商会顶层的一个豪华房间里见到了卡洛琳郡主。

　　见到她的时候，卡洛琳郡主正站在房间的落地大窗旁边，看着窗外的风景，一副若有所思的模样。

　　听到推门的声音，卡洛琳郡主并没有回头，直到许亦走到她的身边，和她并排站在窗前，看了一会儿下面的风景时，她才发出一声叹息道：“许会长，站在这里，我才终于明白，为什么有很多人都极度渴望掌控权力。因为在高处俯视着所有人，把所有人都当成蝼蚁一般看待，真的是很容易让人生出满足感。”

　　许亦瞥了一眼窗外下面熙熙攘攘的人群，心想这只不过是七层楼而已，要是让你上了地球上那些百层高的大楼，看到下面的人群连黑点都几乎看不到，岂不是更为感慨？

　　别过头看了卡洛琳郡主一眼，发现时隔近两年不见，卡洛琳郡主现在越发显得明艳，并且和之前相比，现在整个人还多出了一股成熟的韵味，相比之前眉目间还略带一丝青涩，却是更加具有诱惑力了。

　　感受到许亦的目光，卡洛琳郡主转过头来，向许亦露出一个灿烂的笑容。

　　这一笑，立即像是鲜花盛开一般，娇艳不可方物。

　　许亦忍不住也笑了笑：“郡主殿下，时隔两年不见，你竟是越来越漂亮了，身为老朋友，我感到十分欣慰。”

　　“只是十分欣慰吗？”卡洛琳郡主的笑容挂上一丝俏皮之意。“没有觉得十分心动？”

　　许亦哈哈大笑：“对于郡主殿下的心动，我可从来没有否认过。”旋即却收敛笑容，正色道：“不过郡主殿下，现在并不是讨论心动不心动这个问题的时候吧？”

　　卡洛琳郡主迅速敛去笑容，轻叹一声，点了点头：“是的，许会长，我这次偷偷来见你，是来向你求救的。如果你不肯伸出援手，我们德拉克公国恐怕就要陷入绝境了。”


第143章 价值五百万金币？

　　卡洛琳郡主秀颜如花，此时脸上挂着哀求的神情，更是让人一看生怜，然而许亦瞥了一眼卡洛琳郡主，神色却丝毫不动，反而声音转冷。

　　“郡主殿下，恕我直言，这件事情完全是你们德拉克公国不听从我的劝告，咎由自取，现在却来向我求救，不觉得有些可笑吗？”

　　卡洛琳郡主神色一黯，顿了顿，却敛去了脸上的愁容，重新挂上娇媚的笑容，毫不客气地挽起许亦的胳膊，轻轻摇了摇。

　　“虽然这的确却是我们自己犯下的错，但是我知道，许会长你绝对不会坐视不管的不是吗？不然的话，你肯定不会亲自来见我。”

　　许亦冷冷地看着她，并不回答，神情也不见任何变动。

　　这一次卡洛琳郡主和德拉克公国派出的车队一起来到邦塔城，当然不是为了给德拉克公国的车队加油的，而是另有要事要和许亦相谈，或者明确点儿说，就是来向许亦求助的。

　　在艾瑞克国王在王位上时，萨摩伯爵担心艾瑞克国王会和斯塔克公爵，针对新飞商会留在瑟韦尔城的产业，所以在和许亦联络商议后，将这部分产业逐步转移到了德拉克公国去。

　　因为德拉克公国的支持，这些产业保持得相当完整，并且在德拉克公国内已经算是生根发芽，不仅自身发展得不错，也使得德拉克公国从中获得了大量的技术资料，开始自己投入到对魔法机械行业的研发之中。

　　当然，这些也得到了许亦的默许，不然德拉克公国自己发展的魔法工业绝不会像现在这样发展得这么好这么快。

　　可是或许是因为发展得太过顺利，速度太快，同时又因为兰帕里王国内部王权更替，陷入了一段时间的动乱之中，使得德拉克公国和许亦一度失去了联系。

　　没有了新飞商会给出的具体技术支持和指导，德拉克公国自行开始加强对魔法机械相关的技术研究，倒也取得了一些进步，甚至还自行研发出了有别于新飞牌的几种家用魔法机械，并且把这些家用魔法机械卖到了和德拉克公国相邻的两个国家中去，从中赚取了大量的利益。

　　在许亦重新取得和德拉克公国之间的联系后，获知了这件事情，当即便要求德拉克公国把他们自行研发的魔法机械相关是技术资料送过来，让新飞商会研究一下，看看有没有什么错漏和缺陷，却被德拉克公国拒绝了。

　　当时许亦因此向德拉克公国提出了警告，声称魔法机械的研发是一个系统工程，在没有深厚基础的情况下贸然自行研发，极易出现问题。

　　可是德拉克公国方面却对许亦的警告置若罔闻，甚至还因此主动淡化了和新飞商会之间的联系。

　　许亦自然没有实力去干涉距离斯坦丁公国接近两千公里之外的德拉克公国的决定，并且德拉克公国方面不愿意合作，他自然也不愿意强求，见德拉克公国方面露出一副背信弃义的嘴脸，干脆便放手不管。

　　起初的时候，这倒也没什么问题，可是就在上个月，德拉克公国方面却爆出了极其严重的问题。

　　德拉克公国出售给相邻两个国家的自行研发的魔力风扇和魔力冰箱突然连续出现了几起事故，之后又爆发了大面积的故障，同样引发了多起事故，因此引起了那两个国家内子民们的深切不满和对德拉克公国的极度不信任。

　　那两个国家因为这件事情，向德拉克公国提出了严正抗议，对德拉克公国居然将如此劣质的产品售往他们表示极为愤怒，要求德拉尔公国立即对此继续赔偿，并提出解决问题的方案。

　　赔偿倒还好说，可是在解决方案方面，德拉克公国却遇到了难题。

　　因为德拉克公国方面经过仔细研究，并在新飞商会留在德拉克公国的技术人员的帮助下，发现他们自行研发的魔力风扇和魔力冰箱之所以会大面积地出现故障乃至引发事故，完全是因为设计缺陷。

　　而这种设计缺陷想要进行更改，就意味着所有生产线和流程都会因此出现更改。

　　德拉克公国既没有这个能力，也不可能因此真的去更改所有的生产线和工艺流程，因为想要做到这一点，按照估算，最少也要投入三百万金币之多。

　　再加上对那两个国家的补偿，德拉克公国因为这件事最低之处有可能超过五百万金币之多。

　　对于一年财政收入总共也不过超过一百万金币的德拉克公国来说，这无疑是一个根本无法承受的严重损失。

　　然而对那两个国家的相应赔偿必须要给，对生产线和工艺流程的更改也要继续，不然的话，就相当于德拉克公国在这方面的研发投入完全失败，初期投资更是血本无归。

　　可是依靠德拉克公国自己，却根本没有足够的实力做到这一点。

　　无奈之下，他们自然只能求助于许亦。

　　可是许亦对德拉克公国的背信举动十分不满，现在德拉克公国遇到困难，又转头求了过来，就算是派出了卡洛琳郡主这个极具诱惑力的超级美女，他又怎么可能轻易答应。

　　见许亦冷着脸，卡洛琳郡主眼珠一转，微微垂下头，做出一副可怜兮兮的模样，轻声道：“我知道你肯定很生气，但是我们也是有苦衷的。我们德拉克公国是个小国家，如果没能自己掌握一点儿东西在手上的话，就只有被别人欺负的份儿。”

　　许亦闷哼一声：“所以你们就可以完全背弃我们之前的协议，在完全不知会我的情况下自行研发吗？别忘了，我还因此专程警告过你们，是你们自己不听，现在遇到问题了，怎么不自己解决呢？”

　　“人家知道错了嘛。”卡洛琳郡主摆出一副撒娇的模样，又抓住许亦的胳膊晃了晃，露出一个极其娇媚的笑容，柔声道：“你如果生气的话，我们会给你赔偿的。比如说……只要你愿意，我可以用自己补偿哦……”

　　许亦右臂微微一震，摆脱了卡洛琳郡主的双手，退开一步，轻轻摇头，正色道：“郡主殿下，我想你应该清楚，在这件事情上，你的肉体不具备任何意义。而且我也这次毫无兴趣，所以还是不要浪费时间了。”

　　卡洛琳郡主忍不住瞪了许亦一眼，心想自己天生绝色，不仅在德拉克公国内绝对是第一美女，就算在外见识了这么多人，也只有许亦现在的夫人斯蒂尔在容貌上能够和自己相提并论，其他人都多少有些逊色，为什么无论自己怎么使用手段，许亦却都总是不受任何诱惑呢？

　　如果说他兴趣特别，不好美女，又怎么会娶斯蒂尔这样的妻子？

　　甚至连他的几名女奴隶都是个个漂亮异常，显然他也和普通男人一般对美女没有太大抵抗力才对。

　　许亦并不知道卡洛琳郡主此刻心中的想法已经飘到了完全不着边的事情上去，见她有些发愣，叹了口气，续道：“不过你刚才说得对，如果不是愿意替你们解决问题的话，我也不会来见你了。”

　　听到这句话，卡洛琳郡主神情一阵，圆瞪的一双大眼睛中满是喜意。

　　“真的？真的吗？许会长，你愿意对帮助我们？”

　　“是的。”许亦缓缓点头。“无论你们德拉克公国怎么看待我们新飞商会，怎么看待我，但是在我心目中，德拉克公国依然是一个重要的合作伙伴，只要你们以后愿意和我们真正进行合作，那么之前的事情，我可以当它没发生过。”

　　见许亦神色郑重，卡洛琳郡主顿时心中大喜。

　　足足涉及到五百万金币的庞大金额，一直像一座大山一般压在德拉克公国高层的每个人心中，也一直压得卡洛琳郡主最近一段时间都是愁容满面。

　　所有人都知道，新飞商会如果肯出手帮助的话，一定可以轻松解决这个难题，但是因为之前德拉克公国所做的事情，德拉克公国方面却没有人有任何把握，觉得许亦会答应协助。

　　卡洛琳郡主这次趁着邦塔城环城公路自行车赛的机会求见许亦，并得到了许亦的同意，这才算是心中燃起了一丝希望。

　　然而只有现在等到许亦亲口答应协助，卡洛琳郡主这才放下了压在心中的这座大山，脸上的笑容第一次变得真正明亮灿烂起来。

　　看着卡洛琳郡主脸上的笑容，许亦轻轻摇了摇头，心中微叹。

　　如果从个人感情角度来看，德拉克公国背弃协议，让他极为不满，他是非常不愿意对德拉克公国伸出援手的。

　　但是从整体角度来看，德拉克公国现在已经深受魔法工业影响，在许亦的规划中，属于创建完整魔法工业体系的重要一块版图，绝对不容轻易丢失。

　　就算德拉克公国没出现在这种事情，他也会想办法重新夺回对这块版图的影响力，使其按照自己的规划顺利发展。

　　现在德拉克公国出了这种严重到甚至能够伤害到国力的大事，反过来希望他出手协助，反倒是摆在他面前的一个极好机会。

　　刚开始在卡洛琳郡主面前摆出来的姿态，只不过是做戏而已。

　　而且他的演技实在不怎么样，如果换做肯纳德的话，相比会在这个时候演得比他逼真得多。

　　但如果换做肯纳德的话，只怕也不会和卡洛琳郡主交谈得这么直接。

　　脑海中这些念头一闪而过，许亦向卡洛琳郡主点点头，续道：“帮助你们没问题，但是郡主殿下，我也不是无私帮助，相应的，必须要提出一些要求。”

　　这自然不出卡洛琳郡主的意料，她点点头，娇笑道：“这当然没问题。只要许会长你肯出手相助，无论你提出什么条件，我们都可以商议。而且这些条件中，也包括我哦……”

　　盯着卡洛琳郡主充满娇媚的双眼和笑容，许亦依然双目清明，正色道：“郡主殿下，这次的事情，涉及到五百万金币。而我相信，这个世界上没有哪个女人的肉体能够价值五百万金币之多的。”

　　卡洛琳郡主脸色顿时一变。

　　许亦这话，分明是把她当做出卖自己肉体的女人。

　　然而转念一想，她刚才说出的话，和出卖自己肉体又有什么区别？

　　想通这一点，卡洛琳郡主脸色顿时变幻起来，心中只觉得屈辱、愤怒、无奈，也有深深的悲伤。

　　许亦静静地看了她一会儿，忽然又抓起她的手，声音轻柔了许多。

　　“与此同时，我同样相信，在这个世界上，没有那个女人的心灵是单单依靠五百万金币就能买到的。”

　　卡洛琳郡主微微一怔，抬头看先许亦清澈无比的眼神，诚挚无比的面容，只觉得一股异样的情绪涌上心头，一时间竟是痴了。


第144章 国家品牌形象

　　十月一日，对于许亦来说是个很有纪念意义的日子，但是对于赛恩斯大陆的人们来说，却不是任何特别的日期。

　　就算在兰帕里王国，十月一日同样也没什么特别。

　　只有在邦塔城内，每年的十月一日，总会显得有些与平时不同。

　　因为这一天，就是邦塔城环城公路自行车赛的开赛日。

　　除了去年因为兰帕里王国陷入内乱，导致比赛被迫取消外，自从新飞商会在四年前提出举办这个赛事之后，每年的四月一日和十月一日，都是邦塔城一年内最为热闹的日子。

　　时间长了，这甚至已经成为了邦塔城人们的一个重要节日。

　　尤其是今年的秋季环城公路自行车赛，由于邦塔城城主府和新飞商会合作，提前了足足一个月就开始在兰帕里王国和周边数个国家内大肆宣传，使得临近比赛日之前，无数慕名而来想要参加这个比赛的人们便蜂拥而至。

　　甚至有人干脆骑着自己的自行车从距离邦塔城至少超过八百公里之外的地方，一路骑行而来。

　　《邦塔日报》把这样的事迹经过渲染之后报道出来，更是点燃了所有人的参赛热情，使得这一届的公路自行车赛参赛人数一举创下新高，远超之前数届比赛。

　　到了比赛日前一天，也就是报名截止日，最终统计报名参赛的人数，居然超过了六万之多。

　　当然，之所以会使得这么多人报名参赛，除了邦塔城城主府和新飞商会的宣传做得好之外，还有一个至关重要的原因，那就是这次的赛事，奖金远超以往。

　　按照新飞商会提前一个月公布的赛事奖金，同时根据以往赛事的传统，只要能够获得赛事前一百名，都会有现金奖励。

　　只不过这一次新飞商会把奖励标准大幅提高。

　　第五十一名到第一百名，每人奖励一百金币。

　　第十一名到第五十名，每人奖励三百金币。

　　第四名到第十名，每人奖励五百金币。

　　第三名奖励一千百金币。

　　亚军奖励两千金币。

　　而冠军，则奖励惊人的五千金币！

　　当各大报纸把新飞商会定下的奖励标准公布出来后，在每处地方都引起了沸腾。

　　冠军可是要奖励五千金币啊！

　　如果能够获得冠军的话，这一辈子都可以不用发愁了！

　　就算不能获得冠军，获得亚军也有两千金币，同样是一笔惊人的财富。

　　而只要闯入前一百名，最少也有一百金币入账。

　　虽然一百金币对于现在的邦塔城内很多人都算不上特别多，但是对于其它地方的人们来说，却依然吸引力十足。

　　所以光是冲着这高得离谱的奖金，也一样使得无数人对这项赛事趋之若鹜。

　　“嘿，许会长，不得不说，你真是大手笔啊。”里威尔城主和许亦共同站在开幕式主席台的后面，隔着帷幕看着比赛起点处黑压压的人群，忍不住感慨道：“就算抛开宣传费用和组织费用不提，光是所有的奖金加起来，就超过三万金币了。而且这个赛事还只是一个公益赛事，你们新飞商会从中可没办法获得收益。我想……除了许会长之外，没有哪名商人会干这种事情吧？”

　　“不，伯爵大人，您错了。”许亦摇了摇头，微笑道：“虽然我们商会没办法从这项赛事中获得实际收益，甚至前前后后为此投入了接近十万金币。但如果说我们没办法从中获得任何收益，那可就大错特错了。”

　　“哦？”里威尔城主好奇地看着许亦。“我怎么看不出来？”

　　许亦笑了笑，抬起手指了指远处的人群。

　　“您看，伯爵大人，光是参加这项赛事的人，眼下就已经超过了六万，而没有自己参加，只是围观的群众，就更是超过了这个数字。同时因为各种渠道知道了这项赛事，并对此有关注的人，只怕更是数倍于这个数字。就算我再怎么低估，我想知道这项赛事的人也会超过一百万吧。”

　　“绝对不止这么少。”里威尔城主摇摇头。“以之前的宣传力度，别的国家不敢说，起码在我们兰帕里王国内，我敢说这个人就算是聋子、瞎子，也一定会知道这项赛事。算下来的话，就算超过五百万也绝对是有可能的。”

　　“所以说啊，这就是我们商会从中获得的最大收益。”许亦笑道。“您不觉得，这其实就是一个最好的广告手段吗？通过这项赛事，能够让这么多人知道了我们新飞商会，甚至还会在心里留下深刻的印象，我想如果单靠平时的宣传，不要说用十万金币，就算是二十万、三十万金币，都达不到这样的效果。”

　　里威尔城主怔了怔，随即露出一副恍然的神情。

　　“的确如此。难怪你一直以阳光、健康的口号来宣传这项赛事，这也算是为你们新飞商会树立在人们心目中的正面形象吧。”

　　“伯爵大人果然一点就透。”许亦笑道。

　　里威尔城主轻轻点头，随即却又有些纳闷地问道：“可是许会长，你们新飞商会在我们兰帕里王国内早就无人不知无人不晓了，又何必依靠这项赛事，花费这么大力气和金钱来做宣传呢？你不觉得浪费吗？”

　　“不。城主大人，品牌形象的创立是一项非常漫长的工程，并且永无止境。而且品牌形象创立极难，破坏起来却十分容易，所以无论任何时候，都必须努力为自己的品牌形象做宣传，并努力维护它，使它不要轻易受到损伤。”

　　说到这里，许亦忽然转过头，看向站在一旁，一边饶有兴趣打量远处参赛人群，一边旁听许亦和里威尔城主对话的卡洛琳郡主。

　　“郡主殿下，恕我直言，你们德拉克公国因为之前发生的事故，整个国家的品牌形象已经受到了极大的损坏。想要挽回留在其他人心目中的负面印象，必须付出非常大的代价才行。这一点，我希望你能够有心理准备，并且让德拉克大公也能够清楚认识到这一点。”

　　卡洛琳郡主神情微微一怔，随即露出一丝微笑，点点头，认真地道：“我明白。不过许会长，对于你说的品牌形象创立，我同样不太了解，你能不能在这一点上也帮助我们一下呢？”

　　许亦摇摇头，心想卡洛琳郡主倒是很会顺杆爬，居然立即就反过来赖上了自己。

　　不过想要帮助德拉克公国重新创立起魔法工业体系，使其纳入许亦心目中的魔法工业版图之中，重建德拉克公国的魔法机械的形象也是必须要做的事情，所以他并没有拒绝，点了点头，应了下来。

　　见许亦答应，卡洛琳郡主立即笑逐颜开，毫不避讳一旁的里威尔城主，一把揽住许亦的胳膊，身子前倾，胸前的丰满直接压上了许亦的上臂，然后向里威尔城主露出一个甜甜的笑容。

　　“里威尔城主，你如果觉得许会长会做赔钱的生意，那可就大错特错了。我认识了他这么久，可从来没见过他做过任何一件事会亏本哦。”

　　许亦斜了她一眼，冷冷地道：“别的事情不说，在你们德拉克公国的事情上，我可是亏大了。”

　　卡洛琳郡主知道许亦依然对德拉克公国之前背弃协议十分介怀，闻言无法反驳，只能吐了吐舌头，然后莞尔一笑，挽住许亦的胳膊加了把劲，胸前贴得更紧了些，媚眼如丝，轻声道：“大不了我赔给你嘛……”

　　许亦微一皱眉，怔了怔，想要把胳膊抽出来，却没想到卡洛琳郡主的力气用得极大，让他一时间竟是抽不出来。

　　在现在这种情况下，许亦又不可能真的全力挣脱，也就只能无奈地任由她去。

　　卡洛琳郡主见许亦无法挣脱，立即露出一个得意的笑容。

　　一旁的里威尔城主见状哈哈一笑，向两人道：“我要去主持开幕式了，两位如果愿意观看比赛的话，请去贵宾席稍候吧。”

　　目送里威尔城主离去，卡洛琳郡主忽然转头看向许亦，微微皱眉问道：“许会长，你那两个美丽的女仆我知道，你的女儿弗莱娅我也知道，但是那个漂亮的精灵族女孩儿是从哪里冒出来的？她为什么那么晚了还在你的房间里？难道说连她也是你的……”

　　看到卡洛琳郡主一脸疑惑，许亦忍不住哈哈一笑。

　　因为之前离开邦塔城的时候，许亦已经把所有留在邦塔城的产业都转让了出去，连落星庄园都转手卖掉，所以这次回来，许亦其实并没有固定的住处。

　　他拒绝了里威尔城主挽留他住在城主府的邀请，而是选择入住了阿姆利大酒店。

　　一来是为了方便和卡洛琳郡主见面商谈和德拉克公国继续合作的细节，二来也因为阿姆利大酒店现在是邦塔城内最为豪华高档的住所，再加上克鲁斯会长早就给了许亦一张贵宾卡，他住在这里一分钱都不用花，自然不会选择其它地方。

　　卡洛琳郡主入住的也是最为豪华的房间，和许亦相邻，昨天入夜时分，卡洛琳郡主便敲开了许亦的门。

　　原本卡洛琳郡主心中还抱着一丝异样的心思，可是门一打开，却发现房间内除了许亦之外，竟然还有一名精灵族女孩儿在，顿时让她大惑不解。

　　虽然卡洛琳郡主因此知难而退了，但是对于这个精灵族女孩儿的出现，却一直心中极为疑惑，现在终于忍不住还是向许亦问了出来。

　　“你猜得没错。”许亦坦然答道。“她叫做亚妮丝，是我新娶的精灵族妻子。”

　　卡洛琳郡主呆呆地看了许亦半天，好一会儿才抽了一口气，满脸震惊地叹道：“你居然连精灵族女孩儿都能征服，难怪可以无视我的魅力。”

　　许亦微微一笑，心想如果卡洛琳郡主知道就算是亚妮丝这个精灵族女孩儿，还是他被艾露希亚长老和利桑亚长老强逼了很久才被迫挑选出来的话，不知道又会是一副什么表情呢？


第145章 大魔法师还不如骑自行车的？

　　邦塔城环城公路自行车赛的最终结果让不少人大感意外。

　　新飞商会派出的车队中总共就只有五名车手，而这五名车手却全部超出其他所有人冲过终点，包揽了第一到第五名。

　　虽然因为新飞商会提前的声明，这五名车手并不会实际占据名次，也不会抢走奖金，但是在所有人看来，这次比赛的冠亚季军乃至第四、第五名，都显然只属于新飞车队，至于其他人，只不过是捡了新飞车队剩下来的残羹剩饭罢了。

　　因为新飞车队的选手在比赛中从头到尾都占据了绝对领先优势，其他参赛选手们大多数都只能心服口服，同时却又有些沮丧。

　　按照新飞商会的声明，新飞车队的选手明年就要正式参赛，记入成绩，最重要的是会拿走奖金。

　　可是仅仅只是一年的时间，他们又怎么可能拉近这么大的差距，追上新飞车队的这些车手呢？

　　好在几天之后，《邦塔日报》上又刊登出了一条新飞商会发表的声明。

　　在这份声明中，新飞商会表示，从明年开始，新飞商会将会联合其它几家商会，共同举办一个专业性的自行车比赛，作为一个正式竞技赛事。

　　新飞车队的车手从明年起并不会参加类似邦塔城环城公路自行车赛这样的大众赛事，而只参加专业赛事。

　　这条消息引起了所有人的注意。

　　什么叫做专业性的赛事？

　　和邦塔城环城公路自行车赛有什么不同吗？

　　所谓的专业，体现在什么地方呢？仅仅只是参赛的选手比较强吗？

　　如果真的是这样的话，那倒是对想通过参加邦塔城环城公路自行车赛的人来说是个极大的好消息。

　　少了那些比较强的对手后，他们从中获得奖金的希望就大大增加了。

　　然而当所有人看到声明中对这个暂时被命名为“新飞自行车系列大奖赛”的所谓专业性自行车比赛的详细解释后，却都全部震惊了。

　　因为在声明中，新飞商会表示，这个系列大奖赛的年度总冠军车手，将有可能最高获得超过五万金币的超高奖金！

　　五万金币！

　　对于绝大多数人来说，这可是他们做梦都想不到的无比巨大的金额！

　　如果能够获得五万金币的话，那这辈子不要说衣食无忧，甚至可以过上他们以前梦寐以求的奢侈生活！

　　对于很多人来说，如果给他五万金币，无论为此付出什么都绝对没有任何问题！

　　这个所谓的“新飞自行车系列大奖赛”，真的就这么值钱吗？

　　“喂，小子，你真打算给所谓的年度总冠军车手五万金币的奖金？”

　　以许亦现在的地位，还敢对她吹胡子瞪眼，话语一点儿也不客气的人，当然只有卡米拉大魔法师。

　　他看看手中的《邦塔日报》，再看看一脸陪笑的许亦，重重地哼了一声。

　　“我在魔法研究院里辛辛苦苦干了一年，你也才开出一万金币的薪水。现在不过就是一个骑自行车骑得好点儿的，你居然就肯给五万金币？足足是我的五倍！难道你觉得我这个大魔法师就这么不值钱吗？”

　　许亦连忙摆了摆手，解释道：“不不不，当然不会。大魔法师在我心目中的地位，可是无人能及的，您说是吧，特鲁奇大魔法师？”

　　一旁含笑看着卡米拉大魔法师发飙的特鲁奇大魔法师微微一笑，点头道：“嗯，我相信许亦你心中对大魔法师的看重。不过……”特鲁奇大魔法师刻意拉长了声音。“就像卡米拉说的那样，一个骑自行车的，拿到的钱却比我们两个大魔法师还要多，这好像不太合理吧？”

　　看到两位大魔法师全都不善的眼神，许亦忍不住苦笑一声。

　　当初制定这个赛事规则的时候，他光顾着要造成轰动效果，却忘记了顾忌这一点。

　　稍微想了一下，许亦立即正色道：“爷爷，特鲁奇大魔法师，你们要注意到，这上面说的是，这个总冠军车手有可能获得最高超过五万金币的奖金，而不是一定。实际上，按照比赛规则，能够获得最高奖金根本是不可能的事情。”

　　“那实际上能获得多少呢？”特鲁奇大魔法师追问。“最高五万金币，实际上怎么也应该有个两万金币吧？那可还是比我们多啊。”

　　“没错！”卡米拉大魔法师眼睛一瞪。“小子，今天你要是不说明白，别怪我对你不客气！”

　　许亦苦笑摇头：“爷爷，特鲁奇大魔法师，我对大魔法师的看重，我想你们应该都十分清楚。其实只要你们愿意的话，我一年不要说给你们开出五万金币，甚至是十万金币的薪水也没问题。而且只要还有其它的大魔法师你愿意加入我们商会，给他们也开出这么高的薪水也没问题。但是……顾忌到商会的薪水结构，却是不能这么做的，希望你们能够体谅我们的苦衷。”

　　卡米拉大魔法师冷哼一声：“你还不明白吗？我和特鲁奇并不是嫌现在的薪水少，其实一万金币已经很多了，足够我们使用。只不过我们不服气，凭什么这个总冠军车手拿到的要比我们两个大魔法师还高？而且高了这么多？”

　　“这个嘛……爷爷，其实这个总冠军车手获得的奖金，并不是我们新飞商会一家出，而是所有参与这个赛事的商会共同支出。按照现在的分配规则，就算这个总冠军车手能够获得五万金币的奖金，我们商会顶多也只会负担其中不到八千金币而已。”

　　“八千？嗯……这还差不多。”卡米拉大魔法师点点头。“不过这还是非常高了。魔法研究院里那么多不错的魔法师们，一年也不过就只能拿几百金币而已。”

　　“这不一样。”许亦摇摇头。“实际上，这个赛事主要就是起到一个广告宣传作用。通过这个赛事受到的关注，可是更好地宣传我们几家商会。所以实际上奖金金额越高越好，因为只有这样才能足够吸引人的眼球。”

　　卡米拉大魔法师想了想，缓缓点头：“嗯……这么说倒也没错。好吧，算你小子说得有道理。”

　　见卡米拉大魔法师终于放下这件事，许亦立即松了一口气。

　　目光瞥见卡米拉大魔法师此时坐下的东西，许亦心中一动，又笑道：“其实……爷爷，不仅仅是自行车，以后当魔力轿车普及了之后，我还打算再举办一个和魔力轿车相关的专业赛事呢。而且这个赛事会比这个自行车大奖赛规模更大，投入更多，当然，奖金也更多。”

　　“赛车？”卡米拉大魔法师立即双眼放光。“这太好了！对，这个赛事一定要举办起来！到时候我一定会参加的！”

　　看到卡米拉大魔法师兴奋的模样，许亦嘴角忍不住抽搐了一下。

　　卡米拉大魔法师凭借着自己锲而不舍的精神，以及超强的魔法实力保护，终于算是磨练出了一身过硬的车技，但是却也因为深爱上了飙车。

　　就算许亦不提这个赛事，他也会经常驾驶着魔力轿车到处狂奔，打着做实验的名义到处狂奔。

　　前段日子，利桑亚长老在许亦的私人庄园内居住。

　　因为她也同样爱上了飙车，和卡米拉大魔法师几乎每天都要出去疯狂一把。

　　短短一个月的时间内，两人因此彻底撞得报废掉的魔力轿车就高达七辆之多。

　　好在两人的魔法实力都是极为出众，所以从来都是车子出事，他们自身却是安然无恙。

　　想到以后假如真的举办了这个异世界的F1大奖赛，卡米拉大魔法师搞不好真的会报名参赛，而利桑亚长老说不定也会参上一脚，许亦心中就觉得无比诡异。

　　一个六十多岁的老头子，和一个五百多随的老女人当F1车手？

　　这简直就是天大的笑话！

　　而最扯的是，这个笑话偏偏还是真的！

　　许亦勉强平复下心中怪异的念头，轻咳一声，续道：“爷爷，在此之前，我们必须要完成现在的研究。我想您应该比谁都清楚，风系魔力发动机有它的局限，所以导致魔力轿车的速度一直不能获得突破。想要真正享受超级的快速，必须先对火系魔力发动机的研发加把劲才行。”

　　卡米拉大魔法师瞪了许亦一眼：“废话！你以为我大老远从斯坦丁公国跑过来是为什么？”

　　许亦点点头，直起身，向特鲁奇大魔法师做了个手势，示意可以开始了。

　　现在他们就是位于落雨谷地内新飞商会的魔法研究院分院内。

　　特鲁奇大魔法师受聘于新飞商会之后，一直都呆在这个分院内做研究。

　　因为他大魔法师的特殊身份，就算是王国内乱的时候，这里也没有受到太多影响。

　　而在这两年时间内，特鲁奇大魔法师也做出了不少研究。

　　最近他的主要研究方向，就是在火系魔力发动机身上。

　　之所以不是由卡米拉大魔法师负责，一来许亦担心卡米拉大魔法师彻底投入进去，说不定会遇到危险，二来单论火系魔法方面的造诣，特鲁奇大魔法师要比卡米拉大魔法师更强一些。

　　同样是对火系魔力发动机的研发，特鲁奇大魔法师的研发方向和斯坦丁公国内的新飞商会魔法研究院总部的研究方向还略有不同。

　　总部那些魔法师们主要的研发方向是提升火系魔力发动机的稳定性，降低功耗等方面，而特鲁奇大魔法师的研发方向却只有一个——提升火系魔力发动机的功率。


第146章 一口吃不出一个胖子

　　所谓提升功率，放在加装了火系魔力发动机的新型魔力轿车上面，那就是体现在提升魔力胶车的加速度和最高速度。

　　因为火系魔法相对于风系魔法要不稳定得多，所以这个研究要较为危险一些，特鲁奇大魔法师之前大多数时候都是自己做魔法方面的研究，再将相应的数据送回总部，交给其他研究员们进行细节确认，以及让魔力机床研发中心进行实践实验。

　　在半个月前，特鲁奇大魔法师传回来的数据表明，如果依照他最新研究出来的适用于火系魔力发动机的火系魔法阵，那么从理论上来讲，搭载了新型火系魔力发动机的魔力轿车最高时速甚至可能超过一百公里每小时！

　　卡米拉大魔法师无意中收到了这个消息，然后立即赶到了兰帕里王国来，在这半个月内一直和特鲁奇大魔法师混在一起，就是为了成功把这个新型火系魔力发动机研发出来。

　　特因为这边并没有完整的魔力研发中心，所以特鲁奇大魔法师现在的试验品只不过是用一个魔力轿车的底盘搭载了新型火系魔力发动机，然后就以这个简陋的装置做试验。

　　至于卡米拉大魔法师坐在上面，则是因为这样更加方便，也更容易获得实验数据。

　　许亦之前并不知道两人做试验的具体情形，现在看到卡米拉大魔法师坐在这个毫无防备和安全措施的简陋底盘上，禁不住有些担心。

　　“有什么好担心的？”卡米拉大魔法师摆了摆手。“凭我的魔法实力，根本不需要担心。”

　　许亦一想也是，便不再劝说，退到一边，等待实验开始。

　　一切准备就绪，特鲁奇大魔法师伸手在底盘上镶嵌的那个火系魔力发动机上点了一下，一道火红色的魔力光芒闪过，火系魔力发动机便处于蓄势待发状态。

　　“卡米拉，一会儿你只要缓慢注入魔力，激发这个火系魔力发动机开始转动，这个……”

　　特鲁奇大魔法师还没有说完，卡米拉大魔法师身上已经亮起魔力光芒。

　　“嗡——”

　　剧烈的蜂鸣声响起，许亦只看到一道炫目的火红色影子从眼前瞬间闪过，带起一道火红色亮芒直直刺向远方。

　　片刻后。

　　“轰——”

　　一声巨响。

　　许亦吓了一跳，刚想冲过去查看究竟，却看到漫天灰尘碎屑飞舞之中，一团淡青色的魔力光芒亮起，卡米拉大魔法师挟带着光芒冲天而起，直接飞落到许亦和特鲁奇大魔法师身边，哈哈大笑。

　　“爽快！太爽快了！特鲁奇，这个发动机我喜欢！要是速度再快点儿就更好了！”

　　看着卡米拉大魔法师一脸兴奋的模样，许亦忍不住翻了个白眼。

　　这种不要命一般的实验，除了卡米拉大魔法师之外，还真是没有任何人敢这么做。

　　特鲁奇大魔法师也真是的，一向稳重的他，怎么就这么愿意和卡米拉大魔法师一起这么胡闹呢？

　　转头看向远处因为高速撞上墙而变成满地碎片的试验机体，许亦摸了摸下巴，眼中掠过一道惊喜之色。

　　刚才卡米拉大魔法师冲出去那一下虽然没有实际数据测试，但是光凭估算，最后的速度也绝对超过了一百公里每小时。

　　而且这个试验机体的启动速度奇快，仅仅只是用了不到两秒钟的速度，就已经将速度从零提升到了这么高的速度，可见动力爆发有多么强悍。

　　相比起之前采用的四平八稳的风系魔力发动机，火系魔力发动机果然体现出了火系魔法的特点，激烈而冲劲十足。

　　虽然在此之前，新飞商会魔法研究院已经研发出了火系魔法发动机，但是和特鲁奇大魔法师现在研发出来的这台火系魔力发动机相比，却在动力方面要逊色极多。

　　如果说之前研发的火系魔力发动机只是比风系魔力发动机稍强的话，那么这台火系魔力发动机体现出来的动力，几乎可以说和风系魔力发动机完全是两个概念。

　　拥有这么强大的动力输出，不仅可以使得魔力轿车的速度大幅提高，也可以使许亦之前想到的很多大型魔法机械的研发制造成为了可能。

　　当然，特鲁奇大魔法师研发的这台火系魔力发动机还处于初步研发阶段，依然有着许多不足，最起码在稳定性方面还远远不够，距离真正投入使用还相差很远。

　　不过许亦并不打算在这方面对特鲁奇大魔法师做出限制。

　　现在魔法研究院总部那方面和特鲁奇大魔法师这方面同时对火系魔力发动机做相应研发，研发方向却完全不同。

　　总部那边主要注重稳定性和实用性，研发进度平缓而稳定，特鲁奇大魔法师这方面却是直接从最根本的魔法阵方面改变火系魔力发动机的构成，然后在这样的基础上再去追求稳定性和实用性。

　　两者的研发方向乍一看完全相反，但最终却会殊途同归。

　　同时研发的话，倒是可以加快对火系魔力发动机的研发，能够更早地让这方面的技术成熟起来。

　　许亦又和特鲁奇大魔法师讨论了一下关于这台火系魔力发动机的动力输出与机械性能配合方面的问题后，便丢下卡米拉大魔法师继续和特鲁奇大魔法师交流刚才的心得，来到位于落雨谷地内的一家合资工厂内。

　　这家合资工厂是新飞商会和邦塔城的合作项目，主要生产的就是魔力风扇。

　　在今年夏天，这家合资工厂生产的魔力风扇在兰帕里王国内售出了高达八万台，不仅为工厂带来了超过五万金币的庞大收益，也让新飞商会从中获得了超过两万金币的分成。

　　虽然区区两万金币看起来很少，但是这家合资工厂只是新飞商会和兰帕里网国方面合资创建的上百家工厂中的其中一家而已，并且还只是规模较小的那一家，所以综合来算的话，新飞商会通过和兰帕里王国合资建厂，依然从中获得了大量的收益。

　　当然，许亦现在来到这家合资工厂，却不是为了来计算自己在这家商会的收益，而是因为卡洛琳郡主正在这家工厂参观。

　　许亦走进工厂内，就看到卡洛琳郡主正在这家合资工厂的主管的陪同下，站在一台魔力车床旁边认真观察。

　　她身边还站着一名新飞商会留在这家合资工厂里的技术人员，正指着面前的魔力车床，对照手中的一份图纸再给卡洛琳郡主讲解着什么。

　　卡洛琳郡主听得十分认真，直到许亦来到她身边待了一会儿，这才反应过来。

　　“啊？许会长，你来了。”

　　或许是还沉浸在刚才技术人员讲解的技术问题中，卡洛琳郡主和许亦打招呼的时候，显得有些茫然和漫不经心。

　　许亦瞥了一眼旁边技术人员手上拿着的图纸，发现上面是关于魔力风扇轴承桥接部分的示意图，便点点头，向卡洛琳郡主问道：“怎么样？听完讲解了？有什么感想吗？”

　　卡洛琳郡主这时候才像是回过神来，先向许亦露出一个灿烂的笑容，然后回头看了一眼魔力车床，再看看图纸，轻叹道：“经过这次考察，我才发现，我们之前实在是把魔法机械想得太简单了。”

　　“哦？怎么说？”

　　“以前我们总是觉得，既然兰帕里王国内这么多商会在获得你们新飞商会转让的技术之后，就能制作出同样的魔法机械。就算质量上有些不如，但实际使用上却没问题，所以觉得魔法机械其实并没有那么难。”

　　“于是你们就觉得自行研发也很简单？”许亦又问。

　　卡洛琳郡主脸上掠过一丝羞愧，苦笑道：“是啊。然而我们却没想到，模仿一件魔法机械来制作可能还算容易，但想要自行研发创新，却是那么简单。在出问题的那些魔力风扇上，主要故障就是集中在这个轴承桥接部分，也是我们自行更改，想要以此来和你们新飞牌魔力风扇作区分的地方。原以为并不难，实际效果却让我们吃了大亏。”

　　“这并不奇怪。”许亦微微一笑。“制作魔法机械只是看起来简单，但实际上却涉及到无数道工序。单纯模仿或许没问题，但想要自行研发，却需要有一个完整的工业体系和研发基础配套。你们贸然自己研发，不出问题才奇怪了。”

　　卡洛琳郡主点点头，向许亦问道：“许会长，那么如果我们想要以后自己能够有能力研发新型魔法机械的话，又该怎么做呢？”

　　“很简单，一步步来。”许亦正色道。“一口是吃不出一个胖子来的。想要自行研发没问题，我也非常支持你们这种想法。比如说兰帕里王国内的这些合资工厂，我就非常支持他们能够自己创新。但是在此之前，必须要打下良好的基础才行。”

　　说到这里，许亦转过面相一旁的合资工厂主管。

　　“菲斯主管，你们商会研发的魔力风扇自动启停技术，现在进度怎么样了？”

　　胖胖的菲斯主管满脸笑容答道：“已经快要成功了。当然，这是因为有许会长和你们新飞商会的大力支持。不然光靠我们自己研发的话，恐怕好几年都未必能成功。”

　　“你也不用太谦虚。”许亦笑着摇摇头。“和我们商会合作生产魔力风扇的商会工厂，以及那些从我们商会获得了魔力风扇相关技术的商会，加起来已经有四十七家，但是却只有你们商会能够研发出这个自动启停技术。这就是你们的优势，希望你们以后能够继续保持下去。”

　　菲斯主管连连点头：“当然，当然。也希望许会长以后能够继续支持我们。”

　　“只要你们不冒进，我肯定不会会继续支持你们。”许亦点点头，再转向卡洛琳郡主道：“菲斯主管他们研发这个魔力风扇自动启停技术，从今年年初开始，到现在已经超过十个月，却还只是初步完成。而这还只是一个在我看来非常初级的技术研发。相比起轴承桥接技术，等级差了非常多。”

　　卡洛琳郡主深深吸了一口气，重重点头。

　　“我明白你的意思。技术研发的确是不能操之过急的。我们以后一定会打好基础，一步步稳步研发。”

　　许亦微微一笑，心想卡洛琳郡主能够真正明白这个道理的话，以后德拉克公国应该就会在魔法工业行业上行进的步伐迈得更加稳健一些。

　　这样一来，以后德拉克公国就极有可能成为许亦够早的魔法工业体系版图中的重要一块。


第147章 要见妈妈了

　　邦塔城环城自行车大赛圆满落幕，许亦也和邦塔城的几家商会达成了共识，开始着手为“新飞自行车系列大奖赛”做准备。

　　同时，许亦还和代表德拉克公国方面的卡洛琳郡主签署了初步协议。

　　按照协议，德拉克公国内目前所有生产魔法机械的商会工厂都将被纳入到新飞商会指定的标准中来，必须在新飞商会的指导下进行产品生产和研发。

　　这样一来，包括兰帕里王国在内，新飞商会已经在好几个国家内完全推行了自己指定的魔法机械相关的标准。

　　鲁尔逊王国虽然暂时还没有和新飞商会就这方面达成共识，但是以鲁尔逊王国现在的发展情况，这也是迟早的事情。

　　将这几个国家纳入统一标准之中，对于许亦来说是一个非常重要的事情。

　　因为只有这样，他才能使得这几个国家的魔法工业行业都能按照自己的规划发展下去，方面他建立一个更加齐全完整的魔法工业体系。

　　从目前来看，除开新飞商会之外，早魔法工业行业中，体系最为完整的就是兰帕里王国。

　　除开许亦一直没有松口的军用魔法机械方面之外，兰帕里王国甚至已经开始和新飞商会和做，在魔力机床方面逐步涉入。

　　在邦塔城外，就已经开办了一家魔力机床工厂，主要生产的就是魔力车床和铣床。

　　虽然目前这个魔力机床工厂的技术还都是凭借新飞商会得来，但是在许亦的授意下，新飞商会派过来的技术人员也在培养着这个工厂的其他人逐步掌握魔力机床的制作技术。

　　从现在的效果来看，还算是不错。

　　当然，因为人类天生和矮人之间的天赋差距，想让这间工厂的人类技术工人们达到新飞商会内部那些矮人工匠的技术水准，还需要一段漫长的时间。

　　而除开兰帕里王国之外，无论是德拉克公国、鲁尔逊王国还是米兰多公国，目前和新飞商会合作的项目都只是局限在家用魔法机械方面。

　　不得不说，家用魔法机械因为的适用面极广，在这几个国家中一直都极受欢迎，所以使得这些和新飞商会合资的商会生产的家用魔法机械也取得了不错的销量。

　　而且不仅仅是德拉克公国，兰帕里王国以及鲁尔逊王国的一些商会也将自己生产的其它品牌家用魔法机械售卖到了其它国家中去。

　　只不过兰帕里王国和鲁尔逊王国内的这些商会们谨小慎微，进行研发时十分小心，倒是没有像德拉克公国一样闹出这么重大的事故来。

　　卡洛琳郡主留在邦塔城的这几天里，几乎每天都泡在城外和新飞商会合资创办的那几家家用魔法机械工厂内，详细了解着关于这些工厂和新飞商会合作研发家用魔法机械方面的一切技术问题。

　　她其实并不懂这些技术方面的问题，之所以这么做，也过就是向许亦展现出自己的姿态，证明德拉克公国的确是非常有诚意，也十分迫切地需要挽回之前那场重大事故带来的巨大损失。

　　不过许亦只是在邦塔城停留了一个星期，便继续载着丽丝、琳达、弗莱娅和亚妮丝离开了邦塔城。

　　他却不是回到斯坦丁公国的新飞商会总部，而是直奔兰帕里王国首都安威玛尔城。

　　卡洛琳郡主本想跟着许亦一起，却被许亦拒绝了。

　　按照许亦的安排，卡洛琳郡主现在必须赶往斯坦丁公国，和新飞商会总部的相关技术人员做研究，力争早日解决德拉克公国出事故的魔力风扇和魔力冰箱的产品质量问题。

　　在这种事情上，时间可是不等人的，多耽搁一分钟，就意味着德拉克公国会多遭受一份损失。

　　所以尽管卡洛琳郡主非常想继续待在许亦身边，和他继续加深关系，却也不得不和许亦分道扬镳，自行前往斯坦丁公国。

　　和来到邦塔城之前的忐忑不安、焦急无奈的沉重心情不同，离开邦塔城的时候，卡洛琳郡主却一直挂着发自内心的开心笑容。

　　不为别的，只因为许亦向她保证，新飞商会既然已经答应了合作，那么之后就会全力帮助德拉克公国度过这次难关。

　　卡洛琳郡主深知许亦绝不是轻易下承诺的人，现在他既然保证了，那么新飞商会一定会鼎力协助。

　　而有了新飞商会的大力支持，德拉克公国现在遇到的问题，就根本不能算是问题。

　　于是在和许亦分手的时候，卡洛琳郡主不顾丽丝、琳达、亚妮丝和弗莱娅在场，当着所有人的面出其不意地给了许亦一个热情的吻。

　　同时丢下一句充满诱惑的话语。

　　“许亦，我随时等着你哦。”

　　许亦对这句话当然是一笑而过。

　　和卡洛琳郡主告别后，他驾驶着魔力轿车载着一行人立即离开邦塔城，花了足足一个白天的时间，终于在黄昏时分进入了距离邦塔城四百多公里之外的安威玛尔城。

　　远远地看到安威玛尔城的城门，许亦终于松了一口气。

　　用了伸了伸懒腰后，许亦瞥了一眼丽丝、琳达还有亚妮丝，心想以后无论如何也要让她们三个也学会驾驶魔力机车。

　　不然的话，再碰到这样的长途旅行，总是依靠他一个人开车的话，这也太累了。

　　“嘿，弗莱娅，马上就要见到妈妈了，高兴吗？”许亦一边驾驶着魔力轿车缓缓向城门内兴趣，一边向后排座位上的弗莱娅问道。

　　“嗯，很高兴。”弗莱娅毫不迟疑地重重点头。“我好久没见到妈妈了，好想她啊。”

　　许亦哈哈一笑：“放心吧，等进城后，你立即机会见到妈妈了。我敢肯定，妈妈肯定也很想你。”

　　“嗯，我知道。”弗莱娅再次点头，忽然向许亦问道：“爸爸，你想妈妈吗？”

　　“当然想了，我也有好长时间没有见到妈妈了，怎么会不想她呢？”许亦答道。

　　“可是我觉得你不想妈妈。”弗莱娅道。

　　“为什么这么觉得？”许亦愕然。

　　“因为卡洛琳姐姐也很漂亮啊。”

　　许亦惊讶地转过头，看着一脸认真的弗莱娅，忍不住失笑。

　　这个小家伙现在才不过两岁多了，居然就这么人手鬼大的，居然连这种话也能说出来。

　　一旁的丽丝和琳达也是一脸偷笑。

　　之前几天卡洛琳郡主几乎每天都黏着许亦，她们怎么看不出来卡洛琳郡主的心思。

　　想到卡洛琳郡主那绝不逊色于斯蒂尔夫人的容貌，丽丝和琳达心中也禁不住有些担心。

　　主人应该不会被那位郡主殿下诱惑了吧？

　　只有亚妮丝表情不见任何异样，一把抱起弗莱娅，让她坐在自己的腿上，向她笑道：“弗莱娅，卡洛琳郡主虽然很漂亮，但是你爸爸他肯定还是会想你妈妈的。因为我知道，你爸爸的心里，你妈妈一直都是排在第一的，你说对吗？”

　　弗莱娅毕竟年纪还小，还不懂得用语言正确表达出自己内心的情感，不过却使劲点了点头，来证明自己的想法。

　　许亦哈哈一笑，忍不住伸出手，在她的小脸蛋上捏了一下。

　　“我们的弗莱娅长大之后也一定会成为一名美女的，说不定会比妈妈更漂亮哦。”

　　弗莱娅嘻嘻笑了起来，许亦又捏了捏她的小脸，目光落在亚妮丝的脸上，心中忽然多了一丝忐忑不安。

　　马上就要见到斯蒂尔了。

　　尽管接纳亚妮丝，是他和斯蒂尔商议了多次后的结果，在这件事情上斯蒂尔不仅没有提出什么反对意见，反而极为支持。

　　甚至连亚妮丝这个人选，还是斯蒂尔亲自向许亦推荐的。

　　但是无论如何，现在亚妮丝在艾露希亚长老的首肯下，正式成为了许亦的伴侣，依然让许亦心中充满了对斯蒂尔的愧疚。

　　想到马上斯蒂尔就要和亚妮丝见面，许亦心中就有些不安。

　　就算斯蒂尔表面上表现得再怎么不在意，再怎么对许亦支持，但是她的内心深处，肯定还是会对这件事情介意的吧？

　　魔力轿车载着思绪复杂的许亦和其他几人向城门缓缓前行着。

　　瑟维尼女王陛下加冕之后，在政务上第一个大动作，就是大肆修建兰帕里王国内的各条公路。

　　经过这一年的加紧铺设，现在兰帕里王国内的公路总里程已经超过了五万公里。

　　不仅每个城市之间都有公路连通，甚至有的城市之间还不止一条。

　　而且因为瑟维尼的大力支持，很多城市下属的农村之间也开始修建公路。

　　按照瑟维尼通过《兰帕里周报》提出的执政方针，她的初步计划，就是将兰帕里王国的每一处都改造成接近邦塔城那样的便利交通条件。

　　这一点在兰帕里王国内其它城市或许体现得还不太明显，但是在安威玛尔城内却体现得淋漓尽致。

　　许亦从邦塔城过来，驱车走的是早在三年前就喜好的连接两城的安邦公路，但是现在在安邦公路之外，有多达七条公路同样连接着安威玛尔城，并在距离安威玛尔城南城门大约五公里外的地方汇聚在一起。

　　所以现在城门之外聚集了通过这总计八条公路而来的各个旅客、车辆，交通便显得拥挤起来。

　　眺望了一眼远处城门口慢慢蠕动的人流和车流，许亦微微皱眉。

　　或许再次见到瑟维尼的时候，应该首先向她提议，取消这个入城收税的手续。

　　像现在这种情况，可实在是太耽误时间了。


第148章 温泉之城

　　“看来你也注意到这个问题了。”瑟维尼向许亦点点头。“这说明这个问题已经非常严重了，不能再耽搁下去。”

　　“耽搁？”许亦微皱眉头。“怎么？想改变这个有困难吗？”

　　刚才在安威玛尔城城外看到城门口的拥挤情况时，许亦便想到了要取消入城税这个问题。

　　而当他进入城内，还没有来得及和斯蒂尔见面时，却直接被王宫派来的侍者找到，并告知女王陛下要第一时间召见他。

　　正好许亦也有很多事情需要尽快和瑟维尼定下基调，于是边让丽丝和琳达、亚妮丝三人护送着弗莱娅去约定地点见斯蒂尔，自己则随着侍者入宫见瑟维尼。

　　一见到瑟维尼，许亦首先便将自己在城门口的见闻说了出来，然后向瑟维尼提出取消入城税这个明显已经过时了的东西。

　　瑟维尼对于他的提议十分赞同，但是现在却似乎遇到了什么困难。

　　“当然。”瑟维尼摊开双手，神情略显无奈。“城门税一直以来都是王国各大城市的重要收入来源，想要一下子取消的话，当然会引起很多人的反对。”

　　许亦眉头皱紧了一些，神情不解。

　　“这都什么年代了？还有城市依靠入城税当做主要赋税收入？”

　　瑟维尼白了许亦一眼：“当然什么地方都和邦塔城一样，每年税收甚至超过两百万金币，根本不需要为区区入城税发愁吗？告诉你，根据今年的财务统计预估，兰帕里王国内总计三十七座城市中，还有一半以上城市的全年赋税收入甚至连二十万金币都不到。对于这些城市而言，一年能够收取到了的超过五万金币的入城税，当然非常重要。”

　　许亦忍不住摇了摇头：“明明王国内就放着邦塔城这么好的例子，却不知道学习一下，还像以前一样守着古老的传统过穷日子，这些城市的城主到底在想什么？瑟维尼，这也应该算是你这个女王陛下的失职吧？都是兰帕里王国的城市，你不能厚此薄彼啊。”

　　瑟维尼轻轻哼了一声，像是一个小女孩儿一般微微嘟起嘴。

　　“你当我不希望把王国内所有的城市都变得和邦塔城一样富足吗？但是这需要花时间啊。再说了，王国内每座城市的情况都不一样。就拿西北行省的几座城市来说，因为那边的地形特别复杂，连修一条公路过去都极为艰难，交通极为不利。换做是你的话，愿意去那里投资建厂吗？”

　　许亦只能摇头。

　　他是一名商人，当然要选择利益最大化的方法。

　　在西北行省这种交通极为不便的偏远山区投资建厂，所需的投资成本将会是在其它城市投资建厂的数倍，他当然不会做这种赔本生意。

　　“所以说，就算我再怎么想改变整个王国的情况，却也只能慢慢来。”瑟维尼瞥了许亦一眼。“这不是你以前经常对我说的话吗？”

　　许亦摸了摸鼻子，心想自己是不在其位不谋其政，他又不是兰帕里王国的国王，自然不需要操心整个兰帕里王国的事情。

　　“不过这件事情也不是没有解决方案。”许亦忽然话锋一转。“就以这个入城税为例，在整个王国同时进行改革会遭到反对，那么就先选取几个试点好了。”

　　“试点？”瑟维尼疑惑地看着许亦。

　　“还记得之前我希望兰帕里十三世陛下将邦塔城地区设为经济特区吗？”许亦又问。

　　“嗯，那个想法不错，可惜后来因为王国内局势变故，却没能一直实行下去。我之前本来考虑过要重新实施这个计划，却因为顾虑暂时搁置起来了。”瑟维尼道。

　　“现在和以前不同。以前我希望邦塔城变成经济特区，是方便我能够在邦塔城做些改革。而现在整个王国都在你的控制之中，又何必强行划出一个经济特区出来呢？当然了，这个方案用在改个入城税方面，就是你可以先挑出几个城市来作为试点，让这几个城市取消入城税，当做一个实验。”许亦道。

　　“我明白你的意思。”瑟维尼点点头道。“如果试验出来的效果好，那么其它城市也就没有了反对的理由。可是如果效果不好呢？而且就算效果不错，但是王国内一些城市的确不具备取消入城税的条件，那该怎么办？”

　　“简单，到时候你就强行推行这个改革方案。至于那些条件不足，类似西部行省的几个城市这样的，就从王国财政中给予补贴和特别扶持好了。”

　　许亦根据之前在地球上得来的各种改革方案，向瑟维尼描述这种方案的实际可操作性。

　　虽然他并不清楚细节应该怎么实施，但是他本来就不是这么方面的人才，所以只需要提出大方向就行。

　　而瑟维尼听到这些大体的方案后，却双眼放光，显然心中已经找到了答案。

　　“另外光是从王国财政中进行补贴并不能根本解决这个问题，也不能让那些条件较差的城市获得根本性的改变。所以我建议，另外想办法解决这些城市的问题，提高他们的赋税收入，这才是关键。”

　　瑟维尼瞪了许亦一眼：“你说得倒是轻松。如果真的有这么好的方法，我早就用了。”

　　说完看到许亦脸上似笑非笑的表情，瑟维尼立即心中一动：“你心里已经有解决方案了对不对？”

　　许亦微微一笑：“这只是我的一个粗浅想法，算不上什么解决方案。”

　　“不要管那么多，说来听听？”瑟维尼一脸大感兴趣的模样。

　　许亦轻咳一声，缓缓开口。

　　“既然不同的城市本身条件不同，那么就不要局限于让每个城市都和邦塔城一样，依靠着发展魔法工业来变得富裕起来。毕竟除开魔法工业，还有很多别的行业可以赚钱嘛。”

　　瑟维尼微微一怔。

　　从许亦这个新飞商会会长口中听到他提出发展魔法工业以外行业的建议，实在是大大出乎她的意料。

　　“比如说……巴特鲁城。我上次路过的时候，发现这个巴特鲁城的确没有什么稀缺的资源，也因为多山多河，地形并不好，想要发展的话很受限制。但是那里却又一个很珍贵的资源。”

　　“什么资源？”瑟维尼一边问着，一边在脑海里回忆着之前看到的关于巴特鲁城的资料，却依然想不起来什么值得注意的东西。

　　“就是温泉。”

　　“温泉？”瑟维尼双眉微皱。“我倒是听说巴特鲁城附近的山上有很多天然温泉，平时在里面浸泡的话很舒服。可是这又有什么用？”

　　“当然有用。”许亦夸张地提高了声音。“温泉这种东西不仅代表着极佳的旅游资源，还代表着大量的地热资源。如果能够利用得好的话，绝对可以把巴特鲁城打造成为一个温泉之城，吸引很多人到那里去旅游。而且因为地热资源丰富，整个巴特鲁城实际上只需要稍做开发就能满足这个要求。”

　　“温泉之城？”瑟维尼皱眉想了好一会儿，轻轻点头。“这倒是个不错的提议，不过这肯定需要大量的初期投资，倒是一个难题……”

　　低头又想了一阵，瑟维尼发现这绝不是一时半会儿就能想到细节方案的事情，便先放到一边，又向许亦问道：“那么西北行省那几座城市呢？那里可没有什么丰富的温泉资源，地形还比巴特鲁城更加恶劣，你有什么办法改变这种局面？”

　　许亦嘿嘿一笑：“敬爱的女王陛下，其实只要您愿意的话，就算是西北行省那几座城市的地形再怎么复杂恶劣，都是有办法在里面建造出一条道路，让它们的交通通畅的哦。”

　　瑟维尼叹了口气，摇了摇头：“不行的。我已经让阿姆利商会去实地勘探过，克鲁斯会长亲口向我表示，他们商会无能为力。连阿姆利商会都做不到，我觉得这件事情根本就不可能。”

　　许亦哈哈笑道：“那是因为克鲁斯会长之前没有和我讨论过。如果他知道我们商会马上就能研发出更大功率、更高性能的新型工程魔力机械的话，我相信他肯定会收回这句话。”

　　瑟维尼上下瞅了瞅许亦，脸上神情有些好气又有些好笑。

　　“弄了半天，原来你是跑到我这里来推销你们商会最新的产品喽？许会长，你有闲心推销你们新研发的工程魔力机械，那么我倒要问问，我向你们商会订购的那一百架魔力飞艇什么时候能够交货呢？如果有那一百架魔力飞艇，我想任何负责的地形都不会成为阻碍吧？”

　　“这个嘛……”许亦尴尬地笑了笑。“女王陛下，魔力飞艇也会受到很大局限的，没有您想得那么强大。至于什么时候交货嘛……我们商会正在努力提高产能，相信用不了多久就能给您一个准确的答复。”

　　瑟维尼冷哼了一声，倒是不继续追问许亦。

　　许亦擦了一把汗，决定还是先把这个话题放到一边，在怀中摸了摸，掏出一本薄薄的册子来，递了过去。

　　“我刚刚入城的时候，看到等在城门外的很多辆各式魔力机车，突然想到一个问题，便记载了这上面，请女王陛下您过目。”

　　瑟维尼当然不会相信这本册子是许亦临时起意编出来的，不过看他的表情这么郑重，便点点头接了过来。

　　翻开封面一看，发现第一页上用大字写上了一个长长的标题——论能源标准化对魔法工业体系的重要作用。


第149章 掌控能源

　　瑟维尼几乎是一个字一个字的，速度缓慢而认真地将册子看完。

　　这个册子虽然薄，但其实上面的字一点儿也不少，足足花了瑟维尼半个小时的时间，才将最后一个字看完。

　　看完后，瑟维尼还微闭双眼，沉思了足足十分钟之久，这才开口。

　　“许亦，这上面写的都是能源标准化给我们兰帕里王国带来的好处，那么你能不能告诉我，这对于你们新飞商会有什么好处吗？”

　　许亦微微一笑：“尊敬的女王陛下，您想听真话还是假话呢？”

　　瑟维尼没好气地瞪了许亦一眼：“恶意欺瞒君王，这可是死罪。”

　　许亦嘿嘿笑道：“如果不是恶意的欺瞒呢？最起码……是没什么太大影响的欺瞒呢？”

　　“那也不行。”瑟维尼正色道：“如果不能知道这个能源标准化对你们新飞商会有什么好处，王国议会的议员们，是绝对不会放心听从的提议，推行这个政策的。”

　　“这么说女王陛下您是相信我的了？”许亦又问。

　　“如果不是相信你的话，我会和你说这么多废话嘛？”瑟维尼忽然轻轻叹了口气。“这里没有别人在，不要老是称呼我为女王陛下了，我们还是像以前一样互相称呼名字不好吗？”

　　许亦沉吟片刻，缓缓点头：“那好吧。瑟维尼，这个能源标准化对于兰帕里王国的好处主要集中在能源统一管理分配，可以加强对地方的管辖和控制上，这些我在报告书上写得很清楚。至于能源标准化对于我们新飞商会的好处，如果我说能够让我们商会因此剩下很多力气，你信吗？”

　　“哦？”瑟维尼有些好奇。“省下什么力气呢？”

　　“打个比方吧。”许亦顿了顿道：“同样是一台魔力风扇，因为魔力水晶的品质不同，甚至是大小不同，我们商会在设计魔力风扇的时候，都必须因此考虑到很多方面的因素，被迫因此付出多出好几倍的研发设计成本，以及多余的生产成本。”

　　“所以你想让所有的魔力风扇都是用统一规格的魔力水晶？”瑟维尼立即问道。

　　“是的。”许亦点点头。“其实这件事情我们商会一直在做，比如我们商会目前已经开办了一家魔力水晶提炼工厂，专门生产特定、统一规格的魔力水晶，并在生产新型的家用魔力机械时，都采用我们商会自己定下的这个标准，使得购买我们新型号家用魔力机械的人必须采用这种经过提炼后的标准化魔力水晶。”

　　“嗯，这样做倒是个不错的主意。”瑟维尼赞赏道：“以你们新飞商会目前在家用魔法机械行业的绝对垄断地位，想要使用家用魔法机械的人根本没有选择，必须接受你们推出的这个标准，也就被迫接受了这种新型的标准化魔力水晶。”

　　“事实可不如你想得那么美好。”许亦苦笑道。“虽然我们新飞牌家用魔法机械的确是最受大众欢迎的家用魔法机械，推出这个新标准后，也得到了大量的支持和理解。但是……这个做法却依然使得很多我们新飞商会的老用户因为不想使用我们推出的标准化魔力水晶，转而去购买其它商会生产的家用魔法机械。因为这个，我们商会的家用魔法机械部门在上个月的销量可是下滑了百分之十三。”

　　“居然下降了这么多？”瑟维尼忍不住挑了挑眉，神情讶异。

　　在家用魔法机械方面，新飞商会无疑是最为顶尖的，而且领先其它商会不是一点半点。

　　虽然新飞商会的家用魔法机械普遍比别的品牌的家用魔法机械贵了一些，但是因为新飞牌家用魔法机械优秀的性能和质量，却使得人们在购买家用魔法机械的时候，第一选择永远是新飞牌。

　　然而在这种情况下，新飞商会家用魔法机械的销量居然下滑了百分之十三之多，这可实在是让人意外。

　　“这不对吧……”瑟维尼不解地道。“使用这种标准魔力水晶明明可以让家用魔法机械的工作时间延长，甚至还能延长家用魔法机械的使用寿命，为什么那些人还不愿意接受呢？难道是你没有把这个标准化魔力水晶的性能宣传好？”

　　“不，因为想要推出这个标准，我们商会可是投资了最少二十万金币，在宣传标准化魔力水晶所带来的好处上。但是……对于很多购买家用魔法机械的顾客来说，他们最在意的是好不好用，和使用起来方不方便。我们商会的家用魔法机械只能使用标准化魔力水晶，而目前能够购买到标准化魔力水晶的地方却并不多，使得他们使用起来并不方便，自然会让他们放弃。”

　　“不可能。”瑟维尼忽然坚定地摇了摇头。“许亦，你绝不可能预料不到这种事情的，为什么还要这么做？”

　　许亦撇了撇嘴，笑了笑道：“好吧，我的确已经预料到这种结果了，所以这次实际上是我做的一次实验。我就是想看看，单单凭借我们新飞商会自己，能不能顺利推动能源标准化。”

　　“然后失败了，于是来找我帮忙？”瑟维尼似笑非笑地看着许亦。

　　“这个嘛……女王……”见瑟维尼双眼一等，许亦立即改口。“咳，瑟维尼你可是我的好朋友，为朋友分忧，这是身为朋友的本分嘛。更何况这件事对兰帕里王国也有很大好处，你总该不会拒绝我吧？”

　　瑟维尼盯着许亦看了一会儿，然后低头看看那本薄薄的小册子，沉吟了好半晌，这才缓缓点头。

　　“好吧，就算我答应你了，那么实际上你打算怎么做？如果没有任何附加手段，就想硬生生推动你这个能源标准，那是绝对不可能在王国议会通过的。”

　　“当然。”见瑟维尼终于点头，许亦露出了成竹在胸的笑容。“首先，我建议瑟维尼你以王室的名义，成立一家商会。”

　　“王室名下的商会已经有了，就是里维斯负责，你不是认识他吗？”瑟维尼诧异地反问。

　　“这不一样。”许亦摇头。“这家商会必须清楚明白地告诉所有人，就是由王室所属，而这家商会经营的业务，就只能由兰帕里王国涉及，不允许其它商会介入。”

　　瑟维尼一愣：“这么霸道？可是贵族议会有规定，贵族是不允许直接经商的，就算是王室也不行。”

　　“这无所谓，无论是采取什么名义，你只需要传递出这样的信息就对了。总之，不允许其他人接入到这个业务中来。”

　　瑟维尼微微皱眉：“至于这么严重吗？”

　　许亦重重点头：“当然至于。瑟维尼，我可以肯定地告诉你，这个业务涉及到以后整个大陆的根本，只有掌控了这门业务，才算是掌控了真正的权力。如果你想王室能够继续掌控兰帕里王国的话，就必须将这项业务完全掌控在自己手中。”

　　瑟维尼讶然看向许亦。

　　认识许亦这么久，虽然也见过许多次许亦认真严肃的样子，但是却从来没有见到许亦会像现在这样摆出如此郑重情。

　　配合他的语气，让瑟维尼很清楚，在许亦的心目中，这个商会经营的业务，重要性极有可能远超她的想象。

　　顿了顿，瑟维尼轻轻点头：“好吧，我可以考虑。不过你还没有告诉我，这个商会经营的业务到底是什么呢？”

　　“笼统来说，就是能源。这家商会的名字，其实就可以起名为兰帕里能源商会。”许亦答道。

　　“能源？就是魔力水晶吗？”瑟维尼更加奇怪。“魔力水晶遍地都是，到底有什么值得重视的？”

　　许亦摇了摇头：“瑟维尼，如果你还抱有这种想法的话，兰帕里王国将很可能错过最好的崛起机会。我在这里做一个大胆的预言。以后的赛恩斯大陆上，掌控能源，就等于掌控整片大陆。这个能源只是一个泛指，就目前来说，则实际上指的就是魔力水晶。”

　　瑟维尼沉吟着，神情依然充满疑惑。

　　不过盯着许亦那张神情坚定的脸看了一会儿后，瑟维尼脸上的迷茫却逐渐消退。

　　“好，我相信你。”似乎是为了加强自己的信心，瑟维尼用力点了点头。“许亦你迄今为止的预见从来没有落空，关于这个什么能源的预言，我自然选择相信你。但是如果能源只是指魔力水晶的话，想要完全掌控恐怕根本不可能。因为在这片大陆上，魔力水晶实在是到处都是。”

　　“所以我才会提出能源标准化这个提案不是吗？”许亦笑着点了点桌子上的那本薄薄的小册子。“魔力水晶虽然到处都是，但是能够符合标准的高纯度、高浓度、经过提炼后的标准魔力水晶，却不是到处都是哦。”

　　瑟维尼唯一凝神，随即双眼一亮。

　　“许亦，难道你愿意将提炼魔力水晶的技术交出来吗？”

　　许亦微微一笑，向瑟维尼伸出了手。

　　“尊敬的女王陛下，你愿意代表兰帕里王国，和我们新飞商会共同开办赛恩斯大陆上第一家补魔站吗？”


第150章 有没有兴趣上我的车？

　　许亦离开王宫的时候，已经是入夜时分。

　　匆匆赶到和斯蒂尔约定的入宿地点，却发现不仅斯蒂尔不在，连先一步来到这里入住的亚妮丝等人也不见了踪影。

　　问过这座别院的仆人后，被告知斯蒂尔夫人久等许亦还不见人，便带着兴致勃勃的弗莱娅，和亚妮丝等人出门逛街去了。

　　“夫人说了，如果会长大人您回来后她们还没回来，那就请去城西新建的新月大剧院找她们。”

　　“新月大剧院？怎么？今天心月歌舞团也有表演吗？”

　　在新月歌舞团的一群兽人族女孩儿们随许亦回到斯坦丁公国后，又经过了长达一年多的培训。

　　直到兰帕里王国的局势重新稳定下来，新月歌舞团才再次进入兰帕里王国进行各种表演。

　　虽然时隔一年多，但新月歌舞团在兰帕里王国内的人气依然不减，刚一回到兰帕里王国，就受到了极力追捧。

　　不过新月歌舞团在兰帕里王国内一直没什么根基，所以表演的时候，大多只能租借场地，非常不方便。

　　于是斯蒂尔便决定自己投资在安威玛尔城内建立一个专门给新月歌舞团所用的场所，并且经由许亦提议，再和兰帕里王国方面合作，在瑟维尼女王陛下的支持下，建成了类似地球上大剧院一样的这个新月大剧院。

　　值得一提的是，这个新月大剧院的建造总投资高达六十万金币，斯蒂尔却没有从新飞商会和许亦手中获取哪怕一枚铜币的支持，完全由她自己承担。

　　其中除开新月商会通过之前新月歌舞团的表演积攒下来的部分经费之外，还有很大一部分都是来自从那些通过新月商会获得兰帕里王国劳工证的其他种族工人那里获得中介费。

　　当然，这些依然是不够的，于是斯蒂尔还以新月商会的名义从奇美拉商会获得了部分贷款。

　　虽然奇美拉商会的贷款利息极高，但是新月歌舞团目前的演出场场爆满，新月商会因此盈利极丰，按照斯蒂尔的估算，顶多只需要两年时间，就可以还清所有贷款。

　　许亦知道斯蒂尔心中的好强性格，所以当斯蒂尔表示出想要自己一个人解决这个问题之后，从头到尾他都没有提出对斯蒂尔进行金钱上的支援。

　　“是的。新月歌舞团每个星期都会进行三场表演，今天正好又是本月月中，会比平时表演的场面大得多。”说到这里，女仆的脸上露出一丝遗憾。“本来上个月就有几名同伴约我一起去看的……”

　　许亦忍不住笑了笑：“怎么？因为我的突然造访，让你错过机会了吗？”

　　女仆立即神情一紧，连忙摆了摆手道：“不不不，会长大人，我没有这个意思，您千万别误会，我没有抱怨您的意思，反而很高兴您能来。知道您要来的消息，夫人可是提前半个月就做好准备了，这些天一直都很高兴呢。”

　　无论是斯蒂尔还是许亦，平时都对下人极好，所以这名女仆才会在许亦面前说出这种话。

　　换做是其他的大贵族或者大商人家里，下人们敢在主人面前口吐抱怨之词，那绝对落不了好下场。

　　“行了，不用紧张，我可没误会你抱怨。只是误会约你的同伴到底是女孩子呢，还是男孩子呢？”

　　女仆俏脸微红：“当然是女孩子了。”

　　“是吗？”许亦哈哈大笑，摇摇头，没有继续追问，而是吩咐女仆不用准备再为自己单独准备晚餐，打算离开别院，再去新月大剧院寻找斯蒂尔等人的路上随便解决掉就行了。

　　结果刚走到别院门口，凄厉的急刹声忽然响起，一辆纯黑色的魔力轿车陡然停在别院大门前。

　　车门打开，艾森卡大魔法师从车上迈步下来。

　　一看到许亦，艾森卡大魔法师立即张开双臂，大笑着迎了过来。

　　许亦和他拥抱了一下，微笑道：“大魔法师阁下，您来得真快。我才刚到没多久，你居然就找上门来了。”

　　“许会长，你恐怕是不知道自己有多受人关注吧？”艾森卡大魔法师笑道。“我敢说，你刚一进城，就有无数人知道了这个消息。只不过因为你马上就被女王陛下召见走了，大家就只能按捺不动。除了我之外，恐怕也没有别人会像我这样，如此迫不及待地在你结束和女王陛下的见面之后，第一时间来见你。”

　　“哦？大魔法师阁下您如此着急来见我，莫非是有什么急事商谈吗？”许亦笑着问道。

　　“当然有急事，而且很急。”艾森卡大魔法师肯定地点了点头，然后凑近了许亦少许，低声向他道：“许会长，听说你打算除了创办一个自行车系列大奖赛之外，还打算创办一个魔力轿车的竞技比赛？”

　　许亦微微一惊。

　　这个事情他只向卡米拉大魔法师和特鲁奇大魔法师提起过，想不到现在才过了不到半个月，艾森卡大魔法师居然就知道了。

　　不过想到他们都是大魔法师，或许互相之间自己的联络方式，许亦也就释然了。

　　“对，我的确有这个想法，不过这还只是一个设想，距离真正举办，还差了很多。”许亦也没否认。“最起码，以现在魔力轿车的速度来说，根本就谈不上什么比赛可言，因为都是这么慢。”

　　“很慢吗？”艾森卡大魔法师露出一个了然于胸的笑容。“许会长，使用风系魔力发动机的话，魔力轿车的速度却是算不上很快。但如果变成其它魔力发动机呢？比如说你们商会正在研发的火系魔力发动机？”

　　许亦微微皱起眉头。

　　虽说特鲁奇大魔法师和艾森卡大魔法师都是大魔法师，互相之间有紧密联络也属正常。

　　但是关于火系魔力发动机的研发，在新飞商会中属于机密，特鲁奇大魔法师如果把这方面的事情也告诉艾森卡大魔法师的话，那就实在说不过去了。

　　不过转念一想，许亦却又觉得不对。

　　特鲁奇大魔法师再怎么和艾森卡大魔法师私交深厚，也应该知道保密的道理，更何况特鲁奇大魔法师一向行事稳重，又怎么会干出这种事情来。

　　想到这里，许亦收敛双眉，笑了笑道：“关于火系魔力发动机，我们商会的研发还没有彻底完成。虽然可以肯定动力方面比风系魔力发动机强得多，但是还没办法确定具体的表现怎么样。”

　　“是吗？”艾森卡大魔法师脸上的笑容忽然透露出一丝神秘和微不可查的兴奋。“那么许会长，有没有兴趣上我的车看看呢？”

　　“你的车？”

　　许亦愕然看向艾森卡大魔法师停在大门口的那辆纯黑色魔力轿车，忽然想起来，刚才在走出门之前，听到门外的魔力发动机转动的轰鸣声和急刹车的声音，似乎都和新飞商会生产的魔力轿车略有些不同。

　　“难道艾森卡大魔法师对这台魔力轿车进行了私下改装不成？”

　　想到这里，许亦顿时兴趣大起。

　　就目前而言，市面上所有的魔力轿车都是由新飞商会生产，别的商会因为魔力轿车的生产复杂，而都没办法真正掌握生产技术。

　　而现在艾森卡大魔法师尽管也不可能自己生产出一辆魔力轿车，但是他如果能够对魔力轿车进行自行改装，那证明他对魔力轿车相关的技术肯定也掌握了不低的程度。

　　许亦从来都不会因为其他人能够掌握和新飞商会相等的魔法机械相关技术而感到紧张，反而还很高兴其他人能够在这方面也有深刻的掌握。

　　甚至他还很期待除了新飞商会之外，还能有其他人能够研究出更新、更好的关于魔法机械的技术。

　　因为只有这样，才能算是其他人也真正参与到了推动魔法工业的发展中来，让许亦向心中创建完整工业体系的理想更近一步。

　　于是他一脸兴奋期待地看着那辆纯黑色魔力轿车，重重点头：“好！”

　　对于许亦的反应，艾森卡大魔法师似乎有些错愕，不过随即反应过来，笑着将许亦邀请上车。

　　刚一坐上副驾驶位，许亦立即发现，这辆魔力轿车果然和新飞商会出场的魔力轿车有所不同。

　　在主驾驶位上的下方，多出了一个踏板，而在中央控制台上，除了控制车内魔力空调的按钮之外，还多出了几个不知道做什么用的按钮。

　　因为多出的这几个按钮，控制台的整体外观也起了变化。

　　至于其中到底变成了什么样，却因为被光滑的塑胶板隔开，无法看得清楚。

　　许亦又转头看了看车厢后面，倒是没有发现太多不同之处。

　　想到艾森卡大魔法师似乎对这辆魔力轿车信心满满的样子，许亦心想恐怕最大的不同之处，应该是在目前看不到的魔力轿车核心部分才对。

　　“许会长，坐好了吗？”已经在驾驶位坐正的艾森卡大魔法师问道。

　　“嗯，可以开动了。”许亦点点头。

　　“那好，我们走吧！”

　　艾森卡大魔法师伸手按下控制台的一个按钮，许亦立即感觉到魔力轿车地盘一阵魔力波动。

　　感受到随着这股魔力波动而在下方高速旋转流动的风系魔力元素，许亦心中疑惑。

　　光从启动来看，这辆魔力轿车和新飞商会出厂的魔力轿车没有任何区别，都是采用风系魔力发动机，又哪有艾森卡大魔法师刚才所说的“其它魔力发动机”的表现？

　　然而下一刻，许亦却陡然感觉到魔力轿车的底盘出爆发出一股强烈的火系魔法元素波动，随即整辆魔力轿车便像脱缰野马一般猛地窜了出去。

　　许亦心中大骇。

　　这里可是安威玛尔城的闹市区！

　　这种速度冲出去，随时都有可能撞上人！

　　思绪未落，魔力轿车便已经冲出一个街口，前面路上行人近在咫尺。

　　“艾森卡大魔法师这是想杀人吗？”一丝怒气从许亦心头浮现。

　　正当他想调集全身魔力硬生生逼挺魔力轿车时，艾森卡大魔法师却忽然右手一摆，顿时打乱了他周围空间的魔力波动，让他根本无法快速魔力元素。

　　许亦又惊又怒，却又毫无办法，只能眼睁睁地看着魔力轿车高速冲了过去，眼看就要撞上一名路上行人。

　　就在此时，艾森卡大魔法师的右手又点在了中央控制台的一个按钮上。


第151章 量产才是关键

　　许亦瞬间感觉到，魔力轿车底部忽然涌起一股混合着风系魔法元素和火系魔法元素的魔力波动。

　　整辆魔力轿车陡然腾空而起，擦着那名行人的头顶飞掠了过去，将那名早就被吓得呆住了的行人丢在身后，迅速化为一道流星，直接冲上了安威玛尔城的上空。

　　许亦回头看了一眼越来越远的安威玛尔城城区，松了一口气，然后扭转头，一脸严肃地向艾森卡大魔法师道：“大魔法师阁下，不管您是想做什么实验，请优先顾虑一下无辜人士的生命安全。”

　　艾森卡大魔法师别过头瞅了瞅许亦，一副饶有兴趣的模样。

　　“许会长，看来你还是没有习惯成为一名大人物啊。”

　　许亦脸色微沉：“这和习不习惯大人物身份无关。就算是瑟维尼女王陛下，也不会拿其他人的性命开玩笑。”

　　艾森卡大魔法师摇了摇头，轻笑道：“放心吧，如果不是有绝对把握的话，你以为我会随意在热闹的市区干出这种事情吗？”

　　“就算您有十足的把握，但是意外总会发生的。尤其是使用这种在我看来还完全称不上成熟，甚至根本是硬生生拼凑起来的魔法机械的时候。”

　　因为被艾森卡大魔法师刚才的举动激怒了，许亦现在说话的口气略显冰冷，极为不客气。

　　艾森卡大魔法师似乎也对许亦这种态度有些意外，顿了顿，并没有在这件事情上纠缠，而是问道：“你觉得不成熟？主要是指哪方面？”

　　“很多方面。”许亦道。“首先，在设计理念上您就存在很大的误区。大魔法师阁下，我想您之所以给这辆魔力轿车镶嵌上飞行魔法魔法阵，使其凭借风系魔法的驱动力，具备一定的飞行能力，是从我们商会织造的魔力飞艇得到的启发吧？”

　　“也不完全是。”艾森卡大魔法师摇了摇头。“除了你们商会的魔力飞艇之外，我在之前翻阅的古代魔法文献中偶然发现了很多关于魔法飞行器械的记载。早在你们商会研发出魔力飞艇之外，以前的魔法师们就制造过使用魔法进行驱动地方飞行器械。而在这方面，精灵族的研究要更加深入。根据记载，三千多年前，种族战争的时候，精灵族甚至有能够发动超强攻击的巨大的魔力飞行战舰，那可比你们的魔力飞艇要强得多了。”

　　“那么大魔法师阁下，您觉得精灵族拥有多少艘这种魔力飞艇战舰呢？”许亦反问。

　　艾森卡大魔法师微微一愣，想了想，缓缓摇头。

　　“文献上只记载过一艘，但是我想以精灵族当时统治整片大陆的强大实力，所拥有的魔力飞行战舰绝对不止一艘才对。”

　　“是吗？”许亦笑了笑。“就算不止一艘，相比也多不到哪里去吧？而我们商会的魔力飞艇虽然在威力上暂时不能和精灵族的魔力飞行战舰相比，可是只要拥有足够的材料，光凭我们商会自己，目前一年就可以生产出几十艘来。并不比魔力飞艇战舰差了。”

　　艾森卡大魔法师深深地看了许亦一眼，摆了摆手：“还是回到刚才的问题吧。许会长，你觉得我这个魔力飞车不够成熟，是比不上你们商会的魔力飞艇吗？”

　　“如果是指飞行功能方面，是的。”许亦肯定地点头道。

　　艾森卡大魔法师有些不服气。

　　“为什么比不上？我这个魔力飞车在空中飞行时的速度甚至不比在地面的时候差。在我加装的火系和风系魔法阵的辅助下，最高时速甚至能够突破八十公里。难道这还比不上你们的魔力飞艇？”

　　许亦伸出一根手指晃了晃，微笑道：“大魔法师阁下，速度并不代表一切。就算你这两魔力飞车的确拥有很高的飞行速度，并且具备飞行和陆地行驶的双重作用，但是这恰恰会造成一个很严重的问题。”

　　“什么？”

　　“那就是成本。”许亦一脸严肃地应道。“大魔法师阁下，您知道为什么精灵族的魔力飞行战舰在文献中只记载了一艘吗？虽然我不敢肯定精灵族是不是只拥有一艘，但是绝对不会有很多，原因就是因为成本。根据文献中的各种描述，我估算一艘魔力飞行战舰成本最低也不会低于一百万金币。就算精灵族当时统治了整片大陆，也不可能造出太多艘。”

　　这一次，艾森卡大魔法师并没有反驳许亦，反而沉默了起来。

　　因为他知道，许亦可以说是直接指出了他心中最担忧的问题。

　　没错，这辆魔力飞车虽然性能极为出色，让他甚至得意地可以在许亦面前显摆，并且想凭借这辆魔力飞车和许亦商谈深入合作。

　　但是他很清楚，为了这辆魔力飞车的研发，他前前后后已经投入了超过二十万金币的庞大金额，这可比购买新飞牌魔力轿车时所花的八千金币多出了数十倍都不止。

　　“不过只要量……”

　　“量产是不可能的。”许亦直接打断了艾森卡大魔法师的话。

　　艾森卡大魔法师眉头一皱：“许会长，你还对这辆魔力飞车完全不了解，凭什么断言量产不可能？”

　　“不需要太过于了解。”许亦微微一笑。“大魔法师阁下，这辆魔力飞车能够飞行起来，显然是采用了类似我们商会魔力飞艇的飞行魔法阵镶刻，甚至魔法阵的水准比魔力飞艇上的魔法阵高出不少。”

　　“那当然。这上面镶刻的飞行魔法阵可是我特别研究出来的，足以达到八级魔法阵的水准。”艾森卡大魔法师颇为自得地道。

　　“这就是问题所在了。”许亦道。“我们商会生产的魔力飞艇都采取的是相同的模版，所以就算是一名三级魔法师，在熟练之后也可以完成魔力飞艇上相应的魔法阵镶刻。而您这辆魔力飞车上镶刻的飞行魔法阵等级实在太高，也实在太过复杂。想要掌握并顺利绘制出来的话，我想低级魔法师是绝对不可能的。”

　　艾森卡大魔法师再次沉默下来。

　　他知道，许亦说得是事实。

　　这个魔法阵他研究出来后，迄今为止已经过去了两个多月，手下却只有区区三名高级魔法师掌握了绘制方法。

　　这也导致他至今也只能制造出这仅仅一辆魔力飞车，没办法做到规模量产。

　　实际上他今天找到许亦，打算就魔力飞车和许亦商谈合作，也是抱着借住新飞商会的研发力量，改变这个问题的想法。

　　然而现在这个问题却被许亦一口指出，这让艾森卡大魔法师提前准备好的说辞一时间都被憋回了肚子里。

　　“大魔法师阁下，我理解您想要研发出自己的魔法机械的想法。如果您只是想要研发出一种新型的魔法机械，用来自娱自乐，那么我对这辆魔力飞车一定会充满赞赏。但如果您想要让这辆魔力飞车投入量产，使它成为大多数人都能接触并使用的常规魔法机械，需要考虑的问题就要复杂得多了。”许亦一脸郑重地道。

　　艾森卡大魔法师皱起眉头，陷入沉思之中。

　　此时魔力飞车已经载着两人飞出了安威玛尔城的范围。

　　艾森卡大魔法师一边思索着，一边控制着魔力飞车缓缓向安威玛尔城西下落。

　　带魔力飞车再次碰到地面，车身一阵，滑行了一段路后停了下来，艾森卡大魔法师像是终于考虑清楚，下定了决心。

　　“好吧，许会长，其实我这次来见你，就是想邀请你们新飞商会参与到我这个魔力飞车的研发项目中来。”艾森卡大魔法师盯着许亦的双眼，摆出了非常正式的姿态。“如果这个魔力飞车项目能够研发成功，那么因此获得的利益，我可以允许你们新飞商会也分割一部分。”

　　许亦沉吟片刻，却出乎艾森卡大魔法师的预料，摇了摇头。

　　“不，大魔法师阁下。如果您提出的是正式的合作研究邀请，我只能对您说一声抱歉。”

　　艾森卡大魔法师一愣：“为什么？”

　　“因为……”许亦顿了顿，还是决定如实相告。“这个研发项目在我看来完全是浪费时间、精力和资金，并没有任何益处。从收益方面考虑，我不能接受。”

　　艾森卡大魔法师怔了怔，有些恼怒。

　　“许会长，虽然我承认在魔法机械方面的研究上，我肯定不如你们新飞商会，但是你说这个研发项目完全是浪费时间、精力和资金，未免太不客气了吧？”

　　许亦脸色丝毫未变：“这是实话。大魔法师阁下，我想不出这个研发项目能够带来任何实际收益。从整个商会的效益方面考虑，我无法答应。”

　　见许亦说得坚决，艾森卡大魔法师脸色变了变，迅速冷了下来。

　　“许会长，我原以为你对任何魔法机械的研发都非常感兴趣，一定会支持和我的合作，却没料到你也和其他商人一样，如此俗不可耐。”

　　许亦忍不住笑了笑。

　　艾森卡大魔法师可是号称整个兰帕里王国魔法师圈子里被金钱腐蚀最为严重的一位，也是最贴近商人的一位，现在却来鄙视自己俗不可耐，真是有些滑稽。

　　不过许亦并未动气，而是摇了摇头，续道：“大魔法师阁下，您不用忙于下结论。我刚才说的是，从商会的收益方面考虑，我必须拒绝您的合作邀请。但是如果从我个人的角度来看，我却非常愿意向您的这个研发项目伸出援手。”

　　艾森卡大魔法师眼睛一亮：“你的意思是……”

　　“如果您愿意的话，可是向我共享部分关于这个魔力飞车的技术资料，而我则可以在相应的地方给予技术支持，协助您完成这个魔力飞车的研发。”许亦道。

　　艾森卡大魔法师皱起眉头：“这和与你们新飞商会合作有什么区别？”

　　“当然有区别。和我们新飞商会合作，那么魔力飞车日后产生的收益我们商会当然需要分成。但如果只是和我个人合作，我可以提供无偿的技术支持，并不需要利益分成。”

　　见艾森卡大魔法师欲言又止，许亦续道：“您不用担心我会把相关资料留下，然后我们新飞商会自行研发魔力飞车。因为您完全可以提前申请专利，对此进行限制。”

　　艾森卡大魔法师轻轻点头，既然这是许亦主动提出的，他就放心了。

　　不过他还是有些疑惑。

　　“许会长，为什么你要坚持以个人名义和我合作，而不愿意用新飞商会的名义和我合作呢？”

　　“原因很简单，因为我对魔力飞车日后的收益完全不看好。”

　　听到这个回答，艾森卡大魔法师的脸色禁不住变了变。


第152章 两害相权取其轻

　　看着魔力飞车化作一道淡青色和火红色混在一起的流光远遁天际，许亦轻轻吐出了一口气。

　　艾森卡大魔法师最终还是同意了许亦提出的，以许亦的个人名义进行合作的提议。

　　他没有其它选择。

　　尽管现在兰帕里王国内已经有很多商会能够自行生产出一些魔法机械，但是自身具备研发能力的屈指可数，而能够参与到魔力飞车这种复杂魔法机械研发中的，更是完全没有。

　　想要其他人共同参与到魔力飞车的研发，促进这个魔力飞车项目的完成，艾森卡大魔法师就只有选择和新飞商会合作。

　　许亦虽然拒绝了以新飞商会的名义合作，但是他同意了个人名义合作，凭借他新飞商会会长的身份，这和与新飞商会合作并不会有太大区别。

　　而且许亦以个人身份合作的话，还主动提出不参与之后的利益分成，反而对艾森卡大魔法更加有力，他当然不会拒绝。

　　至于许亦自己，实际上在他的心目中，并没有觉得这个魔力飞车的研发真的还完全浪费时间、精力和资金。

　　许亦相信，这个魔力飞车一旦研发成功，还是能够获得相当不错的收益的。

　　但是这个魔力飞车乍一看好像同时具备了陆地行驶和高空飞行两项功能，似乎集结了魔力轿车和魔力飞艇两大功能，显得十分全面，但仔细一分析，就会发现它实际上是个鸡肋，并不实用。

　　限于魔力轿车的车身重量和设计，魔力飞车尽管能够飞上天，却不可能飞到多么高的高空中去。

　　从刚才艾森卡大魔法师的驾驶体验，以及许亦在车上感应到的魔力流动来判断，这辆魔力飞车最高恐怕也只能飞到不超过一百米的高空。

　　这一点，和魔力飞艇最高已经能够距离地面超过八百米的距离无疑天差地远。

　　而在地面上行驶的话，尽管这台魔力飞车加装了额外的风系和火系魔法阵作为辅助，使得它的速度比现在普通的新飞牌魔力轿车更快，但最高时速却依然只能勉强突破八十公里，快也没快到哪儿去。

　　而从成本上来看，这个提升就显得实在不怎么划算。

　　根据艾森卡大魔法师最后透露的一些资料，许亦判断出这辆魔力飞车的制造成本最低也会超过一万金币。

　　而实际运行中，因为它兼顾着飞行功能，同时驱使着六个高级魔法阵同时运转，功耗甚至是魔力轿车的十倍以上。

　　甚至和大了它数十倍，装载量更是数十倍的新飞牌小型魔力飞艇比起来，他的功耗依然没有少多少。

　　而在续航方面，由于车身限制，它就更远远不及魔力飞艇。

　　所以说，这个魔力飞车的飞行功能，实际上就只是一个鸡肋，完全不实用。

　　许亦并不怀疑这个世界上会有不少人就喜欢这种魔力飞车，他也不怀疑魔力飞车研发成功后肯定能够拥有一定的市场，但是这顶多只能表示它以后只会成为一个小众的玩意，和许亦心目中的制造能够适合普通大众使用，最好能够让每个人都享用到的魔法机械的理念，有些相违背。

　　许亦之所以答应愿意用个人名义和艾森卡大魔法师合作，并答应调用新飞商会的部分研发资源协助艾森卡大魔法师完成这个研发，甚至不要求利益分成，其实只是为了支持艾森卡大魔法师在研发新型魔法机械上的想法和投入。

　　他甚至希望这个世界上能够多一些像艾森卡大魔法师这样的魔法师投入到对魔法机械的研究中来。

　　无论他们的目的是为了赚钱还是其它，只要他们愿意研发魔法机械，许亦就愿意帮助他们。

　　目送艾森卡大魔法师消失在远处的夜空中后，许亦脑海中忽然掠过一个奇怪的想法。

　　安威玛尔城身为兰帕里王国的首度，为了防备魔法师们从高空中的突然袭击，对安威玛尔城的上空有一定管制，不允许魔法师们随意飞上半空。

　　但是现在艾森卡大魔法师却是凭借着魔力飞车飞上半空的，这算不算违禁呢？

　　或许下次见到瑟维尼的时候，应该向她提一下这件事情。

　　许亦摇摇头，将这个突然冒出来的念头甩了出去，左右一看，发现不远处就能看到新月大剧院那个仿造地球上悉尼歌剧院的帆船屋顶。

　　许亦心中微微一惊。

　　这个艾森卡大魔法师在安威玛尔城内的实力比他表面的实力还要可怕。

　　他不仅能够准确把握自己从王宫离开的时间，甚至还知道斯蒂尔等人此时正在新月大剧院，明白他出门是为了到新月大剧院来寻找斯蒂尔等人。

　　这样一位自身实力同样强大的大魔法师，能够和他合作而不作为敌人，实在是明智的选择。

　　向远处的帆船屋顶看了一眼，许亦收拾心情，向新月歌剧团快步走去。

　　由于来得晚了，许亦也没有提前准备票，进入新月大剧院倒是让他费了一番功夫。

　　好不容易在新月大剧院的上层专属包厢里见到了斯蒂尔，许亦这才松了一口气，露出一个发自内心的笑容。

　　斯蒂尔依然像往常一样，根本不顾忌有旁人在，直接给许亦奉上了一个热情的吻。

　　两人分开，斯蒂尔正要说话，旁边忽然窜过来一个人影，直接扑到了许亦面前。

　　随即，许亦感觉到自己的双唇再次被一对柔软香润的薄唇印上。

　　“唔——”

　　许亦瞪大眼睛，却看到一旁的斯蒂尔不仅没有半点儿不悦，反而一脸偷笑看戏的神情。

　　一会儿后，亚妮丝终于挪开了自己深深印在上许亦的双唇，回头向斯蒂尔问道：“斯蒂尔姐姐，我这样对吗？”

　　斯蒂尔微微一笑，俏皮地吐了吐香舌，答道：“亚妮丝，在接吻的时候，要学着把舌头也伸出去哦，许亦很喜欢这样的。”

　　“是吗？”亚妮丝似懂非懂地转头看重新看向许亦，看样子就想再次扑上来试试斯蒂尔刚交的“知识要点”。

　　许亦连忙摆了摆手，阻止了亚妮丝的靠近，然后瞪了斯蒂尔一眼。

　　“斯蒂尔，有你这么教亚妮丝的吗？”

　　斯蒂尔轻轻哼了一声，在怀里一摸，拿出一本薄薄的书扬了扬。

　　“我还没有某人积极哦。”

　　许亦瞥了一眼那本书，发现是艾露希亚长老交给他的那本《精灵族和人类结合的具体细节研究》，顿时大窘。

　　“这个……这是艾露希亚长老给我的，我……喂，丽丝，我不是让你好好放着的吗？你怎么拿出来了？”许亦转头向一旁偷笑的丽丝喝问。

　　丽丝可不会像一般的女奴一样被许亦一声喝问就吓到，闻言抿嘴笑道：“这是夫人自己发现的，我可没主动拿出来。”

　　许亦翻了个白眼。

　　没有“主动”拿出来？只是没有主动把这个交给斯蒂尔吧。

　　丽丝和琳达这两个家伙，因为和斯蒂尔待在一起的时间更长一些，现在可是更偏向斯蒂尔了。

　　“行了，你也不用藏着掖着嘛。”斯蒂尔笑着摸了摸许亦的脸。“既然你已经接受了亚妮丝，这种事情也是必须要研究研究的。不过有些事情你总不好直接和亚妮丝讨论吧？所以这本书就先放在我这里，等我好好研究过后，再教导一下亚妮丝，也免得以后你们……咳，你们结合的时候出了什么差错。”

　　许亦一脸古怪地看着斯蒂尔，见她满脸笑容，忍不住问道：“斯蒂尔，你当真不介意吗？”

　　“这个问题你已经问过很多遍了。”斯蒂尔白了许亦一眼。“我介意，但是并不是非常介意，你懂了吗？”

　　许亦摇摇头，他真的不懂。

　　“好吧，你就是个木头，我早就知道的。”

　　斯蒂尔叹了口气，拉着许亦在包厢里坐下，正好对着台下大剧院的舞台。

　　“我说过了，我当然希望你永远只拥有我一个女人，可是以你现在的身份地位，这是肯定不可能的事情。所以我虽然介意，但并不会真的介意到无法接受的地步。而且最起码我现在是有选择的不是吗？你看，丽丝和琳达我早就把她们当做了一家人。至于亚妮丝，也是我唯一一个真正熟悉并接受的精灵族女孩儿，我也早就把她当做家人看待了。”

　　“也就是说……你终究还是被迫接受的了？”许亦愣愣地问道。

　　“傻瓜。”斯蒂尔点了许亦的额头一下，轻声叹道：“你又不是不了解我的性格。如果我真的不愿意，你以为我会接受吗？我只是说，我虽然心中有些介意，但这并不影响什么。相反，你能够选择亚妮丝，我心里还挺高兴的。因为亚妮丝我很熟悉，能够多她在身边，我很放心。”

　　许亦叹息一声：“好吧，我明白你的意思了。这个其实应该算是两害相权取其轻。”

　　“什么两害相权取其轻？古古怪怪的。”斯蒂尔皱眉瞪了许亦一眼，然后伸出手指指向前方的舞台。“如果我真的要为你的女人发愁的话，早就该愁死了。比如说她其实也想嫁给你，难道我去把她赶得远远的，让她再也见不到你吗？”

　　“她？”

　　许亦心中一动，转头望向舞台。


第153章 鲁尔逊王国的异族们

　　诺大的舞台忽然灯光全灭，整个新月大剧院陷入一片黑暗之中。

　　场内响起一阵轻声惊呼，随即安静下来，只听到一阵浓重的呼吸声。

　　待全场安静下来，忽然一个无比清丽的声音从舞台中央响起。

　　只是音调一起，就仿佛高山流水一般，极为悦耳动听，瞬间便将所有人的耳朵都勾了起来。

　　紧接着音调一转，宛若有人在耳旁低语呢喃，似乎直接就触摸到了你的心底中去，清新中却又带着一丝诱惑力，让人不愿意发出任何声音，生怕错过了哪怕一个音符。

　　只是几句音调简单的清唱，就已经吸引了全场所有人的注意力，让人们不由自主地将目光凝视在漆黑一片的舞台之上。

　　那里，就是声音传来的方向。

　　悦耳的歌声婉转绕梁，持续了大约两三分钟后，正当所有人都沉醉在这迷人的歌声之中时，忽然音调略微拔高，舞台上方一束灯光洒下，落在舞台上刚好形成一个光圈。

　　光圈之中，一名身穿淡色长裙的女孩儿茕茕孑立。

　　明亮却不刺眼的灯光笼罩下，尽管未能完全穿透淡色长裙的阻碍，却也将她的绝佳身材展露无遗，配合着动人的歌声，充满极强的诱惑力。

　　而如果再配合她头上两个尖尖的耳朵，以及身后一条毛茸茸的尾巴，却又额外增添了一份神秘的异样气息。

　　许亦倾听了一阵，忍不住露出一丝笑容：“看样子艾薇儿不仅已经完全掌握了我教她的那种新唱法，甚至还增添了很多自己的理解。”

　　“怎么？觉得不好吗？”斯蒂尔反问。

　　“不，非常好。”许亦指了指台下如痴如醉的观众。“看观众们的反应就知道了。”

　　斯蒂尔瞅了瞅许亦看向台上正在倾情歌唱，显露出无上诱惑力的艾薇儿的眼神，抿嘴笑道：“怎么样？许亦？对艾薇儿有兴趣吗？如果你肯答应把她也收入房中的话，那可以自己单独享用她动人的歌声哦。”

　　“瞎说什么。”许亦没好气地瞪了她一眼。“你这是嫌我精力太多吗？还是说你非要挑战自己？”

　　说罢转头看向舞台上的艾薇儿，凝神倾听了一会儿，赞叹道：“像艾薇儿这样的动人歌喉，又怎么能专属于我一个人呢？就该让所有人都能够听到，都能够欣赏到。你看，艾薇儿现在脸上的表情也是那么满足，她一定也很喜欢自己现在这种状态。”

　　斯蒂尔也将目光转向舞台上的艾薇儿身上，轻轻点头。

　　“是的。艾薇儿不止一次地对我表示感谢，感谢我把她从黑米荒原上带了出来，感谢我给了她这个机会，可以让她在这么多人面前展现自己身为兽人族的另一面。不然的话，她这一生就只有待在黑米荒原上，作为一个普通的狐族女孩儿平凡地直到死去。”

　　“单凭她的容貌，也无论如何算不上普通吧。”许亦哑然失笑。顿了顿，忽然正色向斯蒂尔问道：“说到将艾薇儿从黑米荒原上带出来，你正在做的那件事进度怎么样了？”

　　“有我出马，当然一切顺利喽。”斯蒂尔向许亦露出一个略显得意的笑容。

　　“是吗？”许亦顿时精神一震。“你和鲁尔逊王国的兽人族部落取得联系了？”

　　“不止这些哦。”斯蒂尔笑着伸出右手食指摇了摇。“我目前不仅和鲁尔逊王国的六个兽人族部落取得了联系，还找到了鲁尔逊王国里的一个精灵族部族。”

　　“居然还有精灵族？”许亦大为讶然。“可是连艾露希亚长老和利桑亚长老都不知道鲁尔逊王国的精灵族藏在什么地方啊。”

　　“我也是巧合发现的。”斯蒂尔笑道。“说出来你恐怕不信，之所以发现这些精灵族，还是因为兽人族的关系。”

　　“是吗？怎么发现的？”许亦颇为好奇。

　　“鲁尔逊王国的精灵族虽然隐藏得比夜歌部族还要彻底，原本很难发现他们的踪迹，但是在私下里，这个自称‘艾萨拉部族’的精灵部族却和一个兽人族部落曾经发生过一次冲突。我在和这个兽人族部落取得联系的时候，无意中获得了这个消息，然后顺着这条线索摸过去，最终找到了这个精灵部族。”

　　虽然斯蒂尔说得轻描淡写，但是许亦知道，就连他现在凭借新飞商会在鲁尔逊王国的根基都没有找到鲁尔逊王国的精灵部族，斯蒂尔却能找到，中间一定花费了很多心力。

　　想到这里，许亦握住斯蒂尔的手，柔声道：“斯蒂尔，辛苦你了，这本来应该是我做的事情才对。”

　　斯蒂尔摇摇头：“我们还非要分彼此吗？”

　　许亦一顿，心想如果真的不分彼此的话，你为什么非要坚持自己独立负担这个新月大剧院的投资呢？

　　当然，许亦可不会不知趣的在这时候问出这个问题。

　　两人温存了几句后，许亦问起了斯蒂尔发现的鲁尔逊王国的六个兽人部落和那个名为艾萨拉部族的精灵部族的消息。

　　从斯蒂尔口中得知，那六个兽人部族加起来的总人口大概在三千左右，而艾萨拉精灵部族内的精灵总数接近两千，比夜歌部族略大，却比月影部族小了不少。

　　如果能够把这些兽人族和精灵族全部吸收过来，加入新飞商会的话，就会大幅提高新飞商会现在的人力资源。

　　相对来说，三千兽人族能够对新飞商会起到的帮助可能远远不如一千多精灵族。

　　但是从斯蒂尔和这六个兽人族以及艾萨拉精灵部族接触后获知的情况来看，那六个兽人族部落都对和新飞商会合作，甚至加入新飞商会充满兴趣，毕竟有黑米荒原的先例在前。

　　而艾萨拉部族的精灵族们，却对斯蒂尔乃至新飞商会并不怎么信任。

　　如果不是斯蒂尔举出了夜歌部族和月影部族的例子，她甚至根本不会获得和艾萨拉部族接触的机会。

　　“嗯……这倒不用着急，只要找到他们的人就好。”许亦微笑道。“至于获得他们的信任，真正和她们商谈合作，就需要艾露希亚长老和利桑亚长老出马了。有这两位精灵族长老出面，相信艾萨拉部族迟早会选择和我们合作的。”

　　“我也觉得应该问题不大。”斯蒂尔点点头。“对了，除了兽人族和精灵族之外，鲁尔逊王国内其实拥有大量的矮人族，数量甚至比兰帕里王国还要多出不少。我尝试着去接触了一些矮人，并通过他们向鲁尔逊王国的其他矮人们发出了信息，得到的回应非常不错。”

　　“哦？”许亦顿时大感兴趣。“如果鲁尔逊王国的矮人们也愿意加入我们新飞商会的话，那可真是太好了。”

　　其实如果真的让许亦选择的话，他最希望获得的，反而是矮人们。

　　因为相比起矮人们，兽人族通常并不具备什么技艺，也普遍智商不足，在灵活性和技能掌握上差得多。

　　而精灵族尽管拥有很多特殊的传承，在掌握新技能的能力上甚至超出矮人，但精灵族的高傲却使得他们很难真的屈居于人类之下，全力和新飞商会合作，按照许亦的想法去做出贡献。

　　只有矮人族不仅个个具备天生的工匠技艺，而且身手灵活，掌握新技能速度奇快，又十分重视承诺，拥有极高的组织性和纪律性，简直就是最合适的工人和机械工程师。

　　所以相比较起来，许亦反而对鲁尔逊王国内的矮人族更为重视。

　　“嗯……看样子我必须抽时间去一趟鲁尔逊王国了。”许亦想了想道。“最好能够说动艾露希亚长老或者是利桑亚长老陪我一起，然后再和坎比或者是史卢比族长等矮人们共同出发，好一次将这几个种族都搞定。”

　　说到这里，许亦转头又看了一眼舞台。

　　此时艾薇儿已经接近一曲尾声，语音萦绕在整个大剧院的广阔空间中，更显空灵生动。

　　“你说，让新月歌舞团去鲁尔逊王国做一次表演怎么样？”许亦向斯蒂尔问道。

　　斯蒂尔微微一笑：“早就猜到你会冒出这个想法。所以我其实已经和鲁尔逊王国驻兰帕里王国的大使商谈过一次，得到了鲁尔逊王国大使的认同。大使先生已经给特鲁茨国王陛下去了一封信，不出意外的话，不久之后，应该就会受到鲁尔逊王国向新月歌舞团发出的邀请信。”

　　“真的吗？”许亦哈哈大笑，忍不住探过脸去，在斯蒂尔脸上重重地亲了一口。“斯蒂尔，你真是太了解我了。我还没有说，你就把事情提前准备好，可是替我省了多少时间啊。”

　　斯蒂尔轻轻哼了一声，微微扬起头，一脸得意。

　　“当然。不是这样的话，又怎么能够配得上你呢？”

　　许亦再次大笑，正要再夸奖斯蒂尔几句，恰好此时艾薇儿一曲终了。

　　大剧院中陷入片刻安静后，随即响起雷鸣般的震耳欲聋的掌声。

　　这洪水一般的掌声虽然是冲着艾薇儿而去，放在这时，却像是对斯蒂尔的赞赏一般。

　　许亦笑意盈盈地看着斯蒂尔，心想自己还真是好福气，居然能够拥有这样一位好妻子。

　　再把目光瞥向一旁正拍着手，对舞台上的艾薇儿表示赞赏的亚妮丝，以及另一边的丽丝和琳达，最后看向在包厢里一直蹦蹦跳跳的弗莱娅，只觉得心中充满喜悦。

　　拥有眼前的这些，就已经足够幸福了，哪里还需要再去贪心更多呢？


第154章 拥有魔法师最多的商会

　　接下来的一个星期内，许亦便一直留在安威玛尔城内。

　　除了每天都要被瑟维尼召见，和她商讨新飞商会和兰帕里王国的合资工厂的相关事宜，更重要的，就是要确定修建第一个补魔站的各种细节问题。

　　这个所谓的补魔站，其实就相当于地球上的加油站。

　　现在新飞商会生产的各式魔力机车已经在兰帕里王国内卖出总计超过一万辆，几乎每条公路上都能看到新飞牌魔力机车的身影。

　　但是魔力机车的动力消耗远超一般的家用魔法机械，以现在大部分新飞牌魔力机车的动力储备箱的大小，顶多只能装载不超过四十升体积的魔力水晶。

　　就算是采用的全都是高品质魔力水晶，也仅仅只能支持魔力机车连续行驶不到两百公里就会消耗得一干二净。

　　所以现在这些魔力机车在行驶中，只能保证在两座城市之间往返，就是为了能够在魔力水晶消耗完结时及时补充。

　　这样就大幅降低了魔力机车的适用范围，也因此限制了新飞牌魔力机车的销量。

　　而如果能够在兰帕里王国建起一个补魔站网络的话，就可以使得这些魔力机车毫无顾忌地在兰帕里王国内随意奔驰，使得魔力机车的覆盖范围大幅扩大。

　　而且新飞商会设立的补魔站提供的是经过提炼后的高浓度魔力水晶，采用这种魔力水晶的话，同样是四十升体积，却可以将魔力机车的续航里程从两百公里提升到接近五百公里，住提升了一倍还多。

　　而且这种高浓度魔力水晶相比起高品质的魔力水晶在售价上也不过提高了还不到一半而已，随便计算一下，也知道采用哪种魔力水晶更加划算。

　　另外这种高浓度的魔力水晶并不仅仅是在魔力机车上采用。

　　按照许亦的规划，新飞商会以后生产的所有种类的魔法机械都会采用高浓度魔力水晶作为动力源，并且将这个标准推广出去，让其它商会生产的魔法机械也采用同样的标准。

　　这样一来，不仅可以节约新飞商会大量的研发成本投入，更重要的是，可以让新飞商会生产的高浓度魔力水晶成为所有魔法机械的唯一选择。

　　采用许亦向瑟维尼提出的说法，这就相当于控制住了魔力水晶这个最为重要的能源。

　　当然，瑟维尼并不傻，自然看得出这件事情对于兰帕里王国的巨大影响，所以当许亦提出希望兰帕里王国推行能源标准的时候，瑟维尼第一时间就向许亦要求，将魔力水晶提炼的技术转让出来。

　　许亦自然不会答应转让技术，因为这涉及到根本，但是却同意让新飞商会和兰帕里王国合作，在兰帕里王国内建起三座魔力水晶提炼工厂，让兰帕里王国拥有自行提炼高浓度魔力水晶的能力。

　　当然，这个做法其实也涉及到了部分技术转让，于是许亦和瑟维尼这些天每次见面所讨论的问题，就主要集中在涉及技术的深浅范围。

　　瑟维尼自然是希望新飞商会方面全面转让，许亦则希望兰帕里王国方面获得的越少越好。

　　经过多次协商之后，双方初步确定，新飞商会将经过提炼后的高浓度魔力水晶分成五个等级。

　　和兰帕里王国合资兴建的这五座魔力水晶提炼工厂中，会向兰帕里王国方面开放初级和二级高浓度魔力水晶的提炼技术，后三级却暂时保密。

　　而兰帕里王国方面为了获得这些技术，则向新飞商会支付王国内五座魔力水晶矿的开采权，时限为五十年。

　　如果从目前的形势来看，实际上这五座魔力水晶矿并不值钱，加起来也不会超过一百万金币。

　　但假如按照许亦估算的形势发展下去，这五座魔力水晶矿的价值就获得了数倍甚至数十倍的提升，新飞商会自然会从中获得足够的利益。

　　在和瑟维尼紧张商谈的间隙里，许亦还和艾森卡大魔法师见了几次面，凭借自己在魔法机械方面的深刻研究，给魔力飞车提出了很多宝贵意见，让艾森卡大魔法师获得了极大启发。

　　别的不说，单单只是许亦提出的辅助魔法阵的变动，就为魔力飞车启动时的能源消耗降低了最少百分之三十。

　　而除了这两件事情之外，许亦这次来到安威玛尔城还有一件很重要的事情，那就是参加一年一度的魔法师资格认证考核。

　　当然，以许亦现在远超一般九级魔法师，甚至无限接近大魔法师的实力，他可不是为了自己参加考核评定的，而是来为新飞商会招募魔法师方面的人才的。

　　除了去年因为兰帕里王国陷入动乱，连魔法师资格认证考核都因此受阻被迫取消之外，其余几年内，每年的兰帕里王国魔法师资格认证考核，新飞商会都会有一堆魔法研究院的研究员和各个工厂里负责绘制魔法阵的魔法师们前来参加。

　　每年到了这个时候，身穿统一制服的新飞商会大群大魔法师们的到来，都会在安威玛尔城内引发一场轰动。

　　今年尤甚。

　　算上所有人的话，今年新飞商会前来参加魔法师资格认证考核的人数总计居然超过了一千名之多！

　　尽管其中只有二百余名有资格参加高级魔法师资格认证考核，其余七百多名都只能参加低级魔法师资格认证考核，但是单单只是新飞商会一家商会，就能拥有超过一千名魔法师，这已经足够让人震惊。

　　更何况因为各种原因，新飞商会内还有很多魔法师并没有来参加。

　　如果全部派出来的话，总数甚至会超过两千！

　　不要说在兰帕里王国内，就算是整个赛恩斯大陆上，也不会有第二家商会能够拥有如此庞大的魔法师数量。

　　尽管其中有一大半都只是低级魔法师，但如此恐怖的数量，却依然极为惊人。

　　和其它商会不同的是，其它商会雇佣的魔法师都是为了保护商会安全，新飞商会雇佣的魔法师们，却是实实在在地在为新飞商会进行一般工作。

　　所以当新飞商会和往年一样，趁着兰帕里王国魔法师资格认证考核的机会，在安威玛尔城内大肆宣传，为新飞商会招募魔法师的时候，绝大多数参加资格认证考核的魔法师们都为之心动了。

　　最终长达一个星期的资格认证考核结束后，最终新飞商会从中招募到了总计两百六十一名魔法师加入了商会之中。

　　这两百六十一名魔法师中，有七十三名是六级和六级以上的高级魔法师，剩下的一百八十八名魔法师则是三级到五级的低级魔法师。

　　至于三级以下的魔法师们，新飞商会则和其中超过五百人签署了初步协议。

　　一旦这些魔法师们达到了通过了三级魔法师的资格认证考核，就可以选择加入新飞商会。

　　这无论对于新飞商会来说，还是这些魔法师们来说，是一个双赢的选择。

　　新飞商会现在继续扩大产能，需要大量的魔法师加入提升人力。

　　而这些魔法师们大部分其实都没有固定的收入，有很多魔法师为了支持自己的魔法研究，只能自己去想办法争取金钱。

　　而因为他们等级不高，实力不强，无论是参加冒险小队还是为其它商会工作，都略显不足，所以实际上大部分魔法师都过得十分艰难。

　　赛恩斯大陆上拥有魔法师天赋的人并不少，但其中绝大部分都只能中途放弃，实际上就是因为金钱的缘故。

　　现在有新飞商会在，可以让这些魔法师们获得稳定的工作，每年最少收入两百金币以上，足以在获得较为优越的日常生活的同时，还有余力投入到魔法研究的消耗之中。

　　更何况在新飞商会内的工作也是涉及到各种各样的魔法问题，同样相当于在进行魔法研究。

　　所以对于绝大多数经济条件不太好的魔法师来说，获得一份新飞商会的工作，都是他们梦寐以求的事情。

　　更何况，新飞商会魔法研究院里可是有卡米拉大魔法师和特鲁奇大魔法师这两位大魔法师存在。

　　如果能够进入新飞商会魔法研究院的话，显然可以多出很多和这两位大魔法师接触的机会。

　　假如能够借着这些机会向两位大魔法师多多请教一下魔法方面的问题，岂不是可以让自己的魔法实力获得长足进步？

　　说不定……在新飞商会工作个几年，甚至十几年之后，自己也有希望成为万人敬仰的大魔法师！

　　这些选择加入新飞商会的魔法师们没有想到，他们心中念叨的这两位大魔法师，却在魔法师资格认证考核完全结束的当天下午，悄悄地来到了安威玛尔城。

　　见到两位大魔法师的时候，许亦非常意外。

　　这两位大魔法师不是正在邦塔城外的落雨谷地内研究新型的火系魔力发动机嘛，敲他们两人投入的模样，许亦还以为他们很长时间都不会离开呢，想不到这才分开了不到半个月他们就跑到安威玛尔城来了。

　　许亦本以为他们两人是在火系魔力发动机的研发上取得了什么新突破，或者是遇到了什么问题，想要来找自己商量。

　　然而询问过后，却获得了一个完全出乎他意外，让他大吃一惊，却又极为欣喜的答案。


第155章 卡米拉魔导师

　　虚无一物的空间忽然一阵轻微的震动，一道道波纹凭空生成。

　　整个空间仿佛像是突然被投入一个石子的水面一般，波纹一道道荡开，空间也因为波纹的震荡而变得模糊不清起来。

　　随着波纹震动的频率越来越快，整个空间也随之越来越显得细碎，最终一道道波纹连续在一起，让整个空间都变得碎裂起来，在眼前形成了一块让人往之生畏的禁区。

　　许亦盯着这块空间的缓慢演变，终于忍不住出声。

　　“这好像和普通的空间魔法也没有什么区别吧？”

　　正在专心凝聚魔力的卡米拉大魔法师没空理会许亦，一旁的特鲁奇大魔法师却皱眉瞪了许亦一眼。

　　“耐心看。这可和普通的空间魔法有着本质区别。”

　　“是吗？”

　　许亦依然闭嘴，继续盯着卡米拉大魔法师的动作。

　　在特鲁奇大魔法师带着惊喜地告诉他，卡米拉大魔法师居然突破了大魔法师的界限，成功掌握了空间法则的时候，他根本就不敢详细你自己的耳朵。

　　掌握空间法则这可是魔导师级别的魔法师才能掌握的能力，卡米拉大魔法师如果真的做到了这一点，岂不是意味着他真的跃升成为了大魔导师？

　　虽然去年的时候，卡米拉大魔法师就已经展露出了一点儿自己已经掌握空间法则的迹象，但是按照正常的魔法师标准来看，只是接触到空间法则，和彻底掌握空间法则有着天壤之别。

　　这个区别有可能会让一名魔法师专心研究魔法少则几年，多则数十年也才能参透。

　　甚至有很多魔法师一辈子就停留在大魔法师和魔导师之间的这条界限上，终生无法突破。

　　现在卡米拉大魔法师仅仅只用了一年的时间就突破了这个界限，这未免太不可思议了。

　　于是尽管现在亲眼见到卡米拉大魔法师当着自己的面演示他掌握的空间法则，许亦却依然心中抱着一丝怀疑。

　　该不会是卡米拉大魔法师和特鲁奇大魔法师骗自己玩的吧？

　　面前已经碎裂的空间忽然又是一阵细微的震动，随即整个空间陡然扩大了一下，然后瞬间缩小，就好像是在呼吸一般鼓胀。

　　如此重复了几次之后，这片小小的空间猛地完全塌陷下去，变成了一个黑漆漆深不见底的洞口。

　　这副情形许亦也见在之前卡米拉大魔法师和特鲁奇大魔法师，还有艾露希亚长老以及利桑亚长老为他演示空间魔法的时候见过很多次，所以并不意外和惊奇。

　　相反这让他心中的怀疑更深了一些。

　　如果还是这种模式，那卡米拉大魔法师所谓的掌控了空间法则又体现在哪里呢？

　　这个念头刚刚在脑海中闪过，空间再次突变。

　　普通的空间魔法是将某处空间进行压缩操控，从而影响到这处空间内的一切事物。

　　熟练空间魔法的魔法师，可以利用这个特性连续压缩空间，从而使得自己的身子也被压缩进入这片空间里，向其它空间里直接传递过去，也就成为了传送魔法。

　　而现在这处空间虽然依然黑漆漆的连任何光线都无法透出的样子，从表面上看不出什么区别，但是许亦却忽然间就感觉不到这处空间的任何魔法元素波动。

　　这是不可能的事情！

　　任何空间都存在魔法元素，自然也会有魔法元素波动。

　　而现在许亦无论如何集中精神，去感觉不到这处空间里哪怕一丝一毫的魔法元素波动。

　　就好像……这处空间凭空消失了一般！

　　许亦瞪大眼睛盯着这处凝结在半空中，仿佛硬生生从面前挖走了的这块空间，犹豫了一下，向卡米拉大魔法师问道：“爷爷，我用魔力探察一下能行吗？”

　　卡米拉大魔法师嘿嘿一笑：“随便，不用担心受伤。”

　　“我是担心您控制不好。”许亦心里嘀咕了一句，依然探出魔力。

　　刚开始的时候，他非常小心翼翼，只是控制着一丝魔力从旁边探查过去。

　　周围的空间内一切正常，他的魔力探查过去，便会引发很自然的魔法元素波动，而当这一丝魔力谈到那处空间的边缘附近时，却再也感知不到任何魔法元素的存在，这一丝魔力瞬间失去了凭依，仿佛一个人失足掉进了万丈深渊一般，完全断开了和许亦之间的联系。

　　许亦吃了一惊。

　　这是他调动的自身的魔力，却没想到只是触碰到这处空间的边缘，居然就像是被吞噬了一般，这也太不可思议了。

　　顿了顿，许亦不服气地加强了调动的魔力。

　　然而当魔力再次触碰到那块空间的边缘时，依然和刚才一样，完全失去了和他之间的联系。

　　正要再试的时候，特鲁奇大漠飞思抬起手阻止了他。

　　“行了，不用再试了。就算是我用魔力探察，也只有和你一样，根本碰不到这处空间。”

　　连特鲁奇大魔法师都不行？

　　许亦惊奇地看了一眼卡米拉大魔法师，见他虽然只是微微笑着，但是笑容中却满是得意之情。

　　许亦围着这块空间绕了一圈，又发现了一个让他惊异的地方。

　　按照之前卡米拉大魔法师给他的讲解，魔法师使用空间魔法影像空间的时候，通常情况下所影响的空间只会是一个正规的球体。

　　然而现在卡米拉大魔法师所控制的这块空间，却是个四四方方的正方体。

　　光是这一点，就已经体现出卡米拉大魔法师对这块空间的超强控制。

　　“但是这个到底有什么用呢？”许亦纳闷地看着这块四四方方的空间，忍不住问道。“爷爷，所谓的空间法则，该不会是可以随意揉搓空间吧？”

　　“废话，怎么可能那么简单？”卡米拉大魔法师瞪了许亦一眼。“我现在只是初步掌握了部分空间法则，才能如此轻易地操纵空间。这个空间法则我称之为禁锢。只要在我的影响下，任何一处空间都可以陷入完全禁锢的状态。在这块空间里，不要说物体，甚至就算是时间都可以被我完全掌控。怎么样？怕了吗？”

　　“厉害！非常厉害！”许亦一个劲地点头。

　　身为已经接触到并对空间魔法有了一定了解的九级魔法师，许亦当然知道卡米拉大魔法师所说的厉害。

　　对于卡米拉大魔法师居然仅仅只用了不到两年的时间就突破了这个被很多高级魔法师认为最难的关口，许亦心中极为欣喜。

　　之前的新飞商会有卡米拉大魔法师这个大魔法师坐镇，就已经足以使得很多人心存顾忌，没办法对新飞商会直接下手。

　　而现在新飞商会不仅多出了特鲁奇大魔法师和暗处的瑞纳大魔法师，甚至卡米拉大魔法师摇身一变成为了魔导师！

　　不说整个赛恩斯大陆，在兰帕里王国、鲁尔逊王国、斯坦丁公国这几个大陆边境小国之中，那绝对是首屈一指！

　　“别高兴得太早了。”特鲁奇大魔法师给兴奋的许亦泼了一盆冷水。“虽然卡米拉的实力境界的确够了，但是想要正式成为一名魔导师，还得工会总部的认可才行。”

　　许亦一愣：“只要实力到了不就行了？干嘛还非要工会总部认可？”

　　“因为只有工会总部认可了，所有人才会认可你是一名魔导师。”卡米拉大魔法师解释道。“你小子想的无非是我成为魔导师了，就可以给商会镇住场子。但是如果其他人不认可我是魔导师，你就不能拿我这个魔导师的牌子到处吓人了。”卡米拉大魔法师冷哼道。

　　许亦嘿嘿一笑，也不否认。

　　“难怪您和特鲁奇大魔法师会突然跑来安威玛尔城，接下来应该是要去魔法师工会总部一趟吧？”

　　“对。不仅是为了获得工会总部的认可，我还想向其它魔导师们请教一下争取早日稳固自己的实力境界。”卡米拉大魔法师道。

　　特鲁奇大魔法师忽然叹息一声：“卡米拉已经成为魔导师，掌握了空间法则了，我却还停留在四级大魔法师的程度，这么久也没能突破。卡米拉，你是我们兰帕里王国数百年历史以来第一位魔导师，以后我们四个恐怕都只能仰视你了。”

　　卡米拉大魔法师哈哈一笑，用力拍了拍特鲁奇大魔法师的肩膀，指着许亦道：“你的确要努力了，不然的话，说不定再过十来年，都要被这小子追上。不过你也不用担心，我这几年之所以提升这么快，就是因为在新飞商会魔法研究院里参与研究工作。我发现，研究这个魔法机械的问题，可以很好的提升我对魔法的理解。你现在还不太明白，等你多待一段时间，自然就知道了。”

　　特鲁奇大魔法师点点头：“嗯，其实我现在就已经有这方面的感觉了。比如许亦一直要求我们魔法研究院的研究员们用最精确的数据细化描述魔法阵，并且希望能够建立一个完整的数据体系来表现。我把这个思路运用到对魔法的研究上，发现自己对魔法的认识要比以前深刻了很多。”

　　“真的吗？”许亦喜出望外。“特鲁奇大魔法师阁下，这是不是说您只要再过几年也会成为魔导师呢？如果真是这样的话就太好了！我们商会能够拥有两名魔导师，看以后谁还敢打我们商会的主意！”

　　卡米拉大魔法师和特鲁奇大魔法师相视一笑。

　　和卡米拉大魔法师看向许亦的目光中满是看着后辈瞎胡闹的宠溺眼神不同，特鲁奇大魔法师的目光中却满是坚定。

　　既然卡米拉能够在这几年内提升这么快，那么没理由自己不行！

　　想到这里，特鲁奇大魔法师看向许亦的目光多了一丝异样。

　　如果他之后也能够像卡米拉一样提升奇快，那恐怕还真的是进入了新飞商会工作的缘故。


第156章 血债血偿

　　卡米拉大魔法师已经掌握空间法则，突破了大魔法师的界限这条消息也只限于卡米拉大魔法师、特鲁奇大魔法师以及许亦三人知道，并没有外传出去。

　　尽管这已经是既成事实，但卡米拉大魔法师觉得，在没有获得魔法师工会总部的认可之前，贸然就宣布自己已经成为了魔导师，那根本是一个笑话。

　　所以在严令许亦保密，最多只准告诉斯蒂尔一人之后，卡米拉大魔法师便悄悄地、独自踏上了通向魔法师工会总部所在地——天空之城的旅程。

　　特鲁奇大魔法师送走卡米拉大魔法师之后，也随之回到了邦塔城继续他的研究。

　　因为卡米拉大魔法师获得突破的缘故，他现在对进行魔法机械方面的研究有了更加浓厚的兴趣。

　　如果说之前他只是因为感激许亦改变了卡拉斯加岛上居民们的生活环境，为了感恩才选择加入新飞商会，参与研究的话，那么现在他就是为了提升自己的魔法实力，而努力投入进去。

　　心态不同，动力不同，效果肯定也不会不同。

　　许亦相信，特鲁奇大魔法师肯定很快就会在火系魔力发动机的研发上获得突破。

　　而他，就静心等待着卡米拉大魔法师和特鲁奇大魔法师分别传来的好消息。

　　当然，许亦也不是完全闲着。

　　和瑟维尼就补魔站的商议还在继续。

　　在这件事情上，瑟维尼展现出了她超强的魄力。

　　许亦原本只是提议先建成一座补魔站，试运行一段时间后，再大肆推广。

　　而瑟维尼却在和许亦商定好关于部分技术转让的问题后，直接拍板，决定一口气在兰帕里王国内建成十座补魔站。

　　而从瑟维尼在兰帕里王国地图上标注出来的这十座补魔站的位置，可以看出瑟维尼在这件事情上经过了深思熟虑。

　　因为这十座补魔站全都建在极为关键的地点，都是正在运行的魔力机车继续补给的地方。

　　一旦这十座补魔站建成，虽然还不能说可以高枕无忧地驾驶着魔力机车在兰帕里王国内畅通无阻，但起码可以解决了绝大部分魔力机车的动力补给问题。

　　对于瑟维尼的大胆计划，许亦自然是大力支持。

　　如果有可能的话，他恨不得现在就将新能源标准在兰帕里王国内全面推广开，甚至在鲁尔逊王国以及其它几个和新飞商会有接触的国家中同样推广开。

　　如果能够在这些国家中打下这个良好的基础，对许亦在这几个国家内加深魔法工业体系的基础将有极大的帮助。

　　当然，饭要一口一口吃，路要一步一步走。

　　许亦的首要目标，是在兰帕里王国内推广开，至于其它国家，却是以后的事情了。

　　和瑟维尼商议既定，许亦在安威玛尔城的事情便宣告结束。

　　然而正当许亦和瑟维尼签署了关于建立补魔站的初步协议，打算和斯蒂尔、亚妮丝等人一起回到斯坦丁公国的时候，却突然收到了一个让人震惊的坏消息。

　　盎克鲁和威纶大公全面开战了。

　　……

　　三天后，许亦脸色沉重地出现在了黑米荒原和斯坦丁公国的交界处。

　　早就候在这里的新飞商会护卫队队长哈特迎了上来。

　　“现在情况怎么样？”许亦看了一眼远处斯坦丁公国边境线上守住了路口的威纶大公手下士兵，沉声问道。

　　“不太好。”哈特摇了摇头。“威纶大公现在已经重新占领了之前割让给会长大人您的所有领土，只剩下我们商会主基地所在的那一片没能进入。现在他切断了我们主基地通向外界的所有道路，主基地被他用重兵包围住，根本突围不出来。”

　　“哼，这个家伙一定是吃了上次的亏，不敢对我们掉以轻心了。”许亦冷哼一声，忽然意识到哈特话语中的一个问题。“你刚才说他封锁了我们主基地通向所有外界的道路？陆地上他能封锁，海面上他怎么可能封锁得了？”

　　哈特苦笑道：“在威纶大公发动攻击的同时，萨克王国第一舰队从黑米荒原北面的海岸线上顺流而下，封锁了我们主基地通向外面的海岸线。虽然斯米尔顿岛主率领着很多手下来救援，却因为实在是人数差得太远，没办法突破封锁。”

　　“萨克王国也加入进来了吗？”许亦向西面海岸的方向瞥了一眼，冷笑道：“我说威纶大公怎么突然间变得这么大胆，原来是和萨克王国暗中勾结到了一起。”

　　哈特叹道：“会长大人，我倒觉得这并不是最主要的原因，最大的问题，其实还是我们太大意了。”

　　“哦？”

　　“如果不是我们太过大意，威纶伯爵根本不可能这么出其不意地发动攻击，并且趁机将我们商会刚刚生产出来的大批军用魔法机械全部抢了过去，也就不可能在现阶段的攻势中彻底压制我们。没有这些军用魔法机械的帮助，威纶大公的手下根本就不值一提。”

　　许亦点点头，心想威纶大公显然早就计划周翔，就等着这个自己不在的时机突然发动。

　　因为自己不在，新飞商会的反应势必会慢一些，这才导致他能够成功夺取那些重要的军用物资，从而在火力上占据优势。

　　很显然，他在上次和新飞商会的冲突中得到了教训，甚至军用魔法机械对部队战斗力的重要性，所以第一目标就放在了这些资源上。

　　“哈特，从你刚才描述的情况来看，我们的主基地应该是没事喽？”

　　“那当然。”哈特挺了挺胸，一脸自豪地道：“我们护卫队虽然只有一千多人，但是就算威纶大公派出好几万人，也绝对攻不破阿布丹特河！甚至连我率领着这两百人突围，他也根本拦不住！”

　　许亦禁不住莞尔。

　　尽管哈特说得很是十分豪气，但是他能够率领区区两百名新飞商会的护卫突破威纶大公手下数万人的重重包围，恐怕靠的并不是他和这些护卫们的英勇善战，而是别的东西。

　　这个念头刚刚在脑海里升起，远处的天空中忽然一片黑影快速飞了过来。

　　片刻后，这片黑影带着巨大的嗡嗡声飞临许亦一行人头顶。

　　抬头一看，却是一艘中型魔力飞艇。

　　魔力飞艇缓缓落下，在距离许亦不远处挺稳。

　　舱门打开，一群人鱼贯而出。

　　许亦一眼望去，发现这些人都是新飞农场的普通农民。

　　此时他们个个衣衫褴褛，神情憔悴，显然前段日子过着非常不安定的生活。

　　见到许亦后，这些原本目光涣散，脸上满是疲惫的普通农民们却陡然像是重新被灌入了生机一般，双眼同时发亮，脸上也露出了不由自主的信息笑容，纷纷快步围了过来。

　　“会长大人，您回来了！”

　　“太好了！会长大人回来了！”

　　“哈哈，会长大人回来了，那个该死的威纶大公一定没有好下场的！”

　　“会长大人，您一定要为我们报仇啊！”

　　……

　　许亦向众人点点头，正色道：“大家请放心，你们都是商会的员工，你们的利益就是商会的利益。你们现在被威纶大公欺辱了，商会就一定会为你们讨回公道。大家无论有什么损失，商会都会给你们给予相应的补偿。”

　　“可是我的家人……”一名满脸灰土的中年妇女失声痛哭起来。“我的家人都被那些该死的家伙给杀光了！你怎么陪给我啊……”

　　周围所有人同时黯然。

　　威纶大公突然发动的攻击让所有人始料未及，被分配到许亦新获得的领地上负责开垦的这些人措手不及下，几乎全部没有逃开。

　　他们这十几人还能活着，还是因为见机得快，又运气不错，刚好碰到了新飞商会的救援队，不然的话，他们只怕也会和家人一般，全部藏身于威纶大公的部下手中。

　　许亦深深吸了一口气，微微眯起双眼，沉声道：“人命没有什么物品可以补偿，但是我可以向你们保证，我一定会让那些该死的家伙血债血偿！”

　　安慰好了这些人后，许亦让哈特选出一些护卫，护送着这些人进入了黑米荒原。

　　按照安排，这些人将会被暂时送到黑米城去，在新飞商会下属工厂的安排下暂时安顿下来。

　　至于之后的事情，却要等待解决了威纶大公之后再说了。

　　目送这些人在护卫的护送下远去，许亦转头看向最后一个从飞艇中走出来的艾薇塔，见她神情疲惫，脸色苍白，禁不住轻轻一叹。

　　这个性格平和的女孩儿，这些年却一直穿梭着混乱的战场上，依靠着魔力飞艇不停地搜索者幸存者，想必也是累坏了。

　　见许亦目光扫过来，艾薇塔冲他露出一个略显无力的微笑。

　　“会长，对不起，我本来想把商会里您最重视的那些技术人员先带出来的，但是看到这些人，却没办法拒绝他们的求救……”

　　许亦摆了摆手：“你做得很好，不用向我道歉。”说罢向艾薇塔伸出手。“这些天你既然一直都在天空转悠，那么一定有收获吧？”

　　“嗯。”艾薇塔从怀里掏出一张被叠得整整齐齐的纸递了过来。

　　许亦接过来打开一看，发现这是一张斯坦丁公国北方的地图。

　　不过和普通地图不同，这张地图上却有很多特别的标注。

　　“会长，这上面都是我探查出来的威纶伯爵的兵力分步。这几个是他存放军用物资的仓库。还有这几个地方，我虽然不敢确定，但猜测应该也存放了一些军用物资……”

　　许亦耐心地听艾薇塔讲解完这张地图上的各种标注，紧握右拳，用力在瘫在地上的地图上砸了一拳。

　　“很好，艾薇塔，这次击溃威纶大公的话，你绝对是功劳最大。”

　　说罢他直起身，向左右环视一圈，提高声音喝道：“兄弟们，我既然已经回来了，那么……反击开始！”


第157章 无可奈何

　　一声剧烈的爆炸声从远方传来。

　　听着声音虽然是来自极其遥远的地方，但是却依然让大厅内的地面也微微颤抖起来，可见爆炸是多么剧烈。

　　感受到屁股下的椅子带来的抖动，威纶大公的脸色完全沉了下去。

　　待爆炸声结束，他转头看向一旁同样脸色阴郁的一名中年男子，沉声道：“柯莱勒将军，你们的魔法师什么时候能派来？”

　　被称作柯莱勒将军的中年男子皱起眉头，看了一眼门外。

　　这时远方又传来一声剧烈的爆炸声，让他不由自主地将眉头皱得更深了一些。

　　顿了顿，他答道：“威纶大公请放心，王国方面派出的支援正在路上，相信用不了几天就会赶到。因为收到了我的战况汇报，所以王国方面一定会派出足够的魔法师的。”

　　威纶大公重重地哼了一声：“柯莱勒将军，我警告你，如果你们萨克王国不能派出足够的增援，导致我们最终敌不过新飞商会，可别怪我到时候翻脸不客气。”

　　柯莱勒将军双眼中闪过一丝怒气，瞥了威纶大公一眼，心想这家伙不过就是区区斯坦丁公国内的一个傀儡大公，如果不是现在有我们萨克王国的援助，他甚至连区区一个只有不到两千名护卫的新飞商会都不敢反抗。

　　这么没用的家伙，现在竟然敢在自己这个萨克王国第一舰队司令官面前吹胡子瞪眼，简直是不知天高地厚！

　　回去后一定要上报给王国军部，让上面的人慎重考虑对这个威纶大公的态度。

　　就算最后解决掉新飞商会的骚扰，这个威纶大公也绝对不能留下。

　　这些念头在柯莱勒将军脑海中一闪而过，他正要开口再应付威纶大公两句，外面忽然又传来一下更加剧烈的爆炸声。

　　从声音判断，这一次却是比之前要更加靠近这里了。

　　柯莱勒将军脸色又是一变。

　　这个新飞商会虽然总共也不过就拥有区区不到两千名护卫，但是却出奇地难缠。

　　因为新飞商会的护卫内拥有大量的精灵族战士和矮人战士，自身战斗力本来就远超普通的人类战士。

　　而且因为是新飞商会的护卫，他们每个人都配备着异常齐全的军用魔法机械，战斗力更是飙升到一个恐怖的程度。

　　之前威纶大公动用了足足一万人还没能攻破新飞商会设立在阿布丹特河的防御时，柯莱勒将军还心中大大鄙视了一下威纶大公手下的战斗力。

　　可是后来当他率领着王国第一舰队的士兵从海面上发动攻击时，却亲自体会到了新飞商会护卫队的强大战斗力。

　　第一舰队这次总共派来了多大三十艘大型海船，运载了足足五千精锐士兵，却根本连靠近新飞商会主基地所在领地的海岸线都做不到。

　　只要舰队靠近海岸线一千米内，就会遭遇到铺天盖地的魔法连弩和魔法火箭弹的攻击。

　　仅仅只是第一次接触，第一舰队就直接损失了整整七艘大型海船，死伤了接近一千名士兵，使得柯莱勒将军不得不率领第一舰队退回到了海上。

　　现在第一舰队完全是凭借着自身的兵力优势，才能封锁住海面。

　　如果新飞商会拥有足够多的人力，柯莱勒将军可没有信心能够抵挡得住。

　　想到这里，柯莱勒将军忽然觉得，威纶大公之前只能对新飞商会的会长许亦乖乖听令，似乎也是情有可原。

　　这么一想，柯莱勒将军便压下心中的努力，向威纶大公正色道：“威纶大公，现在这个时候，我们还是不要起内讧了，还是想办法击退新飞商会的反击吧。我现在就去向王国方面再发一封信，催促他们的支援尽快到来。至于你这方面……尽量抵挡住吧。”

　　新飞商会刚开始进行反击的时候，柯莱勒将军还怂恿着威纶大公派出手下正面和新飞商会的护卫队硬憾过。

　　然而结果却着实惨不忍睹。

　　威纶大公派出了足足五千人，然而在面对新飞商会不过两百人的护卫队时，却根本拿对方半点儿办法都没有。

　　如果是碰到威纶大公少量的手下，凭借着新飞商会护卫们的超强个人能力，以及生出威纶大公手下不止一筹的高配备军用魔法机械，往往能够正面硬憾五倍以上的敌人，甚至还能把对方彻底击溃。

　　而如果遇到了威纶大公派出的大批手下，那么配备了十余辆魔力装甲运输车的新飞商会护卫队拥有着超强的机动力，根本正面作战，直接远遁，让威纶大公的手下只能看着他们离开无可奈何。

　　这样纠缠了一个星期之后，新飞商会游离在主基地外面的这两百护卫不仅一个都没损失，反倒把威纶大公派出去对付他们的五千大军给硬生生拖垮，最终只剩下精疲力竭的一千余人，再无追击能力。

　　威纶大公无奈之下只能放弃了围剿这两百名护卫的想法，而是加强领地内各处的防守力量，尽量压缩这两百名护卫的活动空间。

　　这个做法取到了不错的效果。

　　这两百名护卫虽然攻击力超群，但毕竟人数太少，在强攻防御工事的时候无法发挥出足够的威力，这段时间以来已经很少能够在威纶大公的领地后方骚扰。

　　然而就在威纶大公和柯莱勒将军都放下新来的时候，新飞商会却发动了一种新的骚扰方法，反倒让两人更加头疼。

　　而且面对这种骚扰方法，他们甚至找不出任何解决的办法。

　　向威纶大公保证会催促萨尔王国尽快排出魔法师增援后，柯莱勒将军告辞离开威纶大公的庄园。

　　翻身跨上战马后，柯莱勒将军终究还是忍不住向远方的天空看了一眼。

　　一团“黑云”正在向远方快速遁去。

　　这团“黑云”，就是新飞商会派来骚扰攻击威纶大公后方领地的魔力飞艇。

　　面对这个能够在距离地面数百米高空中飞行的庞然大物，不仅手下根本没几个魔法师的威纶大公毫无办法，就连柯莱勒将军也应该这次并没有带来什么强大的魔法师，同样是无计可施。

　　而在毫无威胁的情况下，这艘魔力飞艇却是给威纶大公的领地，甚至给柯莱勒将军停留在距离这里海岸线不远处，封锁新飞商会主基地海面出口的萨克王国第一舰队带来了极大的麻烦。

　　这艘魔力飞艇几乎每天都会在上空飞一圈，时不时地扔下几个魔法火箭弹，在地面引发强烈的爆炸。

　　而且新飞商会的情报十分精确，每次对准的攻击目标都是威纶领主的物资仓库和部队营地。

　　几乎每次出动，这艘魔力飞艇都会给威纶领主带来巨大的损失。

　　同时它还出动攻击了第一舰队两次。

　　尽管由于第一舰队比较灵活，躲开了几次致命的攻击，但是只要它以出动，第一舰队就必须被迫避开，这让柯莱勒将军心中极为愤怒。

　　英勇无敌的萨克王国第一舰队，却只是被区区一艘怪模怪样的魔力飞艇就逼到了这种地步，简直就是丢人！

　　然而他也只能心中愤怒，却依然是没有任何办法。

　　魔力飞艇实在是飞得太高了，除非是高级魔法师飞上高空之外，根本就不能对它产生任何威胁。

　　柯莱勒将军手下目前可没有拥有足够实力的魔法师，自然只能看着这艘魔力飞艇在天空中随意翱翔，却无可奈何。

　　“等军部派过来足够强大的魔法师，一定要让你好看。”

　　柯莱勒将军恨恨地瞪了一眼那艘远去的魔力飞艇，目光眺望向更北面的方向。

　　他很清楚，无论是这艘魔力飞艇也好，还是那两百名新飞商会护卫也好，如果没有基地让他们补给的话，终究也只是无根之木，根本不可能产生真正的威胁。

　　但问题就在于这两者都有着一个强大的基地做后盾，使得他们可以毫无后顾之忧地对威纶领主的领地展开攻击。

　　而这个基地，就是位于黑米荒原上的黑米城。

　　原本在展开这次额萨克王国联合威纶大公针对新飞商会的攻击时，王国军部定下的方案是会同时调动猎豹军团越过王国和黑米荒原的边境线，向黑米荒原上发动攻击，争取一句占领黑米城的。

　　可是猎豹军团却只是刚刚越过边境线，便被黑米荒原上修建的城墙一般的防御工事给阻住了前行的道路。

　　起初新飞商会和兰帕里王国镇西军联合修建这个防御工事的时候，萨克王国方面并不怎么在意，因为这个防御工事修建得并不高，也还没有完全连接起来，反而断断续续的，根本没能完全阻断住所有通向黑米荒原深处的道路。

　　可是等到猎豹军团真正展开行动时，这些看起来没什么用的防御工事，却对猎豹军团造成了极其严重的威胁。

　　新飞商会在防御工事里防止了很多火力强大的军用魔法机械，凭借着这些防御工事，居高临下的对想要突破防御工事的猎豹军团进行攻击极为轻松便利。

　　猎豹军团连续突击了五次，却只有区区不到一千人从凶猛的火力中冲了过去，却在防御工事下面丢下了足足超过六千人的尸体。

　　而且在防御工事后面，兰帕里王国镇西军的大部分早就守在那里，根本没有给猎豹军团任何突破封锁的机会。

　　来自黑米荒原北面的攻势受阻，也就使得新飞商会护卫队和这艘魔力飞艇都可以肆无忌惮地对这方面展开骚扰攻击，让威纶大公和柯莱勒将军都烦不胜烦。

　　目光从遥远的北方收回，柯莱勒将军脑袋微微上翘，看着那艘已经在远处天际变成一个黑点的魔力飞艇，心中忽然掠过一丝疑问。

　　新飞商会既然能够说动兰帕里王国镇西军协助他们防御，那为什么不干脆让镇西军直接协助他们攻入威纶大公的领地呢？

　　如果能够给镇西军也全部装备上类似新飞商会护卫队那样的全套军用魔法机械，凭借威纶大公的手下和自己率领的第一舰队士兵们，肯定无法抵挡得住。

　　从获得的情报显示，这是新飞商会的会长许亦做的指示。

　　那么这个许亦为什么要这样决定呢？


第158章 乐观的许亦

　　“为什么？”许亦一脸理所当然地看着面露疑惑的克鲁斯会长。“这还不简单吗？当然是因为这样做太花钱喽。”

　　“太花钱？”克鲁斯会长脸上抽搐了一下。“现在这个局势可是关系到你们新飞商会的生死存亡，你却跑来跟我说怕花钱？你又不是没钱！”

　　许亦笑着摆了摆手：“别这么激动。我的确算是有钱没错，但是再怎么有钱也不能随便乱花吧？别忘了，结束这件事情后，重建领地还要花费大笔的钱呢。现在把钱用光了以后怎么办？”

　　克鲁斯会长一脸不可思议地看着许亦。

　　“我说……你到底在想什么呢？在这种时候，你还优先考虑战后重建？别忘了现在你们商会的主要基地可都被那个威纶大公的手下，还有萨克王国来的那帮家伙们给团团包围着呢。你就不担心他们什么时候坚持不住，被攻破防守，将整个主基地都吞了吗？”

　　许亦瞥了他一眼：“要听真话？”

　　“废话！”

　　“那好，真话就是……我不担心。”许亦的回答让克鲁斯会长禁不住再次吹胡子瞪眼。

　　这个许亦简直是疯了！

　　根据各方面传来的情报，现在包围在新飞商会主基地外面的威纶领主部下和萨克王国的军队人数加起来足足超过了三万，而新飞商会能够用来防御的新飞商会护卫队却只有可怜兮兮的一千多人。

　　任谁来看，都会觉得双方实力相差悬殊，为什么许亦还一副一脸儿也不担心的模样？

　　“我干嘛要担心？你都说了，双方实力相差悬殊，我担心什么？”许亦反问。

　　克鲁斯会长快被许亦气糊涂了。

　　“喂，难道你以为是你们新飞商会护卫队的实力比对方强太多不成？”

　　谁知道许亦却点了点头。

　　“对，我就是这么认为的。”

　　克鲁斯会长用力一拍额头，心想许亦该不会是被眼前严峻的局势给逼疯了吧？不然怎么会说出这种鬼话。

　　“别怀疑。”许亦笑着摆了摆手。“克鲁斯，难道你还没有发现，自从我们商会研发出了大量的军用魔法机械，现在的战争模式早就和以前不一样了吗？别的不说，去年这个时间，发生在兰帕里王国的内战你总该知道吧？”

　　克鲁斯会长眉头一皱：“怎么？你是想说瑟维尼女王陛下率领区区五千私人护卫就一路击溃了斯塔克公爵方面的反抗吗？没错，瑟维尼女王陛下的私人护卫的确是获得了你们新飞商会支持的大量军用魔法机械才能拥有这么强大的战斗力，但是瑟维尼女王陛下的私人护卫毕竟也有五千多人，而你们新飞商会所有的护卫加起来却只有两千多点儿，你怎么比？”

　　“不要忘了，那时候和现在也相隔了整整一年时间。现在我们商会配备的军用魔法机械，可不是去年瑟维尼女王陛下的私人护卫配备的军用魔法机械能够相比。”许亦微笑道。

　　“你想说现在的军用魔法机械更强？”克鲁斯会长依然眉头深皱。“可是你别忘了，威纶大公的部下用的可也是你们商会提供的军用魔法机械。”

　　“你该不会认为我会傻得把最新型最高端的军用魔法机械也提供给威纶大公的部下吧？”许亦白了克鲁斯会长一眼。“而且你以为我这些天都在做什么？告诉你，威纶大公的大部分军备库都已经被我排除的特别行动队和魔力飞艇给毁掉了。在没有补给的情况下，威纶大公部下所装配的各式军用魔法机械顶多只能坚持三天。而没有了军用魔法机械的支持，他那些手下和手无寸铁又有什么区别？”

　　克鲁斯会长张了张嘴，却发现自己根本无力反驳。

　　许亦说得一点儿也没错。

　　经过去年兰帕里王国的内战，以及这一年多来斯坦丁公国内的领主之间的多次战斗，所有人都认清楚了一个事实。

　　新飞商会生产的各种军用魔法机械的存在，已经彻底改变了这片大陆上的战争模式。

　　现在的战争，不再比拼双方谁的人多，谁的武器盔甲够精良，也不是比拼谁的士兵素质更高，训练更好，而根本就是看哪一方装配的军用魔法机械更多更完整。

　　而在这种比较下，又有谁能够和本身制造生产军用魔法机械的新飞商会相比呢？

　　唯一让克鲁斯会长觉得不靠谱的，就是新飞商会护卫队的人数实在是少了太多。

　　不然的话，就算威纶大公私下联合了萨克王国方面，克鲁斯会长也绝不会认为他有任何机会。

　　当然，如果是这样的话，威纶领主恐怕也不会做出这么疯狂的选择。

　　克鲁斯会长可以猜到威纶领主的打算。

　　他肯定是想私下里联合萨克王国，趁着许亦离开新飞商会的时候，利用自己强大的兵力优势直接占领新飞商会基地内的所有设施，甚至连所有人员都一并捕获，彻底抢占整个新飞商会。

　　只要能够完全控制主新飞商会，那么新飞商会就会成为他最大的支持和后盾。

　　这时候就算许亦反应过来，想要反扑，但失去了新飞商会提供的支持，他根本是无能为力。

　　可是威纶大公根本没有想到，他集结了这么大量的部下，却依然没能攻破新飞商会主基地外的防御，使得他未能竟全功。

　　现在的威纶大公已经处于骑虎难下的状态。

　　如果放弃，许亦绝对不会放过他，他不仅会失去之前所有的权势，甚至连姓名都有可能难保。

　　而继续保持攻势的话，他又没办法彻底击垮新飞商会的反抗。

　　克鲁斯会长根本不用猜，他可以肯定，威纶大公只有求助萨克王国这唯一的办法。

　　他只能寄希望于萨克王国能够加大增援，从而彻底击溃新飞商会，将新飞商会掌握到自己手中。

　　但是这样做的话，萨克王国绝对会把最大的成果全部摘走，留给威纶大公的东西肯定不多。

　　这种状态，恐怕比起之前他服从许亦的时候也好不到哪儿去，甚至更遭。

　　克鲁斯会长担心许亦和新飞商会，担心的并不是来自威纶大公方面的威胁，而是来自萨克王国。

　　萨克王国能够在这数百年内一直压制着兰帕里王国，国力不容小视。

　　如果萨克王国觉得新飞商会有足够的价值让他们加大投入的话，新飞商会单单凭借自己一个商会之力，恐怕根本抵挡不住。

　　“你这个担心很有道理，所以我必须抢在萨克王国真正的增援到来之前，就解决这边的所有问题。”许亦点点头，赞同了克鲁斯会长的意见。

　　克鲁斯会长苦笑一声：“怎么解决？就凭你们新飞商会那两千护卫？许亦，你为什么就是不肯听从我的劝告，向瑟维尼女王陛下求助呢？我想不管是凭借你和女王陛下的私人关系，还是凭借着你们新飞商会对兰帕两国的重要性，女王陛下都不会坐视不理。”

　　“一句话，请神容易送神难。”许亦摇摇头。“我不愿意新飞商会以后受人限制，所以这件事情，必须依靠我们自己的力量解决。”

　　克鲁斯会长再次皱起眉头。

　　“我看不出你有什么力量能够解决这么强大的敌人。”

　　许亦笑了笑，并不接口这个话题，而是向克鲁斯会长身后看了一眼，问道：“你带来的这些人可靠吗？”

　　克鲁斯会长叹了口气，点点头：“放心吧，我既然带过来了，那就肯定可靠。”

　　“那好。”许亦转头向身边的哈特点了点头：“把东西发下去吧。”

　　哈特领命离开。

　　不一会儿，哈特又领着手下的两百名人类护卫们，拿着一批批崭新的魔法火箭筒，递给了克鲁斯会长带来的五百名阿姆利商会护卫。

　　看着哈特和新飞商会的护卫们正在教导自己的手下怎么使用这些魔法火箭筒，克鲁斯会长向许亦问道：“你确定要把足足一千支魔法火箭筒给我吗？”

　　“当然。这可是雇用你们商会护卫的佣金，这可不能省。”许亦笑道。

　　克鲁斯会长点点头：“如果不是你答应给我这些东西，我可不会让我们商会宝贵的护卫们来趟这个浑水。”

　　“你以为我们商会的护卫们就不宝贵了吗？”许亦轻笑一声，拿起一个望远镜，看向远方。

　　此时他和克鲁斯会长，以及新飞商会的两百名护卫和阿姆利商会的一千名护卫其实都在巨大的展翅号魔力轮船上。

　　展翅号此时正以十节左右的时速航行在海面之上，位于黑米荒原的西北面，再向前航行超过五十公里的话，就会进入萨克王国的海域范围之内。

　　许亦用望远镜向前方看了一会儿后，身上忽然响起一阵蜂鸣声。

　　许亦探手入怀，拿出一个小巧精致的魔法通话盒。

　　按下通话按键，魔法通话盒中响起了艾薇塔那平静温和的声音。

　　“会长，已经看见萨克王国的舰队了。此时位于展翅号西北十一点钟方向，距离大约二十公里。”

　　“好，收到了。继续观察，有情况随时通报。”许亦道。

　　“是。”

　　许亦挂掉通话，转头一看，发现克鲁斯会长正满脸古怪地看着自己手中的魔法通话盒，露出一丝得意的笑容。

　　“现代战争，首重情报。在这方面我们可是完全领先萨克王国方面，你觉得我还需要担心胜负吗？”

　　说罢也不管克鲁斯会长有什么反应，许亦向早就等候在旁边的涅瓦尔下令道：“西北十一点钟方向，全速前进！”

　　涅瓦尔转身离去。

　　片刻后，展翅号巨大的船体猛的一阵震动，速度迅速攀升到最高时速十五节，向着西北面的茫茫海面破浪而去。


第159章 局势大定

　　一个小时后，距离黑米港口西北方大约五十公里的海面上，到处飘荡着巨大的木板碎屑。

　　几艘还未完全沉默的大船此时正在海面上换换下沉，带出了几个巨大的漩涡，把周围的木屑以及还未身亡却没来得及逃脱的萨克王国第一舰队士兵们全部吸入了深不见底的海底。

　　原本碧蓝的海水被染成了一片血红红混杂着焦黑的凄惨颜色，代表着刚才还威风凛凛地通过这片海域的萨尔克王国第一舰队中最精锐的一只分舰队此时已经变成了历史的痕迹，消失得无影无踪。

　　天空中漂浮着几名跟随着第一舰队而来的几名萨克王国军部所属的高级魔法师，他们全都一脸不可置信地看着下面的海面，看着在悬浮在海面上，仿佛一座山一般巨大的展翅号，满脸震惊。

　　当展翅号刚刚出现在所有人面前时，他们还只是惊异于这艘船的巨大，并为这艘船居然通体是由金属打造而感到震惊。

　　当认出这艘船应该就是情报中提到过的，所属新飞商会的巨大魔力轮船时，他们立即准备好了展开攻击。

　　但是他们万万没有想到，展翅号在距离最前面的那艘海船还有足足两、三公里的时候，忽然间就有一大团火光从展翅号上冒出，随即便看到铺天盖地的、拖曳着强大魔力光芒的魔法火箭弹从展翅号上飞来。

　　在如此密集的魔法火箭弹的攻击下，根本没有一艘穿能够幸免。

　　而萨克王国第一舰队的这些海船全部都是木制，虽然相比起普通渔民用的海船已经在防火、抗冲击上做了强化处理，但是被这些魔法火箭弹击中后，却立即受到了极其严重的损伤。

　　仅仅只是第一轮攻击，萨克王国第一舰队这些引以为傲的海船居然瞬间全部是去了战斗力。

　　而等到第二轮魔法火箭弹飞过来后，根本无处可躲，也没有能力躲避的所有海船，没坚持多久便被尽数击沉。

　　这支在第一舰队里最为精锐的分舰队，在周边海域里几乎可以被称之为无敌的分舰队，却在区区一艘展翅号发动的攻势下，竟然连五分钟都没能坚持到，就全军覆没了！

　　整个过程中，他们甚至连任何反击都没有做出！

　　仅存的这些魔法师们呆了半晌，很想掉头就逃，可是想到军法的严厉，想到请报上的描述后，互相看了一眼，决定出手。

　　凭借他们这么多魔法师的联手，说不定有可能俘获这艘展翅号。

　　只要能够获得这艘展翅号，那么这些海船的损失根本算不得什么。

　　然而当这些魔法师们身上魔力刚刚流动，正要发出魔法时，他们面前的空间却忽然像是一下子塌陷了进去一般，整个空间变成了深不见底的黑黝黝一片。

　　萨克王国的魔法师们同时倒抽了一口凉气。

　　“居然是空间魔法！他们居然有大魔法师！”

　　这些魔法师们互相看看，再不犹豫，掉头便向北方萨克王国的方向飞去。

　　许亦收回了手，停下了魔力波动。

　　转头看着一脸呆滞的克鲁斯会长，许亦微微一笑：“现在你还怀不怀疑我和我们商会的实力呢？”

　　克鲁斯会长长叹一声，感慨地道：“许亦，你简直就是个怪物。你一手创建的新飞商会，同样是个怪物。”

　　许亦哈哈一笑，向涅瓦尔吩咐道：“回航。”

　　展翅号在海面上划出一个优美的弧度，掉头向斯坦丁公国的海域驶去。

　　……

　　两日后，经过整备的展翅号在斯坦丁公国西北方向的海域上和柯莱勒将军率领的萨克王国第一舰队主力舰队发生激战。

　　展翅号毫发无伤，萨克王国第一舰队主力部队只逃出三艘船，其余尽皆沉没。

　　新飞商会主基地被封锁的海岸线得以畅通。

　　五日后，新飞商会护卫队配合着从阿姆利商会、阿玛尼商会、雷米特商会、法尔考商会等六家商会雇佣来的总计五千名护卫，突然从新飞商会主基地内反攻而出。

　　在猛烈无比的攻势下，威纶大公的部下根本毫无抵挡之力，瞬间被彻底攻破防线。

　　威纶大公对新飞商会的封锁彻底告终。

　　一个星期后，新飞商会继续发动攻势，连续击破威纶大公手下的四道防线，攻入威纶大公的私人庄园。

　　威纶大公见势不妙，提前逃逸，不知所踪。

　　失去了威纶大公的指挥，再加上失去了补给，无法发挥出军用魔法机械的威力，威纶大公的部下再也无力反抗。

　　半个月后，完全击溃了威纶大公，接管了威纶大公名下所有领地的许亦出乎所有人的意料，居然没有就此收手，反而直接向相邻的另外两位领主发动攻击。

　　仅仅只是用了十天时间，许亦名下的私人卫队便已经彻底击溃了这两位领主，接管了他们的所有领地。

　　这之后许亦修正了足足二十天时间。

　　正当所有人以为许亦就会这样停下来，而不会像之前的威纶大公那样疯狂地对其他领主发动攻击时，许亦却突然又动了。

　　不动则已，一动雷霆。

　　一个月内，许亦派出的私人卫队便接连攻破了多达七位领主，将这七位领主的领地完全收归名下。

　　在所有的战斗中，凭借着大量军用魔法机械造成的强大火力优势，其它领主根本没能形成任何有效的反抗，无一例外地被彻底击溃。

　　到了这个时候，斯坦丁公国内的其他领主终于明白。

　　许亦虽然不是威纶大公，但是他比威纶大公威胁更要大！

　　于是斯坦丁公国剩下的所有领主们罕见的全部集结起来，打算一起反抗许亦发动的攻势。

　　然而无情的现实却击碎了他们心中最后一丝希望。

　　许亦仅仅只派出五千私人卫队，便在正面战场上异常轻松地击溃了这些领主们集结起来的四万大军。

　　而且整个战斗从头到尾都是许亦的私人卫队占据着绝对主动，和完全的优势。

　　在许亦的私人卫队面前，这些领主们的手下就好像小孩子面对大人一般，只有被吊打的份，根本无力反抗。

　　这一次战斗彻底粉碎了其它领主们的反抗意念，经此一战后，大部分领主选择主动向许亦投降，少数几位则偷偷卷起自己的财物，逃离了斯坦丁公国，和威纶大公一样不知所踪。

　　前后仅仅只是用了不到两个月，许亦便完全击溃了斯坦丁公国内的其它所有领主，真正做到了威纶大公之前想过却没有做到的事情，那就是将整个斯坦丁公国纳入自己的掌控之中。

　　然而出乎所有人的意料，许亦却拒绝了一大群人联名提出的希望他继任斯坦丁大公的请求，反而宣布组建一个斯坦丁公国国务委员会，简称斯坦丁公国国会，主要负责管理斯坦丁公国内的一切大小政务。

　　同时，许亦推举盎克鲁伯爵担任这个国务委员会的委员长，推举斯坦丁公国内几位年轻的领主，还从斯坦丁公国的平民中选拔了几位平民进入国会，同样担任委员，共同协助盎克鲁伯爵管理公国政务。

　　至于许亦自己，则只是在国会里挂名了一个特别顾问的头衔，并不具体参与政务管理，只是在需要的时候提出意见和协助。

　　当然，这是他自己公开的说法，而在所有人看来，凭他现在对斯坦丁公国的强大掌控力，斯坦丁公国内的政务又怎么可能绕得开他？

　　不客气地说，虽然许亦并没有斯坦丁大公之名，却完全有斯坦丁大公之实。

　　甚至更夸张点儿说，凭他对斯坦丁公国的掌控，他完全可以说是这个国家的国王！

　　……

　　一阵微风从窗口吹入，带来了一丝寒意。

　　许亦的目光从手上的统计报表上收回，抬起头看向窗外。

　　虽然此时的窗外依然是绿意遍地，但却已经是十二月底，正式进入了深冬季节。

　　从当初离开兰帕里王国，到现在为止，新飞商会已经在斯坦丁公国布置了超过两年时间。

　　时至今日，才算是真正扎下了根来。

　　每次回想起这两年新飞商会在斯坦丁公国经历的风风雨雨，许亦都禁不住心中感慨。

　　虽然起初新飞商会刚刚离开兰帕里王国，进入斯坦丁公国后显得实力不足，许亦决定先站稳脚跟最为重要。

　　但实际上在这两年内，其实新飞商会完全有大把的机会像现在一样彻底完全掌控斯坦丁公国的局势。

　　之所以不这么做，完全是许亦此并不感冒而已。

　　可是这两年内斯坦丁公国内局势变幻，新飞商会因为许亦的不感冒而付出了惨重的代价。

　　上一次威纶大公对新飞商会的突袭并没有造成太多实质伤害，但是之前威纶大公联合萨克王国试图彻底攻占新飞商会的举动却让新飞商会损失惨重。

　　在经济上的损失许亦并不是特别在意。

　　尽管这一次解决威纶大公和萨克王国带来的威胁，前前后后新飞商会为此投入了足足超过三百万金币之多，再加上之后的战后重建所投入的资金，以及后续的发展规划，许亦预估明年新飞商会的总投入甚至会接近一千万金币，但是许亦却不会感觉到心痛。

　　真正让他心痛的，是这次实践中损失的大量人命。

　　“如果我当初能够坚决一些，或许就不会有这么多人因此身亡了吧？”

　　看着窗外一片红叶翩然而落，许亦双眼中闪过一丝黯然，片刻后，却又化为坚定。

　　“不管怎么样，既然已经决定了，那么以后就不能再犹豫了。”

　　许亦用力捏了捏拳头，再放松开来。

　　在彻底掌控了整个斯坦丁公国内的局势之后，曾经有很多人提议让他登上斯坦丁大公的位置，甚至干脆直接登基称王。

　　许亦全部拒绝了。

　　虽然经历过之前的事情，使得他的心态转变，现在愿意主动掌控局势，但他很清楚，以新飞商会目前的实力，掌控整个斯坦丁公国没有问题，也足以抵挡住其它势力对斯坦丁公国和新飞商会的觊觎，但想要摆在明面上控制整个斯坦丁公国却并不现实。

　　“无论如何，以后再也不能把命运交在其他人手上，而应该完全掌握在自己的手中。”

　　许亦看着窗外红叶飘落，树林稀疏，忽然觉得心中生出一股明悟。

　　抬手一指，窗外原本如同初秋一般的落叶风景忽然像是被投入一块小石子一般，一道道波纹荡开。

　　在这个时候，许亦竟是突破了。

　　（第四卷《王位》完）


第五卷 迈向大陆的脚步


第1章 进入坎德拉帝国

　　一辆亮银色的魔力轿车快速平稳地越过了鲁尔逊王国和斯坦丁公国的边境线，从之前将两国隔开的悬崖上直落而下。

　　片刻后，便已经驶入斯鲁公路斯坦丁公国路段，正式进入了斯坦丁公国境内。

　　一条高出地面数十米的路基托起了斯鲁公路刚刚进入斯坦丁公国的路段，又去边缘处距离地面足足有几十米高，从车内向两边望去，就仿佛自己高速行驶在云端一般。

　　偶尔能够看到几个尖尖的巨木顶端从身旁擦身而过，更让人心中增加了这份身处高处的紧张感觉。

　　坎德拉帝国驻鲁尔逊王国大使雷登？哈坎因放下车窗，探出头去向远端看了一眼，忍不住心中感慨。

　　“这样一条仿佛修建在天上的一条公路，还真是让人叹为观止。等回到坎德拉帝国后，我一定要向皇帝陛下进言，在我们坎德拉帝国内也修建这样一条公路，而且要修建得更大，更雄伟！”

　　坐在他右手边的肯纳德微微一笑，心想这位哈坎因大使真是任何时候都不忘记显摆一下自己身为坎德拉帝国人的骄傲。

　　这条斯鲁公路最终修建成功，总造价高达两百一十三万金币，其中这一段连通悬崖上下两端，打通了鲁尔逊王国和斯坦丁公国的路段长度尽管只有区区八公里，造价就已经超过八十万金币，占了整条长达一千三百公里的斯鲁公路的总造价的接近一半。

　　由此可见，修建这样一条仿佛建在天上的公路，花费是多么惊人。

　　这个哈坎因大使张口就想让坎德拉帝国也修建同样的一条公路，甚至要更大、更雄伟，但是他只怕根本就没有考虑过成本问题。

　　虽说坎德拉帝国是赛恩斯大陆上的两大帝国之一，国力远胜兰帕里王国、鲁尔逊王国这样的小国家，但随意浪费这么多钱用在修建一条公路上，恐怕坎德拉帝国的皇帝陛下也绝不会轻易答应。

　　当然，这个想法也就只在肯纳德脑海里转转，自然不会说出来扫了哈坎因大使的兴致。

　　随口附和了几句后，魔力轿车已经在这条公路上下落了一半，道路两边的树木开始逐渐遮蔽整条改过整条道路。

　　因为林木密集，整条道路变得略显阴暗了一些。

　　然而此时公路前方却出现了一排排高大的铁柱，铁柱上方悬挂着一个个玻璃圆球，正向外散发出一团团亮白色的光芒，将阴暗的树林照得清晰可见。

　　哈坎因大使的目光不由自主地落向这些灯光上，忍不住赞道：“肯纳德首席执行官，你们新飞商会还真是财大气粗。这种地方居然还会安置路灯，实在是让人意想不到。”

　　肯纳德微微一笑：“会长大人说了，这条公路是目前唯一一条直接通向斯坦丁公国的公路，也是最为便捷的一条交通要道。为了迎接来自大陆其它地方的宾客，这条公路一定要做到最好，所以每一个细节部分都有考虑到。”

　　哈坎因大使忍不住笑了起来：“这么说在斯坦丁公国内其它地方的公路就不如这条公路喽？想不到你们的许会长还是很注重表面功夫的嘛。”

　　肯纳德笑了笑，并不多做解释。

　　魔力轿车一路下沉，眼看就要落入和微梦之森地面平行的高度时，前方树林忽然变得开阔起来，一点红色透了出来。

　　“哈坎因大使，前面就是补魔站了，我们在那里停一下，给车子补充点儿魔力水晶，顺便也休息一下，您看怎么样？”肯纳德指着前方从树林中仿佛突然冒出来的红色建筑物问道。

　　“嗯，客随主便，听你的安排。”哈坎因大使点点头。

　　前方负责开车的司机微微一动，魔力轿车放缓了速度，刚好滑行到了补魔站正中心停了下来。

　　哈坎因大使在肯纳德的邀请下下了魔力轿车，环视左右，发现这座补魔站其实并不算特别大，占地面积大概也就只有一千来平米。

　　不过麻雀虽小，五脏俱全。

　　这个小小的补魔站不仅拥有两台负责提供经过提炼的高浓度魔力水晶的机器，还有一排小平房，算作是补魔站的办公室，同时还开了一家小商店，在里面售卖一些零散的生活用品。

　　另外这里还有一个小小的维修站，可是帮助遇到问题的魔力机车提供一些帮助。

　　除此之外，这里甚至还特意修建了一个厕所。

　　起初看到这个厕所的时候，因为它的外型和普通的厕所完全不同，而且从外面看极为干净，所以哈坎因大使并不知道这其实是一个厕所，还以为是一栋住房。

　　直到肯纳德委婉地问他要不要方便一下，引起了他的尿意，然后把他带进来之后，他才知道这个从外表看起来十分漂亮整洁的小房子，居然是用来“方便”的地方。

　　在有些奇怪，但是却极为干净的便池里方便过后，哈坎因大使瞥见肯纳德在便池上方一个金属按钮上按了一下，随即一股水流冲了出来，将便池冲刷一遍，然后全部冲入下面的一个小孔不见，顿时大感惊奇。

　　学着肯纳德的样子在自己使用的这个便池上方的按钮上按了一下，看着水流将便池冲刷干净，哈坎因大使心生明悟。

　　难怪这个厕所看起来这么干净整洁，看样子除了有人会定期打扫之外，这个自动冲洗装置绝对也起到了极大的作用。

　　都说新飞商会总会弄出一些稀奇古怪的玩意，却没想到连他们布置的厕所居然也如此与众不同。

　　一转头又看到肯纳德走到外间一个石头制成的、脸盆模样的东西旁边，同样按了一下上面的金属按钮，然后一股水流从脸盆上方的一个金属管子里流了出来。

　　肯纳德伸手冲洗了一下，再将双手放入脸盆旁边一个怪模怪样的东西留下的一个凹槽里，随即便听到凹槽中响起一阵风声。

　　过了一会儿，肯纳德拿起双手，原本被水打湿的双手竟然完全干了！

　　看到哈坎因大使一脸惊异的表情，肯纳德笑着向哈坎因大使做了个手势，示意他也照做。

　　哈坎因大使犹豫了一下，先学着肯纳德的样子洗了一下双手，然后又犹豫了一会儿，这才在肯纳德的示范下，将双手放入那个凹槽中。

　　双手刚一放进去，哈坎因大使立即感觉到从凹槽里面吹出一股并不算太大，却较为急促、并且还带着一丝暖意的风。

　　学着肯纳德的样子上下来回翻动了一下双手，便感觉手上的水渍迅速在暖风的吹拂下蒸腾挥发，片刻之间就让一双手重回干爽。

　　哈坎因大使抽回双手，终究还是忍不住心中的诧异，向肯纳德问道：“这些到底是什么东西？为什么会有这么神奇的功能？”

　　肯纳德微笑着指了指刚才双方使用的便池以及之后洗手用的脸盆，答道：“这只是很简单的自来水，并没什么稀奇。”

　　说罢指向那个怪模怪样的凹槽。

　　“至于这个东西，则是我们商会新研发出来的小型魔力烘干机。这个型号是专门用来烘干双手的，方便洗完手后却没有东西擦干双手时使用。哈坎因大使，您使用后觉得怎么样？”

　　哈坎因大使翻动了一下双手看了看，点点头。

　　“这东西简直太神奇了！居然不需要毛巾擦拭，就能让我的手完全变干，真是太好用了！”也不等肯纳德再做解释，他直接向肯纳德伸出一根手指。“别的东西先不说，这个小型魔力烘干机，还希望你们新飞商会能够先给我准备个一百台。”

　　肯纳德含笑点头：“这当然没问题。会长大人特别交代了，只要是哈坎因大使您的要求，我们一定会优先满足。”

　　哈坎因大使哈哈一笑：“许会长一直豪爽，这我是一向知道的。”

　　肯纳德脸上的笑容不由自主地闪过一丝讥讽之意。

　　哈坎因大使口中所谓的“豪爽”，当然是指的会长大人在这两年的时间内足足给他送了总计价值超过三千金币的各式家用魔法机械。

　　不然的话，这个贪婪的家伙又怎么会表现得这么客气，现在甚至愿意跟随肯纳德一起来到斯坦丁公国来做一下实地考察呢？

　　不过会长大人在这个家伙身上做的投资也得到了非常不错的回报。

　　哈坎因大使过年的时候再次回到坎德拉帝国述职，也将之前许亦送给他的各式家用魔法机械一并带回了坎德拉帝国。

　　这些新奇的玩意迅速引起了其他人的关注，并受到了王都温布尔登城一大群人贵族的好评。

　　这些和哈坎因大使交好的贵族们可不都像哈坎因大使这样无能，其中不乏很多眼光独到之人。

　　从这些新奇的家用魔法机械身上，很多人都看到了商机存在，于是便有好几名坎德拉帝国的贵族嘱咐哈坎因大使打听清楚关于这些家用魔法机械的情报，甚至有人直接通过哈坎因大使向新飞商会下了订单。

　　这次哈坎因大使之所以会愿意大老远跑到斯坦丁公国来，主要就是为了完成这些委托。

　　这对于哈坎因大使和那些拜托了哈坎因大使的坎德拉帝国贵族们或许只是一件小事，但对于新飞商会来说却是一件大事。

　　因为这意味着新飞商会的产品将极有可能打入坎德拉帝国。

　　相比起兰帕里王国、鲁尔逊王国、德拉克公国、米兰多公国这些小国家，坎德拉帝国根本是一个庞然大物。

　　如果新飞商会的产品能够正式打开这个庞然大物的市场，无疑会让新飞商会获得质的飞跃。


第2章 紧急救助

　　在补魔站略作休整后，肯纳德和哈坎因大使重新上路。

　　魔力轿车在微梦之森里快速行驶着，哈坎因大师在车内和肯纳德不停地聊着刚才的见闻。

　　相比起那个小型魔力烘干机，他反而对能够自动冲水和放水洗手的自动供水系统更感兴趣。

　　见他把关注点放在自动供水系统上，肯纳德心中略感惊讶。

　　因为哈坎因大使平时表现得极为无能，肯纳德本来觉得他绝对不会看出相比较于小型魔力烘干机，其实自动供水系统影响更大的，却没想到他居然主动问起了关于这方面的事情。

　　想了想，肯纳德决定郑重相告。

　　“这个自动供水系统，顾名思义，就是不需要人力操控，而能够自动把水供应到需要的地方。哈坎因大使，您刚才看到的便池冲水和洗手用水，都属于自动供水系统的一部分。”

　　“哦？这么说如果我想让这些水自动放到其它地方，比如家里的厨房、浴室，还有花园里，也是完全可能的？”哈坎因大使非常感兴趣的样子。

　　“是的。”肯纳德点点头。“实际上这个系统主要的设施就是供水管道，比如说刚才洗手时，用来放水的水管，其实就是其中一个终端。”

　　见哈坎因大使表情有些疑惑，肯纳德解释道：“这个‘终端’的概念是我们的会长大人提出的。所谓‘终端’，就是指最终施放出相应系统表面作用的东西。放在这个自动供水系统上，就是一个个水龙头。”

　　哈坎因大使似懂非懂地点了点头：“总之就是说，只要我愿意，只需布置一个自动供水系统，就能在任何地方放出水来？”

　　“是的。”

　　“那这个自动供水系统里的水又是从哪儿来的？这些水又凭什么会从经过那些管道从水龙头放出来呢？”

　　肯纳德微微一笑：“自动供水系统的水，其实都是利用魔力抽水机将水抽入事先准备好的蓄水池，然后再利用过滤设施获得干净卫生的水，最后再送入利于高处的水塔，通过供水管道送入各个水龙头。”

　　“原来如此……”哈坎因大使恍然大悟。“难怪刚才放出来的水看起来那么干净，我甚至觉得……直接用嘴喝好像都没问题。”

　　“当然没问题。”肯纳德脸上的笑容戴上了一丝自豪。“这个自动供水系统的过滤系统可是采用了精灵族的秘方，保证这些水绝对卫生干净，比起普通人使用的地下井水，或者是直接从溪流河水里获得的水要强多了。”

　　“居然还有精灵族的秘方？”哈坎因大使有些诧异。“早就听说精灵族和你们新飞商会关系密切，却没想到精灵族甚至连他们的秘方都肯拿出来供你们使用。这实在是太让人惊奇了。”

　　“你惊奇的事情还多着呢……”肯纳德心中偷笑。嘴上却道：“这只是精灵族和我们商会的合作项目之一，并不是白给我们用的。比如这个自动供水系统，我们商会就必须和精灵族共同分享。现在微梦之森里的精灵族也在使用这个自动供水系统，所有设施都是我们商会免费为他们架设的。”

　　“能够让精灵族和你们合作，这已经够不可思议了。”哈坎因大使啧啧连声，正要继续发问，却见肯纳德目光突然一凝。

　　哈坎因大使一怔，还以为出了什么意外，顺着肯纳德目光转头望去，便看到前方的公路右边的一颗大树下，似乎躺着一个人影。

　　“停车。”

　　肯纳德向前面的司机吩咐了一声。

　　司机显然明白肯纳德的意图，在那个躺在地上的人旁边停了下来。

　　肯纳德快布下车，来到那人身边看了两眼，用手在他的脖子上摸了摸，回头向跟下来的司机吩咐道：“看他的情况，恐怕不能乱动，联系救护车。”

　　司机点点头，从怀中掏出一个小小的径直的长方形尽数盒子，在上面按了几下，然后对着金属盒子道：“急救中心吗？我这里发现了一个急症病人，请立即派救护车和医护人员来救治。对，在微梦之森里，斯鲁公路……”

　　司机顿了顿，前后张望了一下，续道：“483标段和484标段之间。对，就在路旁，请快点儿，这个人情况似乎不太好。”

　　做完这些，肯纳德似乎依然有些不放心，但是他不懂任何医救知识，又不干贸然乱动这人，却也无能为力。

　　皱眉想了一下，他忽然想是想起了什么，在怀里摸了一下，拿出一个圆筒，然后举起来，冲着天空，打开上面的盖子。

　　“砰——”

　　一声轻响过后，一道淡绿色的烟雾冲圆通中冲了出来，直飞上天。

　　大约五分钟过后，旁边的树林忽然响起一阵沙沙的树叶响动声，随即两个修长的人影突然从树上跳了下来。

　　哈坎因大使定睛一看，发现这两个人影耳朵尖细，容貌秀美，竟是两名精灵族！

　　尽管在坎德拉帝国内算得上是一号人物，但哈坎因大使在坎德拉帝国内却从来没有见过精灵族，这还是生平第一次见到活生生的精灵！

　　那两名精灵向肯纳德点了点头，也没问是怎么回事，因为他们已经看到躺在路旁的那个人。

　　看到两名精灵走到那人身边，开始认真检查起那人的情况，其中一名精灵手上甚至冒出了一丝绿光，显然是在尝试用精灵族魔法对这个人进行初步治疗，哈坎因大使忍不住揉了揉自己的眼睛，满脸惊愕。

　　躺在地上的那个人，可是一名人类啊！

　　什么时候精灵族居然会如此尽心尽力地帮助救治人类了？

　　刚才这两名精灵族应肯纳德的召唤而来，就已经足够让哈坎因大使吃惊了，现在见这两名精灵族居然肯舍得用魔法来救治这名人类，这就更加让哈坎因大使感到不可思议。

　　难道说……新飞商会和斯坦丁公国内的精灵族之间的关系，居然已经好到这个地步了？

　　在精灵族特殊的治疗魔法的帮助下，那人的情况明显获得了好转，甚至还能微微睁开眼睛。

　　只不过他依然虚弱，却是连话都说不出来。

　　恰在此时，公路前方响起一阵短促却并不急促的高昂鸣叫声，像是一直奇异的大鸟正在不断靠近一般。

　　听到这个声音，肯纳德和司机还有那两名精灵都是神情一松。

　　片刻后，一辆外表颜色涂成了纯白中夹杂了两个红色线条的中型客运魔力机车从公路的转角飞驰了过来，直接急停在肯纳德身边。

　　两名身穿白色长袍的年轻男子抬着一副担架下了车，其中一人在那人身上做了一下检查，然后两人便一起动手，将那人抬上了担架，再抬上显然经过改装，后面开门的中型客运魔力机车，不一会儿又飞驰而去。

　　整个过程中，这两个人的动作都极为流畅快速，显然这种事情做过无数次，显得极为熟练。

　　而一旁的几个人中，也就只有肯纳德向两人交代了几句，其余的什么都没说。

　　待中型客运魔力机车消失不见，两名精灵族便向肯纳德行了个礼，跳上树干，同样消失不见。

　　看着司机和肯纳德重新做上魔力轿车，哈坎因大使一脸莫名。

　　“肯纳德首席执行官，你既然想要救那个人，为什么不好事做到底？找一个好医生，确定他好转呢？”

　　“我已经把他交给急救中心了，剩下的事情自然由急救中心的人去处理，就不需要我插手了。”肯纳德笑答。

　　“这个什么急救中心是做什么的？”哈坎因大使更加纳闷。“难道是专门用来救人的吗？”

　　“是的，这是会长大人专门拨款建造的。目前在斯坦丁公国内，总共有八个急救中心，分布在公国各地。会长大人说这还远远不够，按照计划，至少要在公国内建立超过一百个急救中心才行。”

　　哈坎因大使有些发呆：“那得花多少钱？我看你刚才那样子连钱都不给，这个急救中心应该是纯公益性质的吧？”

　　“说是纯公益性质也不对。”肯纳德笑着摇摇头。“虽然按照会长大人的规定，这些急救中心在面对需要急救的病人时，必须先考虑救治，但是实际上还是要收费的。平时如果有其他人送过来寻求救治，也一样要收费。”

　　“那刚才那个人的救治费用……”

　　“我跟他们说了，暂时记在我的账上。”

　　“那还不是记在你们新飞商会的账上，和免费有什么区别？”哈坎因大使心中腹诽，表面上却笑着赞了一句：“肯纳德首席执行官，你还真是宅心仁厚。”

　　肯纳德哈哈一笑：“过奖了。”

　　看着肯纳德一脸毫不在意的模样，哈坎因大使心中疑惑。

　　新飞商会设立这个急救中心的用意，应该就是和坎德拉帝国内那些商会没事会免费给穷人布施一些粥菜和衣服，算是做慈善。

　　他并没有疑惑新飞商会的用意，而是疑惑刚才所看到的那些东西。

　　首先是精灵族和新飞商会的亲密关系。

　　从自动供水系统和刚才肯纳德和那两名精灵族相处时的形态来看，新飞商会和精灵族的联系恐怕不仅仅是紧密这么简单。

　　其次……就是刚才司机取出来的那个小巧径直的金属盒子。

　　为什么他对这那个盒子说几句话，就会有救治用的魔力机车立即赶来呢？

　　那个小小的盒子，到底又是什么神奇的东西？

　　哈坎因大使发现，自己和新飞商会接触得越多，就越发现这个新飞商会带给他的惊奇越多。

　　不知道再次见到许会长时，他又会给自己带来什么样的惊奇呢？


第3章 红灯停绿灯行

　　魔力轿车再次快速前行，大约半个小时后，终于驶出了微梦之森。

　　两旁参天巨木退到身后，眼前顿时豁然开朗，一片似乎一望无际的平原出现在面前。

　　哈坎因大使的目光扫向前方，不由自主地被前方耸立在大地上的一排排高楼吸引住了目光。

　　虽然依然隔得很远，但哈坎因大使却可以轻松判断出，这些像是一根根柱子一般立在大地之上的高楼，最少也超过了二十米高。

　　而其中最高的一个，恐怕会超过三十米！

　　这么高的建筑，就算是在坎德拉帝国内也极为少见。

　　就以哈坎因大使所见过的，大概也就只有坎德拉皇宫最高的一个仪式大厅才能达到这样惊人的高度。

　　除此之外，应该就只有圣光教廷的大教堂能够有这么高了。

　　然而坎德拉皇宫和圣光教廷的大教堂可是坎德拉帝国内最为重要的两个建筑，他们能够修建得这么高，可是集中了极其恐怖的人力物力才能完成。

　　而现在在哈坎因大使面前，一眼望去，怕不是有足足十余座高楼都达到了这个惊人的高度。

　　甚至当魔力轿车逐渐靠近那片高楼建筑群的时候，哈坎因大使还发现有几个正处于动工状态的工地，而这些工地上同样有几座正在建造中的高楼。

　　尽管还没完全建成，但哈坎因大使可以肯定，这几座大楼一旦建成，绝对不会比周围的高楼矮上多少。

　　哈坎因大使呆呆地看了这些高楼一会儿，忍不住向肯纳德问道：“这些高楼都是你们新飞商会建的吗？”

　　“不，只是我们投资的，具体建造则是由阿姆利商会完成。”肯纳德微笑答道。

　　哈坎因大使艰难地吞了一口吐沫。

　　坎德拉帝国皇宫内最高的仪式大厅建城前后据说总投入高达七百万金币，而圣光教廷的大教堂更是前前后后总计花费超过惊人的一千万金币。

　　眼前这些大楼虽然肯定比不上这两栋建筑，但能够建得如此高大，投资绝对也不会少太多。

　　而按照肯纳德话里的意思，放眼望去这么多高楼居然全部都是新飞商会投资建造的！

　　新飞商会居然……居然这么有钱吗？

　　肯纳德看到哈坎因大使的脸色，心知他一定是误会了什么事情，便笑了笑道：“哈坎因大使，您觉得这样一栋高楼，总共需要花多少钱呢？”

　　哈坎因大使瞅了瞅前面因为逐渐靠近，而显得越来越壮观宏伟的一座座大楼，心中琢磨了一会儿，不太确定地答道：“最少……最少也得两百万金币吧？”

　　这个数字是哈坎因大使故意说低了的，实际上按照他真心的内心估算，这样一座宏伟壮观的大楼，想要完全建成，最少也得投入四百万金币才行。

　　然而听到他的回答，肯纳德却笑着摇了摇头。

　　“大使阁下，如果一栋楼就要两百万金币，那这里可是总共有十七栋楼，全部加起来的话，可是需要投资三千多万金币。我们新飞商会虽然还算效益不错，却也没有有钱到这种地步。”

　　哈坎因大使一想也是，立即问道：“那一栋楼需要投资多少？”

　　肯纳德伸出四根手指。

　　“平均一栋大楼，总投资四十万金币。”

　　“才四十万金币？”

　　如果不是还坐在魔力轿车里，哈坎因大使恐怕会震惊得直接跳了起来。

　　这个数字实在太出乎他的意料了。

　　这样一栋从下面看高耸入云，无比壮观的大楼，总投资居然只需要四十万金币！

　　这也太少了吧！

　　肯纳德笑眯眯地看着一脸震惊的哈坎因大使，心想如果这方面的事情能够引起哈坎因大使的注意，让他将其宣传到坎德拉帝国的话，那就帮了阿姆利商会的大忙。

　　克鲁斯会长知道的话，一定会重重地感谢自己。

　　当然，这也是会长大人提前就布置好的安排，克鲁斯会长真要感谢的话，首先需要感谢会长大人。

　　但是说到底，关于这种采用钢筋混凝土结构来建造高楼的创意，还是会长大人传授给阿姆利商会的。

　　如果不是会长大人对建筑行业没兴趣的话，根本轮不到阿姆利商会来干这种事情。

　　魔力轿车继续前行，不一会儿，便已经距离那些高楼近在咫尺。

　　离得近了，从下面仰望这些高楼，就更让人觉得雄伟壮观。

　　哈坎因大使将脑袋探出车窗，本想好好就进打量一下这些高楼，却被眼前的热闹景象给吸引住了目光。

　　这片大楼耸立的区域当然并不仅仅只是这些高楼。

　　高楼之下，一条条宽敞平坦的公路纵横交错，将这片区域划分成了一块块整齐划一的区域。

　　每片区域中都只有一栋高楼挺立，而在高楼四周，则另外有略矮一些的不同风格的房屋，其中甚至还有充满精灵族风格的树屋。

　　这些风格各异的房屋围绕着高楼四方，面向公路的这一边却都是统一开办着各式各样的商铺。

　　一眼扫过去，可以看到这些商铺的商品琳琅满目，几乎让人眼花缭乱。

　　无论是公路两旁，还是这些商铺里，到处都是人潮涌动，将这里映衬得热闹非凡。

　　在街上和从商铺进进出出的人流中，不时还能看到矮人族和精灵族的身影，甚至还能看到形象各异，甚至看起来面目狰狞的各种各样的兽人族。

　　在哈坎因大使的认知中，人类之外的异种族都对人类心存仇视，很难和人类和平共处。

　　尤其是兽人族生性暴虐，其中甚至还有生吃人类的存在。

　　而在这里，不管是矮人族也好，精灵族也罢，还是这些长相奇怪的兽人族，却很明显和人类相处得极为融洽，根本看不出哪怕一丁点儿仇视的迹象。

　　甚至哈坎因大使还看到街上走过的人群中，有几群里混在着人类和其他种族。

　　双方走在一起，高声谈笑着，像是经年老友一般，气氛热烈。

　　哈坎因大使忍不住发出一声轻叹：“早就听说新飞商会甚至能够让所有的异种族和人类和平共处，之前没有亲眼见到，总是不肯相信。现在真的看到了……我不得不对许会长的能力深表赞叹。”

　　肯纳德哈哈一笑，心想会长大人别的能力暂且不说，和异种族搞好关系的能力绝对是无人能及。

　　不然的话，夜歌部族和月影部族这两个精灵部族又怎么会主动把精灵族美女送到会长大人身边让他任意挑选呢？

　　连一向高傲的精灵族尚且如此，兽人族就更不用说了。

　　据说狐族的第一美女艾薇儿小姐就对会长大人倾心，声称非会长大人不嫁。

　　而其他这样表示的兽人族美女更是数不胜数。

　　至于矮人族嘛……没办法，实在不符合人类的审美观，倒是没人会想到这方面去。

　　一边想着会长大人被异种族美女环绕时无奈的模样，肯纳德忍不住露出一丝愉快的笑容，然后向前面的司机吩咐道：“前面左转，去赛车场。”

　　“赛车场？”哈坎因大使听到这个新名词，正要询问，却发现车身一震，并没有依照肯纳德的吩咐向左转，反而停了下来。

　　肯纳德双眉一扬，正要发问，却瞥见道路前面的情况，点点头：“红灯啊，那等等吧。”

　　“红灯？”哈坎因大使更加纳闷，顺着肯纳德刚才的目光向前面望过去，发现前面两条公路交叉的十字路口处，屹立着一个大概距离地面四米来高的柱子，上面横过来一条横杆，横杆上挂着三盏魔法阵。

　　此时其中最左边的魔法灯亮着，散发着红色的光芒。

　　在他们乘坐的这辆魔力轿车前面停着一辆中型客运魔力机车和两辆魔力轿车，都乖乖地等在了路口，静静地看着横贯而过的这条公路上车来车往。

　　看到这幅诡异的景象，哈坎因大使忍不住问道：“这就是红灯？什么意思？”

　　“红灯停，绿灯行，这是这里最基础的交通守则。哈坎因大使，希望你能记住这一点，以后如果再来这里的话，请尽量遵守。”肯纳德微笑解释道。

　　“红灯停？绿灯行？这……”

　　哈坎因大使还要再问，前面路口悬挂的魔法灯上，红灯开始闪烁起来，不一会儿，红灯熄灭，最右边的一个魔法灯闪烁起黄色的光芒，随即哈坎因大使便看到横贯的公路上那些魔力机车纷纷停了下来。

　　片刻后，中间的魔法灯忽然亮了起来，却是绿色。

　　随即前面的那辆中型客运魔力机车和两辆魔力轿车先后开动，他们乘坐的这辆魔力轿车也随后启动，从路口向左转去。

　　哈坎因大使回头看了一眼身后路口，禁不住啧啧称奇。

　　这个规矩虽然很古怪，但是只要大家都遵守好了，却的确会让这个路口井然有序，不会出现混乱。

　　当然，这种事情在其它地方根本没必要。

　　因为除了这里之外，根本没有哪个地方会拥有这么多的魔力机车在来来往往。

　　“哈坎因大使，会长大人此时正在赛车场等待着您的光临。作为欢迎，会长大人会陪同你观赏一场赛车比赛。”

　　肯纳德的声音将哈坎因大使从沉思中拉了回来。

　　“赛车比赛？”哈坎因大使眉头微皱，却没有继续发问。

　　自从进入斯坦丁公国以来，他见到的几乎每样东西都透露着新奇，让他总是觉得十分新鲜。

　　问得多了，他不免觉得自己简直就像是刚刚进城的乡下农民一般，实在是太没见识。

　　于是他闭上嘴，决定耐心地好好观察。


第4章 用公路连通坎德拉帝国

　　大约二十分钟后，魔力轿车载着肯纳德和哈坎因大使驶离了之前经过的那个小城，来到小城南面大约十公里外的一片空地上。

　　空地上用一圈似乎是围墙一样的东西圈起了一大片的土地，远远地便能听到圈内不停地传来喧哗声。

　　在这个圈之外，专门开辟出了一片空地，上面听着一辆辆不同颜色的魔力轿车和中型以及大型客运魔力机车，另外还夹杂着几辆马车。

　　看到这几辆马车，哈坎因大使心中忽然冒出一股亲切感。

　　进入斯坦丁公国后几乎看到的所有东西，遇到的所有事情都让他闻所未闻，以至于让他产生了自己是不是来到了另一个世界的幻觉。

　　现在看到这几辆熟悉的马车后，才让他感觉到自己依然是处于赛恩斯大陆上，而不是从悬崖上下来后，就来到了一个全新的世界。

　　外面的广场空地上此时聚集了一大批人，都在向被圈起来的那片土地中涌去。

　　所有人的脸上都挂着一丝兴奋和期待，似乎即将看到的东西让他们极为关注。

　　出乎哈坎因大使的意料，他们乘坐的这辆魔力轿车却并没有和其它魔力轿车停在一起，而是绕了个弯，来到这个围墙的后方，从一个打开的门驶了进去。

　　下了车后，哈坎因大使才知道自己在外面的观察完全错误。

　　这根本就不是简单的一圈围墙，而是一个非常有深度和厚度的建筑。

　　他们从大门进来，仿佛进入了一个山洞一般，幽深难明。

　　如果不是前方一个洞口透露着光明，他甚至会怀疑肯纳德把自己带到了什么隐秘的地方。

　　在肯纳德的带领下，两人又进入旁边一扇门，在一个长长的甬道里走了一会儿，来到一个大门面前。

　　肯纳德拉开大门，一阵巨大的声浪忽然传来，吓了哈坎因大使一跳。

　　待他定下神来，这才发现自己已经不知不觉得走到了外面。

　　左右一看，他发现自己正处于一个高台之上，前后左右都是一条条由上而下的台阶组成。

　　台阶上此时到处都坐满了人，最高处距离地面怕不是有十余米，最低处只距离地面不到两米而已。

　　“原来这个从外面看像是围墙的东西，其实是一个观景台一样的玩意。”哈坎因大使用好奇的目光打量着这个像是坎德拉帝国内随处可见的斗兽场，却要大了无数倍的建筑，心想想要建起这个建筑，恐怕花费最少也要超过三百万金币。

　　不过一想刚才肯纳德说新飞商会建造那些大楼一座只需要投入四十万金币，他又不敢确定了。

　　正在此时，一个有些耳熟的声音在面前响起。

　　“嘿，亲爱的哈坎因大使，欢迎来到斯坦丁公国。”

　　哈坎因大使目光收回，便发现了不知道什么时候出现在他身前的许亦。

　　“哈哈，许会长，终于见到你了。”哈坎因大使立即大笑着迎了上去，和许亦做了一个热情的拥抱。

　　如果单单看两人现在的模样，又有谁会猜得到他们第一次见面时就已经剑拔弩张，差点儿大打出手呢？

　　“大使阁下，从上千公里之外的库拉卡城一路赶来，一定十分辛苦吧？”许亦一边邀请哈坎因大使在一个铺了软垫的席位上坐下，一边笑着问道。

　　“不不不，一点儿也不辛苦。”哈坎因大使笑着摇摇头。“这一路上走的都是最平坦的公路，还乘坐着最舒适的魔力轿车，全程也不过就用了一天时间而已。相比起从我们坎德拉帝国赶到库拉卡城那长达半个月的旅程，可是要轻松了无数倍。”

　　“哦？从坎德拉帝国的王都温布尔登到库拉卡城也就是三千多公里的样子吧，再怎么样也用不到半个月之久吧？”许亦问道。

　　哈坎因大使皱眉瞥了许亦一眼，看着他一脸惊讶不解，也不知道这家伙到底是故意的还是无意的。

　　“这个……咳，许会长，从温布尔登城到库拉卡城之前，可还没有公路连通。而且我一路上都是乘坐马车，哪有魔力轿车快。”

　　“哦，对了。”许亦一拍脑袋，做出一副恍然大悟的模样，想了想，续道：“好吧，为了让大使阁下您以后的旅途更轻松一些，也算是表示对大使阁下您初次来到斯坦丁公国的欢迎，我代表新飞商会向您赠送一辆我们商会最新出品的魔力轿车，您看怎么样？”

　　“真的？那太好了！”哈坎因大使顿时大喜。

　　从库拉卡城到这里这一路上他都是称作魔力轿车的，当然深知魔力轿车相比马车舒适了无数倍。

　　虽然之前库拉卡城里也早就有了新飞商会的售卖点，库拉卡城乃至整个鲁尔逊王国内也有无数的贵族商人们购买了新飞牌魔力轿车，但是哈坎因大使一直对魔力轿车嗤之以鼻，觉得相比起高贵的马车，魔力轿车根本只是个铁疙瘩，完全显不出贵气。

　　可是这一次当真体验过乘坐魔力轿车的感受后，他立即发现，自己之前对魔力轿车的偏见简直蠢爆了。

　　放着这么舒服的交通工具不用，却非要坐每次都几乎要把自己屁股给震裂的马车，这又是何苦呢？

　　所以其实这一路上他早就打算一会到库拉卡城就买一辆魔力轿车使用，却没想到现在许亦居然主动提出要送他一辆，倒是意外之喜。

　　按照现在的市价，一辆最普通的新飞牌魔力轿车售价也在八百金币以上，而最新款的新飞牌魔力轿车，没有两千金币根本拿不下来。

　　欣喜了一会儿后，哈坎因大使忽然想到一个问题，顿时脸色微僵。

　　“怎么了？”发现了他的表情变化，许亦问道。

　　哈坎因大使苦笑着摇了摇头：“许会长，就算你送给我魔力轿车，恐怕我也不能把它开回我们坎德拉帝国去。因为……从库拉卡城到温布尔登的三千公里路途，只有鲁尔逊王国和米兰多公国内有公路存在，其它的路面……”

　　哈坎因大使摇了摇头，心想魔力轿车也就只能在公路上跑得飞快，在坑坑洼洼的泥土石子路上只怕不比马车强多少。

　　仿佛看出了哈坎因大使的心思，许亦微微一笑，道：“大使阁下，关于这一点，我早就考虑到了。这次送给您的这辆魔力轿车，是我们商会最新研发出来的，具备一定越野功能的高级魔力轿车。并且这个新型魔力轿车上面还附带了空气魔法气垫缓冲装置，可以让您行驶在并不平坦的路面上也感受不到太多颠簸。我保证您会喜欢上它的。”

　　哈坎因大使讶然看向许亦，心中有些不信。

　　魔力轿车难道有这么强大？居然在那种破路上也能如履平地？

　　许亦猜到了他的想法，却也没多做解释，而是顿了顿，又道：“当然了，就算魔力胶车的性能再怎么强大，也不如改善路况来得更实在。大使阁下，之前和您讨论过的，修建一条连通米兰多公国到温布尔登的公路的提议，您向皇帝陛下提过了吗？”

　　听到这个问题，哈坎因大使立即精神一震，点点头道：“我提过了，而且陛下表示非常感兴趣。不过这其中有点儿困难需要解决。从温布尔登城到米兰多公国之间还要路过三个国家，想要修建一条公路连通，肯定要途经这三个国家。”

　　许亦微微一笑：“只要你们坎德拉帝国发话了，那三个国家绝对不会反对的。”

　　“那当然。”哈坎因大使一脸得意地道：“那三个小国家哪里敢违背我们坎德拉帝国的意志。不过许会长，皇帝陛下觉得贸然修建这样一条公路并不好，他想先看看公路能够带来什么样的好处，再做决定。所以……”

　　“所以希望我们去坎德拉帝国修建一条公路？”许亦道。

　　“没错。”

　　许亦沉吟片刻，轻轻点头：“皇帝陛下这样想没错，不过修建公路却和我们新飞商会无关，而是阿姆利商会的工作，这一点还需要大使阁下您去和阿姆利商会商谈。”

　　“我想阿姆利商会肯定不会拒绝来自我们坎德拉帝国的邀请。”哈坎因大使一脸自得地笑道。“另外关于你们新飞商会生产的那些魔法机械，尤其是军用魔法机械，皇帝陛下表示十分感兴趣，所以希望许……”

　　“砰——”

　　忽然一声巨响爆开，将哈坎因大使的话给截断在了喉咙里。

　　随即场地内忽然爆发出一阵山呼海啸般震耳欲聋的欢呼声，声浪席卷过来，让哈坎因大使甚至在说什么都听不清楚。

　　哈坎因大使看到许亦的嘴张了张，许亦的声音清清楚楚的传入了他的耳朵。

　　“大使阁下，这些事情等以后再详谈，至于现在，我们还是先专心观看比赛吧。”

　　看着许亦脸上的笑容，哈坎因大使却心中微微一震。

　　能够在如此嘈杂的环境中把自己的声音清晰地送入他的耳朵，那除非是特别高强的武者凭借自己的气息或者是大魔法师级别的魔法师凭借自己对空间魔法的掌握才能做到。

　　许亦当然不是特别高强的武者，因为人尽皆知他是一位魔法师。

　　可是……可是他居然能够将空间魔法掌握到这种地步。

　　难道说……他已经是一位大魔法师了？


第5章 解除奴隶身份

　　看到许亦走进来，斯蒂尔立即捧着早就准备好的醒酒汤迎了上去。

　　“和哈坎因大使谈得怎么样？”斯蒂尔笑问。

　　许亦接过醒酒汤灌了一口，吐出一口气，感觉脑袋的眩晕好了不少。

　　哈坎因大使别的能力乏善可陈，倒是酒量实在可怕。

　　许亦之前一直自认酒量不错，就算和嗜酒如命的矮人们也能够较量一下，却没想到中午面对哈坎因大使的时候，竟是大败而回，差点儿被哈坎因大使直接放倒。

　　当然，这也是因为这几年他尽量减少应酬，控制自己喝酒次数有关。

　　“还可以吧。”许亦点点头答道。“坎德拉帝国有很多贵族和大商人都对我们商会的魔法机械非常感兴趣，这一次哈坎因大使来只是作为他们的先锋来探个口风而已，之后应该会有不少坎德拉商会派出代表来和我们洽谈具体事情。”

　　“嗯……我早就说过了，魔法机械这么好用又新奇的东西，肯定会让坎德拉帝国的那些人非常欢迎。这一点可是在周围这好几个国家里得到了验证。”斯蒂尔微笑道。

　　许亦哈哈一笑，心想自己对这一点从不怀疑。

　　不过从哈坎因大使透露出的消息来看，坎德拉帝国皇室恐怕已经注意到了军用魔法机械，并产生了一定的兴趣。

　　但是从哈坎因大使的态度来推测，坎德拉帝国皇室对军用魔法机械的了解应该并不深，所以只是有些兴趣，却并不算太浓厚，所以显得不是特别积极。

　　而按照许亦自身的规划，现在并不是将军用魔法机械推广到整个大陆的好时机。

　　因为如果连坎德拉帝国和玛洛帝国这样的庞然大物也盯上了军用魔法机械，以新飞商会现在的实力，很难坚守住。

　　而如果这方面的技术被两大帝国盯上，新飞商会说不定还会引祸上身。

　　所以之前和哈坎因大使商谈的时候，在谈及到军用魔法机械方面，许亦含糊其辞，刻意压低了军用魔法机械的作用。

　　许亦非常庆幸坎德拉帝国派来的是哈坎因大使这个依靠裙带关系坐上大使职位的家伙，否则他很难想到办法哄骗过去，让坎德拉帝国的关注点从军用魔法机械方面暂时移开。

　　在军用魔法机械之外，许亦倒是回答得很爽快。

　　哈坎因大使希望能够从新飞商会带回去一些魔法机械的样品给坎德拉帝国内的那些贵族大商人们看看，许亦一口答应。

　　而哈坎因大使或许是从这些贵族大商人的举动中获得了一些提示，提出自己也想从新飞商会这里购买一批家用魔法机械，许亦同样应了下来，并以新飞商会的会长身份表示，这批提供给哈坎因大使的家用魔法机械可以以相当优惠的价格出售。

　　于是哈坎因大使大喜，双方自然相谈甚欢。

　　沉吟片刻后，许亦从斯蒂尔手中接过打湿了的毛巾，用力在脸上擦了擦。

　　即便现在已经是炎炎夏日，特意加了冰块的水沁在脸上，依然让许亦精神为之一振。

　　看到许亦强打精神的样子，斯蒂尔微微皱眉。

　　“看你这个样子，要不下午就不去了吧？”

　　许亦摇摇头：“不，下午的仪式很重要，我必须要亲自到场。”

　　斯蒂尔轻轻叹了口气，不再劝说。

　　她很清楚下午这个仪式的重要性，也很清楚许亦对这个仪式代表的意义极为重视。

　　“那你先休息下，我去找亚妮丝过来。”

　　“亚妮丝？”许亦怔了怔，却见斯蒂尔已经径直离开。

　　许亦呆了一下，见时间还早，也懒得回到卧室去，来到庄园后面背靠悬崖的露台上，在躺椅上躺了下来。

　　虽然已经是初夏时分，但露台背靠悬崖，面临大海，此时海风习习，阳光也不算毒辣，躺在阴凉处，极为舒适。

　　不一会儿，许亦便睡了过去。

　　迷迷糊糊不知道过了多久，许亦忽然惊醒过来。

　　睁眼看了一眼远方海面上的太阳，许亦判断出此时应该还不到下午两点，不过距离仪式正式开始的时间已经不远，便使劲揉了一把脸，弹身而起。

　　刚一站好，便感觉到脑袋传来一阵撕裂般的疼痛。

　　许亦禁不住苦笑一声。

　　酒后的疼痛真是无法可想，即便他现在已经身为大魔法师，却依然对此毫无解决办法。

　　“许亦，你醒了？”

　　身后传来斯蒂尔的声音。

　　许亦回过头，发现斯蒂尔和亚妮丝一起从屋内走了出来。

　　“我正准备来叫你起床呢，仪式快要开始了。”斯蒂尔拉着亚妮丝快步走了过来，然后向亚妮丝使了个眼色。

　　看到亚妮丝的双手向自己的脑袋探过来，许亦有些愣神。

　　“干什么？”

　　“让你舒服一些。”亚妮丝露出一个灿烂的笑容，双手已经贴在许亦的脑袋两侧。

　　片刻后，许亦便感觉到亚妮丝身上的魔力流动，贴在自己脑袋上的双手透出一丝清凉之意，缓缓渗入头皮，随即便感觉到头疼大幅得到缓解。

　　持续了大约两分钟之后，许亦竟然感觉不到一点点头疼，整个人也变得精神奕奕起来。

　　“这是什么魔法？”许亦大为讶然。

　　亚妮丝嘻嘻笑着，神情略显得意。

　　“这是我们精灵族特有的精神系魔法之一，凝神术，可以让你的精神恢复正常。”

　　“这么神奇？”许亦啧啧叹道。

　　精灵族不愧是这个世界中最为古老的种族，总是能够掌握这么多其他种族所没有的知识，在魔法上也一样。

　　精神系魔法在人类魔法师之中还只是处于研究阶段，但从亚妮丝刚才使用的魔法来看，显然精灵族在精神系魔法上的研究造诣极深。

　　“怎么样？感觉舒服了吗？”亚妮丝笑着问道。

　　“嗯，舒服多了。”看着亚妮丝俏皮中带着一丝得意的笑容，许亦忍不住伸出手在她高挺的鼻子上捏了一下。“这么好用的魔法，以后可以找时间教给我。”

　　亚妮丝一怔，有些为难地道：“这是我们精灵族的不传之秘……”

　　看到亚妮丝脸上浮现出一丝羞愧，许亦哈哈一笑，拍拍她的肩膀：“既然是不传之秘，那就算了。我如果想学的话，回头去问问艾露希亚长老好了，争取让她答应。”

　　“嗯，长老说不定会答应……吧……”亚妮丝不太确定地道。

　　“这个就以后再说了，我先走了。”

　　许亦扬了扬手，向两人告辞。

　　刚走了两步，身后响起斯蒂尔的呼喊。

　　“许亦，晚上早点儿回来好吗？明天我就要走了……”

　　许亦伸出手，做了一个“OK”的手势。

　　这个手势斯蒂尔早就知道是什么意思，便轻笑点头。

　　许亦穿过庄园房间，来到前院，刚好看到丽丝和琳达和蹦蹦跳跳的弗莱娅一起进了大门。

　　目光在丽丝和琳达两人略微隆起的小腹上扫过，许亦忍不住笑了笑。

　　丽丝和琳达已经和自己结合超过两年了，之前都没有什么动静，今年新年一过，两人却像是约好了一半，居然都怀上了。

　　斯蒂尔这段时间对自己多了些痴缠，刚才甚至迫不及待地向自己表达出晚上希望自己陪伴她的意思，搞不好就是因为受到了丽丝和琳达的刺激。

　　说来也是，自己和斯蒂尔结婚已经四年多了，如今弗莱娅都过了三岁，斯蒂尔的肚子却一直再也没有动静，也难怪她会着急。

　　“嘿，弗莱娅，想和爸爸一起出去玩吗？”许亦一把抱起冲过来的弗莱娅，向她问道。

　　“好啊！我要去！”弗莱娅高兴地大声应道。

　　跟过来的丽丝和琳达两人愣了一下，连忙道：“主人，您下午不是要参加重要的仪式吗？怎么能带弗莱娅去呢？还是让我们带着弗莱娅吧。”

　　听到两人的话，弗莱娅立即瞪大眼睛，直直地盯着许亦，一脸期盼。

　　她已经过了三岁，开始知道一些人情世故，很清楚在这个家里，自己的父亲拥有很高的权威，他的决定才是最终决定。

　　许亦笑着摇摇头：“没关系，让我带着她去。弗莱娅长大了，也该多参与一下我们商会的大事。毕竟她长大了总会参与进来的，让其他人多认识认识我们的小弗莱娅也是应该的。”

　　丽丝和琳达对视一眼，同时点头。

　　按照许亦早在三年多前弗莱娅刚刚出生时的宣告，弗莱娅是许亦确定的唯一继承人，那么依照赛恩斯大陆上的传统，弗莱娅长大后就会必然会接替许亦的位置，成为新飞商会新的会长。

　　甚至按照传统，弗莱娅还有可能成为她们两人的新主人。

　　许亦的目光再次扫过丽丝和琳达的小腹，忽然道：“对了，丽丝，琳达，我已经向国会正式提出了申请，希望国会正式取消你们的奴隶身份。不出意外的话，你们很快就可以摆脱这个奴隶身份了。”

　　丽丝和琳达愣了一下，随即大喜。

　　“真的吗？”两人激动地捂住了嘴，一脸的不敢置信。

　　在赛恩斯大陆上，一旦成为奴隶，就几乎没有翻身的可能。

　　因为奴隶主对于奴隶拥有着绝对的权力，甚至连生杀大权都可以任意掌握，所以在绝大多数人的眼中，奴隶根本和普通的家养牲畜没有任何区别。

　　丽丝和琳达从小就被印上了奴隶的身份，她们之前根本没有奢望过能够摆脱这个身份。

　　能够碰到许亦这个主人，让她们体会到了平等的对待，甚至现在还能怀上许亦的孩子，她们对现在的生活已经感到极其幸福。

　　而她们万万没有想到，许亦竟然会真的想办法解除她们的奴隶身份！并且还是向国会公开提出这个申请！

　　在赛恩斯大陆上，这种行为简直就是在挑战传统！

　　看到许亦肯定的眼神，丽丝和琳达按捺不住心中的激动和喜悦，同时流出了滚烫的泪水。

　　许亦当然理解她们心中的激动，笑了笑，续道：“你们两个现在都怀孕了，行动不如以前方便，我已经和斯蒂尔说过了，让她再找一些仆人进来，代替你们的工作，你们就安心休养。”

　　丽丝和琳达已经高兴得无法说出话来，只能哽咽着用力点了点头。

　　许亦微微一笑，将弗莱娅托起，让她骑坐在自己的脖子上，大步走向庄园外。

　　丽丝和琳达看着许亦离去的背影，视线被泪水打湿得一片模糊。


第6章 出海

　　今天是个晴朗的日子。

　　初夏时分的海风温暖而不燥热，从海面上吹了过来，将海边卷入了一团湿润温和的气息之中，熏熏然简直想让人就地躺下睡着。

　　许亦用力摇了摇头，将这一丝睡意甩了出去。

　　今天是新飞商会组建的第一支远洋舰队正式下海开始远航的日子，这个出发仪式意义重大，不容有失。

　　“会长大人，您没事吧？”一旁的涅瓦尔看到许亦的动作，有些担心地问。

　　“没事。”许亦吸了一口气，入口却是一团略带海腥气的空气。

　　虽然感觉有点儿恶心，精神却反倒更好了一些。

　　转头看向身上、脸上皮肤全部晒得黝黑的涅瓦尔，许亦忍不住笑了起来。

　　被许亦任命为第一支远洋舰队总指挥官的涅瓦尔非常兴奋，这些天几乎每天都是一天到晚待在展翅号和今年新建成的“朝阳号”和“胜利女神伊利斯号”这两艘大型魔力轮船上，将自己晒成了黑炭一般。

　　“都准备好了吗？”许亦笑问。

　　“嗯，都准备好了！”涅瓦尔用力点头。“随时可以出发！”

　　“那好，仪式可以正式开始了。”

　　许亦点点头，走上海滩上早就铺设好的高台。

　　因为这个仪式，在沙滩上早早就聚集起了大批人，其中大部分是新飞商会的员工，剩下的则有周围来看热闹的居民，还混杂着收到消息后从其它国家专程而来的各色人等。

　　至于台上，则还站着鲁尔逊王国专程派来的使者，就是纽曼。

　　因为新飞商会这支远洋舰队第一次航行的目的地，就是鲁尔逊王国南方最大的海港城市尼西城。

　　在三艘大型魔力轮船上，装载着运往鲁尔逊王国的大批魔力机械。

　　虽然这次航行按照预计，全程可能需要半个月之久，比起从斯库公路上走陆运只需要花费不到两天时间慢了很多，但是这三艘大型魔力轮船的装载总量达到了惊人的一万五千吨！

　　而目前新飞商会设计的最大装载量的大型货运魔力机车的装载量也不过只有二十吨，这三艘魔力轮船航行一次，足以抵得上使用大型货运魔力机车运输七百五十次之多，却是更加效率得多。

　　而且魔力轮船因为走海运，在路上能源消耗上相比采用大型货运魔力机车也有着非常大的优势。

　　这一次航行，就算来回一趟，按照魔法研究院做出的运算，所需要花费的高浓度标准魔力水晶应该也不过就是一百吨左右，总价不超过两万金币。

　　而用大型货运魔力机车的话，即便走最便捷的斯鲁公路，一趟来回消耗的高浓度标准魔力水晶也价值五十金币左右。

　　七百五十次的话，这个消耗将高达三万七千五百金币，几乎相当于走海运的两倍。

　　更重要的是，采用陆运想运输一万五千吨的货物，需要非常多趟，对斯鲁公路造成的交通压力显然极大。

　　当然，陆运有着时间更短，也不受港口限制这些优点，倒也不能说完全被海运压过。

　　许亦登上高台，和纽曼交换了一个笑容，然后宣布仪式开始。

　　这个舰队启动仪式前面都只是普通的流程，由许亦介绍了一下这支舰队的组成和作用，并向众人阐述了这支舰队所具备的强大意义，之后再由纽曼代表鲁尔逊王国表示了鲁尔逊王国对这支舰队接通双方海上航行路线的重视以及欢迎。

　　再之后，则由涅瓦尔上台代表新组成的舰队发表了演讲，表示一下自己的激动之情的同时，也慷慨激昂地向所有人表明，自己一定会尽力率领好这支舰队，为新飞商会打通海上道路而努力。

　　雷鸣般的掌声过后，许亦再次上台，宣布舰队正式下海。

　　所有人的目光全部转向了海边的新飞港口。

　　展翅号、朝阳号、胜利女神伊利斯号早早地就停在了港口码头，并且已经做好了所有准备。

　　涅瓦尔从许亦手中接过代表指挥权的权杖，登上一辆新飞商会新研发的敞篷魔力轿车，停止胸膛，威风凛凛地驶向码头。

　　待他登上展翅号，海滩上无数团灿烂的烟花同时爆开，伴随着的还有无数具备魔法效果的灿烂异彩，将整个沙滩映衬在一片璀璨之中。

　　随后三艘巨大的魔力轮船同时发出一下巨大的轰鸣声，却是装载在三艘穿上的大型魔力火炮放出一发炮弹作为呼应。

　　片刻后，展翅号巨大的船身震动了一下，开始缓慢离开码头。

　　待展翅号完全离开码头，朝阳号和胜利女神伊利斯号一前一后跟着行驶了出去。

　　三艘魔力轮船起初速度还较为缓慢，待距离海岸线已经远了之后，便逐渐提速，没用多久，就已经变成了海面上的三个黑点，之后消失在茫茫大海之上。

　　许亦收回看向深海的目光，轻轻吐出一口气。

　　“很担心吗？”一旁的纽曼笑问。

　　“说不担心肯定是假的。”许亦笑了笑道。“毕竟这是我们商会的第一支远洋舰队，而且这第一次航行就要超过两千公里，途中出现任何意外都不奇怪。”

　　“有意外也不用怕啊。”纽曼反倒是一副极有信心的模样。“这么大三艘船，可比任何一艘木制海船要强得多了。以前连那么小的木船都能从斯坦丁公国这里远洋航行到我们鲁尔逊王国的海域，这三艘船怎么会不行？”

　　许亦轻轻摇头：“海上的意外太不可预测了，虽然之前我们的准备已经做得很充分，但是我总担心会出现不能预料的意外。”

　　“那也不是我们能够管得到的事情不是吗？”纽曼耸耸肩。“反正准备工作已经做得足够充分了，剩下的事情就要交给他们自己。”

　　许亦沉吟片刻，点点头：“嗯，这是我患得患失了。我应该对他们有信心。”

　　“这才对嘛。”纽曼笑着拍了拍许亦的肩膀。

　　许亦也笑了笑，心想其实他之所以会比纽曼还担心，完全是因为这三艘魔力轮船或许在赛恩斯大陆上算是超级一流的强大海船，但是放在地球上却完全不够看。

　　地球上那些配备着高科技工具，甚至还有GPS卫星协助定位的海船都有可能在海上出事，这些差了不知道多少的魔力轮船出事的可能自然大增。

　　当然，这也是因为许亦和纽曼看待问题的角度不同。

　　从纽曼的角度来看，这三艘魔力轮船无疑要比那种简单的木制海船强出太多，根本不可能出事。

　　“对了，说到海上的意外……其实在斯坦丁公国和我们鲁尔逊王国的海域之间，有很多海盗……”说到一半，纽曼忽然露出一个自嘲的笑容，摇了摇头。“好吧，我这个担心更加没有必要。如果我没猜错的话，你肯定在那三艘船上配备了大量的军用魔法机械对不对？”

　　许亦哈哈一笑，并不回答。

　　纽曼立即露出一个了然于胸的笑容，却也不再多问。

　　三艘魔力轮船消失在远洋深处，仪式自然也宣告结束。

　　许亦邀请纽曼来到自己的庄园做客。

　　这一次纽曼专程来到这里，当然不止是为了参加这个仪式这么简单。

　　他还带来了特鲁茨国王陛下的旨意。

　　“许会长，国王陛下很想继续加深我们鲁尔逊王国和你们新飞商会之间的联系，所以希望你们新飞商会能够加强在我们王国的投资。按照统计，现在你们新飞商会已经在我们鲁尔逊王国内投资兴建了三十七家家用魔法机械工厂，算起来并不少。但是和你们和兰帕里王国合资兴建的多达一百四十三家各式魔法机械工厂相比，可就差得太多了。”纽曼正色道。

　　许亦微微一笑：“这本来就不能比吧。兰帕里王国可是我们新飞商会成立起家的地方，我们商会在兰帕里王国的根基最深，自然会在兰帕里王国建立工厂最多。”

　　纽曼点点头：“嗯，这一点国王陛下也能理解，不过陛下觉得，既然我们王国对你们新飞商会的支持力度甚至比兰帕里王国还要大，那么许会长你为什么不能考虑在我们兰帕里王国加大投资呢？要知道……去年你们新飞商会光是在我们王国交的赋税就超过了一百万金币，获得了的利润就不用我多说了吧……”

　　许亦沉吟片刻，点点头道：“我知道特鲁茨国王陛下对我们商会的大力支持，也非常感谢。关于加强在你们鲁尔逊王国方面的投资，我也一直在做这方面的规划。按照计划，今年下半年，我们就希望在你们鲁尔讯王国增加超过两百万金币的投资，并且已经和你们王国的二十六家商会达成了合作协议……”

　　“这还不够。”纽曼忽然打断了许亦的话，目光炯炯地盯着许亦：“许会长，其实你应该明白猜到了我的意思。国王陛下所说的合作，除了在家用魔法机械方面的合作之外，更重要的……其实是军用魔法机械方面。”


第7章 鲁尔逊王国的渴求

　　听完纽曼的话，许亦沉默下来。

　　如果可以的话，他当然希望由新飞商会完全掌控军用魔法机械方面的所有技术，坚决不外泄。

　　因为只有这样才能保证自己在实力上的优势，从而能够更好地控制整个局势。

　　然而他心里很清楚，无论是在之前的兰帕里王国内战中，还是在随后的新飞商会对威纶大公以及萨克王国联军的反击中，军用魔法机械都展露出了强悍无比的威力，根本没有不外泄的可能。

　　坎德拉帝国远在数千公里之外，在这个交通通讯都非常不发达的赛恩斯大陆上，自然没办法获得关于这两场战争中军用魔法机械展露威力的详细信息，所以坎德拉帝国只是对军用魔法机械流露出了一丝兴趣，却谈不上积极，以至于许亦轻松地就将哈坎因大使瞒混了过去。

　　然而鲁尔逊王国和兰帕两国以及斯坦丁公国相邻，互相之间还有着多方面的深入联系，当然对这两场战争中的细节打探得极为清楚，对军用魔法机械的强大威力自然也有着深刻认识。

　　鲁尔逊王国会对军用魔法机械产生兴趣，完全是必然会发生的事情，许亦也早有预料。

　　而按照许亦的规划，他的确已经做好了向鲁尔逊王国开放一部分军用魔法机械相关的东西。

　　唯一的问题，就是开放多少。

　　沉吟片刻后，许亦笑着问道：“不知道国王陛下对哪些军用魔法机械感兴趣呢？”

　　“全部。”纽曼伸出胳膊画了一个大圈，正色道：“许会长，国王陛下希望能够获得所有军用魔法机械相关的技术。”

　　“这不可能。”许亦断然拒绝。“关于军用魔法机械，有很多相关技术我们商会也依然在研发过程中，不可能转让。而且……说句不客气的话，就算我们愿意转让，你们鲁尔逊王国也根本做不出来相应的军用魔法机械。”

　　纽曼嘿嘿一笑，对许亦的话一点儿也不在意。

　　“这不成问题，只要你们新飞商会愿意合作，我想我们总能掌握的。”

　　许亦摇摇头：“纽曼，制造军用魔法机械是一个需要完整体系支撑的事情，并不是说我们将相关的技术转让给你们，你们就立即能够制作出来。就算有了技术基础，但是与其配套的材料基础以及人工基础你们现在都不具备，所以现在就想要掌握军用魔法机械的制造是根本不可能的。”

　　纽曼盯着许亦的眼睛，许亦则坦然直视他的目光，毫不躲闪。

　　他说的都是事实。

　　鲁尔逊王国才和新飞商会合作不到两年时间，魔法工业基础还相当薄弱，到现在为止，鲁尔逊王国甚至连独立制造出一台魔力风扇都做不到，又怎么可能掌握需要更高技术要求的军用魔法机械。

　　纽曼沉默半晌后，沉声道：“许会长，实不相瞒，国王陛下之所以对军用魔法机械非常感兴趣，其实主要是因为兰帕里王国方面……”

　　许亦露出一个恍然大悟的表情。

　　纽曼倒是说得挺直白的。

　　相比起鲁尔逊王国，兰帕里王国现在已经在和新飞商会的合作中，初步掌握了额较为低级的一部分军用魔法机械的独立制作，并且在今年内给兰帕里王国军队大量装配了魔法连弩，小部分装配了魔法火箭筒，使得兰帕里王国的军队战斗力为之大增。

　　在一个多月前，兰帕里王国镇北军在穆尔托山脉以北的地方，进入萨克王国境内的位置，和萨克王国贪婪军团发生了连续冲突。

　　在这数次冲突中，兰帕里王国镇北军大获全胜，将萨克王国贪婪军团彻底赶出了穆尔托山脉的范围，使萨克王国彻底失去了对穆尔托山脉的控制权。

　　因此一来，萨克王国也就完全失去了穆尔托山脉这个天然的屏障，反倒是整个王国都暴露在兰帕里王国镇北军的威胁之下。

　　兰帕里王国建国数百年以来，这还是兰帕里王国在面对萨克王国的时候，第二次主动出击，并且都获得了胜利。

　　而且在这两次作战中，起到决定性作用的，就是镇北军装配的军用魔法机械。

　　兰帕里王国的反常举动当然引起了周边国家的高度重视，鲁尔逊王国即便一直以来都是兰帕里王国的友方国家，却也一样注意到了这一点。

　　鲁尔逊王国对军用魔法机械感兴趣，最主要的问题，恐怕就是希望能够和兰帕里王国之间保持实力平衡。

　　许亦沉吟片刻，应道：“我明白特鲁茨国王陛下的顾虑，但是纽曼，你既然这么坦白，那么我也实话实说。以你们鲁尔逊王国现在的魔法工业基础，是绝对不可能短时间内就掌握军用魔法机械的制造工艺的。如果顾虑到兰帕里王国方面，最现实的做法，其实是直接向我们商会购买相应的军用魔法机械来提升军队实力。”

　　纽曼脸色古怪地瞅了许亦一眼：“许会长，你拒绝向我们转让军用魔法机械方面的相关技术，其实就是为了向我们推销吧？”

　　许亦咧嘴一笑：“你可以这么说，但是我说的却没有半点儿假话。最终做出什么样的判断，这个就由特鲁茨国王陛下自己做决定。”

　　纽曼又沉默了一会儿，轻叹一声，点了点头：“好吧，我会如实转告给国王陛下的。”

　　说罢顿了顿，脸上重新浮现出一丝笑容：“这方面的事情先这样，我们说回之前的话题，关于新飞商会在我们鲁尔逊王国内加大投资的具体事宜，国王陛下表示，可以在很多方面给你们商会优惠，主要集中在……”

　　……

　　送走纽曼后，许亦坐在凳子上陷入了沉思。

　　很显然，周围的几个国家都已经认识到了军用魔法机械的强大威力，都开始采用各种方法来给自己国家的军队装配军用魔法机械来加强自身的实力。

　　兰帕里王国因为有着得天独厚的优势，所以在这方面要比其它国家都领先不少。

　　到目前为止，兰帕里王国不仅能够从新飞商会这里优先获得军用魔法机械提供，还自行建造起了数个军用魔法机械工厂，并且已经完全掌握了譬如魔法连弩和小型魔法火箭筒的制造工艺。

　　而其它国家因为并不具备兰帕里王国和新飞商会之间这种深切的联系，所以最好的方法，就是直接向新飞商会购买军用魔法机械。

　　在这方面，德拉克公国和米兰多公国做的比较彻底。

　　这两个公国都是小国家，军队不多，所以很干脆地直接向新飞商会采购了所有能够采购的军用魔法机械。

　　相比起兰帕里王国，反倒是这两个小公国的军队在军用魔法机械方面的装配更加完整和高端一些。

　　当然，限于军队数量，战斗力自然不能和兰帕里网国方面相比。

　　而鲁尔逊王国方面则和这两个小公国不同。

　　根据统计，鲁尔逊王国现在拥有的军队总数超过十万，其中王室直属的军队就高达六万之多。

　　如果按照德拉克公国和米兰多公国的标注来进行完整军用魔法机械装备的话，总计最低要花费超过两千万金币之多。

　　就算鲁尔逊王国的经济条件一直都比兰帕里王国强得多，但两千万金币这么恐怖的金额，依然远远超出了负担。

　　所以鲁尔逊王国希望能够获得军用魔法机械的相关技术，自行生产也是理所当然的。

　　但正如许亦所说，鲁尔逊王国现在的魔法工业基础薄弱，还不具备自行生产军用魔法机械的可能，所以他们现实一些的做法，就是从新飞商会直接购买。

　　只要不购买类似大型魔力火箭炮之类的高级军用魔法机械，花费尚且在可以接受的程度。

　　何况兰帕里王国目前的主要敌人是萨克王国，鲁尔逊王国还有足够的时间来完成对军队的换装。

　　许亦可以肯定，特鲁茨国王陛下经过慎重考虑后，最终还是会答应这个做法。

　　说到底，鲁尔逊王国并不像坎德拉帝国这种庞然大物，是不可能凭借硬实力直接入侵斯坦丁公国，抢占新飞商会的。

　　这一点，之前威纶大公在萨克王国的支持下没有做到，鲁尔逊王国不会这么不自量力。

　　再次想到萨克王国，许亦心中冒出一个疑问。

　　因为新飞商会和兰帕里王国之间的紧密联系，也因为之前萨克王国甚至支持威纶大公对新飞商会发动攻击，所以新飞商会是绝对不可能和萨克王国展开合作的，萨克王国想要从新飞商会这里获得军用魔法机械的相关技术，甚至是直接购买军用魔法机械都是不可能的事情。

　　但是萨克王国肯定也很清楚军用魔法机械起到的强大作用，自然不会放弃对这方面的渴求。

　　明面上没办法获取，那么暗地里萨克王国一定会有动作。

　　至于这个动作是什么，许亦没有相关情报，却是没办法做出预测。

　　正在思考着这个问题的时候，大门处忽然响起几下敲门声。

　　许亦愕然抬起头，就看到泰瑞莎站在敞开的大门口，脸上满是深切的悲容。


第8章 泰瑞莎的身世

　　许亦微微一怔，连忙起身迎了过去，关切地问道：“泰瑞莎，怎么了？出什么事情了吗？”

　　泰瑞莎抬起头，一双大眼睛里泪光闪动，眼角更是已经渗出了泪水，却强忍着并不让自己哭出来。

　　看到她这幅样子，许亦心中奇怪。

　　自从泰瑞莎被他在邦塔城中无意中救下，到现在已经三年多了，在这三年的长期接触中，许亦深知这个容貌秀丽，气质柔弱的小姑娘其实内心十分坚强，从来不会在其他人面前流露出自己内心的脆弱一面，现在却突然冒出这么一副神情，一定是遇到了真正让她极度悲伤的事情。

　　想到这里，许亦放缓口气，柔声继续问道：“泰瑞莎，有什么困难就直接说吧，你在这里已经待了三年多了，我早就把你当家人看待，没有什么事情是不能和我说的。”

　　泰瑞莎怔怔地看了许亦一会儿，眼中泪光不停闪动，终于眼角泪水汇聚成滴，瞬间滑落脸庞。

　　“会……会长大人，我……我……”

　　说了没两句，泰瑞莎猛地蹲了下去，双手环抱膝盖，抽泣起来。

　　看着陷入悲伤之中的泰瑞莎，许亦有些手足无措。

　　他很少有安慰痛哭的女孩子的经验，根本不知道这时候应该怎么办。

　　想了想，他叹了口气道：“我去找斯蒂尔过来，你如果有什么事情不方便向我说，可以告诉她，都是一样的。”

　　然而许亦刚迈出脚步，却感觉到裤脚被扯住。

　　扭头一看，就发现泰瑞莎伸出小手紧紧拉住许亦的裤脚，仰着小脸看着许亦，眼神中满是恳求哀求之意。

　　许亦心中奇怪。

　　泰瑞莎到底是遇到了什么事情，没有找别人倾诉，却找到了自己头上来？

　　“要不……我去找艾薇塔过来？”许亦尝试着问道。

　　这几年泰瑞莎一直在新飞商会魔法研究院里工作，和艾薇塔接触得比较多，还因为工作能力出色使得艾薇塔多次在许亦面前表扬过她，所以许亦觉得她和艾薇塔之间的私人关系应该比较密切。

　　再说双方都是年轻女孩儿，艾薇塔还要比泰瑞莎大了几岁，理应更容易交流一些。

　　可是泰瑞莎却摇了摇头，一脸欲言又止。

　　许亦有些无奈，想了一下，附身将泰瑞莎拉了起来，盯着她的双眼，认真地道：“泰瑞莎，我刚才说过，我一直把你当成家人看待，所以无论你遇到了什么事情和困难，都可以把我当做家人一般倾诉。如果是我能够帮忙的，我就一定会尽力帮你。你明白我的意思吗？”

　　泰瑞莎怔怔地看了许亦一会儿，缓缓点头。

　　“那好，坐下吧，告诉我，到底出了什么事情。”许亦指了指一旁的椅子，然后在对面坐好。

　　泰瑞莎轻轻咬了咬牙，终于挨着椅子坐了下来。

　　迎着许亦真诚的目光，泰瑞莎脸上又是闪过一丝黯然，好一会儿后，才轻声道：“会长大人，我已经在您身边三年多了，但是您却一直没有问过我到底是从哪里来的对吗？”

　　许亦轻轻点了点头，淡然道：“每个人都有她的秘密，我并不会强求别人告诉我。你既然不想说，我也就不会多问。反正我只知道，你叫做泰瑞莎就好了。”

　　许亦在说谎。

　　事实上家里突然多出一个陌生人出来，就算这个陌生人容貌绝美，体格柔弱，看起来就像是一个人畜无害的小白兔一般，许亦也一样不可能就这么轻松接纳。

　　在接收泰瑞莎之后，许亦通过多方关系查探过泰瑞莎的真实情况。

　　然而这个泰瑞莎却像是从石头里蹦出来的一般，在兰帕里王国内根本差不多任何关于她的信息。

　　这让许亦一度对她十分怀疑。

　　以泰瑞莎过人的教养，绝对应该是出身贵族家庭，并且她的容貌如此出色，理应有些名气才对。

　　可是查来查去，都差不多任何相关信息，这就实在是太奇怪了。

　　于是在刚开始的时候，许亦其实对泰瑞莎还有些戒备。

　　就算泰瑞莎后来展露出了自己的魔法天赋，以及对魔法机械的超人理解，进入了魔法研究院工作，许亦也一直暗中控制着不让她接近核心研究。

　　不过泰瑞莎在这里一待就是三年多，虽然之间依然没有查探出关于她的任何信息，但这三年里泰瑞莎一直都表现得十分正常。

　　久而久之，许亦也就渐渐忽略了她的身份问题，而把她当成一个普通的小姑娘看待，顶多就是身世有些古怪罢了。

　　何况在一年多前，泰瑞莎已经借口从许亦这里搬了出去，另外住到了新飞商会魔法研究院的研究院宿舍中。

　　除了隔三差五的会回来一趟和许亦、斯蒂尔等人见一面，吃个饭，她最近和许亦的接触其实已经相当少。

　　今天她突然跑过来，并在许亦面前流露出这种激动的情绪，实在是有些奇怪。

　　听到许亦的话，泰瑞莎神情有些激动，深呼吸了几次，这才用力点点头，略一沉吟，小声道：“会……会长大人，您……还记得三年多前救下我时的情形吗？”

　　许亦微微一笑：“当然记得。当时你昏倒在我面前，我还以为你是从哪儿来的小乞丐呢。结果把你带回来后，一洗完澡，我才发现自己捡回来了一个让人惊叹的美女。”

　　泰瑞莎勉强笑了笑，随即又是一脸悲容，再次深吸了一口气，续道：“会长大人，当时……我可是逃亡了足足两千多公里，已经根本没有继续逃亡的力气，也没有继续生存下去的信念。如果您不对我施加援手，我肯定已经死在邦塔城的街头了。”

　　“逃亡两千多公里？”许亦敏锐地发现了泰瑞莎话中的重点。

　　兰帕里王国并不是什么超级大国，无论东西纵横还是南北贯通，全程都不可能超过两千公里。

　　那么就算邦塔城在兰帕里王国南方，泰瑞莎来自两千多公里之外的话，必然就只可能是来自另外一个国家。

　　看到许亦惊讶的表情，泰瑞莎轻轻点头：“是的，会长大人，我一直没有告诉您我的来历，因为……我其实并不是来自兰帕里王国的任何一处地方，而是来自……萨克王国。”

　　许亦略微瞪大了一些眼睛，随即恢复平静。

　　这个答案虽然让人惊讶，但许亦转念一想，却也并不觉得太过意外。

　　只有这个答案，才能解释得通许亦为什么在兰帕里王国内到处都搜寻不到关于泰瑞莎的任何消息。

　　萨克王国是兰帕里王国的敌国，想要探查到关于萨克王国的消息，自然是一件十分困难的事情。

　　想了想，许亦微笑道：“来自萨克王国也没什么。虽然萨克王国和兰帕里王国是敌国，但并不意味着萨克王国的所有人都是敌人。泰瑞莎，你不用因为这个有心理负担。”

　　泰瑞莎看了许亦一眼，眼神中掠过一丝感激。

　　“会长大人，我知道，您一向都是这样大度的。您甚至连奴隶都能平等对待，所以我相信你肯定不会对我来自萨克王国有什么偏见。但是……我毕竟是逃到了兰帕里王国，兰帕里王国的人并不会都像会长大人您这样大度，所以我只能一直隐瞒着自己的身份。会长大人，您……不会怪我吧？”

　　许亦耸了耸肩：“我当然不会怪你。不过泰瑞莎，说了半天，你似乎还没有说到重点。你已经在这里待了三年多了，你说你是从萨克王国逃亡而来，那么不管你以前是怎么样，为什么逃亡，三年多过去，想必一切都已经过去了。为什么今天你……会这幅样子？”

　　不问还好，这一问，泰瑞莎脸上悲容浮现，一双大眼睛中瞬间又涌出滚滚泪水。

　　许亦默然看着泰瑞莎低头垂泪，静静地等待她继续开口。

　　如果不是想要找自己倾诉，泰瑞莎应该不会在自己面前这幅神态。

　　而根据她刚才说的事情来看，她遇到的能够让她如此悲伤的事情，恐怕就和她从萨克王国逃亡过来这件事相关。

　　许亦当初救回了泰瑞莎，却没有把她的事情透露给除了斯蒂尔之外的任何人，就算让人去查探泰瑞莎的相关讯息，也是秘密进行。

　　所以现在泰瑞莎遇到这方面的事情，会第一时间想到来找许亦，也是理所当然的事情。

　　泰瑞莎毕竟是个坚强的女孩儿，默默地流了一会儿泪后，轻轻擦拭掉泪水，再抬起头，伸手入怀，摸了一下，拿出一份被叠得整整齐齐的报纸来。

　　许亦接过来一看，发现报纸上还有很明显的被打湿的痕迹，心想这恐怕是泰瑞莎在看到这份报纸时泪水滴落而致。

　　打开报纸一看，却发现这是一份《兰帕里周报》。

　　许亦皱眉看向泰瑞莎，泰瑞莎轻声道：“会长大人，请看第七页。”

　　“第七页？”许亦微微皱眉。

　　如果他没记错的话，《兰帕里周报》从第七页到第八页，是报道一些周边国家的新闻。

　　依言翻开第七页，入目便是一行被水痕打湿得连墨水都有些杂乱，导致字都看得不太清楚的标题。

　　“萨克王国多米克城财政官多罗卡兰子爵涉嫌叛国，被判全族抄斩。”

　　许亦猛地抬头，看向满脸悲容的泰瑞莎。

　　泰瑞莎深深地吸了一口气：“多罗卡兰子爵，就是我的父亲。”


第9章 好胜的大魔法师和精灵族长老

　　夜色渐渐笼罩天穹。

　　看着泰瑞莎的淡紫色长裙裙角消失在庄园外的黑暗之中，许亦忍不住轻轻叹了一口气。

　　泰瑞莎终于向他袒露了自己的来历、身世，却是在这种情况下，实在是让他有些意料不到。

　　从《兰帕里周报》上的报道来看，泰瑞莎现在完全已经可以算得上是孤家寡人一个。

　　叛国罪，无论是在兰帕里王国，还是在萨克王国，甚至在这片大陆上的任何一个国家中都是最为严重的罪名。

　　多罗卡兰子爵既然涉及到叛国罪民，那么被满族抄斩是毫无疑问的。

　　如果不是泰瑞莎提前离开了家，现在只怕也会被送上刑场，甚至还有可能遇上更加悲惨的命运。

　　然而真正让泰瑞莎感到极度悲伤的，却恰恰是因为这一点。

　　根据泰瑞莎的描述，实际上她当时离开家，进入兰帕里王国的时候，多兰卡罗子爵根本对他什么都没有说，只是让亲信将她送了过来。

　　而到了这边后，亲信才向她透露了多兰卡罗子爵的叮嘱，让她从此不要再回到萨克王国，在兰帕里王国内好好找个地方生活下去。

　　原本多兰卡罗子爵已经通过自己私下里在兰帕里王国的关系给泰瑞莎安排好了退路，却没想到刚一进入兰帕里王国，就被这边所谓的接应人给出卖给了兰帕里王国方面。

　　为了保护泰瑞莎，罗兰卡罗子爵的亲信力战而死，只有泰瑞莎在乔装打扮下勉强逃了出来。

　　泰瑞莎虽然很想自己偷偷跑回萨克王国，向多兰卡罗子爵问个究竟，但却根本找不到任何办法和门路。

　　而为了躲避追兵，泰瑞莎甚至只能一路向南，向着距离萨克王国越来越远的地方逃遁。

　　最终，她凭借着自己身为魔法师的能力勉强逃到了邦塔城，却已经因为路途上的辛苦而体力尽失，更是因为对所有事情的不确定而差点儿失去生存的欲望。

　　“如果不是心里抱着一定要知道父亲究竟为什么要把我送出来这个想法，我恐怕早就自暴自弃了。”泰瑞莎在说这句话的时候，眼神中透露出一丝坚强，随即却立即变得极度悲伤。“可是现在我知道了答案，却发现自己更加没有办法。”

　　许亦对此只能默然。

　　任何人在得知自己全家都死去的消息后，都不可能平静。

　　更何况，泰瑞莎还是一个看起来如此娇弱的小姑娘。

　　不过对于泰瑞莎的遭遇，许亦却也只能报以同情，同样没办法做出任何事情来。

　　多兰卡罗子爵被全族抄斩，这是因为他涉嫌叛国，压根和许亦半点儿关系也没有。

　　而就算许亦想要管这件事，也根本没有任何可能。

　　这已经是既定事实了，所以许亦唯一能做的，就是向泰瑞莎表示他可以给泰瑞莎提供任何她所需要的帮助。

　　而泰瑞莎却对许亦伸出的援手轻轻摇头。

　　“会长大人，这件事跟您没有关系。我来找您，并不是希望获得您的帮助，只是……只是除了您之外，我没办法向任何人透露这件事情。我只是想找一个人倾诉罢了……”

　　泰瑞莎凄凉的悲容让人总是不由自主地心中生出一丝心疼，然而许亦却终究毫无办法，只能勉强宽慰几句。

　　而泰瑞莎也并不像她表面看起来那么柔弱，向许亦倾诉完后，虽然依然满脸黯然，却勉强恢复了平静，随即告辞离去。

　　许亦没有理由挽留，自然只好目送她离去。

　　看着泰瑞莎消失的方向，许亦心中感慨。

　　虽说泰瑞莎这三年多以来一直都算是在这里孤独度过，但毕竟心里还有家人亲属可以挂念，而现在《兰帕里周报》上的一则消息，却彻底断绝了她心中的念想。

　　从这一刻起，泰瑞莎可以说是变成了真正的孤独一人。

　　“还是让薇薇安和艾薇塔多关心一下她好了。”许亦默然想道。

　　泰瑞莎在许亦家里待过一段时间，和薇薇安之间的关系不错。

　　而进入魔法研究院之后，一直都和艾薇塔相处不错。

　　让她们两人多去关心关心泰瑞莎，想必会让她好过一些。

　　除此之外，许亦却是想不到什么好办法了。

　　在机械工程方面，许亦是个天才，在魔法上面，他也算是天才。

　　但是在人情世故方面，尤其是小姑娘的心思方面，许亦却自认一直以来都是极其木讷，对这方面极为不擅长。

　　想到泰瑞莎现在的心情，许亦忍不住再次叹了一口气，摇摇头打算回到屋中。

　　刚要转身，忽然看到庄园外的远处两道光芒亮起，由远方迅速靠近。

　　没过多久，这两道光芒便已经从远在四公里之外的新飞农场所有来到了庄园外的公路不远处。

　　而许亦也从风中听到了极为熟悉的魔力发动机的轰鸣声。

　　看到这两道刺眼光芒仿佛划破天际的闪电一般，划破夜色，然后直直驶入庄园，许亦只觉得额头上青筋一跳，嘴角忍不住抽搐了一下。

　　“吱——”

　　两下极长的猛烈刹车声在庄园的前院空地上响起。

　　两道光芒熄灭，在庄园外面的魔法灯光中，显露出了一辆纯黑色和一辆火红颜色的魔力轿车出来。

　　纯黑色的魔力轿车车门打开，卡米拉大魔法师从上面走了下来，仰天大笑。

　　“哈哈，还是我先到，哈哈……”

　　火红色的魔力轿车车门打开，下来的却是利桑亚长老。

　　瞥了一眼一脸得意大笑的卡米拉大魔法师，利桑亚长老冷哼一声。

　　“得意什么？别忘了你比我先起步足足两秒钟，如果这么算的话，应该是我先到，我赢了。”

　　卡米拉大魔法师不屑地瞥了利桑亚长老一眼：“起步快难道不是我比你强的证明吗？谁让你起步那么慢的？足足两秒啊！这么长的时间，难道你当时在发呆吗？”

　　利桑亚长老怒瞪了卡米拉大魔法师一眼：“你才在发呆！我这辆车出了点儿小问题，当时发动延迟了一下，这才会晚了两秒。不然我肯定不会起步比你慢！”

　　卡米拉大魔法师摆了摆手：“不要找客观理由。如果是在赛场上，你起步慢就已经输了。别告诉我你不知道这个道理。”

　　利桑亚长老双眉微微竖起，冷哼一声，不理会卡米拉大魔法师，却转头看向一旁的许亦。

　　“许会长，帮我看看我这辆魔力轿车是怎么回事？为什么刚才会连续两次发动都失败了？”

　　许亦苦笑着摇了摇头，心想卡米拉大魔法师今年都64岁了，而利桑亚长老甚至最少超过400岁，换算成人类年龄也接近70，为什么他们俩还总是像个小孩子一样，会为这种事情斗气斗嘴呢？

　　卡米拉大魔法师也就罢了，利桑亚长老可是一名一贯以高贵优雅风度著称的精灵族啊！

　　甚至她还是一名尊贵的精灵族长老！

　　“也不知道是因为利桑亚长老本身性格火爆，还是因为参加赛车让改变了她的性格。”

　　许亦心中嘀咕一句，连忙陪着笑容走到了火红色魔力轿车旁边。

　　做了一下检查后，许亦很快便发现了问题。

　　这辆魔力轿车的启动装置连接魔力发动机之间的魔力导线出现了一点儿松动，导致类属于电路上的接触不良，这才导致之前的两次启动失败。

　　这是个小问题，许亦很轻松地就帮利桑亚长老解决掉。

　　试了几次连续启动成功后，利桑亚长老向卡米拉大魔法师指了指：“来，我们再去比一场。”

　　卡米拉大魔法师冷哼一声：“比就比，还怕你不成？”

　　许亦连忙拦住了打算钻进魔力轿车的卡米拉大魔法师，向两人苦笑道：“都这么晚了，外面黑灯瞎火的，还怎么比赛？”

　　“这对我们没影响。”卡米拉大魔法师甩了下手，弓下身就打算再钻进车内。

　　许亦连忙再次拦住他。

　　“对你们是没影响，但是会对别人有影响。这么晚了，很容易吓到别人的。再说了，你们现在出去比赛，谁给你们计时？根本很难创造公平的比赛环境好不好？”

　　卡米拉大魔法师和利桑亚长老对视一眼，一想也对，这才轻轻点头，放弃了再去比一场的想法。

　　许亦这才长出了一口气。

　　因为打算举办专业的赛车比赛，许亦在今年春天开始，就以新飞商会的名义在斯坦丁公国举办起了一个小范围的赛事，专门用来赛车。

　　而听说这个比赛后，卡米拉大魔法师和利桑亚长老第一时间选择了报名参加。

　　因为这两位都是实力强大，平时驾驶魔力轿车的时候根本不用担心出什么事故，所以他们很早就经常以赛车一般的极限速度驾驶魔力轿车，自然比其他参赛者更加适应。

　　而以两人超强的魔法实力，也使得他们的身体素质远远优于常人，用在赛车上当然更加可怕。

　　于是数次比赛后，两人几乎包揽了所有的冠亚军。

　　而到今天这场比赛为止，两人的战绩基本持平。

　　于是两人互相之间都很不服气，都很想压过对方，以至于他们甚至会为了平常的一次胜负而像小孩子一般耿耿于怀。

　　现在两人好不容易放下了争执，许亦虽然对下午比赛的结果十分好奇，却也只能暂且按捺住，不敢提这个话题。

　　看了一眼卡米拉大魔法师，许亦心中一动，忽然想起一件事情来。

　　“对了，爷爷，兰帕里王国魔法协会和王国议会都同时来信，希望您去参加他们专程为您准备的庆祝仪式，您愿意去吗？”

　　听到这个问题，卡米拉大魔法师立即脸色一沉。


第10章 没什么好准备的

　　“我可不想被人当猴子一样观看，不去！”

　　卡米拉大魔法师丢下一句冷冰冰的话，手一甩，便向屋内走去。

　　“他们怎么可能敢把您当猴子看？只是想沾沾您的光罢了！”

　　许亦在后面高喊一句，卡米拉大魔法师却回以一声冷哼，头也不回的进了屋。

　　许亦只能无奈地叹了口气，摇摇头，心想看样子瑟维尼又只能失望了。

　　而且失望的绝对不只是瑟维尼一人，整个兰帕里王国的所有人恐怕都会十分失望。

　　去年年尾的时候，卡米拉大魔法师终于突破了大魔法师的界限，掌握了空间法则，成为了一名魔导师。

　　随后他去往魔法师工会总部所在的天空之城，获得了魔法师工会总部的一致认可，成为了受到魔法师工会总部承认的一名尊贵的魔导师。

　　消失传回后，不仅轰动了整个兰帕里王国，连周围几个国家也尽皆轰动。

　　要知道，赛恩斯大陆上已经数百年没有出现大魔导师了，所以对于整片大陆来说，魔导师就是最厉害的魔法师，没有之一。

　　虽然魔导师的实力同样有高有低，像卡米拉大魔……不，现在应该称呼为卡米拉魔导师这样新称谓魔导师的魔法师，并不能算最顶尖的魔法师，但是无论如何，他都是魔导师，是一个掌握了空间法则，号称是领悟了魔法师真谛，甚至已经踏入了神灵领域的超级魔法师。

　　尽管看起来魔导师和大魔法师只有一线之隔，但是这一线之隔，却是赛恩斯大陆上千千万万的魔法师们一辈子都无法跨过的鸿沟。

　　就目前来说，整个赛恩斯大陆上的所有魔法师加起来超过了十万之多，其中受到魔法师工会总部承认的魔导师却只有二十七名，可见魔导师的稀有。

　　而现在，卡米拉大魔法师却成为了第二十八名魔导师。

　　这件事情对于整个赛恩斯大陆来说都可以算是意义重大，因为任何一名魔导师都是大陆上最为顶尖的人物，就算在坎德拉帝国和玛洛帝国中，也是绝对处于最顶层。

　　而对于兰帕里王国来说，就更是意义非凡。

　　兰帕里王国成立至今已经四百多年，却从头到尾就只出现过一名魔导师，那还是建国之时陪伴王国第一任皇帝一同征战的魔导师。

　　现在四百多年过去，兰帕里王国内终于出现了第二名魔导师，可想而知兰帕里王国会也因此受到多大震动。

　　在获得卡米拉大魔法师成为魔导师的消息之后，兰帕里王国毫不犹豫地向他颁发了一系列的荣誉称号，并且盛情邀请他参加兰帕里王国专程为此举办的盛大仪式，打算将卡米拉大魔法师成为魔导师的事情郑重地向所有人宣告。

　　然而出乎人们的意料，卡米拉魔导师却拒绝了参加这个仪式，并且不给出任何理由。

　　好不容易出了一名魔导师，却完全不给自己面子，兰帕里王国方面自然对此极为不安。

　　单单只是瑟维尼就因此向许亦发了好几封信，询问卡米拉魔导师到底是因为什么才不愿意参加这个仪式。

　　而许亦向卡米拉魔导师询问过后，得到的答案却让他哭笑不得。

　　原来卡米拉魔法师只是单纯地讨厌这种刻意而为的仪式罢了，这种太过形式化和象征意义的仪式让他极为反感，所以拒绝参加。

　　这个理由许亦可以接受，兰帕里王国方面却无论如何也无法接受。

　　于是在这半年时间内，每隔一段时间，兰帕里王国方面都会正式向卡米拉魔导师发出邀请，希望他能够参加仪式，奈何每次都被卡米拉魔导师拒绝了。

　　这一次卡米拉魔导师的反应更加冷淡，让许亦禁不住考虑在给瑟维尼的回信中把这件事情好好解答一下，让兰帕里王国方面不要再浪费时间精力来做这种不讨好的事情。

　　万一真的引起卡米拉魔导师的厌恶，那才真的对兰帕里王国极为不利。

　　“许会长，其实这是很好理解的事情。一名强大的魔法师最为关注的是自身的强大，当然不会去理会平常人是如何考虑的。”不知道什么时候来到许亦身边的利桑亚长老开口道。

　　许亦转头看了她一眼，心中一动：“利桑亚长老，你们精灵族内应该也是有魔导师的吧？”

　　“当然。”利桑亚长老点点头。“在种族战争之前，我们精灵族全盛时期，魔导师根本算不上什么，甚至连大魔导师都会保持在五名以上。至于现在……”利桑亚长老摇摇头，眼神中掠过一丝黯然。“虽然我肯定应该还有魔导师在，但是却根本不知道任何关于他们的消息。”

　　“那您觉得，鲁尔逊王国的艾萨拉部族里有可能有魔导师级别的精灵吗？”许亦又问。

　　“这我可不清楚。不过你不是已经和艾萨拉部族取得联系了吗？难道连这点儿情报也不知道？”利桑亚长老反问。

　　许亦苦笑摇头：“您应该很清楚精灵族对我们人类的戒备。虽然凭借和夜歌部族还有你们月影部族之间的联系，初步取得了艾萨拉部族的认同，但是迄今为止，我们甚至连艾萨拉部族到底在什么地方都不知道。”

　　“这帮家伙，现在时代不同了，再像以前一样躲起来可是没有任何意义的。”利桑亚长老轻轻哼了一声，顿了顿，向许亦道：“这样吧，等过一段时间，我亲自和你去鲁尔逊王国走一趟。有我陪同，相信艾萨拉部族应该会更加容易接纳你。”

　　许亦顿时大喜：“那就太好了！事不宜迟，下个月我就挑一个时间，我们一起出发，您看怎么样？”

　　“下个月？”利桑亚长老微微皱眉，歪起头想了想。“下个月只有两场比赛，就在两场比赛的间隙去好了。”

　　许亦忍不住抹了一把冷汗。

　　万万没有想到，利桑亚长老这个在外人看来一定是非常高贵、优雅、神秘、冷傲的精灵族长老，居然会对赛车如此沉迷！

　　利桑亚长老看了一眼表情古怪的许亦，神情动了动，像是想起了什么事情，闭上眼睛，一丝魔力从她身上荡开。

　　片刻后，利桑亚长老向着右边庄园的黑暗中请喝道：“亚妮丝，出来！”

　　许亦愕然看向那个方向，就看到黑暗中一阵光影扭动，亚妮丝的身影从中显现了出来。

　　“亚妮丝，你已经是许会长的伴侣了，这里是你的家，你躲起来做什么？”利桑亚长老皱眉喝问道。

　　许亦也有些纳闷：“是啊，亚妮丝，你躲这儿干嘛？”

　　亚妮丝偏过头，神情有些不自然地躲开利桑亚长老的目光，犹豫了一下，轻声道：“利桑亚长老，我怕您。”

　　许亦顿时哑然失笑。

　　亚妮丝怕利桑亚长老做什么？

　　不过转念一想，却又觉得可以理解。

　　利桑亚长老和艾露希亚长老的性格大为不同，要远为严厉。

　　尽管她并不是夜歌部族的长老，但对于亚妮丝来说，却依然是尊贵的长老阁下，见到她肯定会有些敬畏的。

　　不过说到怕……这就有些过了吧……

　　“怕我？”利桑亚长老皱了皱眉，目光在亚妮丝身上撇过，脸上浮现出恍然神情。“我明白了。难怪你会怕我。亚妮丝，你已经和许会长成为伴侣这么长时间了，为什么到现在都还是纯洁之体？为什么还没有和许会长结合？”

　　“哈？”许亦瞪大眼睛看着利桑亚长老。

　　这是什么鬼问题？

　　虽说他到现在为止的确还没有和亚妮丝相“结合”，但这可不是利桑亚长老该问的问题吧？

　　利桑亚长老却直接转过头，直视着许亦，问道：“许会长，当初是你自己选择了亚妮丝，我才会把我们部族的女孩儿都带了回去。但是现在半年过去了，你却根本没碰过亚妮丝，这是为什么？是你对亚妮丝不满意吗？还是说你根本只是为了敷衍我和艾露希亚？”

　　“不不不，不关他的事，是我……”亚妮丝连连摆手。

　　“是你？是你怎么样？”利桑亚长老沉声问道。

　　亚妮丝瞥了许亦一眼，纯净的俏脸上十分难得地浮现起了一丝羞红。

　　“我……会长大人说……他不会强迫我，会耐心地等待我做好准备才会和我相结合。但是……但是……”

　　“但是你一直没有准备好？”利桑亚长老冷哼问道。

　　亚妮丝轻轻嗯了一声，垂下头去。

　　利桑亚长老深深地看了亚妮丝一眼，再瞥了一眼一旁皱眉的许亦，顿了顿，放缓了语气，向亚妮丝道：“亚妮丝，交配是任何物种的本能，没有什么需要特别准备的。你不是说喜欢和许会长在一起吗？那么和他交配其实是很自然的事情，这没什么需要害羞或者是害怕的。勇敢都踏出这一步吧，这是你必然会经历的道路。”

　　许亦神情古怪的瞅了瞅利桑亚长老。

　　虽说她这段话很有道理，但是一口一个“交配”的，实在是让他感觉异常别扭和难堪。

　　反倒是亚妮丝用力点了点头，转头看向许亦，脸上虽然依旧有些羞红，却神情坚定。

　　“嗯，利桑亚长老，我一定会和会长大人交……”

　　许亦脸上肌肉抽搐，体内魔法，直接用了一个短距离传送魔法，来到亚妮丝身边，一把捂住她的嘴。

　　“这个……利桑亚长老，这是我们夫妻之间的事情，您还是不要过于关心了吧？嗯？”

　　看着许亦向自己抛过来的眼神，利桑亚长老却好像误会了，点点头道：“你说得不错。不过许会长，如果你是对如何和精灵族进行交配不了解的话，那么我可以帮你。嗯……你的口味比较特殊，如果真的喜欢的话，我可以考虑亲自来给你做示范。”

　　许亦脸上肌肉猛烈抽搐了一下，好不容易才压抑住自己吐血的冲动，一字一顿地认真道：“不，多谢您的好意。这方面的事情，我会和亚妮丝好好研究的，嗯，好好……研究……”


第11章 魔力输出网络

　　纽曼走了。

　　和新飞商会进行的商谈并不太顺利，所以他走的时候显得有些心事重重，很明显对结果不太满意。

　　新飞商会虽然答应会加强对鲁尔逊王国的投资，并且会尽力协助鲁尔逊王国创建基础的魔法工业体系，具体来说就是会将更多的魔法机械相关技术有偿转交给鲁尔逊王国，但是对于特鲁茨国王陛下最为关心的军用魔法机械方面，许亦却一直没有给出明确的答案。

　　尽管许亦承诺日后当鲁尔逊王国的魔法工业体系完善之后，他会考虑转交一部分军用魔法机械的相关技术给鲁尔逊王国，可是这个所谓的“日后完善”具体是指什么时候，却实在是个很模糊的概念。

　　更何况，按照许亦所描述的情形，光是创建一个能够和兰帕里王国相当的基础魔法工业体系，最少也需要三年之久。

　　而想要得到许亦的认可，却需要最少五年。

　　鲁尔逊王国不可能等五年这么久，于是纽曼心里明白，就算是特鲁茨国王陛下再怎么不愿意，最终恐怕也只能接受许亦提出的唯一解决方案，那就是直接从新飞商会购买军用魔法机械，以保持鲁尔逊王国军队的战斗力和兰帕里王国平衡。

　　时代已经不同了，还像以前一样靠着盔甲刀剑来战斗的战争模式，早已经被新飞商会所生产的军用魔法机械带来的超强威力给挤到了一边去。

　　鲁尔逊王国如果不能奋力追赶，那么用不了多长时间，搞不好就会被兰帕里王国远远抛在身后。

　　等到双方实力相差足够大的时候，所谓的“盟国”，可不具备任何意义。

　　哈坎因大使也走了，而且他是和纽曼前后脚相继离开。

　　和纽曼相比，哈坎因大使离开的时候显得相当满意。

　　虽然关于军用机械方面，他和纽曼一样没能从许亦那里获得明确的回复，但是坎德拉帝国本来就对这件事并不是十分在意，哈坎因大使自然更加不怎么在意。

　　相比较起来，他更加在意的是许亦答应提供给他的大量家用魔法机械。

　　按照许亦和他私下签署的协议，新飞商会将会以正常价格九成的价格售卖给他各式家用魔法机械总计超过三万台，协议涉及金额高达七十四万金币。

　　哈坎因大使心中做过评估，如果他能够把这三万台各式家用魔法机械带回到坎德拉帝国卖掉，以那些贵族商人们对这些新奇的家用魔法机械的渴求，他从中最起码也能获得超过足足二十万金币的惊人利润。

　　甚至如果他再狠心一些，获得利润只有更高。

　　于是在离开新飞商会的时候，哈坎因大使笑得脸上仿佛鲜花盛开，极其灿烂。

　　他在鲁尔逊王国担任坎德拉帝国大使虽然备受重视，地位极高，但因为并没有什么实际权力，所以实际上油水并不算多么丰厚。

　　一年下来，他能够搜刮个四、五万金币就已经是极为难得。

　　而现在只不过来了新飞商会一趟，就有可能获得超过二十万金币的庞大利润。

　　并且在这其中他几乎什么事情都不用做，因为许亦承诺了，会亲自派出车队，将货物运送到库拉卡城，甚至还可以直接送到坎德拉帝国去。

　　唯一的条件，就是让哈坎因大使负责运输费用以及车队进入坎德拉帝国的手续而已。

　　承担运输费用理所当然，而让区区一支车队进入坎德拉帝国，对于哈坎因大使来说也是一件极其简单的事情，所以这个条件他非常轻松的就答应了下来。

　　一切谈妥之后，哈坎因大使只需要回到库拉卡城耐心等待。

　　等到新飞商会的车队运送货物到达，跟随哈坎因大使一起回到坎德拉帝国，他就可以坐在家中等着数金币了。

　　哈坎因大使心中极度喜悦，许亦心中的喜悦却也不见得比他少多少。

　　和代表鲁尔逊王国方面的纽曼进行协商后，尽管关于军用魔法机械方面并没有得出明确的结果，但是加深和鲁尔逊王国在民用魔法机械方面的合作，却是板上钉钉。

　　按照特鲁茨国王陛下给出的优惠条件，新飞商会以后在鲁尔逊王国内无论是投资建厂还是进行魔法机械售卖都将获得极大的便利。

　　比如说鲁尔逊王国将会通过一项决议，把魔法机械另外归为一类商品，采取全新的税务征收制度，而不再按照一般的货物标准进行征收。

　　按照这个新标准，新飞商会日后在鲁尔逊王国内售卖魔法机械时，不仅会少缴纳百分之五的关税之外，还将减免大约百分之三的税赋。

　　不要小看百分之五和百分之三这两个数字。

　　要知道，单单只是今年上半年，新飞商会在鲁尔逊王国内售卖的各类魔法机械带给新飞商会的利润就超过了三百万金币。

　　百分之五再加上百分之三的话，可是直接为新飞商会省下了接近三十万金币，绝对不可小视。

　　至于哈坎因大使方面，新飞商会并没有从和哈坎因大使的合作中获得什么直接的利益，相反因为新飞商会需要阻止一支车队将货物运送到坎德拉帝国去，就算哈坎因大使负责运输费用，实际上新飞商会还是必须为此投入大量的人力物力，最终结算下来的话，搞不好不仅赚不到什么钱，说不定还会亏一些。

　　但是和哈坎因大使的合作最主要的意义，就是帮助新飞商会打开坎德拉帝国这个庞大的市场。

　　相比起兰帕里王国，坎德拉帝国国土面积大了数十倍，人口同样也多了数十倍，这个市场无疑要大出了数十倍。

　　如果新飞商会的魔法机械能够顺利进入坎德拉帝国，并在坎德拉帝国站稳脚跟，那无疑代表着新飞商会的前景一片光明。

　　一点点损失而已，自然算不上什么。

　　……

　　骄阳已经爬上头顶，热辣的眼光从上方直直投下，将所有人的影子都变成了凝聚在脚下的一团。

　　不时有几滴热汗从上方滑落，滴在地面上，在被晒得滚烫的公路路面上打出一小片湿润，然后瞬间就被蒸发。

　　许亦用力抹了一把额头上的汗，声音略显嘶哑地向蹲在地上的阿卡丽问道：“怎么样？有反应吗？”

　　阿卡丽抬起头，俏脸上也布满汗水，神情略显疑惑。

　　“奇怪……按说应该可以了啊，为什么还是没反应呢？”

　　许亦低头看看放在她面前的一个半米见方的木制平台，发现平台表面镶刻的魔法阵没有什么反应，禁不住皱起眉头：“难道……失败了？”

　　“不可能！”阿卡丽提高声音，坚定地摇了摇头。“这个实验我们小组已经进行了好几百次，最近几十次几乎每次都能成功，不可能失败的！”

　　许亦点点头：“嗯，我相信你们的能力。不过你也不用着急，就算失败一次也没什么。我说过，允许你们在实验阶段的失败，而在进入实际运用阶段，却不能随意失败了。”

　　“都说了不会失败了！”阿卡丽用力一跺脚，猛地站起身，向远方一个竖立在公路旁边的高台扫了一眼，忽然体内魔力流动，竟是直接飞了起来，随即身形一动，飞向那个高台。

　　许亦忍不住翻了个白眼。

　　这个阿卡丽，还真是什么时候都改不掉这个急性子。

　　转头看向木制平台旁边站着的几个身穿新飞商会魔法研究院研究员制服的年轻魔法师，许亦笑了笑问道：“这个实验你们已经做了好几百次了吗？”

　　几名研究员互相看看，一名年纪稍大一些的研究员恭敬地答道：“是的，会长大人。阿卡丽组长从去年就开始研究这个魔力传输网络了，从刚开始做魔力传输长距测试的时候，就做过好几百次实验。后来在魔力传输距离上获得突破后，之后的魔力传输网络铺设实验，同样到现在也做了好几百次。真要算的话，关于这个课题的实验，我们做了起码上千次了。”

　　“哦？这么说阿卡丽刚才还说少了？”许亦别过头看了一眼远处的高台，发现阿卡丽已经飞落在高台之上，似乎正在弓着身检查着什么。“嗯，既然已经做了这么多次试验了，那么我相信你们对这个课题已经非常熟悉，不会出什么问题的。”

　　“是的！”听到许亦的表扬，几名年轻的研究院全都挺了挺胸，一脸自豪地道：“我们在这上面花了这么多心血，绝不可能失败！”

　　“对！有阿卡丽组长的率领，我们肯定会成功的！”

　　许亦哈哈一笑，心想几年过去，阿卡丽不仅成为了新飞商会魔法研究院的老牌高级研究员，也在后来的研究院心目中树立了足够的权威。

　　最起码，在这几个她率领的研究小组组员的心目中，她的形象一定十分高大。

　　“如果让他们知道阿卡丽以前的模样，会不会影响阿卡丽在他们心目中的光辉形象呢？”许亦心中有些促狭地想到。

　　目光重新落向那个木制平台，许亦禁不住有些感慨。

　　对于仿造地球上的电网创造一个魔力输出网络的设想，许亦只是向阿卡丽提过这回事，却没想到阿卡丽对全身心的投入到了其中。

　　目前这个木制平台代表的魔力输出网络终端之一，虽然还显得极为稚嫩，远远称不上成熟，但是却意味着这个设想极有可能成为现实。


第12章 伸手要钱

　　阿卡丽的动作很快，不一会儿便一阵风一般地飞了回来。

　　刚一落地，她便意气风发地一摆手道：“行了，问题解决了。”

　　许亦阻止了她将手按向木制平台的动作，问道：“到底是什么问题、查清楚了吗？”

　　阿卡丽微微一怔，似乎对有人居然会向她问这种问题感到诧异，随即反应过来，答道：“哦，是魔法阵同频设置出现了一个小小的失误。我没有考虑到今天天气这么热，将镶刻魔法阵的材料烤的稍微有些变形，导致魔法阵出现了一点点误差。我刚才检查出来，已经修正了，所以现在没事了。”

　　“嗯，知道问题在哪儿就好。”许亦点点头。“不过阿卡丽，听刚才这些组员说，这个实验你已经做了上千次了，那不应该以前没有出现过类似的问题啊，为什么没有想办法解决？”

　　阿卡丽瞅了许亦一眼，神情似乎有些犹豫。

　　许亦皱起眉头：“怎么？在我面前还有什么话不能说吗？”

　　“会长，这可是你让我说的哦。”阿卡丽忽然嘿嘿一笑。

　　许亦有些哭笑不得：“你说就是了。难道还有谁拦着不让你说不成？我想在这个商会里，没有谁能拦得住你吧？”

　　“那可不一定，比如艾薇塔……”阿卡丽一脸幽怨地道。

　　“艾薇塔？”许亦大为不解。“艾薇塔怎么你了？如果真有什么问题的话，她难道不会直接跟我说么？”

　　“就是不能向你说嘛。”阿卡丽耸了耸肩，瞥了许亦一眼，叹了口气道：“好吧，反正都已经说出来了，那就告诉你吧。会长，你猜得没错，这个问题我是知道的，但是因为想到安艾薇塔的嘱咐，我就没去想办法解决。”

　　许亦纳闷地问道：“为什么？”

　　“因为艾薇塔说了，要尽量节约研究成本啊。”阿卡丽颇为无奈地答道。“艾薇塔说，我们魔法研究院去年的研究费花得太多了，所以从今年开始，她就要求每个研究小组，每个研究员都尽量节约研究成本，不该花的钱不能乱花。这个材料问题其实我早就发现了，但是想到每次实验都要换新材料，并且对于材料还得重新进行适应性研究，肯定要花很多钱，所以就暂时放弃了。”

　　“胡闹！”许亦突然厉声大喝，把阿卡丽和其他几名研究院都吓了一跳。“节约研究成本是没错，但是因此把研究水准降低了，根本是本末倒置！阿卡丽，你也是老研究员了，难道不知道如果一项研究在试验阶段不能做到完美的话，说不定在实践过程中一个小错漏就会因此极其重大的损失吗？”

　　“这……我……”

　　阿卡丽很少看到许亦会发这么大的火，一时间有些发呆。

　　“什么你的我的，告诉你，只要是能够提升研究水准的，让研究成果能够完善的，那么无论花再多钱，都值得去花！你难道忘了我们商会上一批新研发的魔力空调，就因为一个研发过程上的小失策，导致我们被迫召回了已经卖出去的足足两万多台魔力空调吗？”

　　阿卡丽吐了吐舌头：“我当然记得。斯蒂尔说，那次被迫召回，让我们商会损失了最少超过十万金币对不对？”

　　“不止十万金币！”许亦沉声道。“更重要的是，这次事故让我们商会之前近乎完美的声誉受到了严重的损害。这一点比区区十万金币的损失要严重一百倍！所以我绝对不允许再次出现研发过程中的失误，你明白我的意思吗？”

　　“我懂我懂。”阿卡丽连连点头：“但是会长大人，艾薇塔说要节约研究成本，所以在给每个研究小组的研究经费上卡得很严，您看……”

　　许亦闷哼一声：“这个问题我已经发现了。你去跟她说，为了解决这个问题，添加多少研究经费都没问题。”顿了顿，又问道：“十万金币，总够了吧？”

　　阿卡丽顿时欢呼一声：“太够了！”

　　欢呼过后，阿卡丽甚至激动地用力抱了许亦一下，大笑道：“会长大人，我就知道您是最大方的，肯定不会像艾薇塔那个小气鬼一样，连一枚金币都抠门得要死。”

　　看到阿卡丽激动的表情，以及周围几名研究员脸上的兴奋神色，许亦心中一动，若有所悟，愕然指着阿卡丽道：“好啊，阿卡丽，你根本是故意的，专门想借这个机会向我申请追加研究经费对不对？”

　　阿卡丽嘻嘻一笑，抱住许亦的一只胳膊摇了摇：“果然瞒不过英明神武的会长大人，不过会长大人，您一定不会计较的对吗？”

　　许亦冷哼一声：“就你这个家伙心思多。想要研究经费就直说，我什么时候在这上面吝啬过。不过我警告你，这十万金币我可以给你，但是必须全部用在解决这个材料问题上。万一被我发现你乱花，哼哼……”

　　“不会的了，会长大人，我怎么可能乱花呢，你又不是第一天认识我。”阿卡丽笑道。

　　许亦仰天长叹：“就是因为不是第一天认识你，才会上了你的当啊。”

　　见阿卡丽还要再说，许亦抬起手，打断了她的话。

　　“行了，这事情到此为止。还是抓紧时间进入正题吧，如果这个实验成功不了，那给你再多的研究经费可都是打水漂了。”

　　“我都说了，不可能失败的。”阿卡丽信心满满地来到木制平台前，伸手按下平台上的一个按钮。

　　平台上的魔法阵一道淡青色光芒闪过，许亦和阿卡丽还有其它几名研究员同时转头，看向高台的方向。

　　身为魔法师，他们可以清楚地感应到从远处的高台上传来一股风系魔法元素波动，瞬间便来到木制平台上，投入到上面的魔法阵中。

　　木制平台上的魔法阵陡然闪亮，随即众人又感觉到和之前那股风系魔法元素波动一模一样的魔法元素波动从木制平台上散开，透过一条条细细的线路，传入了摆放在木制平台旁边的几台家用魔法机械上。

　　“嗡……”

　　一阵微弱的蜂鸣声响起，魔力风扇陡然开始转动起来，魔力空调也打开出风口，吹出一股凉风，魔力火炉自动燃起……

　　刚才还寂静无声的各式家用魔法机械，竟是一齐启动。

　　许亦目光在每个家用魔法机械上掠过，发现魔力风扇的扇叶转动速度要略快，魔力火炉燃起的火焰也比正常情况高出很多，而魔力空调出风口吹出来的凉风却是要比正常的弱了一些……

　　总之，每个家用魔法机械的运转情况，都和正常运转时有些差别。

　　这也在意料之中。

　　正常情况下，这些家用魔法机械都是自己填充魔力水晶作为动力源，而这一次却是统一采用这个木制平台，也就是魔力传输终端提供的魔力来作为动力运转，肯定会有些区别。

　　况且这些魔力是来自距离这里足有两公里之外的那个魔力传输网络中枢——魔力供给站，途经这么长的距离，出现些差异也很正常。

　　想要解决这个问题，除了对魔力传输网络进行更深入细致的研究之外，更重要的是像地球上的那些家用电器一样，确定统一的供电标准，这样才能让这些家用魔法机械更加顺畅的接入到这个魔力传输网络中来。

　　最终目的，就是像在地球上一样，每个家庭只需要布置一个类似这个木制平台一样的魔力传输网络终端，就可以不需要出门采购魔力水晶也能正常使用家中的所有家用魔法机械。

　　这不仅能够给家用使用节省下自己去购买魔力水晶的时间精力，也可以省下一些钱。

　　更重要的，则是可以让使用家用魔法机械的家庭纳入到这个魔力传输网络中来。

　　而这个魔力传输网络，自然是由新飞商会一手掌控，所能够提供的掌控力自然极为可怕。

　　赛恩斯大陆上的人们之所以普遍对于国家概念并不太强烈，除了受教育程度问题之外，也因为对于大多数普通平民来说，所谓的国家只是一个名词而已，区别只在于收税的多少罢了。

　　而一旦这个魔力传输网络构建成功，所有人纳入到这个网络中来，就会让人们很难脱离这个网络，同样还会将处于这个网络中的人们，和网络之外的人们很明显的区分开。

　　一个摆在眼前的例证，就是新飞商会目前正在大力推广的自动供水系统。

　　在许亦的私人领地上，自动供水系统已经全面铺设开来，几乎领地上每个家庭，每栋建筑中都接驳了自动供水系统。

　　现在这许亦的私人领地上，几乎可以像地球上一样，随时随地想用到自动供水带来的便利。

　　而仅仅只是因为这一点便利，就使得很多原本并不是许亦私人领地上的人们，从其它地方涌了过来，在许亦私人领地上定居下来。

　　从许亦开始推广自动供水系统到现在还不到一年，他的私人领地上的人口已经从之前的大约二十万一口气增长到了三十万。

　　而且按照现在这个趋势，今年一过，搞不好许亦的私人领地上就会拥有整个斯坦丁公国超过一半的人口，成为斯坦丁公国绝对的核心区域。


第13章 独立自主的第一步

　　一列由十辆新飞商会最新研发的二十吨载重的大型货运魔力机车行驶在落雨公路上。

　　直径一米，宽三十公分的特制巨大轮胎碾压在公路坚实的地面上，带起阵阵轰轰隆隆的闷响，引起了公路上路过的其它所有车辆和行人的注意。

　　看到这个气势磅礴的车队上面挂着新飞商会半扇翅膀标志，所有人都露出了会心的笑容。

　　看样子，这又是新飞商会运送货物到邦塔城来了。

　　自从瑟维尼女王陛下登上王位，新飞商会和兰帕里王国重新建立起联系，这种场面经常都能看到。

　　尤其是在新飞商会的“老家”邦塔城内，更是每隔几天就会见到来自新飞商会的车队。

　　除了运送各类家用魔法机械之外，也会运送来一些其它方面的物资。

　　比如说在现在这个车队里，就运载着来自新飞商会的一批新型半自动化车床。

　　组装起来的话，就可以形成一条全新的魔力空调生产线。

　　这是新飞商会和邦塔城的合作项目之一。

　　不过和之前的合作项目不同的是，这条新组建的半自动化车床魔力空调生产线，却是所有权完全归属于邦塔城方面。

　　也就是说，这条生产线上生产出的魔力空调，新飞商会将不会从中获得半份收益。

　　或者更直白点儿说，新飞商会只不过是向邦塔城的合作方卖出了这条由新型半自动化车床组成的魔力空调生产线罢了。

　　相比起之前新飞商会和兰帕里王国内所有的合资工厂，这条生产线算是第一条完全由兰帕里王国方面自主的生产线，对于兰帕里王国来说意义极其重大。

　　于是当车队刚刚来到落雨谷地附近，便在公路前方看到了一堆人候在路旁，旁边还搭建起了一个小小的高台，摆放起了鲜花、红布等等代表喜庆的物品，显然是要准备一个欢迎仪式。

　　车队在落雨谷地入口处停下，邦塔城城主里威尔伯爵便率领着邦塔城的一众官员迎了上来。

　　第一辆大型货运魔力机车稳稳停住，车门打开，许亦却是第一个从上面跳了下来。

　　这次新的合作项目不仅对兰帕里王国意义重大，对新飞商会来说也十分重要，代表着新飞商会和兰帕里王国的合作进入到了更深层的层面，许亦这个会长自然也要代表新飞商会前来参加。

　　原本他是打算提前两天自己驾驶魔力轿车前来，却因为黑米荒原上突然出了点儿事情，导致他前两天就已经到了黑米城。

　　等到这个车队路过黑米城的时候，许亦干脆就待在大型货运魔力机车上跟着一起过来了。

　　许亦刚一落地，里威尔伯爵就大笑着张开双臂，热情洋溢地给了许亦一个大大的拥抱。

　　“许会长，好久不见，你真是越发精神了。”

　　许亦松开双手，上下打量了一下里威尔伯爵，微笑道：“城主大人，你却是一段时间不见，看起来憔悴了不少啊。难道说这段时间邦塔城内公事实在太多，让你过于劳累了吗？”

　　里威尔伯爵轻叹一声，摇摇头道：“邦塔城现在正处于最关键的发展时期，我这个城主当然需要竭尽全力。何况女王陛下将这样的重担交托给我，我怎么敢让她失望。”

　　许亦笑了笑，毫无顾忌地拍了拍他的肩膀，道：“放心吧，邦塔城现在的发展十分顺利，已经比女王陛下登上王位之前要强了好几倍，这当然是你这位城主大人的功劳。”

　　里威尔伯爵笑眯眯地点点头：“这倒是不错。如果不出意外的话，今年的邦塔城财政收入恐怕会是去年的三倍以上，甚至已经超出了前几年的最高水准。当然了，这都是许会长和新飞商会大力支持的结果。说起来，我应该好好感谢许会长你才对。”

　　许亦摆了摆手：“我就不用了。说到底，我只是一名商人，合作也只是为了赚钱而已。”

　　里威尔伯爵哈哈一笑，看向许亦的目光中暗含深意。

　　其实很多时候他都觉得有些看不懂许亦。

　　如果许亦真的像他自己所说的那样，只是一个普通的商人，做什么事情都只是为了赚钱的话，那还容易理解。

　　可是在里威尔伯爵看来，其实如果单纯站在新飞商会的利益角度，站在赚钱的角度来看，许亦的很多选择和动作都十分奇怪。

　　比如说这次许亦答应提供给邦塔城一条新研发的半自动化车床魔力空调生产线，并全部交给邦塔城方面处理，就相当于完全交给了邦塔城方面自主研发生产魔力空调的能力。

　　和其它商会自己根据从新飞商会那里获得的技术之后，自行研发生产不同，这一次的合作，新飞商会不仅会提供技术支持，还会提供完整的机械设备，甚至还会提供足够的人员支持，最后还愿意完全放手，并不像之前的合资工厂一样插手其中，并且分割收益。

　　这条生产线，几乎可以代表着兰帕里王国在魔法工业独立自主上终于迈出了坚实的第一步。

　　如果让里威尔伯爵来说的话，这简直就是在无私帮助邦塔城方面一样。

　　因为以新飞商会现在在魔法工业行业的强势和绝对领先地位，就算他不这么做，也没人能够反对。

　　偏偏许亦就真的做出来了。

　　每次在思考这个问题的时候，里威尔伯爵只能给自己一个还算靠谱的答案，那就是许亦图谋的并仅仅是普通的金钱收益，而是有着更高追求。

　　至于这个更高追求是什么……

　　之前回到安威玛尔城述职的时候，里威尔伯爵觐见过女王陛下，还和之前和许亦接触最多的前任邦塔城城主萨摩伯爵深谈过，两人都表示许亦其实更注重推动魔法工业的发展，而赚钱只是其次。

　　对于这个答案，里威尔伯爵是不怎么相信的。

　　但是除了这个解释外，他却也想不到更好的解释。

　　按照之前确定的流程，车队到达，里威尔伯爵便代表邦塔城方面，邀请代表新飞商会的许亦一起参加了一个隆重的欢迎仪式。

　　等到仪式结束，里威尔伯爵让人将车队领入了落雨谷地，准备休息过后，下午便组装这条全新的生产线，自己则和邦塔城城主的数名官员一起，邀请许亦一起回到邦塔城共进午餐。

　　两人坐上了同一辆魔力轿车，快速奔驰在落雨公路上。

　　以这辆三个月前许亦送给里威尔伯爵的魔力轿车的速度，不需要一个小时，就能够进入邦塔城。

　　车上，两人闲聊了几句后，里威尔伯爵顿了顿，略微压低声音，向许亦问道：“许会长，你既然是刚从黑米荒原过来，那么相比对黑米荒原上的事情也够所了解吧？”

　　“嗯。”许亦点点头。

　　“事情解决得怎么样？”里威尔伯爵问道。

　　许亦看着里威尔伯爵一脸的关切之意，想了想，答道：“基本没什么问题了。受到攻击的那几个兽人族部落我已经派人去进行安抚，并且以我们新飞商会的名义给予他们后续安置，现在那些兽人族的情绪还算稳定，并没有闹出什么事情来。不过……”

　　许亦忽地神色转厉，沉声问道：“城主大人，我这次去黑米城并没有看到兰蒂斯提督，所以没办法向他当面询问，为什么萨克王国会如此轻易地入侵到黑米荒原来？镇西军不是已经镇守了黑米荒原北方的边境线吗？并且我们商会还修建了完整的防御工事。如果这样镇西军都抵御不住萨克王国的进攻，那么恐怕以后萨克王国入侵兰帕两国的话，他们一样抵挡不住！”

　　在黑米荒原上发生的突发事件，就是黑米荒原上靠近北方和萨克王国边境的五个兽人族部落突然遭遇到萨克王国的入侵，结果这五个兽人族部落几乎被萨克王国的军队屠杀殆尽，在黑米荒原上造成了极大的震动，一时间让所有黑米荒原上的兽人族们都人心惶惶。

　　收到这个惊人的消息后，许亦第一时间赶往了黑米荒原，对这件事进行了妥善的后续处理。

　　然而这件事造成的影响很严重，许亦当然会为此生气。

　　“这个……”里威尔伯爵轻咳一声，神情有些尴尬。“兰蒂斯提督可能也是没有想到吧……萨克王国的进攻来得很突然，并且只是小股精锐部队冲进来，很难完全防备。”

　　“是吗？”许亦冷笑一声，却并没有继续质问。

　　其实他心里很清楚，镇西军之所以出现这个漏洞，让萨克王国有机可乘，完全是因为兰帕两国从来没有把黑米荒原当做自己的领土看待，而是当做一个萨克王国和兰帕里王国之间的缓冲区。

　　毕竟黑米荒原上绝大多数都是兽人族，无论兽人族遭受了什么损伤，都和兰帕里王国无关。

　　而许亦却不能这么想。

　　现在的新飞商会中，总共拥有多大七万多名工人职员，其中有超过一万都是兽人族，在新飞商会里是一股不可忽视的力量。

　　兽人族的情绪，是许亦必须要考虑的事情。

　　而且新飞商会在黑米荒原上的黑米城，也是新飞商会一个很重要的工业基地。

　　现在经过几年的发展，黑米城已经成为了新飞商会和其它数家商会的大本营，意义极其重大。

　　黑米城坐落在黑米荒原上，如果黑米荒原形势不稳定，势必会大幅影响黑米城的稳定发展。


第14章 女王陛下让我转告你

　　不过相比起对镇西军疏于防范的愤怒和不满，许亦更加关注的，则是萨克王国这次行动的原因。

　　屠杀五个兽人族部落，对于黑米荒原上的兽人族影响自然极其巨大，但是对于萨克王国来说，许亦却看不出意义何在。

　　萨克王国不可能吃饱了没事干，才会冒着和镇西军正面发生战斗，并且还要强行突破防御工事的危险，进入黑米荒原来屠杀掉五个对萨克王国毫无影响的兽人族部落。

　　然而萨克王国这次行动的意义，许亦却一直想不明白。

　　如果纯从结果来分析，以为这次行动受到损失最大的，除了兽人族部落之外，就是新飞商会了。

　　因为这次事件，使得新飞商会内雇佣的一万多名兽人族工人们心情都变得很不稳定，严重影响了他们的工作效率，使得新飞商会这几天的产能出现了一定的下滑。

　　但是许亦却不觉得新飞商会能够值得萨克王国如此重视，居然会为了打击到新飞商会而甘冒这么大的风险。

　　所以还有另外一个较为合理的解释，那就是萨克王国试图通过这次行动来评估一下镇西军在黑米荒原上的防御力量和强度。

　　说不定以后萨克王国机会从黑米荒原方向入侵，再从西攻入兰帕里王国。

　　只不过如果萨克王国是这样考虑的，那在许亦看来就有些太过异想天开。

　　自从瑟维尼登上王位之后，兰帕里王国和新飞商会展开严密合作，仅仅只是不到两年的时间，便使得兰帕两国的面貌焕然一新。

　　根据统计，单单只是去年一年，兰帕里王国内的粮食产量便提升到了六百八十万吨，一举超过了之前创下的五百九十万吨的记录，甚至跃升成为了周围几个国家中粮食产量最高的一个。

　　现在的兰帕里王国内的粮食产量不仅可以轻松满足王国内所有人的日常需求，甚至还能在库存大量粮食的同时，有余力出口大量粮食。

　　去年单单只是在出口粮食这一方面，兰帕里王国就因此获得了超过六十万金币的收益。

　　而和出口各类魔法机械相比，粮食出口获得收益就不够看了。

　　根据统计，去年一年内，兰帕里王国内和新飞商会合资兴建的各个魔法机械工厂总计生产出超过七百万台各式家用魔法机械。

　　除了两百六十万台在王国内部消化之外，剩下接近五百万台各式家用魔法机械全部通过各类渠道出口到了除开鲁尔逊王国、德拉克公国以及米兰多公国外的其它国家去，为兰帕里王国带来了足足超过六百万金币的恐怖收益。

　　从这两方面的收益中，兰帕里王国财政便收取了高达两百多万金币的惊人赋税收入。

　　另外在王国内部征收的各类赋税中，王国财政同样获得了超过三百万金币。

　　于是去年一年，仅仅只是瑟维尼登上王位第一年，兰帕两国的王国财政便获得了恐怖的提升，总计赋税收入超过六百万金币。

　　这样惊人的财政收入，在兰帕里王国建立数百年间还是第一次。

　　正所谓，有钱好办事。

　　以前兰帕里王国的财政收入总是捉襟见肘，于是在最为关键的军事上也没办法拿出太多钱投入进去，所以使得兰帕里王国处处被萨克王国压制，无力反抗。

　　而现在兰帕里王国财政收入大幅改善，有钱了的兰帕里王国在军队上进行大力投入。

　　去年一年，将军费从之前可怜兮兮的不过三十来万金币，竟是一下子提升到了一百三十万金币，足足多了一百万金币！

　　这样加大投入带来的后果，就是现在兰帕里王国王室直属的几个主力军团现在全都换上了崭新的装备，并且都配备上了从新飞商会手中购买的大量军用魔法机械。

　　而在镇北军中，这一点体现得更加明显。

　　全副武装的镇北军在两国北方边境上和萨克王国的贪狼军团发生过数次战斗，每一次都大获全胜。

　　现在镇北军镇守在穆尔托山脉上，萨克王国的军队便不敢越雷池半步，更不用说像以前一样没事进入侵兰帕里王国境内。

　　而正是因为双方的军事实力已经产生了逆转，许亦才会对萨克王国突如其来的针对黑米荒原上兽人族的行动感到困惑。

　　萨克王国现在能够守住自己的领土就不错了，还妄想着再像以前一样入侵兰帕里王国？这是有多没脑子。

　　许亦沉浸在对萨克王国行动的思索中，里威尔伯爵也因为许亦刚才的质问有些尴尬，车内一时间沉默下来。

　　不过没用多久，魔力轿车的车身忽然一阵剧烈震动，将许亦从沉思中惊醒过来。

　　感受到屁股因为重新摔回座椅带来的疼痛，还有现在车身的间歇性颠簸，许亦皱眉回头看了一眼，发现刚刚走过的落雨公路路面上有着很多大大小小的坑洼，难怪会行驶得如此艰难。

　　“城主大人，上次我来的时候，落雨公路的路况还是很好的啊，怎么现在还不到几个月就变成这样了？”许亦忍不住问道。

　　里威尔伯爵也回头看了一眼，神情更是尴尬。

　　“这个……这段时间法尔考商会运输矿石的货运魔力机车总是从这条路上走，这才把落雨公路给压垮了。”

　　“法尔考商会的运矿车？”许亦想了想，明白过来。“是运往城北的法尔考炼钢厂对吧？”

　　“嗯。许会长，这个炼钢厂还是法尔考商会和你们新飞商会合作建成的，你应该不会忘了吧。”里威尔伯爵道。

　　“我当然记得。这是除了我们新飞商会之外，第一座其它商会建成的炼钢厂，和我这次送过来的魔力空调生产线性质有点儿接近。”许亦又看了一眼路面，皱眉道：“不过运矿车把落雨公路压坏成这样了也不行啊。城主大人，你没考虑过修复路面吗？”

　　“正在研究中。”里威尔伯爵点头道。“而且我这次不仅仅是打算修复落雨公路，还算趁机拓宽，将落雨公路最少拓宽成八车道才行。因为落雨公路承载着我们邦塔城最为重大的运输职责，之前的路面太窄，已经满足不了需求了。”

　　许亦哈哈一笑：“没办法，以前我们新飞商会在修建这条落雨公路的时候，可是没什么钱的，没办法修太宽。不过城主大人你现在能够意识到这个问题，那可实在是让人赞赏。”

　　“这是我这个城主的职责。”里威尔伯爵微笑道。“说到修建公路，许会长你知道女王陛下最近颁发的旨意吗？”

　　“是关于强化兰帕里王国公路交通的提案吗？”许亦反问。

　　“是的。女王陛下计划明年在王国内再修建总计十三条全新的公路，作为贯通全国的主干道。除此之外，还准备修复或者拓建其余三十九条公路，强化王国的公路交通运输网络。这个计划已经在王国议会获得了初步通过，相信很快就会正式通过了。”

　　“这是好事。”许亦耸耸肩。“说到底，现在兰帕里王国有钱了，女王陛下就可以干很多事情。”

　　“但是这个计划还有一个很重要的问题没有解决。”里维斯伯爵目光炯炯地看着许亦。

　　看到里维斯伯爵的眼神，许亦哑然失笑。

　　“我说城主大人，你该不会是女王陛下专程派来打探我口风的吧？以我和女王陛下之间的关系，有什么事情不能直说吗？”

　　里维斯伯爵露出一丝有些古怪的笑容，随即轻咳一声，正色道：“这个计划的问题就在于修建和修复、拓建公路，都需要用到大量的水泥和钢筋等材料。钢筋还好解决，因为法尔考商会的炼钢厂现在已经能够提供成品钢材，尽管品质不高，但是用来修路还是足够了。只不过水泥……”

　　“没问题。我正嫌大老远从斯坦丁公国运来水泥太麻烦，打算在兰帕里王国建立几个水泥加工厂呢。”许亦道。

　　里维斯伯爵一怔，随即大喜。

　　他本来的确是依照女王陛下的交代来探探许亦的口风，却没想到许亦竟然一口答应了！

　　“别这么看着我。”许亦瞥了里维斯伯爵一眼，然后眼神飘向安威玛尔城的方向，摇摇头道：“替我告诉女王陛下，我帮助兰帕里王国建立魔法工业体系的初衷不会变，所以她心里不必有太多顾忌。”

　　里维斯伯爵深深地看了许亦一眼，神情有些古怪。

　　“许会长，这些话就不需要我去转告给女王陛下了，最好还是由你亲口告诉她。”

　　“亲口告诉她？”许亦有些奇怪。

　　“对。”里维斯伯爵的神情忽然变得严肃起来，从怀里掏出一封粉红色的信封，递到许亦手上。“许会长，这是女王陛下托我交给你的私人信件。女王陛下让我转告你，如果你有空闲的话，希望你能够去安威玛尔城一趟，女王陛下想和你……咳……喝喝茶，聊聊天……”

　　看着里维斯伯爵最后终于忍不住露出的略显诡异的笑容，许亦呆了呆，低头看看手中这封似乎还残留着一丝香气的信，脑海中浮现起瑟维尼那张虽然并不决定漂亮，但是让人看着总会觉得特别安心的清秀脸庞，只觉得心情瞬间变得无比复杂。


第15章 停车难

　　五天后，许亦出现在安威玛尔城的街头。

　　随着兰帕里王国的高速发展，安威玛尔城这个兰帕里王国的首都也开始迅速发生了变化。

　　最为显著和直观的，就是安威玛尔城内部的道路两旁，多出了很多售卖各类家用魔法机械的商铺。

　　走在城内的大街小巷上，随处可见各种各样的家用魔法机械被人们使用着。

　　现在正值夏季，安威玛尔城内的居民们却并不像往常一样只能从闷热的屋内走出来，找到阴凉地方纳凉逃避炎热，因为就算买不起魔力空调这种动辄需要二、三十金币一台的高级家用魔法机械，最起码买一台魔力风扇还是没问题的。

　　许亦目光扫过，便可以在街道两旁看到不少居民的大门打开，从中可以看到不同样式、颜色的魔力风扇正在高速转动着。

　　这些魔力风扇并不全都是新飞牌魔力风扇。

　　因为许亦最开始对外公开准让的就是魔力风扇的相关制造技术，所以兰帕里王国内现在涌现出了很多种品牌的魔力风扇。

　　尽管新飞牌魔力风扇依然是所有兰帕里王国子民们心目中最好也是最高档的魔力风扇，但随着其它品牌魔力风扇的质量和性能越来越接近新飞牌魔力风扇，便使得它们具备了更强的和新飞牌魔力风扇竞争的能力。

　　根据上个月的统计，今年进入夏季以来，新飞商会在兰帕里王国内的魔力风扇总销量虽然相比去年提升了百分之十七，算是稳中有升，但是在兰帕里王国内的市场份额却出现了下降，从去年占据绝对领先优势的百分之七十六降低到了百分之五十三。

　　这两个数据对比，充分说明了兰帕里王国现在的经济出现了大幅提升，使得能够买得起魔力风扇的家庭越来越多，却也说明了其它品牌的魔力风扇竞争力提升，从新飞商会手中抢走了不小的份额。

　　对于这种情况，肯纳德为代表的部分新飞商会高层表示十分忧心，觉得新飞商会的市场份额下降，证明新飞商会的应对不当，应该好好想出解决办法，将市场份额重新抢回来。

　　许亦倒是对此一点儿也不在意，反而心中感觉有些欣喜。

　　这两个数据不仅体现出了兰帕里王国内的经济发展速度，也体现出了其它商会在制作魔力风扇上的技术进步。

　　抛开个别完全不顾成本，甚至赔本赚吆喝的魔力风扇生产商会不谈，许亦对兰帕里王国内多达十七家其它品牌的魔力风扇进行了质量调查，确认了这些魔力风扇和新飞牌魔力风扇在基础性能上其实已经相差无几，只是在很多制造细节上及不上新飞牌魔力风扇罢了。

　　甚至有六家商会在生产魔力风扇的时候加入了自己新研发的技术，使得这六个品牌的魔力风扇出现了和新飞牌魔力风扇的些微不同。

　　尽管这些差异未必全部都是让魔力风扇变得更好，但无疑体现出了这六家商会在技术上的研究革新。

　　而这一点，恰恰就是许亦最为看重的。

　　这次来到安威玛尔城后，许亦并没有第一时间去见瑟维尼，而是通过新飞商会设立在安威玛尔城的销售网点，提前通知了这六家商会，想把他们召集在一起见个面。

　　双方约定的地点是安威玛尔城内一家最豪华的酒楼，许亦驾驶着魔力驾车进入安威玛尔城后，直驱这家去年新建成的酒楼，却碰到了一个让他意想不到的问题。

　　没有停车位了！

　　许亦将魔力轿车停在距离酒楼大门还有一段距离的地方，看着酒楼面前专门开辟的广场上摆放得满满堂堂的各式魔力轿车，以及三辆中型客运魔力机车，脸上忍不住露出极其古怪的表情。

　　在地球上的大城市里，想去酒店吃饭，会为停车位发愁，这是理所当然的。

　　但是许亦无论如何也没有想到，在这个世界上，居然也会因为这个问题发愁！

　　不得不说，魔法工业在赛恩斯大陆上的发展速度，远远超出了许亦的想象。

　　最起码，在对魔力轿车的接受程度上，这个世界的人们显得极为迅速。

　　根据新飞商会统计出来的数据，单单只是瑟维尼登上王位的这一年半时间内，新飞商会就向兰帕里王国内售出了高达超过一万辆魔力轿车，为新飞商会带来了超过三百万金币的庞大利润。

　　之前许亦还在为这个数字感到欣喜，现在却在因为这个数字感到发愁了。

　　正犹豫着是不是应该把魔力轿车拐进旁边的小巷找个地方先停着算了，酒楼的大门处三个人目光扫了过来，落在许亦的魔力轿车身上，顿时露出笑容，一脸欣喜都迎了上来。

　　走在最前面的，就是新飞商会驻安威玛尔城主管法莱恩。

　　至于另外两人，一个从身上穿的制服来看，可能是这个酒楼的服务员，另外一个许亦却不认识。

　　法莱恩快步来到魔力轿车旁边，许亦放下车窗看了他一眼，目光再在另外两人身上飘过，用目光向法莱恩示意。

　　法莱恩向许亦微微鞠躬行了一礼，指了指那名服务员模样的年轻人道：“会长大人，酒楼前面的停车位满了，让他帮您把车停到其它地方吧。”

　　许亦有些惊讶地看了那名服务员一眼，想不到这个酒楼现在居然已经配备了门童和泊车服务，倒是很与时俱进嘛。

　　下了车，将车钥匙交到服务员手中的同时，许亦还摸出一枚金币丢给了他。

　　服务员不敢置信地看着手中金灿灿的这枚金币，再看向许亦，神情犹豫。

　　“拿着吧，这是给你的小费。”许亦微笑道。

　　服务员这才收下金币，深深地向许亦鞠了个躬，然后钻进魔力轿车内，熟练地发动，转弯，钻进酒楼旁边的一个小巷中。

　　“一会儿您离开的时候，只需要说一声，他就会帮您把车开回来的。”法莱恩收回看向魔力轿车的目光，向许亦解释道。

　　许亦点点头，转头看向那名不认识的中年男子。

　　“会长大人，请容我介绍一下，这位是里格商会的会长帕萨罗？里格。”法莱恩道。

　　中年男子立即向许亦露出了略显谦卑的笑容，微微鞠躬示意。

　　“许会长，见到您是我的荣幸。”

　　“里格商会？”许亦认真打量了中年男子一眼，轻轻点头。“里格会长，你们商会生产的里格牌魔力风扇，在魔力风扇自动启停技术上很有新意，我非常赞赏。”

　　里格会长哈哈一笑：“能够得到许会长您的认可，我表示非常荣幸。不过和新飞牌魔力风扇相比，我们里格牌魔力风扇还有着非常多的不足，还需要向你们新飞商会多多学习才行。”

　　“有进步就是好现象，按照这个趋势发展下去，我相信你们里格牌魔力风扇终究有一天能够追上甚至超越我们新飞牌魔力风扇的。”许亦笑道。

　　里格会长看着许亦脸上的笑容，目光中掠过一丝审视和疑惑。

　　凭借他多年的生活经验，看得出来许亦的笑容和称赞都是发自内心。

　　可是这未免太奇怪了。

　　里格牌魔力风扇获得了技术上的突破，势必会从新飞商会手中抢走部分魔力风扇的市场。

　　按照一般商人的想法，一定会将里格牌魔力风扇视为威胁和竞争对手，绝对不会给好脸色才对。

　　而现在许亦表现得如此高兴，难道说他真的如同传闻中一样，会全力支持其它商会在魔法工业上的投入，为其它商会在魔法工业相关技术获得突破而感到欣喜不成？

　　他如果真是这样的圣人的话，那不如干脆把新飞商会目前所掌握的所有魔法机械的相关技术全部无偿贡献出来好了。

　　虽然只是第一次见到许亦，里格会长却发现，自己恐怕无论如何也无法理解这个看面相有些年轻得过分，甚至还不到三十岁的新飞商会会长的想法。

　　三人一齐向酒楼里走去，进入大门后，里格会长略略沉吟了一下，向许亦问道：“许会长，不知道您这次特意召集我们六家商会在一起，是想做什么呢？”

　　许会长扫了他一眼，心想这个里格会长也不知道是为其它五家商会来探口风的，还是想提前从自己这里获得一些信息的。

　　“大家都是做魔力风扇的，召集你们聚在一起，当然是商讨关于魔力风扇方面的事情。”许亦微笑道。“里格会长，包括你们里格商会在内，今天的这六家商会都是在魔力风扇上拥有独到技术的商会，我对你们自行研发的这些独到技术十分赞赏，也十分感兴趣。今天和你们见面，就是想聊聊关于这些技术方面的事情。”

　　听到这个回答，里格会长顿时心中咯噔一声，神情一紧。

　　难道说……新飞商会看上了自己这六家商会在魔力风扇上的独有技术？

　　以新飞商会远超自己这六家商会的强大实力，再加上新飞商会几乎获得了兰帕里王国官方的全力支持，如果新飞商会真的想从他们六家商会手上抢走他们自行研发出来的独到技术，那么他们根本没有任何反抗的可能。

　　似乎从里格会长脸上的神情变化窥探出了他心中的想法，许亦轻轻一笑，续道：“不用担心，里格会长。我只是单纯地感兴趣，并不会做什么损害你们的事情。恰恰相反，这次来找你们，是给你们带来好处的。”

　　看着许亦脸上的温和笑容，里格会长不知道为什么，感觉心中稍稍安定了一些。

　　然而在没有获得许亦的确实目的前，却依然是心中惴惴。

　　希望许亦真的像传闻中一样吧……


第16章 因为技术才选中你们

　　仅仅只是半个小时后，里格会长心中的疑问和不安全部烟消云散。

　　在和包括里格会长在内的这六家魔力风扇生产商会的会长见面后，许亦只是和他们简单地聊了一下，立即便进入了正题。

　　出乎六名会长的意料，许亦这次来找他们，竟是真的给他们带来好处的。

　　许亦向六名会长表示，新飞商会正在筹划将家用魔法机械推广到大陆上更多的国家和地区中去，就目前而言，最大的一个目标，就是坎德拉帝国。

　　但是许亦表示，以新飞商会目前的产能限制，恐怕就算打开了坎德拉帝国的市场，也难以满足坎德拉帝国的大量需求。

　　所以他希望能够和其它生产家用魔法机械的商会合作，大家共同进军新市场。

　　在魔力风扇方面，许亦挑中了他们这六家合作伙伴，准备在将来新飞商会获得的魔力风扇方面的订单上分出一部分，交给这六家商会来完成。

　　听到许亦提出的这个提案，包括里格会长在内，这六家商会的会长完全不敢相信自己的耳朵。

　　就算新飞商会产能跟不上，但是只要他们拿到订单，那就根本不需要担心好不好？

　　产能不能？那还不简单，多建工厂，多招募工人就是了！

　　凭借新飞商会的实力，这根本是小菜一碟嘛！

　　六名会长都对许亦的想法非常不理解，以至于许亦将确切的合作协议拿出来后，他们依然有些不敢相信。

　　如果许亦没有半点儿其它图谋的话，那他何止是圣人一般，简直就是救世主了！

　　虽然兰帕里王国发展迅速，王国内对家用魔法机械的需求一直都在大幅提升，但是兰帕里王国毕竟只是一个小国家，内部需求是有极限的。

　　而现在王国内跟风出现的生产魔法机械的商会实在太多，光是生产魔法机械的商会就多达十七家，将兰帕里王国内的市场挤得满满的，根本很难有进一步开拓的空间。

　　这六家商会就算拥有一些独到的技术，却也只能相比其它商会稍微强一些。

　　初期这几年内或许能够发展迅速，但是可以想见，再过几年，等到兰帕里王国内部市场饱和后，他们就会遇到发展瓶颈。

　　而就在这个时候，许亦却冒了出来，声称要带领他们进入更加广阔的市场！

　　对于这六家苦于很难找到更好的发展途径的商会而言，这不是救世主又是什么？

　　“许会长，你为什么要这么做？”六名会长心中都充满疑问，却还是里格会长真正问了出来。

　　“因为你们六家商会会在技术研发上投入资金和精力，所以我看好你们。”许亦笑答。“我一直坚信，技术是发展的第一核心，只有重视技术方面的投入，才能更好更长久地发展下去。相比起其它生产魔力风扇的商会，你们这六家商会更加懂得这个道理，也更有远见，所以我愿意和你们合作。或者说……愿意帮助你们。”

　　许亦回答得如此直白，倒让这六家商会的会长打消了顾虑。

　　是啊，以新飞商会现在的强悍实力，他们这六家小小的商会又有什么值得新飞商会惦记的呢？

　　独到技术？

　　开什么玩笑！以新飞商会那庞大的研发力量，只要愿意，绝对可以轻松地把他们所谓的独到技术仿造出来，甚至做得更好。

　　然而今年夏天的市场上，新推出的新飞牌魔力风扇却并没有融入他们六家商会所研发的独到技术，显然已经给他们留出了足够的生存空间。

　　只是凭借这一点，就可以看出许亦的诚意。

　　想通了这一点后，这六家商会的会长终于心中石头落地，开始认真地考虑许亦提出的合作协议来。

　　至于最终结果，自然是双方相谈甚欢。

　　最终双方协议约定，新飞商会将在以后获得赛恩斯大陆上除开兰帕里王国、鲁尔逊王国以外国家订单的时候，推荐一部分魔力风扇的订单给他们这六家商会。

　　而这六家商会所付出的条件，就是每年最少要投入不低于十万金币，到魔力风扇的相关技术研发上去。

　　同时这六家商会生产的魔力风扇必须遵守新飞商会指定的统一标准，不得私自违反。

　　这两个条件对于这六家商会来说其实和没讲也差不多。

　　他们之所以能够在魔力风扇的技术上获得突破，就是因为他们舍得投入。

　　每年十万金币虽然已经高出了他们现在的投入，但是并不能算高得过分，完全可以接受。

　　何况这也是对他们自己的发展极有帮助的事情，他们没有理由拒绝。

　　至于后面这个条件就更是毫无意义。

　　目前所有的魔法机械都是新飞商会首先发明的，其它商会全部都是获得新飞商会转让的技术才学会了如何生产制造，甚至连制造这些魔法机械的魔力机床生产线和一系列生产标准，都是完全从新飞商会那里学来。

　　在这种前提下，他们生产的魔法机械自然就只能完全依照新飞商会的标准，又怎么可能违反。

　　于是这六家商会的会长非常愉快地在初步协议上签了字。

　　商谈完毕，许亦谢绝了这六家商会会长留下来共进晚餐的邀请，和法莱恩主管离开了酒楼。

　　那名服务员早就将许亦的魔力轿车开了过来，在酒楼面前挺好，自己则笔直地站在车门旁，像一名侍卫一般守候在旁边。

　　许亦看了一眼明显被洗刷过，焕然一新的魔力轿车外表，忍不住笑了笑，从怀里摸出一枚金币丢了过去。

　　这个小家伙倒是很有眼力价，看到自己因为驱车数百公里而变得脏兮兮的魔力轿车，居然懂得主动帮他洗干净。

　　当然，之前给他的那一枚金币小费显然起到了最主要的作用。

　　服务员接过这枚金币，笑逐颜开的打开车门，将许亦请了进去。

　　许亦正要发动，那名服务员忽然弓下腰，一脸兴奋地向许亦道：“请问……请问您就是新飞商会的许会长吗？”

　　“哦？你认得我？”许亦有些讶然。

　　“《安威玛尔日报》和《兰帕里周报》上登过好几次您的画像，我记下来了。”得到许亦的确认，服务员更加兴奋了，犹豫了一下，忽然从怀里摸出了一根笔和一张纸来。“能请您给我签个名吗？”

　　许亦更加愕然。

　　想不到居然遇到了自己的一名粉丝。

　　看着服务员那张年轻、兴奋，又有些紧张的脸，许亦微微一笑，接过纸笔在上面签下了自己的名字。

　　服务员高兴地挥舞了一下拳头，再向许亦深深鞠了一躬，退到一边。

　　许亦却并没有着急发动魔力轿车，反而向服务员招了招手，示意他过来。

　　服务员纳闷地走过来：“您还有什么吩咐吗？”

　　许亦指指自己坐下的魔力轿车：“这车是你洗的吗？”

　　服务员点点头，神情一动，眼神有些惶恐。

　　“许会长，您是不是怪我自作主张动了您的车？”

　　“我还没那么小气。”许亦莞尔。“何况你洗得很干净，我很满意。叫你过来，只是忽然想起一件事情，想问问你。告诉我，现在安威玛尔城内有专门洗车的地方吗？”

　　“专门洗车的地方？”服务员皱眉想了想，摇摇头。“没有这种地方。许会长你还想洗吗？如果您还需要的话，可以来找我，我免费帮您洗干净。”

　　“我不是这个意思。既然安威玛尔城内没有专门洗车的地方，那么……你不觉得这其实是一个很不错的机会吗？”

　　“很不错的机会？”服务员依然纳闷。

　　一旁的法莱恩主管神情一动，笑道：“还不明白吗？会长大人在提醒你，如果你开一个专门洗车的店铺，生意一定会很好，能赚大钱的。”

　　服务员顿时眼前一亮：“对啊！我怎么没有想到！”

　　法莱恩主管哈哈一笑：“你能和会长大人比吗？”

　　服务员没有理会法莱恩主管的调侃，挠了挠头，兴奋地原地转了几个圈后，却又颓然叹了口气。

　　“想要开一家商铺要花很多钱的，我……我没这么多钱……”

　　“这个很好解决。”许亦转头向法莱恩主管道：“洗车服务可以算作我们商会产品对魔力轿车售后服务的一部分，法莱恩，我决定在安威玛尔城内优先试行。你和这个……对了，你叫什名字？”

　　“诺阿！阿莱恩？诺阿！会长大人！”服务员立即大声回答。

　　“好。阿莱恩？诺阿，你愿意加入我们新飞商会产品服务中心，专职魔力轿车售后维护工作吗？”许亦问道。

　　诺阿愣了愣，兴奋地瞪大双眼，大声道：“我愿意！我愿意！我做梦都想加入你们新飞商会！”

　　“那好，法莱恩，记下这件事情。诺阿，希望你尽快处理好酒楼里的工作，然后到城里我们商会的售后服务中心报道。你可以直接和法莱恩接触，明白了吗？”许亦吩咐道。

　　“嗯！我明白！”诺阿重重点头。“会长大人，我一定会拼尽全力为您服务的！”

　　许亦微微一笑，这才发动魔力轿车，扬长而去。

　　身后的诺阿呆呆地看着消失在街角的魔力轿车，好一会儿后，才用力挥舞了一下拳头。

　　转身向酒楼走去的时候，原本因为职业习惯而一直弓着的后背，此刻却挺得笔直。


第17章 如果都是普通人就好了

　　“听说你和六家生产魔力风扇的商会会长见面了？”

　　“是的。”

　　“那我猜除了他们之外，你是不是还打算和生产其它家用魔法机械的商会会长们也挑出来几个见个面？”

　　“有这个计划。”

　　“你真的打算带着这些商会一同进军其它国家的市场吗？”

　　“我一直以来都是这么做的，你应该很清楚这一点才对。”

　　“嗯。”

　　瑟维尼轻轻点了点头，不再询问，低下头去在桌子上写着什么。

　　一时间，诺大的房间里陷入了一片沉寂。

　　许亦看着伏案认真书写的瑟维尼，发现相比起上一次见面的时候，她明显要瘦了一些。

　　原本她的脸蛋略显圆润，虽然不是绝美，却会让人看到她就觉得亲切。

　　现在瘦了一些后，脸庞变得尖削了一些，但从容貌上来看，却是比以前要更漂亮了点儿。

　　只不过这样却有些破坏她原本温润柔和的气质，配上她不怒自威的神情，显得比以前要威严许多，便不再让人感觉特别亲切。

　　这其实也是不难理解的事情。

　　换做是谁在兰帕里王国的王位上坐了接近两年的时间，也会多少带上一些属于一名女王陛下应有的威严。

　　当然，在许亦面前，瑟维尼还是基本像以前一样表现得十分轻松自然，而许亦私下里对她的称呼，也依然像以前一样在大多数时候都直呼其名。

　　过了一会儿后，瑟维尼停下书写的动作，拿起写好的一张纸递给许亦。

　　“你看看怎么样？”

　　许亦有些奇怪地接过来一看，发现这是一份旨意。

　　旨意上面的内容，则是瑟维尼以女王陛下的名义，责成兰帕里王国魔法工业管理署对兰帕里王国内各家魔法工业商会在技术研发上提供更多支持，促使这些商会在研发魔法机械相关技术上投入更多。

　　并且瑟维尼还以个人名义，从王室收入中特别拨出五万金币，设立一个兰帕里王国魔法工业技术进步奖，专门用于奖励给在魔法机械相关技术上获得突破的商会或者是个人。

　　许亦看完这份旨意，略一沉吟，道：“五万金币……似乎有点儿少了吧？”

　　瑟维尼白了许亦一眼：“我可不像你这么有钱。这五万金币是从王室收入中挤出来的，再多可拿不出来。”

　　“那……不如我拿点儿钱出来，加强一下奖励？”许亦提议道。

　　瑟维尼摇摇头：“不，这是我们兰帕里王国官方设立的奖项，你们新飞商会这种私人性质的商会参与进来就会破坏这个奖项的性质，并不适合。”

　　许亦想想也对，又提议道：“那我以新飞商会的名义同样设立一个技术进步奖……”

　　没等瑟维尼回答，他自己先摇头否定了这个想法。

　　“不行，都是从事魔法工业行列的，虽然我们新飞商会目前有优势，但这么做还是会引起其它商会的不满，恐怕效果并不好。”

　　瑟维尼笑了笑：“你明白就好。其实你也不用想那么多，你现在正在做的事情就很好。如果能够让这些商会们明白，只要能够舍得在技术研发上投入，就能够获得你们新飞商会的亲睐，带他们一起进入其它国家的市场，赚取大钱，那我想所有商会都会对技术研发十分重视的。”

　　许亦哈哈一笑：“没错。说到对商人的了解，我可是比谁都清楚。除了利益之外，没有什么东西能够真正打动商人们的。”

　　瑟维尼深深地看了许亦一眼，忽然轻声叹道：“说起来，我还没有谢谢你。”

　　许亦一怔：“突然间谢我做什么？”

　　“感谢你为王国里这些从事魔法工业的商会寻找到了一条新的发展途径，让王国能够继续高速发展下去。”瑟维尼正色道。“实际上我早就在考虑这个问题了。我们兰帕里王国毕竟是个小国家，现在魔法工业在王国内发展迅速，但终究会被王国局限住，很难获得更好的发展。现在你能够把他们带出我们兰帕里王国去，就是对王国的最大帮助。”

　　许亦轻轻一笑，摇头道：“就算没有我，这些商会也迟早会走出兰帕里王国的，我只不过是把这个时间稍微提前了一些而已，算不上什么。”

　　“如果没有你的话，根本连魔法工业都不会出现不是吗？”瑟维尼道。

　　许亦耸了耸肩，笑道：“我说瑟维尼，以我们之间的关系，就不要说这些见外的客套话了吧？”

　　“我们之间的关系？”瑟维尼双眼亮晶晶地盯着许亦。“许亦，你到底觉得我们之间是什么关系呢？”

　　看着瑟维尼认真的眼神，许亦微微皱眉，想了想，坦然答道：“最起码在我心目中，是一直把你当做自己的朋友来看待的。”

　　“既然是朋友，那你为什么总是不肯来见我呢？”瑟维尼反问。“这一次如果不是我特意给你写了一封信，你是不是又不会来安威玛尔城见我？”

　　许亦干笑一声，避开了瑟维尼的凝视目光。

　　瑟维尼说得没错，如果不是瑟维尼专程让里威尔伯爵转交给他一封私信，他恐怕在邦塔城逗留两天就会回到斯坦丁公国去，而不会到安威玛尔城来。

　　虽说和那六家商会会长的见面也很重要，但是这些事情其实根本不需要他这个会长亲自出马。

　　以新飞商会现在的地位，只要放出一句话，保证这六家商会的会长甚至会不远千里跑去斯坦丁公国和新飞商会商议。

　　看到许亦闪躲的眼神，瑟维尼轻轻一叹。

　　“其实我是知道的，你觉得我现在接任了王位，所以必须要和我刻意保持距离对吗？”

　　许亦轻咳一声，转过头正视瑟维尼，沉吟片刻，正色道：“的确有这方面的考虑。你现在毕竟是兰帕里王国的女王陛下，不可能再像从前一样可以和其他人毫无顾忌地接触相处。我和你保持距离，其实也是在小心呵护着我们之间的友谊。如果走得近了，说不定反而不好。”

　　瑟维尼沉默下来，看了许亦一会儿，缓缓点头。

　　“这一点其实我也是明白的。我代表着兰帕里王国，你代表着新飞商会。虽然现在我们兰帕里王国和你们新飞商会之间有很密切的合作，双方可以保持非常友好的关系。但是无论如何，总会生出利益冲突。比如说……现在王国内就有很多人反对继续和你们新飞商会合资创办工厂。”

　　“反对合资？”许亦脸上掠过一丝嘲弄之意。“意思是想把我们新飞商会赶出兰帕里王国，他们自己干喽？可是这些家伙就没有想过，没有我们新飞商会的话，其实兰帕里王国现在甚至根本没办法自行生产出超过五类魔法机械吗？”

　　“这一点我很清楚，但是那些人却并不明白。”瑟维尼叹了口气，神情略显疲惫。“我是兰帕里王国的女王，必须要为王国的利益考虑。选择继续和你们新飞商会合资创办工厂，在那些人看来，就是在出卖王国的利益。”

　　许亦忍不住冷笑：“嘿，这些蠢货的想法，不用去考虑也没什么。”

　　瑟维尼苦笑：“问题是你所说的这些蠢货，却代表着王国内很大一部分人哦。”

　　许亦凝神看了瑟维尼一会儿，看着她神情中的疲惫，心中禁不住有些心疼。

　　其实瑟维尼今年还不到二十五岁而已，现在却要承担整个兰帕里王国这么重要的责任，偏偏兰帕里王室中的其他人死的死，隐居的隐居，根本没有人能够帮她，她只能独自承担。

　　“其实也不用担心，只要王国依然保持着发展，整个王国内就没有人胆敢真的反对我。”瑟维尼忽然双眉一扬，脸上的神情重新充满威严，整个人都仿佛凛然不可侵犯。“如果真的有人不顾全大局，我并不介意让他们受到教训。”

　　许亦忍不住愣了愣。

　　之前的瑟维尼可是很少会出现这种充满凛冽之意的模样。

　　果然是在王位上坐久了，自然而然地就会变成这样子吗？

　　不过这对于瑟维尼来说，是一个好的转变。

　　假如她依旧像以前那样性格太过温和的话，那坐在王位上只怕未必是件好事。

　　一扭头看见许亦脸上的微微诧异，瑟维尼忽然噗嗤一笑，面容如鲜花盛开，瞬间充满阳光。

　　仿佛一下子之间，她就从之前那个充满威严和杀气的女王，变成了一个普通的邻家女孩儿一般。

　　看到她这样迅速的转变，许亦心中啧啧称奇，心想无论什么时候，女人都是他无法理解的存在。

　　瑟维尼看了许亦一眼，忽然按了一下手旁的一个按钮。

　　不一会儿，两名王宫侍女捧着一些宵夜酒菜走了进来。

　　许亦愕然看向窗外，发现此时竟然依然天色转黑。

　　下午他在安威玛尔城内又和几位提前约好的人见了一面后，吃过晚饭才接受了瑟维尼的邀请进入王宫，现在两人聊了一阵，却没想到天已经这么黑了。

　　许亦连忙起身准备告辞，却被瑟维尼拉了一下他的胳膊，示意他坐下。

　　“很久没见面了，陪我多聊聊再走好吗？”

　　看着瑟维尼眼神中的一丝恳求之意，想到刚才瑟维尼谈及两人之间的关系，许亦心中一软，点点头重新坐了下来。

　　瑟维尼立即露出一丝喜色，摆了摆手，示意两名侍女出去，然后亲自给许亦倒了一杯酒，再给自己倒好，向许亦举起酒杯。

　　“来，许亦，今天晚上就让我们两个都忘了彼此的身份，单纯做一次朋友之间的聊天怎么样？”

　　许亦微微一笑：“好啊，难得你有兴致，我怎么能不奉陪呢？”

　　两人碰了一下酒杯，一饮而尽。

　　许亦还没什么，瑟维尼却立即俏脸微红起来，显得不胜酒力，却也让她的脸上减少了一丝威严，多了一丝妩媚。

　　“许亦，还记得我们第一次见面吗？”瑟维尼柔声问道。

　　“当然记得。”许亦笑答。“那时候，还是我第一次来到安威玛尔城，打算推销农田魔力机械……”

　　……

　　夜色浓烈，美酒熏香，两人一边品着，一边畅想着往事，闲聊慢叙。

　　也不知道是因为美酒醉人，还是因为往事醉人，喝着喝着，许亦竟是觉得脑袋晕晕沉沉，不一会儿后，就软到在椅子上，烂泥一般不再动弹。

　　看着对面陷入昏睡中的许亦，本应该也陷入沉醉中的瑟维尼忽然双眼亮起，虽然依然俏脸红润，却不见半点儿醉意。

　　神情复杂地看了许亦好一会儿，瑟维尼轻轻拍了拍手，刚才的两名侍女走了进来。

　　“把他搬进卧室，按照计划行事。”


第18章 梦境当有痕

　　眼前出现了一个空荡荡的卧室。

　　一张简单的单人床，旁边是一个宽大的桌子，桌面上摆放着一台显示器，屏幕上闪烁着WIN7的桌面。

　　这张单人床许亦十分熟悉，床旁边的桌子和电脑也十分熟悉，甚至连WIN7桌面上那个用来做背景的多轴传动系统图纸许亦更是异常熟悉。

　　然而看到这幅熟悉的情形，许亦心中却十分疑惑。

　　这是自己以前还在地球上时所居住的那个小窝，可是他现在明明已经穿越到了赛恩斯大陆上来，并且在这片大陆上居住了好几年，怎么又回到了这个熟悉的小窝呢？

　　难道突然之间，他就又从赛恩斯大陆上穿越回到了地球？

　　又或者说，其实他在赛恩斯大陆上的几年生活都只是做了一场梦？

　　正当许亦心中惊疑不定的时候，两条胳膊忽然你从背后伸出，紧紧地抱住了许亦的腰。

　　“许亦，你要离开我了吗？”

　　听着这一声充满哀怨的熟悉的声音，许亦回过头，看到斯蒂尔的俏脸，连忙笑道：“怎么会，我怎么会舍得离开你们呢？”

　　“可是你总是想着要离开赛恩斯大陆，回到地球，难道不是想抛弃我吗？”斯蒂尔依然哀怨。

　　许亦立即摇头：“不，我已经很久没有想过要回地球了。而且就算是走，我也一定会和你一起走。你是我最重要的人，我怎么舍得丢下你？”

　　斯蒂尔终于露出笑容，可是正当许亦松了一口气后，旁边又响起几个声音。

　　“主人，您要丢下我吗？”

　　“主人，您不要我了吗？”

　　“主人，我还没有嫁给您，您不能走。”

　　许亦再次转过头，看着丽丝、琳达和薇薇安的三张充满期盼的脸，微笑道：“放心吧，你们也都是我的家人，我当然也不会抛弃你们的。”

　　“会长大人，您上次说过，一直把我也当做您的家人看待的啊。”另外一个声音响起，许亦看过去，发现竟是泰瑞莎。

　　许亦有些犹豫，然而看到泰瑞莎哀怨的眼神，却禁不住心中一软。

　　“嗯，我一直把你当做家人看待，不会丢下你的。”

　　泰瑞莎刚刚露出笑容，身边忽然又响起一个清亮的声音。

　　“嗯，会长大人，您还没有和我交配呢，当然不能就这么走了对吗？”

　　许亦愕然转身，就看到亚妮丝正在缓缓褪去身上的衣物。

　　“会长大人，长老已经催促过我很多次了，让我一定要和您交配才行。现在这就是个很好的机会，我们来交配吧。”

　　许亦眉头一皱：“亚妮丝，我都说过很多次了，不要用‘交配’这个词，太不好听了。”

　　“反正都是一样的不是吗？许亦，其实你已经想和亚妮丝结合已经想很久了对不对？”

　　抱着许亦的斯蒂尔忽然双手一动，不知道怎么，许亦全身的衣服竟然瞬间被脱了个精光。

　　再一转眼神，周围的丽丝、琳达、薇薇安还有泰瑞莎同样和亚妮丝一起，将所有衣服都褪掉，与许亦裸裎相见。

　　“喂！你们这是干什么？”许亦大惊失色，刚喊了一声，就感觉到一双手如同蛇一般从背后绕了过去，探到自己小腹下高耸的小兄弟上。

　　“许会长，你一直对我和艾露希亚这两个老女人感兴趣，今天就满足你好了。”

　　不知道什么时候出现的利桑亚长老将许亦的小兄弟紧紧握住，眼神中充满了诱惑。

　　一旁的艾露希亚长老同样身上不着寸缕，微笑地看着许亦，神情充满渴望。

　　许亦顿时口干舌燥，眼睁睁地看着亚妮丝、丽丝、琳达等人一起扑了上来，瞬间将他团团围住。

　　……

　　迷迷糊糊也不知道过了多少时间，许亦忽然“惊醒”。

　　睁开眼睛一看，入目便是一个花纹精美、做工精细的大理石天花板。

　　“原来是做梦啊……”

　　许亦长长地出了一口气，也不知道是庆幸还是遗憾。

　　想到刚才梦中的情形，许亦禁不住老脸微红。

　　都三十多岁的人了，居然还会做春梦，实在是有些丢脸。

　　更让他感到羞耻和不可思议的是，在这个春梦中有斯蒂尔、丽丝和琳达也就罢了，甚至有亚妮丝也没什么，但是……但是为什么会出现薇薇安？为什么会出现泰瑞莎？

　　难道说……自己潜意识里对她们两个也有那种欲望？

　　他可是一直都把薇薇安当妹妹看的啊！

　　至于泰瑞莎，虽然非常漂亮，但许亦可从来对她没有任何想法才对。

　　而最后出现的利桑亚长老和艾露希亚长老就更加荒谬了。

　　虽然在赤身裸体地面对这两位长老的时候，许亦不可避免地会生出反应，但这只是身为一名男性的本能，并不代表着他真的想和这两位长老发生什么。

　　会做出如此荒谬的春梦，恐怕只能说男人的欲望永无止境，在梦中这个毫无顾忌的环境下，什么稀奇古怪的事情都有可能发生。

　　“我一定是疯了……”许亦嘴角抽动了一下，忍不住便想要扶额叹息。

　　可是刚刚抽动胳膊，却忽然碰到了一个柔软温暖的东西。

　　许亦顿时神情一凝，片刻后，诧异地偏过头去，入目便是一片雪白中夹杂着两点樱红。

　　“不会吧……”

　　许亦目光上移，便看到自己身边居然躺着一个赤身裸体的女人。

　　认真一看，许亦认出这个女人似乎是昨天看到的瑟维尼手下两名侍女中的一人。

　　“我到底干了什么……”

　　低头看看侍女身上光洁溜溜的模样，许亦艰难地咽了一口吐沫，身子不由自主地向后缩了缩。

　　“嗯……”

　　身后又响起一声轻微的嘤咛声。

　　感觉到后背触碰到的柔软触感，许亦顿时石化。

　　“这……这怎么可能！”

　　许亦呆呆地转过身来，入目同样是一片雪白。

　　不出所料，躺在另一边，同样光着身子的女人，是那两名侍女中的另一名。

　　许亦呆呆地看了一会这名侍女光洁的身躯，心想自己做了春梦原来是有原因的。

　　可是到底是为什么会变成这样子的呢？

　　刚一思考，许亦便立即感觉到一股剧烈的头疼涌了上来。

　　虽然这股疼痛打算了他的思考，但是这个经历过数次的熟悉疼痛感却也让他瞬间想了起来。

　　昨天晚上，他应该是被瑟维尼挽留，在王宫内配瑟维尼一边喝酒一边聊天。

　　之前的事情，他只记得和瑟维尼聊着往事很开心。

　　至于之后的事情，他却是完全记不清楚了。

　　看看左右两个赤裸身躯的侍女，许亦嘴角再次抽搐，忍不住苦笑起来。

　　难道这就是传说中的酒后乱性？

　　正当许亦还在拼着头疼思考昨晚上的细节时，卧室的门忽然被推开，四名王宫侍女在一名女官的带领下走了进来。

　　这些动静将许亦身旁睡着的两名侍女也惊醒了过来，两人看看自己光溜溜的身子，再看看许亦，并没有任何惊慌之意，只是俏脸微微红着，却不敢有半点儿赖床的意思，连忙从床上爬了起来。

　　许亦叹了口气，神情重新恢复镇定，坐起身，看着女官走了过来。

　　“许会长，休息得可还好吗？”女官问。

　　看到女官的扑克脸上并没有任何暧昧的笑容，许亦轻轻点头：“还不错。”

　　“嗯。”女官点点头，向许亦身边两名侍女厉声喝道：“还不快起来服侍许会长起床？赖在床上做什么？”

　　两名侍女吓了一跳，也顾不得自己什么都没穿，立即从床上爬了起来，先给自己套上衣服，然后过来准备服侍许亦起床。

　　许亦毕竟不是那种没见过世面的初哥，在这种情况下，自然知道该怎么做。

　　老老实实地任由两名侍女将自己从床上扶了起来，然后细心地帮他穿好每一件衣服。

　　虽然这期间周围除了这两名和他有过肌肤之亲的侍女外，还有那名年纪起码三十多岁的女官和另外四名年轻侍女，但许亦却没有表现出任何尴尬的模样，神情自如。

　　待许亦穿戴整齐，洗漱完毕，他回头看了一眼床上的点点红色痕迹，再瞅瞅站在自己身后，很明显行动有些不便的那两名侍女，点点头，向女官道：“女王陛下呢？她应该有话向我交代吧？”

　　女官点头道：“女王陛下身体不适，正在寝宫静养。不过她已经下了旨意，请许会长过目。”

　　“她也喝醉了？”

　　许亦眉头微皱，从女官手上接过旨意。

　　这份旨意挺长，前面是交代了一些昨天许亦和瑟维尼讨论的关于新飞商会与兰帕里王国之间合作的事宜，显得十分正式，只是在最后加了一句。

　　“贝蒂和卡萝是我最喜欢的两名侍女，不过既然你也喜欢的话，那就把她们送给你好了。我了解你的性格，你一定会好好待她们的是吗？跟了你之后，想必她们也会过得开心。”

　　“贝蒂和卡萝？”许亦转头看向两名依然俏脸红润的侍女。

　　“我是贝蒂。”脸型稍圆一些，看起来显得有些幼小的侍女立即应道。

　　“我是卡萝。”卡萝身材略高一些，倒是体型比贝蒂丰满得多，更具成熟魅力。

　　看着两人略显紧张的神情，许亦略一沉吟，轻轻点头。

　　“如果你们没有意见的话，就跟我一起走吧。”

　　贝蒂和卡萝立即双眼瞪圆，喜形于色。

　　不过她们显然受到的教导极为严格，并不敢欢呼，而是看向那名女官。

　　女官点点头：“女王陛下已经下了旨意，从今天开始，你们就是许会长的人了，从此和王宫无关。”

　　贝蒂和卡萝两人这才忍不住心中的兴奋，欢呼了一声。

　　看到两人高兴的模样，再看看旁边其它四名侍女一副艳羡的表情，许亦却轻轻摇头，心中苦笑。

　　片刻后，他取过一支笔，在刚才女官给他的旨意上写上一排字，递给女官。

　　“替我转交给女王陛下。”

　　女官接过来扫了一眼，眼神一凝。

　　“贝蒂和卡萝我很喜欢，但是这个做法，我很不喜欢。”


第19章 转身就走

　　当许亦从王宫回来后，一直等待他的法莱恩主管满脸古怪。

　　昨晚上许亦进入王宫觐见女王陛下，一夜未归，他也没觉得多奇怪。

　　毕竟新飞商会和兰帕里王国之间的合作关系紧密，会长大人和瑟维尼女王陛下的私人关系也极为密切，不用担心会长大人在王宫内遇到什么危险。

　　可是现在许亦归来后，身边却突然多出两个年轻女孩儿，这就让法莱恩主管感到极为惊奇了。

　　虽然许亦介绍说这两个叫做贝蒂和卡萝的年轻女孩儿是他新招募的侍女，但法莱恩主管饱经人世，一眼就能看出这两个年轻女孩儿刚刚破除处子之身，哪里会猜不出到底发生了什么事情。

　　如果许亦是一般的大贵族、大商人，法莱恩主管对此绝对不会感到惊奇，因为这只不过是很普通的逢场作戏。

　　以许亦的身份地位，看上了两个女孩儿想带回家，谁都不会说什么。

　　可是许亦一直以来都极为洁身自好，在这种事情上极为克制，所以迄今为止家中也不过就是斯蒂尔夫人这一名妻子罢了。

　　至于丽丝和琳达只是奴隶身份，却是不会有人当真的。

　　现在许亦突然领回来两个，法莱恩主管当然会感到惊奇。

　　而更加让他惊奇的，则是会长大人昨天晚上住宿的地方并不是哪名大贵族或者是大商人家里，而是王宫！

　　他在王宫里住了一晚，居然能从王宫里带了两个女人回来，这未免太不可思议了！

　　而且从贝蒂和卡萝的言行举止等细节来看，她们肯定是受过极其严格训练的王宫侍女，绝对不是随便从哪儿找出来的女人。

　　何况两人还都这么漂亮，就算是在兰帕里王宫内，也绝不多见。

　　会长大人能够把她们两人从王宫里带出来，必然是得到了女王陛下的首肯，甚至她们两人搞不好就是女王陛下亲自送给会长大人的！

　　如果真的是这样的话，就证明了女王陛下和会长大人的关系绝对非同一般。

　　女王陛下自从登上王位以来，对于王宫内部的控制极严。

　　不要说寻常人，就算是兰帕里王国内的大贵族们也休想触碰到王宫里的任何事务。

　　可是现在会长大人这样一名年轻男性，不仅能够在现在全都是女性的王宫内留宿一晚，甚至能在王宫内和两名侍女发生亲密关系，最后还能把她们从王宫里带出来！

　　这实在是匪夷所思。

　　看着法莱恩主管极其古怪的眼神，许亦装作没有看到，轻咳一声，将他从震惊中拉了回来。

　　“法莱恩，关于商会在安威玛尔城设立产品服务中心的事情，你办得怎么样了？”

　　听到许亦问起正事，法莱恩主管立即将思绪拉了回来，定了定神，答道：“会长大人，这方面的事情已经基本准备就绪。本来在您之前，我就打算找个时间正式宣布开办的。不过现在既然您来了，那不如您来亲自主持这个服务中心的开幕仪式怎么样？”

　　看着法莱恩主管满脸期盼的神情，许亦却摇了摇头：“不了，我还有别的事情要忙，这个开幕仪式你来主持就好。另外昨天我给你说的魔力机车售后服务的事情，你也要继续跟进。昨天那个叫做诺阿的小子你可以尝试让他管理洗车这一方面，至于其它维修方面的事情，我会另外从商会派维修技术人员过来。嗯……如果那个诺阿愿意学习的话，你也可以帮帮他。喂，我说你干嘛用这种眼神看着我？”

　　法莱恩主管神情诡异：“会长大人，如果不是那个叫做诺阿的小子年龄已经不小，我真的会怀疑他是不是您的私生子了。”

　　许亦抬起腿，虚踢了法莱恩主管一脚，笑骂道：“我要是有这么大的私生子，斯蒂尔一定会杀了我。”

　　法莱恩主管哈哈一笑，目光却不由自主地落到一旁正在好奇打量这个新飞商会驻点情况的贝蒂和卡萝身上。

　　许亦自然明白他的用意，忍不住轻叹一声，心想如果斯蒂尔知道自己来了一趟安威玛尔城后，居然就带回家里两个女人，真不知道她会是什么想法。

　　摇摇头将这些混乱的想法甩开，许亦继续向法莱恩主管叮嘱道：“和那六家商会的合作你也要盯紧了，如果不出意外的话，两个月后就会有来自其它国家的订单，我会拿出一部分交给他们。到时候，你就要负责监督他们的进度和产品质量。这是我们商会第一次在这方面的合作尝试，不容有失。”

　　“是的，我明白。”

　　“另外，和艾森卡大魔法师合作研发的魔力飞车项目目前也到了新阶段，半个月后，会从总部新派来一批技术人员，负责这个项目。你到时候得做这个联络人，保证这些技术人员和艾森卡大魔法师顺利合作。”

　　“嗯，就在上个星期，艾森卡大魔法师还向我询问过这件事情。”

　　“告诉他不用着急，我既然答应他了，就一定会帮他。”许亦沉声道。“除此之外，艾伦会长之前也和我联系过，希望我们新飞商会和魔法师工会合作研究几个魔法机械项目，我已经初步答应他了，你这段时间和艾伦会长多接触一下，搞清楚他到底想要在哪方面合作。”

　　“嗯……我觉得这件事需要总部派出一名魔法研究院的研究员过来，这样才方便和艾伦会长探讨。”

　　“没问题，我一会儿给总部写一封信，让他们派人过来。还有……”

　　……

　　许亦一件件事情交代下去，法莱恩主管一件件记下。

　　法莱恩主管在安威玛尔城内主持新飞商会的工作已经两年多，即便在之前艾瑞克王子登上王位、斯塔克公爵发动内战的时期，依然保留着新飞商会在这里设立的办事处的基本功用，体现出了极佳的能力。

　　这两年新飞商会重新进入兰帕里王国，他更是在安威玛尔城内充分发挥自己的能力，将安威玛尔城内一切和新飞商会有联系，或者有可能产生联系的人都创立起了联系，并保持住了相对良好的关系，为新飞商会在安威玛尔城的顺利发展起到了很大帮助。

　　许亦对他的能力十分放心，这才愿意将这么多重要的事情都交给他来处理。

　　然而法莱恩主管却很纳闷，听完许亦交待结束，他忍不住问道：“会长大人，其实您好不容易来了安威玛尔城一趟，最好还是亲自去见一见这些人，和他们谈一谈吧？您亲自去的话，效果会比我去好了无数倍。您现在这样……难道是不打算趁机在安威玛尔城多待几天吗？”

　　“是的，我打算今天就离开。”

　　“这么着急？”法莱恩主管愕然。“您昨天才来啊。”

　　“最主要的事情已经做了，其它的都无所谓。”许亦淡然道。“而且我还有要紧的事情要做，不能在这里耽搁太长时间。”

　　法莱恩主管微微皱眉，心想会长大人似乎有些言不由衷。

　　无论如何，他既然已经来到安威玛尔城了，就证明他完全可以抽出时间。

　　可是好不容易来了，他却仅仅只待了一个晚上就走，连这些比较重要的事情都不愿意出马，而全部交给自己去做，这未免太奇怪了。

　　如果说他刚才交代的事情真的不重要的话，那么昨天其实他去见那六家商会会长的事情也完全可以交给法莱恩去做，而不需要自己亲自出马。

　　为什么仅仅只是一晚上过去，会长大人便从昨天对事情充满积极的状态变得这么消极了呢？

　　难道说……昨天晚上他在王宫里发生了什么事情，导致他有些心灰意冷？

　　法莱恩主管瞥了一眼一旁的贝蒂和卡萝，心中奇怪。

　　按理说，会长大人昨天晚上在王宫里发生的可是好事啊……

　　许亦并没有理会法莱恩主管古怪的眼神，想了想见没有什么事情遗漏，便不再做任何停留，打算直接离开。

　　贝蒂和卡萝从小就被送入了王宫，父母关系早已经断绝，在安威玛尔城内也没有什么亲朋好友，所以倒是想走就走。

　　许亦决定离开，她们两人自然乖乖地和许亦一起离开。

　　坐上许亦的魔力轿车后，两人还都十分兴奋。

　　因为这是她们长这么大为数不多的几次离开王宫，并且还坐上了以前只能远远观赏的魔力轿车。

　　想着即将迎来的全新生活，两人心中既是兴奋期盼，又是紧张不安。

　　看着前排驾驶魔力轿车的许亦的侧脸，两人心中更是惴惴。

　　尽管女王陛下私下里对她们两人称赞多很多次许会长性格温和，对待女性也一直平等对待，甚至对待奴隶都并不歧视，是个不可多得的好男人。

　　但是现在从侧面观察，却会发现许亦平静的神情中似乎隐藏着一丝燥意，似乎并不是很高兴。

　　“难道是许会长其实并不满意我们？”贝蒂和卡萝禁不住心中暗暗猜测。

　　可是不管许亦到底是不是喜欢她们，在女王陛下确定要让她们来协助自己完成那个计划时，她们的命运就已经确定了，没有任何改变的可能。

　　而现在她们已经坐上了许亦的魔力轿车，那就更加不可能有任何更改。

　　两人唯一能够做的，就只有祈祷许亦真的像女王陛下所描述得那么好。

　　可是再转念一想昨天晚上的事情，两人至今依然觉得犹如处在梦中。

　　这个许会长，搞不好一辈子都不会知道，昨天晚上到底发生了什么吧……


第20章 未知航路

　　夕阳在身后不断下沉，眼看着就要落入最远端的海平线中。

　　落日的余晖洒了过来，将海面染成了一面橙黄的同时，也在“展翅号”、“朝阳号”、“胜利女神伊利斯号”的身上披上了一层淡黄色涂装，煞是好看。

　　涅瓦尔微眯着眼睛，眺望了一下身后一望无际的大海，再转身看看前方同样看不到尽头、已经开始转黑的海面，轻轻点头，向旁边的副手交代道：“交代下去，开始降低速度，进入夜航阶段。”

　　副手领命而去，片刻后，展翅号的速度便很明显放缓了一些，跟在左右两侧略靠后的朝阳号和胜利女神伊利斯号也同样放缓了速度，依然和展翅号保持着一个三角形的阵型，在茫茫大海上，继续向东前行。

　　涅瓦尔来到栏杆边上，附身看了一眼海面。

　　虽然因为降低了速度，展翅号带起的浪花已经比刚才小了许多，但是和涅瓦尔以前乘坐过的任何一艘海船依然要大了无数倍。

　　如果刚好撞上一道波浪的话，浪花飞溅，甚至可以直上数米之高。

　　涅瓦尔在海上过了这么多年生活，一直都非常喜欢观赏海船撞起的浪花。

　　然而在此之前，他还没有见过任何一艘海船能够像朝阳号一样，在海面上撞起这么高的浪花，却依然能够保持平稳快速地向前行驶。

　　平稳和安全，就是涅瓦尔自从登上这艘展翅号以来，到现在接近三个月时间内最深刻的感受。

　　相比起以前涅瓦尔乘坐的那些木制海船，展翅号在规模上要大了数十倍，而且因为全身上下都是精钢打造，在海面上航行的时候，就显得格外平稳。

　　以前驾驶那些木制海船的时候，往往遇到一个较大的浪头，整艘海船就会剧烈摇晃颠簸，让人总会产生下一刻就会整艘船都翻掉的错觉。

　　而在这艘展翅号上，一般的浪头根本不能造成半点儿影响，待在甲板上就好像待在平地上一般。

　　就算是碰到较大、较激烈的浪头，展翅号依然能够稳稳地碾压过去，不会出现任何波动，让人分外觉得心安。

　　想到这里，涅瓦尔脑海中就会忍不住再次冒起三天前那个夜晚所经历的惊险情形。

　　三天前，船队在夜航度过一个湾角的时候，不慎遇上了一个突如其来的暴风雨。

　　当时暴风雨极其猛烈，情形极为恶劣，如果是以前在出海的时候遇上这种猛烈的暴风雨，几乎没有任何生还的可能。

　　然而在面对这么猛烈的暴风雨时，展翅号这三艘巨大的魔力轮船却展现出了远远超出普通木制海船的安全性能。

　　虽然船身依然会遇到影响而颠簸，但整体却异常平稳。

　　配合三艘魔力轮船外面附着的专门用来应对海上恶劣天气情况的风系和水系魔法阵，三艘魔力轮船从头到尾都没有真正的遇到什么危险。

　　等到暴风雨过去，海面重归平静，包括涅瓦尔在内，所有人都有些不敢置信。

　　这三艘船上的人都是在海上讨生活多年的老水手，对于海上的危险要比一般人了解得多，所以他们很清楚这个突如其来的暴风雨隐藏着多么恐怖的危险，甚至大多数人都已经在心里给自己宣判了死刑。

　　可是所有人都没有想到，展翅号这三艘魔力轮船居然如此轻松地就度过了这个危险。

　　众人死里逃生之后，对这三艘魔力轮船的能力顿时产生了全新的认识以及信任。

　　如果说在从新飞港口出发的时候，所有人心中都觉得有些前途未卜，不免心生恐惧，但是经历了这一次暴风雨之后，所有人瞬间觉得充满了自信。

　　所有人坚信，凭借着这三艘强大的魔力轮船，他们甚至能够在从海面上航行到这个世界最远的角落中去！

　　涅瓦尔也对这一点深信不疑。

　　不过他身为这个舰队的指挥官，却也必须考虑更多的实际情况。

　　从新飞港口出发，到现在已经过去了接近二十天。

　　从海图来看，整个行程已经过去了大半。

　　假如现在靠岸登陆，想必已经进入了鲁尔逊王国的境内。

　　不出意外的话，只要再坚持不到一个星期的时间，应该就可以成功到达尼西城。

　　其实以展翅号这三艘魔力轮船最高能保持四十公里每小时的航行速度，他们本来不需要用这么长时间，而知需要一个星期不到就能完成这一趟航行的。

　　但是因为这是第一次出航，这支舰队背负的任务不仅仅是把货物成功运送到尼西城，也需要探明航路，为以后的航行打下基础。

　　所以在整个航行之中，涅瓦尔都显得小心翼翼，严格控制着航行速度，并且一路上都会把航线周边海域的情况进行详细记录，绘制成海图，整体的速度自然就慢了许多。

　　走得慢了，虽然安全一些，却也带来了不少问题。

　　首当其冲的，就是后勤物资问题。

　　尽管从新飞港口出发的时候，涅瓦尔已经定下了一个月的航行时间，并且也是按照一个月的时间来准备补给物资，但是在海面航行，各种意外总归是避免不了的，导致这些物资消耗得远比涅瓦尔计划中得要快得多。

　　以现在这三艘魔力轮船上剩余的物资，大概还能支持整支舰队十天的消耗。

　　从理论上来说，应该足够让舰队坚持到达尼西城。

　　可是如果再发生什么意外，那就很难说了。

　　别的物资还算好解决，但是在海上最重要的淡水资源一旦没了，那真是无处可求。

　　想到这个问题的严重性，涅瓦尔就不免想到了出航之前会长大人曾经向他提到过一件事情，说他正在考虑研发魔力淡水净化器。

　　如果这东西成功研发出来了的话，那以后出海航行的时候备上几个，可就会方便太多了。

　　不过现在嘛……还得先解决眼前的问题。

　　涅瓦尔看了一眼舰队航行的前方茫茫海面，抬起头看向展翅号中间上方的瞭望台，拿起手中的魔法通话盒，道：“梅斯，给我看好了，如果看到附近有什么大一点儿的海岛的话，就提前通知，我们争取到这些岛上弄点儿补给来。”

　　“遵命！”魔法通话盒中响起一个略显轻佻的声音，随即却降低声调。“不过舰长，这天都要黑了，根本看不清楚嘛。”

　　“少废话，让你看就看。不止是今天，以后每天也要注意这个，明白了吗？”涅瓦尔沉声喝道。

　　“哦，我明白了。不过我这一路上看了这么久，压根就没看到几个大点儿的岛。我说舰长，是不是我们选择的航线有问题啊？我觉得要是再靠近一些海岸线的话，这样的岛可能会多一些。”

　　“需要你来废话？”涅瓦尔怒斥一句。

　　如果可能的话，他当然知道更加靠近海岸线航行会安全得多，也更加容易从海岸上获得补给品。

　　但是展翅号这三艘魔力轮船千好万好，却有一个问题，那就是船身太大，并且因为全都是精钢铸造，吨位极重，导致吃水太深。

　　太过靠近海岸线的话，熟悉的海域也就罢了，不熟悉的海域里可是暗礁处处，说不定就会直接碰到暗礁，导致搁浅。

　　真要是出了这种事情，那他还有什么颜面回去见会长大人。

　　再说了，这次这只舰队最主要的任务就是探明航路，所以涅瓦尔一路上都是故意选取情况不太明了的航路。

　　但是偏偏他这次选取的航路上一直没碰到什么合适的海岛可以作为中间补给站，导致补给品无法得到补充。

　　他现在正因为这件事烦恼着呢，这个梅斯还在这里啰嗦，自然引得他心中不快。

　　梅斯是涅瓦尔的老手下，自然听出他现在的语气不善。

　　探头向下方的甲板上看了一眼，看到涅瓦尔正在甲板上踱步绕起了圈，知道他心中可能在思考重要问题，梅斯吐了吐舌头，不再说话，转头看向远方的海面情况。

　　这时候夕阳已经有一大半沉入了后方远处的海平线，东面的海面上早就变得昏暗一片，即便梅斯视力一向极好，并且配备了望远镜，却也根本看不到什么东西。

　　扫视了一圈后，梅斯嘀咕一声，正要放下望远镜，休息一会儿，却忽然眼角瞥见远方的海面上冒出一团团黑影，迅速向这边靠近。

　　梅斯怔了怔，立即反应过来，跳了起来，探头向下方的甲板高声喊了起来。

　　“有海盗！”

　　凄厉的喊声传入展翅号甲板上的每个人耳朵，顿时让所有人都吃了一惊。

　　海盗，对于他们这些在海上生活多年的人们来说，并不是什么陌生的名词。

　　可是这一路上航行已经十几天了，或许是因为航线正好进入深海，避开了靠近海岸线的地方，于是一直都十分平安，众人差点儿都忘记了海盗这回事。

　　想不到现在进入了鲁尔逊王国的海域，距离目的地已经不远，却碰到了海盗。

　　听到梅斯的喊声，涅瓦尔停下脚步，先抬头看了一眼瞭望台，再看向前方，却没有从昏暗中看到什么踪影。

　　呆了呆后，涅瓦尔脸上却没有露出任何惊惶的神色，反而眼神中露出惊喜。

　　“有海盗？哈哈，太好了！”


第21章 雷鸣海盗团

　　雷格萨尔死死盯着前方黑暗的海面上那点点灯光，眼神中射出无穷的贪婪。

　　自从该死的鲁尔逊王国喊出了要建设尼西城，把尼西城打造成整个赛恩斯大陆南方最大最繁华的港口城市这个口号后，他们这些鲁尔逊王国海域附近的海盗们日子就有些不太好过了。

　　为了保证尼西城附近的安全和平，鲁尔逊王国南方第一舰队和第二舰队这两个月内简直像是疯了一般，没事就出海巡航一番，见到海盗就死命打击，毫不留情。

　　以往的时候，海盗们还可以凭借自己的灵活多变，和鲁尔逊王国的正规舰队们玩捉迷藏，但是现在鲁尔逊王国第一舰队和第二舰队撒网一般在尼西城附近的海域布下了大批舰船不停巡逻，搞得海盗们根本没有任何生存空间，只能远远地离开尼西城附近的海域。

　　从其它海盗那里获得的讯息显示，就连这片海域里最大的海盗王索斯？卡格都被第一舰队直接抓紧了监牢里。

　　而之前和索斯？卡格私下里称兄道弟，和索斯？卡格联合销赃的尼西城城主米利托伯爵也被人揭发，同样被抓进了监牢，据说过两个月就要问斩。

　　这一下整得尼西城附近海域的所有海盗们，乃至整个鲁尔逊王国海域的海盗们个个人心惶惶，胆子小点儿的甚至直接逃出了鲁尔逊王国海域。

　　而像雷格萨尔这样不甘心就这么离开鲁尔逊王国的，就进入深海，来到自己很早以前就发现并经营出来的一个海岛作为基地，伺机而动。

　　然而以现在赛恩斯大陆上的普遍航海水准，无论是商务海船也好，还是普通的渔船也好，都只能在近海部分航行，深海根本很少有人来。

　　再加上近期尼西城对附近海域严打，使得附近海域空前安全，所有的商船、渔船更加只会选择在贴近海岸线的近海部分活动。

　　于是雷格萨尔率领着手下回到深海里的海盗基地后，这整整两个月内，居然一起“生意”都没做成。

　　海盗是个刀口上吃饭的职业，向来是有一天过一天，所以一向不会在手上留有什么积蓄。

　　尽管雷格萨尔身为雷鸣海盗团的首领，多少还是有些远见，在深海这个岛上打造出了一个基地，并且在上面储备了一些物资以备不患，但是一两个月都没“生意”做，这些储备物资就显得有些捉襟见肘。

　　如果不是三天前一个听他命令在附近海域里搜索的手下回报说看到了一只庞大的舰队，雷格萨尔搞不好会拼着被抓住的风险，冲进尼西城附近海域也要做一票再说。

　　现在亲眼看到远处出现的三艘巨大无比、如同猛兽一般的大铁船，雷格萨尔除了心中震撼之外，更多的则是欣喜若狂。

　　这么大的三艘船，里面肯定装载了超出想象的大批货物。

　　如果能把这三艘船里的货物都抢了过来，那就发财了！

　　“老……老大……”站在雷格萨尔身边的一名副手忽然开口。

　　“嗯？怎么了？”雷格萨尔正在专心致志地看着那三艘越来越近的巨型海船，心中一边赞叹一边留着口水，闻言不耐烦地应了一声。

　　“老大，这……这三艘船这么大……我们真的要动手吗？”

　　雷格萨尔皱了皱眉头，转头看到副手的一脸忐忑不安，骂了一句，斥道：“废话！不动手的话，难道让兄弟们喝西北风吗？你又不是不知道岛上的情况，根本撑不住几天了。与其冲到尼西城附近去和第一舰队、第二舰队的那帮兔崽子们拼命，还不如在这里抢一票。”

　　“可是……这三艘船这么大，我觉得……不太好弄啊。”

　　“狗屁！”雷格萨尔一巴掌打在副手的脑袋上。“你是第一天当海盗？船再大有个屁用，还不是得用人来操控。一会儿我们冲上船去见人就杀，还怕控制不了这几艘船？”

　　“可是……可是这三艘船这么大，船上的人应该也不少吧……”副手依然有些不安。

　　“这些跑船的菜鸟怕个屁！哪次见到我们不是乖乖投降的？实在不行，多杀几个就是了。”雷格萨尔甩了甩手，冷哼一声，转头看向那三艘大船，不由自主地舔了舔嘴唇。“你还别说，就算这三艘船上什么货都没有，单单只是把这三艘船给弄到手，也能发大财啊……”

　　看到雷格萨尔的表情，副手忍了忍，终究只是心中暗叹，没有继续劝说。

　　身为雷格萨尔的副手，他对现在雷鸣海盗团的情况也很清楚。

　　如果不是实在坚持不住了，雷格萨尔肯定也不会选择这么冒险的行动的。

　　不过相比起进入尼西城海域，和鲁尔逊王国第一舰队或者是第二舰队正面搏杀，然后毫无悬念地被碾压，来抢夺这三艘船应该风险会小很多。

　　说到底，这三艘船再怎么大，从这几天观察到的情况来看也只是商船，因为穿上的水手身上甚至根本没有配备任何可以看到的武器。

　　“嘿，跑到我们鲁尔逊王国的深海来，还敢这么大意，简直就是摆明了送来当下酒菜嘛。”

　　想到这里，副手心中稍定，紧了紧右手的钢刀，目光炯炯地看向远处黑暗海面上那布满灯火的三艘巨船。

　　这帮菜鸟！在深夜的海面上还敢把自己点得这么亮，简直就是摆明了告诉别人来抢嘛。

　　嘿嘿，大爷我就不客……

　　副手脸上笑容刚刚浮现，却忽然看到距离最近的一艘巨大海船上猛地亮起了几点淡蓝色的光芒，然后迅速向这么飞了过来。

　　只是眨眼之间，这几点光芒就已经近在眼前。

　　“这是什么鬼东西？”

　　雷格萨尔和副手都在发呆的时候，便看到这几点光芒落入眼前的漆黑海面。

　　“轰轰轰轰——”

　　剧烈而沉闷的爆炸声连续响起，入夜的平静海面瞬间被炸出了滔天巨浪。

　　雷格萨尔和身边的副手，以及同船的数十名海盗眼睁睁地看着巨浪轰然而至，将座下的木船掀得冲天飞起。

　　还在空中的时候，木船就已经被巨浪拍击成了一团碎木。

　　雷格萨尔和副手只感觉喉头一甜，被巨大的冲击力震得一口鲜血喷出，随即眼前一黑，不省人事。

　　……

　　也不知道过了多久，雷格萨尔被眼皮外传来的刺目炫光惊醒过来。

　　昏昏沉沉的脑袋让他呆了一会儿才反应过来，勉强睁开眼睛一看，入目就是一片蓝天白云。

　　“醒了？”一旁响起一个毫无感情的声音。

　　雷格萨尔偏了偏头，看到一个留着小胡子，面色黝黑，一看就是成天在海上讨生活的中年男子。

　　再转过头看看左右情况，发现自己应该是在一个巨大的甲板上，到处都是精铁制作的柱子栏杆。

　　感受到身体的微微起伏，雷格萨尔很轻松地就判断出自己依然是在海面之上。

　　那么这么大的甲板，除了那三艘巨大的钢铁怪兽一般的海船之外，根本不可能是其它船只。

　　“这么说，我反倒是被这帮家伙抓住了？”雷格萨尔低头看了一眼帮助自己身子的绳子，偏过头，皱眉向中年男子冷声问道：“为什么要救我起来？”

　　他这时候已经想起了昨天晚上发生的事情。

　　他们本想突袭这三艘巨大海船，却还根本没有靠近，就被这三艘船上发射出来的不知名东西，直接给炸上了天。

　　整个过长简短干脆，他甚至根本没搞明白到底发生了什么，就已经被炸昏了过去。

　　“因为你还有用。”涅瓦尔低头打量了一下雷格萨尔，满意地点了点头。

　　这个海盗头子精神还算不错，看样子从他嘴中套出想要的情报没什么问题。

　　“有用？”雷格萨尔纳闷地看着涅瓦尔。

　　这帮家伙拥有这么大的三艘海船，还拥有威力那么恐怖的武器，留着自己有什么用？

　　“对。”涅瓦尔嘿嘿一笑，拉了一把凳子坐在雷格萨尔旁边。“嘿，你叫雷格萨尔是吧？听说是这个雷鸣海盗团的首领？”

　　雷格萨尔冷哼一声，心知这帮家伙肯定救起来不止自己一人，只怕已经从海盗团中的其他海盗口中得知了部分关于自己的信心。

　　“是我，怎么？”

　　涅瓦尔对雷格萨尔的态度并不在意，笑着拍了拍他的肩膀。

　　也不知道是有意还是无意，这一巴掌正好拍在雷格萨尔肩膀上的伤口上，疼得雷格萨尔不由自主地皱起了眉头。

　　“听说你们雷鸣海盗团在附近弄了个小岛作为基地？”涅瓦尔又问。

　　既然对方已经从同伙那里探知到了不分情报，雷格萨尔也懒得再做没意义的遮掩。

　　“没错。我是弄了个小岛，你有兴趣？”

　　“当然有。”涅瓦尔嘿嘿一笑。“既然这个小岛能够被你们用做基地，那上面很可能会有我们想要的一些东西。怎么样？雷格萨尔，有没有兴趣和我们合作呢？”

　　“合作？”雷格萨尔愕然看着涅瓦尔。

　　这人是不是疯了？

　　他抓住了自己个海盗，没有像其他跑船的商户一般把自己丢下海喂鱼，也没有把自己抓去送关，却想和自己谈合作？

　　和自己这个一无所有的海盗……有什么好合作的？


第22章 能用钱解决的问题都不是问题

　　一个小时后，展翅号、朝阳号、胜利女神伊利斯号载着涅瓦尔和俘获来的海盗来到了距离昨晚抢劫发生点东南大约四十公里的小岛上。

　　这座被雷格萨尔命名为雷鸣岛的岛屿其实并不算小，站在展翅号高大的甲板上观察的话，甚至看不到岛屿另一边的边界。

　　而左右横向距离，按照涅瓦尔的肉眼估算，起码也超过了五公里。

　　远远地看到海滩上聚集了一些妇女和小孩子，看到三艘巨大的魔力轮船靠近，这群妇女小孩骚动起来，发出了叽叽喳喳的声音，其中一些小孩还蹦蹦跳跳的，似乎很是兴奋。

　　“这些是你们海盗团的亲属？”涅瓦尔向身边的雷格萨尔问道。

　　“嗯。”雷格萨尔面无表情地点点头。

　　“那岛上现在总共有多少人？我是指加上这些妇女和孩子。”涅瓦尔又问。

　　雷格萨尔一脸奇怪地瞅了瞅涅瓦尔，心中一动，脸上掠过一丝惊容。

　　这三艘海船上装备了为了威力如此强大的武器，恐怕绝不是一般的商人。

　　这家伙现在关心起岛上的妇女和孩子们，莫非他们……他们其实是人贩子？

　　看到雷格萨尔脸上古怪的表情，涅瓦尔并不知道他想岔了，不过这并不重要，现在雷格萨尔和他的一百多名手下都在自己手上，倒是不怕他能翻出什么花样来。

　　“告诉我有多少人，如果人够多的话，说不定我能想到更好的合作手段。”

　　再次听到涅瓦尔说出“合作”这个词，雷格萨尔依然觉得有些不可思议。

　　他无论如何也想不明白，自己有什么价值能够和他合作。

　　“嗯……加上兄弟们，岛上现在刚刚过五百人。”雷格萨尔老实答道。

　　“五百啊……不是很够，不过也还好吧。”涅瓦尔想了想，向身后做了个手势。

　　身后两名展翅号上的水手点头离去，过了一会儿，雷格萨尔听到几声浪花响动的声音。

　　“走，我们一起去岛上看看。”

　　雷格萨尔纳闷地跟着涅瓦尔一起，来到展翅号船舷旁边，就看到涅瓦尔抓着一个绳子，直接溜了下去。

　　雷格萨尔低头一看，看到涅瓦尔正好落在一艘和他们平时使用的木质帆船略大一些，但却同样是精铁打造的船上。

　　“下去吧。”身后两名水手推了雷格萨尔一下。

　　到了这种地步，雷格萨尔也不去想那么多，抓住绳子，轻松地溜了下去。

　　片刻后，几名水手同样顺着绳子溜了下来。

　　然后雷格萨尔看到涅瓦尔在这艘船前端看起来十分复杂的一个台子上按了一下某个按钮，船身便微微一震，随即向前冲了出去。

　　只是片刻时间，这艘船便将速度提升到了极为高速，完全超过了雷格萨尔这一辈子见过的最快的船顺风时的速度。

　　雷格萨尔看着两侧船舷带起的米许高的海浪，心中充满惊诧。

　　刚才乘坐在那艘无比巨大的被称作魔力轮船的钢铁怪兽上，他就觉得速度十分快了，现在这艘小船竟是速度更快了许多。

　　仅仅只是花了两分钟的时间，这艘小船便载着一行人越过了展翅号和海盗之间的一千多米距离。

　　涅瓦尔和水手们跳下船去，押着雷格萨尔上了岛。

　　在他们身后，又跟过来几艘一模一样的铁船，带着浪花停在岸边。

　　从上面除了跳下来几十名手持着怪模怪样弩箭的水手之外，还有几名穿着得体，气质高雅，皮肤也远不如水手们黝黑的年轻男女。

　　“雷格萨尔团长，挑几个对岛上情况比较熟悉的人，领他们在岛上转转吧。”涅瓦尔笑着向雷格萨尔道。

　　雷格萨尔终于忍不住了：“我说，你们到底想干什么？我现在栽在你们手里，无话可说。可是你杀也不杀，放也不放，到底想怎么样？”

　　“我说过了，想和你合作啊。”涅瓦尔微微笑着，雷格萨尔却恨不得一拳头打在这张脸上。

　　“合作个屁！我们都是当海盗的，能和你们合作什么？”

　　“不要太看不起自己嘛。”涅瓦尔笑着摆了摆手。“海盗也是很有价值的，尤其是在你们还拥有这个不错的海岛的时候。行了，照我说的，挑几个人出来吧。记住，不要耍花样，你那一百多个兄弟还在我的手上。”

　　雷格萨尔瞪了涅瓦尔一眼，走到一旁惊疑不定的海盗团亲属旁边，交待了下去。

　　不一会儿，从里面走出五名年轻妇女和两名老人来。

　　涅瓦尔看了一眼，让两名老人退了回去，把另外五名年轻妇女分成三批，和同样分成三批的那几名气质不同的年轻男女，配合着船上下来的十余名水手，向岛内进发。

　　待他们离去，涅瓦尔带着身后几十名全副武装的水手和雷格萨尔进入了岛上的海盗团聚居点去。

　　这个海盗雷格萨尔虽然经营时间不短，但雷鸣海盗团毕竟只是一伙海盗，资源并不怎么充裕，所以迄今为止，这个海岛上甚至也连一座像样的房子都没有，岛上的居民们只是住在用木头随意搭建的树屋中，甚至连最基本的遮风挡雨都没办法做到。

　　涅瓦尔观察着这些房屋的情况，似乎更加满意了。

　　过了一会儿，他拉着雷格萨尔在一座树屋前面的石头上坐了下来。

　　“嘿，雷格萨尔团长，看这里的情况，你们雷鸣海盗团过得似乎并不怎么样嘛。”

　　雷格萨尔闷哼一声：“废话！真要是有钱的话，谁会跑来当海盗。”

　　“嗯，说得有道理。”涅瓦尔点点头，脸上的笑容更加灿烂了。“那么雷格萨尔团长，你想不想让海盗团里的人们过上更好的生活呢？”

　　雷格萨尔眯起眼睛打量了涅瓦尔一会儿。

　　“你在开玩笑吗？”

　　“不，我没有开玩笑的意思。雷格萨尔团长，实际上我的确有和你合作的意思。你看，我们其实是从斯坦丁公国远道而来的，对这里的情况并不熟悉，所以现在非常需要你这个对附近海域熟悉的人合作。”

　　雷格萨尔瞥了一眼停在海岛外的那三艘巨型钢铁海船，摇摇头。

　　“看你们的样子，根本就不需要我们帮忙。如果你们需要熟悉附近情况，完全可以去尼西城找人帮忙。”

　　“说实话，我们这次的确是去尼西城做生意的。不过嘛……雷格萨尔团长，我相信你应该很清楚，有一些事情，却是很难通过官方去做的……”

　　看着涅瓦尔脸上大有深意的笑容，雷格萨尔心中一动，心思瞬间变得活跃起来。

　　听这个家伙口中的意思，他似乎需要一个其它方面的……帮助？

　　想到这里，雷格萨尔脸上的神情不再如同刚才一般冰冷，顿了顿，反问道：“那你告诉我，和你们合作，对我，对我们海盗团有什么好处？”

　　“首选，是钱。”涅瓦尔很是随意的在怀里摸了摸，便掏出一把金币来。

　　此时阳光正烈，这些金币在涅瓦尔的手上反射出金灿灿的光芒，立即引得雷格萨尔和远远看着这边情况的岛上居民们全部呼吸急促起来。

　　“其次……除了钱之外的好处还有很多，但是由我来说的话恐怕你不会相信。这样吧……”涅瓦尔转头看了一眼，向跟在身后的一名水手招了招手。“海耶斯，你来说吧。”

　　那名水手走过来，上下扫了雷格萨尔一眼，再看看周围那些岛上的居民，摇了摇头，神情中似乎很是不屑。

　　雷格萨尔被他的目光看得心中大怒，正要瞪一眼回去，去被他下一句话给吸引住了心神。

　　“嘿，我叫海耶斯，是从黑米荒原外的海上，一个叫做卡拉斯加的岛上来的，以前和你一样，也是一名海盗。以前岛上的生活也就比你们现在略微强一点儿，同样很艰苦。但是自从我们卡拉斯加岛被会长大人看中之后，所有人的生活就完全不一样了……”

　　……

　　“涅瓦尔，你这样做没问题吗？”远处，涅瓦尔的副手担心地看着正在交谈的海耶斯和雷格萨尔，向涅瓦尔问道。“会长大人可是说了，我们这趟只要把航路探明，就已经完成任务了。你这样节外生枝，不怕会长大人生气吗？”

　　“你觉得……如果没有会长大人的授意，我敢自作主张吗？”涅瓦尔淡淡地瞥了副手一眼。

　　副手一惊：“这么说……这是会长大人的意思？”

　　“也不能说完全是会长大人的意思。”涅瓦尔摇摇头。“不过在出发之前，会长大人就私下里向我交代过了，要我找机会，在鲁尔逊王国的海域里也找到一个类似卡拉斯加岛的海上补给基地。之前我还在犯愁怎么完成这个任务呢，结果这群海盗就送上门来了。”

　　副手恍然大悟：“原来如此，难怪我一直说以我们的储备，完全可以加快速度，绝对赶得及前往尼西城的，你却一直不紧不慢，反而老是为物资发愁。”

　　涅瓦尔嘿嘿一笑：“我可是第一次出来单独完成任务。如果不做得漂亮一点儿，怎么能让会长大人另眼相看呢？”

　　副手点点头，沉吟片刻，又问道：“那你打算怎么做？”

　　涅瓦尔看向远处正在凝神倾听的雷格萨尔，微笑道：“很简单。会长大人说过，能用钱解决的问题都不是问题。而这群海盗，偏偏就是缺钱。”


第23章 探索艾萨拉部族

　　第二天一早，展翅号三艘大型魔力轮船从雷鸣岛上出发。

　　和来的时候，岛上居民们看到这三艘巨型的钢铁怪兽时有些惊惶不安不同，在离开的时候，岛上的居民们却一个个表示欢送，每个人脸上都洋溢着幸福的笑容。

　　岛上的居民们不知道自己的首领到底和这些不速之客达成了什么协议，但是他们却看得到，这些不速之客从那三艘巨大的海船上搬下来大量的各种各样的生活物资。

　　其中不仅包括油盐酱醋这些必备的生活物品之外，还包括大量的美味肉食，甚至还搬下来一大堆奇奇怪怪的铁器。

　　这些铁制的机械只要放进去魔力水晶后，就会自从动起来，发挥出各种各样神奇的功用。

　　比如说魔力风扇可以扇叶自动高速旋转，吹出凉风。

　　比如说魔力火炉可以不用生火就自动放出火苗。

　　比如说魔……

　　……

　　从岛上最有见识的几个小伙子那里得知，这些东西，就是现在在鲁尔逊王国里非常火爆的家用魔法机械。

　　这些东西可每个都价值不菲，单单只是最便宜的魔力风扇，一台可就要五金币之多。

　　而这些客人们搬下来的这些家用魔法机械，加起来的话售价绝对会超过足足三百金币。

　　如果再把那些生活物资算在一起，这些客人在岛上可是留下了超过五百金币的可观礼物。

　　而他们换取的，却仅仅只是大量的淡水罢了。

　　这些淡水在海上或许很宝贵，但是在这座拥有三处天然山泉和一个天然淡水湖的雷鸣岛上，却根本不值一提。

　　岛上的居民们在欣喜的同时，却又有些疑惑。

　　这些客人们拥有很多全副武装的手下，首领不敢对他们直接抢劫这倒说得过去，可是为什么这些客人们拥有这么强大的力量，却不干脆直接上岛上抢走他们急需的淡水，反而要用这么宝贵的物资来换呢？

　　难道说，他们真的就像那个总是面带笑容的脸色黝黑的中年男子所说的一样，只是正常的商人，讲究任何东西都要平等换取吗？

　　岛上的人们对这种想法内心不屑，可是这并不妨碍他们满心喜悦地享用着这些客人们留下的各种礼物。

　　只是却很少有人注意到，以往总是粗豪爽快的雷格萨尔首领，在这些客人们离开后，却变得沉默寡言起来，似乎都有些精神恍惚，仿佛一直在为什么事情烦恼着。

　　……

　　“舰长，你说那个雷格萨尔会愿意和我们合作吗？”副手回头看了一眼，发现雷鸣岛已经远在地被抛在海平面远端，根本看不到半丝踪影，忍不住向涅瓦尔问道。

　　“当然愿意。”涅瓦尔充满自信地道。“这个合作对他和整个雷鸣海盗团都有巨大的好处，他肯定会答应。”

　　“可是我们就这么走了，万一他反悔……”

　　“放心，他不敢，更加舍不得。”涅瓦尔微笑道。“这么好的机会摆在他面前，如果他还不知道把握住的话，那只能说他蠢到无可救药了。但是他如果真的这么蠢的话，就不可能当上这个海盗团的首领，更加不会想到会提前准备一个岛屿来给自己的海盗团留作后路。他是一个有远见的海盗头子，肯定非常明白和我们合作带来的好处的。”

　　副手想了想，点点头：“嗯，我觉得也是。”

　　涅瓦尔哈哈一笑：“其实就算他不愿意合作也没关系。少了雷鸣海盗团，还有其它海盗团，我们可以选择的合作目标有很多，并不局限在他们身上。更何况，现在我们已经探明到了雷鸣岛的方位和岛上的情况，有没有这个雷鸣海盗团在其实也没太大区别。”

　　听到涅瓦尔提及雷鸣岛上的情况，副手忍不住露出喜滋滋的笑容。

　　“是啊，真是想不到，这个小小的雷鸣岛上居然会有一座天然稀有矿脉，并且还有一个天然的深海港口。只要稍作开发，就完全可以当做我们新飞商会的海外基地。如果会长大人知道的话，一定会非常高兴的。”

　　“不仅仅是这样。这个雷鸣岛的位置非常不错，刚好在我们的航线附近，周围一百公里范围内还有不少其它岛屿，如果连起来的话，就能够把这一片海域完全控制在我们手里。以目前鲁尔逊王国的海上力量，根本无法顾及到这里的，所以只要我们商会提前下手，这里以及更深远的海域，都会属于我们新飞商会。”

　　“嗯。会长大人一直向我们强调控制海域的重要性，我想他一定会非常重视这一块海域的。”

　　“当然。会长大人的远见可不是我们能够相提并论的。现在唯一的问题，就是如何让鲁尔逊王国默认这个情况了。”

　　涅瓦尔看向东北方向。

　　地平线已经可以在远端依稀可见。

　　按照雷格萨尔提供的海图表示，从这里靠海的话，就已经接近了尼西城的海港。

　　还到了尼西城港口，也就证明他们这一次的远洋航行成功抵达了终点。

　　这可是总里程接近三千公里的超长远洋航行。

　　在此之前，涅瓦尔所知道的最远的远洋航行，也不过就是下海航行了不过一千公里而已，并且一直都在近海范围。

　　而这一次，他们的航行距离不仅达到两倍多，还一直都在深海的无人区域航行。

　　相比较起来，难度无疑要大出了无数倍。

　　如果没有展翅号这三艘巨大的魔力轮船作伴，就连涅瓦尔也没有勇气来完成这样一次远洋航行。

　　但是这次航行成功完成，却让涅瓦尔和舰队所有的手下们积累了宝贵而丰富的经验，会使得他们下一次航行要远比这次顺利快速。

　　等到经验积累更加充足的时候，涅瓦尔就有足够的信心，像会长大人所说的那样，深入无尽之海，向这个世界的最远端进行探索。

　　……

　　当新飞商会远洋舰队即将抵达尼西城港口的时候，许亦却驾驶着魔力轿车，正驰骋在鲁尔逊王国西南行省一条新修的公路上。

　　如果论起直线距离的话，其实他现在和展翅号之间的距离其实还不到五百公里。

　　但是展翅号航行在茫茫大海之中，许亦驾驶的魔力轿车却高速奔驰在一片荒野上。

　　唯一的相同点，就是放眼四周，都是一片茫茫无人。

　　“许亦，你真的确定艾萨拉部族在这附近？”

　　坐在副驾驶位置上的利桑亚长老看了一眼四周荒芜的情况，皱眉向许亦问道。

　　按照两人之间的约定，许亦从安威玛尔城回到斯坦丁公国后，利桑亚长老便和许亦一同出发，前往鲁尔逊王国，和之前发现的鲁尔逊王国的精灵部族——艾萨拉部族进行深入接触。

　　利桑亚长老现在已经完全接受了精灵族和人类之间的合作，并且她非常同意艾露希亚长老所担心的问题。

　　如果精灵族长期隐居，那么迟早会被整片大陆远远甩开，最终只能慢慢消失在历史的长河之中。

　　于是得知新飞商会居然找到了位于鲁尔逊王国内的艾萨拉部族的消息后，利桑亚长老便非常希望这个艾萨拉部族也能够和夜歌部族还有她们月影部族一样，和新飞商会进行合作，壮大整只部族。

　　现在赛恩斯大陆上还有消息的精灵部族越来越少，身为精灵部族长老，利桑亚长老和艾露希亚长老一样，为了延续精灵族这个种族，可以说想尽了办法。

　　和新飞商会之间的合作让她看到了让精灵族与人类和平共同，继续延续下去的希望，她当然希望其它精灵部族也能效仿。

　　“嗯，之前斯蒂尔发现的踪迹，和后来与艾萨拉部族的精灵们初步接触的时候，都是在这附近。”许亦点点头，旋即有些疑惑。“不过的确奇怪，这四周都是荒野啊，你们精灵族不是一直喜欢住在茂密的丛林中吗？”

　　“正常情况下，我们精灵族的确喜欢住在森林里，因为我们喜欢亲近自然。但是如果被逼无奈，其它的地方也不是不能住。你们人类在没办法的时候，不也能够居住在各种恶劣的环境中吗？”利桑亚长老回答的语气中多少有些无奈。

　　许亦看了看前方的荒野，心想这里虽然显得有些荒芜，但要说恶劣却也谈不上吧。

　　精灵族对这种环境不满意的话，只能说她们的要求太高了。

　　不过想想精灵族对于完美的执着追求，这倒也不奇怪。

　　“唉，如果斯蒂尔能来就好了，她上次可是亲自在这里接触过精灵族的。可惜这个艾萨拉部族不知道怎么回事，最多却只同意让我们来两个人，就连利桑亚长老你这个精灵族同胞都不怎么信任。”

　　许亦叹了口气，停下车，从怀里掏出一份并不怎么详细的地图看了看，辨认了一下方向，稍微将前进的方向折向更靠近北方一些，继续前行。

　　“没办法，我们精灵族对人类一向不怎么信任。至于同胞嘛……不是同部族的，也不会太信任。”利桑亚长老也很无奈，忍不住摇了摇头。

　　整个精灵族的特性她以前一直没觉得有问题，但是和新飞商会合作得久了，经历了各种事情后，却深切感觉到这个被称之为“高傲”的特性实在不怎么样。

　　“希望一会儿见到艾萨拉部族的同胞们，能够和她们好好谈谈吧。”利桑亚长老心中叹息。

　　魔力轿车继续在荒野中高速行驶了一段时间，利桑亚长老忽然神情一动，示意许亦停下来。

　　“嗯？”许亦向利桑亚长老挑了挑眉示意。

　　“我似乎感觉到了我们精灵族特有的结界，不过……好像又有些不太一样……”利桑亚长老微微皱眉，神情有些疑惑。

　　闭眼感受了一会儿后，利桑亚长老推开车门，下车走了一段后，然后伸出手摸向虚空。

　　片刻后，利桑亚长老手上亮起淡淡的绿色光芒，随即整个虚空就像陡然扭曲了一半，渐渐显现出不一样的景象来。

　　过了一会儿，利桑亚长老右手一阵，前方的虚空中陡然打开了一个门。

　　“果然是藏在精灵结界后面，难怪找不到。”利桑亚长老笑着向许亦招了招手。“走吧，她们应该不欢迎你把魔力轿车开进去。”

　　许亦点点头，下了车，来到那扇虚空之门面前，向里面扫了一眼，凝聚起魔力，坦然走了进去。


第24章 王庭使者

　　和之前进入夜歌部族以及月影部族的精灵结界时一样，在通过结界的时候，许亦眼前出现了一阵幻象。

　　但是又有些不同。

　　通过夜歌部族和月影部族的精灵结界时，眼前飘过的幻象都是一些自然的美景，或者是夜歌部族以及月影部族的精灵们留下的生活幻境。

　　然而在通过这个精灵结界的时候，在许亦眼前飘过的幻象，却是一些高居云端之上的辉煌宏大景象，一看就显得特别高大上。

　　待眼前幻象逐渐消失，许亦看清楚精灵结界之后的情形后，更是吃了一惊。

　　夜歌部族和月影部族的精灵结界都只是为了隐藏其中的精灵部族的情形，不让其他人发现里面的精灵部族，但是实际上从结界外面来看，依然会和外界的环境保持一致。

　　比如说夜歌部族就在落雨之森里，夜歌部族设下的精灵结界无论从外还是从内看过去，都是落雨之森里的景象，看不出有什么不同，精灵结界只会将接近的其他人误导到其它地方去。

　　可是这个精灵结界外面却是一片荒原，而精灵结界内部，入眼竟然是一片极其广阔的丛林。

　　并且这片丛林和落雨之森以及微梦之森都有所不同。

　　落雨之森和微梦之森都是赛恩斯大陆上随处可见的普通森林，林木茂密繁盛，地面青草藤曼混杂，而这片森林的林木却显得有些稀疏，每一棵树木之间都相隔了至少十米，并且地面上只有一片茵茵青草，几乎每根都长得一样高，其中还不夹杂任何藤蔓，简直就像是一片人工草坪一般。

　　许亦的目光在周围每根都直径至少有十余米，抬头根本看不到顶端的参天巨木上掠过，心中充满震撼。

　　这样一片充满特异的森林，不要说在地球上，就算在赛恩斯大陆上也绝无仅有。

　　许亦可以肯定，这片森林绝对不会是自然生成的，因为这根本违背了自然规律，那么只有一个可能，这根本就是精灵族利用自己对植物的强大控制力，硬生生改造成了这副模样。

　　许亦曾经听亚妮丝私下里提到过，这样一片森林，根本就是精灵族梦想的最完美的生活居所！

　　想到这里，许亦转头看向利桑亚长老，却见她也是一脸震惊。

　　只不过和许亦的震惊不同，利桑亚长老的震惊神色中，多少夹杂着一些别样的情绪。

　　察觉到许亦疑惑的目光，利桑亚长老转过头，缓缓收住脸上震惊的神色，沉声道：“许亦，这个艾萨拉部族……恐怕并不是一个普通的精灵部族。”

　　“废话。”许亦立即翻了个白眼。

　　精灵结界内的情形如此不同，这个艾萨拉部族当然和夜歌部族以及月影部族很明显有些不同了。

　　可惜之前斯蒂尔和艾萨拉部族的精灵族接触的时候，对这些情况都不了解，许亦倒是没有做任何提前的心理准备。

　　好在现在身旁有利桑亚长老相伴，并不需要太过担心。

　　“利桑亚长老，现在怎么办？”许亦询问道。

　　利桑亚长老神情复杂地看了一眼森林里面，向许亦招了招手：“跟我来吧，我想他们应该已经知道我们到了。”

　　许亦点点头，跟在利桑亚长老身后向森林深处走去。

　　宽敞而没有藤蔓参杂的草坪上行走起来格外舒适，不一会儿，两人就已经在草坪上走出超过一千米的距离。

　　利桑亚长老忽然神情一动，停下脚步。

　　许亦立即停了下来，向前望去，就看到前方忽地亮起一道明亮却柔和并不刺眼的乳白色光芒，光芒之中，一个个苗条的身影缓缓步出。

　　许亦定睛一看，又是吃了一惊。

　　这些从光晕中走出来的精灵族个个气质高雅、美貌动人不说，身上穿着的竟然全都是白色轻纱制成的飘逸长裙，将每名精灵都衬托得恍若仙子一般。

　　许亦一时间竟是看呆了。

　　之前他在进入夜歌部族和月影部族的时候，见到的精灵族身上都穿着普通兽皮制成的衣物，看起来生活条件极为艰苦。

　　然而这个艾萨拉部族的精灵们，不仅生活的森林这么环境近乎完美，就连身上的衣物也远胜，可见生活条件要好过太多。

　　最后出来的一名女精灵却是身穿一身不知名材料制成，但是一看就十分名贵的淡紫色长袍，手中还拿着一根似乎是某种玉石制成的青绿色节杖，气质极其高贵。

　　利桑亚长老瞥了一眼女精灵手中的节杖，忽然倒抽了一口凉气，失声惊呼道：“这……这是新月节杖？”

　　女精灵露出一丝笑容，神情变得温和了许多，轻轻点头应道：“是的。你能够认出新月节杖，那应该是某个部族的长老吧？”

　　利桑亚长老看向女精灵的目光中充满惊诧，好一会儿后，才向女精灵施了一个许亦从未见过的古怪却又充满尊贵典雅气息的礼节。

　　“月影部族长老萨拉艾托亚？西露芙？桑迪？月影？利桑亚，见过王庭使者。”

　　这还是许亦认识利桑亚长老这么久，第一次听到利桑亚长老的全名，但是真正引起许亦注意的却不是这个，而是利桑亚长老后面那句话。

　　王庭使者？

　　许亦挑了挑眉，诧异地看向对面那名女精灵。

　　难道这名女精灵，竟然是艾露希亚长老以及亚妮丝在私下里和自己闲聊时提到过的精灵族王庭的使者吗？

　　不是说自从三千年前种族战争之后，精灵族战败，精灵族王庭就已经完全消失了吗？

　　怎么现在又冒出一个王庭使者来？

　　或许是察觉到许亦的惊异目光，女精灵转过头向许亦微微一笑，再摇摇头，向利桑亚长老道：“王庭已经不复存在了，王庭使者什么的，也只是一个早就消失在时间长河中的称呼而已。这根新月节杖，不过是我族一直保存下来的一件宝物而已，和王庭并没有什么关系。”

　　利桑亚长老深深地看了一眼女精灵手中的那根青绿色节杖，缓缓点头，轻叹一声道：“是的，现在已经不是我们精灵族的时代了，连精灵王都已经消失数千年，王庭当然不复存在。”

　　“好了，利桑亚长老，现在不是在这里怀念以前荣光的好时机，我们还有一位尊贵的客人需要招待。”女精灵再次转向许亦，向许亦施了一个精灵族见到客人时的优雅礼节。“许会长，欢迎来到艾萨拉部族，我是艾萨拉部族的长老瑟勒莱斯？安薇尔？艾萨拉？温蒂尼，你可以称呼我为温蒂尼。”

　　许亦收起心中的古怪念头，点点头，笑道：“温蒂尼长老，您好，见到您十分荣幸。”

　　“见到你也是我的荣幸。”温蒂尼长老微微一笑，向两人招了招手。“请跟我来吧。”

　　许亦和利桑亚长老跟随温蒂尼长老还有那两排身着白裙的精灵族女孩儿进入了光圈之中，眼前一亮一暗，等恢复过来的时候，便发现自己来到了一片宽阔的草坪上。

　　草坪四周依然是十分宽阔的巨木环绕，草坪正中，却有几个白玉石搭成的雕像，配合着各种石台围栏，在草坪正中组成了一个小小的雕塑花园。

　　看到许亦的目光落在那几个雕像上，温蒂尼长老微笑解释道：“这几个雕像是我们精灵族最后一代的精灵王和最重要的几名大长老的雕像。他们都在三千多年的种族战争中陨落。”

　　听到温蒂尼长老再次提起种族战争，许亦心中微动，看了温蒂尼长老一眼，终于还是忍不住径直问道：“温蒂尼长老，您似乎对三千多年前的种族战争印象深刻，那么为什么还会主动邀请我来到这里呢？”

　　一旁的利桑亚长老微微皱眉，心想许会长不是这么没眼力的人啊，怎么会在这个时候主动提起种族战争来呢？

　　温蒂尼长老却似乎毫不介意的样子，微笑答道：“这个世界上的任何事物都有经历低谷到巅峰，再到最终消亡的过程，我们精灵族不例外，你们人类也不会例外。种族战争已经过去了三千多年，我们精灵族并不会特别仇恨你们人类，因为这是所有种族都必然会经历的命运。如果认真说起来，其实反倒是你们人类会特意针对我们精灵族才对吧？”

　　“这……”许亦神情一窒，只能苦笑。

　　根据他阅读的各方面关于赛恩斯大陆历史的记载文献来看，在种族战争之后，精灵族的确就那么直接销声匿迹了，很少主动发生和人类之间的冲突乃至战争。

　　反倒是人类为了消除精灵族的潜在威胁，在种族战争结束后数百年内，一直都在坚持不懈的到处寻找着精灵族，想要将精灵族彻底消亡。

　　所以如果说到仇恨，精灵族并没有表现出太多仇恨，而人类却因为忌惮而一直宣扬着这个观点。

　　当然，三千多年过去，双方无论有什么仇恨，现在都已经淡化得完全不复存在。

　　相反因为精灵族在大陆上几乎完全消失，以至于人类见到精灵族的时候，会变得特别珍惜。

　　四年多前，亚妮丝在邦塔城主动露面的时候，就引发了一阵疯狂的追捧。

　　“好吧，这是我的不对，不该提起这种扫兴的事情。”许亦摇了摇头，笑了笑，续道：“那么温蒂尼长老，您故意将你们艾萨拉部族的行踪透露出来，并专程邀请我来到这里，到底是为了什么事情呢？如果是为了和我们新飞商会合作，我表示非常乐意接受。”

　　“合作的事情并不着急，在此之前，我有一位老朋友一直想和你见一面，而且我相信，许会长你也一定会很高兴见到他的。”温蒂尼长老微笑道。

　　“老朋友？”许亦有些奇怪。

　　从温蒂尼长老的口气来看，她这位老朋友，似乎并不是精灵族。

　　正要询问的时候，身后便响起一阵急促而轻快的脚步声。

　　许亦愕然回头，便听到身后响起一个恍如小女孩儿一般的清脆声音。

　　“天啊！你真高！”


第25章 侏儒

　　听到这个从自己腰部高度发出的声音，许亦惊愕地低下头，就看到一个可爱的人类小女孩儿仰着头盯着自己，满脸好奇。

　　“这……”许亦瞪大眼睛，瞬间判断出，这并不是一个人类小女孩儿，而是……

　　“侏儒！我的天，居然是侏儒族！”

　　许亦呆了呆，蹲下身和小女孩儿互相平时，仔细观察了一番，确认自己并没有看错。

　　这个乍一看和人类小女孩儿没太大区别的生物，在细节上其实和人类小女孩儿有不小区别，其中最主要的区别就在于那一对和精灵族有些相像，但却小了一号的尖尖耳朵。

　　再配合略微粗短一些的身材，以及明显大而亮的双眼，这绝对和文献中记载的侏儒族一模一样。

　　没错，这就是一个侏儒族！

　　可是侏儒族不是早就消失在整个大陆上了吗？

　　根据各种文献记载，早在两千多年前，侏儒族就在赛恩斯大陆上彻底消失了踪迹。

　　精灵族在这两千多年的时间内还多少会展露一些踪迹出来，甚至还有类似月影部族这样经常会和人类接触的精灵族部族存在。

　　但是侏儒族，却在这两千多年时间内，完全没有流传出哪怕一丝一毫的踪迹，甚至连传闻都没有。

　　在所有文献中最后下的结论，乃至所有人的判定中，都已经确定侏儒族彻底从这片大陆上消失了。

　　或许真的如同传说中一眼，前往了无尽之海深处的另外一片大陆，但是在赛恩斯大陆上，已经确定没有任何侏儒族的存在。

　　可是现在，就在许亦前面，却出现了一名活生生的侏儒族！

　　许亦盯着面前这名面容可爱的女侏儒，忍不住伸出手去摸了摸她的脸。

　　触手一片光滑柔嫩，让他确定了这并不是什么幻象。

　　“天啊！人类，你居然随随便便就摸了一名淑女的脸！你肯定不是一名拥有绅士风度的人类！”侏儒女忽然高声嚷了起来。

　　许亦顿时大感尴尬，连忙笑道：“对不起，我只是……只是有些不敢相信这是真的。侏儒族不是已经早就在赛恩斯大陆上彻底消失了吗？你……你怎么还会在这里？而且是在艾萨拉部族这个精灵部族里呢？”

　　“嘿，人类，首先，我有名字，你可以叫我露米，其次，我们侏儒族虽然早在两千多年前就决定全族离开赛恩斯大陆，但并不是所有的侏儒都愿意离开，像我们塔纳家族就留了下来。”

　　说到这里，自称雷米的女侏儒微微垂下头，满脸黯然。

　　“可是现在塔纳家族也就只有我还活着，其它人都死了……”

　　许亦看着面前这个如同认了小女孩儿一般女侏儒，一时间不知道该说什么话安慰她。

　　侏儒族虽然从外表来看就和人类的小孩子差不多，但是实际寿命却要远远超出人类，和精灵族相差无几。

　　不要看这个女侏儒外秒如同人类十来岁的小女孩儿，但她的实际年龄，搞不好就有一两百岁。

　　想到这里，许亦忽然想到另外一个问题。

　　“露米，你刚才说你们侏儒族决定离开赛恩斯大陆，也就是说，他们真的像传说中一样，去往了无尽之海之外的另外一片大陆吗？”

　　露米摇晃了一下小脑袋：“我不知道。对于赛恩斯大陆之外还有一片大陆，只是族中长老们根据观察赛恩斯大陆得出的推测。长老们说，其实我们并不是生活在一片平地上，而是很有可能生活在一个很大的球上。所以赛恩斯大陆上应该并不是这个世界上唯一一片大陆，而在无尽之海的远端，说不定就有另外一片大陆。只不过长老们也不确定这片大陆到底在不……”

　　许亦猛地瞪大眼睛，双手使劲抓住露米的肩膀用力晃了晃。

　　“你的意思是说……侏儒族其实并没有消失？而是去往了别的大陆？”

　　露米被许亦晃得有些头晕脑胀，好一会儿才回过神来，呆呆地点了点头。

　　“是啊，但是我不能确定啊……”

　　“太好了！”许亦兴奋地站起身，原地转了几个圈，脸上的笑容根本抑制不住。“太好了！原来侏儒族真的没有消失，还存在在这个世界上。别的大陆算什么，现在我连远洋海轮都有了，迟早能找到他们！”

　　看着许亦在那里转圈，露米愣愣的仰头看着，旁边的温蒂尼长老和利桑亚长老同样有些发愣。

　　虽说侏儒族的确非常少见，但也不至于让许亦知道侏儒族的消息后，会表现得这么激动吧？

　　许亦转了一会儿，终于定下神来，笑容稍敛，重新蹲下身和露米平视，认真问道：“露米，你能确定你们的族人是从哪个方向离开赛恩斯大陆的吗？或者更准确些，是从哪个港口离开的？”

　　露米摇摇头：“不知道具体在什么地方，但是长老说按照推测，另外一片大陆应该是在西边，所以族人们都是出海向西走了。”

　　“向西？”许亦转头向西方看了一眼，心想那不是从斯坦丁公国的新飞港口出发的话正好？旋即又想到一个问题。“露米，你刚才说你们长老推测出我们并不是生活在一片平地上，而是生活在一个很大的球上，有什么根据吗？”

　　露米皱起两条短小秀气的眉毛想了一会儿，再次摇头。

　　“我不清楚……”

　　从露米的反应来看，她对一些侏儒族的相关细节方面的确不清楚。

　　不过转念一想也对。

　　现在距离侏儒族离开赛恩斯大陆已经两千多年了，而露米顶多也就是一两百岁而已，不清楚这些事情也属正常。

　　“说起来……人类，你为什么会看到我会这么激动？”露米忽然问道。“就以为我是侏儒吗？”

　　许亦微微一笑：“可以这么说，但并仅仅是因为你是侏儒族，更重要的是因为你们侏儒族在魔法机械方面的知识。你明白我的意思吗？”

　　露米双眼一亮：“当然明白。人类，你是那个什么新飞商会的会长对不对？就是那个发明出一大堆奇奇怪怪的魔法机械的商会。”

　　“对。你听过我？”许亦笑着反问。

　　“当然。如果不是知道你们新飞商会的魔法机械，我怎么会央求温蒂尼把你带过来。”露米点点头。“嘿，人类，我检查过你们新飞商会生产的那些奇怪的魔法机械，我觉得它们都很有特点，甚至在很多方面做得不比我们侏儒研究的魔法机械差。”

　　“只是不差吗？”许亦忍不住笑了笑，心想这个侏儒倒是挺自信的。

　　新飞商会生产的这些魔法机械都是他结合了地球上的完整机械理论知识和赛恩斯大陆上的魔法知识后做出来的精品，结果露米却评价并不高的样子。

　　露米似乎看出了许亦心中的想法，嘻嘻一笑。

　　“人类，你们新飞商会的那些魔法机械，其实都是你发明的吧？”

　　许亦耸耸肩：“大部分功劳应该归功于我们商会的研究员，我只是提出一个想法而已。”

　　“有想法才是最重要的啊。”露米忽然伸手入怀摸了摸，掏出一张纸递给许亦。“看在你发明的那些魔法机械的份上，我可以允许你观看一下这张图纸。”

　　“图纸？”许亦纳闷地接了过来，打开一看，发现居然真的是一张图纸，而且是一张标准的机械结构示意图。

　　扫了一眼后，许亦立即判断出来。

　　“这好像是一个魔力飞艇的设计图？”

　　“嗯！”露米用力点点头，甚至还踮起脚轻轻拍了拍许亦的肩膀，一副赞赏的语气道：“你果然在魔法机械方面很有天赋，我没看错。”

　　许亦很是无语，摇摇头懒得理会一脸得意的露米，低头认真打量起手中的图纸。

　　这一认真观看，他立即看出这张图纸上所表示的魔力飞艇和新飞商会的魔力飞艇大有不同。

　　新飞商会的魔力飞艇设计原理还是集中在机械方面，魔法方面则主要提供出一个输出动力。

　　而这张图纸上的魔力飞艇却主要集中在魔法方面，在机械方面的设计主要是完成一个整体架构而已。

　　至于整个魔力飞艇的动力，则完全是依靠魔法来起作用。

　　这样的设计在可以使得整个魔力飞艇的结构和动力组成部分设计稍微简单一些，因为这些都是依靠魔法来完成。

　　但是相对来说，这样设计出来的魔力飞艇对于魔法的要求极高，在魔力消耗上也要大得多。

　　单论爆发性和易操控性，这样的设计比新飞商会设计的魔力飞艇强出不少，但因为对于整体制造要求过于精细，再加上需要架设的魔法阵太多，导致制作成本超高，所以很难像新飞商会的魔力飞艇那样做到批量生产。

　　而且因为动力消耗太高，日常使用的话，就远不如新飞商会的魔力飞艇那样节省，也更容易被大众接受了。

　　许亦看了一会儿后，并没有急于向露米提出这些问题，而是想了想，向她问道：“嘿，露米，你让我看这个图纸，是想做些什么呢？”

　　露米看着许亦平时自己的双眼，裂开嘴，露出一个爽朗可爱的笑容。

　　“人类，因为你对我的尊重，所以我决定了，和你们新飞商会合作，共同制作魔法机械！”


第26章 侏儒都是魔法天才

　　“这难道是穿越者的天然优势？”

　　看着露米那一脸认真却又带着如同人类小女孩儿一般稚气的脸，许亦心中第一个冒出来的，却是这个古怪的念头。

　　因为三千多年前的种族战争，人类虽然从精灵族手中夺去了对整个赛恩斯大陆的控制权，但是也因为这样使得人类和其他种族之间的关系一直不佳。

　　和精灵族自然不用说，和兽人族更是几乎算是势如水火。

　　至于什么侏儒族还有更加处于传说中的龙族什么的，更是直接从这片大陆上消失了。

　　在许亦出现之前，人类和精灵族的接触极少，和其他种族的接触同样不多。

　　而许亦出现之后，却出人意料地接触到了精灵族，并且和夜歌部族和月影部族紧密合作，现在已经成为了亲密无间的合作伙伴。

　　之后许亦更是和兽人族达成了同样紧密的合作关系，以至于原本被兽人族占据的黑米荒原现在几乎已经变成了新飞商会的后花园。

　　到了现在，甚至还在许亦面前蹦出一个号称早就已经消失了的侏儒！

　　并且这个侏儒也要向许亦寻求合作！

　　在自己身上出现了这么多不同寻常的事情，也难怪许亦会产生这种古怪的念头。

　　当然，转念一想就会发现这其实是一连窜相互联系的事情。

　　发生这一连窜事情的起因，就是许亦冒出了想要和矮人族合作的念头，才会跑去矮人部落，才会碰巧遇到亚妮丝，然后和夜歌部族接触，并最终成功和夜歌部族合作。

　　再之后的事情，就是顺理成章了。

　　就算是现在这名侏儒突然出现在眼前，也同样是因为这件事情引起。

　　许亦瞥了一眼退到一旁正在低声交谈着的温蒂尼长老和利桑亚长老，心想温蒂尼长老一定是知道自己和其他精灵族有紧密合作的关系，才会主动把自己召唤到这里来，让侏儒露米接触自己。

　　而露米之所以愿意主动接触自己，并寻求合作，所为的，就是新飞商会也是生产魔法机械，和侏儒族的特长刚好相同。

　　“嗯……露米，我对你的想法表示非常欢迎，能够获得在魔法机械方面有着悠久历史和深刻研究的侏儒族的帮助，我们商会在魔法机械上的研究一定会获得长足发展。但是……”许亦顿了顿，问道：“露米，你选择和我们商会合作，想从我们这里获得什么呢？你不会是想告诉我只是想研究魔法机械吧？”

　　“废话，你不是商人嘛，我这是在和你谈生意！”露米理直气壮地大声道。“我和你们商会合作，要求就是希望你能够按照我的意思制造一艘能够进入无尽之海最深处的魔力轮船！”

　　“能够远洋航行的魔力轮船吗？”许亦惊讶地看了露米一眼，想了想，明白过来。“如果我没猜错的话，你是想深入无尽之海，去寻找你的族人？”

　　“嗯。”露米点点头，神情变得黯然。“家族里的其他人都死光了，现在就剩下我一个人。继续留在赛恩斯大陆上一点儿意思也没有，所以我想试试看，能不能深入无尽之海，去寻找另外一片大陆和我的族人们。”

　　看着露米的小脸上露出的黯然寂寞神情，许亦心中轻叹。

　　精灵族虽然现在在赛恩斯大陆上比较罕见，但光是许亦现在知道的就有三个部族，加起来超过五千人。

　　而侏儒族到现在为止他就只知道露米一个，不要说一整个部族，甚至连一个家族都凑不出来。

　　而且这两年多年来整个赛恩斯大陆上都没有侏儒族的消息，搞不好整片大陆现在就只剩下露米一个侏儒而已。

　　这种孤独感，可想而知。

　　“你是知道了我们商会制作出魔力轮船的消息，才冒出这个想法的吗？”许亦又问。

　　“是的。我虽然没有见过你们商会的魔力轮船，但是拜托温蒂尼替我收集到了不少关于你们商会魔力轮船的消息，知道你们的魔力轮船全身都是用钢铁制成，非常坚固，而且很大。我想这样的船一定可以在海上航行出很远也没问题，应该能够帮我更好地找到族人。”露米应道。

　　“感谢你对我们的魔力轮船的夸奖。不过露米……说句实话，以我们商会现在在魔力轮船上的研发进度而言，我并不觉得它们具备足够强大的深海远洋航行能力。”

　　露米顿时瞪大眼睛，神情有些急切：“这还不够吗？我的族人们当初可是只是和矮人族们合作随意打造了一些铁船就下海了啊。”

　　“你的族人们当时有很多，可以承受部分损失，但是露米，你却只有一个。明白我的意思吗？”

　　看着许亦认真的眼神，露米呆了呆。

　　“人类，你……你是在关心我吗？”

　　许亦一怔：“嗯……我只是从稳妥方面考虑。你看，远洋航行并不是简单的事情，海上的危险无法预料，所以为了稳妥起见，必须要做好万全准备才能进行。你现在只有一个人，如果出了什么事请，让你在大海上遭遇不幸，那可就一切都完了。我说的对吗？”

　　露米愣愣地看了许亦一会儿，忽然身子向前一扑，张开双臂用力抱了许亦一下，开心地道：“长老果然没说错，人类并不全都是坏人。太好了，人……不，你叫许亦是吗？许亦，你是一个好人，我喜欢你。原本我只是想拿出一部分我族在魔法机械方面的知识和你合作的，现在我愿意和你完全分享我族的所有研究成果了！”

　　看着露米脸上喜悦的笑容，许亦有些哭笑不得。

　　他只不过是出于机械工程师一贯的谨慎思维，向露米提出了自己的顾虑，却没想到竟是让露米感动了。

　　不过这当然是好事，于是许亦并不做辩解，笑了笑道：“是吗？能够得到你的信任，那是我的荣幸。但是露米，我依然要提醒你，研究出能够真正适合远洋航行的魔力轮船需要很长时间，而进行远洋航行的前期准备同样需要大量时间，加起来恐怕最少也需要花上五年甚至更久，你愿意等待吗？”

　　露米用力点头：“当然愿意。一百年都等过来了，再多等五年或者是十年又算得了什么？”

　　“她果然起码一百岁了……”

　　古怪的念头许亦脑海中一闪而过，他便和露米商讨起具体合作的事宜。

　　最终双方协议确定，露米加入新飞商会魔法研究院，主要负责魔力轮船方面的研究工作。

　　正好新飞商会现在刚刚开始展开远洋运输行业，正大量急缺这方面的人才，而露米又对远洋轮船极为渴求，这个合作可以说是皆大欢喜。

　　谈及露米加入魔法研究院的报酬时，露米原本觉得并不需要，但是许亦却坚持要给。

　　可是在谈到具体细节，许亦问起露米的魔法实力，好为她确定薪金标准时，却吓了一跳。

　　这个看起来个子小小，仿佛人类小女孩儿一般的女侏儒，居然拥有三级大魔法师的强大实力！

　　“这很奇怪吗？”看到许亦脸上的震惊表情，露米轻轻哼了一声，一脸得意。“我们侏儒族个个都是魔法天才，不然凭什么在魔法机械上有这么深刻的研究呢？要知道，就连精灵族以前最强大的魔法战舰，可都是我们侏儒族帮助他们设计打造的。不信你问温蒂尼。”

　　许亦木然转头看向温蒂尼长老，温蒂尼长老向他微笑点头。

　　呆了一会儿后，许亦才恢复正常。

　　再看露米的时候，许亦顿时心中大喜。

　　这么说来的话，岂不是意味着新飞商会魔法研究院现在除了特鲁奇大魔法师之外，又要多加一位大魔法师级别的强大魔法师？

　　如果把许亦自己也算上的话，那可是拥有足足三位大魔法师了！

　　更不要说，还有卡米拉魔导师存在！

　　这么强悍的魔法师阵容，在整个赛恩斯大陆上的商会中都应该是绝无仅有吧？

　　许亦为露米的魔法实力感到惊奇，露米更是为许亦给她开出的薪水吓了一跳。

　　“一年一万金币？还有额外奖金？”露米瞪大双眼看着许亦，一脸的不可思议。“加入你们新飞商会这么赚钱吗？早知道是这样的话，我早就应该加入了！如果我现在手里能有一万金币……不，甚至只需要五千金币，我就足够自己造一艘船了！”

　　“不不不……”许亦连连摆手。“露米，你可千万不要冲动。你现在已经是我们新飞商会魔法研究院最为重要的特级研究员了，可不能因为自己的冲动让自己落入危险之中。万一你出了什么事，那可是我们新飞商会巨大的损失。你放心，只需要再过几年，我们一定能够研发出足够强大的魔力轮船，可以载着你探索无尽之海的每一处，让你找遍整个世界也要找到你的族人，好不好？”

　　露米一双大眼睛滴溜溜转了转，笑眯眯地点了点头。

　　“好啊。现在既然有这么好的条件，我当然会珍惜自己。”

　　许亦松了一口气：“这才对嘛。”

　　远处的温蒂尼长老和利桑亚长老不知道什么时候结束了谈话，见许亦和露米商谈暂定，温蒂尼长老走了过来，向许亦笑道：“许会长，现在能不能谈一下我们之间的合作呢？”


第27章 对矿产的极度渴求

　　尼西城从未像这几天一样如此热闹。

　　三天前，当新飞商会的远洋舰队抵达两个月前才建成了一般的尼西城港口，并在港口下锚停靠时，整个尼西城都轰动了。

　　无数人涌到港口处，围观这三艘据说是从远在两千多公里外的斯坦丁公国而来的魔力轮船。

　　看着这三艘巨大无比，仿佛小山一般停在岸边的魔力轮船，所有人都不由自主地发生惊叹。

　　这么大的船，可是超出了所有人的想象。

　　更不说这三艘船通体上下全部都是由坚硬的钢铁铸成，从外表几乎看不到任何木材。

　　所有人在看到这三艘船之后，除了震撼，心中更多的是疑问。

　　全部由钢铁铸成的船，那整个的重量绝对极其惊人。

　　那么这么重的一艘船，是怎么漂浮在海面上，甚至还能高速行驶的呢？

　　斯坦丁公国距离这里直线距离都接近两千公里，那么海上行程绝对远超两千公里，搞不好就会接近三千公里。

　　而这三艘船据说是二十余天前从斯坦丁公国出发，那么算下来的话，相当于平均每天就会在海面上航行一百多公里。

　　这速度虽然不能算是特别快，可是这三艘船如此巨大，能够在海面上行驶就已经足够夸张，更不说连续二十多天航行了这么远，简直就是奇迹。

　　而当围观的人们亲眼看到水手们不停地从这三艘船上向下搬运货物时，就更加震惊了。

　　尽管从这三艘船的巨大外表就能推测出它的载货量肯定很夸张，可是当人们亲眼目睹水手们根本不停工，连续搬运了三天还没把这三艘船上的货物搬完时，却依然感到不可思议。

　　虽然仅仅是三艘船，但从这个情况来看，恐怕这三艘船上的货物，足够抵得上上百辆……不上千辆马车同时运送的货物！

　　难怪新飞商会号称投资了好几百万金币也要配合尼西城把这个港口建起来，像这样一次运输就能运来如此恐怖的货物，无疑帮助新飞商会节省了大量的人力、物力以及时间。

　　在亲眼看到了这三艘魔力轮船恐怖的载货量时，立即便有很多人心思活络起来。

　　“涅瓦尔舰长，上午好啊。”

　　一名胖胖的中年男子笑眯眯地从一辆魔力轿车上挪了下来，向港口边正在监督水手们干活的涅瓦尔扬手打了个招呼。

　　涅瓦尔转头一看，同样堆起了笑容。

　　“上午好，兰多夫会长。”

　　这个兰多夫会长是尼西城内一家经营香料、木材生意的商会会长，自从前天陪同尼西城新任城主孔帕尼伯爵来参加了欢迎新飞商会舰队到达的仪式后，这三天内每天都会来一趟，和涅瓦尔聊上一会儿。

　　“涅瓦尔舰长，这些货物还要多久才能下完呢？”兰多夫会长看着在三艘船上上下下，不停忙碌的水手们问道。

　　“不耽搁的话，最快今天，最迟明天就能全部下完了。”涅瓦尔答了一句，挑了挑眉，反问道：“怎么？兰多夫会长有什么指教吗？”

　　兰多夫会长哈哈一笑：“怎么会有什么指教，只不过有些事情想和涅瓦尔舰长商量商量。不知道涅瓦尔舰长中午能不能赏脸和我一起吃个饭呢？”

　　“来了。”涅瓦尔心中暗笑，脸上却神情严肃，摇了摇头。“这个恐怕只能抱歉。在出发之前，会长大人就严令过，不允许舰队里的任何人参加任何私人宴请。”

　　“可是三天前城主大人的晚宴……”

　　“那是我以新飞商会的名义，代替会长大人参加的。而且城主大人也不是以私人名义宴请，而是代表着鲁尔逊王国和尼西城官方。”涅瓦尔正色道。

　　“这……”见涅瓦尔神情严肃，不像是开玩笑，兰多夫会长有些犯难。

　　原本还想借着酒席和涅瓦尔商议一些事情，可现在涅瓦尔摆出一副油盐不进的架势，实在是让人始料未及。

　　涅瓦尔却忽然露出一丝笑容：“兰多夫会长，会长大人临行之前说过，饭不能吃，但有些事情却是可以谈的……”

　　兰多夫会长顿时双眼一亮，左右看了看，轻轻拉了一下涅瓦尔一下。

　　涅瓦尔会意，和他来到朝阳号巨大船体遮住的某处阴暗。

　　兰多夫会长沉吟片刻，开口道：“涅瓦尔舰长，你们这次回去后，想必过一段时间还会再来吧？”

　　“当然。”涅瓦尔点点头。“鲁尔逊王国向我们新飞商会订购的货物还有很多需要运送，我们的任务还是很重的。”

　　“那……有没有可能……我是说可能，在运送你们新飞商会货物的同时，在里面夹带一些其它货物呢？”兰多夫会长小心翼翼地问道。

　　涅瓦尔似笑非笑地看着兰多夫会长：“这个我可决定不了，得由会长大人决定。”

　　见涅瓦尔并没有把话说死，兰多夫会长顿时神情一松，笑眯眯地道：“当然了，这肯定要由许会长来决定。不过涅瓦尔舰长，你见到许会长的时候，能不能让他提一句，我希望你们舰队再次来到尼西城的时候，帮我从斯坦丁公国运过来一批货物呢？”

　　“帮你向会长大人提一下这个要求没问题，但是我可不保证会长大人能答应。”

　　兰多夫会长连连点头：“没问题没问题，只要你能够替我转告就行了。不过涅瓦尔舰长，在转告的同时，也希望你能够多加一句，就说只要许会长能够同意，我愿意为这批货物付出足够的运费，保证让许会长满意，你觉得怎么样？”

　　涅瓦尔忍不住笑了起来，心想会长大人真是料事如神。

　　在出发之前，许亦专门就这种情况下涅瓦尔交代过，并且吩咐过他应该怎么应对。

　　于是涅瓦尔妆模作样地走出一副考虑的模样，沉吟了好一会儿，这才十分勉强地点了点头。

　　“嗯……我可以如实向会长转告。不过兰多夫会长，其实如果你另外选取一种方式，我想会长大人就会有更大的可能答应你的要求……”

　　“嗯？”兰多夫会长立即听出涅瓦尔话中的意思，连忙道：“请涅瓦尔舰长明示。”

　　涅瓦尔轻咳一声，看了看左右，刻意压低声音道：“兰多夫会长，你应该知道，我们新飞商会主要是制造魔法机械的。这制造魔法机械呢，当然需要大量的铁矿啊，还有一些其它乱七八糟的金属矿。可是你也知道，斯坦丁公国是个小地方，矿产资源十分有限，所以会长大人一直希望能够从其它地方买到足够的金属矿……”

　　正所谓闻弦歌而知雅意，兰多夫会长身为一家商会会长，哪里听不出涅瓦尔话中的含义，呵呵笑道：“这个简单。我虽然在尼西城里是个小人物，但弄到点儿矿产资源还是没问题的。”

　　说完这句话，兰多夫会长忽然心中一动，微微皱眉。

　　“不过涅瓦尔会长，以你们新飞商会现在和我们鲁尔逊王国的紧密合作关系，如果真的需要大量金属矿的话，我想许会长完全可以直接向特鲁茨国王陛下提议，向我们鲁尔逊王国购买的吧，为什么还要通过这种途径呢？”

　　涅瓦尔叹了口气：“会长大人早就想特鲁茨国王陛下提议过，也得到了特鲁茨国王陛下的同意。不怕向你透露个机密，其实特鲁茨国王陛下已经和我们商会达成了协议，同意转卖鲁尔逊王国内的五座金属矿的开采权。但是会长大人还是觉得不够，这才想通过其它渠道多弄点儿，你明白吗？”

　　兰多夫会长想了一会儿，双眉逐渐舒展开。

　　既然特鲁茨国王陛下愿意和新飞商会签署协议，出售王国内的金属矿，那么证明国王陛下并不会限制这方面的交易。

　　而且鲁尔逊王国还从没有在这种生意上做出过限制，那么他就算私下里和新飞商会达成交易，应该也不会出什么问题。

　　当然，这件事还是需要谨慎一些好，所以兰多夫会长也没有一口答应，而是告诉涅瓦尔，他会认真考虑，并争取在这几天内就给涅瓦尔一个明确的答复。

　　这个结果也在涅瓦尔的预料之中，反正这次来到尼西城原本就只是来探探路，和尼西城以及鲁尔逊王国内的一些商人们接触一下，透露出这个意思来。

　　以新飞商会这三艘巨大魔力轮船带来的强大震撼，相信会有很多人像兰多夫会长一样因此而动心。

　　不过说老实话，实际上涅瓦尔并不太明白会长大人为什么要对矿产资源如此渴求。

　　斯坦丁公国内的矿产资源虽然受限于面积并不是特别丰富，但是却完全能够满足新飞商会目前的需求，甚至还有极大的富余。

　　可是会长大人却像是完全得不到满足一样，不仅要求涅瓦尔在深海航行过程中，每发现一个足够大的岛屿就要上去勘探一番之外，还特别交代他到了尼西城后要这样演一番戏。

　　然而这一路上除了雷鸣岛之外，在航线上发现的小岛本来就不多，其中蕴含矿产资源的就是没有几个。

　　“也不知道回去向会长大人汇报后，他会不会大失所望……”

　　涅瓦尔摇摇头，叹了口气，看到兰多夫会长钻进魔力轿车离开港口后，这才从阴影中走了出来。

　　正要继续转头指挥水手们加把劲的时候，眼角余光忽然瞥见一辆十分眼熟的魔力轿车从港口外高速驶来。

　　这辆纯白色的魔力轿车直接在朝阳号旁边的港口空地上停下，车门打开，露出了许亦挺拔的身躯。

　　涅瓦尔愣了愣，正要赶紧迎过去的时候，却发现另一边车门打开，却从里面下来一个十来岁的小女孩儿。

　　涅瓦尔顿时呆住。

　　会长大人他……什么时候多出一个这么大的私生女？


第28章 比之前更加轰动

　　呆了好一会儿后，涅瓦尔才反应过来，连忙小跑着来到了许亦的身边。

　　“会长大人，您怎么来了？”

　　许亦冲他笑笑：“正好有事到鲁尔逊王国来，距离这里也不算太远。收到消息说你们舰队刚好到了，就顺便来看看情况。”说罢转头看向三艘魔力轮船，问道：“怎么样？这一路上还顺利吗？”

　　涅瓦尔哈哈一笑：“托幸运女神的照顾，这一路上虽然遇到了一些小麻烦，但是总体还是十分顺利的。并且……”涅瓦尔轻咳一声，略微压低了声音。“会长大人，几天前我们在距离这里大约不到两百公里的外海里发现了一个很有价值的小岛……”

　　“很有价值？”看到涅瓦尔挤眉弄眼的模样，许亦顿时心中明了。“那现在这个小岛的情况如何？”

　　涅瓦尔做了一个放心的手势。

　　“基本上没问题了，具体情况稍后我会具体向您汇报。”

　　许亦点点头：“你做事情我很放心，不过这件事情我恐怕暂时没时间来处理，你先自己解决，等回到斯坦丁公国后再向我详细报告。”

　　“这……”涅瓦尔想了想，觉得雷鸣岛上的情况并不紧要，倒也无需太过着急向许亦汇报，于是作罢。

　　不过另外一件事情，却需要尽快告诉许亦。

　　听涅瓦尔把刚才兰多夫会长找来商议的事情讲完，许亦露出一丝微笑，拍了拍涅瓦尔的肩膀，赞许道：“你做得很好。告诉兰多夫会长，我们新飞商会可以考虑他提出的运输货物的要求，至于具体细节方面，还希望他能够亲自到斯坦丁公国实地考察再做决定，现在不宜贸然决定。而关于矿产方面嘛……他尽力就好，并不强求。”

　　“嗯？”涅瓦尔有些奇怪。

　　会长大人明明在出发之前对这件事情极为看重，怎么现在又摆出一副无所谓的模样来？

　　看出涅瓦尔心中的疑惑，许亦笑着解释道：“和鲁尔逊王国的合作出现了一些变化，不出意外的话，我们商会以后能够从鲁尔逊王国获得非常高份额的矿产资源供给，所以暂时可以在私下里的矿产交易上不那么着急。当然了，我的意思并不是不需要做这些事情，而是要持续进行下去。因为我们商会对矿产资源的需求，是永无止境的，明白我的意思吗？”

　　“明白！”涅瓦尔用力点头，旋即又好奇地问：“会长大人，是不是鲁尔逊王国又有求于我们商会，所以才肯让步的？”

　　“差不多吧。”许亦微微一笑。

　　这个原因事关和艾萨拉部族之间的合作，却是现在并不方便透露给涅瓦尔了。

　　见许亦不说，涅瓦尔也知趣的不继续问下去。

　　暂时没有什么紧要的事情要汇报，涅瓦尔的目光就不由自主地挪到了不知道什么时候跑到了朝阳号下面，仰着脸，非常感兴趣地打量着朝阳号的那名小女孩儿身上。

　　“会长大人，这个小姑娘是……”

　　“她叫露米，你没看出来她的身份吗？”许亦笑问。

　　涅瓦尔摇摇头，心想自己又不是神明，怎么可能光从外表就看出这个小女孩儿的身份。

　　不过从会长大人的语气中可以猜测出，这个小女孩儿的身份应该非同一般。

　　但是从她身上的衣着以及打扮、气质来看，却也不像是出身哪个大贵族之家的小孩儿。

　　何况以会长大人目前在鲁尔逊王国里的地位，能够被他认为身份不凡的，恐怕就只有鲁尔逊王国的公主了吧？

　　然而无论怎么看，这个头发有些蓬乱，身穿一声杂色布料衣物的小姑娘都和公主扯不上什么关系。

　　见涅瓦尔的确没有认出露米的身份，许亦禁不住有些惊讶。

　　旋即释然。

　　侏儒族实在是在这片大陆上消失太久了。

　　就算是各种文献上关于侏儒族的记载，也都快要变成了单纯的传说。

　　所以在所有人的认知中，都会觉得侏儒族早就消失在这片大陆上了。

　　而且侏儒族的外貌实在是和人类的小孩子极为相像，区别非常少。

　　如果不是许亦之前侏儒族掌握的魔力机械方面的知识十分感兴趣，因此翻阅了大量的资料文献，并且在见到露米的时候，旁边还站着一群精灵族，他恐怕也很难第一时间认出露米就是传说中的侏儒族。

　　正当许亦想着要不要趁机公开露米的身份时，露米忽然快步跑了过来，一脸兴奋地大声向许亦道：“嘿，许亦，这艘船简直棒极了！你是怎么造出来的？”

　　许亦莞尔：“这可不是我一个人能造出来的，而是集合了我们新飞商会无数人的力量制造而成。怎么样，露米？看完这艘魔力轮船后，有没有觉得自己之前只花五千金币就能打造一艘远洋舰船的想法十分可笑？”

　　露米皱了皱小巧的鼻子，轻轻哼了一声，低声嘟囔道：“我很久没有出来了嘛，都不知道你们人类现在在这方面的水准已经这么高了。”旋即又兴奋起来。“嘿，许亦，这三艘船这么强大，难道还不能进行远洋航行吗？你一定是在骗我！”

　　许亦耸了耸肩：“我骗你做什么。虽然理论上这三艘魔力轮船的确具备了远洋航行的能力，但是实际上远洋航行所遭遇的风险远远超出你的想象，不信你问涅瓦尔。”

　　见许亦指向自己，涅瓦尔一愣。

　　刚才听到许亦和露米之间的对话，他心中充满疑惑。

　　这个叫做露米的小女孩儿居然胆敢直接称呼会长大人的名字，那么肯定证明了她的身份非同小可。

　　可是这个小女孩儿之后又说什么……

　　“你们人类现在在这方面的水准”？

　　什么叫做“你们人类”？

　　难道她不是人类？

　　正在考虑着这句话的意思时，露米却已经跳到了涅瓦尔的面前，仰着脸向他问道：“嘿，你叫涅瓦尔是吗？告诉我，深海远洋航行是不是真的像许亦说得那么危险？”

　　瞥见许亦向自己跑过来的眼神，涅瓦尔立即会意，轻咳一声，点点头，正色答道：“是的，露米……小姐。在茫茫无际的大海上进行远洋航行，其中遇到的风险极为可怕，远远超出您的想象。”

　　见露米依然一脸狐疑之色，涅瓦尔提高声音：“不要拿这种怀疑的眼神看着我，这三艘船这次从斯坦丁公国出发，在海面上航行了足足两千多公里才抵达这里，而我正是率领这三艘船的指挥官。所以我比任何人都清楚这其中遇到的风险！”

　　露米嘀咕一声，低头想了想，再抬起头时，似乎有些丧气，转头向许亦轻叹道：“这么说我还是要老老实实等几年了？”

　　许亦轻轻点头：“是的。你不是自己也说了嘛，你已经等了一百多年了，再多等五年或者十年也没问题不是吗？”

　　“嗯……”露米沉吟片刻，忽然用力一拍双手，大声嗯了一声。“好，还是按照我们之前说好的那么办。”

　　说着又转头看向展翅号、朝阳号和胜利女神伊利斯号，眼神中流露出浓烈的期望和欣喜。“不管怎么说，能够亲眼看到这三艘如此巨大宏伟的魔力轮船，已经大大出乎我的意料了。我相信，只要你肯帮我，用不了几年，我就能够制造出更加强大的魔力轮船来！”

　　“搞清楚，不是我帮你，而是你帮我们。”许亦笑道。“露米，你现在是我们商会魔法研究院的特级研究员，已经是我们商会的雇员了，所以要好好为我工作才对。”

　　露米摆了摆小手：“不管谁帮谁，总之只要最后能够制造出足够强大的魔力轮船就好。只要能够完成我的梦想，你让我干什么都行！”

　　许亦微微一笑：“放心，研制更好更强的魔力轮船，本来就是我们商会的目标之一。不过露米，我们可也说好了，你虽然主要研究方向是魔力轮船，但是在其它研发方面，同样也需要下功夫的。”

　　“我知道。你放心好了，我们侏儒族可是非常信守承诺的哦，才不会像你们人类这样狡猾呢。”

　　许亦哑然失笑，正要说什么，一旁的涅瓦尔却已经忍不住失声嚷了出来。

　　“侏儒？天神在上！你居然是侏儒！哦，这简直太难以置信了！会长大人，这是真的吗？在我的面前居然出现了一名侏儒？这一定是幻觉！这太不可思议了！”

　　许亦看着震惊得甚至有些语无伦次的涅瓦尔，心想侏儒族虽然已经快要变成传说中的生物，但是也不至于让涅瓦尔这么失态吧？

　　还没等许亦说话，露米已经叉着腰，仰着脸冲涅瓦尔喝道：“嘿，人类，侏儒怎么了？你为什么会觉得难以置信？难道我不是一名活生生的侏儒吗？”

　　涅瓦尔一脸呆滞地木然点头。

　　“是，你应该是一名侏儒。可是……可是侏儒不是早就从这片大陆上消失了吗？”

　　许亦笑着拍了拍涅瓦尔的肩膀：“行了，凡事都有例外。精灵族不是也号称在赛恩斯大陆上几乎销声匿迹了吗？但是你现在在商会了难道不是成天都能接触到精灵族？甚至连胜利女神伊利斯号还有两名精灵族研究员呢。虽然侏儒比精灵族更稀少了一些，你也不用这么夸张吧？”

　　涅瓦尔张了张嘴，心想会长大人说得这么轻描淡写，但是侏儒族居然重新出现在赛恩斯大陆上，这是根本让人无法想象的超级轰动的大新闻好不好！

　　看到涅瓦尔依然一脸不敢置信的表情，许亦倒是有些头疼起来。

　　几年前她将亚妮丝带到邦塔城在公众面前露面时，就引发了让人意想不到的、可以算是可怕的轰动效果，甚至连新飞商会也因为围观亚妮丝的人群而导致商会的正常工作都收到了很长时间的严重影响。

　　现在他如果把露米带回去，再次向所有人公开宣布的话，就以涅瓦尔现在的反应来看，所造成的轰动效果，搞不好要比亚妮丝还要强了好几倍。

　　看着还在为涅瓦尔的夸张反应而不满，生气地鼓起脸颊的露米，许亦心中苦笑。

　　想要和异种族合作，这也算是必须承受的后果之一吧。


第29章 罢工

　　许亦和新飞商会需要为与异种族合作所承受的后果，可不绝仅仅只是因此带来的轰动效果而已。

　　与轰动效果带来的广告效果还会给新飞商会带来更高的知名度不同，有不少其它方面的后果，却很容易给新飞商会造成损害。

　　比如其中一个一直困扰新飞商会的问题，就是因为商会中雇佣的异种族太多，尽管给商会带来了其它商会无法比拟的庞大优势，但是却也大大增加了管理难度。

　　就算同为人类之间，也是有群体划分的，更何况连种族都不怎么相同。

　　新飞商会的规模还不算特别大的时候，这个问题并不显著，但是现在新飞商会已经下属了多达三百多家各式魔法机械工厂，名下雇员总数更是超过了惊人的十万人，无论人类雇员还是异种族雇员都大幅增长，这个问题就日益严重起来。

　　现在新飞商会超过十万的雇员中，其中人类雇员依然占据了绝对多数，总共超过八万人。

　　而其它异种族里，矮人超过八千，兽人族超过一万五，精灵族却只有三千余人，并且实质上大部分并不是受到新飞商会的实际管辖。

　　所以单纯以人数来对比的话，人类雇员完全碾压异种族雇员。

　　但是异种族雇员中，精灵族雇员只有少部分直接受雇于新飞商会，可以忽略不计，而矮人雇员们却因为矮人们在锻造冶炼方面的天赋，占据了大批熟练高级技术工人甚至是机械工程师的职位，相比起绝大多数人类雇员的地位都要高出不少。

　　又因此许亦对技术方面的一贯高要求，所以这些矮人雇员们在新飞商会内一直受到优待。

　　尽管矮人们性格敦厚，极易相处，但这样的特殊待遇，却让很多人类雇员觉得有些不公平，心存不满。

　　不满积累的久了，自然会爆发出来。

　　于是当许亦从鲁尔逊王国回到斯坦丁公国后，意外地遭遇了一件让他意想不到的事情。

　　新飞商会内部，居然出现了工人罢工！

　　听着肯纳德向自己汇报这件事情的时候，许亦脸上的神色一直十分古怪。

　　他并不是生气，而是觉得这件事情，实在是有些太过荒谬，让他完全意想不到。

　　自己给工人们的待遇比赛恩斯大陆上任何一家商会都要好得多，他们居然还会罢工？

　　要知道，在新飞商会出现之前，其它商会的雇员最高的月薪也不过就是区区几倍金币而已。

　　而新飞商会出现之后，在许亦的一手推动下，邦塔城内各家商会的雇员薪金水准一路上扬，到现在已经达到了平均接近二十金币的超高水准。

　　这样一个月的收入，几乎可以抵得上以前帮他曾内一家平民家庭一整年的家庭收入！

　　这样他们还有所不满吗？还要以提高待遇的名义闹出罢工吗？

　　许亦真的并不怎么生气，他只是觉得这实在有些不可思议，反倒让他连生气的想法都没有。

　　在此之前，许亦还从来没有听说过哪家商会的雇员会搞出大面积罢工来，甚至他们连闹事都不敢。

　　因为之前能够进入一家商会获得工作机会极为不易，所以任何人都很珍惜。

　　然而现在，或许是新飞商会带动的魔法工业给与了人们太多的工作机会，使得他们能够轻易就获得不错的工作，这才会不再像之前那样珍惜。

　　就算不在新飞商会干，还有许许多多同样从事魔法机械行业的商会需要大量工人。

　　从新飞商会出来的工人们几乎个个技艺娴熟，工作经验丰富，还拥有在新飞商会掌握的各种技术要点，所以在其它商会极为受欢迎，这些工人们根本不愁后路。

　　所以许亦静下心一想，觉得发生这种事情也只是一种必然，并没有什么好大惊小怪的。

　　说到底，人的贪欲永远不会得到满足。

　　在有机会的时候，人们选择更好的条件这也无可厚非。

　　而身为新飞商会的会长，在面对数万名对象时，讨论所谓的道德、良心，根本毫无意义。

　　从肯纳德手上拿过一名号称是罢工运动领袖的宣言看了一下，许亦忍不住嘿嘿一笑。

　　这份宣言上宣称的，要为商会内部的人类雇员们争取到和商会内部其它异种族相同水平的待遇，要求商会公平对待人类和其它异种族的口号看起来十分合理，也完全说得过去，但是实际上，也不过就是贪欲作祟罢了。

　　“肯纳德，你打算怎么处理？”许亦忽然问道。

　　肯纳德知道许亦这是在借机考验他，略一沉吟，答道：“我原本打算是和这个工人领袖见面他谈一谈，大家把条件摊开商议。如果谈得拢的话，那就好说，谈不拢的话，再考虑下一步方案。”

　　许亦摇摇头：“这样不好。”

　　肯纳德并不意外，反问道：“哪里不好？”

　　“首先，我们商会现在原本就产能不足，和这些工人们进行谈判的话，势必会拖延时日，太影响生产。”

　　“我可以尽量压缩谈判时间。”

　　“这样就正中工人们的下怀，肯定会被迫答应一些他们不合理的条件。但是如果不答应的话，却是我们比工人们更拖不起。”许亦道。“其次，和工人们的谈判有了第一次，就会有第二次，以后只会越来越难处理。”

　　“那会长大人您的意思是不和工人们谈判？可是我们拖不起啊……”肯纳德皱眉道。

　　许亦很清楚，以肯纳德的能力，绝对不会没有妥善的处理方法，但是他这次的决定却和肯纳德的想法完全不同，所以他直接否定了肯纳德的方案。

　　“拖不起，就不拖。”许亦看了一眼手中的宣告，笑了笑，挥手做了一个下砍的手势。“这次参与罢工的工人，全部辞退。”

　　“啊？”肯纳德震惊地看着许亦，几乎不敢相信自己的耳朵。“会……会长大人，您……参与罢工的工人可有足足一万八千多人啊！您要全部辞退？那我们商会的生产就不只是受到影响，搞不好会完全瘫痪掉的啊！如果这样做的话，我们最少也会因此损失超过三百万金币！”

　　听到三百万金币这个数字，许亦忍不住笑了起来。

　　“嘿，肯纳德，其实你也考虑过这个方案是不是？不然你怎么会得出这个数字来？”

　　肯纳德一怔，有些哭笑不得地道：“我只是出于谨慎做了一下评估，可从来没有想过真的这么干啊。”

　　看了一眼许亦脸上平静的表情，凭借和许亦共事多年的经验，肯纳德判断出，许亦显然是已经下定了决心。

　　但是许亦的这个做法实在是太过惊人，就算肯纳德从来都不会真正反对许亦的决定，却也还是忍不住劝说道：“会长大人，我觉得……我们还是稳妥点儿吧？完全不需要这么激烈的。如果您想要惩戒一部分参与罢工的工人，来警告其他人的话，我们完全只针对那些带头闹事的工人嘛，又何必针对所有工人呢？要知道，有很多工人根本是收到了蛊惑才参加的，他们自己或许根本不知道自己想做什么。”

　　“自己不知道自己在做什么？”许亦冷笑一声。“大家都是成年人，开什么玩笑。行了，我已经决定了，就这么做。肯纳德，你是主要负责这方面事务的，具体工作交给你来做。”

　　肯纳德苦着脸接过许亦递回来的那份宣言，看着落款上的工人领袖的名字，心里恨不得将这个家伙一口咬死。

　　这个家伙真把自己当成什么人物了不成？居然胆敢触怒会长大人！

　　尽管会长大人这两年内已经很少插手管理商会内部的具体事务，但是他在新飞商会内拥有着绝对的至高权威，只要他决定了的事情，就算是肯纳德这个首席执行官也没有任何反对的可能。

　　但是想到一下子就要辞退足足一万八千多名工人，肯纳德的脑袋瞬间觉得无比疼痛。

　　看了一眼肯纳德脸上的痛苦表情，许亦微微一笑，拍了拍肯纳德的肩膀，状做安慰。

　　“行了，肯纳德，不用担心，我并不是真的生气了。我只是认为，长痛不如短痛。这一次罢工事件提醒了我，商会内部现在的各种问题已经积累到了一定程度，的确需要一次彻底的改革了。这个罢工工人领袖说得不错，一直以来，商会内部对不同种族之间的待遇都有些不同，也难怪他们会觉得不公平。”

　　肯纳德皱眉想了想，问道：“那……会长大人您打算怎么做？”

　　“很简单，先把这群已经心都飞走了的家伙全都踢走，针对剩下来的所有雇员们重新进行等级划分。之前我们在魔法研究院和普通工人之间虽然都设定了一些等级，但是却很粗糙。比如说工人们完全是按照年限来区分等级，这并不公平。现在我要求按照技能加上工作时间来同时进行评估，把雇员们的等级区分开来。技术越好的，为商会服务时间越长的，等级就越高，所享受的待遇就越好。”

　　肯纳德想了想，轻轻点头：“这个想法其实我早就有了，只不过商会发展速度太快，雇员数量增长也太快，一直没时间腾出手来进行改革。”

　　“所以说，趁这个机会大范围改革一下也好。”许亦笑道。“如果不是出了这件事，我们还不好有借口这么大范围的改革呢。那些工人们不是说矮人们的待遇太好，不公平嘛。那好啊，想获得和矮人们同样的待遇，就要付出和矮人们相同的勤奋工作。如果不服那也很简单，离开我们新飞商会就是了。但是离开了想要再回来……嘿嘿，就只有从头开始了。”

　　看着许亦一脸幸灾乐祸的笑容，肯纳德微微摇头。

　　会长大人口口声声说着自己没生气，但是看他这个表现，分明心中还是怒了。


第30章 大面积裁员之后

　　新飞商会大面积裁员的消息一经传出，立即震惊了附近几个国家内的所有人。

　　虽说商会辞退掉自己不需要的雇工这种事情很正常，但是像新飞商会这样一口气居然辞掉了足足一万八千多名雇工的，根本是绝无仅有。

　　许多人在知道这个消息的第一反应，就是新飞商会要完蛋了。

　　因为在正常情况下，一家商会只有在处于下滑状态的时候，才会像现在这样进行大面积裁员。

　　而在处于上升阶段的时候，商会只会一直大量招募雇工，为自己持续增长的业务确立保障。

　　可是在此之前，新飞商会一直都在持续对外公开招募工人的啊。

　　甚至就在半个月前，新飞商会还在斯坦丁公国和周围几个国家内利用所有渠道发布消息进行招募，那么为什么现在突然又一口气辞退掉这么多雇工？

　　仅仅只是因为新飞商会之前爆发的罢工时间吗？

　　如果只是因为雇工们参与罢工就一口气辞掉这么多雇工，那也未免太过于严格了吧。

　　一时间，因为新飞商会的罢工和大面积裁员的事情，周围几个国家内的人们展开了激烈的争论，各大报纸上几乎每天都会刊登相应的文章对此进行讨论，并对后续发展进行报道。

　　新飞商会原本就是周围这几个国家内最受关注的商会，没有之一，现在又因为这连续发生的两件事情，就更加成为了所有人的关注焦点。

　　只不过对于不同的人来说，关注点却是不同的。

　　大多数普通人只是看热闹，而和新飞商会有生意往来的人们，却更加关注这两件事情对新飞商会会造成什么样的影响。

　　尤其是那些向新飞商会下了订单的人们，心中就极为担心。

　　新飞商会一直以来都显得产能不足，现在一口气辞退了足足一万八千多名工人，那必然会极大地影响到正常生产，产能只会更加不足。

　　事实也正如他们所料，在大面积裁员之后，新飞商会立即向和下达订单的所有客户发去了一份致歉信，表示因为商会最近内部发生变动，导致生产受到一定影响，完成订单的时间可能会稍微推后。

　　而收到这封信的客户们只能无奈的接受。

　　没办法，尽管目前周围几个国家内已经出现了大量生产魔法机械的商会，但是除了家用魔法机械领域之外，其余的魔法机械目前就只有新飞商会这一家商会能够制造完成，他们根本找不到其它商会来代替。

　　甚至在家用魔法机械领域，新飞牌家用魔法机械也是所有人工人的最好最高档的家用魔法机械，没有之一。

　　许多人购买家用魔法机械的时候，就认准了新飞牌，非它不买。

　　所以尽管新飞商会宣布生产受到影响，订单推迟，绝大多数人却依然耐心等待着新飞商会的恢复，而不会去考虑其它品牌的家用魔法机械。

　　当然，依然有少部分人们还是会因为急需使用，而转去考虑购买其它品牌的家用魔法机械。

　　于是在新飞商会发生这两件大事之后的这段时间，其它品牌的家用魔法机械销量不约而同地出现了不同程度的提升。

　　而这些其它品牌的家用魔法机械中，有几个品牌的性能、质量经过这几年的发展已经算是相当不错，就算依然比不上新飞牌家用魔法机械，但是在比新飞牌家用魔法机械更低的价格优势上，却也因此获得了不少人的认可。

　　总结来说，新飞商会发生的这两件事情对新飞商会造成了不小的影响，但是对于其它生产魔法机械的商会却是一个非常不错的机遇。

　　而且对于其它这些魔法机械商会而言，相比起暂时的销量提升，绝大多数商会最大的注意力，却是放在了被新飞商会辞退的那一万八千多名工人身上。

　　这些工人可都是在新飞商会效力了最少也是一年以上的熟练工人，他们能够在新飞商会站住脚，那么就证明他们具备足够的技术和经验，对于其它魔法机械商会来说，每一个都是不可多得的人才。

　　于是在新飞商会宣布辞退这一万八千多名工人的消息传出之后，无数人涌入了斯坦丁公国，在第一时间找到了那些被新飞商会辞退的工人们，进行抢夺。

　　仅仅只是花了半个月的时间，这一万八千多名被新飞商会辞退的工人们，就全部找到了工作。

　　因为新飞商会在辞退这些工人的时候，还给予了每名工人最低五十金币的补偿，所以这些工人们其实根本没有任何实质性的损失，非常顺畅地就完成了从一名新飞商会的工人到其它商会的工人的身份转变。

　　而且因为无数商会互相争抢，导致这些被辞退的工人们进入其它商会的时候，所获得的薪金甚至还要高出了之前在新飞商会获得的薪金！

　　比较起在新飞商会的时候，说不定反而更加有利了。

　　一时间，就连很多不在辞退工人名单上的新飞商会工人们，也因此人心浮动起来。

　　“嘿，亚奇，你真的不考虑一下吗？”一名脸色蜡黄的青年拦住了刚刚离开家没多远的亚奇，一脸期盼地问道。“多米诺商会给的月薪可比新飞商会的高多了，足足给我一个月二十五金币呢！你现在已经考上了二级焊工等级证，和我一起去的话，肯定比我拿的还要多，搞不好会有三十金币！”

　　亚奇皱了皱眉头，烦躁地挥了挥手，冷哼道：“不去。卢瑟，你爱去你去，别老是来拉我去。真的当我不知道吗？多米诺商会私下里给你开出了条件，只要帮他们商会拉过去一个人，就会给你十金币的酬劳。我说得对不对？”

　　被称作卢瑟的青年立即摆出一副冤屈的模样，大声嚷道：“多米诺商会的确是这样说过没错，但是天神在上，亚奇，我想让你也去，只是单纯地因为你是我的朋友，希望你能够和我在一起罢了！你如果肯来，多米诺给我的这十枚金币我直接给你，自己一个铜币都不留下！怎么样？这样还不能显示出我的诚意吗？”

　　“那我也不去。”亚奇冷冷地道。“我现在在新飞商会待得很好，从来没想过跑到其它商会去。倒是你，卢瑟，你既然还把我当朋友，那我劝你一句，别看你现在去多米诺商会可以拿到更高的月薪，但是你有没有想过，以后会怎么样？多米诺商会能够和新飞商会相提并论吗？在多米诺商会能够获得和在新飞商会一样的福利待遇吗？能够甚至在老了不动的时候还能拿到退休金吗？”

　　卢瑟撇了撇嘴：“切，你以为在新飞商会待着就能拿到了不成？别看新飞商会现在说得好听，但是鬼才知道新飞商会还能存在多久，搞不好明天就倒闭了也说不定。”

　　亚奇双眉一竖，怒道：“卢瑟，不要以为你离开了新飞商会就可以随意在这里诅咒它！我知道你因为被新飞商会辞退了，所以怀恨在心，但是当初我也劝过你，不要跟着那帮家伙去凑热闹瞎胡闹。现在因为自己闹事被新飞商会辞退了，这难道还怪得了别人吗？”

　　卢瑟脖子一硬，挺着脸喝道：“我要求提高待遇怎么了？这难道不行吗？凭什么那些矮人们就可以有那么好的待遇，我们人类工人就不行？要我说，根本是会长大人有偏见！他袒护商会里的那些异族，却从来不重视我们人类的工人！他还算是人类吗？”

　　看着卢瑟一脸激动的模样，亚奇反倒冷静了下来。

　　眯着眼睛看了卢瑟一会儿，亚奇平静地续道：“卢瑟，你们魔力空调装配车间里，有三名矮人技工对吧？”

　　“是啊，就是因为这三名矮人技工无论薪水还是其它福利都比我们车间里的其他人类工人好得多，我才会这么不服。要是会长大人给我们一样的待遇，我们怎么可能闹事？凭什么大家都是干的一样的活，他们就要比我们的待遇强？”卢瑟一脸愤愤地道。

　　亚奇发出一声冷笑：“卢瑟，如果我没记错的话，你们车间里那三名矮人技工最次的一个也拥有四级技术等级证，并且还不止一个工种对不对？”

　　卢瑟哼了一声：“是又怎么样？”

　　“那你呢？”亚奇再次冷笑。“你到现在连二级焊工等级都没考过吧？”

　　卢瑟脸上微微一红，随即怒道：“干嘛？你想嘲笑我吗？别以为你考过了二级焊工就可以随便嘲笑我？你也没比我强多少好不好？”

　　亚奇轻轻摇头：“我不是在说自己，而是在说那三名矮人技工。你连二级焊工等级都考不过，却喊着要获得和最少拥有四级技术等级证的矮人技工们拥有相同的待遇，你真的不觉得脸红吗？”

　　卢瑟神情一窒，顿了顿，烦躁地用力一挥手，大声道：“喂！亚奇，你到底站在哪一边的？难道你和会长大人一样，要为那些矮人说话吗？你还是不是人类？还是不是我的朋友？啊？”

　　亚奇盯着卢瑟，一字一顿地道：“我是人类，但是我站在道理这一边。会长大人早就说过了，能力越强，待遇越好，对所有工人都一样，不管是人类还是其他种族。至于你……卢瑟，如果你再这样胡搅蛮缠下去，那……我们绝交吧。”

　　“绝交？”卢瑟呆呆地看着亚奇，忍不住倒退两步，指着亚奇，哆哆嗦嗦地道：“你……你居然为了维护几名矮人，要……要和我绝交？我……我们可是从小一起玩到大的朋友啊……”

　　亚奇神情略微缓和了一些，沉默片刻，轻轻叹息一声，走过去拍了拍卢瑟的肩膀。

　　“卢瑟，如果在多米诺商会过得不好的话，就尽量想办法回来吧。相信我，新飞商会要比所有的商会都有前途得多，安心待在这里，要远比在其它商会强得多。”

　　说罢也不等卢瑟再说什么，转身就走。

　　卢瑟呆呆地看着亚奇离去的背影，过了一会儿，一丝怒意涌上心头，重重地哼了一声，转身向另一个方向走过去。

　　多米诺商会可是答应了，只要他能拉过去一名新飞商会的工人，就私下给他五十金币的报酬。

　　亚奇不答应，他还得抓紧时间去找别人呢。


第31章 工人工会

　　亚奇走过一个转角，便看到了提前在这里等候的露娜。

　　“卢瑟又来找你跟他一起去多米诺商会？”露娜微微皱起眉头，看了一眼远处卢瑟离去的方向，忍不住摇了摇头。“你没答应他吧？”

　　“当然不会。”亚奇笑答。“我真要是答应了，老爹非打断我的腿不可。”

　　露娜宛然一笑。

　　前段时间，阿法利亚老爹听说卢瑟要拉亚奇离开新飞商会，立即大发雷霆，警告亚奇绝对不能答应，不然就打断他的腿，把他赶出家门。

　　阿法利亚老爹一直认为，是新飞商会的出现，才改变了他们一家的生活，所以对新飞商会极为热爱，平时甚至不允许其他人在他面前说一句新飞商会和许会长的坏话，还多次表示，这一辈子都要待在新飞商会里，哪儿也不去。

　　对于前段时间工人们闹大罢工，阿法利亚老爹非常生气，称这些人全都是忘恩负义的杂种。

　　亚奇如果真的敢答应卢瑟的邀请，跑去多米诺商会，阿法利亚老爹搞不好就真的做得出把他赶出家门的事情。

　　当然，就算不考虑阿法利亚老爹对于新飞商会的热爱，光是从自身的角度考虑，露娜也同样不认为离开新飞商会是个好选择。

　　尽管现在其它商会为了趁机挖走新飞商会的熟练工人，纷纷开出了极高的薪水，有的甚至开出了双倍，但是露娜并不觉得这是什么好事。

　　就算在其它商会能够拿到更高的薪水，那又如何？

　　相比起薪水，新飞商会其它的各种福利待遇才是露娜更加看重的。

　　比如说去年露娜生孩子的那段时间，前后长达半年之久都没办法工作，如果换做其它商会的话，肯定会直接将露娜赶回家待着，甚至干脆辞退她。

　　但是新飞商会一样让露娜回家休息，却还给了她带薪休假的待遇。

　　也就是说，她可以一边在家里安心准备生孩子，一边还能拿着薪水。

　　虽说拿的只是基本薪水，每个月十枚金币，但是却让露娜当时便觉得新飞商会相比起其它商会要有人情味得多。

　　更何况之后新飞商会还定期派人来关心露娜的情况，同时隔三差五地给她发一些生活用品，说是对她生孩子时期的特殊照顾。

　　光是这一点，露娜就从来没有听说过其它商会做到过。

　　而且生孩子的时候，露娜还凭借新飞商会员工的身份，进入了附近由新飞商会设立的医院，享受免费接生和之后的医疗保养待遇。

　　仅仅只是这一部分，就为露娜节省了最少超过二十金币的花费。

　　如果再算上平日里新飞商会的各种名目的福利，其实在新飞商会内获得的薪水或许已经不是所有商会中最高，但实际上总体享受到的待遇绝不会比在其它商会差。

　　至于在对工人的关怀方面，除了阿姆利商会的会长因为和许会长关系密切，所以比较注重这方面之外，其它任何商会都完全无法和新飞商会相提并论。

　　想到这里，露娜眼神中有些迷茫，轻轻叹息道：“真不知道卢瑟还有那些人是怎么想的，在新飞商会过得这么好，非要闹事。结果现在好了，惹得会长大人生气，被会长大人直接赶了出去。别看现在他们似乎还不错，以后肯定会后悔的。”

　　亚奇耸了耸肩：“没办法，有些人就是太贪心，总是觉得不满足。对了，说起这个，露娜，你们车间应该也收到消息了吧？”

　　“啊？”露娜想了想，反应过来。“你是说成立工人工会的事情吗？我们车间也收到了。”

　　“嗯，真不知道会长大人到底怎么想的。你说如果之前那些人闹事惹得他生气的话，那他现在已经把人都赶走了，这事就算结束了，为什么还要弄出一个工人工会呢？还指明了要让工会提意见，这不是给自己找麻烦嘛。”亚奇皱着眉头，一脸纳闷。

　　露娜伸出手指戳了一下亚奇的额头：“会长大人的想法你怎么可能猜得透。不过我觉得……那些人闹事其实也算是提醒了会长大人吧，让他更加注意我们这些普通工人的想法。这对我们可是好事啊，起码我们有什么意见可以直接通过工会提出来了。”

　　“嗯，好事是好事，只是我觉得没什么必要罢了。商会现在的各种福利待遇已经非常好了，我根本想不出来有什么意见好提。”

　　“你没有不代表别人没有哦。”露娜笑嘻嘻地道：“比如我就希望能够在车间附近多加盖几个厕所。现在一到休息的时候，上厕所就要排队，可麻烦了。”

　　亚奇瞅了瞅露娜，露出恍然之色。

　　女人上厕所比男人麻烦得多，所以这倒的确是个问题。

　　“会长大人一向在这方面很大方，我想这个意见一定会获得通过的。”亚奇笑了笑，抬头看了一眼天色。“行了，时间也不早了，我们还是赶紧上班去吧。至于意见……工作的时候遇到了再说。”

　　“嗯。”露娜点点头，随亚奇一起向远处的新飞商会工业区走去。

　　这时候正是早晨上班的高峰期，从生活区通向工业区的路上，到处都挤满了身穿制服的新飞商会工人。

　　工人们三三两两的聚在一起，趁着上班之前的闲暇时间正在互相交谈着。

　　如果认真倾听的话，就会发现几乎所有人的话题都集中在了大裁员上。

　　对这次的大裁员，留下来的这些工人们观点出奇的一致，全部觉得那些闹事罢工的工人们完全是自作自受，现在被商会直接辞退，根本是咎由自取，不值得同情。

　　而且这帮家伙被辞退到基本上都在其它商会找到了新工作，并且大多获得了更高的薪水，反倒让留下来的工人们有不少都心生羡慕。

　　当然，大多数人还是像亚奇和露娜一样保持清醒的，他们知道留在新飞商会的好处，以及从长远考虑的巨大优势，所以在交谈中对新飞商会极为支持，并毫不留情地批评那些离开的工人们。

　　人流热热闹闹地进入了工业区，然后从各条道路上分成一股股分散开来。

　　露娜工作的地方是魔力风扇装配车间，亚奇工作的地方却是钢板加工焊接车间，却是分处工业园不同的位置，于是一进入工业园，两人便挥手道别。

　　大约十分钟后，亚奇步入了钢板加工焊接车间，一眼扫过去，发现车间里似乎冷清了不少。

　　钢板加工焊接车间里的工人们大多需要掌握一定的技术，所以在大罢工中，参与进去了工人比例相比起很多车间都要高了一些。

　　再加上其它商会这段时间明面和私下里的挖人，导致有很多工人都先后离开了这个车间。

　　这个钢板加工焊接车间之前总人数为三百七十六人，现在却只剩下了二百四十三人，一下子足足少了一百二十三人之多，自然会让诺大的车间显得比以前冷清了不少。

　　而且这段时间商会内连续经历了这么大的震荡，也使得工人们的心中多少有些不安，互相之间的对话就少了许多，使得车间内的气氛更显凝重。

　　看到这个景象，亚奇忍不住摇了摇头，心中微微叹息。

　　虽然这一次对商会的打击比较严重，但是亚奇对新飞商会，尤其是对会长大人极有信心。

　　会长大人可是把新飞商会从无到有，一路发展成为了现在这样一个庞然大物，这次的事情在别人看来无疑是对新飞商会的沉重打击，但是在会长大人看来，恐怕就只是一件小事罢了。

　　如果不是的话，会长大人又怎么会如此干脆的，以让所有人都为之震惊的方式，直接裁掉了足足一万八千多名员工来解决这件事情呢？

　　亚奇拿起工具，做好工作准备，正要走到自己的岗位上开始一天的工作时，却忽然听到车间的大门口一阵喧闹。

　　转头一看，就看到两名身穿魔力机床研发中心制服的矮人机械工程师，率领着一群人类工人走了进来。

　　那群人类工人推着几个小型魔力运输机车，上面装载着几台怪模怪样的机器。

　　车间内的工人们都不由自主地停下了手中的工作，目光纷纷落在那几台机器上。

　　车间主管佐努克迎了过去，和两名矮人机械工程师交谈了两句，再转头看向好奇的工人们时，脸上挂上了兴奋的神情。

　　“兄弟们，这是魔力机床研发中心最新研发的全自动魔力机床！有了这个东西，我们以后干活就要轻松多了！”

　　“全自动魔力机床？”

　　工人们面面相觑。

　　在此之前，魔力机床研发中心曾经研发出一系列的半自动魔力机床，钢板加工焊接车间现在就有好几台。

　　这些半自动魔力机床的工作效率的确比之前的必须由人工操作的魔力机床高得多，并且质量极为稳定，大幅提高了车间内的工作效率。

　　但是这个全自动魔力机床又是什么东西？

　　所谓的全自动，就是要比半自动更加高级？意思是完全不需要人手操作？

　　这未免太匪夷所思了吧……


第32章 侏儒族的魔能科技

　　一块长三米七、宽三米六，厚度仅为七毫米的长方形钢板被两名工人放在魔力机床的作业台上。

　　之后一名工人按下按钮，作业台上升了大约十公分，然后被送到冲压桩下，待左边边角刚好冒出去三十七公分的时候停下。

　　随即冲压桩落下，钢板在冲压桩的巨大压力下微微弯曲起来。

　　等到原本平平整整的钢板一边完成了一个微弱的弧度时，冲压桩抬了起来，作业台上的传送带再次将钢板向前送出去部分，冲压桩再次落下，重复了刚才的作业。

　　如此反复数十次之后，整块钢板已经弯曲成了一个标准的半圆形。

　　当半圆形的钢板刚刚被传送带送了出来时，早就守在一旁的露米立即冲了过去，伸出小手在钢板上摸了摸，在上下左右仔细观察了一番，转过头一脸惊叹地向许亦道：“天啊，居然是最为标准的弧度！这到底是怎么做到的？”

　　许亦微微一笑：“这你要问桑切利，这台自动魔力冲锻机床是他负责核心魔法阵研发的，他比我更加清楚其中的原理。”

　　站在许亦身边的桑切利嘿嘿一笑，摆了摆手，指了指自己右手边的坎比道：“我只是设计了几个魔法阵而已，如果不是坎比他们厉害，能够把我的设想完美实现出来，那就一点儿用处也没有。”

　　坎比裂开大嘴哈哈一笑，并不谦虚，但是也抬起胳膊在桑切利的大腿上用力拍了一下，道：“桑切利设计的魔法阵还是很神奇的，不然这台机器不可能这么强大。”

　　露米甩了甩小胳膊，大声道：“我才不要浪费时间听你们互相吹捧，我只想知道，这个自动魔力冲锻机床的原理到底是怎么样的？为什么它会这么精确地在特定的地方停下来冲压，而且还能这么精确地连续工作这么多次？甚至连一点儿误差都没有？”

　　桑切利和坎比对视一眼，却齐齐将目光转向许亦。

　　虽说第一次听会长介绍这个叫做露米的侏儒时，他们两人都十分震惊。

　　可是相处了这么多天下来，两人也就习惯了。

　　现在他们知道露米已经被许亦聘用为新飞商会魔法研究院的特级研究员，但是关于自动魔力机床的工作原理和相关数据，却是商会的高级机密，就算露米是特级研究员，却也没有资格知道的。

　　果然，许亦微微一笑，向露米道：“露米，这个工作原理解释起来非常麻烦，一时半会儿是说不清楚的。如果你有兴趣的话，我那里有我编著的几本机械理论知识方面的书，你可以拿去看看。看完之后，相信你就会明白一大半了。”

　　“那书里面的知识，就是你能够发明出这些奇奇怪怪的魔法机械的原因吗？”露米反问。

　　“虽然不太准确，但基础是这些机械理论知识没错。”许亦笑道。“你们侏儒族在魔法机械方面的研究主要集中在魔法上，而我们商会生产的魔法机械主要优势却是在机械设计上。你看过这几本书后，就会明白这之间的差别了。”

　　“这么神奇？”露米一脸好奇地看着许亦。“那好，一会儿你就拿给我看吧。”

　　“好。”许亦答应了一声后，左右看看，然后向桑切利和坎比叮嘱道：“你们两个在这里继续监督自动魔力机床的试运行情况，如果有什么问题，立即反映。”再向露米招了招手。“露米，自动魔力机床就在这里跑不了，我们现在先去船厂看看吧。那里的工程师对你给出的魔能船图纸有些疑问。”

　　“哦。”露米点点头，有些恋恋不舍地离开了自动魔力机床。

　　路过坎比的时候，她忽然踮起脚，抬起头在自己的头顶和坎比的头顶上来回比划了一下，然后垂头丧气得叹道：“唉，都快一百年了，还是没有长高。”

　　许亦和桑切利还有坎比都是哭笑不得。

　　这个露米明明实际年龄都有一百多岁了，为什么还会冒出这种和小孩子没区别的举动？

　　难道这就是侏儒族的天性？

　　船厂距离这里并不远，许亦和露米只用了几分钟就走了过去。

　　一看到露米，船厂内的几名人类、矮人和精灵族工程师都冲了过来，将露米团团围住。

　　“嘿，露米，你看，我发现你给出的这个设计图这里很成问题啊。我计算过了，如果这里这样设计的话，当魔能船的时速超过五十公里每小时的时候，冲击力就有可能导致这里收到过量的冲撞，最终导致这里磨损过度，大幅降低这个部件的使用寿命。”

　　“还有这里，你看看，这里如果是按照这个魔法阵的功能设定的话，这样的单边直角板材设计就会引起妨碍，最终使得魔法阵的功效无法尽情发挥。所以我建议，要么去掉这个多余的单边直角板材，要么就另外重新设计，更好地发挥出这个魔法阵的功效。”

　　“他们俩说的都是小问题，我发现的这个才是大问题。你看，这个魔法阵镶刻在这里的话，会和作为动力输出核心的魔法阵力场造成小范围的重叠。虽然这个范围并不大，但是我推算过，如果魔能船遇到特殊情况，比如说是风浪过大，需要动力输出魔法阵和这个用于稳定的水系魔法阵都以最大功率运行的时候，就会显得很严重。极易导致两个魔法阵同时失去作用。在那种危急情况下，这个意外就有可能导致整艘魔能船失去控制。”

　　“喂，可不只是你发现的是大问题好不好？我发现的这个问题也很严重。露米你看……”

　　……

　　露米一脸茫然地听着这些工程师们不停地叙说着他们发现的各种问题，一时间竟是呆住了。

　　一个星期前，她拿出这个魔能船图纸的时候，可是非常有信心的。

　　因为这个图纸是侏儒族集结了数千年在魔能机械上的研究成果，代表了侏儒族最高水准的图纸之一。

　　她本以为凭借这张图纸，就能够让新飞商会内的其它研发魔力轮船的机械师中确立自己的权威，更重要的是获得这些工程师们对侏儒魔能机械的认可和尊重。

　　当时这些工程师们的确被魔能船图纸上的各种精妙设计给震住了，对此极为赞叹。

　　可是没想到这才一个星期过去，这些家伙居然就一口气挑出来这么多毛病，实在是让露米始料未及。

　　听了一会儿后，露米心中茫然渐渐消退，怒意渐起。

　　这张图纸可是凝结了侏儒族的精华，怎么可能会有那么多问题？

　　这帮家伙一定是随口乱说的！

　　然而当露米拿过图纸和这些工程师们就每个问题认真讨论起来后，却立即被这些工程师们拿出来的详细数据和具体实验结果给淹没了。

　　露米从来没有想到，这些工程师们居然仅仅只是因为一个极为细小的问题，就会做出多达数百次的数据演算推导，同时还做了最低上百次的模型实验。

　　因为这些基础，他们给出的各方面数据验证都极为完善，让再怎么细小的问题都赤裸裸地完整暴露出来，根本无所遁形，也让露米完全无法反驳。

　　“难怪新飞商会能够只制造出这么多奇奇怪怪的魔法机械，还很少出现问题。这种研究精神，真是太可怕了。”露米心中赞叹的同时，忍不住回头看了许亦一眼。

　　这些工程师们能够养成这种研究精神，显然都是因为这个新飞商会的会长对他们的严格要求。

　　为自己拿出来的图纸居然存在这么多问题而沮丧的同时，露米心中同样还很兴奋。

　　新飞商会拥有这么强大的研究团队，难怪能够制造出像展翅号、朝阳号和胜利女神伊利斯号这三艘如此巨大的钢铁轮船。

　　有了这个基础，她在新飞商会研发出拥有足够能力进行真正远洋航行的魔力轮船，就成为了一个非常可能实现的目标。

　　想到以后自己乘坐着更加巨大的魔力轮船，在海上漂洋过海，航行数千公里，甚至上万公里，终于在无尽之海的另一边的另一片大陆上找到消失了两千多年的族人们，再向他们展现自己在新飞商会获得的更加出色的魔能机械研究成果，让族人们为之惊叹，露米便觉得心中充满火一般的热情。

　　看到露米一脸投入地和造船厂的工程师们讨论得热火朝天，许亦忍不住笑了起来。

　　露米来到新飞商会已经快一个月了，却一直没能很好的融入进来。

　　现在经过这件事情，能够让她发现自己的不足，也能够让她更好的和其他工程师们通过讨论互相熟悉，实在是许亦非常乐于看到的事情。

　　想了想，许亦放弃了之前陪伴露米在造船厂里一下午的打算，悄悄地离开了这里，回到新飞商会设立在工业区正中心的行政总部。

　　推开首席执行官的办公室大门，便看到肯纳德盯着手中的一张报表，一副愁眉苦脸的样子。

　　看到许亦进来，肯纳德苦笑摇头。

　　“会长大人，我们这次真是遇上大麻烦了。”


第33章 底线

　　“哦？”许亦讶然反问。“什么大麻烦？难道还有比一下子辞退一万八千多名工人更大的麻烦吗？”

　　肯纳德眼神颇为幽怨地甩了许亦一眼。

　　“会长大人，严格来说……这个大麻烦还真是因为这次大面积裁员引起的。”

　　“具体是什么？说来听听。”

　　肯纳德将手中的报表递给许亦：“这是我刚刚统计出来的关于商会现存的订单情况，您看一下。”

　　许亦接过来一看，发现这张报表上的数据显示，新飞商会现有的订单出现了小幅度下滑。

　　但是这也是在预料之中的事情，毕竟就算新飞商会再怎么相比起其他魔法机械商会优势巨大，也不可能真的完全垄断所有的魔法机械市场。

　　因为新飞商会的大面积裁员不可避免地极度影响了产能，使得很多已经下了订单的买家更加不能按时收到货物。

　　就算新飞商会的产品质量性能各方面都超出其它商会的魔法机械，但是为了能够获得需要的魔法机械，依然有不少买家选择去向其它魔法机械商会订购。

　　“这有什么问题吗？”许亦纳闷地向肯纳德问道。

　　肯纳德苦笑一声：“会长大人，您还没注意到吗？这是我们现在有的订单统计，但是如果看时间的话，就会发现，在最近这一个月内，我们商会收到的新的订单，相比起去年同期也一下子少了接近一半之多。这代表着很多买家已经对我们商会失去了信心，这可是个很严重的问题。”

　　许亦微微一笑，神情并不紧张。

　　“对我们失去信心？这可不见得。我觉得他们只是失去耐心罢了。只要我们商会恢复产能，我敢肯定他们依然会掉头重新向我们商会订购的。”

　　肯纳德摇了摇头，叹道：“会长大人，已经失去的市场想要再次夺回需要花费非常大的力气，而且效果未必会好。您看，从订单统计上显示出，现在我们在鲁尔逊王国、米兰多公国以及德拉克公国，还有最新开辟的那三个小公国里的市场，都出现了不小的萎缩。根据我的统计，单单只是因为这些市场萎缩带来的损失，就已经超过了两百万金币。再加上之前我们辞退那一万八千多名工人时支付的三百二十六万金币违约金，我们这次在这件事情上的损失，已经超过了恐怖的五百万金币！”

　　看着肯纳德眼神中的那一丝怨怼之意，许亦耸了耸肩，心想肯纳德身为新飞商会首席执行官，结果商会却出现了这么大的事情，这么严重的损失，也难怪他会感觉压力很大，以至于对自己都心中生出了一丝埋怨。

　　不过许亦对这个决定并不后悔。

　　采用霹雳手段一口气辞退了那一万八千多名闹事罢工的工人后，新飞商会的局势迅速地稳定了下来。

　　现在商会下属的各个工厂车间里的工人们，都恢复到了正常工作状态。

　　尽管气氛相比从前稍显凝重了些，但是却反倒因此提升了一些工作效率。

　　再加上桑切利主导研发的一系列自动魔力机床的投入使用，使得所有工厂的效率都获得了大幅提高。

　　许亦相信，再多一段时间让工人们适应，各个工厂车间的生产效率反倒会相比起辞退那一万八千多名工人之前还要更高出不少，反而能够提高商会的整体产能。

　　“行了，为了能够彻底解决问题，损失是不可避免地。与其总是拖延着，让这个问题一直存在，还不如趁它没有彻底影响到整个商会时解决掉。虽然这一次我们的损失超过五百万金币，但是比较器解决这个问题后对商会的积极作用，我觉得这五百万金币花得十分值得。”许亦正色道。

　　肯纳德沉默片刻，缓缓点头。

　　就算他再怎么为商会这次的损失而感到痛心，但是身为主管行政事务的首席执行官，他其实比许亦更加清楚这次罢工背后所代表的问题有多么严重。

　　许亦采取的解决办法虽然太过于激烈，但却的确是最为彻底解决问题的方法。

　　收到许亦采取了这个毫不留情的解决方案的影响，现在留在新飞商会内的雇员们都对商会极为忠心，更加不敢再闹出什么过分的事情。

　　而且许亦提议创办了新飞商会工人工会，给了雇员们一个向商会提意见的正规途径，有效地避免了再次因为心中有意见而闹事罢工的可能，同时还进一步提升了商会雇员们的凝聚力。

　　可以说，现在的新飞商会，相比起闹出大罢工和大面积裁员事件之前的新飞商会，反倒整体运转更加流畅，更有效率得多。

　　身为首席执行官，肯纳德对这一点感悟极深。

　　所以其实认真算下来的话，这两件事情真正带给新飞商会的负面影响，也就是这五百多万金币的损失罢了。

　　这些损失尽管对于其它很多商会都极其严重，对于很多规模较小，利润没那么丰厚的商会更是灭顶之灾，甚至对于很多一流商会来说也是损失惨重，但是对于现在的新飞商会来说，却并不是什么严重到不可接受的损失。

　　新飞商会现在已经在周边数个国家内完全展开，产品遍布每个国家内几乎每个地方，更是和每个国家都有合作，收益一直处于急速攀升的状态。

　　根据统计，上个月新飞商会的月纯利润已经达到了惊人的一百四十八万金币之多，相比起今年一月的九十三万金币已经提升了一半。

　　按照这个趋势，今年一年结束，新飞商会获得的年利润将极有可能达到甚至超过一千五百万金币。

　　所以五百万金币的损失尽管依然不小，却完全是在新飞商会的了可承受范围内。

　　更何况新飞商会被这两件事主要影响到暂时的订单，从长远来看，只要新飞商会产能足够，那么凭借着新飞牌魔法机械的高质量、高性能，生产多少就能卖出多少，根本不愁销售，自然也就不愁收益。

　　于是真正让肯纳德感到大麻烦的，其实就是因为这次其它买家选择了其它品牌的魔法机械，以后新飞商会就很难把这部分市场抢夺回来。

　　“这并不是什么麻烦，实际上……这反而是我希望看到的事情。”许亦微笑道。“我一直在考虑怎么让其它品牌的魔法机械进入新的市场，现在发生了这种事情，反倒让其他人主动将目光投向了其它品牌的魔法机械，倒是省了我不少力气。”

　　肯纳德忍不住翻了个白眼。

　　和许亦共事了这么久，他当然知道许亦一直的理想就是让魔法工业遍布全大陆，而并不是单单希望新飞商会这一家商会占领整片大陆。

　　对于一般的商人们来说，被人抢走市场自然是深恶痛绝，但是在许亦看来，这反而是喜闻乐见。

　　想了想，肯纳德也不在这个问题上纠结，而是提出了另外一个问题。

　　“会长大人，虽然对于市场被抢走您没什么意见，但是因为这次的事件影响，好几个国家都暂缓了和我们商会的合作意向，甚至有诺顿公国和瑞卡福公国都将目光转向了其它商会，打算和其它商会展开在魔法机械方面的合作。这您总要重视一下吧？”

　　“嗯……这倒是个问题。不过问题不在于他们不和我们商会合作，而在于和其它商会合作很可能会让这两个公国走错路，平白浪费时间和人力物力，搞不好还会让这两个公国对魔法工业产生反感，那就不好了。”

　　许亦沉吟片刻，续道：“这样吧，调查清楚这两个公国会选择哪些商会进行合作，然后我们找到这些商会，告知一些我们制定的标准，希望他们能够严格执行。如果他们不愿意，那后果自负。”

　　许亦的语气很平静，但是话语中却带着绝对不容置疑的霸气。

　　新飞商会现在在魔法工业行业中占据着绝对的掌控地位，许亦自然有底气说这个话。

　　肯纳德也没露出任何意外的神情，点了点头应了下来。

　　“那诺顿公国和瑞卡福公国方面呢？我们应该怎么应对？”肯纳德又问。

　　“派人联系他们，就说我们商会愿意和他们在其它商会无法涉及的魔法机械方面和他们展开合作。”许亦答道。

　　肯纳德一惊：“会长大人，您的意思是……”

　　许亦点点头：“是的。在魔力机床方面，我们商会也愿意转让部分相关技术与其合作。”

　　“那军用魔法机械方面呢？”肯纳德小心翼翼地追问道。

　　许亦瞥了他一眼：“你觉得呢？”

　　看到许亦的眼神，肯纳德轻轻吐出一口气，放下心来。

　　会长大人再怎么大方，再怎么为其它商会着想，再怎么把推广魔法工业到整片大陆作为自己的理想，却也还是有底线和坚持的。

　　军用魔法机械是新飞商会独自享有的利器，可以算是新飞商会的王牌。

　　在新飞商会还没有强大到无人可敌的地步之前，这方面还是要紧紧抓在自己的手中最好。


第34章 厉害的新飞商会

　　桑迪河从落雨之森一路向东流去，途经米兰多公国的时候，被改名为米兰多河，然而再向东流淌七百公里，穿过了米兰多公国并不算特别宽广的国土后，就进入了另外一个公国——诺顿公国。

　　由于这条河流在诺顿公国内仅仅只是前行了不到五十公里，就会注入一汪清澈宽广的湖水之中，所以倒是没有被诺顿人顺势改名为诺顿河，而是依然保持着米兰多河的名字。

　　只不过在注入这个被当地人取名为明镜湖的湖水之中后，再从湖面引出，向东北延伸出一条更加宽广了足有两倍多的河流时，却是完全改头换面，变成了诺顿公国内最大也是最主要的一条河流——安菲尔河。

　　相传，在三千多年前，人类中最著名的女武者安菲尔在明镜湖中洗澡，却偶遇了精灵族中的强者，两人当时就在明镜湖上展开激战，最终将明镜湖打开了一个巨大的缺口，湖水倾泻而出，形成了一条河流。

　　于是后人便将这条河取名为安菲尔河。

　　在安菲尔河从明镜湖流出的交界地带，距离湖边不远的地方，有一个小镇，名为诺克萨斯镇。

　　由于临近明镜湖，同时距离米兰多公国和鲁尔逊王国的边境都不远，再加上背靠明镜和和安菲尔河，同时还有诺顿公国内最主要的一条道路从镇中穿过，所以诺克萨斯镇的规模相比起诺顿公国内其它小镇都要大了许多，甚至相比起一些城市都不会差。

　　而且无论是从米兰多公国出发还是从鲁尔逊王国出发，想要去往坎德拉帝国的话，都必须途经这里，所以诺克萨斯镇一年到头都十分热闹。

　　托这些路过旅人的福，镇上的人们生活也相比起诺顿公国其它地方要强了不少，在面对公国内其它地方的同胞，甚至是面对从米兰多公国和鲁尔逊王国过来的人时，心里多多少少都显得有些优越。

　　然而最近这两个月内，诺克萨斯镇上的镇民们心中的优越感，却荡然无存。

　　原因很简单，在他们面前出现了一批很明显生活要比他们过得好得多的人。

　　如果这些人是那些有钱的贵族商人们倒也罢了，偏偏这些人很明显还都是些普通人，身份相比起他们并不会有半点儿尊贵可言。

　　在这些人中，诺克萨斯镇入口处精英一处酒馆的玛沃尔老爹就是其中之一。

　　看着三个满身灰土，身上和脸上脏得几乎看不到本来面目的年轻壮汉结伴走进了酒馆，玛沃尔老爹没有半点儿把这三个仿佛乞丐一般的家伙赶出去的想法，反而堆起了热切的笑容，向三人打了个招呼。

　　“嘿，你们下班了吗？”

　　三名壮汉目光在酒馆里扫了一眼，选了一张空桌子坐下，其中一人拍了一下桌子，大声喊道：“玛沃尔老爹，老样子，先上两斤酒来。”

　　“好嘞，马上就来。”

　　玛沃尔老爹应了一声，手脚麻利地装了两斤店内最好的美酒，再捧着两盘熟牛肉，笑眯眯地断了过去。

　　将酒菜放好，玛沃尔老爹顺口问道：“怎么？你们下午不用上班的吗？大中午的就跑来喝酒？”

　　三名壮汉齐齐嘿嘿一笑，刚才开口的那名壮汉摆了摆手：“今天据说会有什么大人物的车队要从路上通过，主管说暂停修路，先给大人物让开路，等大人物过去了，明天再开工。”

　　“这样啊……”玛沃尔老爹点点头，有些好奇。“不知道这个大人物到底是谁，居然只是为了让他通过，就让你们阿姆利商会都停工了，面子好大。”

　　“听说是坎德拉帝国的大人物，从鲁尔逊王国过来，打算回坎德拉帝国去。至于具体是谁就不知道了。”

　　“坎德拉帝国来的？那还真是大人物，难怪……”

　　玛沃尔老爹嘀咕一声，回头柜台。

　　刚收拾了一下，门口又是几道黑影闪过，几条同样身上脏兮兮的壮汉涌了进来。

　　看到这几个身上衣服和刚才那三条壮汉一模一样的壮汉走了进来，玛沃尔老爹立即笑眯眯地上前招呼了起来。

　　这些阿姆利商会的工人们出手出手大方，而且从来不因为喝醉了酒闹事，可以说是镇上所有酒馆酒楼最为欢迎的客人。

　　尽管他们身上总是因为修建公路而显得灰尘多了些，但只要他们拿出来的金币是货真价实的，那就丝毫不会妨碍玛沃尔老爹向他们送上最真切的热情笑容。

　　不过闲暇时候，玛沃尔老爹总是会在心里暗自嘀咕。

　　这个阿姆利商会也不知道到底是什么来头，为什么会给名下的工人们这么好的待遇呢？

　　玛沃尔老爹曾经抽空跑去修路现场观察过，发现这些工人们所作的大多都是简单的力气活，除了做的工作他看不懂，偶尔还会操作一些他压根不知道干什么用的齐齐怪怪的机器外，看起来并没有什么难度。

　　而且这些工人们的工作时间非常固定，每天早晨八点到中午十二点，下午两点到六点，每一周还会固定休息一天。

　　这样的工作，在玛沃尔老爹看来已经极为轻松。

　　可是阿姆利商会却为这些工人们开出了让人惊讶的薪水。

　　从一位喝醉了的工人口中无疑吐露出来的数字可以得知，在这个阿姆利商会的公路修筑工地上，最低级的杂工每个月都能有超过十五枚金币的收入。

　　而稍微高级一点儿，需要操作那些大型工程魔力机械的技术工人们，每个月甚至可以获得超过二十枚，甚至接近三十枚金币的惊人收入。

　　要知道，玛沃尔老爹在诺克萨斯小镇上经营这个酒馆多年，每天起早贪黑，几乎从来不休息，一年到头也不过收入三百到四百金币不等。

　　而这些工人们干着这么轻松的活，一年的收入就不比他少多少。

　　至于和普通的诺克萨斯小镇上的镇民们相比，那就更要强了数倍。

　　所以这个阿姆利商会将公路修到诺克萨斯镇之外的这一个多月内，已经引得镇上的很多年轻人动了心思，也想加入这个阿姆利商会工作。

　　只可惜阿姆利商会是从上千公里之外的兰帕里王国远道而来，按照规定是不能随意招募诺顿公国的子民作为工人的，所以拒绝了所有人的工作申请。

　　不过据说镇长大人目前正在向公国高层积极申请，批准阿姆利商会在诺顿公国本地招募工人。

　　并且据说阿姆利商会在诺顿公国内修建的这条公路一直会贯穿整个公国，最后甚至深入到坎德拉帝国中去，整个工程工期长达一年半，意味着他们会在诺顿公国内停留一年半，那么极有可能最终公国会和阿姆利商会之间达成协议，允许其招募本地工人。

　　想到这里，玛沃尔老爹心中一动，来到之前那三名壮汉的桌子旁，在空着的椅子坐下来，向三人笑道：“那个……有点儿事情想向你们打听下。”

　　三人经常来到这家酒馆喝酒，和玛沃尔老爹已经十分相熟，闻言点点头。

　　“说吧，什么事？”

　　玛沃尔老爹想了想，斟酌了一下用词，问道：“你们干的这些工作……有什么要求吗？”

　　“要求？”三人互相看看，耸耸肩。“没什么要求，有力气，有体力就行了。当然了，不同的工种也不一样。像我们三个就不同，我主要负责搅拌混凝土，把握好材料比例和操作好魔力混凝土搅拌机就行。他们两个都是负责铺装路面，就得会操作魔力振动机，得把路面弄平整了才行，这倒是需要一点儿经验和技术的。”

　　“哦……那要是一个新人进入你们商会的话，能干些什么呢？”玛沃尔老爹又问。

　　那人扫了玛沃尔老爹一眼，笑道：“怎么？玛沃尔老爹，你有什么亲戚想来我们这里干活吗？”

　　玛沃尔老爹嘿嘿一笑：“我一个远方的侄子有兴趣，你们觉得可以吗？”

　　三人齐齐摇头：“这个我们可说了不算，得去问主管。不过听主管提到过，商会暂时还没和你们诺顿公国谈好，想要招本地工人的话，估计还得等一段时间了。”

　　“这样啊……”

　　玛沃尔老爹低头想了想，回头柜台重新切了一盘熟牛肉，端过来放在三人桌上，陪笑道：“那如果有消息了，还麻烦三位能帮我留意下，及时通知我一声，我也好告诉我那个侄子。”

　　三人看了看桌上分量明显比正常的一盘要充足了不少的熟牛肉，哈哈一笑。

　　“放心吧，有消息我们一定会及时告诉你的。”

　　其中人顿了顿，却忽然想是想起了什么，道：“玛沃尔老爹，其实你可以去告诉你那个侄子，不用这么着急，也不用非要到我们阿姆利商会来。我们工地上赚的钱虽然不少，但是活很脏，也很累，并不是什么特别好的工作，他未必会习惯。”

　　“那也比他成天闲在家里，或者是种田强得多。”玛沃尔老爹笑道。“年轻人嘛，脏和累怕什么。”

　　“这话说的是不错。但是我之前离开兰帕里王国的时候，就听人说新飞商会好像马上就要到你们诺顿公国来投资。你们诺克萨斯镇处在这个位置，新飞商会肯定不会放过。等新飞商会来了，你们就都不用发愁工作的事情了。”

　　“新飞商会？”玛沃尔老爹皱眉想了想。“我好想听不少人提起过这个商会的名字。怎么？这个新飞商会很厉害吗？为什么他到我们这里投资，我们这里的人就不用发愁工作？”

　　“厉害？哈哈，新飞商会何止是厉害！”那人一脸得意洋洋，好像在吹嘘自己一般。“告诉你，只要新飞商会愿意在你们镇上投资建一座或者两座工厂，我敢保证你们整个小镇都会完全变个样。知道米兰多公国最靠近我们兰帕里王国的安普利斯顿小镇吗？就是因为新飞商会去了那里投资，现在这个小镇已经快要变成安普利顿城了！”

　　“真的吗？”玛沃尔老爹将信将疑。

　　新飞商会不过就是一个商会而已，怎么可能有这么大的威力？


第35章 大使的车队

　　午间最为忙碌的时间过去，玛沃尔将酒馆里收拾完毕，发现好半天也没有客人来，想了想，便干脆关上了酒馆的大门，决定给自己放一下午假。

　　离开酒馆后，他直奔镇外的西南不远处的阿姆利商会公路修筑工地。

　　妹妹因为侄子的事情操碎了心，拜托了他好几次，让他帮忙打听清楚这个阿姆利商会的情况，好让侄子有机会进入这家商会，也拿到那么高的薪水，玛沃尔老爹当然要多尽点儿心。

　　来到工地上一看，发现果然如同那三人所说，整个工地处于放假状态，除了几个留守的工人之外，其他工人都消失地无影无踪。

　　抬头看看头顶上热辣的太阳，玛沃尔老爹猜测这些工人们应该是趁着放假的时候在睡大觉，左右一看，目光便锁定了那几个值班留守的工人。

　　玛沃尔老爹走过去，从怀里掏出早就准备好的美酒和小菜，打算和对方太套一下近乎，多打探打探情况，却被工人们严词拒绝了。

　　“不好意思，按照规定，上班时间不能喝酒，这些心意我们几个领了。”面目黝黑的工人看起来像是这几名工人的首领，他不肯接受，另外几名工人就一句话也不说。

　　“这……我专程带来，再带回去怕是不好吧……”

　　黑脸工人嘿嘿一笑：“这位老爹，你如果想来打听什么事情，其实可以直接去找主管。喏……”黑脸工人朝工地另一头指了指。“看到没，主管就在那里，你直接去问他，肯定比问我们更加清楚。”

　　玛沃尔老爹顺着他指的方向望过去，果然发现一名同样身穿制服的男子站在远处，似乎正在眺望着公路远方，等待着什么。

　　“他就是你们主管？”玛沃尔老爹犹豫了一下，咬咬牙，向主管走了过去。

　　离得近了，玛沃尔老爹发现，这名男子果然和其他工人不同。

　　虽然身穿着同样的制服，但是他的制服就明显干净了不少，脸上也基本没沾上太多泥灰，可见平时并不是在工地上干活的。

　　听到玛沃尔老爹走近的声音，男子回过头，看了玛沃尔老爹一眼，再看到玛沃尔老爹手上拎着的酒菜，微微皱起眉头。

　　“这位老爹，您有什么事情吗？”

　　这名应该是主管的男子虽然明显气质更加具有威严，但语气却很温和客气，让玛沃尔老爹放心不少。

　　攀谈了两句后，玛沃尔老爹说明了来意。

　　这名自称纳尔的主管给出的答案却和之前那三名工人给的答案差不多，只是时间上要更详细了一些。

　　按照他的说法，阿姆利商会最快也要一个月后才会考虑招募本地工人的事情，所以希望玛沃尔老爹能够安心等待。

　　“您放心，只要您的侄子体格足够好，有力气，人没什么问题，我们就可以招他进来。至于技术问题，可以在工作中慢慢教他。”

　　纳尔主管的回答让玛沃尔老爹放下心来。

　　最后要告辞的时候，玛沃尔老爹忍不住心中的好奇问道：“请问……今天要从这里走的大人物到底是谁？居然能让你们宁肯停工半天也要等他过去。”

　　纳尔主管微微一笑，摇了摇头：“不好意思，涉及到一些机密，并不方便透露。”

　　“哦……”玛沃尔老爹只能无奈地点点头，告辞离去。

　　看着玛沃尔老爹离去的背影，以及他手上晃晃悠悠的酒瓶和包着鲜牛肉的布包，纳尔主管忍不住笑着摇了摇头。

　　虽然他并不觉得哈坎因大使要通过这里是什么需要特别保密的消息，但是出于谨慎，这个消息还是不能随意透露给一个和此无关的外人。

　　至于刚才玛沃尔老爹询问的招募工人的事情，其实纳尔主管比他更要心急。

　　进入诺顿公国铺设这条公路已经三个多月了，到现在为止，却只是铺设了不到五十公里而已，这个效率无疑非常低下。

　　造成这个低下效率的原因，除了这里处于诺顿公国，无论是各种铺设公路所需的材料运送过来都需要花费时间之外，最主要的问题就是人手不足。

　　自从见识了兰帕里王国的经济腾飞之后，周围这些国家全都深切体会到了修建公路，疏导交通对一个国家经济成长的重要性，所有阿姆利商会这几年内接到了周围数个国家无数关于修建公路的订单，导致阿姆利商会所有的施工队都常年处于忙碌状态。

　　而由于诺顿公国和阿姆利商会只是刚刚展开合作，所以派过来的这支施工队规模并不大，工人总数还不到一百，自然显得有些捉襟见肘。

　　如果阿姆利商会能够和诺顿公国达成协议，允许阿姆利商会在本地招募工人的话倒还好，但是正因为是第一次互相之间的合作，导致诺顿公国方面极为谨慎，花费了好几个月的时间都迟迟无法下定决心，使得纳尔主管只能依靠施工队的这几十人来完成工作。

　　好在根据最新消息，克鲁斯会长已经亲自出马和诺顿大公见面会谈，并取得了很大的进展。

　　不出意外的话，一个月后，诺顿公国应该就可以和阿姆利商会达成深度合作协议。

　　到那时候，阿姆利商会就可以在本地招募工人进来协助工作。

　　尽管这些新招募进来的工人没办法完成许多需要一定技术含量的工作，但是却可以减轻施工队内熟练工人的工作量，使他们专注于主要技术工作上，自然能够大幅提高公路铺设的效率。

　　“和小小的诺顿公国合作就这么难，要是和坎德拉帝国合作，岂不是要更艰难？”

　　纳尔主管一边皱眉思考着这些问题，一边继续望着已经修好的公路远方。

　　过了大约半小时后，公路的远端出现了一个黑点，片刻后化为了一个庞大的车队。

　　感受着空气中传过来的轰隆隆的车轮碾压在公路上的声音，纳尔主管大为讶然。

　　虽然早就听说这次哈坎因大使回到坎德拉帝国的时候，会带回去很多东西，但是他无论如何也没想到，哈坎因大使居然带了一整支全部由大型货运魔力机车组成的巨大车队！

　　看着车队最前方负责开路的那辆纯黑色魔力轿车，纳尔主管有些无语。

　　这个哈坎因大使看来是在鲁尔逊王国内开习惯了，根本没有想过其它地方哪里会像鲁尔逊王国那样拥有很多条平坦的公路，可以任由魔力轿车驰骋。

　　像是诺顿公国境内，就算是他们正在铺设加装的公路旁边，号称是诺顿公国内最大最好的主干道，路况也是差得离谱。

　　魔力轿车就算能在上面走，也一定会颠簸得极为难受。

　　反倒是大型货运魔力机车凭借着超重的车身和巨大的轮胎，行驶在这种烂路上也没什么妨碍。

　　不一会儿，领头的魔力轿车驶到了已经修好了的公路尽头，刚好停在纳尔主管面前。

　　车门打开，肥肥胖胖的哈坎因大使从驾驶室费劲地挪了下来，旁边副驾驶位上，却走下来现在已经升任阿姆利商会副会长的莱利。

　　“见过大使大人。”无论心中如何腹诽，纳尔主管还是恭恭敬敬地向哈坎因大使行了一礼，这才转向莱利副会长。

　　“纳尔，这里的工程进行得怎么样？”莱利副会长问道。

　　“还算顺利。只不过人手不足，一直无法加快。”纳尔主管如实回答。

　　“嗯，不用着急，会长大人说了，这条公路诺顿公国并不着急，那我们也不用太着急。”说罢莱利副会长转向哈坎因大使。“大使大人，如果坎德拉帝国愿意给予我们商会足够的支持，我们商会铺设公路的速度会快得多。甚至只要你们要求，一个月铺设一百公里都没问题。”

　　哈坎因大使点了点头，不置可否。

　　这次他中途回到坎德拉帝国，主要目的是把从新飞商会那里弄来的大批家用魔法机械带回去。

　　只要能够把这些家用魔法机械都卖掉，他起码能够从中获得二十万金币的庞大利润。

　　相比较起来，他又怎么会去理会阿姆利商会铺设公路的速度这种小事。

　　想到新飞商会，哈坎因大使忽然想到一个问题，左右看看，疑惑地问道：“我不是听说新飞商会要在诺顿公国投资了吗？怎么这一路上都没看到新飞商会的标志？”

　　莱利副会长摇了摇头道：“大使大人，您获得消息恐怕已经失效了。因为之前新飞商会发生了变故，诺顿公国已经取消了和新飞商会的合作计划。根据我知道的情况，诺顿公国正打算和兰帕里王国内的几家同样生产魔法机械的商会合作，邀请他们过来投资。”

　　“嘿，这个诺顿公国怎么想的？不和新飞商会合作，却去找其它商会，这不是自讨苦吃嘛。”哈坎因大使撇了撇嘴，一脸不屑。“我看诺顿大公是不是脑子突然坏掉了？”

　　莱斯副会长和纳尔主管相视一笑，心想这个哈坎因大使收了新飞商会的好处后，还真是处处在为新飞商会着想。

　　或许阿姆利商会想要和坎德拉帝国合作的话，也应该加大在这个哈坎因大使身上的投入才对。


第36章 怎么都绕不开新飞商会

　　哈坎因大使只是在诺克萨斯小镇路过。

　　在纳尔主管的招待下，于小镇上半个月前才新开办的一家就楼上用过午餐后，哈坎因大使便和莱利副会长再次踏上了通往坎德拉帝国的道路。

　　这一次莱利副会长会陪同哈坎因大使一同抵达坎德拉帝国首都温布尔登城，和坎德拉帝国政务署下属的几名官员见一面。

　　阿姆利商会试图通过哈坎因大使的关系，让坎德拉帝国认识到公路带来的便利性以及必要性，然后好在坎德拉帝国里大肆铺设公路。

　　按照规划，如果一切顺利的话，当一年半以后，阿姆利商会在诺顿公国的公路铺设完成后，阿姆利商会和坎德拉帝国应该已经达成合作关系，顺势就可以进入坎德拉帝国，继续延续这条公路的铺设。

　　不过那也是一年多以后的事情了，暂时还不需要纳尔主管操心。

　　送走哈坎因大使和莱利副会长后，纳尔主管来到了诺克萨斯小镇西北边的明镜湖旁。

　　明镜湖内距离和安菲尔河入口不远的地方，以前就有一个小小的码头，用来停靠从明镜湖上有米兰多河，以及从明镜湖下游安菲尔河逆流而上的船只。

　　不过就在三个月之前，也在阿姆利商会进入诺顿公国开始铺设公路之前，便有一列船队从上游的米兰多公国而来，将这个码头进行了改造，使码头的规模扩大了十倍都不止。

　　这段时间阿姆利商会在这里铺设公路所用到的水泥、钢筋、以及大量工程魔力机械，除了部分通过米兰多公国内已经铺设好的公路运送而来之外，其余大部分都是通过米兰多河进入明镜湖后，再从这个码头下货。

　　这一次纳尔主管来到这个码头，同样是为了迎接定好了日期今天到达的一批工程物资。

　　不过当他来到码头等候了一会儿后，却惊奇地发现，从明镜湖的上游居然驶来了一直浩浩荡荡，最低超过二十艘船组成的庞大舰队。

　　而更让他感到惊讶的，则是这支舰队居然全部都是由新飞商会推出不过四个月，还没有普及开来的中型货运魔力轮船组成。

　　这种中型货运魔力轮船载货量远超老式的普通河运木船，速度更是超出数倍，一经推出，便受到了周边国家所有河运商会的欢迎。

　　然而能够从新飞商会手中获得这种中型货运魔力轮船的，却只有兰帕里王国的波特商会一家。

　　当波特商会从新飞商会购买了足足三十艘中型货运魔力轮船后，便在短短几个月内迅速抢占了兰帕里王国内大量的河运生意，现在已经从之前接近倒闭的一家邦塔城内的小破商会，一跃成为兰帕里王国内的一流商会。

　　阿姆利商会之前向诺顿商会运送工程物资的时候，因为路途遥远，每次都是通过波特商会进行运输，纳尔主管倒是见怪不怪。

　　可是之前每次运来的工程物资并不算多，大概只需要一艘，最多也不过两艘中型货运魔力轮船就能搞定，为什么这次一口气来了超过二十艘这么多？

　　要知道，波特商会总共也不过就只有三十艘中型货运魔力轮船而已，这次一口气派来二十多艘，岂不是几乎相当于把波特商会所有的运输力量都给派了过来？

　　身为一家以河运为主的商会，不会这么不明智吧？

　　纳尔主管纳闷地看着那列舰队在明镜湖的水面上乘风破浪，快速驶进。

　　等到舰队靠近码头，第一艘中型货运魔力轮船停靠了下来，从上面下来几个人后，纳尔主管就更加纳闷了。

　　领头下来的两个他认得，是阿姆利商会每次负责运送工程物资的负责人，而跟在这两个人身后的，却明显不是阿姆利商会的人。

　　更不可思议的是，在这群人下了船只后，居然还下来了两名矮人以及一名精灵族！

　　纳尔主管瞪大眼睛看着这两名矮人和这名精灵男，心中充满疑问。

　　虽说因为新飞商会做的表率，兰帕里王国和其他几个国家内的商会都开始逐渐接受雇佣其他种族进入商会，但是除了新飞商会之外，却还从来没有听说过有精灵族肯加入人类商会的。

　　而眼前这名精灵族和这两名矮人身上穿的衣服虽然大小不同，但无论款式、颜色以及做工都极为接近，分明都是同一种制服。

　　再配合他们胸口那醒目的半边翅膀的标志，分明表明了他们三个都是来自新飞商会。

　　可是……新飞商会的人跑来这里做什么？

　　不是之前就有传言，说是诺顿王国因为新飞商会之前闹出的大罢工事件，以及之后的大面积裁员事件，对新飞商会失去了信心，放弃了和新飞商会合作，转而寻求与兰帕里王国内其它几家商会合作的吗？

　　纳尔主管满心疑窦，待阿姆利商会那两名负责运输工程物资的负责人走了过来，连忙把他们拉到一旁问了起来。

　　好一会儿后，他才能弄清楚了事情原委。

　　原来这一次波特商会派出了这么大阵仗，足足弄了二十多艘中型货运魔力轮船跑到诺顿公国来，除了给这里的阿姆利商会工地运送工程物资之外，最主要的就是为安科魔力商会运送各种相关物资。

　　而安科魔力商会，就是诺顿王国这次放弃新飞商会后挑中的新的合作对象。

　　根据安科魔力商会与诺顿公国达成的协议，安科魔力商会将先期在诺克萨斯小镇附近投资建设三座家用魔力机械工厂，分别为魔力风扇厂、魔法照明灯具厂以及一家自行车装配工厂。

　　因为这次投资对于安科魔力商会来说非同小可，所以安科魔力商会极为重视，会长安科？艾伦更是亲自押送物资前来。

　　至于新飞商会派来的除了两名矮人以及一名精灵之外，还有三名人类工程师，他们的作用，则是来协助安科魔力商会完成这三座工厂的建设。

　　从明面上来说，这是因为安科魔力商会在对外投资上并没有足够的经验，所以新飞商会派出了相应的人员来进行协助。

　　但根据纳尔主管和安科？艾伦之后的私下交谈，却得知这次安科魔力商会建设的三家工厂，都必须统一按照新飞商会制定的标准来建造，新飞商会派来的这几个人除了协助之外，最主要的作用，恐怕是监督。

　　对于这一点，纳尔主管倒是不觉得有什么问题。

　　新飞商会一直以来都在力求推广他们制定的各项标准，并希望其它魔法机械商会也遵循这个标准。

　　而其它魔法机械商会就算不顾忌到新飞商会在魔法机械领域的绝对领先地位和权威，也要因为脱离这个标准就必须重新投入大量的人力物力在研发上而心生顾忌，所以没有哪个商会会不遵从。

　　所以这一次安科魔力商会和诺顿公国达成合作协议，来到诺顿公国进行投资建厂的时候，安科？艾伦甚至主动要求新飞商会派出人员来协助监督他们这三座工厂的建设，而没有半点儿忌讳。

　　弄清楚这些事情后，纳尔主管心里有些好笑。

　　真不知道诺顿公国到底是怎么想的，放着好好的新飞商会不去选择合作，却来挑选安科魔力商会进行合作。

　　结果安科魔力商会却还是要听从新飞商会的意思安排，闹了半天，诺顿商会还不是一样绕不过去新飞商会嘛。

　　不过转念一想，就算强如阿姆利商会这种在兰帕里王国已经可以算是超一流的大商会，一样要处处都和新飞商会进行紧密合作，甚至可以说是完全离不开新飞商会。

　　比如说对于阿姆利商会来说目前最重要的公路建设项目，其中所需用到的水泥、钢筋以及各种各样的工程魔力机械，都来自新飞商会。

　　如果缺少了任意一样，纳尔主管都不知道这公路该怎么铺设下去。

　　而抛开工作上的事情不谈，单论生活中的情形，就以今天一天来看，纳尔主管就分别使用了魔力火炉、魔力风扇、魔力空调、魔力轿车、各式魔法灯、小型魔力水泵……

　　这些魔法机械，又有哪一样不是来自新飞商会？

　　想到这里，纳尔主管突然觉得心中生出一丝凉意。

　　原来不知不觉之间，新飞商会的各种产品竟然已经完全主宰了自己生活中的一切吗？

　　更让他感到心惊的，则是他根本对这些各式各样的魔法机械毫无抗拒。

　　反倒是一旦失去了这些魔法机械，他搞不好就会变得完全不知道该怎么生活下去了。

　　“真不知道这到底是好事还是坏事……”

　　纳尔主管看着工人们从中型货运魔力轮船上将物资一点点地搬下来，再看着旁边安科？艾伦和新飞商会派来的几名技术员和工程师热烈的讨论，忍不住摇了摇头。

　　其实抛开这些乱七八糟的多余想法的话，他不得不承认，新飞商会的出现带来了这么多好用的魔法机械，的确给他的生活带来了无穷的便利。

　　再怎么说，这也应该是一件好事才对。

　　反倒是诺顿公国不知道出于什么原因，硬要避开新飞商会，而选择和安科魔力商会合作，却真的有可能不是什么好事……


第37章 真要当海盗吗？

　　纳尔主管在这边为诺顿公国的决定感到忧虑的时候，远在两千公里之外的许亦目光刚刚从地图上的诺顿公国挪开，神情轻松。

　　虽然诺顿公国放弃了和新飞商会合作让他很失望，但是他并不觉得这是什么大问题。

　　新飞商会的发展过程中不可能总是一帆风顺，而且按照许亦自己的想法，总是要给其它魔法机械商会留出一定的发展空间。

　　诺顿公国主动选择安科魔力商会合作，并不违背他的本来意愿，甚至反而让他更加感到欣慰。

　　目光继续在地图上挪动，在米兰多公国上略作停留后，又向下停在了鲁尔逊王国的位置。

　　看着地图上标记的十几个小黑点，许亦摸了摸下巴，陷入沉思。

　　新飞商会和鲁尔逊王国的合作一直都十分顺利。

　　在特鲁茨国王的大力支持下，新飞商会无论是在鲁尔逊王国直接投资开办工厂，还是和本地商会合资，都能够顺利获得批准，并且从来不会遇到来自官方的阻碍。

　　现在新飞商会在鲁尔逊王国内可谓遍地开花，各式新飞牌魔法机械卖得到处都是。

　　今年只不过过去了九个月，新飞商会单单只是在鲁尔逊王国获得的各项收益综合起来，就已经高达五百多万金币，甚至比新飞商会在兰帕里王国内的收益也没有差上多少。

　　当然，这也有新飞商会在兰帕里王国里全部都是合资工厂，利益需要和兰帕里王国方面进行分割有关。

　　然而在这样大号的合作形势下，却有一个问题一直困扰着许亦。

　　新飞商会和鲁尔逊王国无论进行任何合作都会获得特鲁茨国王的大力支持，但是唯一在一项合作上，却总是得不到让许亦满意的结果，那就是矿产资源交易上。

　　新飞商会现在能够完全掌握的地盘，也就只有斯坦丁公国这一片。

　　可是斯坦丁公国毕竟面积不大，矿产资源有限。

　　而已新飞商会日益扩大的生产规模，以及外界更快速度扩大的对魔法机械的需求，斯坦丁公国的矿产资源显然会很快就跟不上新飞商会的消耗。

　　于是一直以来，许亦就再从周围其它各个国家内大量采购各种矿产资源。

　　在这其中，兰帕里王国方面是提供给新飞商会各类矿产资源最多的一方。

　　仅仅只是上个月，根据统计，新飞商会就从法尔考商会购买了足足七十三万吨铁矿石，四十八万吨其它有色金属矿石。

　　而鲁尔逊王国和兰帕里王国国土面积相差无几，矿产资源根据勘探甚至还略有胜出，新飞商会上个月却只是从鲁尔逊王国购买到了不过十六万吨铁矿石，至于有色金属矿石更是只购买到了可怜的不到一万吨。

　　许亦曾经多次向特鲁茨国王提起这件事情，希望能够提高鲁尔逊王国出售的各类矿石份额，却一直被特鲁茨国王含糊着应付了过去，从来没有给许亦一个让他们满意的答复。

　　甚至许亦声称可以直接在鲁尔逊王国内开办一家或者两家炼钢厂以及有色金属冶炼工厂，当地采矿，当地冶炼，并且只在鲁尔逊王国内部加工出售，依然没能打动特鲁茨国王。

　　试探多次无果后，许亦不得不无奈的放弃，转而从其它渠道想办法。

　　之前涅瓦尔率领着新飞舰队抵达尼西城，试图通过私下渠道购买各类矿产，也就是因为这个原因。

　　不过上次和温蒂尼长老商谈过后，通过和艾萨拉部族的合作，特鲁茨国王却极有可能在这方面松口，倒是让许亦感觉到轻松不少。

　　但是说到底，新飞商会想要继续发展，掌握更多的资源在自己手中才是最重要的。

　　总是希望从其它国家获得矿产资源，不免有自己的命脉被别人抓在手中的感觉。

　　许亦很不喜欢这种感觉，所以他一直在寻找解决办法。

　　目光在鲁尔逊王国上面停留片刻后，折向北面，直接略过兰帕里王国，却停留在萨克王国的位置上。

　　看着萨克王国在地图上显示出的要比兰帕里王国至少大了三分之一的国土面积，再看看这上面标记的数十个黑点，许亦的目光忍不住变得炙热起来。

　　和萨克王国合作几乎是不可能的事情，那么想要获得萨克王国内的大量资源，除了通过私下里的渠道小范围购买到一些之外，就只剩下唯一的办法，那就是彻底征服这个国家。

　　至于怎么彻底征服……却要好好思量一下了……

　　“笃笃——”

　　轻微的敲门声把许亦从沉思中拉了回来。

　　“是贝蒂吗？进来吧。”许亦扬声道。

　　大门打开，身穿标准女仆装束的贝蒂缓缓走了进来，先向许亦施了一个标准的礼节，这才轻声道：“会长大人，有客人求见。”

　　“哦？什么客人？他有说自己是谁吗？”许亦的目光在贝蒂身上的女仆装上掠过，笑着反问。

　　贝蒂和卡萝来到这里之后，看到丽丝和琳达两人都怀有身孕，行动不便，而许亦和斯蒂尔又都不愿意多招募其他仆人，她们两个便自动担任了女仆的职责。

　　由于她们俩在兰帕里王宫内经过了严格的训练，对于这方面的工作极为娴熟。

　　于是她们仅仅只是来了两个多月，就已经把整个庄园上上下下都收拾得井井有条，得到了所有人的赞誉。

　　不过出于心中的一丝芥蒂和顾虑，许亦却一直没有像丽丝和琳达一样，给予她们明确的身份。

　　贝蒂和卡萝却也没有对此流露出什么怨言，相反每天都显得十分开心，并多次表示待在这里要比待在王宫里轻松自在得多。

　　“他自称莱斯利？斯塔克，还说……还说让会长大人您尽快去见他，他时间不多。”

　　贝蒂说这话的时候，表情有些古怪。

　　来这里两个月多了，接待过很多前来拜访许亦的客人，可是无论是什么客人求见的时候，都表现得极为客气，还从来没有哪一名客人这么嚣张。

　　然而许亦却没有半点儿惊讶的样子，反而笑了笑道：“是他啊。我就说嘛，听到我们的舰队抵达尼西城的消息，他早就应该出现了。”

　　贝蒂好奇地跟在许亦身后，离开书房，前往会客厅，再次见到了正坐在椅子上，一副懒洋洋模样，好像根本不把自己当做客人的那名大约三十多岁的年轻男子。

　　“嘿，莱斯利，你怎么变这么黑了？”许亦上下扫了莱斯利一眼，忍不住笑了起来。“以前你可是标准的小白脸，现在一下子变成了黑炭，让那些贵族小姐夫人们看到了，岂不是会非常失望？”

　　肌肤变成了健康的古铜色，和以前贵族子弟特有的苍白完全不同的莱斯利哈哈大笑。

　　“早就跟你说过了，那些贵族小姐夫人们主要就是看脸。信不信我就算变成这幅样子，让她们看到了，她们一样会惊声尖叫？”

　　许亦笑着摇了摇头：“我相信。好了，不说这些废话，告诉我，你这段时间到底去什么地方了？看你这个样子，如果我没猜错的话，你应该是去了海上？”

　　“你的确没有猜错。”莱斯利笑道。“我这大半年的时间一直都在海上游荡，这才会变得这么黑。”

　　许亦瞅了瞅莱斯利，神情古怪。

　　“喂，你该不会真的想跑去当海盗吧？”

　　“当海盗也没什么不好。”莱斯利耸了耸肩，随即向许亦伸出手。“行了，你答应我的船呢？我可是听说你们新飞商户组织的舰队在大海上航行了两千多公里，从斯坦丁公国成功抵达鲁尔逊王国。都有这个技术了，答应给我的船应该也不成问题吧？”

　　许亦低头看着莱斯利伸出来的手，伸出一根手指敲了敲。

　　“船没问题，但是你的钱呢？一艘能够从这里开到鲁尔逊王国的大型魔力轮船造价可是超过二百万金币，我们商会到现在也不过就造出来三艘。你确定你能拿出来二百万金币？”

　　“二百万金币？”莱斯利怔了怔。“喂，许亦，你吓我呢？一艘船而已，居然这么贵？”

　　许亦嘿嘿一笑：“看样子你还没有亲眼看到那三艘船，难怪会问出这个问题。我敢保证，如果你亲眼看到了，肯定不会再问这么蠢的问题。”

　　莱斯利皱了皱眉，并没有生气，而是沉默片刻，摊开双手，坦然道：“好吧，我的确不可能一口气拿出二百万金币这么多。不过许亦，你们既然能够造出大船，想必也能够造出小一点儿的船吧？嗯……我就需要比魔力冲锋艇大个……大个四、五倍就好，就这么大的船，我想足够让我在海上想怎么横冲直撞都行了。”

　　许亦缓缓摇头：“不，莱斯利。我们新飞商会的大型魔力轮船出现，也就意味着以前只靠着几艘破木船就能够在海面上横行的时代就此终结了。我真诚地劝告你，最好直接使用大船，因为只有大船才能让你在海上更加安全。”

　　莱斯利皱起眉头：“我说，许亦，你这是在故意气我吗？我明摆着拿不出那么多钱来，你却非要给我推荐我买不起的大船。其实你根本是暂时造不出来，所以故意在推脱吧？”

　　“那倒不是。船我有，你钱不够我也一样可以给你。不过嘛……”

　　“干嘛？想利用我？”看到许亦脸上略显诡异的笑容，莱斯利笑了笑，放缓身子，舒服地靠在椅子后背上，好整以暇地向许亦道：“好啊。我可以被你利用，但是也要看你开出什么样的价码来。”

　　许亦忍不住翻了个白眼。

　　“说什么利用，这么难听。这是合作，合作你懂吗？”

　　莱斯利嗤笑一声：“行了，这有什么区别吗？快说，想让我做什么？”

　　许亦转头看了一旁侍立的贝蒂一眼。

　　贝蒂立即会意，向两人躬身行了一礼，退了出去。

　　见许亦这么郑重其事，莱斯利收起了轻松的表情，坐直身子，看向许亦。

　　许亦轻咳一声，沉声道：“莱斯利，你想做海盗我不反对，但是你这样毫无基础地跑去做海盗，根本是在送死。”

　　“然后呢？你有什么想法？”

　　许亦嘿嘿一笑，露出一个充满诱惑力的笑容。

　　“其实我们新飞商会护卫队正要组建一支武装舰队，你有没有兴趣？”


第38章 国力

　　秋日的微风吹起，在空气中夹杂着一丝寒意，从窗户悄悄的流进了兰帕里王国王宫后院的一间小屋。

　　瑟维尼原本感觉脑袋有些昏昏沉沉，被这股带着寒意的微风吹了一下，却身子微微一抖，反倒精神了不少。

　　如果是以前的话，她肯定会觉得这股风来得正好，可以让她振奋精神，继续高效率处理政务。

　　然而这一次她却抬起头看了一眼窗外，盯着窗外被微风垂落的片片落叶难得地发了一会儿呆后，略一沉吟，起身关上了窗户。

　　重新回到桌前，瑟维尼拿起刚刚放下的一份文件，扫了两眼后，脸上再次浮现出了发自内心的微笑。

　　这是一份兰帕里王国上个月的财政统计报表。

　　通过这份报表，可以很明显地看出，现在兰帕里王国的财政收入已经获得了长足进步。

　　仅仅是上个月这区区一个月的时间，从兰帕里王国各地统计得出的财政收入总额，竟然已经超出了五十万金币之多。

　　要知道，在瑟维尼的父亲兰帕里十三世以及哥哥艾瑞克国王在位的时候，兰帕里王国一整年的财政收入也不过就是区区一百来万金币，平均到每个月的话，甚至只有十万金币左右。

　　而瑟维尼现在登上王位还不满两年，整个王国的财政收入就实现了数倍的增长。

　　照着现在的趋势增长下去，今年年代进行全年财政收入统计的时候，将很有可能突破五百万金币大关。

　　瑟维尼知道，五百万金币其实对于很多大商会和大贵族家庭来说，并不是多大的数字。

　　但是对于一贯贫穷的兰帕里王国来说，这却已经是一项非常了不起的成就。

　　全年财政收入如果能够超过五百万金币，就可以使得兰帕里王国的财政比以前宽裕太多，能够让瑟维尼有钱做很多事情。

　　这一点体现得最为明显的，就是军费上。

　　在瑟维尼登上王位之前，兰帕里王国军部每年的军费顶多也就是三十来万金币，而这还是为了应对萨克王国的威胁，从本来就不多的财政收入里硬生生挤出来的。

　　可是现在随着兰帕里王国的财政收入提升，瑟维尼随即加强了军费投入。

　　去年一年，兰帕里王国在军费上投入了超过八十万金币。

　　今年一年到现在只过去了还不到十个月，兰帕里王国就已经在军费上投入了超过一百五十万金币。

　　到年底结算的话，这个金额将极有可能超过整整两百万金币。

　　这个数字，甚至已经超出了之前兰帕里王国整年的财政收入！

　　拥有这样宽裕的军费，便使得兰帕里王国的军队迅速得到了显著的改观。

　　以瑟维尼最为看重的镇北军为例，现在镇北军不仅每名士兵都拥有一套完整的武器装备，同时还配备了大量的军用魔法机械，使得镇北军的战斗力获得了质的提升。

　　从去年下半年开始，镇北军便在瑟维尼的授意下开始向萨克王国进行反击。

　　而从第一次动作开始，到现在这一年时间内，镇北军在两国边境上出击多次，和萨克王国镇守边境的贪狼军团数次交战，每一次都是大获全胜。

　　萨克王国贪狼军团原本拥有超出五万精兵，却在这数次交战中，被镇北军硬生生击杀了超过一万以上，甚至打得贪狼军团下属的一个精锐大队整体建制都被硬生生打没了。

　　自从兰帕里王国建国以来，萨尔王国一直都对兰帕里王国处于绝对优势，还从未像现在这样，反过来被兰帕里王国欺负得毫无还手之力。

　　因为镇北军的战绩，这一年内兰帕里王国各地的报纸都对其大肆宣扬报道。

　　一时间，兰帕里王国的所有子民们全都士气高昂，甚至已经有人喊出了直接进军萨克王国，将萨克王国彻底击垮，甚至占领萨克王国的口号来。

　　不过瑟维尼却很清楚，兰帕里王国的军队之所以能够获得连战连捷，凭的是军费的大量投入改善了镇北军的战斗力，同时还有一个很重要的原因，就是配备了大量的军用魔法机械，导致镇北军在军备武器上占据了绝对优势。

　　这虽然可以让镇北军在战场上所向披靡，但是战争并不仅仅局限于战场上的战斗，还会受到很多其它因素影响。

　　决定两个国家之间的战争最后的胜负，最重要的，却还是比拼双方的国力。

　　尽管兰帕里王国凭借着在瑟维尼登上王位后大肆推广魔法工业，从中获得了大量的利益，国力为之增强不少。

　　但是兰帕里王国毕竟积弱太久，不可能只在短短不到两年时间内就能彻底压倒萨克王国。

　　瑟维尼从来没有想过这么简单就彻底击垮萨克王国，她很清楚，现在对于兰帕里王国来说，最重要的是继续保持高速发展的势头，继续快速积攒国力。

　　等到兰帕里王国真的强大起来，到时候想要击溃萨克王国就是顺理成章的事情。

　　不过想要达成这一点，却又一个很重要的前提，那就是能够一直获得新飞商会的全力支持。

　　身为女王陛下，同时身为和新飞商会接触最深，甚至也可以说是整个王国内最了解新飞商会的人，瑟维尼比任何人都清楚，新飞商会，或者说是许亦这个人蕴藏了多么可怕的力量。

　　只有获得新飞商会的完全支持，兰帕里王国才能够继续顺利得发展魔法工业，才能够凭借魔法工业带动王国整体经济，快速提升国力。

　　不过想要获得新飞商会，或者更加准确地说，想要获得许亦的完全支持并不是那么容易的事情。

　　而让瑟维尼感到欣慰的是，许亦如果单纯站在新飞商会的角度来考虑问题，那么萨克王国和兰帕里王国对他来说其实并没有什么区别，都是可以合作的对象，反正新飞牌魔法机械在哪里都是一样的受欢迎。

　　但是许亦却一直都坚定不移地支持瑟维尼，从来没有考虑过任何和萨克王国合作的可能。

　　所以在瑟维尼看来，许亦除了是自己的私人朋友之外，更可以算是兰帕里王国最为重要的盟友。

　　想到这里，瑟维尼用手摸了摸小腹，神情变得有些古怪。

　　发了一会儿呆后，她缓缓摇了摇头，轻叹一声，正要继续翻阅公文，大门却突然被敲响。

　　“进来。”

　　瑟维尼应了一声，片刻后，一名女仆走了进来。

　　“陛下，费斯塔林公爵大人和萨摩伯爵大人已经来了。”

　　看着这名女仆并不是那么熟悉的面容，瑟维尼不由自主地想起了被她送给许亦的贝蒂和卡萝，忍不住又呆了呆。

　　顿了顿后，她露出一丝苦笑，向女仆吩咐道：“让他们进来。”

　　女仆领命离去。

　　很快，门外便响起了两个不同频率，却都是极其沉重有力的脚步声。

　　门被打开，在兰帕里王国军部具备极高威望，被称为“兰帕里之鹰”的费斯塔林公爵和昨天才从瑟维尼城回到安威玛尔城的萨摩伯爵一起走了进来。

　　两人恭恭敬敬地向瑟维尼施了一礼，费斯塔林公爵闷声问道：“陛下，请问您特意召见我们所为何事？”

　　费斯塔林公爵今年已经六十七岁，但却身材健壮，满面红光，无论是精神还是身体都仿佛依然处于巅峰状态。

　　如果不是满头耀眼的引发，一眼望去，让人总会误以为他今年不过四十来岁。

　　瑟维尼从椅子上站了起来，绕过桌子，请费斯塔林公爵和萨摩伯爵一旁的沙发坐下，然后在他们对面坐好，摆出一副聊天的模样，问道：“费斯塔林公爵，你应该是我们兰帕里王国内最为了解萨克王国的人，你能不能告诉我，以我们兰帕里王国现在的实力，有没有可能彻底击败萨克王国？”

　　“不可能。”费斯塔林公爵毫不犹豫得摇了摇头。“陛下，虽然我们在战场上占据了一定的优势，但那都是利用军用魔法机械造成的装备优势造成的。如果失去了这些装备上的绝对优势，我们王国的军队顶多只能勉强守住边境。”

　　“那如果我们能够一直保持这种优势呢？”瑟维尼又问。

　　一旁的萨摩伯爵神情一动，瞥了一眼瑟维尼，然后迅速得将眼皮放下，似乎并没有注意这个问题。

　　“一直都有这个优势？”费斯塔林公爵皱眉想了一下，再次摇头。“还是不可能。陛下，两国之间的战争不可能凭借一两场甚至是十几场战斗的胜负来决定。很多时候，只有进行过上百次甚至上千次以上的战斗，才有可能决出最终的胜负。而在保证这上百次甚至上千次战斗胜利的最至关重要的后勤问题上，我们兰帕里王国目前还远远不及萨克王国。”

　　顿了顿，费斯塔林公爵又补充道：“陛下，其实在您登上王位这两年，已经干得很出色了。我想只要我们再坚持这样下去，用不了多少年就能够完全不用担心萨克王国。”

　　看到费斯塔林公爵脸上的诚恳表情，瑟维尼微微一笑，点头道：“太好了，费斯塔林公爵，既然连你都是这个想法，那我就放心了。我希望你能够出面向公众表达一下这个观点，你觉得好吗？”

　　费斯塔林公爵怔了一怔，略一沉吟，立即明白了瑟维尼的意思，大声笑道：“好！我这把老骨头永远属于整个王国。只要是为了王国，让我干什么都可以！”

　　瑟维尼向费斯塔林公爵露出一个甜美的笑容，转头看向萨摩伯爵。

　　“萨摩伯爵，这几年内通过瑟维尼城走私到萨克王国内的各式魔法机械，你心里有一个准确的数字吗？”

　　萨摩伯爵眉头皱起，不明白瑟维尼怎么突然问起这个问题。

　　其实早在兰帕里十三世还在世的时候，通过瑟维尼城向萨克王国走私大量魔法机械就已经在进行，并且这还是许亦亲自从兰帕里十三世那里获得的批准，算是兰帕里王国方面的“官方走私”。

　　这几年无论是艾瑞克国王和瑟维尼先后登上王位，这一点都没有变过，好像都默认了这个事实存在。

　　毕竟通过这方面的走私，兰帕里王国从萨克王国方面获得了大量的利润，没谁会闲着没事干故意取缔它。

　　瑟维尼对于这一点心知肚明，甚至私下里还特意向萨摩伯爵暗示过可以继续加大规模。

　　现在她突然问起这个问题，却是因为什么？

　　萨摩伯爵沉思片刻，这才答道：“准确的数字很难获取。不过根据私下里的估算，只是今年内，这方面走私涉及的总金额就已经超过了两百万金币。”

　　“两百万金币？”瑟维尼蹙起眉头，摇了摇头。“并不算多嘛。”

　　萨摩伯爵和费斯塔林公爵都是一怔。

　　只不过是走私而已，涉及金额超过了足足两百万金币，这还不多？

　　女王陛下她……到底是想干什么？


第39章 自由贸易区

　　“这是赤裸裸的背叛！”海因策用力将手中的《兰帕里周报》拍在桌子上，愤怒地大喊。

　　许亦斜眼瞅了一下《兰帕里周报》首版上面巨大的标题，笑了起来。

　　“为什么要这么说？”

　　“这还用问吗？”海因策不可思议地看着许亦。“我们新飞商会这么支持兰帕里王国，结果兰帕里王国现在却跑去要和我们的敌人萨克王国合作，这不是背叛是什么？而且这一次他们不仅仅是背叛了我们新飞商会，还背叛了千千万万的兰帕里王国的子民！萨克王国可是兰帕里王国的死敌，为什么要在这种时候还去和他们合作？”

　　许亦微笑着轻轻摇头：“不，海因策，你的想法太狭隘了。国家与国家之间可没有永远的敌人，偶尔合作并不奇怪。再说了，你根本就没有看清楚这条消息到底是怎么回事吧？兰帕里王国只是和萨克王国共同开辟了一个自由贸易区而已，可和真正的合作差得远。而且从我知道的双方具体谈判的条件来看，实际上兰帕里王国方面可是占了大便宜的。”

　　“条件？”海因策狐疑地看着许亦，想了想，忍不住问道：“喂，许亦，你对这件事情知道得很清楚吗？”

　　“当然。”许亦轻笑点头。“因为这件事情本来就是我向瑟维尼建议的，甚至这个自由贸易区的概念，还是我向她提出。你说我清不清楚？”

　　海因策目瞪口呆地看着许亦，好一会儿后，才愣愣地道：“你是说……和萨克王国的合作，根本就是你的意思？”

　　“你要这么说也不算错。只不过瑟维尼觉得兰帕里王国的确能够从中获得很多好处，所以同意了我的想法。说起来，她能在这么短的时间内就把这件事情办成，还真是能力出色呢。”

　　海因策皱眉盯着许亦看了一会儿，缓缓摇头。

　　“许亦，虽说你经常会干些我看不懂的事情，但是这一次……这也实在是太没道理了吧？不说萨克王国和兰帕里王国之间的仇恨，光说萨克王国上次联合威纶大公攻击我们新飞商会的事情，我们就不应该和萨克王国谈什么合作啊。”

　　“我再重复一遍，这并不是简单的合作。如果真要说的话，其实这个自由贸易区，完全是用来给我们新飞商会以及兰帕里王国掠夺萨克王国财富的地方。你明白吗？”许亦道。

　　海因策摇摇头：“我不明白。这个自由贸易区只不过是一个双方公开做生意的地方，萨克王国又不是傻子，凭什么让我们随便掠走他们的财富。”

　　“这个嘛……形势比人强，这可不是聪不聪明能够解决的问题。”许亦耸了耸肩，一脸轻松地道。“海因策，你想想看，在这个萨克王国和兰帕里王国的自由贸易区里，双方最容易成交的是什么生意呢？或者我再说得直白点儿，你觉得萨克王国最渴望兰帕里王国内的什么商品，而兰帕里王国又需要萨克王国里的什么东西呢？”

　　海因策皱眉想了一会儿，忽然双眼一亮。

　　“我明白了！萨克王国肯定对魔法机械特别需求。以前因为兰帕里王国和萨克王国之间是仇敌，互相封锁，萨克王国只能通过走私才能买到一些魔法机械。现在开了自由贸易区，萨克王国内那些想买魔法机械的人肯定等不及了。”

　　“所以说喽，这个自由贸易区其实就是用来向萨克王国倾销魔法机械的。我敢肯定，萨克王国里的人们和兰帕里王国以及鲁尔逊王国这些国家的人们没有任何区别，早就极为渴望各种魔法机械了。现在双方终于开放交易，萨克王国一定会冒出极大的需求的。”许亦笑道。

　　“嗯，就和当初邦塔城和周围几座城市对我们商会生产的魔法机械十分渴求一样。”海因策点点头，旋即又问道：“但是萨克王国的那些人又不蠢，肯定会对此作出限制吧。”

　　“这就是开通这个自由贸易区的意义所在了。”许亦嘿嘿一笑。“根据兰帕里王国和萨克王国签署的协议，在这个自由贸易区内，两国双方进行的任何贸易都是完全自由的，双方都不能对此作出任何限制。所以萨克王国方面就算再怎么想限制大量魔法机械涌入，也没有任何办法。”

　　“这很奇怪啊，萨克王国为什么要答应这个条件？”海因策纳闷地问道。

　　“原因很简单。第一，兰帕里王国镇北军和萨克王国的军队交战多次，全部取胜，萨克王国可是面临着极大的压力的。现在兰帕里王国突然愿意跑来和萨克王国停战，双方公平做生意，萨克王国当然求之不得了。”

　　“嗯……这倒也是。”

　　“第二，其实萨克王国方面早就对各种魔法机械十分渴求了。之前因为兰帕里王国方面的封锁，以及我们商会的故意针对，萨克王国一直没能获得这方面的相关技术。现在能够和兰帕里王国进行自由贸易，他们如果从兰帕里王国采购大批的魔法机械回去，说不定就能从中成功琢磨出完全属于自己的魔法机械来。甚至……他们还可以直接从兰帕里王国内买到相关技术也说不定。”

　　“这个不可能吧，兰帕里王国方面肯定会对技术方面进行限制的。”海因策摇摇头。“不然教会了萨克王国自己制造魔法机械的话，岂不是养虎为患？”

　　许亦轻轻摇头，心想虽然表面上这么说是没错，瑟维尼的确也做好了这方面的准备，做出了相关的限制。

　　但是在利益诱惑下，兰帕里王国内肯定会有部分魔法机械相关的技术随着各类魔法机械一同流入萨克王国的。

　　这一点根本不可能完全限制，所以许亦干脆向瑟维尼提议，直接向萨克王国出售小部分魔法机械的生产技术。

　　当然，这部分魔法机械生产技术都局限于家用魔法机械上，完全不涉及到魔力机床方面，更加不可能触碰到军用魔法机械方面。

　　虽然这样依然有可能让萨克王国掌握部分魔法机械的相关技术资料，甚至有可能在此基础上进行自行研发，但是许亦并不为此担心。

　　说到底，新飞商会在魔法机械的相关技术上占据着绝对领先优势，并且优势要比其它商会强出太多，只要新飞商会掌控好技术资料，萨克王国就不可能染指。

　　而且如果不是给了萨克王国这点甜头和希望的话，他们也不会这么轻易地答应和兰帕里王国共同成立这个自由贸易区。

　　至于兰帕里王国和新飞商会方面，则除了可以通过向萨克王国出售大量魔法机械获得庞大的收益之外，按照双方签署的协议，萨克王国还必须向兰帕里王国方面开放矿产资源出口。

　　甚至在兰帕里王国和萨克王国签署的协议中，新飞商会还获得了萨克王国内靠近穆尔托山脉的两座矿山的开采权。

　　这一点，才是许亦最为看重的。

　　想要短时间内就彻底击溃控制萨克王国这是不可能的事情，那么在此之前，通过这种方式获得萨克王国内部的各类新飞商会急需的矿产资源，就是一个非常可行的办法。

　　不过关于这些考虑，许亦就不需要向海因策详细解释了。

　　从去年开始，海因策就因为年岁渐大，也因为自身的性格原因，开始逐渐脱离新飞商会的各项具体事务。

　　现在他虽然依然挂着新飞商会副会长的职位，却实际上根本不再参与任何管理和规划，基本处于半退休状态。

　　这一次他突然大老远从邦塔城跑过来，在许亦面前表现出自己的愤怒，除了表现出他依然对新飞商会存在着深刻的感情，其实也是因为另外一件事情。

　　和许亦就自由贸易区的问题又聊了几句后，海因策忽然沉默下来，看了许亦一眼，一副欲言又止的模样。

　　许亦微微一笑：“怎么？我们可是老伙计了，你在我面前还有什么话不好说吗？这个商会可以算是我们两个人合力一点点办起来的，所以只要是和商会有关的事情，你可以毫无顾忌，说吧。”

　　海因策脸上掠过一丝尴尬的神色。

　　“你知道了？”

　　许亦耸了耸肩：“我们认识这么久了，我还不了解你吗？如果不是因为艾利克斯的事情，你会在我面前这么扭扭捏捏的，好像很不好意思似的？”

　　海因策苦笑摇头：“我是真的很不好意思啊。艾利克斯以前干下那种混账事情，你还肯让他继续在商会里干下去，我心里已经很过意不去了。现在……现在……”

　　“好了，老伙计，你不用说了，我都明白。”许亦笑着拍了拍海因策的肩膀，转身从办公桌上抽出一份文件，递给海因策。“给，我已经都安排好了。我想艾利克斯应该会满意的。”

　　海因策愕然接过文件，发现这是一份任职文件。

　　翻开一看，内容就是任命艾利克斯担任新飞商会运输车队第二车队的分队长，主要负责新飞商会和鲁尔逊王国之间的货物运输业务。

　　这可是一个待遇优厚，油水同样丰收的位置，许亦给艾利克斯安排了这个职位，可以说对艾利克斯已经极为优待。

　　海因策合上文件，激动地看着许亦，刚要开口，却被许亦抬起手拦住。

　　“行了，我们之间不用说这些客套话。告诉艾利克斯，让他好好干。只要他表现出色，以后我可以考虑让他去库拉卡城的分会负责部分事务，至于再之后怎么样，就要看他的具体表现了。”

　　海因策连连点头：“好！好！我一定会好好教训这个小子的，他要是敢再出什么差错，我一定亲手打断他的腿！”

　　许亦微微一笑，心想其实以艾利克斯以前做下的错事，足以将他送入监牢一辈子不能翻身。

　　如果不是看在海因策的面子上，他又怎么可能这几年依然安安稳稳的度过，现在还有东山再起的希望呢？


第40章 你不会孤独

　　送走海因策后，许亦处理了几份手边的文件，转头看了一眼窗外，想了想，驾驶魔力轿车离开私人庄园，向船厂驶去。

　　刚刚靠近船厂，就听到远处的海面上响起一下震耳欲聋的轰鸣声。

　　转头看去，就看到海面上一道水柱冲天而起，足足有十余米高。

　　此时阳光从西面海上斜斜射来，水珠落下，溅起漫天水花，将阳光顿时映衬得五彩缤纷，看起来极为绚丽。

　　许亦眯起眼睛打量了一下水柱落下的地方，再偏了偏头，目光落在距离水柱大约五百多米外，停在海面上的一艘长约三十玉米，出水高五、六米，看外型和魔力冲锋艇有些接近，却要大了好几倍，看起来更加尖瘦的中型魔力轮船上。

　　目光刚刚转过去，那艘中型魔力轮船上忽然亮起一道亮蓝色的光芒，随即便看到一个小小的黑点带着火红色光芒疾射而出，在海面上的半空中划出一道长长的抛物线，落在五百多米外的海面上。

　　“轰——”

　　又是一声巨响，刚刚恢复平静的海面再次被轰出一道十余米高的水柱，巨大的波纹从爆炸点一道道荡开，推得几十米外停着的一艘烂木船不停晃动。

　　看着那艘烂木船依然保持完整，许亦忍不住摇了摇头。

　　这个靶子居然到现在还完好无损，这也实在是太让人失望了。

　　扫了一眼远处那艘中型魔力轮船，许亦体内魔力一动，整个身体凭空消失，一眨眼的功夫之后，却又凭空出现在足足距离海岸边一千多米外的那艘中型魔力轮船的甲板上。

　　甲板上的露米第一个反应过来，一转头看到许亦从虚空中现出身影，立即像个欢乐的小女孩儿一般笑着赢了上来。

　　“嘿，会长，你今天怎么有空过来了？”

　　“我刚好闲着没事，想来看看你们的进度如何。”许亦应了一句，和听到露米招呼后反应过来的其他人也打了个招呼。“怎么样？有没有什么进展？我可是看到那艘用来当靶子的木船还是好好的啊。”

　　听到这句话，所有人，包括露米在内面面相觑，同时脸露一丝羞愧之色。

　　“这个……”主要负责这个船载魔力火炮项目的矮人工程师波特鲁挠了挠脑袋，不好意思地答道：“会长大人，进展的确不太好。我们已经做了三天实际炮火试验，到现在为止……除了法利奥队长之外，其它人一炮都没打中过……”

　　“哦？”许亦看向一旁像是一颗树一般牢牢定在甲板上的新飞商会护卫队精灵队长法里奥。“法里奥，为什么只有你能射中，其他人却不行？”

　　法里奥面无表情地答道：“因为我们精灵族的射击天赋要比他们高得多。”

　　“是吗？”许亦目光掠过甲板上的其他人，发现这一堆人里面，却还有另外一名精灵存在，便指着他问道：“那为什么伊尔丹也没射中？”

　　法里奥淡淡地瞥了伊尔丹一眼：“伊尔丹现在是研究员，不是战士。他的天赋已经荒废掉了。”

　　伊尔丹轻咳一声，神情尴尬。

　　“好吧，我承认法里奥你的射击天赋比其他人出色，但是我们现在需要知道的是，你这个天赋具体来说是怎么回事？就是说，你到底是凭借什么才能射中的？而其它人却射不中呢？”许亦问道。

　　法里奥微微皱起眉头，想了想，答道：“我想……最主要的应该是我们精灵族的视力要比其他种族好很多吧。其次因为我们精灵族战士一般都精通弓箭，习惯了通过弓箭射出去的轨迹来判断修正。嗯……其实我刚开始的几炮也没中，不过射了几次后，就摸清楚了规律，后面的几炮就能中了。”

　　许亦立即转头看向波特鲁，皱眉道：“既然法里奥已经摸清楚规律了，你们为什么不向他请教，来根据他的经验改进？”

　　波特鲁无奈地摊开双手：“会长大人，这是他们精灵族的天赋，没有什么东西能够代替的啊。”

　　“不，我不觉得。”许亦摇摇头。“精灵族的视力优势方面，可以尝试在魔力火炮上加装改良后的望远镜来解决。至于法里奥所说的总结规律什么的……其实你们忘了我说过的话吗？所谓的规律，其实就是不断地将数据精确的过程。”

　　波特鲁神情一动：“会长大人，您的意思是……让我们和法里奥不停地实验火炮射击，然后进行这边的数据统计和微调吗？”

　　“废话！”许亦没好气地道：“难道你们做了这么久的魔法机械研发工作，还不明白这一点吗？”

　　波特鲁摸了摸脑袋，嘟囔道：“我们也只是第一次研发魔力火炮，还不够熟练……”

　　“那就让自己尽快熟练！”许亦瞪了他一眼，撇下他继续和其他一堆工程师、研究员们配合法里奥对那门舰载魔力火炮进行研究，自己则把露米拉到了一旁。

　　“嘿，露米，这段时间在船厂里感觉如何？”许亦问道。

　　“很好啊。”露米笑嘻嘻地答道。“大家都对我很好，而且在这里能有很多人和我交流魔法机械方面的东西，我很开心。”

　　“是吗？那就好。”许亦点点头。“但是在这里就只有你一个侏儒族，你还是会感到寂寞的吧？”

　　露米的小脸上掠过一丝黯然神色，微微垂下头。

　　“有时候的确是会觉得寂寞，但是我都这样过了快一百年了，早就习惯了。”

　　随即又振奋起精神。

　　“不过没关系！在船厂里待了这么久，我坚信我们一定能够制造出可以轻松完成远洋航行的魔力轮船来！到时候只要我驾驶着魔力轮船找到另一片大陆，就可以见到我的族人们了！”

　　“呵呵，那最起码还要好几年的时间。在此之前，你有没有想过提前见到其他族人的可能呢？”许亦笑问。

　　“嗯？什么意思？”

　　“露米，你上次说，你所知道的最后一次关于其他族人的消息，就是在两千多年前，他们离开赛恩斯大陆的时候，是这样吗？”

　　“是这样啊，怎么了？”

　　“可是从我这段时间翻阅的各种文献中发现，在两千多年前的侏儒族大迁徙之后，其实随后还零星的出现过发现了侏儒的各种传闻。虽然这些都仅仅只是传闻，并没有切实的证据，但是在亲眼看到你，发现了你的存在后，我却想到了一个可能。”

　　“什么可能？”似乎是听出了许亦话中隐藏的含义，露米的一双大眼睛中闪烁出点点精光。

　　“你看，你和你的家族并没有选择离开赛恩斯大陆，而是留了下来，那么在你的家族之外，很有可能也有其他的侏儒族也和你们一样选择留下。所以我觉得，现在的赛恩斯大陆上，很有可能并不只有你一名侏儒族，应该还有别的族人存在。”

　　露米瞪大眼睛：“真的吗？那会长你能找到他们吗？”

　　“我不敢保证这是真的，也没办法保证能够找到他们，但是我可以有方法努力寻找，只不过在此之前，却需要获得你的同意和支持。”

　　“如果能够找到族人的话，让我做什么我都愿意！”露米立即大声应道。

　　“很好。”许亦满意地点了点头。“露米，我想采用的办法是一个笨办法，就是把你的消息在整个赛恩斯大陆上传播开来，最好把这个消息传到其他有可能存在的侏儒族的耳朵里，让他们知道在这片大陆上还有你的存在。如果他们也希望寻找族人的话，我想他们肯定会来找你。”

　　“你真的能够把这个消息传遍整个大陆吗？”露米有些怀疑。

　　“别的地方不敢说，但是最起码这周边几个国家内保证没问题。等到以后新飞商会发展到其它国家中去后，我也可以把这个消息传播到其它国家。”许亦肯定地道。“但是这样会出现一个问题。”

　　“什么问题？”

　　“那就是你将会成为一个名人。露米，你应该很清楚侏儒族现在在赛恩斯大陆上的稀有程度。如果人们知道你的存在，一定会引起很大的轰动。而为了让你的消息却是被传达出去，让其他侏儒族知道，你还必须要在公众面前露面，展示自己的身份。这样将会对你的生活产生极大的影响，你觉得这样没问题吗？”

　　露米两道秀气的眉毛深深皱起。

　　虽然她并不理解许亦所说的名人的烦恼，但是想到自己要被许多许多的人类当做稀有物品一般看待，她便觉得这个场景一定会让人烦恼。

　　不过想到许亦所说的可能性，她却觉得这个提议充满了诱惑。

　　许亦静静地看着露米，并不催促。

　　实际上他也是花了很长时间才做的这个决定。

　　之所以这样做，其实是出于谨慎考虑。

　　虽然露米总说只要深入无尽之海，找到另外一片大陆，就能找到自己的族人。

　　但是两千多年前的侏儒族就算在魔法机械上面再有研究，也远远比不上新飞商会现在的科技水准。

　　以那时候的海船水平，深入无尽之海进行远洋航行根本就是九死一生。

　　悲观一点儿来看的话，侏儒族极有可能在无尽之海中全部丧生了。

　　就算乐观一些，侏儒族找到了新大陆，但是在新大陆上能够安稳定居并延续下来也是个未知数。

　　两千多年过去，发生了什么事情都有可能。

　　有极大的可能，就是离开了赛恩斯大陆的侏儒族完全消失了，这个世界只剩下赛恩斯大陆上留下来的侏儒族。

　　如果真的是这样的话，露米一直憧憬的远洋航行探索一无所获，那就真的是个悲剧。

　　所以在此之前，许亦决定最好能够尽力先把赛恩斯大陆上的侏儒族找出来。

　　这样就算到时候找不到离开赛恩斯大陆上的侏儒族，露米也不至于从此只剩下孤零零一个人，直到最后面临灭族的最大悲剧。

　　通过露米进入新飞商会这段时间的表现，许亦确信，侏儒族的确在魔法机械上拥有特别的天赋。

　　露米的加入使得新飞商会在很多魔法机械上的研发进度大幅提升，并且还启发了很多新型魔法机械的构思，以及对原有各类魔法机械的改良。

　　如果能够再多一些侏儒族加入新飞商会，无疑会让新飞商会在魔法机械的技术研发上如虎添翼。

　　当然，私下里，许亦的确是觉得露米孤零零的一个实在是太可怜了。

　　露米沉思良久，这才抬起头看向许亦，缓缓点头。

　　“好，会长，就这么办。如果能够找到其他族人，我会非常感谢你的。”

　　许亦微微一笑，轻轻拍了拍露米的肩膀：“放心吧，我相信你绝对不会孤独。”

　　露米重重地“嗯”了一声，小脸上展露笑颜。

　　许亦忽然嘿嘿一笑：“既然露米你答应了，那么从明天起，你每天都要找斯蒂尔报到，明白吗？”

　　“啊？”露米一呆。“为什么要找斯蒂尔报到？”

　　“因为……你以后就是明星了。”


第41章 老旧的温布尔登城

　　莱利坐在酒楼二楼临街的桌子边，透过窗户，看着下面街道上熙熙攘攘的人群，忍不住轻轻叹了一口气。

　　他已经来到温布尔登城足足一个半月了。

　　按照计划，他这次来到坎德拉帝国，就是想代表阿姆利商会和坎德拉帝国方面商讨为坎德拉帝国铺设公国的事情。

　　原本他和克鲁斯会长都认为这件事情应该很容易达成，毕竟这次和他一同前来的还有哈坎因大使，凭借着哈坎因大使的身份，理应能够顺利在温布尔登城打开局面，然后迅速和坎德拉帝国方面达成协议。

　　然而事实却完全出乎了他的意料。

　　哈坎因大使尽管身为坎德拉帝国皇帝陛下的内弟，但实际上在坎德拉帝国内并没有任何真正的实权，地位远不如莱利想象得那么高。

　　在这些天通过哈坎因大使和温布尔登内那些贵族官员们接触的过程中，莱利可以看出，这些贵族官员们虽然会卖哈坎因大使的面子，来与莱利见面，但是一旦涉及到具体事务，却全部用很委婉的语气，却是很坚决的态度拒绝了。

　　很明显，这些手握实权的贵族官员们内心里根本没有把哈坎因大使放在眼里，自然也不会把他郑重其事，吹得天花乱坠的公路这件事物当回事。

　　甚至有几名贵族官员看向莱利的目光中，分明透露出浓浓的怀疑，就好像把他当成骗子一般。

　　起初的时候，哈坎因大使还很积极的带着莱利和温布尔登的贵族官员们见面，甚至还带着他参加了几次贵族聚会，很是让他认识了不少贵族官员。

　　但是因为这些贵族官员们的态度出奇得统一，哈坎因大使或许也觉得没什么意思，逐渐也就不愿意再关心这件事，热情迅速消退。

　　最近这半个月内，哈坎因大使干脆就很少和莱利见面，而每次莱利提到公路的事情时，也全部被他打着哈哈给敷衍了过去。

　　到了这种地步，莱利自然知道克鲁斯会长很明显是押错了宝。

　　这个哈坎因大使完全不靠谱。

　　很多时候莱利都有些后悔，如果当初阿姆利商会通过正式渠道进入坎德拉帝国，和坎德拉帝国方面商谈合作，恐怕效果还会比现在要好得多。

　　毕竟公路所带来的便利是非常显著的，只要坎德拉帝国方面能够对此产生重视，莱利有充足的信心说服坎德拉帝国接受这项新事物。

　　然而现在莱利和阿姆利商会都在温布尔登里的很多贵族官员中留下了并不怎么良好的印象，想要合作成功，难度极大。

　　“是不是我们太着急了？”莱利皱眉自问。

　　阿姆利商会虽然目前已经可以算是兰帕里王国内的一流商会，并且因为掌握着公路工程以及钢筋混凝土结构高楼这两项独有的技术，在周边的国家内也既有名气，但是因为兰帕里王国以及周边的几个国家相比起坎德拉帝国这个庞然大物都显得极为不起眼，导致温布尔登的那些贵族官员们根本就没有听说过阿姆利商会，自然没把阿姆利商会和莱利放在眼里。

　　所以莱利总是忍不住想，其实阿姆利商会现在就着急进入坎德拉帝国这个赛恩斯大陆上两大帝国之一的庞大国家，是不是有些操之过急。

　　其实以阿姆利商会目前的发展来说，最好还是继续在一些小国家内打开市场，继续加强基础，待时机成熟的时候，再考虑进入坎德拉帝国或者是玛洛帝国这样的超级帝国。

　　克鲁斯会长原本其实也是这么规划的，然而因为新飞商会突然生出了进入坎德拉帝国的念头，身为许亦忠实盟友的克鲁斯会长便立即也动了心思。

　　可是现实却很残酷，坎德拉帝国对于阿姆利商会根本不屑一顾。

　　每次想到这里，莱利都忍不住在心中对许亦生出一丝怨怼之意。

　　如果不是许亦突然这么着急的想要进入坎德拉帝国，克鲁斯会长就不会这么冲动。

　　可是莱利也很奇怪。

　　他和许亦认识了也有超过五年了，深知许亦绝对不是什么冲动的人，他做任何事情都有着详细的规划，并且他具备极强的远见，无论做什么，就算起初效果一般，之后却总会体现出非常强大的效果，让所有人惊叹不已。

　　这一次他决定让新飞商会进入坎德拉帝国，绝不可能是心血来潮。

　　不过想到这里的时候，莱利转念一想，却发现另外一个让人哭笑不得的事实。

　　他代表着阿姆利商会在温布尔登城内处处碰壁不假，但这和新飞商会可没有半点儿关系。

　　哈坎因大使这次回来之前，可是专程去新飞商会运回了大量的各式家用魔法机械，装了足足二十多辆大型货运魔力机车。

　　而当哈坎因大使和莱利来到温布尔登城后不过区区不到十天，这些货物便被一抢而空。

　　据哈坎因大使私下里得意得向莱利透露的数字，他从这些家用魔法机械中，足足获得了超过二十万金币的庞大利润！

　　要知道，哈坎因大使在鲁尔逊王国待上一整年，从各方面获得的金币加起来也不会超过三万金币，这一次不过是从新飞商会倒卖了一批家用魔法机械，却获得了如此恐怖的收益。

　　难怪哈坎因大使每次提到新飞商会和许亦的时候，脸上都会笑得仿佛开了一朵花一般。

　　不过温布尔登城号称赛恩斯大陆第一城市，据统计城内常住人口超过了惊人的一百五十万，加上流动人口最起码超过二百万。

　　哈坎因大使这次虽然带回来了足足装载了二十多辆大型货运魔力机车的大量家用魔法机械，但是完全卖掉之后，却仿佛在一个宽大的池塘里投下一块石子，根本没有引起什么显著的变化。

　　莱利透过窗户望去，发现这个温布尔登城虽然大得离谱，比他所去过的任何一个城市都要热闹得多，但是认真看的话，实际上他和赛恩斯大陆上许许多多的城市并没有太大区别。

　　巨大石块砌成的低矮小楼鳞次栉比，一条条狭窄的道路纵横交错，路边的人们扇动着手中的蒲扇，试图祛除晚夏的最后一丝炎热……

　　一切的一切，落入莱利眼中，让他在心中产生了一种老旧的感觉。

　　刚开始的时候，他并不明白自己为什么会在看到这幅热闹景象时，却生出这样一种奇怪的感觉。

　　看得久了，他忽然明白过来。

　　他之所以觉得温布尔登有种老旧的感觉，那完全是因为他不停地在心目中拿温布尔登城和他最熟悉的邦塔城相对比。

　　单论规模的话，邦塔城显然要比温布尔登城小了数倍，并且因为新飞商会和其它大批商会的迁出，使得热闹程度也大幅下降，不复之前的盛况，但是邦塔城无论在任何时候，都会显露出一股勃勃生机，处处充满了新鲜的感觉。

　　这种感觉如果具体来说，其实就是邦塔城新城区那一条条宽阔平坦，四通八达，连接邦塔城各处的公路，以及公路两旁的路灯，同时还有公路上来回驰骋的公交魔力机车、新城区外面各式各样的新式厂房、高达数十米的高楼、每个房间里都会显露出来的新式家用魔法机械……

　　甚至包括在公路上骑着自行车或忙碌、或悠闲的人们，一切的一切，都显露出邦塔城和赛恩斯大陆上那些老式城市的与众不同。

　　是的，在新飞商会以及后续几任城主的努力下，现在的邦塔城早已经变成了一座全新的城市，甚至已经在所有地方都和这片大陆上的其它城市明显不同。

　　并且这些不同的地方，处处都流露出一个信息，那就是先进。

　　或者按照许亦曾经说过的一句话，邦塔城已经变成了一个现代化的城市，早就脱离了赛恩斯大陆上老式城市的等级。

　　就算和温布尔登城这个号称赛恩斯大陆上最大的城市相比，莱利依然在心中充满优越感。

　　大又怎么样？能比邦塔城更先进吗？

　　整片大陆上，唯一能够和邦塔城在这方面相提并论的，就只有黑米荒原上的黑米城，以及新飞商会设立在斯坦丁公国的主基地。

　　想到这里，莱利居然觉得心情陡然变得轻松了起来。

　　坎德拉帝国的这些家伙们不识货，那就让他们继续沉浸在这种落后的心态中好了。

　　坎德拉帝国不欢迎阿姆利商会，可还有很多其它国家对阿姆利商会极为欢迎呢。

　　这个庞大却臃肿的帝国，迟早会为它的迟钝付出代价。

　　莱利放下已经在手中举了半天的酒杯，心中的焦躁和忧虑逐渐消失。

　　转头向窗外的温布尔登城深深地看了一眼，莱利在心中做了决定。

　　明天就向哈坎因大使告辞好了。

　　等回去向克鲁斯会长说明坎德拉帝国的实际情况，相信会长大人一定会做出同样的判断。

　　正当莱利准备招呼服务员结账时，通向二楼的楼梯响起一阵闷响，片刻后一个身材瘦削，浑身上下都透露出一股精明之色的中年男子走了上来。

　　中年男子的目光在酒楼二楼扫了一圈，落在莱利身上，然后径直走了过来。

　　莱利微微一怔，在脑海里搜索了一番，确认自己并不认识这人。

　　中年男子走到莱利桌前，向他露出一个十分客气的笑容。

　　“请问，你是从兰帕里王国来的阿姆利商会的莱利副会长吗？”

　　莱利更加惊讶了。

　　这个中年男子显然是经过调查专程来找自己的。

　　“是我，请问您有什么事情吗？”莱利小心翼翼得反问。

　　得到莱利的肯定回答，中年男子脸上的笑容更加灿烂。

　　“莱利副会长，我这次来找你，是想问问关于铺设公路的事情。”

　　莱利顿时精神一振。

　　来到温布尔登城这么久了，这还是第一次听到有人主动表示出对公路的兴趣。


第42章 疯狂的公路计划

　　十分钟后，在酒楼内莱利重新开的一家包间里，听完中年男子的自我介绍，他禁不住呆了呆。

　　这名对公路表现出兴趣的中年男子，既不是坎德拉帝国里的什么有见识的贵族官员，也不像莱利猜测的那样，是坎德拉帝国内哪家收到消息，从公路铺设中嗅到了利益的商会代表。

　　这个家伙，压根就不是坎德拉帝国的人！

　　“诺兹多姆商业联合王国？”莱利皱着眉头，在脑海里想了半天，却依然想不到自己曾经在哪里听说过这个国家的名字。

　　按理说这个国家的名字这么特别，应该听说过一次就会留下印象才对。

　　“没有印象才正常。”中年男子裂开嘴，露出一口洁白的牙齿微笑道：“因为我们诺兹多姆商业联合王国正式建国还不到一年时间，并且王国很小，自然不会引起多少人的注意，在这片大陆上没有什么名气也是应该的。”

　　“才建国不到一年？”莱利疑惑地看着这名自称加沙的中年男子。“恕我冒昧，贵国的这个名字……有什么含义吗？”

　　加沙哈哈一笑：“这个名字其实已经说明了一切。我们诺兹多姆商业联合王国并不是一个传统意义上的王国，而是由十三家商会联合组成创办的王国。”

　　“啊？”莱利有些傻眼。“商会联合创办王国？这怎么可能！”

　　加沙笑着摆了摆手：“莱利副会长，所谓国家，其实只是对领土权、自主权以及自治权能够支配的一个势力的称呼罢了。现在我们这十三家商会联合起来控制了足够的土地，并且拥有充分的自主和自治权利，自称为王国并没有什么不妥。”

　　莱利呆了好一会儿，依然有些不太能接受这样新奇的概念。

　　“你们是十三家商会联合组成，那么由谁来主导呢？”

　　“我们十三家商会组成了一个联席会议，会对王国内部重大食物进行会议商讨，共同决议。虽然每隔一段时间我们都会推出一个人来担任王国联席会议议长，算是名义上的王国领袖，但是并没有哪一家商会或者是哪一个人拥有绝对的主导权。”加沙笑答。

　　莱利情不自禁得敲了敲脑袋，想了想道：“我怎么觉得这种模式听起来有些耳熟……”

　　“你当然会耳熟，因为这个模式，其实和斯坦丁公国现在的国会有些接近。”

　　莱利一怔：“你知道斯坦丁公国的国会？”

　　斯坦丁公国可是一个大陆边陲的小公国，尽管因为新飞商会使得斯坦丁公国在周边几个国家中极受关注，但是在整个赛恩斯大陆上都显得极为不起眼，根本不会有太多人去关注。

　　而这个加沙居然连斯坦丁公国的国会制度都知道，并且表现出了一定程度的了解，这实在是有些让人奇怪。

　　“我当然知道，因为我们诺兹多姆商业联合王国的联席会议制度，其实就是效仿斯坦丁公国的国会制度改编而来的。说到这里，我必须对新飞商会的许亦许会长表示由衷的敬佩。他居然能够想出这样一种全新的政治模式，简直就像是给我们打开了一扇全新的大门。如果不是他，我们诺兹多姆商业联合王国恐怕根本就不会出现。”

　　看到加沙一脸毫不掩饰的赞赏表情，莱利心中更加疑惑。

　　按照刚才加沙的自我介绍，他们这个诺兹多姆商业联合王国可是和坎德拉帝国东南边境交界，距离斯坦丁公国的直线距离甚至超过了五千公里。

　　他们为什么会对远在五千公里之外的斯坦丁公国和新飞商会这么了解呢？

　　“这并不奇怪。我们都是商人，获得信息的方式原本就比一般人要强。而当我们注意到新飞商会，并开始收集新飞商会的信息后，就会更加频繁的收到新飞商会的各种信息。在包括我们华约商会在内的十三家商会中，都对新飞商会极为赞叹，因为新飞商会的出现和发展，简直就是最大的奇迹。”

　　“这一点我倒是不反对。”莱利点点头。“新飞商会的确就是一个活生生的奇迹。不过加沙会长，这好像和你来找我讨论铺设公路的事宜并没有什么关系吧？”

　　加沙微微一笑：“你不好意思，一说到新飞商会，我就忍不住了。咳……好吧，说回公路的事情。莱利副会长，你们阿姆利商会毫无疑问是唯一一个能够完整铺设整条公路的商会，我说得对吗？”

　　莱利笑了笑，傲然道：“没错。虽然现在也有很多商会试图进入这个领域，但是除了我们阿姆利商会之外，没有任何一家商会能够独立完成整条公路的铺设。”

　　“新飞商会也不行吗？”加沙笑问。

　　莱利神情顿时一窒。

　　虽然新飞商会从来没有设计过道路工程领域，但无论是阿姆利商会在铺设公路中使用的主要材料水泥和钢筋，以及使用的各类工程魔力机械等等东西，都是来自新飞商会。

　　以新飞商会那让人恐惧的研发力量，恐怕只需要一段时间的研发和实践，就真的能够独立完成铺设公路。

　　“这个……就算是新飞商会，也无法在经验上和我们阿姆利商会相提并论。”莱利正色道。“所以如果你们想铺设公路的话，找我们阿姆利商会是唯一也是最好的选择。”

　　加沙点点头，并没有继续纠缠这个问题，续道：“那么莱利副会长，如果我想让你们阿姆利商会修建一条总长度可能超过五千公里的公路，你有信心完成吗？”

　　“什么？”莱利双眼一瞪。“总长度超过五千公里？你在开玩笑吗？”

　　“不，我并没有任何开玩笑的意思。”加沙神情严肃，的确不像是在开玩笑。“从斯坦丁公国到我们诺兹多姆商业联合王国，在地图上的直线里程就接近五千公里，如果想要修一条公路连通，最里程当然会超过五千公里。”

　　莱利呆呆地看了加沙一会儿。

　　“这个……虽然你说得没错，但是你为什么想要修建这样一条公路？你知道这样一条公路的总投入有多么可怕吗？”

　　“我当然知道。”加沙露出一丝笑容，神情依然坚定。“不仅我知道，我们诺兹多姆商业联合王国的十三家商会全都知道。不过为了能够最为方便直接的连通诺兹多姆商业联合王国以及斯坦丁公国，这是最好的办法。”

　　莱利有些无语。

　　加沙说得是没错，但是这个想法未免太惊世骇俗了。

　　一条总里程足足超过五千公里的公路，这是多么可怕。

　　要知道就算是目前公路总里程最多的兰帕里王国，内部所有的公路加起来，总里程也不过勉强突破五万公里而已。

　　这个诺兹多姆商业联合王国修建第一条公路，居然就要突破五千公里，这未免太夸张了。

　　“为什么你们非要连接斯坦丁公国呢？”莱利心中最为疑惑的，却是这个问题。

　　“因为新飞商会在斯坦丁公国。”加沙的回答简短却有力。

　　莱利再次无语。

　　搞了半天，原来诺兹多姆商业联合王国修建这样一条公路的目的，居然就只是为了和新飞商会更加方便的取得直接联系。

　　“新飞商会对你们就有这么大的吸引力吗？”莱利忍不住问道。

　　加沙瞅了莱利一眼，笑了笑道：“莱利副会长，如果你看不出新飞商会所蕴藏的恐怖，那我只能表示很遗憾。”

　　莱利只能再次无语。

　　他和新飞商会从第一次接触到现在可是已经超过五年了，现在却被人鄙视他不了解新飞商会，这简直就是滑稽。

　　想了想，莱利放弃了和加沙争论的想法，而是在脑海里盘算了一下，然后皱起眉头。

　　“不对啊，加沙会长。就算你们诺兹多姆商业联合王国想要修建这样一条这样的公路，却也是不现实的啊。”

　　“哦？为什么？”

　　“很简单，因为按照你描述的王国地理位置，根本就没有和斯坦丁公国接壤的地方，中间可还隔着庞大的坎德拉帝国以及鲁尔逊王国呢。”

　　因为想要在整个赛恩斯大陆上修建公路的原因，阿姆利商会可是对整个大陆的地理都有深刻研究，莱利这个副会长又怎么可能不知道这中间的问题。

　　“不，还是有道路可以连接的。”加沙在随身的旅行背袋里翻了一下，掏出一个卷起来的羊皮纸来。

　　打开一看，却是一个塞恩斯大陆地图。

　　“看这里。”加沙的手点在地图左下角鲁尔逊王国右下角的位置，然后一路向西，在地图下方靠近无尽之海的位置划出一条歪歪斜斜的线条，几乎是完全沿着海岸线，一路划过了庞大的坎德拉帝国国土，最后停在坎德拉帝国右下角的某个地方。

　　“这里就是我们诺兹多姆商业联合王国的所在地，你看，从这里到这里，之间其实有一条狭长的地带是坎德拉帝国并不需要的，我们完全可以利用这里修建一条公路。”

　　莱利的目光在这条线上掠过，嘴角忍不住抽动了一下。

　　“加沙会长，恕我直言，这个想法太疯狂了。如果我的地理知识没问题的话，你画出来的这条线可是完全是在海岸边上的山上。也就是说，想要修建这样一条公路的话，除非把山都凿开。”

　　“那就凿开啊。”加沙微笑道。

　　“你疯了！”莱利终于忍不住喊了出来。“从山上开辟一条公路，你知道这要话多少钱吗？告诉你，普通的通路每公里的成本顶多就只是不到五千金币，但是如果开山修路的话，成本绝对会超过一万金币，甚至更高！想要修建五千多公里的话，那可需要花费足足五千多万金币！”

　　加沙笑着将莱利拉着坐了下来。

　　“放心，我没有疯。当然，我必须承认这个计划很疯狂。不过莱利副会长，我并没有说什么时候修好这条公路不是吗？”

　　莱利一怔：“那你这是什么意思？”

　　加沙的笑容中透露出一丝狡黠。

　　“其实……我只是想向新飞商会表达一下我们诺兹多姆商业联合王国寻求合作的诚意罢了。”

　　莱利顿时呆住。

　　他完全想不明白，这个加沙会长，或者说他代表的这个什么诺兹多姆商业联合王国，为什么要对新飞商会如此看重，甚至到了一种疯狂的程度。

　　新飞商会真的有那么重要吗？


第43章 给我水泥

　　修建一条总里程超过五千多公里，并且有几乎一半都要通过凿山开辟的公路，就算放在科技高度发达的地球上也是极为艰难的事情。

　　不说修路的难度，单单只是最基础的问题——资金投入，就根本是几乎不可能解决的问题。

　　莱利估算的五千万金币已经算是相当谨慎，实际上如果真的想要修建这样一条公路的话，前后总投入搞不好甚至有可能超过一亿金币。

　　这么庞大的资金投入，整个赛恩斯大陆上恐怕只有坎德拉帝国和玛洛帝国这样两个庞然大物才能拿得出来。

　　除此之外，不可能有其他任何一个国家或者商会有可能独立承担这样惊人的资金投入。

　　诺兹多姆商业联合王国不行，新飞商会同样也不行。

　　然而当克鲁斯会长把莱利从坎德拉帝国发回来的消息转告许亦时，许亦却出乎克鲁斯会长的意料，居然对这个疯狂的计划产生了浓厚的兴趣。

　　看着许亦在挂在庄园会客厅墙面上的巨大而且描绘得十分详尽的赛恩斯大陆地图上细细打量，一副认真思考的模样，克鲁斯会长禁不住有些哭笑不得。

　　“喂，许亦，你该不会真的打算修建这样一条公路吧？”

　　“为什么不呢？”许亦转过头，目光炯炯，脸上表情透露出一副兴趣盎然的模样。“你不觉得如果修建成功这样一条公路，就相当于把斯坦丁公国和赛恩斯大陆东面的国家彻底联系到了一起吗？你看，如果这条公路建成，我们完全可以不经过坎德拉帝国就去往大陆东面，甚至还可以绕过坎德拉帝国再修建一条公路，通向北方，那就可以把整个大陆都联系到一起了。”

　　克鲁斯会长苦笑摇头：“我说许亦，虽然你一直以来都有很多疯狂的想法，可是这个想法未免太不切实际了。这样一条公路想要修建起来得花最少一亿金币，你难道拿得出来？我敢保证，那个什么见鬼的诺兹多姆商业联合王国肯定也拿不出来这么多钱。”

　　“那个加沙会长不是说，他并没有说什么时候修好这条公路吗？我和他的意见完全相同。这条公路很有必要修，不过因为投资实在太大，显然不可能在短期内修好。当然了，这样一个庞大的工程，本来也就不可能在短期内完成。嗯……克鲁斯，你觉得如果这项工程交给你们阿姆利商会的话，你们需要多久修好？”

　　克鲁斯会长皱起眉头，看向地图，想了想道：“最少也需要十年。这还是全力抓紧工期的情况下。”

　　“那好，我们就暂定为二十年修好这条公路好了，这样每年需要投入的资金就不会太过惊人，以至于负担不来。”许亦道。

　　克鲁斯会长忍不住冷笑：“说得好像每年五百万金币你就负担得起似的。别忘了，你们新飞商会还需要钱去干别的事情。”

　　“我也没说现在就开始修建不是吗？”许亦微微一笑。“这件事情诺兹多姆商业联合王国没办法着急，而我根本就不需要着急，所以这只是计划。当然了，为了表达我们的诚意，我决定，先修建一条斯坦丁公国连通鲁尔逊王国的沿海公路，你觉得怎么样？”

　　克鲁斯会长被许亦的跳脱思维弄得一愣。

　　“斯坦丁公国连通鲁尔逊王国的沿海公路？”克鲁斯会长在地图上仔细看了看，缓缓点头。“这倒是个好想法。现在斯坦丁公国只有一条公路通向鲁尔逊王国，并不是那么方便。如果在南面再修建一条公路的话，就可以更好地连通斯坦丁公国和鲁尔逊王国了。”

　　“说白了，我是希望能够依靠这条公路促进公国南方的发展。”许亦道。“你觉得这条公路需要投资多少？”

　　克鲁斯会长沉吟片刻，摇摇头：“没有进行实地考察，我没办法告诉你一个准确的数字。我只能说，应该会比现在这条斯鲁公路高不少。”

　　“好，那就先这样确定了。希望你能尽快拿出一个合适的方案里。”

　　“你确定要修建这样一条公路？”克鲁斯会长问。

　　“确定。”

　　“那好，我代表阿姆利商会接下这个工程。”克鲁斯会长点点头，忽然话锋一转。“不过许亦，你能不能答应我一个要求。”

　　“说吧。”

　　“实际上这个要求我已经提过很多次了，你……能不能把水泥制造技术转让给我们商会？”克鲁斯会长的眼神中带着一起期盼。“我们商会现在的各项工程已经远远不止局限在兰帕里王国和周围这几个国家内，最远的甚至距离这里超过两千多公里。然而每次我们都必须从你们新飞商会大老远的托运水泥过去，这中间多消耗的成本实在是太惊人。所以……”

　　“好。”

　　克鲁斯会长愕然看向许亦。

　　“你……你答应了？”

　　“是的，我答应了。”许亦微笑点头。“水泥制造技术我可以转让给你们，但是你们必须严格遵守我们商会定下来的各项标准。”

　　克鲁斯会长一脸的不可思议。

　　这个要求他已经向许亦提过不下十次，然而之前每次都被许亦一口回绝，为什么这次他会这么爽快地答应了？

　　“因为时机成熟了。”许亦笑答。

　　克鲁斯会长禁不住微微皱眉。

　　什么叫做时机成熟了？具体来说又是什么呢？

　　然而许亦并不多做解释，克鲁斯会长也不方面多问。

　　反正以许亦的一贯处事风格，他既然答应了，就绝对不会反悔。

　　想了想后，克鲁斯会长情不自禁地笑了起来。

　　阿姆利商会现在的主要业务就是公路铺设以及各类建筑工程。

　　无论是哪一项，其中都会用到大量的水泥。

　　在此之前，阿姆利商会所使用的水泥全部都是由新飞商会独家提供。

　　虽然新飞商会一向和阿姆利商会合作愉快，许亦和克鲁斯会长的私人关系也非常良好，但是这么重要的东西却完全被新飞商会掌握在手中，总让克鲁斯会长感觉自己的命脉被人掌握，心中总是有些不安。

　　现在许亦答应转让水泥制造技术给阿姆利商会，顿时让他松了一口气。

　　两人又聊了一会儿，很快便确定了初步协议。

　　阿姆利商会将以一百万金币的价格从新飞商会手中购买所有的水泥制造技术，并且新飞商会还会派出相应的人员，协助阿姆利商会在三个国家里建起三座水泥加工厂，同时提供一系列水泥生产所需要的魔力机床设备。

　　简单来说，就是新飞商会会帮助阿姆利商会能够独立地完成水泥制造。

　　商议确定后，克鲁斯会长有些疑惑地向许亦问道：“嘿，许亦，你为什么要答应我？虽然我们为此花了一百万金币，但是你应该很清楚，我们商会每年从你们商会手中购买水泥就要足足花去超过一百五十万金币，你们起码能从中赚最低五十万金币。现在把这个技术给我们了，你以后再想从我们这里赚这么多钱，那肯定是不可能的啊。难道说……你想抛弃水泥业务吗？”

　　“你以为只有你们阿姆利商会一家使用水泥吗？”许亦瞥了克鲁斯会长一眼，笑道：“尽管你们阿姆利商会是我们商会最大的水泥客户，但实际上现在还有很多其它商会和个人在向我们购买水泥，就算失去了你们这个最大的客户，我们依然能够通过水泥赚不少钱。”

　　“可是我还是觉得这很奇怪。你这简直就是在……自断手脚嘛……”

　　“哪有那么严重。”许亦失笑。“我们商会的主要业务可是魔法机械方面，水泥其实只是附带品罢了。”

　　“一个附带品都能让你们商会一年赚这么多……”克鲁斯会长忍不住嘀咕了一句。

　　许亦笑了笑，心想自己在研究魔法机械的过程中可是研究出了许多附带品，因此产生了的利益同样极其庞大，水泥不过是其中之一罢了。

　　当然，对于现代工业来说，水泥是必不可少的建筑材料之一，占据着十分重要的位置，许亦把技术转让给阿姆利商会，只是希望依靠阿姆利商会的力量扩大这个规模罢了，可不意味着他打算完全放弃。

　　再和克鲁斯会长聊了一会儿后，两人一同离开许亦的私人办公室，来到新飞商会魔力机车制造工厂。

　　这一次克鲁斯会长来到新飞商会，明面上的目的是来向新飞商会订购大型货运魔力机车的。

　　随着阿姆利商会的业务扩展到了更遥远的地方，对运输的要求逐步提高。

　　之前可以依靠类似已经改名为菲尔逊运输商会的菲尔逊车马行来完成工程材料运输补给，现在显得有些应付不来，于是克鲁斯会长打算足见属于阿姆利商会的运输车队。

　　首先，他当然需要购买足够的货运魔力机车。

　　因为自动魔力机床在新飞商会各个工厂内的大量投入使用，新飞商会现在已经彻底摆脱了之前大罢工、大裁员事件所带来的负面影响，甚至整体生产效率要比之前高得多，产能也随之提高了一截。

　　尽管因为需求太多，使得新飞商会的产能依然不能完全满足需求，但是却已经能够有余裕让许亦自由安排。

　　货运魔力机车在周围这些国家内都是最受欢迎的魔法机械之一，如果是以前的话，就算阿姆利商会想要，起码也要等半年后才能拿到第一批货。

　　而现在许亦却可以大大方方地向克鲁斯会长表示，完全可以在三个月后就能提供第一批十辆大型货运魔力机车给阿姆利商会。

　　得到许亦的确定答复后，克鲁斯会长这才心满意足地离开了货运魔力机车工厂。

　　可是刚刚走出大门，他的眼角却突然瞥见远处一个怪模怪样，外表看起来有点儿像是魔力装甲运输车、却伸出一根粗壮管子的奇怪魔力机车缓缓驶了过去。

　　克鲁斯会长顿时目瞪口呆。

　　这……又是什么古怪的玩意？


第44章 不知消息真假

　　克鲁斯会长将疑惑的目光转向许亦，许亦却仿佛根本没有看到那个模样怪异的魔力机车一样，手向外一领，淡淡地道：“走吧。”

　　看到许亦半点儿解释的意思都没有，克鲁斯会长脑海内念头急转，脸上惊讶的表情化为一团微笑，也和没有看到那个东西一样，笑呵呵地和许亦一同向新飞商会工业区外面走去。

　　目送克鲁斯会长上了魔力轿车远去，消失在公路远端，许亦脸上的笑容消失，转过身看向魔力机车制造厂的方向，皱起眉头。

　　片刻后，许亦大步走向了位于魔力机车制造厂西北面的新飞商会下属魔力机车实验基地。

　　一走进基地，就看到好几辆和刚才克鲁斯会长看到的那个一模一样的魔力机车正在基地里面的场地里绕圈奔驰着。

　　看着这几辆略显笨拙的魔力机车，许亦忍不住苦笑一声，轻轻摇了摇头。

　　如果可能的话，他很想把这几辆模样怪异的魔力机车称之为魔力坦克。

　　但是这几个玩意除了采用的铸造钢板要比一般的魔力机车厚很多，轮胎也是特制的之外，就只有比普通的魔力机车多加装了一根魔力火炮而已，称之为魔力火炮机车还算不错，想要算是一辆魔力坦克，那根本是痴人说梦。

　　许亦走到正在场地中心一边观察了这几辆魔力火炮机车运行状况，一边记录数据的魔力机床研发中心的研究员身边，向魔力火炮机车研发项目小组的族长，人类工程师托尔多沉声问道：“为什么我刚才在外面看到了一辆魔力火炮机车？”

　　托尔多和其他几名研究员早就发现了许亦的到来，本来正一脸兴奋地准备向许亦做报告时，却突然听到这个问题，禁不住愣了一下。

　　片刻后，托尔多才反应过来，小心翼翼地答道：“会长大人各项数据显示，我们认为魔力火炮机车已经初步具备了正式运行使用的阶段，所以先派出去一辆魔力火炮机车离开基地，进行复杂路面的运行试验。您觉得这样做有什么问题吗？”

　　“哦？这么快？”许亦有些意外。“这个项目组不是才成立了不到两个月嘛，居然就能够让魔力火炮机车进行实际运行试验了？”

　　见许亦并没有什么不悦的表示，托尔多和其他几名研究员对视一眼，松了一口气后，却又同时笑了起来。

　　“是啊，会长大人。其实说句狂妄的话，我们都不觉得这个魔力火炮机车的研发有什么难度。因为在此之前，关于魔力火炮的研发已经有了非常成功的基础，我们只需要考虑如何将魔力火炮和魔力机车完美地融合在一起就行了。这项工作只是有些复杂，说实话却没有太高的难度。”

　　“是吗？”许亦也忍不住笑了起来。“意思是你们嫌这个项目太简单了？那好啊，等魔力火炮机车的研发完成后，我会再给你们更难的研发任务的，你们不用担心。”

　　托尔多和几名研究员立即面如土色，脸色难看。

　　不过在难看的脸色之下，却能发现他们一个个的眼神中都流露出兴奋和期待。

　　许亦对他们的反应很满意，笑着转头看了一会儿场地中几辆魔力火炮机车转了两个圈后，又向托尔多问道：“既然你们都觉得这个研发工作没有什么难度，那么告诉我，今年有没有希望实现量产？”

　　托尔多沉吟片刻，摇摇头：“这恐怕做不到。会长大人，您对这个魔力火炮机车的要求是在任何恶劣的条件下都能够正常运行，最重要的是能够发挥出足够的威力。对于这两个要求我们虽然有信心达成，但是这是建立在大量的实验基础上。今年只剩下两个月的时间，我觉得并不足够。”

　　许亦点了点头，赞赏道：“很好，小心谨慎是好事。我对任何研发工作的要求都是要做到尽量完美，所以我不会过分催促你们。不过我还是希望你们能够抓紧时间研发完成，早日让魔力火炮机车投入量产阶段。”

　　“好！”托尔多重重点头，一口答应了下来。

　　许亦又左右看了一圈，沉吟片刻，续道：“我计划在北面的山里另外兴建一个大型实验基地，专门用作军用魔法机械方面的实验研发，到时候你们研发小组也搬过去。”

　　“真的？”托尔多和几名研究员顿时神情一喜。

　　这个魔力机车实验基地处于新飞商会工业区内部，场地虽然很大，但毕竟受到了很多限制，使得他们很多实验做起来都不方便。

　　如果能够在远离人群密集的地方另外兴建一个实验基地，那他们的研发进度自然会大幅提高。

　　“别高兴得太早。实验基地想要建成，最起码也要半年，到时候你们关于魔力火炮机车的研发想必都要完成了。”

　　许亦的一句话让几人脸上的兴奋和喜悦消退了不少，但是下一句话却让他们又重新振奋起来。

　　“当然，魔力火炮机车只是你们的第一步研发计划，以后你们还会继续进行这方面的研究，因为我的目标是研发出能够真正在战场上所向无敌的魔力坦克！”

　　离开魔力机车实验基地后，许亦想了想，上了魔力轿车，直接驱往远处海边的船厂。

　　还没靠近船厂，便发现船厂外面的海滩和空地上聚集满了身穿各式衣服，显然不是新飞商会员工的人。

　　许亦的魔力轿车远远开过来，立即被眼尖的人发现。

　　也不知道谁高喊了一声，人群便蜂拥而至，将许亦的魔力轿车团团围住。

　　“我这算是自作自受么？”许亦苦笑一声，无奈地推开车门走了下去。

　　“许会长，请问露米现在在吗？”

　　“是啊，露米现在在不在船厂里面？”

　　“许会长，如果露米现在在的话，您能不能把她请出来和我们见一面？”

　　“是啊，把露米请出来让我们看看她吧。我们并没有别的意思，只是想看看她罢了！”

　　“就是，我们只是想看看露米！”

　　“我们要看露米！许会长，答应我们吧！”

　　“我们……”

　　……

　　许亦抬起双手，周围的人群安静下来，齐齐盯着许亦。

　　目光扫视周围一圈，看到无数道期盼的眼神射了过来，许亦微笑道：“大家这么喜欢露米，我觉得露米一定非常高兴。好，既然大家这么强烈要求，那么我会去和露米说一声，看她愿不愿意出来和你们见面，你们看好吗？”

　　听到许亦居然答应了众人的请求，人群顿时爆发出一阵震耳欲聋的欢呼声。

　　挡在许亦魔力机车面前的人们自动后退，给许亦让出了一条通向船厂的通道。

　　许亦笑着冲众人扬了扬手，上了魔力轿车，径直开进了船厂。

　　刚一下车，露米已经撅着小嘴出现在许亦的面前。

　　“会长，你怎么又答应了他们了？我说了多少次了，我到这里是为了研究能够远洋航行的魔力轮船的，可不是像猴子一样被那么多人看来看去的。”

　　看着一脸不满的露米，许亦哈哈一笑，心想当初亚妮丝在邦塔城引起轰动的时候，也和露米一样觉得自己仿佛被人们当成了猴子一般围观。

　　他们这些异种族们对人类看热闹心态的观感，倒是极为接近。

　　许亦从怀里掏出一封信，递给过去。

　　“来，看了这封信后，我敢肯定你就会对外面的人不那么抵触了。”

　　露米疑惑地结果信，打开看了一会儿，小脸上的不满瞬间化为了惊喜。

　　片刻后，她抬起头，一脸不可思议的神情，向许亦大声问道：“会长，这是真的吗？真的发现了我们族人的消息吗？这……这不会是在骗我吧？”

　　许亦耸了耸肩：“这是信息是海纳斯通过《兰帕里周报》的消息渠道获得的。在没有真正亲眼看到你的族人之前，我并不能确定真假。”

　　露米哦了一声，重新看向手中的信，喃喃道：“不管是不是真的，能够收到和我们族人有关的消息就已经很好了。这么多年来，我还是第一次收到这样的消息呢……”

　　其实许亦也很意外。

　　之前她向露米提议把她存在的消息散播出去的时候，对此其实并没有抱太大期望。

　　可是他万万没有想到，仅仅只是把这个消息公布出去还不到两个月，海纳斯便收到了关于侏儒族出现的消息，并亲手写了一封信委托克鲁斯会长带了过来。

　　这个关于侏儒族出现的消息是发生在德拉克公国东北面的邻国——法尔克王国，《兰帕里周报》在法尔克王国设立了一个分部，因此收集到了这个消息。

　　“会长，我要去法尔克王国！”露米忽然语气坚定地道。“我要去那里寻找我的族人！”

　　许亦愣了一下，微微皱眉，缓缓摇头。

　　“不，露米，我理解你的心情，但是你这个决定并不可取。我们没办法确定这个消息的真假，所以不能确定你的族人到底是否存在。甚至这个消息很有可能是某些人故意放出来的消息，是一个专门针对你的陷阱。”

　　露米愣了愣：“故意针对我的陷阱？为什么？”

　　许亦指了指船厂大门外：“你还不知道你们侏儒族现在在整个大陆上的稀有程度吗？就凭你是侏儒族这一点，就足以让一些人专门对你设下陷阱。”

　　露米沉默下来，过了一会儿，抬头看向许亦，神情依然坚定：“不，就算是陷阱，我也要去看看究竟！我不能放过任何一个有可能和族人见面的机会！”

　　许亦不得不双手按上露米的肩膀，盯着她的双眼，正色道：“露米，冷静下来。想要确定这个消息的真假并不需要你亲自去，还有很多种方法。我已经考虑过了，你可以拿出一个代表你们侏儒族的信物，然后我会找人带到法拉克王国，争取和那个有可能存在的侏儒族取得联系。如果这是真的，我想那名侏儒族应该会和你接触，如果是假的，你也不会有什么危险。明白我的意思吗？”

　　露米闷声想了好一会儿，这才勉强点了点头。

　　“好吧。不过会长，如果有任何关于族人的消息，你一定要第一时间通知我哦。”

　　“好说。”许亦笑着拍了拍她的肩膀，指向大门外。“在此之前，你先出去应付一下你的那些粉丝吧。”

　　露米的小脸顿时皱了起来，犹豫了一会儿后，这才苦着脸走了出去。

　　片刻后，船厂外面响起了一阵震得船厂内都仿佛响起雷鸣的巨大欢呼声。

　　许亦忍不住摇头苦笑。

　　再多点儿这种情况的话，新飞商会说不定都要变成一个娱乐商会了。


第45章 该死的魔法机械

　　十一月中旬的天气在斯坦丁公国依然温暖和煦，人们还能够穿着单衣随意游荡，而在兰帕里王国和萨克王国交界的穆尔托山脉，却往往已经意味着进入了隆冬时分。

　　三天前，一场大雪纷纷扬扬地从天空落下，一直断断续续地持续了整整三天，到今天上午的时候，太阳才从厚厚的云层后面露出了面容，重新放晴。

　　阳光刚一射到地面，位于穆尔托山脉北方，萨克王国境内，距离两国边境不过三十公里的塔克林小镇便立即冲连续几天的静谧中恢复了极度热闹的模样。

　　一批批车队从萨克王国北方远道而来，与此同时，同样也有一批批车队越过了南方的穆尔托山脉，从兰帕里王国跨越了更远的距离抵达。

　　无数操着萨克王国和兰帕里王国口音的人们汇聚到这个小镇，将小镇瞬间变得繁荣热闹起来。

　　自从四个多月前，兰帕里王国和萨克王国达成协议，将塔克林小镇设立为两国的自由贸易区之后，这四个多月内，塔克林小镇一直都是这幅热闹的景象，仿佛一下子就从之前的普通小镇变成了一个繁荣的大城市一般。

　　无数萨克王国和兰帕里王国的商人带着大批的货物来到这里进行着交易，顺便就带动了整个小镇的发展。

　　仅仅只是四个多月的时间，小镇上就仿佛雨后春笋一般多出了足足二十多家酒楼旅店，同时也使得小镇周边的人们获得了大量的工作甚至是发财机会。

　　就连周围村落里普通的农民，也因为能够向镇上的酒楼提供新鲜的蔬菜而迅速改变了生活。

　　所以无论是塔克林小镇上的人们，还是周围村落的萨克王国农民们，都对两国之间达成的这个协议心中十分感激。

　　如果不是把自由贸易区设立在了这里，他们又怎么可能拥有现在这样舒适的生活呢？

　　要知道，在此之前，因为塔克林小镇靠近穆尔托山脉，可是饱受战乱之苦，几乎可以算是萨克王国内最贫穷的小镇之一。

　　然而塔克林小镇这样的繁荣热闹情形，落在一些人眼中，却只会让他们觉得愤怒。

　　贪狼军团军团长沙隆？李努尔就是其中之一。

　　每次被军参谋长艾威？若昂拉到塔克林小镇的时候，他都非常愤怒，甚至还感觉到羞辱。

　　在他看来，塔克林小镇越繁荣，对他的羞辱就越严重。

　　因为这个小镇所代表的自由贸易区，其实是建立在一个让他极其悲愤的基础上，那就是萨克王国是被迫答应兰帕里王国提出的条件开设这个自由贸易区的。

　　之所以被迫，理由很简单，就是因为萨克王国在战场上抵挡不住兰帕里王国的攻势。

　　具体来说的话，就是他率领的贪狼军团抵挡不住兰帕里王国的镇北军。

　　对于把自己的一生都先给了贪狼军团的沙隆？李努尔来说，这就是最大的羞辱。

　　在此之前数百年的时间里，萨克王国面对兰帕里王国的时候都是占据着绝对优势，可是偏偏他在担任贪狼军团军团长的这段时间里，贪狼军团最近几年却接连面对兰帕里王国镇北军吃了败仗。

　　去年末和今年年初，贪狼军团甚至被兰帕里王国镇北军打得落花流水，毫无抵挡之力，甚至让兰帕里王国镇北军进入萨克王国的领土，并长驱直入，居然威胁到了距离穆尔托山脉足足一百多公里外的星原城。

　　萨克王国见过六百多年内，这还是第一次出现这样的情况。

　　事情发生之后，萨克王国举国震动，贪狼军团更是成为了所有人唾弃的对象，觉得这完全是因为贪狼军团作战不力，他这个军团长更是应该自杀谢罪。

　　然而当萨克王国再派出另外几只军团和兰帕里王国镇北军交战时，却无一例外，全部落败。

　　于是萨克王国所有人终于明白，并不是贪狼军团和李努尔军团长无能，而实在是兰帕里王国镇北军太强大。

　　一时间，整个萨克王国上上下下都变得人心惶惶起来。

　　所有人都担心，如果兰帕里王国想要凭借着自己现在变得极为强大的军力入侵萨克王国的话，萨克王国能否抵挡得住。

　　好在在这个最为关键的时刻，兰帕里王国方面却主动提出了和谈。

　　虽然被迫和谈显得十分屈辱，但对萨克王国却是一个大好消息。

　　何况兰帕里王国在这次和谈中并没有提出多么过分的要求，反而只是在要求两国放开共同设立一个自由贸易区，两国正常进行贸易外，额外对萨克王国的矿产资源提出了需求。

　　这个需求并不是直接索要，而是兰帕里王国方面会采用金币购买，尽管价格不那么高，却也可以算是很正常的交易。

　　于是萨克王国方面根本没有任何太多犹豫，非常爽快地就答应了兰帕里王国方面的条件。

　　“王国议会那帮蠢货，这根本是自掘坟墓！”李努尔狠狠地看着塔克林小镇上热闹的景象，愤怒地低声轻喝。“难道这帮蠢货看不出来，兰帕里王国分明是想靠着那些一无是处的魔法机械，从我们王国里抢走宝贵的财富和资源吗？”

　　一旁的艾威？若昂瞥了李努尔一眼，轻笑道：“李努尔，我理解你对兰帕里王国的愤怒和痛恨，但是如果你非要说魔法机械一无是处，那可实在是在自欺欺人了。”

　　“难道不是吗？”李努尔略微提高了声音。“这些狗屁的魔法机械既不能吃，又不能喝，买来走什么？啊？”

　　艾威？若昂摇了摇头，心想李努尔现在因为对兰帕里王国的仇恨，而对魔法机械的偏见变得极深。

　　“好吧，就算你说那些家用魔法机械一无是处，但是你敢说军用魔法机械也一无是处吗？不要忘了，我们和镇北军打了那么多次都只能完全溃败，原因可就是出在那些该死的军用魔法机械上。”

　　李努尔神情一窒，片刻后，愤怒地向一旁的雪地上吐了一口吐沫。

　　“呸！如果不是那些该死的军用魔法机械，镇北军凭什么打得过我们？”

　　“我虽然并不觉得镇北军的素质会比我们贪狼军团差，但是如果没有那些军用魔法机械，他们倒的确恐怕不是我们的对手。”若昂叹了口气。“可是问题是，他们的确拥有那些该死的军用魔法机械，并且越来越多，威力还越来越大。相反，我们却到现在还什么都没有。”

　　“都怪该死的魔法院！他们三年前就说要研究出同样厉害的军用魔法机械，可是现在他们只研究出了什么？除了早就落伍，被兰帕里王国镇北军淘汰了的魔力投石机外，这整整三年时间，他们什么都没干！”

　　“这也不能怪魔法院，毕竟这种东西很复杂，根本不是一时半会儿就能研究出来的。”若昂叹息道。

　　“那新飞商会怎么就能每隔一段时间就研究出一个新的魔法机械来？难道新飞商会比我们整个王国的魔法师都要强得多吗？”李努尔反问道。

　　若昂无言以对，好一会儿后，才苦笑道：“或许是因为新飞商会的会长许亦是天才吧。”

　　李努尔骂了两句，忽然神情一动，压低了声音问道：“说起来，军部参谋署不是很久之前就说行动成功了吗？怎么到现在还没有确切的消息传回来？”

　　若昂左右看看，低声应道：“根据我之前从参谋署打探来的消息。参谋署派过去的人已经基本获得了信任，相信很快就会有有价值的情报传回来。”

　　“好。”李努尔点点头。“如果我们能够拥有和兰帕里王国一样的军用魔法机械，我一定会把镇北军那帮兔崽子大得落花流水，好好出这一口恶气。”

　　“嗯。”若昂轻轻点头，指了指前方道：“不过在此之前，我们还是先研究一下应该买哪些东西吧。我家那个点名了要我买一台新飞牌魔力空调回去，我家小子则让我买一辆新飞牌自行车，你呢？”

　　李努尔瞅了一眼前面那个在半空中被寒风吹得不停摇摆的绘着半边翅膀的旗帜，脸上浮现出深深的厌恶，冷哼一声：“我去喝酒，你买好了来找我。”

　　看着李努尔带着几名随行的亲兵大步走进道旁一家新开的酒楼，若昂笑了笑，向前方竖立着新飞商会旗帜和其他几家兰帕里王国内出名的魔法机械商会旗帜的店铺走了过去。

　　进入店铺后，便会发现这里面已经挤满了人。

　　放眼望去，若昂还发现了好几名熟人。

　　很显然，他们和若昂一样，都是被家人怂恿着来到这里购买一些好用的家用魔法机械。

　　自从两国的自由贸易区开启，兰帕里王国生产的各式家用魔法机械正式大量进入萨克王国，现在萨克王国内几乎所有人都清楚认识到了这些家用魔法机械所能够带来的便利。

　　仅仅只是几个月的时间，家用魔法机械便在萨克王国形成了一股风潮。

　　现在如果你家里连一个家用魔法机械都没有的话，那一定会成为周围众人的嘲笑对象。

　　而就连若昂这样的前线军人，却也最终抵不过家人的要求，被迫来购买军用魔法机械。

　　其实若昂并不像李努尔那样对这些家用魔法机械深恶痛绝，相反他觉得这些东西的确非常好用，能够给生活带来极大便利。

　　只不过之前他一直没什么时间亲自前来，现在趁着有任务来这里的时候，便决定顺便买一些回去。

　　在店铺里随意转了转后，若昂并没有考虑太多，直接到新飞牌魔法机械的柜台上挑选了自己想要购买的家用魔法机械。

　　无论是兰帕里王国方面的刻意宣传，还是私下里民众的口碑都显示，新飞牌家用魔法机械都是最好的，没有之一。

　　身为贪狼军团参谋长，若昂当然有这个经济条件购买最好的。

　　确定了要买的东西后，若昂仿佛漫不经心地走到了店铺内一个较小的柜台前。

　　这个柜台售卖的商品是从德拉克公国运来的，负责接待客人的服务员也是德拉克公国来的人。

　　若昂在柜台上看了一会儿后，仿佛很随意地道：“可惜，夏天已经过去了，想买一台魔力风扇却错过了时机。”

　　服务员微微眯起眼睛，笑道：“这位客人，夏天总会到来，提前购买一辆魔力风扇也是不错的选择哦。”

　　若昂抬起头，和服务员四目相对，两人脸上同时浮现起会心的笑容。


第46章 年度工作报告

　　尽管冬季的来临对于斯坦丁公国的气候来说影响并不是很大，但是眼看就要临近年底，对于很多人们来说多少还是会有些影响。

　　比如说很多来自斯坦丁公国以外地方的工人们，早在距离年假一个月之前，就开始纷纷为过年回家做准备。

　　前两年这个时候，这些工人们通常会选择乘坐菲尔逊运输商会专门开通的各条连通斯坦丁公国新飞商会主基地的公交专线回家。

　　因为用来运输的车辆有限，交通压力比较大，导致很多人不得不稍晚几天才能离开，还有更多的人则干脆搭乘通向其它地方的货运魔力机车。

　　然而今年到了十二月初的时候，商会却忽然宣布了一个好消息。

　　会长大人考虑到工人们每年回家不易，今年专程和菲尔逊运输商会达成了协议，从十二月中旬开始，每天都加派数列从斯坦丁公国到达其它地方的公交魔力机车，专门为新飞商会的工人们回家服务。

　　并且商会把这当做是一项福利政策发放，也就是说，工人们选择称作这些公交回家的话，甚至连车费都不用支付，而完全由商会承担。

　　消息一经传出，新飞商会下属的所有工人们都为之欢呼雀跃。

　　许多工人在私下里聊起这件事的时候，都为自己当初选择留在新飞商会的决定感到庆幸，同时忍不住嘲笑起那些非要闹事罢工，结果被商会直接辞退了的一万八千余名工人们。

　　“哈哈，那群白痴，早说了在新飞商会各方面都强得多，非要自己闹事。现在好了，惹得会长大人生气，结果被直接赶了出去，这下就享受不到这种福利了吧？”

　　不管工人们私下里的幸灾乐祸，总之对于新飞商会突然宣布的这项福利政策，所有工人都表示极为满意。

　　也因为这一点，使得工人们在最后这段时间的工作热情大幅提高，竟然使得新飞商会下属各个工厂的产能全部出现了显著的上扬，使得新飞商会居然还提前完成了不少订单。

　　“哈，会长大人，其实照这么算的话，我们这段时间的利润可是比计划中要多出了百分之十三点七，利润因此提升了高达七万八千多金币。而用在这项福利上的花费不过四万多金币，反倒是赚了不少。”财务主管塞巴斯看着手中的财务报表，一脸兴奋地道。

　　“不过这也只是这一段时间罢了，等到工人们的热情劲过了，以后的产量还是会回归到正常水准的。”家用魔力机械部门主管安卡托道。

　　坐在上首位的许亦摆了摆手：“我们推行这个福利政策，并不是为了赚钱，而是确确实实地想要为工人们提供方便。因此多赚了是意外之喜，没有赚到也属正常。相比较起来，我们更应该研究该怎么更加调动工人们的积极性，好一直保持这样高的工作效率，进一步提高产能。”

　　“这个嘛……恐怕不太现实。”坐在许亦右手边第一个的海因策摇摇头。“工人们只是受刺激才会在这段时间这么积极，想要长时间保持是不可能的。”

　　会议室内其他几名新飞商会的高层齐齐点头，显然都觉得海因策说得不错。

　　许亦微微一笑：“这一次的事实证明，工人们依然有潜力可挖，只不过我们没有找到好方法。至于具体应该怎么做来提高工人们的积极性，提高工作效率和产能，这就需要你们这些具体来管理工厂生产的人来想办法了。”

　　众人面露难色，却也并没有任何反驳的意思，只是皱眉苦思起来。

　　“行了，这方面的问题以后再想，我们来进入下一个议题。”许亦拍了拍手，打断了众人的思考，转头看向肯纳德，向他点点头：“肯纳德，你先做一下商会本年度的工作报告吧。”

　　肯纳德应了一声，站起身，拿起手中一份早就准备好的材料，正色缓声阐述起来。

　　从肯纳德这个首席执行官做出的工作报告中，可以看出今年新飞商会继续保持了快速甚至可以说是惊人的发展。

　　单单只是在今年一年内，新飞商会就另外和五个国家建立起了合作关系，并且在这五个国家内投资捡起了多大十七家家用魔法机械工厂。

　　加上今年新飞商会和兰帕里王国、鲁尔逊王国以及德拉克公国合资新创办的六十五家家用魔法机械工厂，以及前两年就投资建成的，新飞商会目前在斯坦丁公国之外，就拥有高达一百五十四家合资或者是独资创办的家用魔法机械工厂。

　　这些工厂在今年内运行一切正常，所生产出的各类家用魔法机械也都是销售一空，不仅给新飞商会带来了庞大的利益，也给所在的各个国家同样带去了大量的利益。

　　而对这些国家最为重要的，则是新飞商会和他们合作创办的这些工厂，大多都是雇佣的本地工人，为这些国家解决了大量的就业问题。

　　而这些工厂的存在，更是带动了工厂周围的经济发展，明显改善了工厂周边的人们生活。

　　总的来说，新飞商会和所有合作的国家都可以称得上合作极为愉快，每个国家都极力欢迎新飞商会继续加大投资，加深双方的合作。

　　说到这里的时候，肯纳德顿了顿，看了许亦一眼，续道：“会长大人，有很多国家都提出了和我们商会在家用魔法机械领域之外的合作。比如说兰帕里王国方面一直希望能够和我们合作开办军用魔法机械工厂。鲁尔逊王国方面则对魔力机床方面很感兴趣。其它还有几个小国家则分别对工程魔法机械和魔力机车方面很感兴趣。”

　　许亦的手指在桌面上敲了几下，沉吟片刻，道：“以我的名义，代表新飞商会发布一个公告，就说我们商会欢迎其他人来和我们洽谈魔力机床和各种应用魔法机械方面的合作。”

　　肯纳德和其他人交换了一个眼神，微微点头。

　　许亦早就透露出了这方面的意思，现在只不过是借机确定了这个计划而已，他们并不意外。

　　可以想见，当新飞商会这公告发布出去后，一定会有许多国家的无数商人蜂拥而至。

　　对于新飞商会家用魔法机械领域之外的其它魔法机械，无数人早就垂涎无比，现在许亦好不容易松了口，他们当然会抓紧把握住机会。

　　“那军用魔法机械方面呢？”肯纳德又问。

　　“时机不到，这方面就不用提了。”许亦淡然大道。

　　“嗯。”肯纳德点点头，没有追问下去，转而继续做工作报告。

　　说完了新飞商会和其它国家的合作之后，就轮到了对新飞商会自身的工作介绍。

　　现在新飞商会已经把家用魔法机械方面的制造迁往了和其它国家合作的各个工厂中去，自身主基地方面只留下了研发机构。

　　除此之外，主基地这方面的具体生产，则主要集中在魔力机床以及应用魔法机械方面，同时还包括军用魔法机械方面。

　　而最为重要的，则是魔法机械研发工作。

　　肯纳德介绍到这里的时候，就轮到魔法研究院院长艾薇塔以及魔力机床研发中心主管坎比来做工作报告。

　　两人的报告都很简单，只是大概介绍了一下今年新飞商会在研发方面获得的突破。

　　和前几年相比，今年新飞商会在研发方面获得的突破并不多，研发的新产品目前也仅仅只有魔力火炮这一项算是完全新研发的。

　　其它研发则主要是集中在对之前各项产品的质量以及性能提升上，以至于很多外人甚至开始质疑新飞商会是不是已经研发不出什么新型的魔法机械了。

　　许亦对这种疑问嗤之以鼻。

　　“研发的新产品变少，这证明了我们商会对魔法机械的研究已经到了一个全新的层次，使得新生产的魔法机械复杂度提高，技术含量更高，自然难以随随便便就能完全生产处一项新产品来。比如说我们今年的主要研发中心就在魔力轮船方面，这么大一艘船，难道是一年甚至几个月就能完全研发成功的吗？那恐怕开出去不到一会儿就沉了！”

　　会议室内众人莞尔。

　　朝阳号这三艘大型货运魔力轮船的出现，不仅颠覆了其他人对轮船的认知，甚至连他们这些新飞商会的内部人士，在亲眼看到这三艘大型货运魔力轮船制造完成后，也觉得有些不可思议。

　　如果庞大的船只，之前他们可是连做梦都没有梦到过。

　　而当这三艘船居然能够成功从斯坦丁公国航行到鲁尔逊王国尼西城，来回在海面上航行甚至超过五千公里，全程还只花了不到一个月，就更是震惊了所有人。

　　完全可以说，这三艘大型货运魔力轮船的出现，甚至颠覆了整个赛恩斯大陆对于海运的定义。

　　像这种具备惊人性能，甚至颠覆所有人认知的东西，又怎么可能是随随便便就能研发出来的。

　　“会长，其实如果您要求我们必须每年研发出几样新型魔法机械的话，也并不是做不到嘛。”坎比还有些不太服气地道。

　　许亦哈哈一笑：“在不耽误我们主要研发目标进度的情况下，我允许你们自由发挥，研发出一些小玩意出来。当然了，如果耽误了主要目标的进度，那可别怪我找你的麻烦。”

　　坎比挠了挠脑袋：“那您可得确定好每年的主要研发目标才行。”

　　“这正是我要说的。关于明年的主要研发目标，我已经确定下来了。”

　　艾薇塔和坎比立即提起精神，凝神盯着许亦。


第47章 预算提升

　　“明年一年内，我们的主要研发目标，除了魔力轮船之外，最重要的就是魔力飞艇。”

　　许亦话音一落，所有人的目光都集中到了艾薇塔身上。

　　大家都知道，关于魔力飞艇的研发，一向都是艾薇塔主要负责。

　　艾薇塔轻轻点头：“会长大人，我会抓紧的。”

　　“不仅仅是抓紧，我是要向你提出具体要求的。”许亦正色道。“艾薇塔，告诉我，现在魔力飞艇的研发进度到什么地步了？”

　　艾薇塔略一沉吟，答道：“具体数据来说，就是我们目前研发的魔力飞艇最大载重量可以达到十七吨，最大载重体积可以达到三十六立方米，最大航行时速可达到七十公里每小时，最大单程无续航航行距离可以超过九百三十公里。”

　　听到艾薇塔的介绍，其他人都露出了赞叹的神色。

　　尽管对魔力飞艇并不了解，但是从艾薇塔报出的数据来看，这个魔力飞艇显然已经具备了非常优良的性能。

　　更为重要的，则是魔力飞艇是完全飞行在高空之中，光凭这一点，它就比魔力机车、魔力轮船要优越得多。

　　会长大人这么看重魔力飞艇，显然也是因为这个原因。

　　“嗯，还算不错。”许亦点了点头，神色却并不是太满意的样子。“但是依然达不到我的要求。艾薇塔，我的要求是，魔力飞艇的单程无续航航行距离可以超过一千五百公里，时速需要超过一百公里每小时，你做得到吗？”

　　“时速一百公里每小时？”众人愕然。

　　就算是商会最新研发的火系魔力发动机作为动力的魔力轿车，最快时速目前也不过就是八十多公里每小时而已。

　　会长大人居然要求魔力飞艇的时速超过一百公里每小时，这有些要求过高了吧？

　　然而艾薇塔只是想了一下，便一脸坚定地点了点头。

　　“没问题。”

　　“好。”许亦这才满意，笑着示意艾薇塔坐下，再转向坎比。“艾薇塔有信心，坎比你呢？”

　　坎比咧嘴一笑：“只要魔法研究院能把模型设计出来，我们魔力机床研发中心就没有任何问题。”

　　许亦笑了笑，向肯纳德示意他继续。

　　在座众人虽然都是新飞商会的主管级别的高层，但是对于整个商会的情况，却并不是完全了解，现在听了肯纳德的工作报告，才算是对整个商会目前的状况有了大致的了解。

　　没了解之前不知道，一旦了解了，众人惊讶地发现，原来不知不觉之间，新飞商会居然已经成为了规模如此巨大的一个商会，不仅在斯坦丁公国内可谓一手遮天，甚至已经能够大幅影响包括兰帕里王国、鲁尔逊王国在内的好几个国家。

　　这一点，就算是兰帕里王国内的一流商会也很难做到。

　　然而他们的惊讶只是刚刚开始，当肯纳德最后点名让赛巴斯做年度财务报告的时候，众人心中的惊讶更是转为了震惊。

　　赛巴斯做的财务报告显示，今年新飞商会单单在家用魔法机械领域获得的总利润居然就超过了一千万金币之巨。

　　应用魔法机械方面，则主要集中在工程魔法机械以及魔力机车这两项上，总利润超过六百万金币。

　　魔力机床方面，则给新飞商会带来了一百八十万金币左右的利润。

　　除此之外，还有自行车、水泥、化肥等等附加商品所带来的超过一百万金币的利润。

　　如果再把五座炼钢厂在今年一年内创造出的高达四百万金币的利润一起算上的话，今年一年内，新飞商会所获得的总利润，居然达到了惊人的两千三百多万金币！

　　这个数字让所有人都没有想到。

　　在去年做年终总结报告的时候，新飞商会的总利润只不过刚刚突破一千万金币而已。

　　想不到只是一年过去，总利润居然翻了一番还要多！

　　这样的发展速度，简直让人不敢置信！

　　“会长大人……我们……我们现在就算在兰帕里王国内，恐怕也可以算是超一流商会了吧？”会议室内寂静了片刻后，安卡托使劲咽了一口吐沫，艰难地道。

　　“废话！”海因策斥了一句，一脸得意地道：“兰帕里王国最大的商会应该就是法尔考商会，一年能挣一千万金币就不错了。我敢说，我们商会如果放在兰帕里王国内，绝对是赚钱最多的商会！”

　　看到几人脸上兴奋的神色，许亦笑着摇了摇头。

　　“大家不要高兴得太早。的确，我们商会现在赚钱很多，但是如果真的要和那些老牌商会相比的话，其实还差了不少。因为我们毕竟成立时间太短，底子还太薄。”

　　“会长大人，您指哪方面？”坎比疑惑地问道。

　　“很多方面。”许亦笑答。“想要追上那些老牌商会，甚至按照计划，将来进入坎德拉帝国这样的庞大帝国里，和坎德拉帝国中那些整个大陆上的超一流商会竞争，我们需要补充加强的地方还有很多。所以别看挣钱挣得多，我们需要花的钱同样也很多。”

　　说到这里，许亦用力拍了一下手，示意赛巴斯坐下，提高声音续道：“说完了商会好的地方，现在该总结商会不好的地方。大家随便说吧，说说看商会目前哪些方面还需要补足完善的。不要客气，随便说。”

　　众人面面相觑。

　　沉默了好一会儿后，却是艾薇塔第一个举起手来。

　　“嗯，艾薇塔，你先说。”

　　艾薇塔轻轻点头，正色道：“会长大人，我希望商会能够继续招募更多的魔法师进入研究院，最好是能够招募更多高级的魔法师。因为我们商会目前研发的大型魔法机械对于动力等各方面的要求越来越高，低级魔法阵已经满足不了要求，所以继续高级魔法师在高级魔法阵方面的研究做出贡献。”

　　“好，这是一个很合理的要求。如果可能的话，我很想能够多招募一些大魔法师级别的魔法师进入魔法研究院。甚至有可能的话，能有魔导师级别的魔法师肯来就更好了。”

　　众人再次面面相觑。

　　会长大人这是在说梦话呢？

　　大魔法师级别的魔法师就已经在绝大多数国家内地位极高了，哪里会随意加入一家商会。

　　至于魔导师？那可是在坎德拉帝国和玛洛帝国内都属于顶尖的人物，又怎么可能跑来新飞商会参与研究工作。

　　新飞商会现在能够拥有卡米拉这样一位魔导师，以及特鲁奇、瑞纳和侏儒露米这三位大魔法师存在，已经在整个大陆的所有商会中都属于异数了，许亦还想要更多，根本是痴人说梦。

　　不过转念一想，就连许亦自己都是一位大魔法师，同样在整个大陆的商会中极为稀少，所以有这个想法似乎也不算难以理解。

　　艾薇塔倒是对许亦极有信心，笑着点了点头，算是认可了许亦的答复。

　　有了艾薇塔起头，其他人也纷纷放开顾虑，依次向许亦进言起来。

　　不过相比起艾薇塔希望能够招募更多高级魔法师的要求，其他人提出的要求就要简单得多了。

　　总结起来，其实就是一个字，钱。

　　于是最后将这些人提出的要求和问题做了一个统计，财务主管赛巴斯得出了一个数字。

　　“会长大人，想要解决这些问题，商会明年最低也要投入超过五百万金币的资金。”

　　众人都吓了一跳。

　　不算不知道，一算才发现，他们提出的这些要求居然会这么花钱。

　　许亦倒是没有任何意外的表情，笑着指了指艾薇塔和坎比道：“给魔法研究院和魔力机床研发中心提高百分之三十的预算。商会明后两年会有更高的发展要求，在技术研发方面必须继续提升。”

　　众人没有提出任何意见。

　　许亦一贯在研发方面从严要求，从严对待，同时也在投入上不遗余力。

　　魔法研究院和魔力机床研发中心在商会内部几乎可以说是非常特殊的两个部门，地位天生似乎比其它部门高出一线。

　　然而这时他们赢得的东西，加上许亦特别看重，所以没人会有意见。

　　待众人全部停下后，许亦却忽然指向会议桌最远端。

　　“除开这些，在商会护卫队原有的预算上乘以五。”

　　“啊？”

　　所有人，包括同样参与这次年终总结会议，却一直没有发言的新飞商会护卫队队长哈特都瞪大了眼睛，一脸的不可思议。

　　新飞商会护卫队原本的预算就极为充足，按照赛巴斯刚才公布的预算方案，明年商会护卫队的预算将高达三十万金币，远远超出和新飞商会有合作关系的任何一家商会护卫队的预算。

　　而许亦现在却说要在这个原有的预算上乘以五，那可是足足一百五十万金币！

　　天神在上！新飞商会一年的总利润有两千多万金币不错，但是一下子却拿出一百五十万金币在商会护卫队身上，这可比兰帕里王国还有鲁尔逊王国的军队预算也不差多少啊。

　　会长大人他……到底想干什么？


第48章 海岛开发

　　雷格萨尔蹲在雷鸣岛的浅色沙滩上，一边晒着只有在大陆南方海域才能拥有的冬日暖阳，一边看着西北方向的茫茫海面发呆。

　　海水不时被浪花冲上沙滩，漫过他裸着的脚面，却丝毫不会感觉到一丝凉意。

　　待浪花退去，沙滩上留下一团团白色的泡沫，像极了啤酒倒在杯中时的模样。

　　雷格萨尔舔了一下嘴唇，强烈怀念起家中已经被他喝得只剩下空瓶子的美味啤酒和麦芽酒来。

　　这些酒还是上次新飞商会的舰队来到雷鸣岛的时候带来的，混杂在那些新飞商会舰队给雷鸣海盗团的支援物资中，被他毫不客气得一个人霸占了。

　　然而再怎么好的酒，却也总有喝完的一天。

　　想要再次喝到同样美味的酒，在雷鸣岛上是不可能的，唯一的方法，恐怕只有上岸到尼西城里购买。

　　可是根据传回来的消息，鲁尔逊王国早就把雷鸣海盗团列入了通缉名单，并且他这个雷鸣海盗团团长的画像早就被公布出来，只要他敢上岸，恐怕立即就要面临被抓取坐牢甚至直接砍头的命运。

　　于是雷格萨尔只能困在雷鸣岛上，每天看着远处的海面发呆，翘首企盼着新飞商会舰队的再次到来。

　　上次那个叫做涅瓦尔的新飞舰队指挥官在临走的时候曾经说过，不出意外的话，他以后会经常性地率领新飞商会的运输舰队从这条航线经过，并且新飞商会将极有可能把雷鸣岛列入开发计划之中。

　　雷格萨尔亲眼见识到了新飞舰队的可怕，又从其它渠道打听到了很多关于新飞商会的消息，知道新飞商会已经可以算是附近这几个国家中最顶尖的商会之一，于是对新飞商户极有信心，心中无比期盼。

　　可是涅瓦尔率领着新飞舰队一去就是四个多月，到现在还没有任何消息传来。

　　雷格萨尔一天天等着，也一天天变得更加绝望。

　　“妈的，该不会被那个叫做涅瓦尔的家伙耍了吧？”想到这里，雷格萨尔恶狠狠地冲沙滩上吐了一口吐沫，低声骂道。

　　“团长，你说被谁耍了？”身后忽然响起脚底板踩在沙滩上的沙沙声，雷鸣海盗团副团长多罗姆在雷格萨尔身边蹲了下来。

　　“还不是新飞商会那帮混球。”雷格萨尔骂骂咧咧地应了一句。“明明说好了要好好开发我们雷鸣岛的，却到现在也没来，这不是耍我是什么？”

　　多罗姆有些诧异地看了雷格萨尔一眼。

　　“团长，我还以为你这些天什么话都不说是在想什么呢，原来是在等那帮人回来啊。”多罗姆摇摇头。“团长，你也是老海盗了，难道不知道那些商人们嘴里就没有一句实话的吗？那个什么涅瓦尔说得好听，实际上肯定只是在骗我们的。依我说，我们既然是海盗，就不要想那么多，干我们原本的生意才是正途。”

　　雷格萨尔叹了口气：“我何尝不知道这一点。但是当海盗毕竟不是什么让人舒服的事情，能够有机会让所有人正经干活挣钱，那我当然希望把握住。”

　　多罗姆默然片刻，叹道：“团长，我知道你一直在我们所有人着想，但是这一次，恐怕你是想太多了。”

　　雷格萨尔盯着远方海面看了一会儿，摇头苦笑：“的确是我想多了。”

　　说罢一拍屁股，站起身啦，掉头就向岛内走去。

　　多罗姆一愣：“团长，你要干嘛去？”

　　“废话，当然是去操家伙准备出海，干我们的老本……”

　　最后一个字还没说出口，雷格萨尔转过头后，却仿佛呆住了一般，愣愣地看着多罗姆身后，满脸的不可思议。

　　多罗姆心中一动，迅速转身，向院方海面望去，便看到几个黑点迅速靠近。

　　没用多久，黑点便在海面上逐渐变成了几艘船的样子。

　　虽然距离依然很远，但是多罗姆只需要看一眼轮廓便知道，这几艘船和上次来过雷鸣岛的那三艘超巨型钢铁海船一模一样！

　　上一次来了三艘，而这一次，竟是一口气来了足足七艘！

　　并且除了这七艘体型巨大，仿佛一座座小山一般在海面上航行的巨型轮船之外，旁边还围绕着大概二十来艘的小一些的魔力轮船。

　　当然，这个所谓的小一些，只是相对于那七艘巨型魔力轮船而言。

　　实际上，这二十来艘船单独拿出来，每一艘都要比雷鸣海盗团所拥有的海船大了好几倍！

　　“不会吧，他们……他们居然真的来了！”

　　多罗姆目瞪口呆地看着远处那些海船迅速靠近，好一会儿后，回头看向雷格萨尔。

　　“团长，这……我……我们怎么办？”

　　“怎么办？”雷格萨尔呆了一下，随即怒道：“什么怎么办？还发什么呆呢，赶紧去把人都给我喊出来，准备好迎接客人了！”

　　“哦，是，是……”多罗姆连连答应，迈步便向岛内冲了过去。

　　可是刚冲出去一半，便发现从岛里涌出了一大群人，正是岛上的居民们。

　　看到他们一个个兴奋地指着远处海面欢呼雀跃的模样，多罗姆立即明白，原来并不只是他和雷格萨尔发现了新飞商会舰队的到来。

　　大约十来分钟后，七艘巨大的魔力轮船连通着那二十来艘小了一号的魔力轮船同时靠近雷鸣岛海岸。

　　和上次一样，因为吃水的问题，这些魔力轮船并不能真正靠上海岸，而选择在距离海岸几百米外的地方停了下来。

　　从各搜魔力轮船上放下来十余艘上次雷格萨尔乘坐过的小型魔力冲锋艇，几十道人影跟着落到上面，然后迅速疾驰过来，靠上了海岸。

　　几条人影当先从小型魔力冲锋艇上落入海岸边上的海水中，领头一人，正是涅瓦尔。

　　远远地看到雷格萨尔，涅瓦尔大笑着伸出了双手。

　　“雷格萨尔团长，好久不见。”

　　雷格萨尔瞥了一眼远处壮观无比的舰队，深吸了一口气，迎了上去。

　　“涅瓦尔舰长，你可真是让我等得好辛苦啊。”

　　涅瓦尔微微一笑，心想从这个海盗头子的表情和眼神来看，恐怕他是真心企盼着自己的再次到来。

　　不过转念一想也没错。

　　海盗听起来挺威风，实际上过的日子可一点儿也不好。

　　成天在海面上游荡风吹雨打不说，还要随时面临丢掉小命的危险。

　　如果不是实在过不下去了，没人会愿意当海盗的。

　　现在新飞商会看中了这个雷鸣岛，想要进行开发，就给了雷鸣海盗团上上下下所有人一个改善自己生活的好机会，这个雷格萨尔不热烈欢迎才怪了。

　　想到这里，涅瓦尔也不多废话，手一挥，跟着他一起来的几十名新飞商会护卫便从小型冲锋艇上抱着一项项早就准备好的生活物资跳了下来。

　　“雷格萨尔团长，一些小礼物，还请岛上的朋友们收下。”

　　目光在一箱标记着美酒的物资上掠过，雷格萨尔情不自禁地咽了一口吐沫，连连点头，回头招呼一旁的岛民们上去帮忙。

　　岛民们早就迫不及待，见状纷纷欢呼一声，一齐涌了过去。

　　涅瓦尔没去管那些物资，而是将雷格萨尔拉到一边，正色道：“雷格萨尔团长，我现在正式向你通报，我们新飞商会已经将雷鸣岛列为了开发计划之中，所以从现在开始，你就要好好配合我们的开发计划，明白了吗？”

　　涅瓦尔这带着命令口吻的语气让雷格萨尔听得眉头一皱，然而片刻后却又舒展开眉头，笑着点头。

　　形势比人强，新飞商会很明显要比小小的雷鸣海盗团强了无数倍，如果新飞商会想硬来的话，完全可以轻松灭掉雷鸣海盗团，完全接手雷鸣岛。

　　现在能够在表面上摆出一副要和他合作的架势，就已经算是仁至义尽了。

　　“嗯，那么涅瓦尔舰长，我们有什么能效劳的？”雷格萨尔问道。

　　见雷格萨尔态度恭谨，做出服从的模样，涅瓦尔满意地点了点头。

　　“你也不用特别做什么，只需要组织一下岛上的人，给我们商会派过来的人做一下帮手和向导就行了。另外关于你们雷鸣海盗团，也另有安排。”

　　“嗯？”雷格萨尔有些意外。

　　原本他以为新飞商会只是看中了这个雷鸣岛，却没想到连他们雷鸣海盗团也看得上。

　　“你等一下。”

　　涅瓦尔示意雷格萨尔稍等，转身跑到一艘小型魔力冲锋艇旁边，和一个人交谈了两句，然后两人一起走了过来。

　　“向你介绍一下，这是我们新飞商会护卫队舰队指挥官莱斯利大人。”

　　见涅瓦尔在这个叫做莱斯利的人面前也态度极为恭敬，雷格萨尔顿时收起了所有漫不经心的模样，无比恭敬地向莱斯利施了一礼。

　　“雷格萨尔见过莱斯利大人。”

　　莱斯利笑着上下打量了一下雷格萨尔，见他身材壮硕，神情恭敬中却又带着一丝精明，满意地点点头。

　　“雷格萨尔，叫上你们雷鸣海盗团的兄弟们，跟我一起出发吧。”

　　“啊？出发？去哪里？”雷格萨尔愕然问道。

　　“去把这周围不安分的家伙们都清理掉。”


第49章 我是要成为海盗王的男人

　　三天后，雷格萨尔踏上中型魔力护卫舰的甲板，回头看了一眼远处浓烟滚滚的小岛，只觉得眼前的一切都有些不真实。

　　这个小岛可是附近海域中最强大的海盗团死神海盗团的老巢！

　　尽管死神海盗团的老大——海盗王索斯？卡格已经被鲁尔逊王国抓走砍了脑袋，但是这其实并不影响死神海盗团的实力。

　　在周围这片海域上，死神海盗团依然凭借着自己名下多达七十六艘的大型海盗船，以及超过两千名的海盗，依然可以肆意纵横，无人可挡。

　　当莱斯利对雷格萨尔说他要来解决掉死神海盗团的时候，雷格萨尔还以为莱斯利根本是疯了。

　　他可只带了十几艘中型魔力护卫舰而已，就想和死神海盗团开战？

　　可是事实却让雷格萨尔完全不敢相信自己的眼睛。

　　在面对中型魔力护卫舰的事后，死神海盗团引以为傲的十七艘死神级超大型海盗团根本连还手的机会都没有便被彻底击沉。

　　甚至于从头到尾，这些船压根连靠近中型魔力护卫舰身边都做不到。

　　明明双方之间还相隔了好几百米，甚至超过一千米的距离，中型魔力护卫舰居然就直接发动了攻击，从船上那恐怖的魔力火炮上射出一发发魔力炮弹，准确地命中远在数百米之外的死神海盗团的海盗船。

　　往往只是一发魔力炮弹击中，就可以将巨大的死神级海盗船直接轰出一个大洞。

　　再跟上补了两发，就足以让死神级海盗团变成彻底崩溃瓦解，然后迅速沉入海底。

　　结果整场战斗之中，死神海盗团所有船只尽出，海盗们更是蜂拥而至，却根本连新飞商会护卫舰队的毛都没有摸到，便已经全军覆没。

　　雷格萨尔成为海盗已经超过二十年，在海上纵横这么久，经历过无数次血战，却还是第一次见到这样一场海战。

　　交战的双方竟然连最基本的冲角战都没有做过，居然就结束了正常战斗。

　　而且战果更是让人难以置信。

　　拥有七十六艘大型海盗船的死神海盗团所有船只全部沉没，无一例外，这边新飞商会护卫舰队却是哪怕一丁点儿的损失都没有。

　　差距悬殊之大，简直就像是奇迹一般。

　　然而雷格萨尔亲身经历了正常战斗，却很清楚，这并不是什么奇迹，而实实在在的，完全是因为新飞商会护卫舰队太过强大。

　　以新飞商会护卫舰队这些中型魔力护卫舰的超强威力，雷格萨尔想不出有任何人能够抵挡得做。

　　甚至可以说，和他们这些海盗团相比，新飞商会护卫舰队简直就像是来自另外一个世界的舰队，双方的战斗模式从根本上就不相同。

　　海盗们还停留在互相用火箭攻击，最终决定胜负的则是冲上对方舰船进行砍杀夺船的攻击模式，而新飞商会护卫舰队却已经根本不会给你任何接近的机会就轻松把你解决掉。

　　不要说死神海盗团拥有七十六艘海盗船，就算拥有七百六十艘，他们也绝不可能是新飞商会护卫舰队的对手。

　　而更让雷格萨尔感到绝望的，则是这些中型魔力护卫舰在海面上的航行速度奇快，比起海盗们采用的木制海船快了起码四、五倍之多。

　　而且对于这些中型魔力护卫舰来说，根本就没有顺风、逆风的区别，无论情况如何，它们都能保持这样的高速。

　　在这样的速度差距下，海盗们就算拥有再多海盗团，却根本连追都追不上。

　　而因为速度占据绝对优势，当这些海盗船想跑的时候，却也同样跑都跑不掉。

　　莱斯利在交战之前便对雷格萨尔宣布要彻底消灭死神海盗团，雷格萨尔只当他在开玩笑。

　　可是当亲眼目睹了整个战斗过程中，雷格萨尔却只能目瞪口呆，无言以对。

　　“好了，雷格萨尔，先把这个最大的死神海盗团解决了，接下来还有什么其它有威胁的海盗团？说来听听。”一旁的莱斯利放下手中的望远镜，向雷格萨尔问道。

　　雷格萨尔木然转头看向莱斯利，想笑却又笑不出来。

　　还有什么其它有威胁的海盗团？

　　开什么玩笑！来鸟死神海盗团在你们面前都这么不堪一击，其它海盗团还能有什么威胁？

　　莱斯利从雷格萨尔的眼神中看出了他心中的想法，笑了笑道：“我所说的威胁，并不是指对我们有威胁，而是不希望这些家伙妨碍到雷鸣岛上的开发，所以我这次的任务就是彻底解决这些威胁，明白我的意思吗？”

　　雷格萨尔苦笑一声，摇摇头道：“我想没这个必要。现在你们这么轻松地解决了死神海盗团，那在这片海域里，你们就是公认的老大，没有哪家海盗团会不长眼来招惹你们的。只要你放出话去，说雷鸣岛是你们的地盘，我敢说雷鸣岛就会变得无比安全。”

　　“哦？是吗？”莱斯利耸了耸肩，神情似乎有些失望。“那还真是可惜，我本来还想多找些海盗来练练手呢。这个死神海盗团一点儿反抗都没有，实在是让人不过瘾。”

　　雷格萨尔脸上肌肉用力抽搐了几下。

　　死神海盗团那叫没有反抗？根本是反抗了，却被你们轻松碾压了好不好！

　　“那个……莱斯利大人，我能问一个问题吗？”雷格萨尔忽然道。

　　“问吧。”

　　“莱斯利大人，你们新飞商会既然拥有这么大强大的舰队，为什么还来找我们这些海盗的麻烦呢？你们都这么强了，干点儿什么不好？何必来这里浪费时间呢？”

　　莱斯利笑着拍了拍雷格萨尔的肩膀。

　　“这个问题你应该去问许亦那个家伙，而不该问我。我只是负责率领这支舰队替他打开海上通道罢了，其它的事情就不归我管了。不过你如果真的好奇的话，我倒是可以告诉你，许亦那个家伙看中的可不是你们这些海盗，而是海上的这些资源。比如你们的雷鸣岛上就有一个铁矿，那就是许亦最为看重的东西。”

　　“资源？铁矿？”雷格萨尔纳闷地想了一会儿，忽然低头看了一眼脚下踩的甲板，恍然大悟。“我明白了，别的不说，光是这么大一艘船，都要用多少铁才能造出来啊……”

　　莱斯利微微一笑，心想这一艘船可不光是会消耗大量的铁，还有许许多多其它的资源包含在内。

　　更重要的是，现在他们脚下这艘中型魔力护卫舰可是代表着新飞商会目前在舰艇制造技术上的最高成就，远不是只需要资源就能解决的问题。

　　当然，这些东西就没必要告诉雷格萨尔了。

　　莱斯利拿起望远镜看了一眼远处小岛，发现死神海盗团的海盗们正在纷纷抢夺岛上仅有的小船，试图逃离小岛。

　　看着那些海盗们在这种危机时刻露出各种各样的丑态，莱斯利忍不住摇了摇头。

　　如果按照他的想法，肯定要把这些海盗连根拔起，一个不剩才对。

　　这些家伙在当海盗的时候不知道干下多少丧尽天良的事情，莱斯利对他们不会有半分同情。

　　其实就算是现在站在他身边的雷格萨尔，其实莱斯利也没有什么和他合作的欲望。

　　如果不是需要一个熟悉附近海域的人带路，恐怕莱斯利来到这里第一件事就是把雷格萨尔和他的雷鸣海盗团都丢到海里喂鱼。

　　心中转动了一下这些念头后，莱斯利脸上不动声色，向雷格萨尔问道：“雷格萨尔，这附近的海域有什么详尽的海域图？”

　　雷格萨尔摇摇头：“这个恐怕没有，我们这些当海盗的都是凭经验记住各个岛的位置的。”

　　“嗯，那好，你再带着我们在这附近转一圈，争取把雷鸣岛附近方圆两百公里内所有的海岛都转遍。”

　　“方圆两百公里？”雷格萨尔愕然看向莱斯利，心想这家伙真的是疯了。

　　方圆两百公里在陆地上或许并不夸张，但是在波涛汹涌的海面上，却会显得一望无际，遥遥无边。

　　而想要把这其中每一座小岛都转遍，那根本是一个庞大无比，几乎无法完成的工程。

　　“哦，我的说法有点儿问题。并不是所有的岛都要去，而是去看看那些面积较大一些的岛，尤其是有资源的岛。明白我的意思吗？”莱斯利又道。

　　“这样啊……”雷格萨尔松了一口气，迅速在脑海里将附近海域的情况过了一遍，过滤出那些符合条件的小岛。“就我知道的话，附近大概只有二十来个比雷鸣岛更大的小岛，至于上面有没有你们需要的资源……我就不太清楚了。”

　　“那好，我们先在这二十多个岛上转一圈，等全部摸清楚了之后，再继续向东边海域探索好了。”

　　“继续向东？”雷格萨尔一愣。“莱斯利大人，再向东走可就要离开鲁尔逊王国的海域范围，进入坎德拉帝国的海域内了。您……”

　　“怎么？有问题？”莱斯利反问。

　　雷格萨尔连忙摇头：“没问题，没问题。只是坎德拉帝国的海域比我们鲁尔逊王国海域大了十几倍，里面的海盗团恐怕也要比死神海盗团强十几倍，我担心……”

　　“没什么好担心的。”莱斯利大手一挥。“我可是要成为海贼王的男人，不管是什么样的海盗团胆敢挡在我面前，都只是死路一条！”

　　莱格萨尔木然看着充满自信的莱斯利，心想这家伙怎么看也有三十来岁了，但是为什么说的话就这么像是一个十来岁的热血少年呢？


第50章 各项赛事

　　又是一年春暖花开。

　　刚到四月，邦塔城便再次变得热闹起来。

　　因为又到了每年邦塔城公路自行车赛春季赛开赛的日子，许许多多热爱自行车运动的人们便从四面八方涌了过来。

　　这些人不仅来自邦塔城，也来自邦塔城之外的其它城市，更有很多来自兰帕里王国之外的其它国家。

　　最夸张的，居然有距离邦塔城足足超过两千公里外的诺顿公国赶来专程参加这个比赛的。

　　虽说从今年二月开始，因为阿姆利商会修建的公路已经贯通整个诺顿公国，并且成功和遍布兰帕里王国以及鲁尔逊王国的公路交通网连通起来，菲尔逊运输商会趁机开通了从诺顿公国直接抵达兰帕里王国的长途公交线路，过来一趟还算方便。

　　但是中间路途可是长达一千五百多公里，就算一路乘坐公交魔力机车，也需要在路上足足花费接近三天的时间。

　　《邦塔日报》的记者收到消息，专门采访了这名远道而来的参赛者。

　　对于记者提出的疑问，这名诺顿公国来的参赛者回答表示，这是他从去年听说邦塔城这里有专业组织开办了好几年的自行车比赛起，就一直抱有的梦想。

　　无论路途有多么遥远，他都一定会来参加。

　　这篇报道在《邦塔日报》上登出，再被兰帕里王国以及周围几个国家的报纸转载出去后，更是让所有人的热情更加高涨。

　　一时间，邦塔城内人潮涌动，热闹非凡，甚至比平常节日里的气氛还要热闹了好几倍。

　　不过连续今年的比赛组织下来，现在对于邦塔城来说，每年举办两次的新飞公路自行车赛本来就已经被人们当做节日狂欢一般来对待。

　　甚至于连邦塔城城主府为了配合这个比赛，每年到这个时候，还特意规定了邦塔城内的各家商会工厂都要连续放三天假，好让人们能够尽情地参与这场狂欢之中。

　　而今年的春季公路自行车赛要比往年的每一届比赛都更加受人瞩目。

　　因为按照新飞商会提前在《邦塔日报》上公布的消息，经过半年多的筹备，新飞商会主导，联合了另外七家生产自行车的魔法机械商会组织举办的公路自行车锦标赛将在今年的新飞公路自行车春季赛之后正式开始举办。

　　新飞商会和另外七家自行车商会将会每家商会各自组织一支专业的自行车车队参加这个锦标赛，共同争夺最终的总冠军。

　　按照公布出来的规则，这个锦标赛的赛程将从新飞公路自行车赛春季赛之后开启，直到每年十月举办的新飞公路自行车赛秋季赛之前结束，时间跨度长达半年之久。

　　就目前来说，锦标赛暂时只是在兰帕里王国内的八座城市内举办八站比赛，每场比赛都会决出一个分站赛冠军，然后根据每站比赛的排名给出相应的积分，最终再根据八站比赛累计的积分确定最终的总冠军和其余名次。

　　同时按照新飞商会透露出来的消息，从明年开始，这个锦标赛就极有可能会在兰帕里王国以外的其它国家内的城市举办分站赛，同时扩大比赛规模。

　　不过对于普通民众们来说，最被他们关注的却不是这些比赛的细则，而是赛事奖金。

　　去年新飞商会在宣布将会举办这项赛事的时候，曾经说过获得总冠军的车手将极有可能获得超过五万金币的恐怖奖金，就已经让所有人为之震惊赞叹不已。

　　可是今年当新飞商会正式确定了这个赛事的举办后，所透露出来的比赛奖金，就更是让所有人都几乎不敢相信自己的眼睛。

　　十万金币！

　　获得总冠军的自行车手，将会累计获得最低十万金币的奖金！

　　几乎所有人在看到这个数字的时候，都有那么一瞬间的呼吸停滞。

　　天神在上，新飞商会一定是疯了！

　　十万金币啊！

　　这是什么概念！

　　要知道，一百金币就足以让一个普通家庭过上一年衣食无忧的日子。

　　十万金币，那可是几乎相当于兰帕里王国内一些小城市的全年财政收入！

　　尽管已经无数次见识过新飞商会的疯狂举动，但是这一次看到这个恐怖的奖金金额，所有人依然从中嗅到了疯狂的味道。

　　或许是这个奖金的缘故，导致大多数人都把关注点集中在了即将举办的自行车锦标赛上，反倒使得人们对新飞公路自行车赛春季赛的关注度下降了不少。

　　然而新飞商会以及其它共同举办自行车锦标赛的自行车商会联合在《邦塔日报》上发表的声明，却又把人们的目光重新拉了回来。

　　在这份声明上，新飞商会和另外七家自行车上会表示，新飞公路自行车赛就是新飞自行车锦标赛的初级赛事，他们八家商会都会关注在新飞公路自行车赛上表现良好的参赛选手，并从中挑选出优秀的选手进入自己的车队。

　　而根据八家商会公布出来的消息表示，一旦进入这八家商会的自行车队成为一名专业自行车赛车手的话，年薪最低也会有五百金币，同时还会获得比赛奖金。

　　算下来的话，就算拿不到十万金币这么恐怖的金额，一年努努力拿个数千金币应该也并不艰难。

　　消息一经传出，所有人参加新飞公路自行车赛春季赛的热情再次高涨。

　　而这一次又和往届不同，在比赛中表现好的话，可就有可能进入专业的自行车车队，成为一名专业自行车赛车手，获得丰厚的收入。

　　于是和往届重在参与的气氛不同，一堆人纷纷摩拳擦掌，试图在这个比赛中获得好成绩，争取被专业的自行车车队看中，竞争气氛极为激烈。

　　在这样的狂热气氛中，新飞商会通过《邦塔日报》宣布的另外一条消息，就不可避免地被人们有意无意地忽视了过去。

　　这条消息的内容，是介绍新飞商会打算在邦塔城外建起一座赛车场，在里面举办魔力轿车比赛。

　　这个赛车场和比赛其实在斯坦丁公国内已经举办了一年多，在斯坦丁公国内很受人欢迎，但是在兰帕里王国内还是第一次出现，自然不会太引人关注。

　　除此之外，还有一个最主要的问题是，相比起自行车一辆不过十几或者数十枚金币，就算最贵的专业公路自行车也顶多一百来金币的价格，就算是一辆最便宜的魔力轿车，价格也要超过上千金币，远不是普通人能够触及。

　　所以魔力轿车相对于绝大多数普通人来说根本是属于另外一个世界的东西，和他们关系不大，魔力轿车比赛自然也就不会引起他们的兴趣。

　　当然，普通人不关注，却不代表没人关注。

　　新飞商会自从第一辆魔力轿车推出以来，到现在不过两年时间，就已经售出了总计超过七万三千辆各式魔力轿车。

　　虽然相比起总计超过一百万辆的自行车销量显得有些小巫见大巫，但实际上持有量并不算少。

　　单单只是在兰帕里王国内，新飞牌魔力轿车的销量就超过了四万辆。

　　而在邦塔城内，魔力轿车数量就超过了一万五千辆。

　　造成这个结果的原因，一方面是因为魔力轿车最开始就是在邦塔城推出，被接受得最快。

　　一方面也因为邦塔城内在新飞商会的发展带动下，整体经济发展极佳，除了传统的贵族商人们之外，很多身份平常的平民也都变得身家雄厚起来。

　　就拿这几年一直在为新飞商会运输货物的萨克奇老爹来说，之前他只是一个普通农民，而这几年通过为新飞商会和其它商会运输货物，便积攒下来了超过五千金币的身家。

　　去年年前，萨克奇老爹便拿出一千五百金币，直接购买了一辆新飞商会最新推出的新款魔力轿车。

　　而这还是其中一例。

　　在邦塔城中，像萨克奇老爹这样依靠自己劳动在这几年内富裕起来的人不计其数。

　　魔力轿车对于邦塔城的很多人来说，倒不是那么高不可攀的东西。

　　当然了，买得起魔力轿车，和有资格参加魔力轿车比赛，那可是两码事。

　　魔力轿车对于萨克奇老爹这样的人来说，固然是买得起的物品，但却非常宝贵，轻易不愿意让它受到损害。

　　而拿去比赛的话，指不定就会发生什么意外，普通人家可是绝对玩不起的。

　　于是这样一来，对于这个魔力轿车比赛真正感兴趣的，就只剩下那些家里经济条件特别好，就算坏掉一两辆也不怎么心疼的人。

　　同时这人还需要有大量空闲时间，有足够精力和体力来为魔力轿车比赛做准备。

　　这几个条件过滤下来，真正符合的也就剩不下多少。

　　在邦塔城内，最终确定愿意参加这个魔力轿车比赛的人，就只有区区不到五十人而已。

　　这四十来人无一例外，全部都是邦塔城内大商人和大贵族家庭中的“富二代”。

　　斯塔克家族在兰帕里王国中硕果仅存的比利尔男爵，就是其中之一。


第51章 走高端路线

　　“许会长，上次您答应我的那个……那个什么火系动力的新型魔力轿车，现在怎么样了？这次……哦不，这个月有没有希望弄出来？”

　　看着一脸紧张神色，眼神中还带着一丝恭敬之意的比利尔男爵，许亦忍不住笑了笑，心想这还真是世事难料。

　　第一次见到比利尔男爵的时候，他是代表斯塔克家族来到邦塔城，接替了莱斯利子爵对斯塔克家族在邦塔城领地的管理权，第一件事情就是将新飞商会从领地上赶了出去。

　　当时的比利尔男爵气焰多么嚣张，面对许亦的时候态度极为居高临下，一副根本不把许亦和新飞商会放在眼里的模样。

　　然而现在四年多过去，斯塔克家族因为兰帕里王国的内战烟消云散，化为历史。

　　如果不是当初因为莱斯利的缘故，许亦专门向瑟维尼求情，恐怕斯塔克家族全族上下都是死路一条。

　　现在硕大的斯塔克家族只剩下寥寥几人，在直系亲属中，除了莱斯利之外，就只剩下比利尔男爵一人。

　　而瑟维尼看在许亦的面子上，不仅留下了比利尔男爵的姓名，甚至还保留了他的爵位和位于邦塔城的这一小片领地。

　　也就是说，和之前相比，抛开斯塔克家族消亡带来的影响，比利尔男爵的生活几乎没有产生任何变化。

　　与此同时，在莱斯利的特别嘱咐下，许亦还专门给比利尔男爵指了一条明路，让他和邦塔城内几家魔法机械商会合作，每年从中都能赚取到数万金币的利益，生活过得着实不错。

　　当然，和第一次见面的时候相比，比利尔男爵现在面对许亦的时候，再没有半分趾高气昂，居高临下的模样，反而变得恭恭敬敬，偶有谄媚之色。

　　“这个月肯定是没希望了，不过顺利的话，我估计下个月应该就应该实验完全成功了。”许亦摇摇头答道。

　　“还要下个月？”比利尔男爵满脸失望。“我还向那帮家伙吹牛，说我这个月就能拿到你们新飞商会最新款的魔力轿车，速度最快甚至能飙到一百公里每小时呢。”

　　许亦哈哈一笑：“放心吧，只要这最新型的魔力轿车研发出来，第一辆我绝对会优先提供给你，保证你在那些家伙面前有面子，怎么样？”

　　比利尔男爵笑眯眯地点头：“嗯嗯，许会长您一向够意思，我懂的。不过……如果能快一点儿的话，还希望能尽量快些。”

　　说到这里，比利尔男爵神神秘秘地左右看了看，凑到许亦身边，压低声音道：“弗兰克皇子殿下也对这个新型魔力轿车十分感兴趣。”

　　“哦？”许亦双眉一挑。“弗兰克皇子殿下居然也知道了？”

　　比利尔男爵嘿嘿一笑，神情颇为自得。

　　“我之前给他写了一封信，专门描述了魔力轿车的好处。弗兰克皇子回信表示对此非常有兴趣，还拜托我给他弄一辆让他试试呢。”

　　许亦缓缓点头，想了想，道：“比利尔，回信告诉弗兰克皇子殿下，如果他对魔力轿车感兴趣，我们新飞商会愿意赠送他一辆最新款的魔力轿车。如果他对动力方面感兴趣，那下个月全新火系动力魔力轿车研发成功，我们也会第一时间赠送他一辆。”

　　“赠送？”比利尔男爵一脸艳羡。“许会长，不如也送给我一辆呗？嘿嘿，你们最新款的魔力轿车一辆怕不是要卖好几千金币吧，我现在手头有点儿紧，嘿嘿……”

　　许亦淡淡地瞥了他一眼。

　　“如果你能够让弗兰克皇子殿下接受我们商会的赠送，我送你两辆新款火系动力魔力轿车都没问题。”

　　“这个……”比利尔男爵立即苦起了脸。“皇帝陛下对几位皇子的要求都非常严格，不允许他们平白接受其他人的赠送，更不用说接受商人的馈赠。弗兰克皇子殿下自己也对这方面非常顾忌，这个要求恐怕……”

　　“你能做到，我就送给你，不然的话免谈。”许亦直接打断了比利尔男爵的话。

　　比利尔男爵苦笑一声，原地转了几个圈，嘴中喃喃不停。

　　许亦笑着摇摇头，提醒他道：“比利尔，我并不是要求弗兰克皇子殿下一定要接受我们的平白赠送。我只是需要他拥有一辆魔力轿车，而不管他是怎么拿到手的，你明白我的意思吗？”

　　比利尔男爵猛地站定，双眼发亮：“真的？”

　　许亦微笑点头。

　　比利尔男爵顿时兴奋起来，哈哈一笑，眼珠转了转，大声道：“这样就简单多了！许会长，如果我帮你做到这件事，你是不是可以……”

　　“没问题，我刚才说的条件依然成立。”

　　“好！”比利尔男爵生怕许亦反悔似的，立即大声应了下来。“许会长，你就等我的好消息吧！”

　　看着比利尔男爵兴冲冲地离开，许亦失笑摇头。

　　这个比利尔男爵自身并没有什么才能可言，但是他却有一个非常值得许亦看重的地方，那就是他的姑母远嫁到了坎德拉帝国，和坎德拉帝国的一位伯爵大人成婚。

　　而他姑母剩下来的女儿，也就是比利尔男爵的表妹，却被坎德拉帝国的三皇子弗兰克？德波尔看中，娶为皇妃。

　　所以算下来，比利尔男爵居然和坎德拉帝国里尊贵无比的皇子殿下沾亲带故，并且两人一直都有书信往来，双方交情不错。

　　莱斯利在离开新飞商会前往海上之前，向许亦提到了比利尔男爵这层关系，许亦便立即利用了起来。

　　现在新飞商会正在大力打开坎德拉帝国内部的市场，尽管已经通过哈坎因大使敲开了门，但是如果再能够和一位皇子殿下打下关系，无疑会更加有利于新飞商会在坎德拉帝国中的市场拓展。

　　许亦并不奢望弗兰克皇子殿下会真的把新飞商会放在眼里，毕竟双方差距太大。

　　所以他只需要弗兰克皇子殿下对魔法机械产生兴趣，只要他能够接受魔法机械，甚至亲自试用，那么以他作为表率，魔法机械将会更加快速地在坎德拉帝国风靡开来。

　　别的魔法机械或许打动不了从小就有无比优越生活条件的弗兰克皇子，但是魔力轿车这种远胜马车的新型交通工具，许亦却可以肯定他一定会产生兴趣。

　　弗兰克皇子殿下今年还不到三十岁，正是青春年少的使节。

　　而这个年龄的男子，又有几个会对飙车不感兴趣呢？

　　许亦不知道比利尔男爵会通过什么方法让弗兰克皇子入手一辆魔力轿车，但是只要弗兰克皇子拥有一辆魔力轿车了，那么凭借魔力轿车的吸引力，许亦有信心让魔力轿车在坎德拉帝国的贵族圈子里迅速风靡开来，从而让新飞商会正式进入坎德拉帝国高层圈子的视线。

　　如果说普通的家用魔法机械是走的低端普及路线，那么类似魔力轿车这种价格昂贵的魔法机械，许亦走的则是高端路线。

　　双管齐下，不信魔法机械没办法在坎德拉帝国内畅销。

　　“嘿，许亦，笑得这么开心，莫非是通过比利尔男爵那里打通了和弗兰克皇子的关系？”一个声音在许亦身后响起。

　　转头一看，却是阿姆利商会的会长克鲁斯。

　　和许亦满面春风的自信笑容相比，克鲁斯会长脸上的笑容就有些勉强，从中可以看出一丝晦气。

　　许亦当然明白这丝晦气从何而来。

　　阿姆利商会在坎德拉帝国内关于公路的推销一直没有引起任何高层人士的关注，尽管有人问起过这回事，却因为公路不能带来任何具体收益，而最终导致无人问津。

　　几个月下来形势没有任何改变，几乎可以宣布阿姆利商会在坎德拉帝国里的动作已经完全失败。

　　无法按照计划打开坎德拉帝国的市场，也难怪克鲁斯会长神情不豫。

　　“暂时还不能说打通关系，但是应该问题不大。”许亦笑答。“怎么？你们还是没有任何进展？”

　　克鲁斯会长叹了口气：“是啊。我真是不明白，明明我们兰帕里王国、鲁尔逊王国、还有德拉克公国、米兰多公国这些小国家都明白公路的重要性，坎德拉帝国这样的大帝国，却不明白这一点呢？”

　　许亦耸了耸肩：“或许是因为坎德拉帝国太大了，反而无法体会更直接的体会到公路带来的便利。当初我们在兰帕里王国内修建公路的时候，不也是在起初处处碰壁嘛。如果不是我们新飞商会率先自己出资修建了一条公路，恐怕兰帕里王国内的人们依然认识不到公路带来的好处。”

　　“是啊，如果我们能够在坎德拉帝国内成功修起一条公路的话，我敢保证，坎德拉帝国那些人肯定会发现公路的优点。”克鲁斯会长瞥了许亦一眼，欲言又止。

　　许亦失笑：“行了，克鲁斯，有什么话就直说。如果你想利用一下弗兰克皇子的关系，我只能说现在还为时过早。”

　　被许亦戳穿了心思，克鲁斯会长并没有半点儿尴尬的表示，哈哈一笑，道：“弗兰克皇子既然对魔力轿车感兴趣，那他应该就会明白，在公路上开车，绝对要比在那些泥土和石子路上开车爽快得多。”

　　许亦指了指面前正在动工建设的邦塔城赛车场，笑道：“你以为我是为什么要弄出这个赛事呢？”


第52章 大浪淘沙

　　无论许亦多么想在赛恩斯大陆上推广赛车运动，因为魔力轿车的推广远远谈不上普及，基础太差，所以这个赛车比赛终究并没有引起太多人的关注。

　　和新飞公路自行车赛春季赛，以及随后开始的新飞自行车锦标赛第一站邦塔站比赛受到的关注程度相比，更是相差极远。

　　尽管以前新飞公路自行车赛一直受到不少人的关注，但是却仅仅只是局限于对自行车运动感兴趣，有这方面爱好的人身上。

　　大多数参加这个比赛的人，都纯粹只是为了重在参与。

　　然而现在新飞商会和另外七家商会表示会在这个比赛中挑选吧表现出色的选手纳入自己的车队中来后，无数人便立即把这个比赛当做了一个跳板。

　　这一届新飞公路自行车赛春季赛的竞争激烈程度远超往届，甚至出现了很多人在比赛中拼命导致受伤的事件。

　　还好在此之前许亦便已经向邦塔城城主里威尔伯爵提出过忠告，邦塔城为此做出了充足的准备，才使得这届比赛顺畅的举办了下去。

　　也因为这个比赛以及随后举办的锦标赛上，获得分站赛冠军的新飞车队车手当真获得了分站赛冠军五千金币的巨额奖金，引得无数人眼红，纷纷把心非公路自行车赛当作展示自己的一个跳板。

　　连带着，这也使得新飞商会的自行车销量为之大增。

　　原本每年春季的时候，都是新飞商会自行车销量最高的使节，今年因为这连续两场赛事的影响，新飞牌自行车在附近几个国家中的销量一下子暴涨了接近一倍！

　　仅仅只是四月这一个月，新飞商会就销售出新飞牌自行车高达三万四千多辆。

　　而新飞商会从这三万四千多辆自行车种，便获得了惊人的四十余万金币的利润。

　　并且不仅仅是新飞商会，和新飞商会同时联合举办自行车锦标赛的另外七家商会生产的自行车销量也出现了大幅增长。

　　按照人们私下里的说法，这七家商会既然有资格和新飞商会共同举办自行车锦标赛，就证明了他们获得了新飞商会的认可。

　　既然是这样，那就算他们生产的自行车质量比不上新飞牌自行车，也应该有自己的可取之处。

　　再加上这七家商会的自行车价格要比新飞牌自行车都便宜一些，自然使得无数人趋之若鹜。

　　而这个现象又引发了另外一个后续。

　　得知这七家商会因为和新飞商会合作联合举办自行车锦标赛而使得自己名下的自行车销量大涨，其它生产自行车的商会便坐不住了，纷纷找上新飞商会，向新飞商会提出申请，希望自己也加入到这个锦标赛之中。

　　许亦对此早有准备，很快便推出了一个锦标赛资格准入制度。

　　按照这个制度规定，自行车锦标赛将在三年内扩展到十二家参与其中的商会，但是新飞商会会对每一家参加锦标赛的自行车商会都进行严格的审核。

　　在审核条件中，最为重要的，就是这家商会生产的自行车的质量是否符合标准。

　　新飞商会表示，只有达到标准的商会，才会被新飞商会考虑接纳。

　　而且就算是现在已经被批准参加锦标赛的另外七家商会，也需要进行每年一次的相应审核。

　　达不到标准的话，他们将会被强制退出锦标赛。

　　其次，参加锦标赛的商会必须拥有一个完整的、专业的自行车车队组建计划。

　　其中除了包括参加比赛的专业自行车队之外，还必须拥有相匹配的各种设施人员，同时还要拥有完整的梯队计划以及相应的场地设计，还有最重要的研究团队相配套。

　　新飞商会公布的这些标准涉及面极广，极其复杂，对很多细节都要求极为严格。

　　当新飞商会把这些标准细则通过《邦塔日报》公布出一部分后，就算对自行车一无所知的人，也一眼看得出来，新飞商会对参加锦标赛的商会资格要求极其严格，而且处处流露出一股专业气息，让人不明觉厉。

　　而对于那些意图加入锦标赛的商会们来说，新飞商会提出这样严格细致的标准要求，既是对他们的挑战，也是给他们的一个机遇。

　　新飞商会指定的标准如此之高，那么如果他们能够获得通过加入锦标赛，岂不是向所有人证明了他们商会的实力？

　　说句并不夸张的话，如果一家生产自行车的商会如果连进入锦标赛的资格都没有，那恐怕没有任何人愿意购买他们生产的自行车。

　　这简直就是对这家商会宣判了死刑。

　　如果从客观角度来看，新飞商会主导的这个自行车锦标赛，简直掌握了所有生产自行车的商会的生死大权。

　　“这样不妥吧。”

　　斯蒂尔的目光从许亦亲自编写的《新飞自行车锦标赛组织章程》上挪开，抬起头，微蹙秀眉看着许亦。

　　“制定这样一个严格的标准当然没错，可是这样的分界线太过于明显了，岂不是意味着通不过的商会再也卖不出去任何一辆自行车？那这些商会就只有死路一条了。”

　　许亦耸了耸肩：“如果达不到这个标注，那这种商会死了就死了，没有什么好可惜的。”

　　“可是这样一家家死下去，我觉得最后只会使得强大的商会越来越强大，最终就只剩下仅仅几个商会垄断了自行车行业，反而没有其它小商会的生存空间了。这样反而对整个产业并不好吧？”

　　许亦忍不住向斯蒂尔伸出一个大拇指，表示赞赏。

　　斯蒂尔可从来没有这方面的经验，却能看出这样的发展趋势，证明她的商业目光和远见极为出色。

　　“正所谓大浪淘沙，只有不断地过滤，才会把沙子中埋藏的真正的金子给发掘出来。把那些不合格的商会淘汰掉，剩下来的商会就是其中的精英，会更加容易推动自行车行业的发展。这一点，其实不光是自行车，放在其他行业里也是一样。”许亦正色道。

　　斯蒂尔歪了歪脑袋，打量了许亦一会儿，微笑道：“嘿，许亦，这只是你的一个实验对不对？你以后肯定会在其它领域也这么做的对不对？”

　　许亦笑而不答。

　　斯蒂尔和许亦已经结婚多年，哪里看不出许亦心中的想法，摇了摇头，叹道：“有时候我真不知道你的脑袋里到底是装的些什么东西。为什么你想的事情，就总是和其他人很不一样呢？别的人还在怎么考虑怎么多赚钱的时候，你却已经考虑这么长远的事情了。”

　　许亦微笑道：“那是因为我和他们的目标原本就不同。目标放得远了，眼光自然就会远一些。”

　　斯蒂尔白了许亦一眼：“给你点儿眼光你就灿烂。行了，许大会长，你想做的事情肯定是没问题的，我对你这个想法总的来说没有什么意见，唯一担心的，就是按照你所说的，大浪淘沙，最终只剩下几家最为精英的商会后，万一这几家商会也出现问题该怎么办呢？”

　　许亦摇了摇头：“其实别看我说得很残酷，但是这一次我还是准备了相应的举措，给那些没有资格参加锦标赛的自行车商会一些生存空间，并且还会努力帮助他们达到标准。如果他们在我的帮助下也发展不起来，那可就不能怪我了。”

　　“嗯，好吧，还是你考虑周全，我没什么问题了。”斯蒂尔点点头，放下厚厚的锦标赛组织章程，转身在自己的包里翻了翻，然后转头向许亦露出一个狡黠的笑容。

　　“闭上眼睛。”

　　许亦微微一笑，乖乖的闭上眼睛。

　　这种小游戏他和斯蒂尔经常会玩，非常有助于保持夫妻感情。

　　耳朵里听到斯蒂尔似乎掏出了什么东西，并在桌子上摆弄了一会儿。

　　片刻后，斯蒂尔的声音响起。

　　“行了，可以挣开了。”

　　许亦双眼睁开，向桌子上望去，便看到桌子上多出一个圆圆、扁扁，就好像是一个飞盘模样的东西。

　　“这是什么？”许亦疑惑地问道。

　　“这可是个很神奇的东西哦，等着看吧。”

　　斯蒂尔一脸得意地向许亦抛了一个媚眼，转身用一只手按上圆盘上方，随即手上冒出淡紫色的魔力光芒。

　　被魔力影响，圆盘上陡然闪烁出淡紫色的光晕。

　　很明显，这个圆盘上应该是镶刻了一个魔法阵，心在正在被斯蒂尔用魔力触发。

　　不过许亦还是第一次看到闪烁淡紫色光芒的魔法阵，这个颜色和许亦所指的任何一种元素魔法都不相同，也不知道到底是什么魔法阵。

　　忽然之间，一阵清脆的笑声陡然在屋内响了起来。

　　许亦顿时一怔。

　　这个房间里可只有他和斯蒂尔在，这个笑声突然响起来，便显得极为突兀。

　　正要查看的时候，圆盘上忽然向上射出一道极淡的光晕，光晕之中则出现了两个清晰的身影。

　　许亦愕然望去，发现这两个身影居然是新月歌舞团现在最具知名度的狐族歌舞明星艾薇儿以及同样是新月歌舞团的另外一名很有名气的、来自月影部族的精灵族女孩儿布朗妮娅。

　　两名女孩儿在光晕之中谈笑风生，不仅声音清晰可闻，连面容也纤毫毕现，仿佛就像是两个真人出现在面前一般。

　　然而两人现在旁若无人的交谈着，根本当许亦和斯蒂尔不存在。

　　许亦看着浮在半空中、栩栩如生的艾薇儿和布朗妮娅，脸上不由自主地露出了震惊的神情。

　　“这……赛恩斯大陆上什么时候有全息投影技术这么高端的科技了？”


第53章 幻象法阵

　　斯蒂尔原本笑意盈盈地看着许亦，为自己拿出的东西让许亦也为之震惊而得意不已，现在听到许亦这句话，却有些摸不着头脑。

　　“全息投影技术？那是什么东西？”

　　“嗯？”许亦愣了愣，随即反应过来。

　　没错，这个飞盘显现出来的东西虽然和地球上的全息投影技术极为相像，但却很明显并不是全息投影。

　　最起码，这里并没有任何电源和全息投影光源，影像就好像是直接从飞盘中投射了出来。

　　真要说的话，几乎能够和地球上那些科幻电影中的全息投影一样了。

　　地球上都没有这样的高科技，更不用赛恩斯大陆上会拥有了。

　　而最关键的是，这个飞盘上很明显是镶刻的魔法阵，现在正在被斯蒂尔用魔力驱动。

　　可是这到底是什么奇怪的魔法阵？居然能够制造出这样神奇的效果？

　　“不知道了吧？”斯蒂尔得意地笑了笑，解释道：“这个就是我上次从温蒂尼长老那里学到的幻象魔法阵。”

　　“温蒂尼长老？”许亦脸上神情有些古怪。

　　自从许亦前往艾萨拉部族，和温蒂尼长老见过面，并且还把露米给带到了新飞商会来之后，因为和温蒂尼长老达成了双方合作的协议，温蒂尼长老在这期间来过几次斯坦丁公国，许亦每次都会和斯蒂尔一起去见她。

　　或许是单纯因为对斯蒂尔的喜爱，又或许是因为其他目的，总之温蒂尼长老对斯蒂尔表现得十分亲近，甚至还亲自交了她几个精灵族特有的魔法。

　　许亦一直没有过问这方面的事情，现在看来，这个幻象魔法阵就是其中之一。

　　许亦好奇地凑到飞盘附近，低头观察了一下飞盘上镶刻的魔法阵，却发现一时间也弄不清楚。

　　“这个幻象魔法阵是怎么运作的？为什么会把艾薇儿和布朗妮娅两个人录制进来？”许亦问道。

　　“这个魔法阵其实也没那么复杂。只要提前布置好，就能够把魔法阵影响范围内从启动到结束时发生的一切景象都记录下来，只要再通过另外一种方法重新启动，就会自动把这些景象再释放出来。”

　　“这不就是摄影机嘛……”许亦嘀咕了一句，示意斯蒂尔继续保持魔力催动，然后绕着半空中艾薇儿和布朗妮娅两人的身形转了一圈。

　　经过仔细观察，他发现这个幻象魔法阵投射出来的幻象是完全多方位立体化的，而不像是摄像机一样只不过是摄制了平面景象。

　　投射出来的这段镜像完美呈现了艾薇儿和布朗妮娅在这段时间内发生的一切事情，并且极为清晰，而且每一个角度都能够完整录制进来。

　　甚至于许亦偷偷瞥了一眼，还能透过两人的衣襟缝隙中，清楚地看到两人里面穿着的内衣。

　　“这玩意要是用作盗摄的话，简直就是神器啊。”许亦心中忍不住赞叹。

　　示意斯蒂尔停下后，许亦沉吟片刻，问道：“斯蒂尔，你给我看这个，是有什么想法吗？”

　　“当然。”斯蒂尔将飞盘拿起来。“你看，我学会这个幻象魔法阵之后，就一直在考虑，既然这个魔法阵能够完美复制出当时在魔法阵范围内发生的景象，并且连声音也能一起录制进去。”

　　“那么如果我让艾薇儿她们在魔法阵中唱歌跳舞的话，岂不是就能录制下来？然后我就可以拿着录制好的幻象魔法阵去给更多的人播放，岂不是就能让很多没有机会去现场观赏新月歌舞团表演的人们也看到她们精彩的演出了吗？”

　　许亦忍不住哈哈大笑，大声赞赏道：“斯蒂尔，你真是太聪明了！没错，这是一个很好的想法，我非常支持。不过……斯蒂尔，我想了一下，这个幻象魔法阵似乎还能用在更多的地方哦。”

　　“哦？你想到了什么，快说来听听？”斯蒂尔一脸兴奋地催促道。

　　许亦总是拥有一些其他人所不具备的奇思妙想，而且往往都极具效力，斯蒂尔对此可是极为了解。

　　“你看，你既然想得到用这个幻象魔法阵录制歌舞放给别人看，那有没有想过用这个幻象魔法阵录制更多好玩的东西呢？”

　　“有什么好玩的？”斯蒂尔疑惑地反问。

　　“比如说……我们完全可以利用这个魔法阵录制一个完整的故事。你平时看那些休闲小说的时候，不是一直幻想着如果有人能够把这些故事给表演出来该多好吗？如果现在有人把故事在你面前表演出来，你会不会很想看？”

　　“当然想了！”斯蒂尔立即答道。“可是这和歌剧有什么区别？我刚才说的录制歌舞，其实其中也包括了录制歌剧。总之只要是我们新月歌舞团的表演，我都会录制下来。这样才会让更多的人欣赏到我们新月歌舞团的演出，让更多人知道我们新月歌舞团以及歌舞团的女孩儿们。”

　　“不不不，我说的和歌剧不一样。”许亦摇摇头。“其实我一会觉得歌剧的表演模式很奇怪，因为和现实生活根本是两码事。你看到谁现实中会一边唱着歌跳着舞一边和人交流的？”

　　“这只是一种表现手法嘛。”斯蒂尔嘟起嘴。“你干嘛不喜欢？”

　　“这和我喜不喜欢没什么关系，我只是说歌剧表演总让人觉得不够真实，所以我说的意思，就是利用这个幻象魔法阵录制出一个非常贴近现实的生活场景，然后把一个精彩的故事用最现实的手法完整体现出来。你觉得这样的东西，会不会有很多人看？”

　　斯蒂尔沉思起来，好一会儿过后，似乎还有些不太确定地轻轻点头。

　　“或许吧，不过我可以试试。”

　　“放心，我敢百分百地肯定，如果你完成这些，一定会受到所有人的欢迎的。”许亦认真地道。“斯蒂尔，或许在你看来，这个幻象魔法阵只是好玩，但是在我看来，其实你从温蒂尼长老那里学到的这个幻象魔法阵，完全可以改变整个赛恩斯大陆上的娱乐产业。”

　　“有那么夸张？”斯蒂尔不太相信的样子。

　　许亦嘿嘿一笑：“信不信由你。这样吧，你这段时间考虑一下我刚才说的那种表演模式，然后尝试着录制一份。我则抽空写一份剧本出来，你到时候找一些人按照剧本表演。”

　　“剧本？”斯蒂尔一脸诧异地看着许亦。“你还会写剧本？”

　　许亦轻轻哼了一声，翘起鼻子。

　　“我可是无所不能的！”

　　“行了吧，瞧你得意的样子。”斯蒂尔笑着伸出手指在许亦的鼻子上挂了一下，想了想，向许亦摆摆手。“好，我现在就去考虑这些事情，并且争取先做个试验。至于你的话……我限你一个星期内写出一个剧本来给我。怎么样？能做到吗？”

　　许亦啪的一声合拢双腿，神情严肃地向斯蒂尔行了一礼。

　　“保证完成任务！我的女王陛下！”

　　斯蒂尔噗嗤一笑：“这话你还是留着向瑟维尼说吧。”

　　说罢斯蒂尔快步离开。

　　瞧她一边走一边沉思的模样，让许亦很担心她会不会在半路上一头撞在柱子上去。

　　转头看了一眼斯蒂尔留在桌子上的那个飞盘，许亦深深吸了一口气，神情略显激动。

　　斯蒂尔或许会觉得他说得太夸张，但是他却非常清楚，自己说得一点点夸张的意思都没有。

　　这个幻象魔法阵居然拥有如此强大的功能，简直一下子就代替了地球上无数摄影摄像器材的作用，甚至做出来的效果还更好。

　　凭借着这个幻象魔法阵，许亦可以一瞬间就想出无数种能够适用的原本只属于地球上的娱乐方式。

　　刚才向斯蒂尔说的电影模式只是其中之一罢了，还有电视剧、娱乐节目、演唱会……等等，总之一切能够在电视机上出现的娱乐节目，几乎都可以完美复制过来。

　　甚至许亦还在瞬间想到了地球上的新闻频道。

　　如果能够把这个模式推广开来，对于整个赛恩斯大陆的影响绝对是天翻地覆一般。

　　“想不到温蒂尼长老随便拿出一个魔法来，就可以产生这么大的影响。精灵族真不愧是这片大陆上最为古老的种族，隐藏着很多宝贵的资源啊。”

　　许亦忍不住发出一声感慨，坐回桌边，整理了一下思路，先把《新飞自行车锦标赛组织章程》检查了一遍，再在上面补充了几条细则。

　　这个锦标赛的确是许亦抱有很深远目的才组织的，所以他对此十分重视。

　　有了这个自行车锦标赛的创办，新飞商会以后在自行车行业就可以说拥有了绝对的权威。

　　而如果把这个模式推广开来，再在类似魔力轿车领域也同样展开，新飞商会同样也会获得主导权。

　　当然，这一切都是建立在新飞商会目前在魔法机械领域的绝对领先优势上。

　　如果以后其它商会在同样的领域内真正具备了和新飞商会一较高低的实力，相信他们也绝对不会客气，回来和新飞商会争夺这个主导权。

　　而许亦内心深处，却是对这种情况极为渴望的。

　　现在的新飞商会，在魔法机械领域实在是太无敌了。

　　而无敌得久了，不免会觉得寂寞。

　　正当许亦唏嘘之际，忽然听到门口响起细微的声音。

　　闻声望去，便看到一个脑袋向门内探过来。


第54章 关于未来的遐想

　　许亦扫了一眼，失笑道：“喂，薇薇安，想进来就进来，偷偷摸摸的干什么？”

　　门外响起一声轻笑，薇薇安从门后现出身形，先向许亦露出一个俏皮的笑容，然后伸手向左边拽了拽。

　　“进来吧，别躲了，主人看着呢。”

　　“嗯？”许亦意外地看了薇薇安一眼。“还有谁也躲着吗？”

　　薇薇安手上用力，从门后拽出来一个比她还要显得娇弱许多的小小身躯。

　　许亦有些纳闷：“泰瑞莎，你也来了？怎么？有什么事情要找我吗？”

　　泰瑞莎抬头看了一眼许亦，咬咬牙，跟随着薇薇安一起走了进来。

　　两人来到许亦面前站好，泰瑞莎却沉默着半天不说话。

　　一旁的薇薇安忍不住催促道：“喂，泰瑞莎，快说啊。现在主人就……”

　　许亦忽然眉头一皱，请喝道：“薇薇安，我不是说过很多次了，不许你再叫我主人了吗？你的奴隶身份可是去年就已经取消了。”

　　薇薇安吐了吐舌头，嘻嘻笑道：“我习惯了，再说称呼您会长大人，总让我觉得好像……您和我之间的身份疏远了似的。”

　　许亦忍不住摇摇头：“这和称呼有什么关系。你都在这里待了多少年了，难道因为一个称呼的改变，我就不再把你当家人看待吗？”

　　薇薇安歪头想了想，扑到许亦身边，抱起许亦的胳膊摇晃了两下，续道：“就让我多喊你几声主人嘛，我可从来不觉得这样会难受哦。”

　　“随你喜欢好了。”许亦无奈地翻了个白眼，转头看向泰瑞莎。“好了，泰瑞莎，有什么事情就直接说吧。你也在这里待了好几年了，应该知道我并不喜欢别人吞吞吐吐，爽快一些比较好。”

　　泰瑞莎轻轻嗯了一声，犹豫片刻，低声道：“会长大人，我想……我想进入军用魔法机械研究部门，您……允许吗？”

　　“哦？为什么？”许亦微微皱眉，反问道。

　　泰瑞莎咬了咬下嘴唇，沉声道：“会长大人，您还记得上次我跟您提过的那件事情吗？”

　　“上次？”许亦想了一下，反应过来，明白泰瑞莎应该是指的上次她向自己坦白她的来历的事情。

　　这件事情泰瑞莎可是一直当做自己的大秘密，现在却当着薇薇安的面提了出来，实在有些奇怪。

　　许亦转头瞥了一眼薇薇安，发现她却是一脸好奇，目光在许亦和泰瑞莎之间来回转悠，显然并不明白泰瑞莎说的是什么事情。

　　“咳，我记得。这和你想加入军用魔法机械研究部门有什么关系吗？”许亦继续问道。

　　泰瑞莎深深吸了一口气，让自己略显激动地神色平静下来，正色道：“因为我想依靠自己的力量，为彻底击败萨克王国尽一份力！”

　　薇薇安脸上的好奇之色更加浓烈了，作势要问，却被许亦抬手拦了下来。

　　许亦盯着泰瑞莎看了半天，见她神色平静，目光坚定，心知她这次应该是下定了决心。

　　沉吟片刻后，许亦缓缓点头：“好吧，既然你有这个决心，那我可以成全你。不过我这个会长只有举荐权，能不能进入魔法研究院的军用魔法机械研究部门，还需要获得艾薇塔院长的同意，你按照正规途径向她提出申请吧。”

　　泰瑞莎的小脸上掠过一丝喜意，重重点头，向许亦深深鞠了一躬。

　　“会长大人，谢谢您！”

　　许亦摆了摆手：“行了，回去好好准备吧，我会抽空向艾薇塔提起这件事的。”

　　泰瑞莎再次向许亦施了一礼，然后看向薇薇安。

　　薇薇安犹豫了一下，起身向许亦也施了一礼，随即两个小姑娘携手离开。

　　看到泰瑞莎的背影消失在门外，许亦脸上忽然浮现出一丝颇为玩味的笑容。

　　“嘿，终究还是忍不住了吗？”

　　……

　　尽管认真算起来的话，其实新飞商会生产的大中型货运魔力机车的售价要比大部分款式的新飞牌魔力轿车都贵了不少，但如果计算销量的话，其实新飞牌货运魔力机车的销量却要比新飞牌魔力轿车高出了数十倍都不止。

　　截止到今年五月，新飞商会售出的各种型号的货运魔力机车已经超过恐怖的五十万辆之多。

　　其中大型货运魔力机车虽然退出时日尚短，到现在还没有满两年，但是却已经足足售出了二十万辆，和中型货运魔力机车不相上下。

　　而且大型货运魔力机车的销量增长速度已经逐渐超越了中型货运魔力机车，按照这个趋势，到今年年底的时候，总销量就会超过中型货运魔力机车，成为附近几个国家里的公路运输主力。

　　当然，和最受欢迎的小型货运魔力机车相比，大中型货运魔力机车的销量就有些小巫见大巫了。

　　小型货运魔力机车是新飞商户专门为普通家庭量身定制的，一款大小和魔力轿车差不多，但可以用来载货的魔力机车。

　　相比起面对高端市场，售价超过一千金币的魔力轿车，新飞牌小型货运魔力机车的售价要低了一般，仅仅只需要五百到六百金币就可以购买一辆。

　　虽然这个价格依然不算特别低，但是对于受到新飞商会影响，从而变得富裕起来的许多普通家庭来说，却并不是那么遥不可及。

　　比如在新飞商会或者是其它魔法机械商会工作的工人们，月收入一般都会接近甚至超过二十金币。

　　一年下来，年收入就会超过两百金币。

　　再加上家里其他人共同努力，一年下来，买上一辆小型货运魔力机车并不算特别艰难。

　　而且相比起只能坐人的魔力轿车，小型货运魔力机车除了能够最少坐上四个人之外，还能装在一些货物，非常适合普通家庭，或者是日常小范围运载货物使用。

　　于是小型货运魔力机车一经推出，便引起了广泛关注，受到了大力欢迎。

　　从小型货运魔力机车推出到现在还不到一年时间，就已经在周围几个国家内累计销售出超过十万辆。

　　尽管小型货运魔力机车的利润比不上魔力轿车，但是有着巨大的销量基础，新飞商会因此获得的利润便达到了恐怖的八百多万金币。

　　而且小型货运魔力机车的销量增长甚至超过了大型货运魔力机车，按照许亦的预计，将会很快成为新飞牌货运魔力机车的销量主力。

　　在这些贡献销量的客户之中，萨克奇老爹就是其中之一。

　　驾驶着新买了不到一个月的新飞牌小型货运魔力机车，以超过每小时七十公里的高速行驶在从米兰多公国通向诺顿公国的公路上，萨克奇老爹只觉的心中无比舒爽。

　　从事运输业务已经有三年多了，但是因为之前三年都是在驾驶着以前购买的那辆中型货运魔力机车，速度很难超过五十公里每小时，所以萨克奇老爹从来没有体会过所谓的驾驶乐趣。

　　但是当一个月前入手了这辆小型货运魔力机车后，萨克奇老爹发现这辆小型货运魔力机车无论是操控性还是灵活程度都远胜之前驾驶的中型货运魔力机车。

　　最为关键的是这辆小型货运魔力机车的最高时速甚至可以达到惊人的八十公里每小时，一旦全力发动，因为高速带来的刺激感远远胜出最高时速顶多只有五十公里每小时的中型货运魔力机车。

　　当然，和家里新买的那辆魔力轿车相比，这辆小型货运魔力机车的舒适性无疑要差了不少。

　　可惜因为小儿子上个月结婚，萨克奇老爹便把这辆新买的魔力轿车当做新婚礼物送给了他。

　　虽然这让小儿子在婚礼上出尽了风头，也使得小儿媳一家人每次见到萨克奇老爹的时候都笑容满面，但却引起了大儿子和二儿子的不满，说他偏心。

　　萨克奇老爹嘴上把大儿子和二儿子给骂了出去，实际上却还是一参加完小儿子的婚礼之后，就立即继续投入到了运输工作之中。

　　按照他的打算，再努力个三年，应该就能攒出钱来，给大儿子和二儿子两家都送一辆魔力轿车。

　　如果再努力些，他还可以给自己也买上一辆，然后等到六十五岁之后正式退休，就能开着魔力轿车，载着老伴到处旅游去了。

　　正当萨克奇老爹沉浸在对未来的遐想中时，忽然整个小型货运魔力机车猛烈抖动了一下，发出哐当一声巨响。

　　萨克奇老爹吃了一惊，从遐想中复苏过来。

　　凭借这么多年的经验，他判断出应该是自己刚才有些走神，结果不注意压过了一个石头什么的。

　　想到这里，萨克奇老爹甩了甩脑袋，然后从副驾驶座位上放的包里拿出一片鲜嫩的叶子放进嘴里。

　　嚼了两口后，叶子中流出一股极具刺激力的辛辣味道，让他的精神猛地一震，顿时觉得眼前景象完全清晰起来。

　　这个叶子是萨克奇老爹这些年跑运输时经常会用到的东西，对提醒醒脑极有帮助，非常适合在驾驶疲劳的时候使用。

　　不过萨克奇老爹也知道这并不会什么长久之计，在疲劳的时候，还是尽快找个地方休息一下才对。

　　看了一眼公路前方，却没有发现任何标示，萨克奇老爹不禁皱起眉头，想起来自己这次并不是行驶在公路交通网极为发达，沿途能够有各种提示以及提供各种服务场所的斯坦丁公国，而是在公路交通网络还没有完全铺设完毕的米兰多公国，条件无疑要差了很多。

　　这种情况在起初跑运输的时候倒是经常发生，萨克奇老爹也不慌张，观察了一下天色和公路前方的情况，便准备找到一个路旁空旷的地方停下休息。

　　现在已经进入深春时分，夜晚只是有丝丝凉意，待在车里过夜的话应该没什么问题。

　　然而刚刚跑过一个弯角，萨克奇老爹却意外地发现，前方公路的路边，却竖起了一个高高大大的标牌。

　　标牌上几个熟悉的大字。

　　新飞补魔服务站。

　　萨克奇老爹顿时心中一喜，脚下用力一踩，小型货运魔力机车高速冲着那块标牌旁边的全新建筑物冲了过去。


第55章 远离家乡的工人们

　　小型货运魔力机车发出一声凄厉的急刹声，在补魔站旁边停下。

　　萨克奇老爹向路旁扫了一眼，惊讶地发现这个地处偏僻，而且很明显是新建成不久的补魔站里居然挤满了人，就连补魔站外面的广场上也站了一群人，让他想把小型货运魔力机车开进去补充一点儿标准魔力水晶都做不到。

　　“这是怎么回事？”

　　萨克奇老爹纳闷地下了车，慢慢踱步过去。

　　目光在聚集在广场上的人脸上掠过，萨克奇老爹发现，这些人中他居然还认识一个。

　　这个人是兰帕里王国西北一座小城里的平民，萨克奇老爹为阿玛尼商会运送货物的时候，无意中和他结识。

　　“这个家伙怎么大老远跑这里来了？”

　　萨克奇老爹忍不住心中的好奇，走了过去攀谈起来。

　　经过一番征询，萨克奇老爹才知道，原来这个人以及现在在这个补魔站广场的这群人，全部都是来自兰帕里王国西北行省。

　　他们的目的地则是诺顿公国的诺克萨斯小镇，准备前往安科魔力商会在诺克萨斯小镇上新建的魔力空调工厂工作。

　　萨克奇老爹有些奇怪。

　　“想要工作的话，你们在西北行省里不也能找得到嘛，干嘛还要跑到诺顿公国这么远的地方来？这里可是距离西北行省足足有两千多公里呢。”

　　萨克奇老爹的熟人名叫劳德萨克，是个在兰帕里王国西北行省种了三十多年地的普通老农民，闻言憨厚地笑了笑，答道：“西北行省只有几家小商会开办的工厂，老板黑心得很，表面上说是给的工资不少，但实际上却要七扣八扣，真正到手的每个月连五枚金币都没有。这次安科魔力商会跑来招工，说是肯给我们每人每个月最少十枚金币的薪水，我想了一下就来了。”

　　“一个月到手还不到五枚金币？”萨克奇老爹一挑双眉。“哪家商会现在还敢这么小气？这样还有人肯给它干？”

　　劳德萨克苦笑一声，轻轻摇头：“这在你们邦塔城当然不行，可是在我们西北行省，却是司空见惯的事情了。肯来我们西北行省投资建厂的商会很少，如果不是现在王国内冒出了这么多生产魔法机械的商会，恐怕我们那个小城一辈子都没有商会来。所以对于像我这样的人来说，能有个工作就不错了，哪里还敢挑三拣四的。再说了，无论怎么样，这也比种田强得多不是吗？”

　　说到这里，劳德萨克还一脸得意地向萨克奇老爹显摆了一下自己身上花了八十银币购买的衣服，称其是自己这辈子穿过最好的衣服。

　　看着劳德萨克脸上朴实的笑容，萨克奇老爹禁不住心生感慨。

　　由于新飞商会的出现，邦塔城和周边的城市发展极快。

　　仅仅只是几年时间，邦塔城的人们生活条件就发生了天翻地覆一般的变化。

　　就以萨克奇老爹为例，之前他生活的几十年内，每年都要为完成租金缴纳而卖力干活，而且就算这样每年也未必能够给自己留下足够的粮食，以至于经常还会饿肚子。

　　可是自从新飞商会出现之后，现在几年过去，萨克奇老爹所犯愁的事情，却是为应该购买什么样的魔力轿车了。

　　至于吃饭穿衣服什么的基本生活要求，早就已经不在考虑之列。

　　萨克奇老爹原本以为其他人都会和他一样，可是现在亲眼看到劳德萨克后，他却发现，其实兰帕里王国内依然有很多人和以前一样贫穷，并不是每个人都过上和他一样的好生活。

　　想到这里，萨克奇老爹禁不住心中感到庆幸。

　　幸好新飞商会出现在邦塔城，如果出现在其它城市，甚至是其它国家里，那他现在是不是还会和以前一样，过着极端贫困的日子呢？

　　转头向周围其他人询问了一下，发现这些人虽然个人的理由和劳德萨克多少有些区别，但是总的来说，都还是因为安科魔力商会给出了更高的薪水，才真正打动了他们。

　　萨克奇老爹还是有些奇怪。

　　“如果真的只是为了高薪水的话，兰帕里王国内还有很多商会可以挑啊。别的不说，邦塔城的商会可没有一家会开出低于十枚金币的月薪的。再加上因为新飞商会的关系，这些商会给出的福利待遇都很不错，你们怎么不考虑下？”

　　劳德萨克和其他人互相看看，同时苦笑起来。

　　“没办法。邦塔城的商会虽然给的薪水和福利更好，但是要求也高啊。我们这些人都是连初级技术等级证都没拿到的，怎么肯能进得了那些厉害的商会。”

　　萨克奇老爹叹了口气，缓缓点头。

　　的确，新飞商会虽然带动了邦塔城和周围几座城市里的魔法机械商会，使得这些商会给工人们开出的薪水福利都很好，但是却也带得这些商会对工人们的要求标准提得很高。

　　普通工人想要进入邦塔城的商会，没点儿技术底子可不行。

　　“这么说……这个安科魔力商会就不要求技术？”萨克奇老爹问道。

　　“不知道，反正招我们的时候，只说手脚健全，没病没灾就行。”劳德萨克道。

　　“那他们有没有说让你们去做什么？”

　　“只说是些很简单的手上的活，随便教一下就会的。”

　　“哦……”

　　萨克奇老爹点点头，心想这个安科魔力商会在诺顿公国开办的工厂应该只是几个最简单的组装工厂，而魔力空调的具体零部件生产应该不会放在诺顿公国内。

　　转念一想，却觉得这样也对。

　　魔力空调的生产过程很复杂，需要许多道工序，由许多个零部件组成。

　　除了新飞商会拥有完整的魔力空调生产体系之外，其它商会目前都不具备这个能力，只能由各种零件加工厂里购买零件，再加上自己生产的部分零件另行组装生产。

　　而且目前生产各种魔法机械零部件的加工厂主要集中在黑米荒原和邦塔城附近，想要像安科魔力商会这样在诺顿公国另行创办魔力空调工厂，只能一路运送相应的零部件到这里进行组装。

　　想要在诺顿公国本地生产配套的零部件的话，首先就要解决技术方面的各种问题。

　　就目前来说，除了新飞商会之外，恐怕并没有哪一家商会能够独立克服这些问题。

　　这样想了一下，萨克奇老爹发现劳德萨克会跑来距离两千多公里之外的诺顿公国寻找工作，倒也是一种必然。

　　“这么说……你是打算在这里多干上几年喽？”萨克奇老爹又问。

　　劳德萨克点点头：“嗯，如果可以的话，我想在这里好好干几年。你看，一个月起码能有十枚金币，而且安科魔力商会还答应包我们吃住，这样我只要省着点儿，一年就能攒下一百金币。这可是一笔大钱，多干几年后，那就什么都有了。”

　　萨克奇老爹应声笑着，虽然心里觉得劳德萨克只是为了区区一年一百金币就这么激动，实在是有些没见过世面。

　　但一想自己几年前如果知道自己一年能挣一百金币，保证会比他更激动好几倍，也就释然。

　　两人又聊了一阵，劳德萨克得知萨克奇老爹现在居然自己拥有两辆货运魔力机车，每年光是依靠这两辆货运魔力机车就能挣到好几百金币，不由表示极为羡慕。

　　萨克奇老爹宽慰他说，只要他好好攒几年钱，完全可以自己买一辆小型或者中型货运魔力机车，也和自己一样从事货物运输。

　　只要肯吃苦，保证用不了多少年就能够和自己一样每年拥有数百金币的收入。

　　劳德萨克深以为然。

　　于是两人畅想着将来的美好生活，竟是越来越投机起来。

　　不过随着天色已晚，负责招募劳德萨克这些工人，并将他们带往诺顿公国的安科魔力商会负责人要求众人立即休息，明天一早上路。

　　萨克奇老爹看了一眼天色，也觉得应该休息，两人便约定到了诺克萨斯小镇后再找机会聚一聚，各自散开。

　　萨克奇老爹先进入补魔站里面，给自己的小型货运魔力机车补充了一部分标准魔力水晶，同时购买了一些日常用品和食物，以保证接下来几天的行程里有充足补给。

　　这里虽然远在米兰多公国境内，甚至距离诺顿公国也不算远，距离斯坦丁公国足足有两千多公里，但是补魔站的设置和其它地方的新飞补魔站没有什么区别，不仅拥有齐全的商店，还拥有一个魔力水泵提供清亮干净的自来水。

　　萨克奇老爹就着自来水洗了把脸，随便漱了漱口，见补魔站里的空地已经被劳德萨克等工人们占满，便准备回到小型货运魔力机车里面入睡。

　　刚刚走出补魔站的厕所，忽然看到一群人从外面涌了进来。

　　领头的一名壮汉目光扫过在补魔站的空地上躺得东倒西歪的一群工人，大声喊道：“马卡林商会招人，一个月薪水最低十二金币，有愿意来的，现在就跟我走！”

　　萨克奇老爹愣了一下，随即笑了起来。

　　嘿，这下有好戏看了。


第56章 抢人

　　壮汉的声音将正要准备睡觉的人们全部惊醒，包括劳德萨克在内，一群人都用异样的目光看着这名壮汉，神情疑惑中带着一丝戒备，却又忍不住露出一丝期盼之意。

　　一个月十二金币的话，那可是比到安科魔力商会工作每个月要多挣两枚金币。

　　而两枚金币拿到兰帕里王国西北行省的话，已经足以让一个普通家庭一个月内不愁吃喝了。

　　人群中忽然响起一声冷哼，一个年纪四十岁左右的中年男子走了出来。

　　无论是神情气质，还是穿着打扮，这名中年男子都和劳德萨克这些被招募来的普通工人明显不同。

　　萨克奇老爹看了一眼，立即猜测出这位应该就是刚才劳德萨克提到过的安科魔力商会负责他们这批招募工人的主管约德尔。

　　约德尔走到那群人面前，冷冷地扫了一眼，最后目光定在刚才说话的那名壮汉脸上，冷声道：“怎么？马卡林商会想不守规矩吗？”

　　“规矩？”壮汉冷笑一声。“我们怎么不守规矩了？这些人还没有成为你们安科魔力商会的正式员工吧？”

　　“他们可是已经和我们商会签署协议了，怎么不是我们的正式员工？”约德尔怒道。

　　“哦？那协议呢？拿出来给我看看。”壮汉伸出手。

　　“呸！你是什么东西？凭什么拿给你看？”约德尔立即怒斥道。

　　壮汉也不生气，依然嘻嘻笑道：“拿不出来那就是没有喽，既然这样，我们就是公平竞争，根本没有坏规矩这一说。”

　　说罢也不理会约德尔，转头一群不明所以的普通工人们高声道：“你们刚才都听清楚了吧？只要选择加入我们马卡林商会，我们保证一个月薪水最低也有十二金币。”

　　说到这里，他又看了约德尔一眼，嘿嘿一笑：“这可比安科魔力商会给你们的十金币强多了。而且我们的会长大人还说了，只要你们干得好，薪水以后肯定还能涨。”

　　约德尔心中大怒，同时生出一丝警惕。

　　这个家伙居然这么清楚自己商会给这些工人们开出的薪水，而且这次刚好在即将进入诺顿公国之前准确地在这里拦截到了自己这一行人，同时带来了这么大一帮人，可见是有着充足准备而来。

　　相反无论是约德尔还是安科魔力商会都没有料到居然会有另外的商会妄图跑到这里捡现成的，根本没有准备相应的应对。

　　如果这里是兰帕里王国境内，约德尔凭借安科魔力商会的势力，自有一百种方法应对，可是现在位于米兰多公国，远离兰帕里王国两千公里，而这个马卡林商会却是米兰多公国本地有名的大商会，双方在这里的势力完全不在一个层级上，自然没办法硬抗。

　　约德尔还在想着应对方法的时候，马卡林商会的人却已经开始继续向那些招募来的工人们宣传起来。

　　从他们宣传的口号来看，马卡林商会不仅给出的薪水更好，各项福利待遇也更好，相比起安科魔力商会来说无疑更具吸引力一些。

　　唯一让这些工人们犹豫不决的，就是马卡林商会是米兰多公国的商会，而安科魔力商会却是兰帕里王国的商会，在亲近度上无疑要差了一些。

　　不过当马卡林商会派出的人声称他们的工作地点就在米兰多公国内，而不需要跑到更远的诺顿公国去，立即让更多人流露出了一丝动心。

　　眼看很多工人们都要被马卡林商会说动，约德尔心中焦急万分。

　　可是他只不过是安科魔力商会里的一个人事部副主管，手上根本没有太多的权限，自然也做不到太多事情。

　　无奈之下，他只能向工人们道：“你们不要被这个什么马卡林商会骗了。别看他们在这里说得好听，但是等你们真正进入他们商会了，他们肯定不会实现承诺的。别忘了，你们以前在西北行省里遇到的都是什么事情。”

　　听到这些话，工人们果然重新犹豫起来。

　　约德尔所属的情况也是极有可能发生的，他们这些人之前在西北行省就吃过亏，现在对此自然十分警惕。

　　相对来说，因为安科魔力商会是来自安威玛尔城的商会，并且和新飞商会有合作关系，自然更受他们的信任。

　　见工人们再次出现动摇，壮汉冷哼一声，从怀里拿出一份文件一样的东西扬了扬，大声道：“别听这个家伙鬼扯。告诉你们，我们马卡林商会可是米兰多公国里的一流商会，得到了大公的亲自认可。并且就在上个月，才刚刚和新飞商会达成了合作协议，会和新飞商会合作在公国内连续开办五家工厂。不然的话，你以为我们会这么缺人吗？”

　　听到这个马卡林商会居然也和新飞商会达成了合作关系，工人们脸上疑惑紧张的神情瞬间缓和下来。

　　这家马卡林商会既然能够获得新飞商会的认可，那么想必不是那些只会招摇撞骗的小商会，最起码在待遇上应该是靠谱的。

　　约德尔对此也很意外，没想到这个马卡林商会居然是新飞商会在米兰多公国内的合作伙伴之一。

　　这表明这个马卡林商会在米兰多公国一定是最顶尖的几大商会之一，不然绝对不会被新飞商会选中。

　　可是这样一来，却使得安科魔力商会在马卡林商会面前没有任何优势可言，剩下来比拼的，就只有双方开给工人们的薪水和待遇。

　　而在这方面，因为约德尔没有权限，自然也无法给予工人们更多承诺，便显得极为被动。

　　“你们可不要忘了！你们都是和我们商会签署了契约的！要是不跟我们一起去的话，那就是违约！”情急之下，约德尔只能拿出契约威胁了。

　　然而这个所谓的契约，对于这些并没有太多法律观念以及契约精神的工人们而言，实在是没有什么约束力。

　　而且在听到约德尔的威胁之后，马卡林商会的那名壮汉立即笑着摆了摆手道：“你们不用担心。就算你们违约了，我们马卡林商会也愿意为你们支付违约金。我想……你们的违约金，应该也高不到哪儿去对吧？”

　　最后这句话，却是冲着约德尔说的。

　　约德尔有些气急败坏地瞪了他一眼：“我说，你们为什么非要来和我们抢这些工人？他们又不是从新飞商会出来的高级技术工人，值得你们这么做吗？”

　　“当然值得。”壮汉点点头道。“我们公国内从事过魔法机械方面工作的人可只有安普利斯顿上有，其它地方一个都没。这些工人们虽然技术不强，但起码以前干过这些工作，容易上手。我们可没办法从新飞商会那里抢来高级技工，这些人对我们来说就很重要了。”

　　约德尔顿时无言以对，因为他知道，这名壮汉说的是实情。

　　米兰多公国可不同于魔法工业基础已经打得较为牢靠的兰帕里王国，到处都能找到从事过魔法机械生产工作的熟练工人，从新飞商会在米兰多公国安普利斯顿小镇开始到现在也不过就是一年多时间，魔法工业还没有在米兰多公国内全面普及开，自然很难找到相应的人才。

　　可是这并不是约德尔拱手让出这些工人们的理由，眼看那些工人们在马卡林商会那些人的劝说下越来越动摇，甚至已经有两名工人站起身准备跟着马卡林商会的人走了，约德尔心中大急，却依然想不到任何好的解决办法。

　　马卡林商会的那名壮汉瞥了一眼约德尔，得意地笑了起来。

　　“我说这位，其实你也不用这么着急。反正你们安科魔力商会就在兰帕里王国，随时都能从兰帕里王国招募来更多的熟练工人嘛。这一批工人，就当是让给我们马卡林商会了，我们日后必定会对你们有重谢。”

　　“重谢个屁！”约德尔在心里恶狠狠地骂了一句，想了想，脸色冷了下来，伸手入怀，就打算动用最终手段。

　　然而就在这时，一个并不高亢，但却极其清晰明亮的声音陡然从补魔站后方，人群之外响起。

　　“需要工人没问题，但是直接从其它商会手里硬抢，那就太过分了。这位马卡林商会的同行，请你回去告诉你们瑟格拉会长，就说我对你们的这种做法表示很不高兴。”

　　马卡林商会的一群人都是一愣。

　　这个家伙是谁？口气居然这么大？

　　居然说什么……对他们的这种做法表示很不高兴？

　　他不高兴又怎么样，谁还管他高不高兴？

　　只有那名壮汉脸色微变，似乎想到了什么。

　　而约德尔在听到这个声音之后，愣了一下，随即脸上现出狂喜。

　　没想到这位大人物居然现在会出现在这里，只要他肯支持自己，那所有问题都会迎刃而解！

　　一旁一直看热闹的萨克奇老爹听到这个声音后也是愣了愣，随即脸色变得极其古怪。

　　想不到今天在荒郊野外无意中发现了这个补魔站，碰巧遇到熟人也就罢了，还能顺带看到一场好戏。

　　最重要的是，居然还会碰到他！


第57章 贵人

　　许亦缓步从补魔站里走了出来，目光在所有人身上转了一圈，在萨克奇老爹身上略作停留，然后想他轻轻点头示意，这才从自动分开的人群中走了过去，来到约德尔身旁。

　　“约德尔主管，这次你们商会就派了你一个人过来吗？”

　　约德尔虽然已经年过四十，并且久经世故，但在这个时候在这里遇到了许亦，心情却依然按耐不住地极为激动。

　　不过听到许亦的问题后，他的脸上却禁不住掠过一丝尴尬之色。

　　“这个……商会现在大部分人都在诺顿公国内准备新开的那几家工厂，这批工人……咳……会长大人没想过会出问题，所以只派了我和几名手下来负责。”

　　许亦顺着约德尔的目光看到人群中夹杂着几名身穿安科魔力商会制服的年轻人，便点点头，又问道：“那你们这次从兰帕里王国带人过来，路过米兰多公国的时候，没有获得米兰多公国的批准吗？”

　　“请许会长放心，我们所有的手续都办得十分完整，绝对没有半点儿问题。”约德尔转头狠狠地看了那名马卡林商会的壮汉一眼，狠狠地道：“也就是在这里碰到了这些胡搅蛮缠的家伙。”

　　许亦微微一笑，也转头看向那名壮汉。

　　“瑟格拉会长现在在哪里？你们现在做的事情他知道吗？”

　　那名壮汉自从许亦出来之后便一直盯着他，刚才听到约德尔称呼他为“许会长”时，神情一动，想了想后，脸色微变。

　　现在听到许亦用如此轻松地口吻问起了会长大人，更加肯定了自己的猜测，看了许亦一眼，小心翼翼地问道：“请问……你是新飞商会的许会长吗？”

　　许亦笑了笑：“怎么？你认得我？”

　　听到许亦承认，壮汉和周围所有人都忍不住倒抽了一口凉气。

　　如果说这几年在附近这几个国家内最出风头的人物，那绝对是新飞商会的会长许亦，再没有第二个人。

　　虽然许亦本人其实处事十分低调，但是新飞商会在这几年内所作的事情，所取得的成绩实在是太过于耀眼，让所有人都不得不把目光集中到了新飞商会身上。

　　而身为一手创办了新飞商会的会长大人，许亦更是所有人目光瞩目的焦点。

　　完全可以说，在附近这些国家中，许亦在人们心目中的地位早就已经超过了一般的商会会长。

　　因为在此之前，从来没有人想过，一家商会就能够完全影响一个王国的兴衰，甚至还能让周围所有国家都多多少少受到了它的影响。

　　而且这些影响，正在以肉眼可击的速度迅速扩大。

　　单论影响力的话，新飞商会早已经超出了区区一家商会的范畴，成为了附近所有国家都必须极为重视的举足轻重的存在。

　　而现在这个新飞商会的会长，在所有人心目中都是几乎超级大人物的许亦，却出现在了众人面前。

　　那名壮汉毕竟是头领级人物，反应最快，震惊片刻后便反应过来，先是疑惑地看了许亦一眼，然后恭恭敬敬得向许亦施了一礼。

　　从约德尔得反应来看，面前这个许亦，恐怕并不是假冒货。

　　“小人格布，见过徐会长。”

　　见头领摆出这幅字太，马卡林商会的其他人也立即跟着向许亦齐齐施了一礼。

　　许亦摆了摆手，并没有在意这些，而是继续追问道：“好吧，格布，你今天在这里抢安科魔力商会招募的工人，瑟格拉会长知道吗？”

　　格布脸上神情变了变，随即露出一丝羞愧之色，摇摇头道：“不，会长大人他只是希望我们想办法招募一些熟练工人来，并不知道我们具体是怎么做的。”

　　许亦笑而不语。

　　他可以肯定，格布在说谎。

　　瑟格拉会长绝对不会不知道这件事情，甚至这件事原本就是他亲自安排的，不然的话，这些家伙不可能有这么大的胆子直接来从安科魔力商会手中抢人。

　　格布现在这么说，无非是为了替他们的会长瑟格拉撇清关系罢了。

　　见许亦不说话，格布咬咬牙，续道：“许会长，今天的事情是我们这些当手下的鲁莽了，无意中冒犯了您，希望您不要见怪。如果您要追究的话，我可以陪您一起去见会长大人，让会长大人亲自惩罚我。”

　　许亦摇了摇头：“用不着那么麻烦。我还有事情要做，恐怕没有时间和你一起去见瑟格拉会长。嗯……要我说的话，今天的事情就这么算了吧。你回去后告诉瑟格拉会长，关于熟练技术工人的问题，我正在考虑在米兰多公国建一座职业技能培训学院，他可以提前做些准备。”

　　“真的吗？”格布神色一喜。“会长大人知道的话，一定会很高兴的。”

　　许亦点点头，再向格布摆了摆手。

　　格布会意，立即招手示意跟随他一起来的那些壮汉一同离去。

　　约德尔还想说些什么，却被许亦拦了下来。

　　等到格布等人消失在补魔站外面的夜色中，许亦正色向约德尔道：“今天这件事就到此为止，以后马卡林商会应该不会再找你们的麻烦。另外替我转告安科会长，诺顿公国我们新飞商会有戒备，我无法在诺顿公国内帮到他太多。不过如果有我能做到的事情，请不要吝啬开口。”

　　约德尔轻笑点头：“许会长您对我们商会施加的援手，会长大人一直铭记于心。”

　　许亦忍不住笑了笑，心想安科？艾伦一直铭记于心的，恐怕还是自己最初留给他的屈辱吧。

　　不过现在许亦的魔法实力却已经迈入了魔法师的境界，而安科？艾伦这么几年下来，却只不过从四级魔法师提升到了五级魔法师而已。

　　单论魔法师的实力，他就差了许亦一倍都不止，更不要说现在许亦在魔法机械行业的地位远非他能够相提并论。

　　虽然诺顿公国明确不想和新飞商会合作，但他们指定合作的安科魔力商会，实际上也是获得新飞商会，或者说是获得许亦的首肯后才会进入诺顿公国。

　　如果许亦不愿意，那么安科魔力商会不要说和诺顿公国顺利展开合作，能不能存活三个月都是问题。

　　所以约德尔说的话其实也不算客套话，安科？艾伦现在能够把安科魔力商会发展成为安威玛尔城内的一流商会，每年赚取数十万金币，可完全离不开许亦的支持和帮助。

　　约德尔正要再次表示对许亦出头帮他解决了这件事情的谢意时，忽然注意到刚才许亦话里的另一层意思，禁不住微微一愣。

　　“许会长，您突然出现在这里，应该也是要前往诺顿公国吧？既然是这样，那会长大人这时候正好在诺顿公国主持工作，您如果肯去和他会面的话，他一定会非常高兴的。”

　　许亦摇摇头：“不，我还有事情要做，时间并不怎么宽裕。安科会长想要见我的话，不如等我回到斯坦丁公国后，他随时都可以来找我。”

　　约德尔只能无奈点头。

　　见许亦并没有提起自己到底要做什么事情的模样，他也知趣地不再询问。

　　许亦又和约德尔聊了两句，撇下他，走到萨克奇老爹身边。

　　“嘿，萨克奇老爹，如果我没记错的话，您今天已经过六十岁了吧？怎么还这么辛苦，跑到这么远的地方来呢？”

　　听到许亦居然准确地喊出了自己的名字，萨克奇老爹老脸泛出红光，笑呵呵地道：“这也是为了生活嘛。许会长，倒是您这样的贵人怎么会出现在这种地方呢？”

　　许亦指了指身后的补魔站：“这是我们商会目前建起的距离商会本部最远的一座补魔站，我刚好路过，便在这里视察一下工作。”

　　“哦……”萨克奇老爹心想许亦的回答虽然算是解释，但其实还是没有回答他为什么会跑到这里来。

　　身为会长，他不可能为了专门视察一座补魔站的工作情况跑这么老远。

　　“萨克奇老爹，外面那辆小型货运魔力机车是你的吗？”许亦又问。

　　“嗯，是我今年刚买的。”说到小型货运魔力机车，萨克奇老爹立即兴奋起来，滔滔不绝地向许亦说了一通小型货运魔力机车的优点，言语中满是赞誉之词。

　　许亦微笑着停了一会儿，忽然抬起手打断了他的话。

　　“萨克奇老爹，除了优点外，还是请你多告诉我一些缺点吧。对于我们来说，多知道一些缺点更加有利于我们对它的改进。”

　　萨克奇老爹有些不好意思地挠了挠脑袋，有些犹豫。

　　“这个……缺点是有，但是不是那么重要……毕竟什么东西都不可能完美嘛……”

　　“不，身为设计生产者，我们必须追求完美。”许亦正色道。

　　见许亦神情郑重，萨克奇老爹无奈地叹了口气，将自己这几个月使用这辆小型货运魔力机车遇到的问题，以及想要它改进的地方说了出来。

　　虽然当着新飞商会会长的面诉说着新飞商会魔法机械的缺点让他感觉很怪异，但是把问题全说出来后，他却觉得格外畅快。

　　就算是他，也很清楚许亦一贯对新飞商会生产的魔法机械要求极为严格。

　　他把这些问题都反映出来，新飞商会就极有可能在接下来对这些问题进行改良。

　　两人就着小型货运魔力机车的话题聊了一阵，许亦忽然话锋一转：“萨克奇老爹，你这次是运送货物到诺顿公国去对吗？”

　　“嗯，怎么了？”

　　“那你会在诺顿公国逗留几天吗？”许亦又问。

　　“应该不会吧，我在诺顿公国又没事干。”萨克奇老爹摇摇头。

　　“那你必须立即离开吗？”

　　“那倒也不会。我还想趁着这次来到诺顿公国的机会，顺便看一下呢。”

　　“那好，如果你有空闲的话，我希望你能够协助我完成一件工作，不知道你愿意吗？”

　　萨克奇老爹微感讶然：“许会长，您需要人帮你完成工作的话，完全可以找到大把人啊，为什么找我？”

　　“因为我也是刚刚才想到这件事，现在手边有没有合适的人选。刚好在这里碰到了你，你应该比较合适去做这项工作，所以才来拜托你。当然，如果你不愿意的话，那也没有关系。”

　　“不不不，我很愿意，能帮上您的忙我很高兴。”萨克奇老爹连忙道。“许会长，到底是什么工作？说来听听吧。”

　　许亦微笑点头：“好。这个工作说难不难，说简单也不简单，应该需要花费一些时间……”


第58章 身份的差距

　　第二天一早，萨克奇老爹等人还在睡梦中的时候，许亦便已经离开了补魔站，踏上了通向诺顿公国的旅程。

　　驾驶着银白色的魔力轿车沿着阿姆利商会新修成的公路一路向东，只用了一个上午，便来到了五百公里开外的诺顿公国北方边境附近。

　　这里已经没有了公路，许亦开着魔力轿车在颠簸的土路上行驶了一阵后，前方的土路旁边出现了一辆外形普通的黑色马车。

　　许亦将魔力轿车开到路边的树林里放好，下了车，来到黑色马车旁边。

　　马车车帘掀开，露出了比利尔男爵那张因为酒色过度显得有些松弛的脸庞。

　　看了一眼许亦丢在树林里的那辆魔力轿车，比利尔男爵舔了舔嘴唇，脸上露出惋惜的神情。

　　“这么好一辆车，丢在这里你就不担心别人偷了？”

　　许亦有些好笑地看了他一眼：“看样子你的魔力轿车一直都被你保护得很好？”

　　比利尔男爵用力拍了拍并不结实的胸膛，得意地道：“那当然了。我的三辆魔力轿车可都是我的宝贝，我平时决不允许其他人随便去碰它们的。”

　　“它们坏掉的时候，总还是需要维修工人去碰的吧？”许亦丢下一句，不理会苦着脸的比利尔男爵，向坐在车辕上一直沉默不语的车夫点头示意。“行了，走吧。”

　　车夫看向比利尔男爵，比利尔男爵没精打采地点了点头。“都听他的。”

　　车夫双手一动，缰绳落下，两匹骏马拉着黑色马车快速向北方奔驰起来。

　　这辆黑色马车外表看起来并不出奇，但里面的设施却极为奢华，在地板上铺设了厚厚的毛皮被料，极为柔软，坐在上面就算马车在土路上再怎么颠簸，却也感觉不到多么难受。

　　而且尽管现在已经进入初夏时分，外面天色略显燥热，马车内部下方却总会冒出丝丝凉意，将整个车厢内的气温降到了一个凉爽适宜的温度。

　　许亦在此之前，只有在乘坐法尔考商会会长富勒？摩根的私人马车时，才体会到这种奢华享受，其余时候都只有饱受马车颠簸之苦。

　　而自从将魔力轿车设计制造出来之后，许亦便再也没有乘坐过马车。

　　更何况自从魔力轿车和各种客运魔力机车出现之后，兰帕里王国以及鲁尔逊王国还有周边几个国家内的马车现在几乎已经完全没淘汰。

　　除了一些念旧的人之外，已经极少有人在出行的时候会选择马车。

　　这一次乘坐这辆马车，仔细一算，竟是许亦这三年多时间以来，第一次乘坐马车。

　　黑色马车大约在土路上行驶了两个小时后，终于停了下来。

　　许亦和比利尔男爵下了马车，发现自己来到了一个巨大的庄园外面。

　　这座庄园占地面积极广，马车现在停在庄园的大门外，放目远眺，才能依稀看到远方地平线上一排建筑的影子。

　　许亦微微皱眉。

　　既然距离庄园内的房屋还有那么远的距离，为什么把自己和比利尔男爵直接放在了大门口？

　　难道这就是坎德拉帝国三皇子弗兰克？德波尔的待客之道么？

　　庄园大门是由纯铁所铸，两人到来的时候，正处于半掩状态，只留出了一条缝隙，也不知道是让人进还是不进。

　　一路上沉默寡言的车夫瞥了两人一眼，语气冷漠地道：“你们自己进去吧，科莫主管正在等着你们。”

　　许亦和比利尔男爵面面相觑，还想发问的时候，车夫却一抖缰绳，居然驾着黑色马车就那么离开了。

　　看着远去的黑色马车，比利尔男爵脸色微沉，忍不住轻轻哼了一声。

　　旋即想到许亦就在身边，立即露出尴尬的笑容。

　　“这个……许会长……我也没有想到会是这样……”

　　许亦轻轻摇头，转头看向远处仿佛在天边的那几栋建筑，心想这个距离，大概就代表了自己目前的身份和坎德拉帝国三皇子之间巨大的身份差距吧。

　　“行了，进去吧。”许亦推开贴满，神情淡然地走了进去。

　　比利尔男爵一愣，连忙跟上。

　　从大门口到庄园内部的房屋足有两、三公里远，许亦步履稳定，却走得并不快，于是两人足足花了半小时才到。

　　离得近了，才会发现这片房屋居然也是出奇得大，从左手端向右望去，中间足足连绵了四、五百米长，深处更是不可见底。

　　前面的花园草坪上，此时正站着一个大约五十来岁，头发半白的消瘦中年男子。

　　看着两人缓步走近，中年男子脸露不快，冷声道：“从你们到大门口，一直走到这里，足足花了半个小时之久。如果让殿下等待这么久，你们就已经犯了大不敬之罪。”

　　许亦微微一笑：“但是三皇子殿下并不在这里不是吗？”

　　中年男子微微一愣，随即重重哼了一声，转身向屋内走去。

　　许亦拍了拍发愣的比利尔男爵的肩膀，示意他跟上。

　　随着中年男子进了屋内，他随便指了指两张左手边的椅子，示意两人坐下。

　　许亦左右看看，发现这里除了这名中年男子，竟是连一名仆从都没有。

　　看样子，这里根本就没有他们两人当做客人。

　　许亦忽然向比利尔男爵露出一个略显歉意的笑容。

　　比利尔男爵有些莫名其妙。

　　许亦是自己带过来的，现在却遭受这样的对待，明明是他对不起许亦才对，为什么会是许亦对他觉得抱歉呢？

　　他却不知道，其实许亦是想到了如果不是自己的原因，单单只是比利尔男爵来到这里的话，那么凭借他和弗兰克皇子之间的亲属关系，断然不可能受到这么怠慢的招待。

　　至于自己为什么会受到这种对待，许亦倒并不觉得是弗兰克皇子故意这么做，因为他很清楚以自己的身份地位，根本不会被弗兰克皇子放在眼里，自然不需要对他高出什么特别对待。

　　现在这种情况，原因多半还是出在这名应该就是科莫主管的中年男子身上。

　　想了想，许亦保持微笑，在椅子上坐好，看向中年男子。

　　中年男子轻咳一声，依然用极其冷漠的声音道：“自我介绍一下，我叫科莫，是殿下这座庄园的主管。许会长，实话告诉你，你现在还没有觐见殿下的资格，所以有什么事情直接和我说就行了。”

　　比利尔男爵有些担心地看向许亦。

　　以许亦现在在兰帕里王国和周围几个国家内的地位，他何时受过这种窝囊气？

　　如果换做是比利尔男爵的话，他搞不好已经因为暴怒而拂袖而走了。

　　然而许亦的脸上却没有半点儿异样的神情流露，依然保持微笑。

　　“好。但是我有个一个问题，科莫主管，你能够代替三皇子殿下做重大决定吗？”

　　“重大？”科莫主管冷冷地摇了摇头。“我不觉得你和我商谈的事情能够重大到需要殿下亲自来做决定。”

　　“那可未必哦。”许亦露出一个略显诡异的笑容。“如果只是赠送一辆魔力轿车给三皇子殿下，那自然不重要。但是我这一次前来，却是希望能够直接赠送给三皇子殿下一整个专业赛车场以及全套的赛车团队，以保证三皇子殿下能够更加愉快地享受赛车带来的快感。”

　　一旁的比利尔男爵立即瞪大眼睛，满脸惊叹。

　　许亦这家伙果然是大手笔。

　　一辆魔力轿车对于普通人来说很贵，但是对于堂堂坎德拉帝国三皇子殿下来说，数千金币根本连零花钱都算不上。

　　但是许亦这一次却是直接送给三皇子殿下一个专业赛车场，光这就价值数十万金币。

　　更何况另外还附赠全套赛车团队！

　　这可是比利尔男爵一直都梦寐以求的东西！

　　但是按照比利尔男爵的了解，整套赛车团队不仅包括维修师，还包括分析师，机械工程师等等各方面专业的人才。

　　单单只是这些人的价值，就几乎已经超出了一整个专业赛车场。

　　而想要从新飞商会雇佣到这样一套团队的话，只是一次服务就需要支付高达三万金币。

　　这样惊人的消耗，就算是以比利尔男爵现在的收入，却也承担不起。

　　然而科莫主管听了之后却依然面不改色，依然是一副死人的模样。

　　“这只是殿下一时兴起的娱乐活动，算不上什么重大决定，不需要惊动殿下。不过既然你们愿意赠送，殿下也同意了，那我就代替殿下收下。”

　　比利尔男爵松了一口气，心想只要肯收下就好。

　　反正许亦的目的就是这个，只要科莫主管代替弗兰克皇子收下，那他就算完成任务了。

　　然而许亦却好像并不满意，看了科莫主管一眼后，续道：“科莫主管，我是真心希望三皇子殿下能够体会到赛车的乐趣，所以我希望能够亲眼见到三皇子殿下乘上魔力轿车的样子，这样我才能确定自己的赠送有意义。”

　　听到这句话，比利尔男爵立即脸色大变。

　　科莫主管微微一愣，随即脸上怒气浮现，厉声喝道：“大胆！你以为自己是什么东西？殿下肯收下你的东西就已经是看在比利尔男爵的面子上，你居然还敢提出这种要求？”

　　许亦耸了耸肩：“我是一名商人。对于商人来说，任何投资都希望看到回报。而我这次赠送三皇子殿下礼物所希望的回报，就是希望三皇子殿下能够真心喜欢上赛车。我想，我这个要求并不过分吧？”

　　科莫主管勃然大怒：“你居然胆敢如此狂妄！你这是在威胁我吗？”

　　“不，我只是在陈述一个事实罢了。”许亦笑意盈盈地看着科莫主管，仿佛一点儿也没认清楚自己所说的话代表的意义。

　　“好！很好！”科莫主管怒极反笑。“想不到一个从小小的斯坦丁公国跑来的商人，居然敢在我面前这样说话。你这样分明是不把我放在眼里！你有没有想过，假如殿下知道了你刚才所说的话，你会受到什么样的惩罚吗？”

　　“不，恰恰相反。科莫主管，如果三皇子殿下知道我有办法让他每年能够多出上百万甚至几百万金币的收入，他会不会很感谢我呢？”许亦笑着反问。

　　“每年几百万金币？”

　　科莫主管和比利尔男爵都是一怔，像是看一个疯子一般看着许亦。


第59章 等人来接我

　　“你真的有把握让弗兰克皇子每年赚几百万金币？你们新飞商会一年也才只能赚这么多吧？”

　　比利尔男爵一边一脸不信的表情问着许亦，一边回过头，心有余悸地看了一眼已经消失在马车后方的弗兰克皇子私人庄园。

　　刚刚许亦面对科莫主管时的态度太过强硬，说的话在比利尔男爵看来又根本是吹牛，让他十分怀疑科莫主管会不会直接勃然大怒，把他们全都赶走。

　　不过不知道出于什么原因，科莫主管只是起初一脸不敢置信，随后却平静下来，但是也没有给许亦一个明确的答复，只是面无表情地表示自己会把这件事情如实转告给弗兰克皇子殿下，一切由皇子殿下决定。

　　随后，科莫主管便直接送客。

　　比利尔男爵看了一眼一脸平静，甚至还面带微笑的许亦，心想这个许会长真的是个疯子。

　　他再怎么在兰帕里王国和周围几个国家内有名气，但是弗兰克皇子殿下可是堂堂坎德拉帝国的皇子，双方身份地位相差极远，他为什么会当着科莫主管的面如此大言不惭呢？

　　察觉到比利尔男爵的目光，许亦微微一笑，并没有向比利尔男爵解释说其实新飞商会现在一年的总利润已经逼近两千万金币，几百万金币那是好几年前的事情了。

　　不过想了想，为了让比利尔男爵安心，许亦还是稍微做了一下解释。

　　“我并没有保证一定能够做到，只是向弗兰克皇子阐述了这样一个可能。而且我可以肯定，只要弗兰克皇子愿意和我合作，那么帮助他一年赚取几百万金币并不是什么难事，甚至还有可能更高。”

　　“你就这么有信心？”比利尔男爵微微皱眉。

　　“当然。”许亦脸上的笑容充满自信。“说到底，坎德拉帝国的面积比兰帕里王国、鲁尔逊王国还有周围这几个国家加起来都要大了好几倍，其中的人则多了十倍都不止。我们新飞商会能够在这个小国内赚到这么多钱，当然可以在坎德拉帝国内赚到更多。”

　　“听起来很有道理的样子。但是许会长，弗兰克皇子可未必相信你有这个能力啊。万一他觉得你根本是在吹牛，那怎么办？”

　　许亦淡然一笑：“如果弗兰克皇子没有这份魄力眼光，那只能证明他根本没有资格和我们商会合作。”

　　比利尔男爵忍不住深深吸了一口气。

　　这个许亦，当真是口气极大。

　　弗兰克皇子是什么人，那可是坎德拉帝国尊贵的皇子殿下！

　　就算是放在整个赛恩斯大陆上，他也是顶尖的人物之一。

　　这样一位尊贵无比、高高在上的大人物，许亦居然说他……说他没有资格！

　　似乎是猜到了比利尔男爵心中的想法，许亦向他笑道：“不用怀疑，这是我从一名商人的角度做的判断。如果弗兰克皇子看不出和我们商会合作能够获得的利益，只能证明他并不是一名合格的商人，这和他是不是皇子殿下无关。”

　　比利尔男爵摇了摇头，心想如果弗兰克皇子也能够像你这样想得这么简单，那问题可就好解决多了。

　　两人一路无言。

　　载着两人来的黑色马车将他们再次送到坎德拉帝国和诺顿公国的边境处，便将他们放了进来。

　　两人直接越过边境，凭借记忆找到了许亦放在诺顿公国境内的那辆魔力轿车。

　　在上车的时候，看到比利尔男爵眼神中的跃跃欲试，许亦笑了笑，示意他坐上驾驶位。

　　比利尔男爵立即欢呼一声，毫不客气地窜了上去，一把抓住方向盘。

　　“嘿，许会长，这辆魔力轿车可是你的专车，肯定要比卖出来的那些魔力轿车强得多吧？”

　　许亦笑而不语。

　　比利尔男爵的兴奋在半个小时后立即荡然无存。

　　他用力拍了一下方向盘，颇为恼怒地向许亦抱怨道：“我说……许会长，这可是你的专车啊！跑得不够快也就算了，为什么坐起来还这么不舒服？你可是新飞商会的会长，就不能让他们专门给你设计一辆最好的车吗？”

　　许亦莞尔：“怎么？你认为我自己用的车就肯定会比卖出去的更好吗？”

　　“这不是当然的嘛！”比利尔男爵扬声道。“你可是新飞商会的会长，是新飞商会的标志！如果连你自己用的魔力轿车都是这个鬼样子，你觉得别人还会对你们新飞商会的魔力轿车有信心吗？”

　　“哦？”许亦脸上掠过一丝惊讶之色。“这是你的想法，还是所有购买魔力轿车的人的想法？”

　　“这是所有正常人的想法好不好？”比利尔男爵莫名其妙地看着许亦。“哪有身为会长，却用着自家生产的烂东西的？”

　　许亦摸了摸下巴，若有所思。

　　“这么说似乎也有道理。看样子，我以前不怎么在意自己这方面的舒适却是有点儿问题了。好，等我这次回去后，就督促他们给我专门设计一辆特别豪华的车来。”

　　“这才对嘛。”比利尔男爵又拍了一下手中的方向盘。“就现在这辆烂车，怎么能配得上你的身份？告诉你，就这个样子的车，送给我我都不要。”

　　“那我现在送给你，你要不要？”许亦笑问。

　　“啊？”比利尔男爵一怔。“你……你在开玩笑吗？”

　　“不，我是认真的。”许亦表情严肃，看起来的确不像是开玩笑。

　　比利尔男爵呆了半天，看看手中的方向盘，再看看许亦，依然有些不敢相信。

　　“这可是你的车，你确定要送给我？”

　　“我确定。你要不要？”许亦又问。

　　“要！”比利尔男爵毫不犹豫地答应了下来。“这车再怎么烂，那也是你用过的专车！就算车本身不怎么样，但是光凭这一点，就极具收藏价值了。”

　　“你喜欢就好。”看着兴奋的好像得到什么宝贝一般，在车内摸来摸去的比利尔男爵，许亦微微一笑，透过车窗看了一眼左右道旁的环境，向比利尔男爵道：“行了，再向前面开一段，就把我放下来吧。”

　　“啊？”比利尔男爵又是一愣。“把你放下来？这里可是诺顿公国啊，你不是要回斯坦丁公国吗？就算暂时不回去，最起码你也应该先到诺克萨斯小镇吧？”

　　“按我说的做就行了。”许亦道。

　　瞥了一眼许亦脸上的表情，比利尔男爵只能嘀咕一声，按照许亦的吩咐，沿着通向诺克萨斯镇的公路向西面行驶了一段。

　　绕过一座山，来到一个小湖畔时，许亦吩咐比利尔男爵停了下来。

　　看到许亦下车，比利尔男爵想了想，也跟着走了下来。

　　他很奇怪，许亦让自己把他放在这个前不着村后不着店的荒芜地方想做什么。

　　许亦慢慢走到湖边，左右看了看，然后从怀里掏出一个怀表看了一眼，然后抬头向天上望去。

　　比利尔男爵顺着他的目光也望向天空，却只看到白云朵朵，蓝天悠悠。

　　除了偶尔有几只鸟飞过，天生可是什么东西都没有。

　　“许会长，你……到底想干嘛？”比利尔男爵忍不住问道。

　　“等人来接我。”许亦微笑答道。

　　“等人来接？”比利尔男爵纳闷地四下看看，还向公路的远方眺望了一会儿，却什么鬼影子都没有，更不要说魔力轿车甚至哪怕是一辆马车的任何踪影。

　　两人又在小湖边站了一会儿，正当比利尔男爵忍不住心中的疑惑，想要再次开口时，忽然发现许亦神情一动，看向天空的眼神凝聚起来，于是赶紧顺着他的目光望向了天空。

　　目光所及，便看到西边极远处的天空忽然出现了一个黑点。

　　起初还只是一个小小的黑点，片刻之后，却迅速变大。

　　不过几分钟过后，黑点已经变成了一个庞然大物，仿佛一朵乌云一般飞到了两人头顶，然后缓缓停住。

　　比利尔男爵仰着脖子看了两眼，忍不住讶然喊道：“许会长，这……这好像是你们商会的魔力飞艇啊！”

　　话音刚落，漂浮在半空中，距离地面足足有几百米高的魔力飞艇开始向地面降落。

　　起初速度很慢，随即迅速加快，临近地面的时候，却又迅速变缓，最终就像是一片落叶一般缓慢而稳定的落在了距离两人不过十余米外的湖岸边草坪上。

　　“好了，接我的人来了。比利尔男爵，那辆魔力轿车虽然我送给你了，但是你最好抽空去一趟斯坦丁公国，办一下关于它的交接手续，不然等明天开始兰帕里王国试行公路交通管理法的时候，恐怕会有些麻烦。”

　　“啊？哦……”比利尔男爵呆呆地点了点头，看了一眼那辆魔力飞艇，想说些什么，一时间却又不知道该说什么。

　　“行了，我要上飞艇了，你赶紧走吧。这里距离兰帕里王国还很远，就算是驾驶魔力轿车，也要一天多的时间才能到。”

　　许亦冲比利尔男爵摆了摆手，转身向魔力飞艇走去。

　　魔力飞艇的舱门在落下的时候便已经打开，许亦沿着台阶走进了飞艇，最后向比利尔男爵挥了挥手，舱门随即关上。

　　片刻后，魔力飞艇微微一震，离开地面。

　　垂直浮上距离地面二十来米高的半空中时，魔力飞艇停了一下，然后向斜上方迅速攀升。

　　这一次，它的加速奇快，只是眨眼功夫，便已经飞到远距地面上百米的高空中，并且已经飞出起码上千米之远。

　　看着庞大的魔力飞艇在空中越飞越远，没用多久就变成遥远天际的一个小黑点，然后完全消失不见，比利尔男爵忍不住吞了口吐沫。

　　妈的！这才叫帅！

　　和魔力飞艇比起来，魔力轿车什么的，简直就像是小孩子玩的玩意！


第60章 远程魔力定位系统

　　魔力飞艇刚一起飞，阿卡丽便带着一脸得意笑容从前舱迎了出来。

　　“嘿，会长，我做的这个魔力定位系统很不错吧？”

　　许亦从怀里拿出刚才那个怀表一样的东西，看到上面闪烁的淡青色光芒，微笑点头。

　　“嗯，的确不错，不过你们还是比预定的时间晚了五分钟。”

　　阿卡丽立即嘟起嘴：“才五分钟而已！会长，您可别忘了，这是要求我们飞了几千公里然后跑到这么个从来没来过的地方找到你啊，这么高难度的事情，五分钟的误差根本不算什么吧？”

　　“我说过了，任何实验都应该精益求精，尽量追求完美。”许亦摇了摇头，然后瞥了一眼有些不服气的阿卡丽，却又笑了起来。“当然，这次的实验效果很不错，不仅是你发明的这个远程魔力定位系统成功发挥出了作用，而且魔力飞艇第一次超过两千公里的巡航也同样成功。所以……”

　　听到许亦故意拉长了声音，魔力飞艇内阿卡丽研究小组和魔力飞艇机组人员全部竖起了耳朵。

　　因为按照会长大人的习惯，这个时候他一般都是会颁发奖励才对。

　　果然，许亦顿了顿后，笑着续道：“这次给你们定为二等奖励，等回到商会后就立即颁发。”

　　“耶——”

　　“太棒了！”

　　“会长大人您真是太好了！”

　　“哈哈……”

　　……

　　所有人都兴奋地跳了起来。

　　获得许亦认可的二等奖励，不仅仅是获得实质上的高额奖金和相关福利，更重要的是这代表着他们的研究获得了许亦的认可。

　　对于新飞商会的研究员们来说，这是他们最高的荣耀。

　　许亦看了一眼和小组内研究员们互相击掌庆祝的阿卡丽，又问道：“对了，你们是距离多远后发现我发出的信号的？”

　　阿卡丽停下动作，想了想，答道：“应该是五百米左右，等我去看看。”

　　阿卡丽转身冲进魔力飞艇前舱，不一会儿，拿出一个和许亦手中怀表模样差不多，但却大了不少的圆盘，指着上面的数据道：“看，准确的数字是五千六百七十三米。至于小数点后面更精确的数字……咳，我们现在还没办法精确算出来。”

　　“嗯，能获得精确到米的数据就已经很不错了，以后再接再厉。”许亦点点头，鼓励道。

　　这一次，许亦是发自内心地对阿卡丽表示出了赞赏。

　　当初他向魔法研究院提出让他们研究出利用魔力投射来计算距离的远程测量工具时，压根没有想到阿卡丽居然能够把这个研究推导得这么深入。

　　这个远程魔力定位系统，原理其实是建立在阿卡丽主攻的魔法阵共振技术上。

　　凭借着同频率的魔法阵共振，可以做到让双方共同进入一定范围内达成共振，然后通过魔法元素波动频率和速率从而推导出共振一方的方位以及距离。

　　这一点就连许亦之前都没有想到，阿卡丽却想到并实际做了出来，让人不得不对她的聪慧表示敬佩。

　　虽然这个远程魔力定位系统还处于初级阶段，同时因为魔法阵共振技术目前的局限，而使得定位极限距离还显得极短，连两千米都没有超过，但是这样一个系统的出现，却对整个赛恩斯大陆上来简直具备颠覆性的超前意义。

　　如果以后阿卡丽率领小组继续在魔法阵共振技术上不停研究，获得突破，那么这个远程魔力定位系统的极限距离和精确度进一步提高，将极有可能接近原世界的水准，从而对很多事情都产生深刻的影响。

　　比如说这一次许亦借着进入坎德拉帝国会见弗兰克皇子手下的机会，让艾薇塔率领魔力飞艇从斯坦丁公国一路飞来，做超远距离巡航实验的同时，也将许亦顺便带走，凭借的就是这个远程魔力定位系统。

　　如果没有这个系统的话，魔力飞艇远在数百米的高空之上飞行，想要在陌生的地面上发现许亦，那几乎是不可能的事情。

　　当然，如果不是对诺顿公国的地形有初步了解，魔力飞艇压根飞不到许亦附近来。

　　这一点，就要归功于许亦提前收集的诺顿公国地图了。

　　想到这里，许亦左右看了看，没发现艾薇塔的身影，便转身进入了魔力飞艇前舱。

　　相比起中舱，前舱的面积要小了不少，只有一个中控驾驶台和两个简单的座椅。

　　艾薇塔此时正坐在其中一个座椅上，专注地看着面前的一本册子。

　　“嘿，艾薇塔，忙什么呢？连出去见我都没时间吗？”许亦打趣道。

　　艾薇塔的身子微微一震，随即迅速转过身来，看到是许亦，露出一个灿烂的笑容，站了起来。

　　“对不起，会长大人，我正在收集飞艇中途在不同环境下降落和重新起飞的各项数据，没有出去见您，真是失礼了。”

　　“没事，我只是开玩笑。”许亦摆了摆手，目光落在艾薇塔面前本厚厚的册子上，问道：“这些都是你这一路上记下来的各项数据吗？”

　　“是的。”艾薇塔点点，神情略微有些激动和兴奋。“会长大人，其实我们早就应该进行超远距离巡航实验了。通过这次续航实验，我发现了很多魔力飞艇存在的不足和缺陷。如果回去后能够针对这些不足和缺陷做出改良，我相信魔力飞艇的性能将会获得极大提升！”

　　许亦忍不住笑了起来：“我说艾薇塔，魔力飞艇可是你现在最宝贵的心血啊，怎么你发现了这么多不足和缺陷，反而一副很高兴的样子呢？”

　　艾薇塔温和的面容上露出一丝充满自信的笑容。

　　“会长大人，您向我们说过很多次。实验就是一个发现问题的过程，发现的问题越多，证明这个实验做得越完善。如果没有进行这次超远距离巡航实验，我们发现不了魔力飞艇的这些不足和缺陷，那么如果贸然投入量产的话，恐怕在实际使用中就会出现很多问题，甚至是……事故……”

　　说到这里，艾薇塔脸上的表情变得有些凝重。

　　“会长大人，您对魔力飞艇的定位是希望能够让普通人也能够飞上天空。那么魔力飞艇如果出现问题，这些普通人却不具备魔法师那样的飞行逃生能力，必然会变成极其严重的事故，恐怕所有人都承受不起。”

　　“所以你一直反对将魔力飞艇投入量产，甚至不惜让我违背了和瑟维尼女王陛下的约定？”许亦笑着反问。

　　“是的。”艾薇塔神情严肃地点了点头。“魔力飞艇一旦出现问题，后果太过严重，所以我必须非常非常非常谨慎。”

　　听到艾薇塔连续用了三个“非常”，许亦神情微动，看了艾薇塔一眼后，却又大声笑了起来。

　　“好，很好！艾薇塔，我果然没有看错你。研究魔力飞艇这样要求特别精细和谨慎的魔法机械，你就是最适合的。”

　　“哼！会长，您的意思是说我的研究就不那么精细和谨慎喽？”

　　身后响起阿卡丽不服气的声音。

　　许亦转过身，有些好笑地看着冒出头的阿卡丽，摇了摇头道：“这个概念不同。你的研究项目需要大胆甚至疯狂的想象，而艾薇塔的研究却需要极其精细和周全的各方面考虑。让你来做艾薇塔的研究并不适合，让艾薇塔来做你的研究，同样也不适合。”

　　阿卡丽满意地点了点头：“这还差不多嘛。”

　　许亦顿时失笑，回头再看向艾薇塔，向她伸出手。

　　“这一路上你们应该把沿途的地形地貌都记下来了吧？地图给我看一下。”

　　艾薇塔应了一声，从操控台下方的格子里拿出一本薄薄的小册子递给许亦。

　　将小册子打开一看，发现这是由好几张绘制精细的地图组成。

　　最后这一张，就包括了米兰多公国东部和诺顿公国中西部。

　　不过这几张地图并不完整，因为魔力飞艇是一路上从斯坦丁公国飞向这里，并没有足够的时间将米兰多公国和诺顿公国完全转遍。

　　许亦拿着这几张地图，再取出一份前人制作的赛恩斯大陆简略版地图，发现上面的误差有点儿大。

　　仔细想了想，许亦觉得造成这么大误差的原因或许有两方面。

　　一方面是之前绘制这份赛恩斯大陆简略版地图的人并不具备足够的条件，所以绘制的时候获取的信息并不详细精确，绘制出来的地图自然也不是那么精准和详尽。

　　另一方面，也和艾薇塔以及之前绘制这个地图的人都没有专业的地图测绘知识有关。

　　不过这种知识在赛恩斯大陆上并不受重视，许亦也没这方面的研究，自然没什么好指导艾薇塔的。

　　不过艾薇塔绘制的这些地图上有些小瑕疵，他还是一眼看了出来，当即便指出了这些错误。

　　几个人凑在一起研究了一阵后，阿卡丽忽然问道：“会长，您为什么对绘制地图这么重视呢？反正我们只要大概的方位不就好了。”

　　“不，那远远不够。”许亦神情严肃地摇了摇头。“精准的地图会给我们带来很多方便。别的不说，最起码你们下次再来这里的时候，就可以保证不会出现任何偏差。当然，还有很多其它方面的作用……”

　　阿卡丽耸了耸肩，心想会长大人指不定又在心里打什么鬼主意呢，不顾她对此也没什么兴趣，而是看了一眼地图，继续问道：“那我们下一步应该去哪里？会长您之前可是说过需要我们把你带到更远的一个地方去哦。”

　　“嗯，那地方可能距离这里有差不多好几百公里吧，或者有一千公里也说不定。”许亦拿起两份地图看了看，分别在上面点了两下。

　　“喏，就是这里。”

　　阿卡丽和艾薇塔探头看去，齐齐讶然。

　　“会长大人，这里不是大海吗？”


第61章 无聊的海上生活

　　初夏时分的无尽之海总是变幻多端的。

　　刚刚还是倾盆暴雨，下一刻却已经雨散云开，阳光泼洒，将原本湿寒的大海晒得云蒸雾罩，恍若仙境一般。

　　看着前方半空中一片人影穿梭、树影婆娑的幻影摇曳一阵后逐渐消失，莱斯利恶狠狠地吐了一口吐沫，将嘴里因为灌进了海水而咸的发苦的口水都吐了出去。

　　这里已经是距离雷鸣岛远达八百公里的海域，距离最近的陆地海岸也有足足三百多公里开外。

　　放眼望去，附近不要说一艘船，甚至连一个鬼影子都看不到。

　　除了成群的海鸟还有在海面上不是露出真容的各种大型海鱼乃至海兽外，就只能远远地看到几个零星的小岛散落在附近。

　　这里荒凉，却并不荒芜。

　　单单只是看着周围海域中成片成片的大群鱼群，莱斯利就知道此行绝对不虚。

　　靠近海岸的海鱼早就因为海岸附近的渔民们长年累月的打捞而显得极为稀疏，而远离海岸的深海里却依然还存在着不计其数的各种鲜美海鱼，甚至还有海兽，可见无尽之海中的资源远比人们想象得要丰富得多。

　　难怪之前曾经对莱斯利说过一句话——要想富，请下海。

　　单单只是把眼前这些鱼群都给捕捞起来，带回岸上去最少也能卖个数万金币，足以让普通人一辈子衣食无忧。

　　更不要说深海里的鱼群仿佛绵绵不绝，这一路上他们不知道撞上了多少鱼群，如果找到一个合适的途径捕捞销售，足以让无数人从此过上富裕的生活。

　　当然，莱斯利这次率领新飞商会护卫舰队远离雷鸣岛，深入深海境内，显然不是为了寻找鱼群来的。

　　这一次他的主要任务是驱逐附近海域的海盗，将雷鸣岛的影响范围进一步扩大，同时也在附近海域中继续打响名声，彻底闯出他海盗王的名号。

　　应该说，这个主要任务他目前完成得极其出色。

　　将鲁尔逊王国附近海域的所有海盗清扫一空后，莱斯利率领护卫舰队一路东行，沿途只要听到附近有海盗，必然主动找上门去进行挑战。

　　至于结果……

　　拥有着足足二十来艘中型魔力护卫舰以及接近百艘魔力冲锋艇，并且配备了无数魔法连弩、魔法火箭筒，甚至还装备了数门魔力火炮的新飞商会护卫舰队，又岂是区区乘坐木制海船，手持大刀砍斧，所有远程武器不过就是些普通弓箭和标枪的海盗们能够匹敌。

　　无论是什么样的海盗，根本连新飞商会护卫舰队的边都沾不到，便被无尽的弩箭和魔法炮弹给直接击沉，化为海上的冤魂。

　　仅仅只用了一个月的时间，莱斯利所率领的新飞商户护卫舰队便在坎德拉帝国南方海域创下了硕大的名号。

　　在海岛之中，这些全身上下都是用钢铁制成的新奇海船，简直如同魔鬼一般让人惧怕。

　　最近这半个月内，所有海盗只要听到莱斯利率领的护卫舰队靠近，便第一时间选择逃跑，绝不敢有任何抵抗的念头。

　　所以实际上莱斯利在这半个月内压根没有再经历过哪怕一次战斗，一直都显得极为和平。

　　这让莱斯利觉得有些无聊。

　　他当初决定出海当海盗，是为了远离兰帕里王国。

　　而现在在海上闯荡了这么久之后，他却发现，自己已经爱上了这种自在的生活。

　　虽然海上的生活极不稳定，条件恶劣，但是一直处在天高海阔的大海之上，让他感觉全身上下都前所未有的畅快和自由。

　　而和海盗们进行的战斗也让他大感快意，看着那些作恶多端的海盗们灰飞烟灭，他根本毫无负罪感，只觉得畅快淋漓。

　　唯一让他觉得有些不爽的，那就是许亦给他配置的新飞商会护卫舰队实在是太强，强得离谱，强到了其他海盗压根没有任何还手之力。

　　这让他感觉自己总是在欺负小孩子一般，无法从中获得任何快感。

　　他把这种想法向运输舰队的涅瓦尔提了一下，却得到了涅瓦尔并不直接却很明显的鄙视。

　　“在海上讨生活，能够和平就是最大的祈求，哪有自己找死的。”

　　莱斯利并不是什么莽夫，他当然知道这个道理，只是这并不妨碍他觉得无聊。

　　“哈——”

　　或许是被逐渐变得热烈的阳光晒着的缘故，又或许是觉得太无聊的原因，莱斯利忽然困意上涌，忍不住打了个大大的哈欠。

　　瞥了一眼前方风平浪静的海面，莱斯利确定应该没什么海盗会来主动找死，心想干脆趁这个时间去睡一觉好了。

　　按照许亦通过涅瓦尔交代下来的目标，他接下来的任务，是彻底控制整个坎德拉帝国南方海域，为新飞商会运输舰队打通整个赛恩斯大陆南段海域上所有的海上航路。

　　这个任务极其艰巨，耗时极长，可不是一两个月能够搞得定的。

　　莱斯利知道自己这辈子搞不好都不会再回到兰帕里王国去，那么继续留在海上就是他接下来的命运，所以对许亦交代下来的目标并不怎么抗拒，反而很认真地把这个目标当做是自己的人生目标来做。

　　当然，这并不影响他这个时候抽空去睡个午觉。

　　然而刚刚转身准备走进自己的指挥官专用舱时，莱斯利忽然感觉船身轻轻一震，降下速来。

　　这个动静并不像是突然撞上了什么隐藏的礁石，而应该是负责驾驶船只的船员发现了什么意外。

　　莱斯利仰起头看向桅杆最高处的瞭望员，拿起魔法通话盒。

　　“什么情况？”

　　瞭望员的声音透过魔法通话盒响起，语气有些焦急。

　　“大人，前方发现大批海船，似乎是直接冲着我们来的！”

　　“哦？”莱斯利有些惊讶，随即精神一震。“哈哈，太好了！是不是有什么不长眼的海盗又来找死了？大爷我正闲的发慌呢，现在就有人这么凑趣主动跑来，真是太好了！”

　　在海上和一群海员海盗接触的久了，以往在安威玛尔城和邦塔城所有贵族小姐夫人心目中温文尔雅、举止高贵的莱斯利子爵，也不可避免地沾上了一些粗俗气息。

　　瞭望员却并不像莱斯利这么兴奋，语气中依然带着惊慌之色。

　　“大人，好像……好像并不是什么海盗。因为我看到那些船上面……挂着坎德拉帝国的旗帜！”

　　“嗯？”莱斯利微微一怔。“居然挂着坎德拉帝国的旗帜？你确定没看错？”

　　瞭望员沉默了一会儿，然后声音重新响起。

　　“是的，小的没看错，的确是坎德拉帝国的金狮绿地旗帜。”

　　莱斯利皱眉想了想，手在旁边的栏杆上一搭，脚下一用力，身子立即高高跃起。

　　紧接着在空中几个翻腾，他的手在最高的桅杆上按了几下，身子已经直接窜上了距离加班足有十几米高的瞭望台上。

　　“给我。”莱斯利一把抢过瞭望员手中的望远镜，向他指的方向看过去。

　　通过望远镜的镜头，果然看到远处的海面上密密麻麻，大概有足足三、四十艘巨大的海船顺着此时的风向快速向这边驶来。

　　这些海船的个头比之前莱斯利见过最大的海盗船还要大了足足一倍，竟是比他脚下这艘中型魔力护卫舰也没有小上多少。

　　莱斯利在海上也算是混了这么久，还是第一次见到这么大的木制海船。

　　而且这些海船的样子基本一致，配合着跟在旁边的上百艘较小一些的海船，浩浩荡荡地在海面上同速驶来，看起来声势极为强大。

　　单单只是看到这种声势，莱斯利就可以肯定，这绝对不会是什么海盗，因为没有哪个海盗居然会拥有如此可怕的实力。

　　在这附近，除了坎德拉帝国的海上舰队，不可能有别的势力拥有如此强大的海上实力。

　　目光在那些海船桅杆上挂着的巨大的镶着金色狮子和绿色为底的旗帜上掠过，莱斯利进一步肯定了这些舰船应该就是坎德拉帝国的正规海上舰队。

　　不过这却让他十分疑惑，坎德拉帝国的正规海上舰队突然大军出动，专程冲着自己来做什么？

　　“大人，对方马上就要进入有效射程了，怎么办？打还是不打？”一边的瞭望员忽然紧张地问道。

　　“打个屁！”莱斯利没好气地瞪了他一眼。

　　对面可是坎德拉帝国的正规海上舰队，真要打起来的话，无异于向坎德拉帝国正式宣战。

　　就算莱斯利再怎么闲着无聊，也不会干出这种蠢事来。

　　何况许亦现在正在努力试图和坎德拉帝国取得合作关系，万一莱德利真的这么做了，等于断绝了一切可能。

　　“那怎么办？难道让他们接近到危险距离吗？”瞭望员有些傻眼。

　　莱斯利拿起望远镜又看了一眼迅速靠近的那百来搜海船，皱眉想了想，沉声道：“传我的命令，所有船都停下来，但必须做好随时启动的准备，听我的命令行事。”

　　瞭望员应声传令下去。

　　莱斯利静静地等了一会儿，看到远方那些海船已经开始缓缓减速，松了一口气，跳下桅杆，来到甲板前方。

　　新飞商会护卫舰队所有船只此时已经全部停在了海面上，坎德拉帝国舰队的所有船在进入护卫舰队的有效射程内，又向前航行了一段，在距离第一艘中型魔力护卫舰只有不到五百米的距离停了下来。

　　站在最前方的莱斯利微微皱眉。

　　这个距离，就已经是很多弓箭能够达到的射程。

　　坎德拉帝国海上舰队这么做，表明他们有随时发动攻击的可能。

　　片刻后，一个声音在对面冲在最前方的巨大海船上响起。


第62章 逃跑也不老实

　　“对面的船只，我们是坎德拉帝国皇家第三舰队，现在命令你们立即停下来接受检查。如有违抗，后果自负！”

　　莱斯利眉头皱得更紧了一些。

　　并不是因为对方喊话的这个人说话语气不客气，而是因为对方现在距离这里差不多五百米，这个喊话的声音却仿佛就在他耳边响起一般，极为清晰明亮。

　　能够达成这个效果，显然是因为对面船上有魔法师展开了扩音魔法。

　　除非他们也像自己一样，配备着新飞商会根据扩音魔法开发的魔力扩音器。

　　从身边的船员手上接过扩音器，莱斯利清了清嗓子，测试了一下扩音器的效果，然后提声道：“对面的舰队，你们已经进入我方的境界线，请你们立即停下继续前进的动作，不然将有可能遭受我方的反击，特此警告。”

　　站在对面第一艘庞大木制海船甲板上的坎德拉帝国皇家第三舰队副司令官坎多雷微微一怔，随即大怒。

　　对面这帮家伙，简直是不知好歹！

　　自己可是率领着整个皇家第三舰队第一分舰队全军出动，代表着坎德拉帝国军方，对面这帮家伙居然胆敢如此无礼，甚至还敢说什么……要进行反击？

　　他敢！

　　坎多雷冷哼一声，向身边负责喊话的副官一挑眉毛示意。

　　副官会意，点了点头，继续站在魔法师保持的扩音魔法阵中，加重语气向对面喊道：“对面的人注意，这是我们最后一次对你们提出警告，立即停下来接受检查。如果胆敢违抗，我们将立即发动攻击！”

　　莱斯利忍不住摇了摇头，心想这帮自称坎德拉帝国皇家第三舰队的家伙们完全就是不打算和自己讲道理了嘛。

　　不过从他们带着一百多艘船气势汹汹跑过来的模样，显然也不是打算来讲道理的。

　　当然，仔细一想也是。

　　坎德拉帝国皇家舰队负责的就是坎德拉帝国的海域，现在突然冒出来新飞商会护卫舰队这样一支神秘的舰队在自家的地盘上随意纵横，就算全都是冲着这片海域上的海盗而去，击溃击垮了无数上十个海盗团，但在坎德拉帝国皇家舰队看来，这无疑是在打他们的脸。

　　就算这片海域上海岛再怎么多，那也是坎德拉帝国皇家舰队的事，轮不到别人来管。

　　假如说这只神秘的舰队是新冒出来的一个海盗团那反倒容易了，皇家舰队根本不需要什么警告，直接来发动攻击就行。

　　可是从传回来的消息来看，这只神秘舰队从出现在这片海域上之后，只是专门针对海盗们发动攻击，却从来没有侵扰过正常的渔船和商船，倒像是专门为了打击海盗而来。

　　而且从其它渠道获知的消息显示，这支神秘舰队似乎还和大陆边陲某个小国家的某家商会有着一定联系。

　　虽然坎德拉帝国皇家舰队完全不需要把这个小国家和小商会放在眼里，但身为大陆两大帝国之一，名声还是要的。

　　所以主要负责这片区域的皇家舰队第三舰队在确认了这支神秘舰队的行踪后，便决定先通过正规途径进行接触。

　　至于一口气带了整只第三舰队第四分舰队来，完全是担心万一出现什么意外。

　　通过各方面收集到的消息显示，这支神秘舰队的战斗力极其强大，这片海域上的海盗们没有任何一个能够抵挡得住他们的攻击。

　　坎多雷起初的时候并不相信这一点，只把这当做不靠谱的传言，觉得是那些海盗们因为自己的失败，故意把敌人的实力夸大了。

　　但是现在亲眼看到不远处漂浮在海面上的那二十多艘体型比自己脚下这艘雷霆级皇家军舰还要大了一圈，并且全身上下反射出金属光芒，似乎通体由金属打造而成的无比巨大海船后，却着实吃了一惊。

　　这样通体金属打造的海船，根本已经超出了他的一贯认知。

　　在他看来，无论是什么金属，重量都极为可怕，这么大一艘船所用的尽数更是重量大得离谱，可是它们却现在能够稳稳地浮在海面上，简直是不可思议！

　　至于这样的一艘船是怎么在海面上航行，甚至航行速度据说还非常快，坎多雷就更是完全搞不清楚是怎么回事了。

　　不过这并不会影响坎多雷的信心。

　　他这次率领了整个皇家舰队第三舰队第四分舰队倾巢出动，麾下拥有多达三十八艘雷霆级超巨型海船，一百三十七艘暴雨级中型作战海船，统领的士兵甚至超过万名。

　　不要说对面只有区区二十来艘船，就算再多一倍，他也有绝对的信心轻松把对方拿下。

　　然而……

　　在莱斯利看来，让坎多雷充满自信的这一百多艘船，却和一堆烂木头没太大区别。

　　这两个月以来，他已经轻松击溃了无数海盗，拥有了充分的海上作战经验。

　　尽管那些海盗所拥有的船只根本无法和眼前的坎德拉帝国正规海上舰队相提并论，素质和战斗力显然也要差出太多，但是经过多次作战后，莱斯利已经明白，他现在率领的这支新飞商会护卫舰队，所采用的根本就是一种全新的作战模式。

　　相比起还停留在用火箭对射，最终采取接舷战的赛恩斯大陆传统海战模式而言，新飞商会护卫舰队的作战模式不知道高出了多少个档次。

　　除非对面这些船上也装配了同样的诸如魔法火炮之类的军用魔法机械，不然莱斯利不会认为对方会对自己造成任何威胁。

　　想到这里，莱斯利心中大定，想了一下，笑了笑，根本没把对方的再次警告放在心上，而是拿起手中的魔力扩音器。

　　“坎德拉帝国皇家舰队你们好，请容许我们表明身份。我们是斯坦丁公国新飞商会护卫队下属的护卫舰队，现在只是经过这片海域。并没有任何试图攻击坎德拉帝国的意思。由于在平时航行时有着严格规定，所以请原谅，我们并不能随意让你们登上我方舰艇进行搜查。”

　　莱斯利这话已经相对于刚才所说的放软了许多，摆明了不想和坎德拉帝国皇家舰队起冲动。

　　然而这话听在坎多雷耳朵里，却是另外一重意思。

　　“哼！还是不肯让我们搜查吗？多尔，再警告他们最后一次，要是他们还不听的话，就不要客气了！”

　　负责传话的副官多尔点点头，正要继续开口，却忽然发现，对面那二十多艘钢铁怪兽一般的海船齐齐一震，竟然开始向后缓缓倒退开来。

　　坎多雷立即脸色一沉。

　　“居然还想逃跑？简直是痴心妄想！传我的命令，立即发动攻击！”

　　副官多尔脸色微微一变，心想对面其实一直都没有表现出敌意，而且已经表明了自己的身份，是一家正规商会的下属护卫队，这样贸然发动攻击的话，传扬出去，对坎德拉帝国皇家舰队的名声恐怕会造成一定影响。

　　正要向坎多雷进行劝告时，却发现自己这位副司令官大人脸上表情猛地一呆，似乎像是看到了鬼一般。

　　顺着他的目光望去，副官多尔便看到了一副让他无比震惊的景象。

　　起初的时候，对面那二十来艘海船还只是缓缓后退，可是就在他刚刚转身的这几秒钟功夫，再回头看的时候，却发现那二十多艘船居然根本不需要转身掉头，却速度一下子提高了奇快无比。

　　二十多艘无比巨大的海船在平静的海面上扬起二十多道巨浪，只是几下呼吸的功夫，竟然已经退出了数百米远。

　　副官多尔目瞪口呆地看着仿佛鬼魅一般在海面上迅速远去的那二十多艘船，心想副司令官大人虽然说要发动攻击，可是现在对方已经距离自己这方最近的船也超过一千米，根本就超出了所有火箭的攻击范围，又该怎么发动攻击？

　　而且瞧对方这恐怖的速度，恐怕就算是在顺风的情况下，他们也绝不可能追得上。

　　坎多雷同样惊愕地看着远方那扬起巨大海浪的二十多艘铁船，愣了好一会儿后，才反应过来，大声怒喝道：“还愣着干什么！给我追！绝不能让他们就这么跑了！”

　　副官多尔心中苦笑，却还是老老实实把副司令官的命令传达了下去。

　　足足一百多艘船想要把命令完全传达到，却也不是那么容易的事情。

　　好不容易等到坎德拉帝国皇家舰队第三舰队第四分舰队的所有船只都接到了命令，终于缓慢得开动起来时，副官多尔却忽然发现，前方的海面上陡然亮起了几十个明亮的光点。

　　这些光点起初只是像是夜空中的萤火一般微不可查，转瞬间却已经靠近这边，变成了一团团在海面上飞行的火光。

　　副官多尔脑海中闪过关于这支神秘舰队的一些传言，心中一惊，正要发出呼喊的时候，却看到那一团团火光在空中划过一个抛物线，一起落在了他和副司令官所在的这艘船正前方大约两百米远处的海面上。

　　“轰轰轰轰轰轰轰轰——”

　　无数声巨大的震耳欲聋的爆炸声陡然接连响起，原本因为对方船只快速逃走而只是微有波澜的海面上，瞬间爆发出数十道冲天水珠。

　　这些水珠冲起来足足距离海面接近二十米高，仿佛海底突然冒出数十道巨大的喷泉一般。

　　伴随着爆炸，一道道足有数米高的海浪迅速向四周传开，片刻后便已经传递到这边，拍动得副官多尔脚下的这艘雷霆级超巨型作战海船整个船身都剧烈摇晃起来。

　　而旁边较小一些的暴雨级中型作战海船更是被海浪冲击得剧烈颠簸，甚至有几艘几乎有翻船的危险。

　　副官多尔心有余悸地转头看向坎多雷，却见副司令官阁下脸色阴沉得仿佛要滴出水来，双眼中射出不需要清晰可见的无穷怒火。

　　这些攻击显然是那只舰队发出来的，并且是显而易见的对他们的警告。

　　坎德拉帝国皇家舰队成立这么多年，在附近的所有海域上都是纵横无敌，何时受过如此的屈辱。

　　然而坎多雷却很清楚，对方显然是手下留情了，不然的话，这样猛烈的攻击如果直接落在他们的船队之中，甚至直接落在他们这些船上，后果可想而知。

　　沉默了好一会儿后，坎多雷恶狠狠地一拳砸在船杆上，从牙缝中挤出了几个字。

　　“好，新飞商会护卫舰队，我记住了！”


第63章 打通整个南方海域

　　莱斯利放下手中的望远镜，满意地点了点头。

　　发射出去的魔法火箭队距离最近的一颗也在坎德拉帝国皇家舰队的舰船接近两百米开外，并没有对他们造成任何实质性的损失，这个结果让他十分满意，也放心下来。

　　就算莱斯利压根不把坎德拉帝国皇家舰队的战斗力放在眼里，但是对方毕竟代表了坎德拉帝国军方，如果真正对对方造成了损害，简直就相当于向坎德拉帝国宣战。

　　莱斯利再怎么大胆，却也不可能做出如此疯狂的事情。

　　“莱斯利大人，既然我们已经逃走了，干嘛还非要发射一些魔法火箭弹吓唬他们呢？这不是毫无效果嘛，而且这样一定会激怒坎德拉帝国皇家舰队的，以后我们想再在这片海域上活动，恐怕就没那么轻松了。”

　　一旁的瞭望员接过莱斯利递过来的望远镜，看了一眼远处的情形，有些担心。

　　莱斯利哈哈一笑，心想这个问题你问我，我还不知道该去问谁呢。

　　如果依照他的想法，理智判断的话，显然是应该老老实实的不要和坎德拉帝国皇家舰队发生任何冲突。

　　既然不愿意让对方上船搞什么搜查，那直接逃跑是个很不错的选择。

　　那么已经逃了，就应该干干脆脆地跑掉了事。

　　坎德拉帝国皇家舰队再怎么想来找麻烦，在这茫茫大海之上，又哪有那么容易找得到他们。

　　更何况双方舰船的速度差了那么远，就算万一碰到了，坎德拉帝国皇家舰队也根本不可能逮得到他们。

　　相信坎德拉帝国皇家舰队的那帮家伙也不是笨蛋，看出双方的速度差距后，肯定会放弃继续追击的念头。

　　可是现在他们在逃跑的过程中向对方发动了攻击，尽管目的只是为了警告，但这个做法却让整个事件的兴致完全变得不一样起来。

　　如果说之前只是坎德拉帝国皇家舰队试图对新飞商会护卫舰队进行搜查警告，算是一个普通的例行公务而已的话，那么现在这几十发魔法火箭弹一扔出去，就变成了赤裸裸地攻击坎德拉帝国皇家舰队，相当于挑战坎德拉帝国军方的举动。

　　坎德拉帝国方面，绝对不会容忍这样的挑衅，肯定会对这件事情深究到底。

　　更糟糕的是，刚才莱斯利还将自己这方的身份挑明了，告诉对方他们是新飞商会护卫队下属护卫舰队。

　　坎德拉帝国就算没办法在茫茫大海上找到他们，但是想找到新飞商会头上去却是没有任何问题的。

　　按照许亦经常说的一句有些古怪的话，这叫做跑得了神父跑不了教堂。

　　所以在莱斯利看来，其实刚才的一系列举动可以说毫无必要，甚至可以算是非常愚蠢。

　　可是偏偏这一系列行动……却是来自许亦的授意。

　　在从斯坦丁公国出发的时候，许亦曾经专门和莱斯利私下交谈了一番，向他叮嘱了进入坎德拉帝国海域之后的事情，并对今天发生的事情做出了预知和安排。

　　莱斯利当时对许亦疯狂的想法还算赞同，但是等到今天真的这么做了，他依然还是觉得这个做法实在是……嗯，太疯狂了……

　　想到临走前许亦那充满自信的笑容，莱斯利苦笑一声，心想现在连自己都越来越看不透这个家伙的想法了。

　　也不知道这个家伙到底哪儿来的底气选择这个做法，他就不担心真的触怒了坎德拉帝国，不仅会遭到坎德拉帝国的报复，更有可能将他所规划的打开坎德拉帝国的市场，让魔法机械大面积进入坎德拉帝国这个想法也为之覆灭吗？

　　正在思考着许亦所说的长远规划时，身边的瞭望员忽然发出一声惊呼。

　　“莱斯利大人，您看！”

　　莱斯利顺着瞭望员指着的方向望去，便看到远方蔚蓝的天空中，一个阴影迅速向这边飞了过来。

　　看到这片熟悉的阴影，莱斯利缓缓吐出一口气。

　　“这个家伙，终于来了。”

　　五分钟后，魔力飞艇在莱斯利所在的中型魔力护卫舰无比宽阔空旷的甲板上稳稳落下。

　　中型魔力护卫舰的整个船身微微下沉，却依然稳稳地漂浮在海面上，让莱斯利略显紧张的心情放松下来。

　　魔力飞艇的舱门打开，许亦的身影第一个从里面跳了出来。

　　一看到许亦，甲板上的所有船员立即恭恭敬敬地一齐向他行了一礼。

　　随着新飞商会在周围国家中的地位越来越高、所造成的影响越来越大，新飞商会上上下下所有人心中对许亦的敬畏之情也越来越重。

　　莱斯利虽然不会像普通商会雇员一样对许亦极为敬重，但看着许亦下了魔力飞艇后泰然自若的风度，以及脸上充满自信的笑容，也忍不住心中生出一丝感慨。

　　第一次见到许亦的时候，他还只是一个不入流的小商会会长，同时还是一名不入流的小魔法师，身份地位和当时的莱斯利相差极远。

　　而现在不过五年时间过去，新飞商会却已经成长为能够对兰帕里王国和周边所有国家都造成巨大影响的超一流商会，许亦本人更是成为了一名强大的大魔法师。

　　这样的变化，可是当初的莱斯利完全没有想到的。

　　他更加没有想到，有朝一日，自己居然还会变成许亦的属下，反过来为新飞商会工作。

　　这些情绪并没有影响莱斯利脸上的笑容，他走过去冲着许亦的胸口砸了一拳，笑道：“许亦，你来得也太晚了。要是再早一点儿的话，就可以看到一场好戏了。”

　　“嗯？”许亦露出疑惑的眼神。

　　莱斯利将刚才碰到坎德拉帝国皇家舰队的事情详细叙述了一遍。

　　听完后，许亦脸上的表情并没有太多变化，只是追问了一句：“你确定坎德拉帝国皇家舰队的任何一艘船都没有受到损伤？也没有死一个人？”

　　莱斯利耸了耸肩：“我还没有那么不知道分寸。放心吧，我确认过了，他们没有任何实质性的损失。不过许亦……就算他们没有任何实质性的损失，但是这个做法我可以肯定已经彻底激起了他们的怒火，这恐怕对我们舰队和整个商会都会不利啊。”

　　许亦哈哈一笑：“引起了他们的怒火可未必会对我们不利哦，要是我说这反而会让我的规划更容易展开，你相不相信呢？”

　　莱斯利摇了摇头，想说不信，但是一看到许亦那一脸神神秘秘的笑容，却又把这句话给咽了回去。

　　从许亦创办新飞商会开始到现在，他所作的疯狂事情已经非常多了，但是每一次最终的结果却总是表明出他起初的决定是多么正确，最后无论是他还是新飞商会都会从中获得极大的好处。

　　只是这一次他触怒的却是赛恩斯大陆两大帝国之一的坎德拉帝国，他就不担心玩火自焚吗？

　　许亦并没有理会莱斯利心中的想法，向他询问了一下护卫舰队这段时间在海上的遭遇，得知这段时间新飞商会护卫舰队已经成为了方圆数百公里内的霸主，没有任何海盗胆敢挑战之后，他放下心来。

　　“这样很好，不过还不够。莱斯利，我希望你能够在三个月内彻底控制住坎德拉帝国海域以及更东边的大陆南方海域。”许亦道。

　　莱斯利微微皱眉：“这恐怕不可能。如果只是海盗的话当然没问题。可是现在坎德拉帝国皇家舰队也掺和了进来，而且还因为的决定把他们得罪死了，我们在坎德拉帝国海域的活动肯定会收到一定限制。我们又不能真的和他们打起来……”

　　许亦笑着摆了摆手：“其实我的具体要求是希望能够打通一条贯穿整个赛恩斯大陆南方海域的航线。保证从我们斯坦丁公国到赛恩斯大陆的东南方沿岸，可以有一条绝对安全的航线使得我们商会的运输舰队能够畅通无阻地将货物运送到大陆东南沿岸去。”

　　莱斯利双眉一挑：“怎么？你已经开始准备向那么远的地方下手了？”

　　许亦笑了笑：“你可别忘了，这一次可是他们自己主动送上门来的。”

　　莱斯利失笑摇头：“好吧，只要坎德拉帝国皇家舰队不来捣乱，控制整个大陆南方海域并不是什么难事。当然，我现在手上这点儿人手和船都还不够，分布在这么大一片海域上很难做到完全掌控，所以你必须给我多添点儿人和船。”

　　“这方面的问题正在解决。不过莱斯利，你也应该清楚，光靠舰船控制整片海域是不可能的事情，最可行的办法，其实是像雷鸣岛那样，控制大片的岛屿，在海上建起一个个属于我们商会的基地才行。这样一来，不仅对海域控制力强，也可以让你们拥有更方便的补给。”

　　“嗯，这个做法最稳妥。”莱斯利点点头。“不过这样花费的投资可是天文数字，你确定要做？”

　　许亦裂开嘴，露出一口白牙，嘿嘿笑道：“莱斯利，你可别忘了，海上可是拥有无穷的资源的。投资虽然大，收益可也同样很大哦。”

　　莱斯利忍不住翻了个白眼。

　　他倒是忘了，许亦这家伙可是一个最为标准的商人，又怎么可能做完全亏本的生意呢？


第64章 怎么去和怎么回

　　和莱斯利会合后，许亦只是与艾薇塔等人一起，在船上休息了一会儿，第二天一早，便再次乘上魔力飞艇离开。

　　然而他们并没有向返回斯坦丁公国的方向飞去，却在飞起来之后，直接折向了东面的海域。

　　看着东边茫茫无际的海面，莱斯利深深吸了一口气，心想许亦这家伙还真是野心勃勃。

　　在其他人还在思索新飞商会应该怎么稳妥在兰帕里王国、鲁尔逊王国以及周边几个国家内的良好局势时，他竟然已经把目光投注到了坎德拉帝国这样的庞然大物身上。

　　而现在，他甚至将目光放在了更远的地方，竟是想要把新飞商会的商品推广到这片大陆的最东面。

　　只不过眼前的无尽之海无边无际，许亦此行的目的地同样路途极其遥远。

　　先不说到了目的地之后能不能达成目的，单单只是能不能顺利抵达目的地都是一个非常让人担心的问题。

　　其实许亦心中同样也有些担心。

　　这是艾薇塔设计的魔力飞艇第一次进行超远距离的巡航实验，从斯坦丁公国飞到坎德拉帝国南方海域，和莱斯利会合，中间就越过了超过三千公里的行程。

　　而如果想要抵达此行的目的地——诺兹多姆商业联合王国的话，单单只是从地图上粗略判断，也要超过两千公里。

　　也就是说，这一趟旅程如果全部算下来的话，只是单程就超过了五千公里。

　　在以前的赛恩斯大陆上，这样超过五千公里的旅程，几乎是一件根本不可能完成的事情。

　　然而现在许亦等人乘坐魔力飞艇的华，却因为这艘魔力飞艇超过每小时一百公里的时速和超强的续航能力，这样的旅程却成为了可能。

　　“艾薇塔，已经飞出多远了？”

　　艾薇塔正在透过舱镜观察着魔力飞艇下方的海面，以及远方隐隐约约可以看到的陆地，听到许亦的声音，回过头轻笑道：“已经飞出六百多公里了。会长大人，按照估算，我们今天应该就能飞出坎德拉帝国的领土范围。”

　　“哦？那还挺快的嘛。”许亦笑了笑，心里其实对自己这个评价并不太赞同。

　　地球上的飞机速度可是能够达到接近一千公里每小时的惊人时速，五千公里的距离顶多就只是花费半天的时间就到了。

　　而魔力飞艇目前的飞行速度只能勉强超过一百公里每小时，想要完成超过五千公里的长途旅行，就算中途一刻不停，也需要花费五十多个小时，整整两天多时间。

　　当然，相比起只能在地面奔驰，受到地形限制的魔力机车，魔力飞艇已经便利很多了。

　　更不要说和赛恩斯大陆上的老式马车相比，魔力飞艇根本就属于另外一个层面的交通工具。

　　相比起速度，许亦其实更加在意的是对飞行方向的确认。

　　赛恩斯大陆上可不像地球上的飞机一样，能够通过卫星定位，确保自己飞行在正确的航线上，不至于偏出，飞到另外一个地方去，只能依靠飞行员自己的判断来确定方向。

　　艾薇塔所率领的这个小组尽管已经有充足的巡航实验经验，但因为这次是第一次超远距离巡航实验，对他们来说也是一个巨大的挑战。

　　不过他们之前能够从斯坦丁公国飞跃两千多公里的距离，在诺顿公国境内准确地找到许亦，足以证明他们在这方面具备了相当的能力，所以许亦只是在意，却并不怎么担心。

　　“会长大人，我计划进入天黑后开启定速巡航模式，按照现在的季节，中途应该会花费大约八个小时的时间。如果不出意外，明天一早，我们应该就能进入诺兹多姆商业联合王国附近的位置。”艾薇塔向许亦解释了一下自己的计划。

　　许亦看了一眼因为夕阳已经临近而逐渐被黑影笼罩的东方海面，摇了摇头。

　　“不，艾薇塔，我们在黑暗中待的时间应该会比你预估的八个小时时间更短一些，你必须对这个误差做好准备。”

　　“低于八个小时？会这样吗？”艾薇塔微蹙秀眉，神情不解。

　　许亦想了想，决定给艾薇塔略微解释一下因为所谓的太阳东升西落和行星自转的关系。

　　来到这个世界已经超过八年了，许亦早就发现，这个世界其实在很多地方都和地球极为接近，表现最明显的就是拥有几乎一模一样的行星自转和公转时间。

　　甚至在夜晚仰望星空的时候，许亦还能在夜空中发现很多在地球上几乎同样位置的熟悉的星座。

　　这样许亦经常会怀疑，他其实现在根本还在地球上，只不过是穿越到了另外一个平行时空而已。

　　对于许亦讲解的这些基础天文知识，艾薇塔似懂非懂。

　　不过这并不妨碍她认真倾听，并按照许亦讲解的东西做出思考。

　　“会长大人，如果真是像您所说的这样，那么如果我们从诺兹多姆商业联合王国返回斯坦丁公国的话，岂不是夜晚会更加漫长？或者说我们如果白天出发的话，整个白天也会更长？”

　　“是这样。”许亦点点头。“但是我们飞行的速度比我们脚下这颗星球自己转动的速度慢得多，所以我们只能延缓一些时间的流逝，最终还是会被黑夜吞噬。”

　　“这么说……如果这艘魔力飞艇足够快，那我们岂不是可以一直生活在阳光之下？”艾薇塔的双眼中透露出闪烁的光芒。

　　许亦哈哈一笑：“理论上是这样没有错，但是我们脚下这颗星球自己转动的速度非常快，很难追上的。当然了，如果你真的想一直生活在阳光之下，还有一个更简单的方法，那就是向最北面和最南面走，就会找到一个一年中有一段时间太阳永远不会落下的地方。”

　　艾薇塔深深皱起眉头，苦苦思索起来。

　　片刻后，她甚至不由自主地拿起纸笔，在一张纸上画了起来。

　　看到艾薇塔专注的模样，许亦微微一笑，离开了前舱。

　　给艾薇塔讲述这些基本的天文知识并不是临时起意。

　　自从开始研发魔力飞艇以来，许亦就开始有意识地向艾薇塔灌输这方面的认知，目的就是让她能够尽快初步形成一个完整的世界观。

　　魔力飞艇是许亦今后规划中的重要一环，许亦对艾薇塔的期望很高，自然希望她能够少走一些弯路。

　　回到魔力飞艇中舱，同时也是休息室时，许亦发现除了两名夜晚轮值的研究员之外，其他人此刻都已经进入熟睡之中。

　　超远程巡航实验起初让他们很兴奋，可是时间久了，却会让所有人都会感到身心疲惫。好不容易进入夜晚定速巡航模式，所有人都趁着这个好机会抓紧时间休息。

　　许亦的目光在中舱里掠过，发现最末端的一个角落里不时闪烁起淡青色或者是淡红色的微弱光芒，映衬出阿卡丽那张挂着专注神情的圆圆脸蛋。

　　“嘿，阿卡丽，这么晚了还没睡，还在干什么呢？”

　　听到许亦的声音，阿卡丽抬起头，神情茫然了那么一瞬间，随即化为一脸兴奋的笑容。

　　刚要开口，却又像是想起了什么，压着声音，向许亦招了招手。

　　“会长大人，快来看。”

　　“嗯？”许亦好奇地凑了过去，发现阿卡丽面前的桌子上摆放着一个圆盘，上面不是闪烁出一点一点的淡青和淡红色光芒。

　　“这是什么？”许亦仔细瞅了瞅，发现这个圆盘和阿卡丽这段时间研究的远程魔力定位系统中控台有那么一点儿想象，但无论是外型还是显示模式都区别很大。

　　“会长大人，您看到这上面的光点了吗？”阿卡丽问。

　　“嗯，看到了，怎么？这些光点代表了什么？”许亦反问。

　　阿卡丽嘻嘻一笑：“会长大人，您不是一直担心我们该怎么安全返回吗？告诉你，有了这个东西，我们回去的时候就绝对不会迷路了。”

　　“哦？这是什么东西？这么神奇？”

　　“这些光点代表着我沿途丢下的那些小型魔力共振感应器。您看，这个光点距离我们最近，就是我之前丢下去的一个。从这上面显示的情况来看，它这时候应该在距离我们西南面大约四千三百米的位置。也就是说，从我丢下它之后，我们已经向东北方向飞行了四千三百米。您看，这个光点可能马上就要消失不见了，因为它很快就要超出感应范围了。”

　　许亦看了看圆盘上的这些闪烁的光点，忍不住问道：“那你是怎么区分它们的呢？你怎么知道哪个光点代表着你丢下去的哪一个小型魔力共振感应器呢？”

　　“很简单啊，只要在不同的小型魔力共振感应器上的魔法阵做一点细微的改动，就可以使得这个控制台能够感应到它们的同时，还能把它们区分开。”

　　看着阿卡丽脸上兴奋得意的表情，许亦忍不住吸了口气。

　　想不到他才刚刚和艾薇塔讲解了一下关于魔力飞艇如何利用基础天文地理知识向未知区域飞行而不迷途，阿卡丽就已经在她的研究领域又一次做出了重大突破。

　　尽管阿卡丽目前设想的这个东西还非常简陋，但只要认真布置下去，最终组合起来的效果将是极其惊人的。

　　在许亦看来，这个由阿卡丽主导研究的魔力定位系统，甚至已经达成了地球上的导航系统初步接近的惊人效果！

　　想到这里，许亦腾了一下站起身，重新走进前舱，向惊讶地抬起头看向他的艾薇塔正色道。

　　“改变方向，向陆地飞行。”


第65章 欢迎来到诺兹多姆

　　加沙抬头看了一眼城外通向西面的道路，依然没有发现自己期盼的身影，不由叹了口气，摇摇头，重新低下头来。

　　他已经在这里等了足足五天时间了。

　　自从一个半月前从斯坦丁公国回来后，他一直都在翘首企盼着新飞商会会长许亦的到来。

　　按照两人会谈后的约定，许亦向他保证，会在本月中旬来到诺兹多姆商业联合王国，对诺兹多姆商业联合王国进行为期半个月的实地考察和详细会谈，商讨具体合作事宜。

　　加沙当时对此极为兴奋。

　　如果说起初他只是打听到了关于新飞商会的事情，对新飞商会产生了浓厚的兴趣和期盼的话，那么亲自到斯坦丁公国跑了一趟，亲眼见识过斯坦丁公国完全区别于这片大陆上其它国家的各种设施以及发展状况之后，他在心中对新飞商会的推崇更加加深了好几倍。

　　他打心底里确信，只有和新飞商会展开全面合作，诺兹多姆商业联合王国才能真正建立起一个完全属于自己的王国，才能摆脱周围几个国家对诺兹多姆商业联合王国的控制以及影响。

　　于是当时他便强烈邀请许亦能够亲自来诺兹多姆商业联合王国一趟。

　　但是许亦当时因为有事在身，拒绝了他的邀请，不过却表示自己一定会亲自来一趟。

　　而等到半个月前，加沙从阿姆利商会莱利主管的口中获得许亦的转告，声称确定会在本月中旬前来诺兹多姆商业联合王国后，加沙便提前了两天来到两人约定的这个小镇，耐心等待着许亦的到来。

　　可是现在已经距离约定的七月十一日过去了足足五天时间，却还是没有看到许亦和任何代表新飞商会的人物的身影。

　　这让加沙心里十分失望。

　　难道许会长要食言了吗？

　　还是说自己这方表现出来的诚意不足，导致他临时反悔了呢？

　　仔细考虑过后，加沙觉得应该不是这方面的原因。

　　为了体现出和新飞商会合作的诚意，加沙当初可是代表诺兹多姆商业联合王国向阿姆利商会提出了修建一条总里程超越五千公里的公路这么一个惊世骇俗的提议，新飞商会不可能看不出他们想要合作的诚意。

　　当然，这其实也恰好表明了双方进行合作的最大阻碍。

　　那就是距离太过遥远。

　　诺兹多姆商业联合王国位于赛恩斯大陆东南角，斯坦丁公国却处于赛恩斯大陆西南角。

　　两国之间相隔的直线距离就已经超出足足五千公里之多，更不要说在陆地上行走的话需要受到各种地形阻碍，总旅程接近上万公里也不奇怪。

　　五千公里对于赛恩斯大陆上的所有人来说都是一个恍若天际一般的遥不可及的距离，更不要说甚至接近上万公里。

　　诺兹多姆商业联合王国能够听说新飞商会，并了解到新飞商会的一些事情，就已经是因为诺兹多姆商业联合王国拥有强大的情报来源，同时加沙还对新飞商会特别关注过。

　　而对于诺兹多姆商业联合王国和斯坦丁公国的绝大多数人来说，恐怕根本连对方这个国家的名字都没听过。

　　双方的合作，因为这个天然的遥远距离，本来就是一件几乎不可能达成的事情。

　　如果不是加沙坚信新飞商会能够给自己所属的华约商会以及整个诺兹多姆商业联合王国带来改变，这件事情根本不可能出现。

　　“无论如何，再等五天。”加沙又抬头看了一眼道路的远端，心中下了决定。

　　既然许会长说了会在这个月的中旬前来，那么按照他和许亦的短暂接触中对许亦的了解，他就一定会做到。

　　而如果他连这一点都做不到，身为一名最为遵守承诺的商人，加沙就算不会对许亦完全失望，却也会因此对许亦产生一些质疑。

　　正当加沙心里盘算着许亦到了后对他做出的各项安排时，忽然听到周围响起一阵嘈杂的声音。

　　加沙愕然再次抬起头，发现他所在的酒楼下方，站在街上的所有人此时正齐齐抬头，看向了远处的天空。

　　“有什么古怪么？”加沙也仰起头，看向远处的天空，然后呆住。“这……这不是新飞商会的魔力飞艇吗？”

　　加沙一眼认了出来，远处天空中仿佛一团乌云一般向这边快速飞来的东西，正是他在斯坦丁公国参观新飞商会时，许亦亲自向他介绍的魔力飞艇。

　　当时加沙便被这个居然能够载人在天空中自由翱翔的强大的魔法机械深深震撼了。

　　这样神奇的魔法机械，以前可只有传说中的精灵族特有的天空魔法船！

　　而天空魔法船在整个精灵族的历史上就只拥有过区区五艘，这个魔力飞艇按照许亦的说法，居然可以实现量产！

　　如果不是许亦表示这个魔力飞艇的研发还没有彻底完成，加沙恨不得当时立即向新飞商会下一笔订单。

　　据许亦所说，这个魔力飞艇一旦真正开始量产之后，每一艘的定价将不会超过十万金币。

　　对于赛恩斯大陆上的绝大所数人来说，十万金币无疑是一个极其庞大的数字。

　　但对于加沙和华沙商会来说，这尽管不是什么完全可以忽略不计的小数字，但如果用来购买魔力飞艇这样神奇的魔法机械的话，那简直是便宜到爆了！

　　要知道，传说中精灵族特有的天空魔法船每一艘的造价高达三千万金币！

　　虽然魔力飞艇的性能无法和天空魔法船相比，但是双方的价格差距，却远比性能差距大了无数倍。

　　加沙看着这艘仿佛黑云一般，带着无穷压迫感的魔力飞艇从远方天空飞来，在这个小镇的外面空地上缓缓落下，心中充满激动。

　　如果华沙商会能够拥有一百……不，只需要十艘这样的魔力飞艇，就绝对可以在面对王国内其它十二家商会时，拥有充足的底气。

　　想到这里，加沙心中感到一丝久违了的激动，站起身，手一挥，走下楼去。

　　在他身后，一群身穿统一服装、全副武装的士兵也跟随着一起走了下去。

　　魔力飞艇刚刚在小镇外面落下，便有一群同样身穿统一服装、全副武装的士兵围了上去。

　　不过这些士兵却并没有摆出围攻的样子，而是分开站成了两排，静静候在魔力飞艇的侧面舱门外面，高昂着头，却是摆出了一副欢迎的模样。

　　许亦走出魔力飞艇的舱门，看到外面这幅阵势，禁不住有些惊讶。

　　虽说早就听说诺兹多姆商业联合王国是一个政治结构比较古怪的王国，主要由十三家商会联合控制，但是华沙商会居然能够派出这么多士兵来，依然让他觉得有些古怪。

　　不过眼睛瞥见远处大步走来的加沙后，许亦脸上的些许错愕立即化为了笑容，迎了过去。

　　“许会长，你真是让我久等啊。”加沙远远地发出一声长笑，发自内心地大声向许亦道。

　　许亦微微一笑，走上几步，握上了加沙的手。

　　“中途出了点儿意外，耽误了一些时间。”

　　“意外？”加沙一挑双眉。

　　“没什么，只是些小意外。”许亦笑着摇了摇头，并不打算向加沙解释。

　　其实中途其实并没有真出什么意外，之所以来晚了几天，完全是因为许亦为了完善阿卡丽的新发现，掉头飞上了赛恩斯大陆上空，然后每隔一段路让阿卡丽布置一下小型魔力共振感应器而已。

　　走走停停的，时间自然就耽搁了不少。

　　加沙自然也不会追问，代表华沙商会和诺兹多姆商业联合王国对许亦的到来表示了欢迎后，便将许亦和魔力飞艇上的一行人请进了小镇内部，共进午餐。

　　在席间，加沙一边和许亦闲聊，一边向介绍他这些天给许亦准备的各种安排。

　　许亦起初只是耐心听着，后来听到加沙说会安排许亦和其它十二家商会共同见面开个商讨会时，却抬头打断了他。

　　“加沙会长，我这次来到诺兹多姆商业联合王国，只是为了进行初步考察。至于合作事宜，还需要看具体考察情况，所以这个商讨会我希望放到最后再考虑，你看怎么样？”

　　加沙微微皱眉，心知许亦这是明摆着打算先做考察，再做决定。

　　意思是如果诺兹多姆商业联合王国的环境或者表现出来的东西不能让他满意的话，他将极有可能转身就有，根本不考虑任何合作。

　　想了想后，加沙又笑了起来，轻轻点头：“好。我相信许会长一定会对我们诺兹多姆商业联合王国的投资环境非常满意的。”

　　许亦瞥了他一眼，脸上露出一丝大有深意的笑容，缓缓摇了摇头。

　　“加沙会长，请恕我不敢苟同。”

　　加沙一怔，心中微感不快。

　　“许会长，请问您对哪里不满意吗？”

　　这个许会长明明只是刚来，居然就觉得对诺兹多姆商业联合王国不满意，这也未免太挑剔了吧。

　　然而许亦的回答，却让加沙呆了半晌，无言以对。


第66章 先建个港口在说

　　诺兹多姆商业联合王国在许亦眼中其实存在很多影响投资环境的缺点，但如果从中挑出一个最重要的缺点，那就是交通问题。

　　不要说和现在已经遍布公路，整个公路交通网将所有城市乃至每个小镇都连接起来的兰帕里王国相比，也不要说和同样铺设了数条公路，将国境内的交通贯通起来的鲁尔逊王国、德拉克公国等等兰帕里王国周边国家相提并论，诺兹多姆商业联合王国的交通环境甚至连赛恩斯大陆上很多其它国家都比不上。

　　原因就在于诺兹多姆商业联合王国位于整个大陆的东南角，气候常年湿热，林木繁茂，雨水充足，导致整个国境内的土地都偏向湿软，根本不利于交通。

　　虽然包括华沙商会在内的十三家商会利用自己强大的财力在王国内修建了十余条硬石铺就的石子泥土路，但是这种道路原本就算不上情况良好，又因为气候原因保养艰难，路况从来就没有真正好过。

　　更何况在许亦看来，区区十三条最长也没有超过两百公里，最宽还不到五米的道路，根本就无法从承担起保证交通畅通的责任。

　　所以他第一个向加沙提出的问题，就是希望诺兹多姆商业联合王国能够解决这个问题。

　　加沙对于许亦提出的这个问题并不意外，只是很无奈。

　　之前他之所以主动找上了莱利主管，就是希望能够和阿姆利商会取得联系，将阿姆利商会邀请到诺兹多姆商业联合王国来修建公路。

　　加沙去年就因为商务去过米兰多公国一趟，在米兰多公国内亲身体验过公路所带来的便利后，他立即便被这个新奇的事务打动了。

　　如果诺兹多姆商业联合王国能够同样铺设这样平坦解释的水泥公路，就意味着再也不用保守交通困扰。

　　身为一名合格的商人，加沙比任何人都清楚，货物运输对于一家商会的重要性。

　　于是找到莱利主管后，他便向莱利主管提出了那样一个疯狂的计划，但是却毫不意外地被莱利主管否决了。

　　开玩笑！

　　修建一条横贯整个大陆东西两岸的公路？这怎么可能是区区阿姆利商会和诺兹多姆商业联合王国能够解决的事情。

　　不要说在这中间还隔着一个庞大的坎德拉帝国，单单就是最基础的资金投入问题，便根本没办法解决。

　　随即加沙退而求其次，希望阿姆利商会能够进入诺兹多姆商业联合王国铺设公路，协助解决诺兹多姆商业联合王国的交通问题。

　　可是阿姆利商会经过考虑过后，却同样拒绝了这个提议。

　　说到底，阿姆利商会的主要产业都集中在兰帕里王国内，和诺兹多姆商业联合王国相隔了足足超过五千公里。

　　这个距离，以目前赛恩斯大陆上的科技水准而言，几乎已经可以算是根本无法触及到的距离。

　　就算阿姆利商会能够把自己的人手以及各类魔力工程机械都运进诺兹多姆商业联合王国，铺设公路最为重要的各种材料却很难同样运送过来。

　　足足超过五千公里的超长距离，会将任何物资的运输成本都提高到一个让人根本无法接受的程度。

　　阿姆利商会向加沙详细分析了这样做因此会带来的巨大成本，加沙最终也不得不同意阿姆利商会的顾虑完全正确。

　　可是现在许亦好不容易来到诺兹多姆商业联合王国，第一个提出的问题就是交通问题。

　　这让加沙非常无奈。

　　想要解决交通问题，阿姆利商会不愿意来。

　　想要吸引新飞商会前来投资，最好能够让他们这十三家商会也加入到魔法机械行业中来，许亦却对这里的交通条件要求极为严格。

　　这根本就是一个死结。

　　反倒是许亦在表达完自己对于交通问题的关注之后，神情依然轻松。

　　笑着看了加沙一会儿，许亦忽然道：“加沙会长，其实想要解决这个问题并不难，只要你们能够修建一个合适的深水港口就行了。”

　　加沙一怔：“深水港口？和这个有什么关系吗？”

　　“当然有。”许亦微微一笑。“如果没有合适的深水港口的话，我们商会的大型运输船又怎么能够把足够的前期物资给运过来呢？”

　　加沙呆了呆，随即双眼一怔。

　　“许会长，你……你是说……你们新飞商会真的愿意来投资？”

　　“是的，我对到这里进行投资非常有兴趣，不然你觉得我会大老远地跑来吗？”许亦笑着反问。

　　加沙忍不住点了点头。

　　是啊，从新飞商会所在的斯坦丁公国来到这里，可是要足足越过超过五千公里的直线距离。

　　就算许亦这次是乘坐魔力飞艇而来，使得旅行时间缩短了许多，但却依然不是一个轻易能够到达的距离。

　　许亦能够亲自来到这里，就已经充分显示出了他的诚意和决心。

　　“在来到这里之前，我和阿姆利商会的克鲁斯会长交谈过。”许亦续道。“对于阿姆利商会的顾虑，我表示非常理解。毕竟在相隔数千公里之外的地方铺设公路，会有很多不利因素。但是通过和克鲁斯会长的商谈，我们却想出了一个大家都可以接受的方案。”

　　听出许亦话中的意思，加沙的声音禁不住有些颤抖，一脸期盼地问道：“请问是什么样的方案？”

　　“加沙会长，刚才我说了，对这里最不满意的是交通问题，所以想要来这里进行投资，首先就要解决这个最为关键的问题。我已经和克鲁斯会长商定，我们新飞商会将会首先在这里建起几个生产铺设公路所需的材料工厂，方便就地生产各种道路工程所需的材料，可以凭此解决很多时间和成本。”

　　加沙默然想了片刻，顿时明白过来许亦的打算，脸上立即露出了赞叹的表情。

　　“许会长，这样的方案才是最完善的方案。您愿意这么为我们王国考虑，我表示非常欣喜。”

　　许亦笑了笑：“我说过了，我不喜欢浪费时间和精力。既然我已经来了，就一定要把这件事情做好。因为初期建设工厂的各种材料和人员都需求庞大，再加上从陆地上走要经过数个国家，更要经过坎德拉帝国，很不方便。所以，我决定采取更加便利的海运，从海上把所需的材料、人员一起运过来。”

　　“海运？”加沙思索片刻，神情一动。“许会长，您说的应该是你们商会的朝阳号那三艘巨大无比的钢铁海船吗？它们……能够在海面上航行足足五千多公里，从斯坦丁公国来到我们这里吗？”

　　许亦微微一笑：“加沙会长，这就不是需要你担心的问题了。我现在只对你们提出一个要求，就是尽快修建一个合适的，能够停靠朝阳号这样的大型货运魔力轮船的港口。你们做得到吗？”

　　加沙忍不住轻轻哼了一声：“许会长，在魔法机械方面或许我们不如你们新飞商会，但是在其它方面，这根本不成问题。一座港口而已，就算是不需要通过王国联合会议，单单只是我们华沙商会自己，就足以解决。”

　　“好。”许亦点点头。“这个港口建成之日，就是我们正式合作的第一天。”

　　加沙表情慎重地点了点头。

　　修建一个港口对于华沙商会来说并不困难，但是他对许亦所描述的那个美好的规划方案却依然抱有一丝怀疑。

　　别的不说，单单只是从遥远的斯坦丁公国通过海运运送过来大批人员物资，就让他觉得有些不靠谱。

　　无尽之海上拥有着无尽的凶险，就算新飞商会已经成功从斯坦丁公国运送货物在鲁尔逊王国之间来回，但是那个距离却也不过两千公里而已。

　　而从斯坦丁公国到这里，直线距离超过五千公里，海上的行程就算比陆地上要少一些，却也绝对会超过六千多公里。

　　这么遥远到恐怖的距离，要保证路上不出任何意外，那实在是太难了。

　　然而看到许亦一脸充满自信的笑容，加沙又怎么会把这些丧气的话说出来呢。

　　反正他们最多只需要投资兴建一座大型港口，顶多投资数十万金币而已。

　　剩下最艰难的事情，就全部都是新飞商会需要自己解决的问题。

　　想到这里，加沙心中有些好奇。

　　就算他心中对此极为期盼，但是他很清楚，诺兹多姆商业联合王国距离斯坦丁公国太过遥远，加上本身环境一般，实际上理应对新飞商会没有太多吸引力才对。

　　可是许亦不仅当初一口答应了他的邀请，甚至很干脆地就亲自跑拉了，现在居然还向他公布了一个极其庞大的规划。

　　无论从哪一点来看，诺兹多姆商业联合王国其实都不应该具备这么大的吸引力才对。

　　“加沙会长，谈完初步规划，让我们谈一下具体的合作事宜吧。”许亦续道。“我们商会的几艘大型货运魔力轮船不远万里来到了这里，显然不可能空手而回。从你们这里顺便带回去一些东西，这才是我们商人应有的态度。你说对吗？”

　　看着许亦笑眯眯的双眼，加沙迅速压下了心中混乱的思绪。

　　因为他很清楚，许亦终于还说到最关键的问题了。

　　许亦不是慈善家，新飞商会也不会平白跑来这里帮助诺兹多姆商业联合王国。

　　身为一名合格的商人，从诺兹多姆商业联合王国获得自己所需的利益，才是最为正常的做法。

　　只是加沙并不知道，许亦所需要的东西，会不会是诺兹多姆商业联合王国无法承担的呢？


第67章 跨越五千多公里的合作

　　事实证明，加沙完全是多虑了。

　　许亦希望从诺兹多姆商业联合王国获得的东西，不仅是他们完全能够承担的，甚至……让加萨会长觉得太过于简单，以至于他有点儿怀疑自己是不是听错了。

　　因为许亦只是希望能够从诺兹多姆商业联合王国获得一些新飞商会所需要的矿产和魔法材料资源而已。

　　这些许亦提出来的矿产和魔法材料都是非常平常的东西，虽说不至于像魔力水晶那样随处可见，根本不值钱，但是在诺兹多姆商业联合王国中也算不上是什么特别的稀缺资源，完全可以被拿来交易。

　　而通过这些资源的交易，许亦却向加沙承诺，他可以向华沙商会提供部分家用魔法机械的制造技术，让他们也掌握制造这些家用魔法机械的方法。

　　甚至新飞商会还会为了保证新飞商会在远离五千公里之外的诺兹多姆商业联合王国能够顺利扎根发展下去，打算在建造一个水泥加工厂之外，还要另外投资建设一个小型炼钢厂，保证帮助诺兹多姆商业联合王国建立起初步的魔法工业体系。

　　另外由于诺兹多姆商业联合王国受限于地理原因，国境内可以用来耕种的土地极少，所以粮食问题一直都对他们极为困扰，许亦便答应主动向加沙提议，可以从斯坦丁公国运来大批的粮食，帮助他们解决这个最重要的问题。

　　在此之前，诺兹多姆商业联合王国基本上都是从临近的坎德拉帝国进口粮食来解决最基本的需求。

　　但是坎德拉帝国对出口粮食的定价极高，以小麦为例，价格最低为每吨三十四金币，最高的时候则涨到了三十八金币之多。

　　诺兹多姆商业联合王国内虽然因为十三家商会联合，通过其它经商渠道以及诺兹多姆商业联合王国本身富含的某些特殊资源——比如稀缺林木花卉和沼泽地特产的动植物草药赚取了不少金钱，但是单单只是用在粮食进口方面的花费，去年一年就高达一百三十七万金币，占据了整个王国总体支持的四分之一还多。

　　而根据许亦和加沙达成的初步协议，新飞商会从斯坦丁公国运送来的各种粮食都要比坎德拉帝国的粮食定价稍低一些。

　　同样以小麦为例，新飞商会给出的定价居然只有区区每吨二十八金币，比从坎德拉帝国的定价足足低了六金币之多。

　　再加上其它各类粮食定价同样更低，算下来的话，如果诺兹多姆商业联合王国改成从新飞商会进口粮食的话，每年就可以因此剩下最少三十万金币的支出。

　　加沙几乎没有经过任何考虑，便立即答应了和许亦达成这个合作。

　　但是他却很疑惑，新飞商会可是从远在五千多公里以外的斯坦丁公国运送粮食而来，定价却要比相邻的坎德拉帝国还要低得多，算上运费的话，这样难道不是亏到死吗？

　　然而许亦并没有向加沙解释其中的原因，只是向加沙保证，新飞商会运过来的粮食不会有任何问题，绝对能够经受得住诺兹多姆商业联合王国方面的各种考验。

　　加沙对此有些怀疑，却也不便多说什么。

　　反正在粮食方面的合作只是诺兹多姆商业联合王国和新飞商会之间的合作中的不太重要的一环。

　　如果新飞商会运过来的粮食的确没有什么问题，诺兹多姆商业联合王国能够凭此剩下不少支出，怎么都是好事。

　　再说了，新飞商会根本没有必要在这种事情上骗他，这无论对谁都没有好处。

　　加沙相信，许亦绝对不会干出这种没脑子的事情。

　　许亦和加沙的这次见面，只能算是一个非常初步的接触。

　　摆在加沙，或者说摆在诺兹多姆商业联合王国面前最紧迫的问题，其实只有一个，那就是尽快修建起一个合乎要求的深水港口。

　　不然的话，新飞商会的大型货运魔力轮船无法停靠，就很难让新飞商会真正和诺兹多姆商业联合王国取得联系，后续的合作自然也无法展开。

　　至于之前加沙所说的修建一条从诺兹多姆商业联合王国直通鲁尔逊王国，最终并入鲁尔逊王国公路交通网，从而和斯坦丁公国也获得直接连通的公路，这个设想最起码在现在是根本无法实现的，自然只能暂时搁置。

　　结束了这次会谈后，许亦在加沙的邀请下，在诺兹多姆商业联合王国内进行了为期一周的考察。

　　诺兹多姆商业联合王国的面积其实也就比斯坦丁公国略大一些，不如兰帕里王国和鲁尔逊王国，在赛恩斯大陆东南角也属于一个小国家，想要进行初步考察便容易许多。

　　许亦第一次来，进行的也的确不是什么深入考察，而只是在这一周内乘坐着魔力飞艇，在诺兹多姆商业联合王国的上空大致转悠了一圈，对整个诺兹多姆商业联合王国的环境有了一个基础的了解。

　　考察过后，许亦心里对诺兹多姆商业联合王国的评价略微提升了一些。

　　这部分提升并不是来自诺兹多姆商业联合王国的地理环境，相反在亲自来到这里，看到了诺兹多姆商业联合王国内部几乎随处可见的沼泽地和遍地雨林之后，许亦对这方面的评价反而更低了一些。

　　之所以会对诺兹多姆商业联合王国的整体评价略微提升，则是来自以华沙商会为代表的掌控诺兹多姆商业联合王国的十三家商会。

　　这十三家商会虽然掌控着诺兹多姆商业联合王国的大局，但他们终究更接近商人一些，这让许亦和他们交流起来显得格外轻松，而不需要像和兰帕里王国以及鲁尔逊王国的那些贵族大臣们交流时那么费劲。

　　双方在讨论合作事宜时都显得极为务实，几乎没有什么废话，效率也高，仅仅只是一周内，便定下了很多合作方面的细节问题。

　　而且就在这么几天的功夫内，华沙商会便和另外三家商会合作，敲定了一个深水港口的位置，并同时准备好了初期的建设材料和相应的人手。

　　这样的效率，甚至让许亦都感觉叹为观止。

　　当然，诺兹多姆商业联合王国方面因为目前并不拥有水泥、混凝土、钢筋等等材料，也不具备阿姆利商会的建筑工程技术，所以最多只能修建出一个赛恩斯大陆上传统的港口，而没办法修建出像新飞商会在斯坦丁公国以及黑米荒原外侧的港口那样足够坚固的港口。

　　许亦对此倒是并不怎么在意，反正只要能够让新飞商会的大型货运魔力轮船停靠就已经足够。

　　至于之后的事情，就可以慢慢再考虑了。

　　一周时间很快过去，许亦终于结束了在诺兹多姆商业联合王国的短期考察。

　　当魔力飞艇载着许亦和新飞商户众人缓缓升空，很快便将下面一群送别的诺兹多姆商业联合王国方面代表变成了地上的一堆小黑点后，许亦身边的艾薇塔忽然微微皱起眉头，看了许亦一眼，欲言又止。

　　“怎么？有什么话就直说吧，憋着干嘛。”许亦笑道。

　　艾薇塔沉默片刻，轻声道：“会长大人，其实我一直都很奇怪，为什么您非要和诺兹多姆商业联合王国合作呢？这里距离我们商户实在是太远了。就算是乘坐魔力飞艇，一个来回也需要好几天。而用大型货运魔力轮船运输的话，在海上一个来回恐怕最少也需要一个月的时间了。我觉得这并不是什么适合合作的距离，太不方便了。”

　　“嗯，我也觉得太远了，的确很不方便。”许亦点点头。

　　艾薇塔一怔：“那您为什么……”

　　许亦摊开双手：“因为我要开拓更多市场啊。你难道不觉得，我们商会如果只把目光停留在周围这几个小国家内，前景并不宽广吗？”

　　艾薇塔秀眉皱得更深。

　　“可是如果是为了开拓市场的话，我觉得坎德拉帝国才是更好的选择啊。而且您不是很早就有这个打算了吗？为什么现在放弃了？”

　　“谁说我放弃了？”许亦反问。“考虑在诺兹多姆商业联合王国投资，和开拓坎德拉帝国的市场并不矛盾，完全可以同时进行。”

　　“可是您上次还让护卫舰队攻击坎德拉帝国的海上舰队，这样不是彻底得罪了坎德拉帝国嘛。”

　　许亦耸了耸肩：“没什么，这只是给坎德拉帝国传达一个信号。”

　　“信号？”艾薇塔一脸疑惑。“什么信号？”

　　许亦笑了笑，并没有回答。

　　什么信号？

　　当然是告诉坎德拉帝国，看，你们的舰队已经这么落后了，在我们新飞商会新研发的魔力战舰面前根本不堪一击。

　　如果坎德拉帝国方面够聪明的话，当然能够从这次小冲突中嗅到许亦想要传达的信息。

　　那么下一步他们应该做什么，会做什么，就是显而易见的事情了。

　　许亦微笑着透过魔力飞艇的窗户看向西北面坎德拉帝国的方向，心中带着一丝期盼。

　　这个庞大而古老的帝国，应该会给出一个让自己满意的反应吧。


第68章 邦塔城的市政更新

　　许亦推断出坎德拉帝国各种各样的反应，甚至还做好了坎德拉帝国因为自己身为赛恩斯大陆两大帝国之一的尊严被冒犯，而因此发怒彻底封杀新飞商会的心理准备。

　　可是坎德拉帝国对此事做出的反应却依然出乎他的意料。

　　坎德拉帝国的反应……就是完全没有反应。

　　是的，许亦从诺兹多姆商业联合王国一路乘坐魔力飞艇回到斯坦丁公国，路上又因为去雷鸣岛转了一下，还去米兰多公国略作停留，导致整个旅程花费了足足半个月之久。

　　可是等到他回到斯坦丁公国后，却没有收到任何坎德拉帝国对新飞商会护卫舰队与坎德拉帝国第三舰队起冲突所作出的任何反应。

　　就算他耐心地又等待了半个月之后，坎德拉帝国放面依然没有对此事释放出任何信息，就好像这件事情根本没有发生过一般。

　　许亦对此十分奇怪。

　　坎德拉帝国身为赛恩斯大陆两大帝国之一，在赛恩斯大陆上所有人心目中都是遥不可及的庞然大物，现在却被新飞商会护卫舰队这样挑衅，甚至可以说是调戏了，居然没有做出任何反应？

　　难道坎德拉帝国海军这次居然就这么认栽了不成？

　　许亦绝不相信坎德拉帝国方面会忍气吞声，那么背后显然会有别的原因阻止了坎德拉帝国的反应。

　　不过这其实并不算太困扰许亦的一个问题，他目前只是需要引起坎德拉帝国方面的注意罢了，并没有打算做更多的事情。

　　说到底，现在也并不是一个最为合适的时机。

　　开拓坎德拉帝国市场势在必行，但是与此同时，新飞商会在周边几个国家的根基还要进一步加固。

　　……

　　进入八月，无论是常年温暖湿热的斯坦丁公国也好，还是兰帕里王国、鲁尔逊王国和周边几个小国家也罢，全部都进入了一年之中最为炎热的阶段。

　　正午时分，就算只是走在街头，迎着太阳被暴晒一会儿，就会出上一身热汗。

　　所以在这个时间，绝大部分人都是躲在家中，享受着魔力风扇或者是魔力空调带来的凉风，舒舒服服地睡个午觉，能不出门就不出门。

　　然而在今天正午，身为邦塔城身份最为尊贵的城主里威尔伯爵，却必须站在最热辣的阳光之下，忍受着全身的燥热，神情专注地顶着面前的一片工地。

　　看着一群工人在两名身穿新飞商会制服的魔法机械工程师的指挥下，将邦塔城花费了一千三百金币从新飞商会购买的大型魔力水泵在蓄水池旁安置好，里威尔伯爵轻轻点头，看向旁边的新飞商会副会长海因策。

　　“嘿，海因策副会长，按照这个进度，今年我们邦塔城的人们应该就可以用上自来水了吧？”

　　海因策微笑点头：“是的，城主大人。如果不出意外的话，只要您抓紧这个工程进度，我想在第一场雪下来之前，邦塔城的人们都可以用上干净的自来水了。”

　　“很好。”里威尔伯爵赞赏地点了点头。“这个自动供水系统如果能够成功建成，可是能够大幅提高我们邦塔城人们的生活水准。别的不说，最起码在冬季最寒冷的时候，人们不需要费劲从水井里打水，更加不需要走出那么远到桑迪河去取水。”

　　“是的，自动供水系统能够为人们彻底解决用水烦恼。并且自动供水系统所提供的水会经过精灵族特有的魔法净化，水质极其干净，远比直接饮用水井和桑迪河里的河水好得多。”海因策继续介绍道。

　　“我们在斯坦丁公国普及了自动供水系统后，整个斯坦丁公国子民的发病率得到了非常显著的降低。配合我们在斯坦丁公国普及的应急医疗系统，现在斯坦丁公国子民因为突发疾病等造成的死亡率同样大幅降低。”

　　里威尔伯爵缓缓点头，忽然又瞥了海因策一眼，感慨道：“如果当初你们新飞商会没有离开邦塔城就好了。那么我想现在最开始享受到这些便利的，就应该是我们邦塔城的子民了。”

　　海因策笑了笑，并没有接话。

　　当初新飞商会之所以会离开邦塔城，首要原因当然是因为收到了斯塔克家族的逼迫，不得不撤出邦塔城甚至是整个兰帕里王国。

　　但是如果追究深层原因，其实是许亦早就有此打算，趁此机会彻底撤离了兰帕里王国。

　　在许亦内心深处，他并不愿意新飞商会的发展会受到各种各样的阻碍，尤其像是斯塔克家族这样根本和商业无关的阻碍。

　　撤离了兰帕里王国固然让新飞商会受到了不小的损失，但是现在在斯坦丁公国内，新飞商会因为已经几乎可以在幕后掌控整个斯坦丁公国，就使得新飞商会很多时候都可以按照许亦的构想随意潜行，而不需要担心不必要的阻碍。

　　里威尔伯爵说出这句话，显然是隐含着希望新飞商会重新回归兰帕里王国的意思，但是海因策很清楚，许亦是绝不可能同意的。

　　看到海因策脸上的表情，里威尔伯爵轻轻叹了一口气，并没有继续在这个问题上纠缠，顿了顿，向海因策继续询问起这个自动供水系统的相关问题。

　　邦塔城这次从新飞商会引起自动供水系统，改善邦塔城饮水环境，无论对于邦塔城来说，还是对于整个兰帕里王国来说，都是一个十分重要的尝试，引起了兰帕里王国内几乎所有人的关注。

　　兰帕里王国内部绝大多数人对于新飞商会在斯坦丁公国内设置自动供水系统只是有所耳闻，真正体验过的人却很少。

　　而里威尔伯爵亲自去往斯坦丁公国考察了一下后，回来做了一份报告提交到兰帕里王国议会，很快就获得了王国议会的同意批复。

　　而新飞商会方面本来就是主动推动这件事的推手，自然表现十分积极，效率极高。

　　只是花了半个月的时间，就已经在邦塔城里将第一座供水水塔工程完成了一大半。

　　现在这个大型魔力水泵只要架设完毕，按照新飞商会方面给出的数据，将足以提供五千人同时使用。

　　当然，这只是第一期工程。

　　根据新飞商会和邦塔城签署的协议，新飞商会为了铺设完成整个邦塔城的自动供水系统，会在邦塔城西北方向，桑迪河上游位置建造一座水坝，拦水制造出一个蓄水库，专门用于攻击邦塔城的自动用水。

　　随后自动供水系统的后期工程陆续兴建，预计将在邦塔城外建起最低二十座同样的水塔。

　　不仅仅只是为了供给邦塔城居民的日常生活用水，同时也将会在未来辐射到整个邦塔城外的各个小镇农村中去，力争让邦塔城所有的子民享受到自动供水带来的便利。

　　另外在许亦的建议下，里威尔伯爵还打算将整个邦塔城的排水系统进行重做，争取达到许亦所说的，在视线可及的地方，不能见到任何一丁点儿污水。

　　这是一个甚至比自动供水系统还要庞大得多的工程。

　　按照城主府相关工作人员的估算，邦塔城最低也需要五年时间才有可能解决这个问题。

　　至于两个工程的总投资，更是预计高达最少三百万金币之多。

　　如果是以前的邦塔城，自然无力承担这样的庞大投入，但是对于现在的邦塔城来说，这却并不是完全无法承担的财政负担。

　　根据城主府去年的统计，邦塔城去年一年从各项赋税中获得了总计超过三百万金币的庞大赋税收入。

　　就算抛开上缴给王国财政的部分，以及去掉日常消耗，也能结余一百二十万金币。

　　拥有如此宽裕的财政，也难怪里威尔伯爵能够有底气来完成这样两个需要投资极大的庞大工程。

　　对于里威尔伯爵来说，这两个工程如果能够建成，将会在他的政绩上添上极其重要的一笔，帮助他向成为整个王国内最高层的大人物迈出重要的一步。

　　而对于整个兰帕里王国来说，邦塔城则是一个非常不错的试点。

　　如果这两个工程在邦塔城内体现出了相当良好的效果，瑟维尼女王陛下亲口对里威尔伯爵说过，将会把这项措施向整个王国内推广。

　　去年兰帕里王国的全年财政收入甚至突破到了惊人的七百万金币之多，这让瑟维尼女王陛下拥有了充足的底气。

　　因为完成铺设自动供水系统和重新架设供水管道都需要大量的不同规格的钢管，所以新飞商会和爱尔兰联合商会合作，在邦塔城城主府的授意下，专门在邦塔城外又建起了一座钢管加工厂，专门提供各种金属管材。

　　按照双方的协议，邦塔城方面将以市场采购的方式从这个钢管加工厂购买各类钢管，只是享受一定优惠。

　　在这个合作项目中，爱尔兰联合商会出乎意料地占据了核心的位置，因为对于各类规格的钢管研究以及具体制造，现在的爱尔兰联合商会都已经具备了极强的能力，甚至不比新飞商会略差。

　　想到当初讨论这个合作项目的时候，自己就是因为爱尔兰联合商会拥有不弱于新飞商会的钢管制造技术，才会对新飞商会态度稍显强硬，里威尔伯爵忍不住多看了海因策一眼。

　　爱尔兰联合商会的出现和成长，都离不开新飞商会的大力支持。

　　许亦当初在做这个决定的时候，有没有想到自己有一天会因为这个，导致新飞商会没办法从邦塔城内获得更大的利益呢？


第69章 女王陛下……怀孕了？

　　里威尔伯爵想太多了。

　　在他看来，新飞商会自己亲手培养出来爱尔兰联合商会，却平白给自己增添了一个可以和他在某方面一争高下的对手，使得新飞商会因此损失了大量的利益，无异于自讨苦吃。

　　可是在许亦看来，这却是完全相反的感受。

　　“嘿，费里曼，这真是太让我赞叹了。”

　　许亦翻动着手中的一个和他手腕差不多粗细的钢管，从外侧到内侧自仔细地翻看了好几遍，还从费里曼手中拿过游标卡尺对这根钢管进行了仔细的测量，满脸赞赏。

　　“这根P2型号钢管的工艺水准，完全可以说达到甚至超过了我们商会钢管加工车间。费里曼，你能告诉我你们是怎么做到的吗？”

　　费里曼憨厚地笑了笑，挠挠脑袋答道：“也没什么，就是不停地提高要求罢了。”

　　许亦点点头：“嗯，说得好。所谓工艺，其实就是在不停地对自己提高要求的过程中提升的。从这根P2型号钢管上，我可以看出来，你们爱尔兰联合商会最起码在这一类型号的钢管上具备完全不逊色于我们商会的能力了。”

　　说到这里，许亦忍不住心中的赞叹，用力拍了拍费里曼的肩膀，大声笑道：“你知不知道，这是我这些年来心里一直期盼的事情，却没想到最后是你们爱尔兰联合商会先做到了。”

　　“不不不，许会长，您实在是过奖了。”费里曼连连摆手。

　　费里曼和许亦的接触的次数非常多，也和许亦进行过数次深入交流，很清楚许亦一直以来的期盼，就是希望在魔法工业行业不能由他们新飞商会一家独大，最好能够有很多拥有和新飞商会接近，甚至是超越新飞商会能力的其它魔法工业商会出来。

　　费里曼对许亦的这个想法十分不解，因为从来没有哪家商会，或者说哪名商人会期盼自己的竞争对手变得强大甚至超过自己的。

　　但是费里曼很清楚，这是许亦的真心话。

　　如果不是这样的话，他肯定不会主动转让出新飞商会的大量生产魔法机械的相关技术，完全可以做到真正的独家垄断，因此绝对可以赚取到比现在还要多了好几倍的庞大利润。

　　他们爱尔兰联合商会能够在钢管铸造技术上获得这么高的成就，同样离不开新飞商会的大力支持。

　　就算是在现在的爱尔兰联合商会中，也还有经由许亦授意，他们从新飞商会租借来的两名矮人魔力机械工程师，专门负责的就是钢管铸造工艺方面的问题。

　　现在爱尔兰联合商会取得的成果，离不开这两位矮人魔力机械工程师的支持，当然也离不开新飞商会的大力支持。

　　所以里威尔伯爵或许会觉得爱尔兰联合商会凭借自己的实力从新飞商会手中抢走了以这一次的市场，使得新飞商会损失了大量利益，但是费里曼很清楚，这完全是许亦故意为之。

　　所以费里曼在许亦面前依然保持着谦虚乃至谦卑的态度。

　　他一直觉得，自己能够拥有现在的一切，都是许亦当初的赐予，不然的话，他现在依然只是邦塔城外面农村的一个普通农民，每天都要为家里的生计发愁。

　　“许会长……”费里曼犹豫了一下，忽然开口。“要不我还是去和城主大人说一下吧，这个钢管加工厂还是应该让你们新飞商会主导。我们爱尔兰联合商会可能在技术上没有太大问题，但是在其它方面还是比你们新飞商会差得太多了。如果是你们商会来主导的话，我们愿意给给你们尽全力打下手！”

　　看着费里曼脸上略显复杂的神情，许亦微微一笑，摇摇头，再次拍了拍费里曼的肩膀。

　　“别想那么多，费里曼。这件事情已经决定了，不可能再随意更改。里威尔伯爵对你和你的爱尔兰联合商会非常信任，充满期盼。甚至连女王陛下也在关注着这件事情。如果你们商会能够在这次表现出色，那么我相信可以帮助你们商会尽快成为真正的一流商会。”

　　“可是……”

　　“没有什么可是。”许亦一摆手，打断了费里曼的话。“费里曼，你应该很清楚我的想法。我对你们爱尔兰联合商会有资格成为这间工厂的主导感地非常高兴……和欣慰，里威尔伯爵和瑟维尼女王陛下也非常期盼你们的表现，所以这一次，无论你想不想承担这份责任，都不能转手甩掉，明白我的意思吗？”

　　费里曼沉默半晌，缓缓点头。

　　“我明白。不过……许会长，如果我们以后在生产过程中出现什么疑问，还请您和以前一样继续帮助我们。”

　　许亦咧开一嘴白牙，露出一个让费里曼安心的笑容。

　　两人又就各类型号钢管加工的细节问题讨论了几句后，费里曼忽然神情一动。

　　“许会长，刚才听您提起女王陛下，我有个问题不知道该不该问。”

　　“嗯？怎么？和女王陛下有关系吗？”许亦反问。

　　“嗯……许会长，你最近这几个月内有见过女王陛下吗？”

　　“没有。”许亦摇了摇头，抬头想了一下，发现自己已经有接近半年没有见过瑟维尼了。

　　而在这半年内瑟维尼只通过信函和各种公文和他交流过几次，这让许亦现在想起来，心中忽然有些失落和叹息。

　　瑟维尼登上王位后，终究还是和以前不同了。

　　两人的朋友关系以后只怕会越来与淡薄，迟早和普通人没有太大区别。

　　许亦唯一希望的，就是两人能够和平的相处下去，不要最后弄出什么反目成仇的事情来。

　　而对于这唯一的希望，许亦却偏偏没有太多信心……

　　“好几月都没有见过吗？”费里曼皱起眉头。“我还以为能从您这里获知女王陛下的一些详细信息呢。”

　　许亦有些莫名其妙：“你要知道女王陛下什么详细信息？女王陛下的行踪报纸上不是每天都在报道吗？”

　　随着兰帕里王国的经济发展，各个城市的报社便逐渐增多起来。

　　仙子啊兰帕里王国内的报纸行业已经极为发达，单单只是邦塔城内，便已经远远不只有《邦塔日报》这一家报纸，还有另外足足四家其它小报。

　　而在兰帕里王国的首都，安威玛尔城内，除了海纳斯男爵开办的《兰帕里周报》和《安威玛尔日报》之外，更是早就拥有了多达三十多家大小不一的报社。

　　这么多报纸同时创办出来，自然使得安威玛尔城内的各种消息满天飞。

　　而像瑟维尼女王陛下这种最后人们关注的人物，更是每天都会出现在各家报纸上。

　　只不过有的报纸报道的是女王陛下所进行的各种政务，一些小报却热衷于报道花边新闻，比如说女王陛下今天又穿了什么样款式的衣服，撒了什么香水，女王陛下身边的侍女又换了一个新的……

　　甚至是今天女王陛下吃的什么饭也不放过……

　　在这种情况下，任何人想要知道女王陛下的信息，只要翻看一下报纸就好了，费里曼又何必专门跑来询问许亦呢？

　　费里曼脸上露出极为古怪的表情：“问题就是……已经足足有一个多月了，报纸上都没有看到任何关于女王陛下的详细信息，只会报道一些女王陛下参与的政务，却再也没有任何关于女王陛下的其他消息。”

　　许亦禁不住失笑：“喂，费里曼，没想到你居然是个这么八卦的人。再说你八卦别人也就算了，为什么这么想要八卦女王陛下？”

　　费里曼摇了摇头：“我只是觉得奇怪罢了。以往的时候，很多报纸上总会说一些关于女王陛下的生活方面的各种信息，据说这还是女王陛下私下允许透露出来的，说是什么……能够让女王陛下更贴近我们普通平民。可是这最近一个多月的时间里，却没有任何关于女王陛下的私人信息传出来。不止是我觉得奇怪，几乎所有人都觉得奇怪。”

　　“是么？”许亦微微皱起眉头，心想这种情况的确有些反常。

　　将自己的一些生活方面的小八卦透露出来，让平民们感觉她更近一些，这还是当初许亦向瑟维尼提出的提议，而现在一个多月的时间都没有这方面相关的信息，自然会有些奇怪。

　　想了半天，许亦却还是寻不到半点儿头绪。

　　没办法，这段时间他压根没和瑟维尼见面，互相之间的联系也是极少，私人间的问候更是只有一封书信往来而已。

　　其他人不知道瑟维尼发生了什么，他同样也不知道。

　　看到许亦当真是一副什么都不知道的模样，费里曼犹豫了一下，左右看看，忽然凑到许亦身边，在他耳旁低声道：“许会长，王国内有好几家报纸，通过自己获得的小道消息推测……女王陛下她……应该是怀孕了！”

　　“什么？！”许亦瞪大眼睛看着费里曼，满脸的震惊。

　　瑟维尼她……居然怀孕了？

　　这怎么可能！

　　不！这一定是假的！


第70章 这不关我的事

　　当许亦离开爱尔兰联合商会下属钢管加工厂时，他已经恢复了冷静。

　　然而此时盘旋在他心头的，却有无数的疑问。

　　他和费里曼认识时日不短，知道他的性格极为谨慎，绝对不会随便乱说话。

　　虽然费里曼说他获得的消息是从几家小报上写的小道消息上获得，但是费里曼既然说了，显然对这个消息极为认同，具备一定的可信度。

　　如果这条消息完全是谣言，那自然是罢了。

　　可万一是真的……

　　许亦脸上的表情变得无比复杂，无比诡异。

　　这件事情……实在是太扯淡了吧？

　　瑟维尼到目前为止可都是单身啊！

　　兰帕里王国内部早就有关于瑟维尼婚事方面的各种猜测，并且有相当一部分人希望尊贵的女王陛下能够及早确定自己的婚事，最好能够产下儿女，从而确认兰帕里王国的下一任接班人。

　　因为兰帕里王国在瑟维尼登上王位之前，接连经历过两场动乱，现在王国上下所有人都不希望在王位继承问题上再次出现问题。

　　尽管之前的艾瑞克国王陛下留下了一个儿子，但是很显然他是不可能继承王位的，那么最合适的人选，自然是瑟维尼女王陛下的亲生子女。

　　如果瑟维尼决定结婚，并公开宣布挑中了哪一名男性决定成婚，恐怕整个兰帕里王国所有人都会为之欢欣鼓舞。

　　可是现在瑟维尼根本没有确定婚事，却闹出了已经怀孕的消息的话，兰帕里王国内部的反应可就难以预料了。

　　尽管赛恩斯大陆上的风气一向较为开放，贵族圈内更是混乱不堪。

　　但是在表面上，所有人还是会努力遵守着传统，尽量不会破坏。

　　贵族们在婚前尽可以私生活混乱，但是这一条对于王族却并不适用。

　　身为一个国家的主导家族，王族在获得巨大权力的同时，也获得了巨大的限制。

　　就算瑟维尼依然只是一位王女殿下，传出绯闻也是一件极为麻烦的事情，更何况她现在已经贵为女王陛下，乃是整个兰帕里王国的最有权势的人。

　　现在她传出了未婚先孕的消息，这简直就是爆炸性的。

　　许亦完全可以想象，一旦这个消息真的得到了确认，恐怕整个兰帕里王国，甚至是包括周围所有国家都会为之震动。

　　无数人最为关心的问题，也就是盘旋在许亦心头的第二个疑问。

　　假如瑟维尼真的怀孕了，那么她肚子里的孩子的父亲是谁？

　　这一点让许亦无论如何也想不通。

　　他自认非常了解瑟维尼，深知以瑟维尼的性格，绝不会轻易看上哪名男性，但是一旦看上了，就会非常执着。

　　而以瑟维尼现在在兰帕里王国内的绝对权势和掌控力，假如她真的看上了哪名男性，完全可以大大方方地坦诚出来。

　　许亦相信，绝对不会有任何一名头脑正常的男性会拒绝瑟维尼的青睐。

　　就算不谈瑟维尼尊贵无比的身份，单单只是平均她仅仅只比斯蒂尔逊色一些的容貌，以及她日常生活中的温婉性格，也是几乎所有男人梦寐以求的结合对象。

　　当然，在许亦看来，她的女王陛下的身份反而是一种阻碍。

　　既然是这样，为什么瑟维尼还会隐瞒着，非要自己偷偷摸摸得地怀孕呢？

　　她是这个王国的女王陛下，难道她还试图一直隐藏下去不成？

　　许亦完全想不通瑟维尼这样做的原因，于是当他见到斯蒂尔的时候，忍不住向斯蒂尔提出了自己的疑问。

　　“一个女人在什么原因下会怀着孩子却不愿意透露出孩子父亲的消息？”斯蒂尔一脸莫名其妙地看着许亦，眼珠一转，露出一丝笑容。“怎么？你终于知道了关于女王陛下的传闻了？”

　　许亦一怔：“你知道了？”

　　“当然。”斯蒂尔轻轻一笑。“别忘了，我可不像你，是经常会在兰帕里王国活动的。”

　　“嗯。”许亦点点头。“所以你也和费里曼一样，早就知道了？”

　　因为新月商会的主要业务，无论是异种族劳工代理，还是新月歌舞团的娱乐表演，主要面对的对象就是兰帕里王国，所以实际上斯蒂尔经常会身处兰帕里王国境内，反倒是比许亦来得次数多多了。

　　“你是从费里曼那里听来的吗？”斯蒂尔讶然看了许亦一眼，微蹙秀眉。“他看起来并不像是一个喜欢八卦的人啊，为什么会向你提起这个传闻。”

　　“呃……或许是我在他面前提起了瑟维尼，所以他想起这个传闻顺口就告诉我了？”

　　斯蒂尔想了想，摇摇头：“或许吧……”

　　“斯蒂尔，那你觉得这个传闻的可信度……”

　　“没有什么可信度。”斯蒂尔继续摇头，然而许亦刚松了一口气的时候，她的下一句话却让许亦差点儿惊得直接跳了起来。“因为这件事情根本是真的，无所谓可信不可信。”

　　“真的？居然是真的？”许亦震惊地双手用力抓住斯蒂尔的肩膀，一脸不可思议。“这怎么可能！瑟维尼居然真的怀孕了？那孩子的父亲是谁？你一定是在开玩笑对不对？”

　　斯蒂尔偏过头看着许亦紧紧握住自己肩膀的双手，因为许亦太过用力，而感觉到有些疼痛，两道秀眉微微皱了起来。

　　可是她看向许亦的表情却似笑非笑。

　　“嘿，许亦，你这么激动做什么？就算是瑟维尼真的怀孕了，你也用不着这么激动吧？”

　　“嗯？啊……哦……嗯……对，对……”

　　许亦呆了呆，愣了一会儿后，喃喃自语着放开了双手。

　　片刻后，他又换上一脸严肃的表情，向斯蒂尔问道：“你怎么确定这是真的？”

　　斯蒂尔揉揉肩膀，冲许亦露出一丝大有深意的笑容。

　　“是我自己看出来的。当然，瑟维尼女王陛下肯定知道我看得出来，所以她肯接见我，其实就相当于明摆着告诉我了。”

　　许亦脑补了一下瑟维尼专门接见斯蒂尔的情形，脑海中掠过瑟维尼大腹便便的模样，只觉得无比违和。

　　“那……她没有向你提起过别的事情？”许亦又问。

　　“别的事情？你是指孩子的父亲吗？很可惜，瑟维尼女王陛下没有说，我也没有问。据我猜测，她专门接见我，向我透露这个信息，恐怕是想通过我转告你吧。”

　　许亦又是一怔：“为什么？她想告诉我这个信息，直接通知我就好了，非要这么麻烦做什么？”

　　斯蒂尔看了许亦一眼，脸上露出一丝颇为耐人寻味的笑容，轻叹一声，摇了摇头，站起身来。

　　“我不想谈论这个问题，女王陛下这样做，一定有她自己的考虑，至于她为什么这么做，那就不关我的事了。”

　　许亦愕然看着转身向包厢外走出去的斯蒂尔。

　　他敏锐地察觉到，斯蒂尔现在的情绪有些古怪，而且语气中很明显的有些不快。

　　许亦想了想，然后一拍脑袋。

　　该死！自己在斯蒂尔面前讨论其他女人怀孕的消息，并且表现得这么紧张，当然会引起斯蒂尔的不快。

　　更何况，这个人还是之前和许亦算是关系相当不错的瑟维尼。

　　想到这里，许亦连忙站起身，追上了斯蒂尔，一把牵起她的手，在嘴边吻了一下。

　　“斯蒂尔，对不起。”

　　“对不起？”斯蒂尔讶然转头看向许亦。“为什么要说对不起？”

　　“没什么，只是为了我的粗心感到抱歉罢了。”许亦道。

　　斯蒂尔停下脚步，盯着许亦怔怔看了半晌，忽然露出一丝夹杂着感动、欣慰却又无奈的复杂笑容，然后抬起双手捧住许亦的脸，脸凑过去和许亦深深吻在一起。

　　少顷，两人微微喘着气分开，斯蒂尔脸上的笑容恢复平常的阳光艳丽，轻轻拍了拍许亦，笑道：“真的觉得对我感到抱歉的话，那一会儿在台上就要好好表现。这可是我们新月商会最为重要的一步，如果你搞砸了，当心我一辈子都不原谅你。”

　　许亦哈哈一笑，用力敲了一下胸口，充满自信地道：“放心吧。有我出马，绝对会给所有人留下一个最为深刻的印象，保证这个东西他们想忘也忘不掉。”

　　斯蒂尔微微一笑，重新拉起许亦的手。

　　“那我们出去吧。”

　　两人牵着手沿着走廊前行一段，穿过数名身穿统一制服的工作人员，最后穿过两片帷幕，来到一个无比宽大的大厅舞台正中。

　　环顾左右，整个邦塔城，以及周围几座城市，乃至整个兰帕里王国的许多大人物，甚至连鲁尔逊王国、德拉克公国、米兰多公国等等国家都有无数人远道而来，将这个在三个月前建成的邦塔城大剧院内无比庞大的空间挤得满满堂堂。

　　许亦和斯蒂尔刚一走出来，所有人的目光立即集中了过来，眼神中满是期盼。

　　今天这是新飞商会和新月商会联合举办的发布会，号称要向所有人宣布一件两家商会最新联合开发的新产品。

　　对于这件神秘的新产品，许亦代表新飞商会在报纸上给出的评价只有一句话。

　　“拥有它，你的生活将从此变得缤纷多彩。”


第71章 新月歌舞团的日常生活

　　大剧院内的所有灯光忽然全部关闭，整个大剧院顿时陷入了一片黑暗之中。

　　围坐的人群显示发出了一阵骚动，随即重新安静下来。

　　所有人盯着正中央的舞台，眼睛眨也不眨。

　　他们确信，既然许亦这么说了，那么一定会弄出点儿出人意料的东西才对。

　　因为新飞商会之前几次关于新产品的新闻发布会，从来没有一次像是这次这样如此隆重。

　　而更让众人好奇的，则是这次新产品居然是和新月商会联合发布的。

　　就算新月商会的会长斯蒂尔就是许亦的妻子，那也应该和这次发布新产品特意选择新月商会共同发布没有任何关系。

　　也就是说，这件神秘的新产品，一定和新月商会有一定联系。

　　可是新月商会是做什么的？

　　除了负责兰帕里王国内异种族工人的代理权之外，新月商会主要经营的就是新月歌舞团涉及到的各种业务。

　　而这些业务，又和新飞商会主要负责的魔法机械能有什么关系呢？

　　所有人拭目以待，一时间，大剧院内竟是陷入了一片沉寂之中。

　　就在只能听闻到些许浓重呼吸声的黑暗之中，陡然一道夹杂着淡淡蔚蓝色的光芒从正中央的舞台上亮起，将整个舞台全部照亮，也照亮了距离舞台最近的几排观众。

　　蔚蓝色的光芒从舞台上亮起，却是向上方射出，散射开来，将大剧院空旷的上方也全部照亮出来。

　　就在所有人心中疑惑的时候，光芒中突然又响起一阵悠扬悦耳的音乐，随即照亮了舞台上空的光幕里忽然出现了十几道人影，伴随着音乐声翩翩起舞。

　　所有人震惊地看着半空中的这些人影，神情中满是疑惑。

　　这十几个人影栩栩如生，乍一看和真人根本没有任何区别，但是仔细一看的话，就会发现，这些人应根本是悬浮在半空之中的！

　　随着十几道人影载歌载舞，众人没用多久便分辨清楚，她们其实根本就是悬浮在半空中的幻影，根本不是实体。

　　可是因为这些幻影实在太过清晰，甚至连每个人身上衣物的褶皱，因为舞姿而引发的轻微晃动，乃至其中几个人影背后尾巴上的根根细毛都能够看得一清二楚，所以根本和真人没有任何区别。

　　是的，如果是经常观看新月歌舞团表演的人，瞬间就能认出，这十几个人影分明就是新月歌舞团的十几个主要成员。

　　此时在正中间领舞的，就是新月歌舞团成员中能够和艾薇儿其名的另一名狐族女孩儿梅塔莉。

　　众人目不转睛地看着这十几道人影在半空之中舞动，心中充满疑惑。

　　如果说这十几道人影都是幻影的话，那么这些幻影又是怎么弄出来的呢？

　　观众中有些见多识广的人倒是听说过幻象魔法的存在，可是新飞商会和新月商会难道会为了这次产品发布会，专门在舞台中预先设置好一个幻象魔法阵吗？那也太浪费了吧？

　　再说设置这个幻象魔法阵和要退出的新产品又有什么关系？

　　难道还能把这个幻象魔法阵卖给其他人不成？再说想买也带不回去啊……

　　在众人的疑惑中，舞台上一曲终了，十几道人影渐渐停下了舞姿。

　　按照众人的预料，既然跳舞结束，那么这十几道人影显然也应该随之消失才对。

　　可是接下来发生的事情再一次出乎了众人的意料。

　　音乐虽然已经结束，十几道人影也停止了自己的跳舞动作，但是人影却并没有消失，反而停下来三三两两的凑在一起聊起天来。

　　听着从光幕中传来的那十几道人影之间叽叽喳喳的清脆悦耳声音，和清楚地看着这些代表新月歌舞团成员的十几个人影互相交谈时的各种或俏皮、或爽朗、或极具诱惑力的美丽笑容，就仿佛亲眼看到了她们在自己面前互相嬉戏交谈一般。

　　片刻后，光幕边缘又是一道人影亮起，向正在交谈的新月歌舞团的十几名兽人族女孩儿走了过来。

　　熟悉新月歌舞团的人们一眼认出来，这道人影就是新月歌舞团负责编舞的人类舞者伊莉莲？苏菲，新月歌舞团几乎所有表演中演出的舞蹈全部出自她的编排。

　　伊莉莲？苏菲走到兽人族女孩儿身边后，拍了拍手，女孩儿们便安静了下来，全部看向她。

　　随后伊莉莲？苏菲便向这些兽人族女孩儿们指出了她们刚才舞蹈中的错误和各种不够完善的地方，兽人族女孩儿们则细心倾听，一个个都露出极其认真的表情。

　　就在此时，光幕忽然一下闪动，舞台上的所有人影消失，出现在人们面前的则变成了一个好像是舞台后台更衣室内的场景。

　　这个场景里面此时只有一个人影，她正站在更衣室的窗户旁边，盯着窗台上摆放着的一盆鲜花，手里则拿着一个水壶，正在给这盆鲜花浇水。

　　一边浇着，她一边还在嘴里喃喃低语。

　　瞧她的神情，就好像是在专心呵护照顾一个小孩子一般。

　　随即镜头又是一转，出现在众人面前的却是一个室外的场景。

　　这里是一个小小的操场，有三名兽人族女孩儿正在活动手脚，不时蹦蹦跳跳地，似乎在锻炼着身体。

　　然后场景再次变幻……

　　……

　　数次场景变幻之后，光幕陡然暗了下去，片刻后，在光幕正中出现了一排大字。

　　“新月歌舞团的日常生活！”

　　大字持续片刻，随即光幕闪动，在光幕中便出现了很多新月歌舞团的相关画面。

　　但是和平时人们看到的新月歌舞团的表演不同，这次光幕上出现的所有画面，都是新月歌舞团日常生活相关。

　　其中主要就是新月歌舞团的兽人族女孩儿们日常的生活，除了她们平时努力认真训练的场景之外，也包括了她们闲暇时的娱乐休闲场景，甚至还记录下了女孩儿们的各种愉快或者是烦恼的生活点滴。

　　看过这些画面之后，人们忽然发现，这些兽人族女孩儿们其实并没有和他们相隔很远，除了她们身为兽人族之外，和普通人类似乎也没有太大区别。

　　她们一样要吃饭、一样要睡觉，一样有快乐也有烦恼。

　　唯一不同的，大概只有她们的外型和人类不同。

　　但是新月歌舞团这些兽人族女孩儿们个个都是精心挑选出来的，全部外型靓丽，引人关注，现在在众人面前展现出她们的日常生活，反倒让人们觉得新鲜，也让她们显得更加亲近了许多。

　　不知不觉间，人们就开始被她们的一举一动所吸引，开始关心起她们生活中遇到的烦恼，同时也为她们开心的事情感到开心。

　　偶尔还会出现其中一两名兽人族女孩儿日常生活中出现乌龙的画面。

　　比如号称跳舞跳得最好的梅塔莉，日常生活中就显得极为迷糊，甚至连走路都有可能不小心撞到墙。

　　看到梅塔莉一副心不在焉的模样，一头撞上墙，然后捂着脑袋蹲下来的目光，台下众人不由自主地一齐发出了哄笑声。

　　这并不是嘲笑，而是看到一个在舞台上闪耀着璀璨光芒，让众人觉得光彩夺目，无法直视的明星一样的人物，在平时的时候居然会露出这样一副模样，自然会觉得好笑，同时又觉得亲近。

　　除了新月歌舞团成员的画面，还有新月歌舞团一些其他工作人员的画面。

　　通过这些画面，人们这才发现，别看新月歌舞团每次表演都能在人们表面展现出一次精彩绝伦的表演，但背后为之付出的工作却也是非常艰巨。

　　不知不觉间，人们就已经被这些画面所讲述的背后故事所吸引了。

　　时间在光幕的闪动中迅速流逝，最后定格在新月歌舞团的代表人物，号称天籁之音的狐族女孩儿艾薇儿回眸那一刻的画面。

　　光幕中的艾薇儿似乎是听到了呼喊，猛地回过头，美丽的俏脸上露出惊喜的笑容，显得光彩夺目。

　　同时她背后的狐狸尾巴也翘了起来，微微晃动着，显示出她内心的惊喜。

　　然而画面却到此戛然而止，光幕定格了半晌后，又是一阵暗淡，再次出现了一排大字。

　　“新月歌舞团的日常生活，第一期完。”

　　随即光幕安全黯淡下去，整个舞台重新陷入一片黑暗。

　　片刻后，大剧院内的魔法灯相继闪亮，整个大剧院重新恢复光明。

　　然而此时大剧院内的观众们却一个个脸上都露出怅然若失的表情，一副依依不舍的模样。

　　就这么完了？

　　有没有搞错！

　　我们还没有看够呢！

　　艾薇儿到底看到了什么？

　　她为什么会这么高兴？

　　所有人都露出疑惑的眼神，齐齐看向重新出现在舞台上的许亦和斯蒂尔两人。

　　其实让众人最为疑惑的，则是这个别开生面的幻象演出，到底和这次神秘的新产品有什么关系？

　　许亦环视左右，感受到众人眼神中的关注和疑惑，微微一笑。

　　“各位，刚才的表演大家都已经看过了，你们是不是非常期待接下来的故事呢？”

　　台下顿时骚动起来。

　　这不是废话嘛。

　　放到一半却戛然而止，这简直就是在吊人胃口！

　　有的人甚至干脆忍不住高声说出了自己内心的想法，一时间整个大剧院内都变得喧闹起来。

　　许亦笑了笑，抬起双手，大剧院内重新恢复了安静，所有人凝神盯着许亦，准备倾听他会给出什么解释。

　　然而许亦并没有开口，而是拍了拍手，舞台后走出两名漂亮的兽人族女孩儿，手中共同捧着一个长方形的盒子。

　　许亦指了指这个外型有些古怪的金属盒子，向众人高声道：“隆重向大家介绍，这就是我们新飞商会和新月商会联合开发的最新家用魔法机械，名叫魔力幻象投影仪。如果你们想知道新月歌舞团日常生活的后续，那么就买一台回家吧！”


第72章 新的娱乐模式

　　许亦当然希望现在魔力幻象投影仪能够一经推出就立即大卖热卖，迅速普及到所有人家中，从此像是地球上的电视机一样，改变整个赛恩斯大陆上的娱乐模式，让这片大陆上人们的生活从此变得丰富多彩起来。

　　但是事实却是，这显然是不可能的。

　　首先，魔力幻象投影仪虽然已经研发出来了，但是还没有真正投入大批量生产，成本控制目前也没有做到最好，导致一台和产品发布会上公布的一模一样的魔力幻象投影仪的成本就高达近七十金币。

　　而新飞商会对这样一台能够播放出极为高清画质，仿佛真人在你眼前演出，并且画面呈360度角，全方位展示的魔力幻象投影仪定位极高，因为每台预售价定位了惊人的一百五十金币。

　　这样夸张的价格，当然不是普通人家能够买的起的。

　　就算现在的兰帕里王国已经因为经济大幅提升，使得很多家庭的收入大幅提高，但是花上一百五十金币购买这样一台魔力幻象投影仪，依然显得不那么合适。

　　所以在产品发布会上许亦公布了预售价后，这个魔力幻象投影仪并没有像之前新飞商会公布的所有新产品一样，立即开始热卖，而是只有邦塔城的少部分大贵族、大商人们表现出了购买的兴趣。

　　除了价格因素之外，制约这个魔力幻象投影仪大卖的最重要因素，其实是许亦和斯蒂尔根本也没打算让它立即大卖。

　　原因很简单，这个魔力幻象投影仪本身其实没什么制作难度，但是所投放出来的幻象却对制作要求极高。

　　这种播出幻象制作节目的模式在赛恩斯大陆上还是第一次出现，大量缺乏相关人才，许亦也只是根据地球上的经验，经过数次试验，才确定在第一次进行展示时，采取了生活纪录片的模式，摄制了介绍新月歌舞团的日常生活这样一个节目。

　　但是单单只是为了摄制这样一个总长度不过四十分钟的简短纪录片，就花费了足足一个月的时间准备。

　　新月歌舞团的兽人族女孩儿们尽管已经具备了丰富的在人前表演的经验，但是第一次参与这种设置，依然有些不知所措。

　　如果不是许亦多次吩咐她们只管按照平时的模样，该干嘛干嘛，恐怕这个纪录片最终拍下来就会显得极其别扭。

　　想要像地球上一样拥有丰富多彩的各种模式的节目，还需要一段很长的路要走。

　　但是不管怎么说，这个纪录片的拍摄成功都对许亦具备非常强的意义。

　　因为这代表着通过从艾萨拉部族获得的幻象魔法阵，赛恩斯大陆上也即将拥有一项和地球上接近的娱乐模式，让这个世界，变得和地球更接近一些。

　　与此同时，这次产品发布会虽然没有使得魔力幻象投影仪立即热卖，但却产生了另外两个非常不错的效果。

　　其一，就是让很多人通过这部纪录片重新认识了新月歌舞团的兽人族女孩儿们。

　　在产品发布会之后，新月商会在邦塔城新城区最繁华的路段上专门布置了一台魔力幻象投影仪，每天隔一段时间就循环播出新月歌舞团的日常生活第一期。

　　通过这些生动的画面，邦塔城的人们对于新月歌舞团的兽人族女孩儿们越来越熟悉，使得她们在邦塔城的人气迅速飞涨。

　　而按照斯蒂尔定下的计划，接下来新月商会还将在安威玛尔城以及兰帕里王国内其它大城市内分别布置下同样的魔力幻象投影仪，同样播出这个纪录片，让兰帕里王国内的所有人增加对新月歌舞团的了解。

　　另外除了新月歌舞团的日常生活第二期正在紧张的摄制中外，按照许亦的提议，新月商会正在筹划设置一个类似地球上电视剧一样的连续幻象影片，计划通过这些布置好的魔力幻象投影仪继续播出。

　　根据许亦所提出的模式，这些类似连续剧一样的幻象影片只会播出少部分前期，后续想要观赏的话，要么买票进入各地的大剧院观赏，要么就直接购买一台魔力幻象投影仪和相应的幻象影片魔法阵模块回到自己家里观赏。

　　当然，随着新飞商会对幻想魔力投影仪的研究加深，许亦最终的目标还是研发出稍小型一些的魔力幻象投影仪，并且通过降低成本来大幅降低售价，保证绝大部分家庭都能买得起。

　　不过真要认真比较的话，现在这个魔力幻象投影仪的功能并不像是电视机，想更接近录像机。

　　至于录像带，则是记录了拍摄下来的各种幻象影片的幻象魔法阵模块。

　　其二，就是和艾萨拉部族之间的深入合作了。

　　这个幻象魔法阵是从艾萨拉部族学来，在研发这个魔力幻象投影仪的时候，许亦并没有一脚踢开艾萨拉部族，而是主动向温蒂尼长老提出了合作邀请。

　　最终按照双方协商，温蒂尼长老派出了五名艾萨拉部族的精灵，其中两名进入新飞商会魔法研究院，专门负责幻象魔法阵方面的研究，另外三名则进入新月商会，负责魔力幻象投影仪的设置相关工作。

　　而新飞商会和新月商户则分别和艾萨拉部族签下合作协议。

　　按照协议内容，新飞商会只要卖出一台魔力幻象投影仪，就会付给艾萨卡部族一枚金币的分红。

　　新月商会每次通过幻象魔法阵获得的收益，同样也会分给艾萨拉部族百分之五。

　　温蒂尼长老起初传授给斯蒂尔幻象魔法阵，其实并没有想那么多，却没想到现在因为这个无意中的幻象魔法阵，居然还会使得艾萨拉部族获得收益，实在是出乎意料。

　　不过她并没有拒绝这份收益。

　　身为艾萨拉部族的长老，她怎么会看不出许亦是想通过这些分红加深彼此之间的联系和合作。

　　这一点正合她意，又怎么会拒绝。

　　当然了，新飞商会和艾萨拉部族的主要合作项目并不在这方面，而在鲁尔逊王国里。

　　十月底，斯坦丁公国南部又修建了一条直通向鲁尔逊王国的公路。

　　这条公路同样接通了作为鲁尔逊王国和斯坦丁公国交界的悬崖，从而使得鲁尔逊王国和斯坦丁公国之间同时在南北都拥有了一条重要的交通要道。

　　和北面的斯鲁公路中间连通了月影部族这个精灵部族相同，南面的斯鲁公路二号线同样也连通了一个精灵部族，却是在鲁尔逊王国境内，正是艾萨拉部族。

　　而因为这条公路的修通，使得艾萨拉部族终于暴露在了众人眼前。

　　鲁尔逊王国的人们终于发现，原来其实他们的王国内部同样也有精灵族存在，并且还是一个极为古老的部族，拥有精灵族的人口也不少。

　　这个发现让鲁尔逊王国的人们为之兴奋了很长一段时间，甚至有很多人不远千里从其它地方专门跑来，想要近距离观赏一下艾萨拉部族。

　　但是很可惜，尽管温蒂尼长老已经决定让艾萨拉部族重新再人类社会面前露面，却不代表她会真正对所有人类开放整个艾萨拉部族。

　　前来参观的人类在艾萨拉部族的幻象法阵面前，只能朦朦胧胧地看到一些幻影，却根本无法探查到其中的究竟。

　　而就在艾萨拉部族的消息在鲁尔逊王国传开之后没多久，鲁尔逊王国忽然对外公布，将艾萨拉部族附近大约方圆五百公里的区域设为精灵族特有区域，外人未经艾萨拉部族许可，不得随意进入。

　　这个消息一经公布，立即引起一片哗然。

　　这可是人类的地盘，为什么要设置为精灵族的特有区域？

　　现在又不是种族战争之前精灵族在大陆上占据绝对统治地位的时候，人类还需要为精灵族特别让步不成？

　　随后鲁尔逊王国对这件事进行了解释。

　　鲁尔逊王国方面表示，正是因为现在已经距离种族战争过去了好几千年，人类已经在赛恩斯大陆上占据了绝对统治地位，反倒是精灵族成为了赛恩斯大陆上的稀有族群。

　　既然是这样，那为什么不给精灵族一些空间，让他们能够和人类和平共处下去呢？

　　在这份用于解释的通告中，特鲁茨国王代表鲁尔逊王国官方发出了质问。

　　“自从种族战争之后，赛恩斯大陆上再也见不到龙族，再也见不到翼人族，侏儒族也只是存在于传说之中，而精灵族虽然还能偶尔看到，却也所剩无几。再这样下去，这片大陆上搞不好连精灵族也会彻底消失，随后恐怕连兽人族、矮人族也会逐步消失。”

　　“人类统治整片大陆当然很好，但是难道你们就希望这片大陆上只剩下我们人类吗？这样的大陆是寂寞的，因为最终我们人类除了自己之外，再也找不到同样的智慧族群。”

　　“我们既然已经统治了整片大陆，那么为什么不能宽容一些，给予其他种族一些生存空间呢？以前在精灵族统治整片大陆的时候，甚至是更久远之前，翼人族统治这片大陆的时候，他们并没有对其他种族赶尽杀绝。他们做得到，难道我们人类就做不到吗？”

　　“我们要向所有的种族证明，我们人类是一个宽容的种族，大度的种族，容得下其他种族共存的种族。”


第73章 精灵族小镇

　　这份声明公布出来，获得的评价褒贬不一。

　　肯定的人觉得特鲁茨国王说得一点儿也不错，人类既然已经是这片大陆的统治者了，那么就应该放宽容一些，给其他种族生存空间，大家和平共处。

　　反对的人则觉得，非我族类，其心必异。

　　就算人类对其他种族再怎么好，其他种族也不会和人类真正友好和平共处下去。

　　精灵族以前统治这片大陆的时候，虽然没有对其他种族赶尽杀绝，但是对待其他种族也没有多么友善，最起码人类兴起的时候，精灵族可是多方打压。

　　后来如果不是人类发展速度太快，并通过种族战争确定了对这片大陆的掌控权，实际情况会变成怎么样可没人能预料。

　　但是不管是哪种意见也好，并不能真正影响到特鲁茨国王的决定。

　　鲁尔逊王国西南行省精灵族特区正式确立，对于很多普通人来说反倒是个机会。

　　以前精灵族很少会在人类世界中出现，以至于在很多地方都出现了精灵族已经从这片大陆彻底消息的传闻。

　　后来随着新飞商会的出现，精灵族开始通过新飞商会和人类初步合作，使得人类确定了精灵族并没有消失，依然活跃在这片大陆上，绝大多数人类的第一反应并不是惊惶，而是惊喜。

　　现在精灵族已经数量这么少了，而人类已经彻底掌控这片大陆几千年了，难道还怕精灵族反攻不成？

　　于是对于精灵族，绝大多数人类更多的是好奇。

　　当初亚妮丝第一次在邦塔城内公开露面，引发了轰动，就是因为这种好奇。

　　现在鲁尔逊王国突然宣布设立一个精灵族特区出来，大多数人类只会觉得有点儿新奇，而并不会像反对的人那样，觉得这是一个隐患和对人类的威胁。

　　说到底，如果精灵族有那么厉害的话，当初就不会被人类从他们手中抢过对这片大陆的控制权不是吗？

　　……

　　由于鲁尔逊王国南方的维度其实和斯坦丁公国差不多，尽管因为海拔略高，使得气候不如斯坦丁公国那样常年温热，但是在十一月初的时候，却也不会像这片大陆的其它地方一样感受到一丝初冬的含义，而依然保持着温润舒适。

　　在这样的气候下，工人们干活的效果自然是最高的。

　　仅仅只是不花了半个月的时间，鲁尔逊王国西南行省精灵族特区内便从一片荒芜中建起了一片片的房屋地基，眼瞅着就会有一栋栋房屋拔地而起。

　　如果认真观察的话，就会发现这些房屋的地基和绝大多数人类房屋的地基风格完全不同。

　　因为这些房屋，是阿姆利商会按照艾萨拉部族提供的建筑图纸建造，建成后用于精灵族居住的，具备鲜明的精灵族风格的房屋。

　　在鲁尔逊王国官方宣布把这附近列为精灵族特区之后，温蒂尼长老立即通过许亦联系到了阿姆利商会，并邀请阿姆利商会到这里协助艾萨拉部族建起这样一片房屋。

　　阿姆利商会并不知道艾萨拉部族这样做的愿意，许亦却早就已经通过私下里和温蒂尼长老的交谈知道了她的用意。

　　和夜歌部族的艾露希亚长老以及月影部族的利桑亚长老一样，温蒂尼长老对于和人类合作也持赞同态度，所以才会通过新飞商会和鲁尔逊王国达成协议，最终获得了这样一片土地作为精灵族的特有领地。

　　但是和艾露希亚长老以及利桑亚长老的做法不同，温蒂尼长老显然并不打算把艾萨拉部族的命运全部交到新飞商会手上。

　　尽管和新飞商会有密切的合作，但是温蒂尼长老却有属于自己的规划。

　　之所以让阿姆利商会建起这样成片现在很少在赛恩斯大陆上看到的精灵族风格的建筑，就是首先展露出一种姿态，那就是艾萨拉部族打算正面面对人类。

　　这些房屋建成之后，总计将会达到八百多座，暂定入住的精灵族人口总计超过两千人。

　　这样的规模，和人类社会中的小镇差不多。

　　没错，这里即将建成一个小镇，一个特殊的精灵族小镇。

　　“温蒂尼长老，如果您真的打算把这里逐渐发展成为一个精灵族城市的话，光有住户房屋可是远远不够的。”阿姆利商会克鲁斯会长看了一眼远处工地上忙碌的工人们，转头向身边的温蒂尼长老道。“一个完整的城市，除开居民之外，还要有各种商铺、酒楼、政务所、警务所，最重要的是，必须要能够提供给居民们足够工作的地方，比如说各种作坊，甚至是工厂。”

　　温蒂尼长老微笑点头：“我明白。之前在和许会长商谈这件事情的时候，许会长就向我提起过这些。根据我和许会长之间达成的协议，之后我们艾萨拉部族将会和新飞商会合作，在城外合资兴建起两座魔法机械工厂。”

　　“魔法机械工厂？”克鲁斯会长诧异得看了温蒂尼长老一眼。

　　他并不惊讶温蒂尼长老会和新飞商会合作，也不奇怪艾萨拉部族和新飞商会合资兴建魔法机械工厂。

　　但是这样一来，岂不是意味着这个属于精灵族特有的地方，比如涌入大量的人类气息，这样岂不是违背了温蒂尼长老让这里变成精灵族专有领地的意愿了？

　　温蒂尼长老瞥了克鲁斯会长一眼，似乎猜出了他心中的想法，笑道：“这两座工厂里上至主管，下至普通工人，将全部都是由我们的族人担任，并不会雇佣人类。”

　　“哦……”克鲁斯会长点点头，心想之前夜歌部族和新飞商会合作的夜歌塑料加工厂以及月影部族和新飞商会合作的化肥加工厂里虽然主要也是精灵族掌控，但其中的人类因素并不少。

　　这个温蒂尼长老，倒是比夜歌部族和月影部族都做得更彻底。

　　当然，这可不关他的事，他关心的，则是这两座工厂兴建本身。

　　“当然，兴建这两座工厂的时候，我们会优先考虑交给你们阿姆利商会来完成。毕竟在这方面，你们阿姆利商会拥有丰富的经验不是吗？”

　　温蒂尼长老配合温和笑容的话语让克鲁斯会长放下心来。

　　克鲁斯会长哈哈一笑，拍了拍胸口，充满自信地道：“请放心吧，长老阁下，我们阿姆利商会不仅拥有丰富的建造各类工厂的经验，甚至还拥有建设整个城市的丰富经验。如果您肯信任我们，我可以向你保证，这座艾萨拉城最终一定会建成让你满意的模样。”

　　温蒂尼长老微笑点头，并没有多说。

　　现在这里连一座小镇的雏形都还没有完成，谈论整座城市的建设为时尚早。

　　当然，她并不否认克鲁斯会长所说的话。

　　现在的邦塔城几乎已经成为了附近几个国家的城市标杆，而整个邦塔城的改造和扩建虽然主要是出自许亦的规划，但具体完成，却都是由阿姆利商会来承建，所以克鲁斯会长说他们在兴建城市方面有着丰富经验，可一点儿也没吹牛。

　　两人继续就这些房屋的建设讨论了一会儿，远处在工地上巡视了一圈的许亦和亚妮丝一起走了过来。

　　许亦来到这里是和温蒂尼长老商讨下一步的合作，而亚妮丝之所以跟着一起过来，则是代表了夜歌部族和月影部族的意思。

　　艾露希亚长老和利桑亚长老都对艾萨拉部族也表明出愿意融入人类社会，最重要的是愿意和新飞商会合作表示非常高兴和支持，让亚妮丝代表两个部族一起过来，不仅代表着同为精灵族的她们对艾萨拉部族的支持，也因为亚妮丝现在身为许亦妻子之一的身份，表明了她们同样支持新飞商会的想法。

　　简单来说，亚妮丝现在就已经成为了精灵族和许亦之间的联系纽带，已经起到了之前艾露希亚长老和利桑亚长老希望她能够起到的部分作用。

　　看着两人走近，温蒂尼长老的目光落在亚妮丝的小腹上，略微停留了一下，然后看向许亦，露出一个大有深意的笑容。

　　“许会长，人类和精灵族的结合虽然有先例，但是因为种族的差异，想要成功地生出一名半精灵并不容易。如果不介意的话，我们部族中有一些这方面的资料，你可以拿去研究一下，说不定会对你和亚妮丝有帮助。”

　　许亦老脸一红，忍不住轻咳了两声。

　　从艾露希亚长老和利桑亚长老两人确定把亚妮丝交付给他，到现在已经过去了接近一年，虽然许亦之前一直对此有些抗拒，但是在和亚妮丝朝夕相处之下，以及斯蒂尔并没有流露出任何反对的想法，反而极力促成的情况下，许亦终究还是和亚妮丝正式结合在了一起。

　　而距离两人第一次结合已经过去了半年多，亚妮丝却一直没有什么特别的反应，这让许亦一直怀疑是不是因为精灵族的生理构造和人类终究有所不同，所以在这方面有些问题。

　　现在温蒂尼长老突然提出了这一点，许亦尽管有些尴尬，却还是老老实实地点了点头，向温蒂尼长老表示了感谢。

　　“好的，温蒂尼长老，能够拥有一名和亚妮丝共同的孩子，这也是我的希望，感谢您的帮助，我一定会好好研究那些资料的。”

　　温蒂尼长老瞥了一眼一旁俏脸微红的亚妮丝，心中略显诧异。

　　精灵族和人类属于不同种族，正常来说，亚妮丝是不应该为这种事情脸红的，而现在她露出这种反应，可见她其实已经非常贴近人类的想法。

　　从这一点也可以看出，许亦这个人类对她的影响有多大。

　　脑海里闪过之前和艾露希亚长老以及利桑亚长老见面时的情形，想到两位长老话语中对许亦的肯定和赞赏，温蒂尼长老忽然轻轻叹息一声。

　　“许会长，你和亚妮丝的孩子，恐怕是有史以来第一位被双方都正式承认和接受的半精灵。”


第74章 影视娱乐基地

　　精灵族和人类在赛恩斯大陆上共存的历史，算下来的话足足要超过五千年。

　　在这五千多年的历史中，精灵族和人类的关系一直都谈不上融洽。

　　起初精灵族掌控大陆的时候，精灵族除了极其少数的几个种族之外，把其他种族全部认为低下的种族，根本不会放在眼里，人类也不例外。

　　而随着种族战争的爆发，之后人类掌控了整片大陆，精灵族逐渐在这片大陆上销声匿迹，人类和精灵族之间的关系就更是紧张。

　　正常情况下，两个种族之间根本不可能有任何结合的可能。

　　但是凡事都有例外。

　　这五千多年的历史之中，无论是之前精灵族掌控大陆的时期，还是后来人类掌控大陆的时期，一直都会有精灵族和人类跨越种族结合在一起的例子。

　　但是这些跨种族的结合无一例外都遭到了双方的极力反对。

　　精灵族反对是觉得和人类结合完全玷污了高贵的精灵族血统，而人类反对，则是认为人类背叛了自己的同族。

　　这就造成了所有人类和精灵族结合生下来的半精灵都会遭受来自双方种族的歧视，导致所有半精灵在赛恩斯大陆上的地位都极为低下，很少能够获得正式的认可。

　　温蒂尼长老说许亦和亚妮丝结合生下来的孩子将会是赛恩斯大陆历史上第一位被双方接受认可的半精灵，可绝对不是一句虚言。

　　当然，这也和许亦以及亚妮丝的身份有关。

　　许亦现在在人类社会中的身份地位虽然不能算是最为顶尖，但是凭借着他新飞商会会长的身份，以及本身大魔法师级别的强大个人实力，整个人类社会中都不可能有几个人有资格对他说三道四。

　　他无论是和谁结合生下的孩子，都不可能有人类会以别样的眼光看待。

　　至于亚妮丝这边……

　　其实相比较起来，人类对半精灵要比精灵族对半精灵宽容得多。

　　因为在绝大多数精灵族看来，和人类这种低下的种族结合，根本就是一种耻辱。

　　半精灵的出现，就相当于将这种耻辱具体化，自然会受到精灵族的歧视。

　　但是亚妮丝却偏偏是夜歌部族和月影部族共同推出，主动希望她能够和许亦结合的人选。

　　或者更直白点儿说，夜歌部族和月影部族根本就希望亚妮丝能够和许亦尽快结合，生下属于他们共同的孩子，好让夜歌部族和月影部族与许亦，或者说与新飞商会之间的关系更加紧密。

　　毫不客气地说，这完全可以算是一起目的极其明确的政治联姻。

　　既然这样，别的精灵族怎么看待不敢说，最起码亚妮丝和许亦生下来的半精灵绝不会在夜歌部族以及月影部族受到歧视。

　　而艾萨拉部族嘛……

　　温蒂尼长老看了一眼凑在亚妮丝耳旁轻声细语的许亦，再看了看亚妮丝微红的俏脸，脸上浮现出一丝赞许的笑容。

　　她清楚艾露希亚长老和利桑亚长老的打算，并且也赞同她们的打算，但是通过这些天的观察，她可以确信，不管许亦和亚妮丝的结合背后代表着什么意义，最起码亚妮丝和许亦本身是幸福的。

　　很明显，亚妮丝是真心喜欢着许亦，而不是因为服从艾露希亚长老的命令被迫和许亦结合。

　　而许亦同样对亚妮丝是真心对待，并没有这个结合背后代表的意思而有所敷衍。

　　正是因为看出了这一点，所以温蒂尼长老心中对于许亦的肯定加深了一些。

　　这样一个能够真心对待精灵族的人类，难怪艾露希亚长老和利桑亚长老都对他推崇备至。

　　当然，温蒂尼长老对许亦的认可，最主要的还是来自许亦对艾萨拉部族的真心支持。

　　这一次鲁尔逊王国之所以会冒着被人非议的风险，将这里确定为精灵族特区，其中最重要的原因，就是许亦代表新飞商会向特鲁茨国王开出的条件。

　　新飞商会不仅会转让更多的和家用魔法机械的相关技术给鲁尔逊王国，协助鲁尔逊王国建立起更加完善的家用魔法机械工业体系，还会在很多合作项目上给予鲁尔逊王国更多的支持。

　　而最为关键，也是让鲁尔逊王国真正下定决心的，则是新飞商会答应的另外一个条件。

　　那就是转让部分军用魔法机械的相关技术给鲁尔逊王国。

　　在此之前，军用魔法机械的相关生产技术，除了新飞商会之外，就只有兰帕里王国因为之前和新飞商会之间的密切关系掌握了极少的部分。

　　而周围的这些国家通过兰帕里王国的内战，斯坦丁公国的内战，以及兰帕里王国和萨克王国之间发生的数次战斗，早就清楚认识到了军用魔法机械所能发挥出的恐怖威力，自然对军用魔法机械极为渴望。

　　虽然可以从新飞商会直接购买到各种军用魔法机械，但是相比起购买，显然还是自己掌握技术自行制造更靠谱。

　　所以无论是已经掌握了少部分的兰帕里王国也好，还是根本没掌握的鲁尔逊王国也罢，还有周边其它各个国家，甚至是兰帕里王国的敌国，和新飞商会也有过冲突的萨克王国也同样是对军用魔法机械的相关技术异常渴求。

　　然而新飞商会对于这方面的相关技术一直捏得非常紧，根本不放出半点儿。

　　其它国家对此十分无奈，却也拿新飞商会没有任何办法。

　　现在新飞商会居然肯向鲁尔逊王国主动转让部分军用魔法机械相关技术，特鲁茨国王当然愿意答应许亦提出的任何条件。

　　不要说只是将部分领土设立为精灵族特区，就算许亦直接从鲁尔逊王国手里要走部分领地，特鲁茨国王恐怕都会一口答应下来。

　　至于新飞商会另外提出的希望鲁尔逊王国对新飞商会进一步开放国内矿产资源市场的要求，相比起来就更不是多么重要了。

　　再说了，就算许亦不凭借这件事情提这个条件，光是因为艾萨拉部族手中掌握的东西，特鲁茨国王也早就打算答应新飞商会之前提出的这个条件了。

　　总之，现在新飞商会和艾萨拉部族以及鲁尔逊王国之间达成了三方合作关系，鲁尔逊王国获得了极为重要的部分军用魔法机械相关技术，艾萨拉部族则得到了这样一块私有领地以及鲁尔逊王国官方给予的某些支持，同时还获得了和新飞商会合作的机会。

　　至于新飞商会获得的好处嘛……

　　“长老阁下，我想您应该已经看过上次送过来的魔力幻象投影仪了吧？”许亦和温蒂尼长老讨论了几句半精灵的事情，话锋一转。“看过那些幻象投影之后，您有什么感想吗？”

　　温蒂尼长老嘴角微微上扬：“非常有趣。许会长，我从来没有想到，你居然会把幻象魔法阵用在这种事情上面。我必须承认，你们人类的创造力不愧是所有种族中最为强大的。”

　　一旁的克鲁斯会长哈哈一笑，摇摇头道：“不不不，长老阁下，您说错了，并不是我们所有人类的创造力强大，而是许会长的创造力强大。别的方面我不敢说，但是在魔法机械这方面的创意，我想其他所有人类加起来恐怕都比不上许会长一个人。”

　　“克鲁斯，你太夸张了。”许亦微笑摇头。“我只是考虑这方面的事情多了点儿，所以有时候脑袋里古怪的想法多谢。”

　　克鲁斯会长翻了个白眼：“那为什么我的脑袋里就没这么多这种古怪的想法？”

　　许亦微微一笑，心想你要是和我一样拥有这么多古怪的想法，那我就要怀疑你是不是也从地球上穿越过来的了。

　　“长老阁下，既然连您都觉得有趣，那么我可以肯定，这个魔力幻象投影仪一定会在整个大陆上受到所有人……并不仅仅是指人类，而是所有种族的欢迎。或者说，这种模式会受到欢迎。”

　　“嗯，我相信。”温蒂尼长老轻轻点头。

　　许亦顿了顿，续道：“之前和您谈起我们双方具体的合作事宜时，您说你们部族掌握一些特殊的魔法，可是拿出来和我们新飞商会合作，共同开发一些有趣的魔法机械，这当然没问题。但是在看到这个魔力幻象投影仪之后，我却产生了另外一个想法。”

　　“哦？什么想法？”这一次，迫不及待发问的却是克鲁斯会长。

　　许亦笑了笑，转过身面相那个正在动工的精灵族小镇，抬起双手画了个圆，似乎想把整个小镇包进来。

　　“长老阁下，您不觉得这座小镇建成之后就这么放着太可惜了吗？”

　　温蒂尼长老微微皱起双眉：“许会长，你想说什么？”

　　许亦重新转过身，看着温蒂尼长老，表情认真。

　　“长老阁下，如果您真的希望精灵族能够和我们人类融合在一起的话，那么继续躲在幻象法阵里固然不可取，但是居住在这个精灵族小镇里，拒绝所有人类的进入同样不可取。我觉得，您应该再放开一些，向人类开放这里，让人类更多的认识你们精灵族，这样才会让更多的人类接受你们。”

　　温蒂尼长老思索片刻，并没有什么表态，而是反问道：“那么许会长，你觉得我们应该怎么做呢？”

　　“很简单。”许亦重新转过身，看着依然忙碌的工地，提高声音道：“按照我的想法，把这里建成一个影视娱乐基地，您看怎么样？”

　　“影视娱乐基地？”

　　温蒂尼长老和克鲁斯会长面面相觑。

　　这个词……分开来每个字他们都知道，但是组合在一起的话……是什么意思呢？


第75章 海上王国

　　利用魔法工业的力量带动赛恩斯大陆全新的娱乐产业，这个想法并不是许亦的心血来潮。

　　起初穿越到这个世界来，感受到这个世界的娱乐相对于地球上的极度贫乏的时候，许亦便已经冒出过有一天要利用魔法来改变这个世界的娱乐模式的想法。

　　还在森科海尔学院时制作的那个魔法钢琴模型，就算是一个小小的尝试。

　　后来随着新飞商会的创立，魔法机械的大面积推广普及，许亦内心深处的这个想法也越来越浓烈。

　　只不过一直以来，他都找不到一个好的、适合的想法来推动这件事。

　　这一次因为从温蒂尼长老那里学来的幻象魔法阵研发出了幻想魔力投影仪之后，许亦受到了启发，立即从地球上的娱乐产业上延伸出了无数想法。

　　建立一个影视娱乐基地，可以更加方便地拍摄更多幻象影片。

　　至于这个影视娱乐基地建立在哪里，许亦在考虑过后，却决定干脆和艾萨拉部族合作，就建在艾萨拉部族这里。

　　一来，幻象魔法阵就是学自艾萨拉部族，那么在这里建设影视娱乐基地，拍摄幻象影片的时候，便可以利用艾萨拉部族对幻象魔法阵的掌握而便利许多。

　　二来，这也算是许亦为了加强艾萨拉部族和人类社会的联系，推动精灵族进一步和人类融合的一个尝试。

　　按照许亦的规划，一切顺利的话，这个影视娱乐基地将来必然会成为一个非常著名的地方，将会像地球上那些影视娱乐基地一样，吸引无数人的目光。

　　艾萨拉部族现在还没有做好迎接大批人类进入的准备，但只要这个影视娱乐基地建成，随着幻象影片越来越受欢迎，艾萨拉部族迟早会接受人类的参与，从而真正和人类社会融合。

　　向温蒂尼长老详细解释了这个影视娱乐基地的作用和能够给艾萨拉部族带来的各种好处之后，温蒂尼长老沉思片刻，却也没有第一时间答应下来，而表示要认真考虑一下。

　　许亦对这个答复非常满意。

　　和夜歌部族以及月影部族的精灵族接触久了，许亦自认对精灵族的个性非常了解。

　　精灵族的性格普遍高傲，如果他们不愿意的事情，绝对会第一时间毫不犹豫地拒绝。

　　温蒂尼长老既然答应会考虑，那就代表她已经动心了。

　　至于之后怎么劝说，这就要交给斯蒂尔了。

　　毕竟这个影视娱乐基地，以及推动整个赛恩斯大陆上娱乐产业这些事情，许亦只是提出建议，具体却都交给了斯蒂尔和她的新月商会来做。

　　至于许亦自己？当然要把精力更多的放在新飞商会和推动魔法工业发展上了。

　　通过和艾萨拉部族以及鲁尔逊王国的三方合作，新飞商会从中获得的最大好处，就是鲁尔逊王国大幅提升了提供给新飞商会的各种矿产资源份额。

　　这一点极大满足了新飞商会现在日益提升的产品需求，配合新飞商会不断地扩大生产规模，以及全面普及推广自动魔力机床，使得新飞商会的产能迅速攀升。

　　在大陆历3785年的最后一个月，新飞商会单单只是冷暖魔力空调便总计生产了7219台，相比起今年一月的3105台，产量提升了两倍还多。

　　新飞牌家用魔法机械在周围几个国家内根本不愁销路，生产多少就能卖出去多少，现在产量大幅提升，自然带来了收益的大幅提升。

　　最后一个月，新飞商会只是咋家用魔法机械方面就获得了一百一十三万金币的纯利润，无论是相比起年初还是相比去年同期，都有了大幅增长。

　　年终总结的时候，新飞商会十二月单月总利润便达到了惊人的两百四十三万金币之多，统计全年利润，则轻松突破了年初预测的两千万金币，达到了两千六百七十万金币之多。

　　如此恐怖的利润和一向惊人的利润比，代表着新飞商会已经真正成为了周边几个国家中的超一流大商会，超出了无数老牌商会。

　　而在影响力方面，新飞商会则更加出色。

　　无论是和新飞商会早就有深入合作，关系密切的兰帕里王国，还是最近加深合作的鲁尔逊王国，以及诸如德拉克公国、米兰多公国等等小国家，甚至是萨克王国这个和新飞商会有过冲突的国家，都争先恐后地想要和新飞商会合作。

　　许亦不说在这几个国家内跺跺脚都会引起震动，组起码现在他所说的话，在这些国家内，都是所有人无法忽视的。

　　更何况，就算不谈新飞商会凭借魔法工业对这些国家造成的巨大影响力，单单只是新飞商会本身，现在就已经成为一股无法忽视的力量。

　　因为和威纶伯爵之间的冲突，再加上被萨克王国偷袭遭受损失，许亦在稳定下斯坦丁公国内部的局势后，大幅提升了对新飞商会护卫队的投入。

　　到了年底，新飞商会护卫队的护卫人数已经从之前的区区两千余人增长到了超过六千人。

　　在多出来的这四千人中，包括了足足八百名矮人战士，一千五百名兽人族战士，剩下的则全部是从各地招募来的人类战士。

　　至于精灵族战士……虽然夜歌部族和月影部族中有不少精灵族响应了新飞商会的招募，但却并不是加入新飞商会护卫队，而是直接选择加入了许亦的麾下，算是许亦的私人护卫。

　　这一部分精灵族战士数量并不多，只有三百人，但是因为精灵族战士在赛恩斯大陆上一直都是以个人实力强大著称，所以实际上在很多人看来，却是比八百名矮人战士和一千五百名兽人族战士还要强得多。

　　于是单单只是新飞商会护卫队本身拥有的各族战士，再加上许亦的一千名私人护卫，就已经使得新飞商会拥有不容忽视的强大力量。

　　而在配合他们装配的完整的新飞商会生产的各类军用魔法机械，以及长期训练下对这些军用魔法机械的强大运用理解，战斗力自然是更加可怕。

　　在周边这些国家中，有一个共识。

　　新飞商会就算只派出一千名护卫，也足以轻松击溃其它国家的一万名士兵。

　　因为新飞商户的护卫队，压根就已经超出了这个时代，和大陆上其它国家的军队完全不在一个档次。

　　不过在许亦看来，这还远远不够。

　　“大家看，这些红点就是护卫舰队目前在无尽之海上发现的具备开发价值的岛屿，总计三十七座。”

　　新飞商会主基地内的中心会议室内，许亦站在一个巨大的木板前，指着木板上挂着一张巨大地图，侃侃而谈。

　　“根据莱斯利的报告，这些岛屿上拥有非常不错的各类矿产资源以及丰富多样的各类魔法材料资源，非常具备开发价值，最重要的是，这些岛屿并没有处于任何人控制之下。”

　　坐在右手边第一位的海因策哈哈一笑：“那当然了，这些岛我看距离海岸最近的也有好几百公里吧，哪个国家会闲着没事跑到这么远开发啊。别的不说，单单只是把人和物资运过去都需要冒特别大的风险，成本太高了。”

　　“嗯。”许亦点点头。“但是这对于我们来说并没有什么问题。现在我们又有五艘大型货运魔力轮船建成，拥有轻松将人员、物资运送到这些岛屿上的能力。但是我们也存在一个严重的问题，那就是人手不足。”

　　会议室内众人对视一眼，神情都有些无奈。

　　尽管商会从去年起就一直在大批招募人手，但是因为经历了大罢工事件，许亦一口气裁掉了足足一万八千多名工人，使得商会人受损失极大，到现在也没有完全补充回来。

　　新飞商会现在产能有所提升，最重要的原因还是在于桑切利研究的自动魔力机床获得突破，替代了很多之前需要人手的工作。

　　但是魔法机械的生产有很多步骤都离不开人力，自动魔力机床无法替代，所以新飞商会目前依然饱受人力困扰。

　　而且许亦所说的人手不足，不仅仅是工人，也包括护卫人员方面。

　　要在这些最近也距离海岸数百公里，距离新飞商会主基地更是上千公里的海岛上开发，安排必要的护卫是肯定的。

　　可是足足三十七座岛屿全部安排护卫的话，哪怕每座岛屿上只安排一百名，算下来也需要差不多接近四千名护卫。

　　而如果真的这么安排了，新飞商会主基地的防卫，还有运输车队和其它地方的工厂防卫怎么办？

　　这些地方同样需要大量人手，同样不可或缺。

　　“人手问题是不可能在短期内解决的，所以针对这种情况，我决定采取另外一个方案解决。”许亦续道。

　　众人精神一振，齐齐看向许亦。

　　会长大人的想法经常会有些异想天开，让人觉得匪夷所思，甚至会让人觉得他是不是疯了，但是多次的事实证明，他的想法总会起到良好的效果，最终结果总是好的。

　　“既然在每个岛上派遣足够的护卫人手是不现实的，那就抛弃这个想法。我的方案是，在这些岛上布置防御措施，而不布置具体的防卫人手。至于主要防卫人手，则放在护卫舰队上。”

　　“我们目前虽然已经拥有莱斯利率领的一支护卫舰队，但是这远远不够。我对护卫舰队的要求，是需要它能够控制这里这个海域。具体来说，就是让这片海域成为我们新飞商会的后花园。最终目标，则是凭借这些岛屿组成的岛链，再配合控制整片海域的护卫舰队，将这片海域变成我们新飞商会的海上王国！”

　　“砰——”

　　许亦一巴掌拍在木板上地图标示的那片海域，会议室内所有人都神情耸动。

　　会长大人的野心……是不是有点儿大啊……


第76章 修改计划

　　许亦的野心大不大，对于新飞商会的其他人来说，并不是什么问题。

　　甚至恰好相反，新飞商会的高层们，反而更愿意知道自己的会长大人拥有这样的野心。

　　因为野心这个词换一个角度来讲，也叫做志向远大。

　　相比起跟着一个没有什么野心，目标仅限于眼前的会长大人，当然他们更希望跟着一个拥有野心和长远目标的会长大人。

　　只有这样，新飞商会才会继续保持现在这种形势，继续高速发展下去，不仅仅成为周边几个国家的超一流商会，更是要成为整个赛恩斯大陆上的超一流商会。

　　新飞商会变得越强，他们这些商会高层自然就能够跟随商会一同获得更加惊人的利益。

　　何况就算不从实际利益这个角度考虑，单单只是跟随着会长大人，达成让魔法机械遍布整个大陆这个目标，本身就已经足够吸引人心了不是吗？

　　大陆历3875年的最后一个月很快过去，新年一过，新飞商会再次对外公开大量招募工人。

　　这并不奇怪，新飞商会最近这两年内都一直在拼命招募工人，从来没有过放松这方面的需求。

　　但是这一次的招募却和以往略有不同，主要集中在资源采集行业方面的招募。

　　而且在招募条件上还有一个很显著的条件，那就是希望应聘的工人愿意远离家乡，前往上千公里甚至是两千公里之外的地方工作。

　　同时新飞商会表明了这个工作初期条件十分艰苦，想要回家一趟也十分不容易，必须要能吃苦，还能忍受得住寂寞才行。

　　这样的要求引起了许多人的注意，因为新飞商会之前给予自己名下雇员们的条件都非常好，现在却摆明了这个工作岗位十分艰苦，实在是很稀奇。

　　但是这些条件要求什么的，和在各大报纸上刊登出来的招聘广告上标明的薪水一比，却立即变得不那么重要了。

　　每年最低三百金币！

　　这样的薪水虽然在目前的邦塔城内算不上是特别的高薪，但是无论是在兰帕里王国还是鲁尔逊王国内，都可以算是真正的高薪。

　　要知道，自从新飞商会一次性辞退一万八千多名工人，导致其它商会争夺这些工人，把魔法工业行业的平均薪水提升到了一个惊人的地步，但是对于普通工人们来说，一个月二十金币，就已经算是非常不错的收入了。

　　何况新飞商会的薪水相比起其它商会虽然从来都不占据绝对优势，但是在各种福利待遇上一向远远超出其它所有商会。

　　按照私下里的说法，在新飞商会工作，就算每个月只拿十枚金币的薪水，也要比在其它商会每个月拿二十金币强得多。

　　现在新飞商会给新招募的工人肯开出三百金币的年薪，这不仅打破了新飞商会自身的惯例，甚至一下子对整个魔法工业行业的薪金水平都产生了触动。

　　招聘消息一经刊出，立即便引发了无数人蜂拥到新飞商会设立在周边各个国家的招聘点。

　　可是新年一个月过去，新飞商会真正招募到的人手，却仅仅只有不到两千人而已，远远低于了新飞商会最开始的预期。

　　这让许亦有些失望，也有些不太理解。

　　虽然远离家乡到距离这里足足一两千公里之外的无尽之海上某座不知名小岛上工作实在是有些让人感觉不舒服，但也不至于那么难以接受吧。

　　前来应聘的人超过了两万人，最终愿意去的却只有区区两千人，还不到十分之一，实在是太少了。

　　而且就算是这两千人，也不是全部都能去得成的。

　　对于无尽之海上这些岛屿的资源开发，以及相配套的海域控制计划，许亦十分重视，派过去的工人不仅要求值得信任，还需要具备某些特殊的素质。

　　比如说要耐得住寂寞，要拥有在条件恶劣的岛屿上正常生活下去的能力等等……

　　按照许亦的估算，这新招聘的两千人里，最终能够有四分之一去往那些海岛就算不错了。

　　真正的主力军，还得从新飞商会本身的老工人中挑选。

　　可就算是从那些老工人里挑，却依然没有多少工人愿意接受这样的调动。

　　许亦当然可以强制把他们调动到那些海岛上工作，但从稳定的角度着想，许亦并不愿意这么干。

　　“看样子这个计划的进度只能向后推迟了。”许亦看着肯纳德给自己的招聘进度报表，忍不住叹了口气。

　　一旁的肯纳德看了许亦一眼，犹豫了一下，沉声道：“会长大人，其实……如果您肯把这方面的薪金水准再提高一些，比如从年薪死三百金币提高到四百金币，我想在人手方面就不成问题了。”

　　“不行。”许亦非常干脆地摇了摇头。“制定这样的薪水，不仅考虑到我们商会的整体薪金水准，还要为整个行业的薪金水准考虑。如果我们一下子定得太高了，会让其它商会非常难办。”

　　肯纳德苦笑一声，摇了摇头。

　　他很想说其实其它同样从事魔法工业的商会可从来没有顾忌到这一点，一直都在用高额薪水从新飞商会挖人，那我们也根本无需顾忌。

　　但是在许亦身边工作了这么久，肯纳德对于许亦心中的目标十分了解，知道他对于整体行业的发展最为看重，为此让新飞商会吃点儿亏并不会在意。

　　而且许亦说得也不错，就算只是在新飞商会内部，如果一下子将派往海外工作的那些工人们的薪水定得太高，势必会影响商会内部的薪水标准，引发内部混乱。

　　现在新飞商会的薪金标准还是之前大裁员事件之后重新制订的，现在才过了不到一年就打破，这显然不妥。

　　许亦沉吟片刻，又笑道：“好吧，其实仔细想想这样也好。对于那些岛屿的开发并不能急于一时。别的不说，最起码我们现在并没有拥有那么多魔力轮船不是吗？”

　　肯纳德点了点头：“是的，会长大人，我们目前只拥有八艘大型货运魔力轮船，还不足以支撑大量的海上货运任务。另外在战斗魔力舰艇方面，虽然足以装配两只完整的舰队，但是在训练和人员方面同样还不足够，想要做到完全支配大陆南部这片巨大的海域，难度太大。”

　　“嗯，那就这样吧。我们一步一步来，先从斯坦丁公国外海的岛屿进行开发，然后一步步推进到大陆南部海域。与此同时，抓紧人员招募训练和舰艇建设，我们必须尽快拥有一支足够强大的护卫舰队。”

　　肯纳德若有所思地看着许亦：“莱斯利子爵那支舰队还不够吗？”

　　“当然。”许亦脸上没什么特别表情，只是点了点头，并没有多做解释。

　　虽然莱斯利现在算在了新飞商会护卫队名下，统领着新飞商会护卫舰队，但是许亦心里很清楚，莱斯利恐怕不会长期居于他之下。

　　等到合适的时候，他很有可能离开新飞商会，建立属于自己的海上舰队。

　　许亦之所以现在把新飞商会护卫队交给他统率，一是因为两人的私人关系，二是因为莱斯利拥有这方面的能力，并且还从以前的斯塔克家族手中继承了部分资源。

　　现在他统率新飞商会护卫舰队，其实也可以算作是许亦和莱斯利之间的合作，因为双方都需要积累海上舰队的相关经验。

　　既然形势有所变动，许亦便和肯纳德对整体计划做了一下相应的修改。

　　因为在此之前，新飞商会实际上已经对斯坦丁公国附近海域做过详细的勘探，并对附近海域上有资源的海岛都做过统计和初步开发，所以这片海域就作为了这个计划的起点。

　　按照许亦的规划，新飞商户将在这些海岛上分别设立小型基地，并布置少量的防御措施，然后把这些海岛联系起来，就可以作为斯坦丁公国海岸线以外的第一防卫岛链。

　　假如再出现类似之前萨克王国和威纶伯爵勾结进攻新飞商会的情况，他们首先必须攻破第一岛链的防御，才有可能威胁到新飞商会主基地。

　　接下来，许亦的计划就是将这个第一岛链一路延伸到鲁尔逊王国南部海域，再推进到坎德拉帝国南部海域，最终在赛恩斯大陆上南部海域画出一个半圆，将整个赛恩斯大陆南部包裹起来。

　　想要达成这个目标，显然只开发拥有各类资源的岛屿是远远不够的，一些拥有战略意义的岛屿同样也要利用起来。

　　这样一来，这整个计划的投资就会变得极为惊人。

　　许亦和肯纳德两人粗略一估算，这个计划的总投资恐怕要以上亿金币来计算。

　　“好吧，会长大人，这个计划绝不是一年两年就能达成的，我们只能慢慢来了。”肯纳德叹息道。

　　许亦笑了笑：“当然，我从来没有想过能够在短时间内完成这项计划。总之，我们向着这个方向努力就行了。”

　　肯纳德也笑了起来，正要说话，办公室的大门忽然被用力敲响。

　　肯纳德眉头微微一皱，低喝道：“进来。”

　　大门打开，担任肯纳德助手的人类秘书冲了进来，脸上挂着极其怪异的表情，目光扫过肯纳德，落在许亦脸上，艰难地咽了一口吐沫后，才用一种夹杂着惊慌、震惊、疑惑等等情绪的语气道：“会……会长大人……刚刚收到消息，瑟维尼女王陛下她……正式对外宣布，自己怀孕了……”

　　肯纳德惊讶地张了张嘴，却没说什么，只是转头看向许亦。

　　许亦呆了呆，转头看向东北安威玛尔城的方向，半晌默然不语。


第77章 并不重要

　　瑟维尼女王陛下公开宣布自己怀孕的信息，震惊了整个兰帕里王国和周围几个国家的所有人。

　　虽说赛恩斯大陆上的风气要远比地球上大多数国家开放，但是对于未婚先孕这种事情却并没有太过宽容，更何况这次未婚先孕的，居然是堂堂兰帕里王国的女王陛下！

　　而更让人吃惊的，则是瑟维尼女王陛下对外公布自己怀孕的时候，竟然已经怀孕整整八个月了！

　　所谓怀胎十月，已经怀孕八个月，岂不是说距离生下这个孩子只有区区两个月了？

　　按照现在兰帕里王国内的情况，尽管这完全可以算是一个天大的丑闻，可是却绝对没有人胆敢让瑟维尼女王陛下打掉这个孩子。

　　一来既然女王陛下已经怀上了，并且对外公布了这个消息，那么这个丑闻就已经成为了既定事实，打不打掉这个孩子毫无意义。

　　二来，从兰帕里王国现在的局势来看，显然只有瑟维尼女王陛下自己的孩子才有接替王位的资格，其它王室中人都不行。

　　在此之前，就已经有很多人明里暗里地向女王陛下进言，希望她能够尽快解决自己的婚姻大事，早日生下孩子，确定兰帕里王国的下一任继承人。

　　现在虽然女王陛下突然宣布怀孕，爆出一条丑闻，但换个角度来看，这其实达成了很多人的心愿，那就是女王陛下终于要有孩子了！

　　女王和国王的不同，就在于女王陛下毕竟是名女性，她的孩子是自己怀孕产下，完全没有男性国王那种孩子到底是不是自己的担忧，只要是她生下来的，当然就是她的孩子。

　　于是在瑟维尼女王陛下宣布自己怀孕的消息传出之后不久，兰帕里王国内部所有的报纸在对这件事情进行追踪报道之后，都开始对这一点进行大张旗鼓的宣扬，纷纷表示这其实是一件喜事。

　　兰帕里王国的继承人终于可以确定了，这难道不值得高兴吗？

　　至于这个孩子的父亲是谁？这根本不重要好不好！

　　“嘿，瑟维尼的危机公关看来做得很不错嘛。”许亦扔下手中的《兰帕里周报》，笑着看向对面正在抚摸着自己小腹的斯蒂尔。“被这些报纸一忽悠，连我都觉得瑟维尼肚子里孩子的父亲是谁并不是那么重要了。”

　　斯蒂尔看着许亦，眼神中大有深意，幽幽反问道：“你真的不关心这个问题吗？”

　　许亦摇了摇头：“说我完全不关心当然是假的，毕竟瑟维尼也算是我的朋友。不过这是她自己的选择，我从朋友的身份来讲，应该在这种时候全力支持她，而不去管别的。另外……”

　　许亦凑到斯蒂尔身边，也将手放到了斯蒂尔的小腹上，笑眯眯地道：“相比起关心瑟维尼肚子里孩子的父亲是谁，我更关心这个肚子里的孩子，因为他的父亲可不是别人，就是我哦。”

　　斯蒂尔看着许亦在自己肚皮上轻轻抚摸的手，忽然轻轻叹了一声，犹豫了一下，终究没有把已经到了嘴边的话说出来，而是顿了顿，改口道：“说起来，许亦，你希望这个孩子是男孩儿还是女孩儿呢？”

　　许亦耸了耸肩：“无所谓啊，无论是男孩儿还是女孩儿，我都喜欢。不过既然已经有了弗莱娅了，我觉得再给她生个弟弟更好，一男一女，这样就算是儿女双全喽。”

　　“这没什么问题吧，丽丝和琳达可是已经给她生了两个弟弟了，她并不缺。”

　　许亦哈哈一笑，心想在弗莱娅出生后两年内，因为斯蒂尔和丽丝还有琳达都没有任何动静，他还一度怀疑过自己的生育能力。

　　可是随后丽丝和琳达几乎同时怀孕，并且在两个月前前后生下了两个孩子，还都是男孩儿。

　　现在斯蒂尔居然也检查出来怀孕了，足以证明他的生育能力没有任何问题，之前那两年恐怕只是意外罢了。

　　“嗯，说得也对。那好吧，这次斯蒂尔你就再给弗莱娅生个妹妹好了，我想她一定会非常喜欢的。”许亦笑道。

　　斯蒂尔沉默片刻，却摇了摇头：“不，我还是想生个男孩儿。虽然弗莱娅已经有两个弟弟了，但是毕竟不是我生的不是吗？”

　　许亦抬起头看向斯蒂尔，心想自己虽然已经给斯蒂尔进行过多次表态，并且早就明确了弗莱娅第一继承人的身份，但是斯蒂尔内心依然不能完全释怀。

　　并且在丽丝和琳达先后生下了两个男孩儿后，斯蒂尔对这方面似乎更加执着了。

　　许亦有时候觉得很奇怪，按说赛恩斯大陆上对于男女之别并没有看得那么严重，连瑟维尼都能够毫无阻碍的继承兰帕里王国的王位，斯蒂尔为什么还总要想着给自己生个儿子呢？

　　不过许亦从来不会在这方面和斯蒂尔争执，他知道斯蒂尔虽然性格大气，但终究还是个女人，在一些小地方会纠结并不奇怪。

　　于是许亦只是笑了笑道：“好啊，我想不管怎么样，弗莱娅都会高兴的，当然，我也一样。”

　　斯蒂尔轻轻点头，脸上忽然露出一丝疲惫神色。

　　许亦立即拍了拍手，贝蒂从门外走了进来。

　　“大人，有什么吩咐吗？”

　　贝蒂和卡萝被许亦带回到斯坦丁公国后，其实许亦并没有让她们继续担任侍女，但是两人却主动承认起这方面的职责。

　　在很多方面，其实和当初的丽丝、琳达有些相像。

　　“斯蒂尔累了，扶她去休息吧。”许亦道。

　　贝蒂应了一声，正要过来搀扶斯蒂尔，斯蒂尔却摆了摆手，拒绝了。

　　“不了，我就在这里稍微休息会儿就好了。一会儿我还有客人要来，我必须招待他们。”

　　“客人？多兰歌舞团的人吗？他们这么快就到了？”许亦问道。

　　“嗯，他们对我提出的计划非常感兴趣，一个星期前就答复我说今天回来，我想现在应该差不多到了。”

　　“这样啊……”许亦瞥了一眼斯蒂尔的小腹，并没有强制让她去休息，转头向贝蒂道：“那好吧，贝蒂，在这里帮我照顾一下斯蒂尔。斯蒂尔，你也不要让自己太累了，你才刚刚怀孕，需要注意休息。”

　　斯蒂尔微微一笑：“放心吧，我又不是第一次怀孕，知道注意的。”

　　“嗯。”许亦再抬头看了一眼墙上的魔法种，续道：“我也该去看看阿卡丽她们的工作情况了，晚上我回来的时候，你告诉我和多兰歌舞团的商议情况，我说不定能给你出点儿主意。”

　　“知道了，你走吧。”斯蒂尔点点头。

　　许亦又嘱咐了贝蒂几句，起身离开。

　　刚刚走出庄园大门，便看到一辆中型客运魔力机车从庄园外的公路上快速驶来，直接停在庄园外面。

　　许亦停下继续向外走的动作，看着那辆中型客运魔力机车上下来了七、八个人。

　　其中除了三个浑身上下透露出精明之色的商人模样的中年人之外，其余几个人却都是年轻貌美的人类女孩儿。

　　几个人下车后，直奔许亦而来，领头的三名商人模样的中年人隔着老远便向许亦伸出了双手，满脸堆笑。

　　“您一定就是许会长吧？见到您真是我们的荣幸。”长得最胖的那名中年人脸上的笑容充满谄媚之色，一把握住许亦的双手使劲摇了摇。“自我介绍一下，我是多兰商会的会长贝隆？兰多夫，他们俩是我的副手。”

　　另外两名中年人也向许亦伸出双手，同样挂上极其热情的笑容，做了一下自我介绍。

　　许亦向两人笑着点了点头，目光落向后面那几名漂亮的人类女孩儿身上。

　　兰多夫会长指着她们笑眯眯地道：“她们几个都是我们多兰歌舞团里最漂亮的姑娘，无论是跳舞、唱歌还是弹奏都是最出色的，许会长您觉得她们怎么样？”

　　那几名人类女孩儿目光一直集中在许亦身上，见他看过来，纷纷摆出最完美的姿势，双眼一眨不眨地盯着许亦，射出热辣辣的目光，毫不掩饰自己对许亦的兴趣。

　　许亦没有半点儿特别的反应，只是轻轻点头：“都很出色。不过兰多夫会长，幻象影片对演员的要求重点不在于她们的外型和才艺，而在表演功力上。这一点一会儿斯蒂尔应该会详细告诉你，我就不多说了。”

　　“是是是，我们肯定会听斯蒂尔夫人的安排，她怎么说，我们就怎么做。许会长您放心，您肯把这个机会给我们多兰商会，那我们就一定会尽全力做好。”

　　许亦微笑摇头：“不，这个机会可不是我给你们的，而是斯蒂尔给你们的。关于这方面的事情，可全都是斯蒂尔和她的新月商会在处理，我并不插手。”

　　兰多夫会长哈哈一笑：“许会长您这就是在开玩笑了。斯蒂尔夫人和您可是父亲，她的事情不就是您的事情嘛。”

　　许亦摇了摇头，也懒得多做解释，向庄园内指了一下：“行了，斯蒂尔在等着你们呢，进去吧。我还有其它事情要处理，就不能作陪了。”

　　兰多夫会长连忙摆了摆手，侧身让开路。

　　“许会长您忙自己的事情，不用理会我们。”

　　许亦点头离开，走出一段路后，回转头看到兰多夫众人已经进入了庄园，忍不住皱起了眉头。

　　这个多兰歌舞团在兰帕里王国内可以说是最为出名的歌舞团，斯蒂尔寻找合作对象，第一个找到他们也属正常。

　　但是通过刚才的短暂接触，却让许亦对他们没有生出任何好感，连那几个漂亮的人类女孩儿也让他产生一股庸俗的感觉，实在是没有留下多好的第一印象。

　　不过转念一想，许亦却觉得自己实在是太过挑剔了。

　　如果说到庸俗，地球上的娱乐圈比这些人庸俗得多，但是这并不妨碍他们做出能够娱乐人的节目来。

　　不管他们在许亦的观感中是不是庸俗，只要他们能够满足斯蒂尔的要求就好。

　　说到底，这和他的关系并不大。

　　想到这里，许亦笑着摇了摇头，转身重新向远处一个高高的尖塔一样的建筑走去。


第78章 信号塔

　　那座高塔距离还很远的时候就已经感觉很高了，等到走得近了，就会发现这座通体上下都是由钢铁铸造的高塔距离地面足足超过二十余米，需要仰起头才能真正看到塔尖。

　　这座铁塔光是底座占地就超过一百平米，再配合这样的高度，矗立在这片大地上，便显得格外引人瞩目。

　　许亦走到铁塔底座附近，看到一群身穿新飞商会魔法研究院研究员制服的人正在下面忙碌着，正要打个招呼，却忽然听到人群里传出一声奶声奶气的喊叫声。

　　“不！我要上去！我要上去！”

　　许亦一怔，立即听出这分明是弗莱娅的声音。

　　果然，人群中又响起阿卡丽满是无奈的劝说声。

　　“弗莱娅，这上面太高了，很危险的，你上去的话，我怕吓到你。”

　　“我才不怕呢！有阿卡丽阿姨在，根本不会有危险的！”

　　“可是太高了啊，上面还有很大的风，你会冷的。”

　　“不会！阿卡丽阿姨是魔法师，你会保护我的对不对？”

　　阿卡丽更加无奈了。

　　“可是我有工作啊。”

　　弗莱娅沉默了一会儿，忽然喊了起来：“哼！爸爸有工作，妈妈有工作，阿卡丽阿姨你也有工作！你们都不陪我玩！你们都不要我了！”

　　刚开始的时候，弗莱娅的声音还充满怒气，后面却已经变成了哭腔。

　　原本还想偷听弗莱娅怎么和阿卡丽交流的许亦这时候无法再待在一旁，重重的咳了一声，现出身形来。

　　“弗莱娅，你在这里干什么呢？”

　　听到许亦的声音，所有人的目光都集中了过来。

　　弗莱娅略带哭腔的声音也停了下来，从人群让出的缝隙中钻了出来，一眼看到许亦，原本还皱起来的笑脸立即露出灿烂的笑脸，直接飞扑了过来。

　　“爸爸！”

　　许亦一把抱起她，看着她眼角已经显现的泪痕，心中掠过一丝愧疚，柔声道：“弗莱娅，你怎么跑到这里来了？为什么不在家里陪弟弟们玩？”

　　“弟弟们都不会说话，我才不要和他们玩呢。”弗莱娅撅起嘴回答。“在家里不好玩，我就让卡萝阿姨带我出来了。”

　　许亦转头一看，便在人群中发现了卡萝的身影，点点头，抱着弗莱娅走到阿卡丽身边。

　　阿卡丽一脸无奈地冲许亦摊开双手：“会长大人，弗莱娅非要到信号塔上面去看看，我可不敢答应。”

　　许亦笑了笑，向弗莱娅问道：“弗莱娅，为什么这么想上去呢？”

　　“因为很高啊。”弗莱娅理直气壮地答道。“我喜欢高的地方。爸爸，阿卡丽阿姨不肯带我上去，你带我上去好不好？”

　　看着弗莱娅央求的眼神，许亦没办法狠下心拒绝，只好轻轻点头。

　　弗莱娅欢呼一声，然后还转过头向阿卡丽挥舞了一下小拳头，小脸上满是得意。

　　阿卡丽只能无奈苦笑。

　　“行了，弗莱娅，先和卡萝阿姨在一边玩一会儿，我和阿卡丽阿姨谈些事情，谈完了就带你上去。”

　　弗莱娅嗯了一声，顺着许亦的身子溜到地上，快步跑到卡萝身边，乖乖地站好，一脸期盼地看着许亦。

　　看着她那副样子，阿卡丽忍不住噗嗤一笑。

　　“会长大人，每次看到弗莱娅的时候，我都会想自己也应该生一个孩子了。如果能够像弗莱娅一样可爱，我每天的生活可就太开心了。”

　　许亦哈哈一笑：“那是你没看到弗莱娅让你头疼的样子，哦不，刚才你不就体验过一次嘛，怎么？还觉得她很可爱？”

　　“当然了。”阿卡丽笑眯眯地道。“像弗莱娅这么可爱的孩子，就算她怎么撒娇我也不会觉得厌烦的。再说弗莱娅已经很乖了，我可从来没有见过她不讲理的哭闹。”

　　“那是我和斯蒂尔教得好。”许亦嘿嘿一笑，毫不客气地自夸了起来。“不过阿卡丽，你想要生个孩子的话，前提可是要结婚啊。”

　　“谁说的？”阿卡丽白了许亦一眼。“没看女王陛下都没有结婚就生孩子了吗？我也要学她！”

　　许亦忍不住翻了个白眼。

　　瑟维尼这次的未婚先孕事件，别的影响暂时还没看出来，倒是给周边这些国家的女孩子们一个启示。

　　是啊，连堂堂女王陛下都可以，她们当然也可以！

　　许亦瞅了瞅洋洋得意的阿卡丽，想了想，放弃了对她说“你要生孩子无论如何也要找个男人”这句话，而是抬头看了一眼高耸云霄的铁塔，问道：“行了，不开玩笑了。告诉我，信号塔的效果怎么样？”

　　听许亦问道工作上面的问题，阿卡丽立即收起了开玩笑的心思，不过神情却更加兴奋了一些。

　　“非常棒！”阿卡丽向许亦伸出了一个大拇指。“会长大人，您的想法简直太棒了！我怎么以前就没有想过，利用这样的信号塔作为魔法阵共振的中转站，然后延伸信号传输范围呢？现在这个信号塔一建立，就可以把魔法阵共振产生的魔力波动范围进一步扩大，一下子就能解决共振范围过小的限制了！”

　　许亦微微一笑，心想这其实和地球上那些电波信号塔的原理差不多。

　　向阿卡丽提出这个建议的时候，许亦只是抱着尝试的心思，却没想到阿卡丽率领着自己的小组在不到四个月的时间内就完成了相关理论研究，并配合研发中心只花了三个月时间就解决了实际运用问题，建成了这座信号塔。

　　现在在这座信号塔上，就布置着一个用于中转共振魔力波动信号的魔法阵，通过这个魔法阵，在五千米范围内的另一个同样的魔法阵产生的魔力波动，便可以通过这个中转信号塔进行接力传递，从而使得魔力波动的范围从之前最远的五千米直接扩充到一万米，足足提升到两倍。

　　而且这个研究所代表的最重要的意义，则在于这个信号塔完全可以像地球上那些电波信号塔一样，进行连续传递，也就是说，只要在五千米外再架设一个同样的信号塔，魔力波动就可以继续传递出去。

　　理论上，通过魔法阵共振所产生的魔力波动可以传输到无限远。

　　“无限远当然是不可能的了。”阿卡丽摆摆手。“魔力波动会在传输过程中会因为各种因素影响，受到一定的损耗，距离太长的话，就会逐渐减弱到完全消失，不可能保持原样的。”

　　“那你们对减少魔力波动损耗的研究有进展了吗？”许亦问道。

　　阿卡丽苦笑摇头：“这方面进展一直不大。”

　　“也不用灰心。”许亦拍了拍阿卡丽的肩膀。“你看，你们能够通过研究，把魔力波动传输最远距离从最开始的不过几百米提升到了超过五千米，那么就证明是有方法达成这一点的。在这方面尽管花大力气投入研究，商会会全力支持你们的。”

　　“是商会支持？不是会长大人你支持吗？”阿卡丽反问。

　　“废话，我当然也全力支持了。”许亦瞪了阿卡丽一眼，向阿卡丽伸出手。“来，给我吧，我试试效果。”

　　阿卡丽嘻嘻一笑，掏出一个魔法通话盒递给许亦。

　　许亦左右看了一下，体内魔力一动，身形瞬间破开虚空，再次出现时，已经来到了距离高塔以西大约四千米之外的地方。

　　确定下这个地方后，许亦在魔法通话盒上按了一下，清了清嗓子，对准魔法通话盒道：“喂，喂，我是许亦，听到请回答。”

　　片刻后，魔法通话盒里传来一阵嘈杂的声音，随即一个响亮而明显充满激动的声音响起。

　　“是会长大人！会长大人，我是萨姆罗，您听到了吗？这里是约德尔酒楼外面的大街上，我们正在这里和您通话！”

　　许亦抬头看向东面的方向。

　　约德尔酒楼是新飞商会主基地生活区内最大的酒楼，距离这里直线距离八公里。

　　如果是以前的魔法通话盒，这个距离已经远远超出了通话范围。

　　“好，我听到了，你们继续调试。”

　　许亦应了一句，关掉魔法通话盒，身形一闪，又一次破开虚空，却是重新回到了信号塔下面。

　　“怎么样？会长大人，收得到信号吗？声音够清楚吗？”一看到许亦出现，阿卡丽立即问道。

　　“嗯，听得到声音，但是不是那么清楚。”许亦答道。“不过已经非常不错了。阿卡丽，和研发中心继续合作，只要你们的研究跟得上，我就计划先在斯坦丁公国内到处都布置上信号塔，争取可以在公国内每一处地方都能进行互相通话。”

　　“嗯，这也是我的目标！”阿卡丽用力点头，旋即又有些担心地道：“可是会长大人，光是这一座信号塔就用掉了足足十几吨上好的钢材，加上别的方面的花费，总计花了上万金币呢。要是想在公国内达成这个目标，我估算了一下，最起码需要布置四百多座信号塔，算下来得花差不多五百万金币了……”

　　“钱不是问题。”许亦大手一挥，看起来颇为豪气。“这是我们商会这两年内排在第一档次需要实现的目标，所以你不用担心资金方面的问题，总之我会全力支持的。”

　　“是吗？”阿卡丽依然有些怀疑。

　　虽说商会今年又赚了很多钱，但是花钱的地方也是大把，光在这个项目上就要投入四百多万金币，其它方面怎么办？

　　不过转念一想，阿卡丽却又释然。

　　如何决定资金投入方向那是会长大人决定的事情，跟她可没什么关系。

　　而且会长大人又怎么会弄错。

　　想到这里，阿卡丽眯起眼睛笑了起来。

　　一旁的弗莱娅见许亦和阿卡丽停下说话，忽然睁开卡萝的后，跑到许亦身边。

　　“爸爸，你和阿卡丽阿姨说完了吗？可以带我上去玩了吗？”

　　许亦笑着弯下腰把她抱了起来。

　　“好了，现在爸爸就带你上去玩。”

　　许亦手一扬，一个风盾护住弗莱娅，紧接着双脚轻点，便带着弗莱娅缓缓飞了上去。


第79章 坎德拉帝国来的乡巴佬

　　淡金色的魔力轿车冲出鲁尔逊王国和斯坦丁公国的交界，从悬崖上沿着斯鲁公路的长长下坡一路向下飞奔。

　　看着左右两侧的高大树木逐渐没过公路边缘，原本开阔的视野内只剩下林荫巨木你，哈坎因大使忍不住叹了口气。

　　他并不是第一次来从鲁尔逊王国来到斯坦丁公国了，但是每一次从这条路上走过的时候，都觉得有些可惜。

　　如果新飞商会在铺设斯鲁公路的时候，能够让这段路再长一些就好了，那他就可以多享受一些仿佛在云端上开车的快感。

　　不过想到即将抵达新飞商会，再次见到许会长，然后按照惯例从他那里获得大量的好处，哈坎因大使便将这仅有的一点儿遗憾给扔到了脑后去，脚下加了把劲，将魔力轿车的速度再次提高了一些。

　　很快，魔力轿车便已经完全没入微梦之森中。

　　因为树木遮蔽而显得有些阴暗的公路两旁悬挂着一排排射出明亮光芒的魔法灯，在微梦之森中形成了一条显眼的光带，指引着魔力轿车前行的方向。

　　哈坎因大使扫了一眼公路两旁的魔法灯，心中有些不解。

　　之前几次来的时候，并没有想过这个问题。

　　但是这一次再次看到这些魔法灯，他就忍不住冒出一个疑问。

　　这一段路上布置的魔法灯总数恐怕要超过两千，就算是最便宜的魔法灯，成本也会高达三千多金币。

　　而这还不算日常维护这些魔法灯的消耗。

　　既然是这样，为什么当初新飞商会在铺设这条斯鲁公路的时候，不干脆把公路两旁的树多砍一点儿下来呢？

　　只要砍出一个空隙，让阳光透进来，这条公路就根本不需要魔法灯的照耀。

　　许会长不这么做，难道只是为了让这段公路看起来更具备梦幻的感觉吗？

　　“一会儿见到许会长的时候，要向他问问。”哈坎因大使心中暗暗下了决心。

　　“哈坎因子爵，还需要多久才能到？”魔力轿车内忽然响起一个低沉的男声。

　　听到这个声音，哈坎因大使连忙收回胡思乱想，透过后视镜看了一眼坐在魔力轿车后座的那名神情严肃的中年男子，胖乎乎的脸上堆上了热情的笑容。

　　“再过半个小时就能到新月小镇了。我已经和新飞商会的首席执行官肯纳德约在那里见面。”

　　“新月小镇？地图上怎么没有关于这个小镇的情报？”

　　“哦，这个新月小镇是新飞商会从去年开始建起来的一个全新的小镇，地图上的确没有。”

　　“哦？新飞商会建起这个小镇做什么？这个小镇是归新飞商会管辖还是斯坦丁公国管辖？”后视镜中中年男子的面容透出一丝慎重。

　　“按照新飞商会的会长许亦所说，建起这个小镇是为了拉拢人气，并且算是尝试性地建起一个全新的现代化的小镇。”

　　“现代化的小镇？这是什么意思？”

　　哈坎因大使轻轻摇头：“虽然许会长也向我解释过，但是我……没听懂。”

　　“是吗？”中年男子问了一句后，沉默下来。

　　哈坎因大使也闭上嘴，专心开车。

　　他并没有直接开出微梦之森，而是在稍后便驶入了他第一次来到斯坦丁公国时，和肯纳德一起到过的那个新飞补魔站。

　　向那名中年男子和另外两名随行的人解释了一下这个补魔站的作用后，哈坎因大使还把他们带到了那个在他看来极为先进的厕所去体验了一把。

　　看着三人都对这个厕所的自动冲洗功能和洗手后提供烘干功能的魔力烘干机表示惊奇，哈坎因大使只觉得心里得到了异样的满足。

　　这三个家伙成天待在坎德拉帝国里，总以为坎德拉帝国什么都是天下第一，现在来到这里见见世面，就知道自己以前的见识是多么浅薄了吧。

　　略作休息后，几人正要重新上路，一辆纯黑色的魔力轿车忽然从斯坦丁公国的方向驶入了补魔站。

　　哈坎因大使正觉得这辆魔力轿车有些眼熟的时候，便看到肯纳德从车上走了下来。

　　肯纳德直接走向哈坎因大使，目光在和哈坎因大使一起来的另外三人身上扫过，并在那名中年男子身上略作停留，然后向哈坎因大使笑道：“哈坎因大使，远道而来，真是辛苦了。我代表新飞商会对你们表示热情的欢迎。”

　　哈坎因大使点了点头，有些疑惑地问道：“肯纳德执行官，你不是约好了在新月小镇见面的吗？怎么现在却先到这里来了？如此热情，实在是让我有些受宠若惊啊。”

　　肯纳德哈哈一笑，摇头道：“你误会了，我原本是打算在新月小镇静候你们的到来，不过现在计划有变，会长大人突然决定亲自来到新月小镇，所以便派我提前来迎接你们，将你们领去和会长大人见面。”

　　“哦？这么说许会长现在就在新月小镇喽？”

　　“是的。”

　　哈坎因大使立即精神一震，转过头，一脸迫不及待的模样，向那名中年男子道：“罗素大人，许会长就在前面不远，我们赶紧出发去见他吧！”

　　被称作罗素大人的中年男子微微一笑：“哈坎因子爵，你似乎非常期待和许会长的见面嘛。”

　　“这个……”哈坎因大使知道自己表现得太过急切了，尴尬地笑了笑道：“许会长是个非常出色的人，每次和他见面，总会让我获得很多启发，甚至让我对这个世界都增添了很多新认识，所以我总是非常期待和他见面。”

　　“哦？”罗素大人笑了笑，眼神中闪过一丝不屑之意。

　　这个哈坎因什么能力都没有，只会仗着自己姐姐是皇帝陛下最宠爱妃子的缘故贪婪无厌，现在他对这个许会长如此推崇备至，恐怕还是因为他被新飞商会喂得太饱了吧。

　　想到这里，罗素大人看向肯纳德的眼神中也流露出一丝冷意。

　　肯纳德却像是根本没察觉到罗素大人的目光，从怀中掏出一个长方形的金属盒子递给了哈坎因大使。

　　“哈坎因大使，会长大人想先和你通个话，另外也和这几位大人打个招呼。”

　　“嗯。”哈坎因大使点点头，在罗素三人诧异的目光下接过金属盒，然后正要在上面的一个按键上按下时，忽然一愣。“肯纳德，这里距离新月小镇这么远，应该没办法通话的吧？”

　　肯纳德笑着做了一个请的手势。

　　哈坎因大使疑惑地按下按键，犹豫了一下，对着金属盒喊道：“喂？是许会长吗？我是哈坎因，你听得到我说话吗？”

　　片刻后，金属盒中响起了一个明亮，充满朝气的年轻男子的笑声。

　　“哈哈，哈坎因大使，你好啊，我是许亦。欢迎你再次来到斯坦丁公国，我代表新飞商会上下全体对你和罗素大人三人表示热烈的欢迎。”

　　哈坎因大使神情有些诧异，忍不住抬头向西面新月小镇的方向看了一眼。

　　这里距离新月小镇起码超过三十公里，而之前许亦亲口告诉过他，新飞商会研发的这个魔法通话盒的有效通话半径最远也不会超过四千米。

　　那他为什么能够通过魔法通话盒和许亦对话？

　　难不成是之前许亦在骗他？还是说许亦其实就在这附近，却是肯纳德在骗他？

　　相比起哈坎因大使的诧异，罗素三人则是完全震惊了。

　　之前见肯纳德掏出这个没什么特别的金属盒子，说是什么许亦要和哈坎因对话，他们还只是心中疑惑，可是后来听到这个金属盒子里居然真的传出了声音，并且还和哈坎因形成了完整的对话，三人便不由自主地露出了一副不可思议的表情。

　　这个金属盒子到底是什么东西，居然这么神奇！

　　罗素大人想了想，走上前想哈坎因大使伸出手。

　　哈坎因大使会意，把手中的魔法通话盒恭敬地递到他手上，然后用手势示意他可以直接对着魔法通话盒说话。

　　罗素大人看着魔法通话盒，顿了顿，略显迟疑地道：“喂，你好，请问是新飞商会的许亦许会长吗？我是坎德拉帝国军部海军参谋部副参谋长雷米托？罗素，初次见……初次和你通话，我很高兴。”

　　魔法通话盒再次响起声音。

　　“罗素大人您好，我是许亦，现在我以会长的身份，再次代表新飞商会在这里对您的到来表示热烈的欢迎。我已经派出了商会首席执行官肯纳德，请你们跟随他一同前来新月小镇，我已经准备好了丰盛的午餐，期待着与您共进午餐。”

　　罗素点点头：“好，我马上来。”

　　“好的，我期待您和哈坎因大使的到来。”

　　许亦的声音落下，魔法通话盒上闪过一点红色的光芒，随即陷入沉寂之中。

　　罗素看看手中的魔法通话盒，再看看肯纳德，犹豫了一下，这才将魔法通话盒递还了过去。

　　肯纳德却并不伸手去接，而是笑道：“罗素大人，这个魔法通话盒是送给您的第一个小小礼物。拥有这个魔法通话盒，您可以在这附近随时随地和会长大人通话。我想，在这几天里，这会让您方便不少。至于用法，您可以询问哈坎因大使。”

　　“是吗？”罗素犹豫了一下，却也不推辞，直接将魔法通话盒丢给右手边的一名随从。

　　哈坎因大使看着那两名随从小心翼翼捧着魔法通话盒，一脸好奇的模样，忍不住在心中偷笑。

　　嘿，这两个从坎德拉帝国来的乡巴佬。


第80章 一探究竟

　　哈坎因大使心中的优越感在他们跟随肯纳德抵达新月小镇的时候达到了顶峰。

　　远远的见到新月小镇内数座高达数十米的大楼时，罗素的两名随从非常吃惊。

　　进入新月小镇后，看到小镇内整齐划一的房屋，干净宽阔而又平坦的公路时，他们还是非常吃惊。

　　再走了一段，看到十字路口处的红黄绿三色交通信号灯时，两人再次表示吃惊。

　　紧接着又看到公路上来来回回的都是各式魔力机车时，他们还是非常吃惊。

　　总之，从接近新月小镇开始，两个人无论见到任何东西都会流露出惊讶的神色，这让哈坎因大使在心中不停地鄙视他们简直就是两个从未见过市面的乡巴佬，因而心中充满优越感。

　　只不过他却忘了，其实他也是同样来自坎德拉帝国，并且他第一次来到这里的时候，表现出来的模样，并不比这两名随从好上多少。

　　罗素倒是一直表现地十分镇定，虽然在观察四周情况时，眼神中流露出惊异之色，但总的来看还算淡然。

　　可是当众人在肯纳德的带领下抵达了整个新月小镇正中心最高也是最显眼的一座大楼，看着上方一艘小船模样的钢铁怪兽缓缓落下，停在几人面前时，就连罗素也忍不住露出了震惊的表情。

　　“这……是什么东西？”罗素指着面前这个看起来怪模怪样，全身上下都由闪烁着银色光芒的不知名金属组成的东西，向肯纳德问道。

　　“罗素大人，这是我们商会最新研发的小型魔力飞艇，是会长大人专门派来迎接您上去用餐的，请吧。”肯纳德走到小型魔力飞艇旁边，伸手做出一个邀请的姿势。

　　罗素犹豫了一下，点点头，走了过去。

　　哈坎因大使和两名随从愣了愣，连忙跟上。

　　这个小型魔力飞艇从外面看大约只有他们这次乘坐的魔力轿车三倍大小，里面的空间却很大，五个人都进去后依然十分宽敞。

　　还没等到罗素等人打量里面的环境，便感觉到脚下微微一震，随即便感觉到自己正被这艘小型魔力飞艇载着向上空缓缓飞了起来。

　　罗素脸上再次掠过一丝惊异之色。

　　虽然听到“小型魔力飞艇”这个名字的时候，他就猜到了这个东西的作用，可是真正坐进来被它载着飞上半空，他依然心中忍不住为之震动。

　　在此之前，可是只有精灵族和传说中的侏儒族拥有能够载人飞上天空的工具，而侏儒族消失，精灵族衰败之后，这种工具便成为了只存在于传说之中的东西。

　　想不到现在这个新飞商会居然也造成了这样的魔法机械，并且从亲身体验来看，这个小型魔力飞艇的飞行十分稳定，可见新飞商会在这上面的技术已经十分成熟。

　　想到自己此行的目的，罗素心中开始盘算起来。

　　“或许一会儿见到许亦的时候，应该多谈一些事情？”

　　小型魔力飞艇并没有留给罗素多少思考的时间，仅仅只是半分钟后，罗素等人便感觉脚下微微一震，小型魔力飞艇在半空中停了下来，然后向靠近高楼的方向漂移了一点儿，最后略微下沉，停了下来。

　　舱门缓缓打开，肯纳德再次做出一个请的手势。

　　罗素定了定神，率先走了出去。

　　“罗素大人，欢迎欢迎。”

　　迎面一个爽朗的笑声响起，罗素瞬间听出，这个声音就是刚才通过魔法通话盒听到的声音。

　　抬头望去，便看到一个面相年轻得有些过分，无论怎么看最多也就三十岁的年轻人挂着温和的笑容迎了上来。

　　罗素伸出手和他握了握，点了点头道：“许会长，初次见面，我表示很荣幸。”

　　许亦哈哈一笑：“罗素大人您过奖了。能够见到坎德拉帝国的将军大人，并且还有和您共进午餐的机会，这是我的荣幸才对。”

　　哈坎因大使和两名随从随后也和肯纳德一起走了下来。

　　哈坎因大使原本打算给许亦一个热情的拥抱，却看了一眼罗素之后作罢。

　　许亦和几人分别见礼过后，便邀请他们共同入席，准备共进午餐。

　　许亦选择的这个地方十分特别，是新月小镇上这座最高的阿姆利酒店顶层外专门建造的一个露天透明餐厅，透过玻璃，可以清楚地看到自己正身处高空之上，连下面地面的人都变成了一个个黑点，根本看不清楚。

　　无论是哈坎因大使还有那两名随从，乃至罗素都还是第一次在这么高的地方进餐，忍不住心中的惊奇向外面和地面多看了几眼。

　　“许会长，这么高的大楼，你们新飞商会是怎么建起来的？”罗素忍不住问道。

　　“不，这座楼并不是我们商会建造的。”许亦笑着摇了摇头。

　　罗素一怔：“不是你们新飞商会建的？那还有哪家商会拥有这么特别的力量？”

　　听罗素用“力量”来形容，许亦忍不住笑了起来。

　　“这座大楼的名字叫做阿姆利酒店，当然就是阿姆利商会建造而成。而且不仅仅是这座酒店，您所看到的新月小镇内这些高层大楼，全部都是由阿姆利商会建成。甚至可以说，这整个新月小镇，其实都是出自阿姆利商会之手，我们新飞商会只不过是负责出钱罢了。”

　　“阿姆利商会？”罗素眯起眼睛，顿了顿，沉吟道：“如果我没记错的话，去年到我们坎德拉帝国声称要铺设公路的，好像就是这个阿姆利商会？”

　　“没错，就是它。”许亦点头。

　　“这样啊……”罗素点点头，沉默下来。

　　见餐桌上的气氛有些沉闷，哈坎因大使轻咳一声，向罗素道：“罗素大人，这次您和我一起，从鲁尔逊王国过来，一路上走的都是公路，您有没有觉得……这公路要比我们帝国内部的任何一条泥土砂石路都要好走得多？”

　　罗素瞥了他一眼，淡淡地道：“这我当然看感觉得出来。”说罢沉吟片刻，转向许亦道：“许会长，这么看的话，这个阿姆利商会的实力应该非常强大，为什么我以前从没有听说过？”

　　许亦微微一笑：“因为在几年前，阿姆利商会还只是兰帕里王国内邦塔城的一个小商会，您自然不会听说过。”

　　“就和你们新飞商会一样吗？”罗素直视着许亦问道。

　　许亦微笑点头：“是的。”

　　罗素放在桌子上的右手无意识地拍了两下，忽然正色向许亦道：“许会长，我想你应该明白我这来见你的意图。”

　　许亦放下手中的刀叉，双手交叉，正视罗素，只不过神情依然保持一副轻松的模样，轻轻点头道：“如果我没猜错的话，罗素大人您应该是为了上次我们商会护卫舰队和贵国第三舰队的那次误会而来。”

　　“可以这么说，但是并不完全对。”罗素瞥了许亦一眼，忽然脸色一沉。“许会长，你们新飞商会护卫舰队居然无视我们帝国海军的警告，甚至还妄图在逃跑的时候发动攻击，这分明是对我们帝国海军的挑衅，也是对我们坎德拉帝国的挑衅。你对这件事有什么解释吗？”

　　许亦耸了耸肩，一脸轻松地道：“罗素大人，我刚才就说了，这是一个误会。我们商会没有任何挑衅帝国海军的想法，也没有任何冒犯坎德拉帝国的意图。”

　　“那为什么要直接逃走？甚至还在逃走的途中向帝国海军发动攻击？”罗素沉着脸问道。

　　许亦摇摇头：“所以说这是误会。选择逃走，是为了不和帝国海军正面发生冲突。而发动攻击……则只是希望帝国海军能够不要追击而已，并不是真的打算攻击。毕竟……没有任何攻击真正的打到了帝国海军的任何一艘船上不是吗？”

　　罗素眉头一皱，想到之前第三舰队递交上来的报告上描述的情形，忍不住冷哼一声。

　　许亦说得好听，但实际上当时的情况是帝国第三舰队不仅压根追不上新飞商会护卫舰队，甚至就算追得上也不敢追。

　　报告书上将新飞商会护卫舰队的攻击力描述得极为惊人，根据当时率领第三舰队的副司令官坎多雷陈述，如果当时贸然追击，将皆有可能导致整只舰队全军覆没。

　　这个结论在坎德拉帝国军方内部引起一片哗然。

　　没有人相信坎多雷的话，所有人都认为这完全是坎多雷试图掩饰自己的失职故意夸大了新飞商会护卫舰队的能力。

　　因为没有人相信，堂堂帝国海军第三舰队，会面对区区一家商会的几艘用来担当护卫的小船，反倒弄个全军覆没。

　　坎多雷因为这件事和时候提交的荒谬的报告书被帝国军部直接撤销一切军职，这件事也因为公布出来将会影响帝国海军的形象，而被尘封到了军部的档案室内。

　　如果不是罗素过年的时候和坎多雷私下聚会时，听他亲口提起过这件事，恐怕这件事就会这么一直压下去。

　　在这之后，罗素又打听到哈坎因大使和这个远在大陆西面的不知名的新飞商会有过接触，便让他带着自己一起过来，为的就是想要打探出新飞商会的究竟。

　　坎多雷当时向罗素谈起这件事的时候已经喝得酩町大醉，根本不可能有任何说谎的可能。

　　而他当时依然坚决认为新飞商会护卫舰队的攻击力极其强大，根本无法与之抗衡，那么罗素再怎么不相信，却也希望来一探究竟。

　　原本罗素对此事怀疑居多，可是来到斯坦丁公国后，在这一路上亲眼见到这些神奇的景象，却让他心中的疑问一点点减少。

　　等到乘上小型魔力飞艇，他心中的疑问几乎变成了肯定。

　　这个新飞商会，极有可能拥有让人难以想象的特异之处。

　　坎多雷口中所说的“简直像是来自另一个世界的舰队”，恐怕也是真的。


第81章 以你的名义来修路

　　许亦有些失望。

　　之前从哈坎因大使那里获知坎德拉帝国军部会派人和他一起来斯坦丁公国考察一下新飞商会的时候，许亦十分高兴，认为自己之前的努力终于获得了成效，坎德拉帝国终于开始注意到新飞商会。

　　而且这次和哈坎因大使一起来的这位罗素大人是坎德拉帝国军部海军参谋部副参谋长，无论是身份、地位还是官职，都非常贴合许亦之前的预算，让许亦认为派出这个人，恰到好处地代表了坎德拉帝国的态度。

　　既不是太过高规格，但也并不轻视。

　　原本许亦以为凭借这次和罗素的接触，可以让坎德拉帝国官方多关注一些新飞商会，同时也多一些重视，从此打开新飞商会和坎德拉帝国合作的窗口，让新飞商会可以顺利进入坎德拉帝国庞大的市场。

　　然而经过和罗素的近距离接触，许亦却发现，自己实在是想得太简单了。

　　这位罗素大人虽然归为坎德拉帝国军部海军的高层，但这次来，却并没有背负任何坎德拉帝国官方的意志，甚至连坎德拉帝国军部乃至帝国海军都无法代表，完全是凭借着个人身份前来的。

　　按照罗素本人的说法，他这次之所以会来到斯坦丁公国考察新飞商会，单纯只是想来看看新飞商会护卫舰队而已，并不包含其它任何目的。

　　许亦对于这个结果当然心中失望，但是转念一想，却又觉得这才是最为正常的事情。

　　坎德拉帝国身为赛恩斯大陆上两大帝国之一，连兰帕里王国、鲁尔逊王国这样的小国家在他们眼里都只是不值一提，更不要说地处斯坦丁公国内的区区一个小小商会。

　　新飞商会能够引起罗素个人的好奇和兴趣，也完全是因为新飞商会护卫舰队在上次和坎德拉帝国帝国海军第三舰队的冲突中表现出的一些特异之处。

　　如果不是对这件事本身心存怀疑，恐怕连罗素都不会生出来一探究竟的想法，那么这件事情搞不好就会被压在坎德拉帝国军部内部，当做没发生一般。

　　许亦很清楚，新飞商会就算在附近这些国家内影响力巨大，但是却绝对不会被坎德拉帝国放在眼里，所以并不会因为罗素的态度而有所动摇。

　　但是通过这件事，却也反应出了一个问题。

　　坎德拉帝国军部对这件事情如此不重视，可见他们已经失去了警惕心。

　　不然的话，新飞商会护卫舰队在许亦的授意下刻意表现出这样的特异之处，坎德拉帝国军部无论如何也应该重视才对。

　　而现在的事实就是，如果不是罗素个人对这件事好奇，新飞商会护卫舰队所做的这些事情，可就完全相当于媚眼抛给瞎子看了。

　　想通了这些问题，许亦心中的失望稍微减退，继续依照之前的计划，热情地招待起罗素一行。

　　罗素对新飞商会护卫舰队感兴趣，许亦便将护卫舰队大大方方地展示给他看。

　　当罗素和他的两名助手亲眼见到通体上下都是由钢铁铸成的巨大的魔力轮船时，脸上的震惊神色可绝对不是装出来的。

　　然而无论他们对眼前看到的事物如何吃惊，在结束了为期三天的考察，直到最后离开斯坦丁公国，罗素却一直保持着沉默，并没有给出任何确定的回应。

　　不过许亦可以肯定，通过这几天的考核，他心里会产生一些想法。

　　相比起罗素和他的两位助手来去匆匆，什么都没留下，什么也没带走，哈坎因大使再次来到新飞商会，和以前一样获得了让他心满意足的收获。

　　按照许亦和他私下里达成的私人协议，新飞商会再次以比市价低出百分之十的价格，向他出售了总计价值三十万金币的各类家用魔法机械。

　　根据许亦的了解，这些家用魔法机械目前在坎德拉帝国首都温布尔登城内，可是以这里的近乎两倍的价格在出售，并且供不应求。

　　就算从斯坦丁公国运回温布尔登城这一路上的运费由哈坎因大使自己负责，但只要把这些家用魔法机械运到温布尔登城卖掉，他就能从中获得最低十五万金币以上的庞大收益。

　　从去年初认识许亦开始，到现在不过一年的时间，哈坎因大使就因为和新飞商会的几次合作，从中获得了足足超过四十万金币的收益。

　　而在此之前，他就算再怎么凭借自己的身份在坎德拉帝国以及鲁尔逊王国内贪得无厌，一年能够入手的也顶多就只是区区几万金币而已。

　　和新飞商会合作能够获得远超从前近十倍的利益，这也难怪他会非常痛快地抛弃和许亦初次见面时产生的龃龉，把许亦当成自己最好的伙伴，甚至对许亦言听计从。

　　他相信，许亦给他的建议肯定都会给他带来庞大的收益。

　　然而这一次，在临走前许亦私下里找他谈话提到的事情，却依然让他吃惊地瞪大了眼睛。

　　“让我自己帝国里投资修建公路？”哈坎因大使一脸不可思议的神情瞪着许亦。“我说许会长，你在开玩笑吧？”

　　“不，我没有任何开玩笑的意思。”许亦摇了摇头。

　　“不是开玩笑？不不……我还是认为你在开玩笑。你应该很清楚修建一条公路需要花多少钱，我可没那么多钱。再说了，这对我又没什么好处。”哈坎因大使用力摇头。

　　许亦笑着摆了摆手：“你误会了，我并不是让你自己出钱修建这条公路，这条公路所需的资金，将全部都由我们新飞商会来承担。”

　　“嗯？”哈坎因大使纳闷地看着许亦。“许会长，你为什么要这么做？你们新飞商会出钱在我们坎德拉帝国里修建一条公路，对你们有什么好处吗？”

　　“好处嘛当然是有的，只不过暂时看不出来罢了。”许亦笑道。“但是对于哈坎因大使你，却有着显而易见的好处。”

　　哈坎因大使更加纳闷了：“对我有什么好处？”

　　“请看地图。”许亦转身走到墙上悬挂的地图旁边，伸出手指在地图上从斯坦丁公国到坎德拉帝国之间划出了一条线。“哈坎因大使，问你一个问题，从这里把你订购的那些家用魔法机械运送到温布尔登城去，路上所消耗的运输费用大概是多少呢？”

　　“这个可说不准。”哈坎因大使轻轻摇头。“不过如果按照一辆大型货运魔力机车的运输能力来算的话，跑一趟路上需要花费三十金币的样子。”

　　“三十金币是吗？那你有没有算过，这三十金币主要花在什么地方呢？”许亦又问。

　　哈坎因大使皱了皱眉头，想了一下，看向许亦用手指点的地图，苦笑一声：“许会长，我明白你的意思了。这三十金币的运输费，其中起码有一半都是花在进入我们坎德拉帝国境内后道温布尔登城之间这段路上了。”

　　许亦点点头，心想这个哈坎因大使倒也不是蠢得一无是处。

　　“从这里抵达诺顿公国和坎德拉帝国交界处，总行程大概接近一千五百公里，但是从交界处到达温布尔登城，总行程却仅仅只有不到五百公里。里程相差这么多，运费却相差无几。哈坎因大使，想必你应该很清楚为什么会造成这种差异吧？”

　　哈坎因大使苦笑点头：“我当然清楚。没别的原因，就是因为我们坎德拉帝国境内的道路太差了。那些狗屁的泥巴路，平时还马马虎虎，但是一碰到下雨的天气，那简直就是没法走。五百公里在这边的公路上只需要大半天就跑得到，但是在帝国境内，却最少也需要跑上整整两天。”

　　看着哈坎因大使满腹怨气的模样，许亦微微一笑，心想你明白就好。

　　“所以我计划的这条公路，就是从这个交界处连通到温布尔登城。如果这条公路修建成功，以后再从这里运送货物到温布尔登城去的话，就会节约大量的时间和运费。哈坎因大使，你觉得这样对你没有好处吗？”

　　哈坎因大使的目光在许亦所指的坎德拉帝国境内路段来回扫了好几遍，缓缓点头。

　　“如果能有这样一条公路，那的确是方便太多了。可是许会长，这条公路要是修成的话，全程恐怕要接近五百公里，你们新飞商会最少也要投入一百万金币吧？”

　　“钱不是问题。”许亦微笑摇头。“主要问题是，如何能够让这条公路修建成功。哈坎因大使，由于我们商会在坎德拉帝国内受到很多限制，没办法出面修建这条公路，所以这条公路能否修建成功，必须由你来出面。如果你愿意的话，只需要获得一个修建公路的许可就行，其它方面，无论是资金、人员还是筹备，你都不需要理会。你看怎么样？”

　　哈坎因大使有些犹豫：“可是我突然出面说要修建这么一条公路，肯定会让很多人怀疑……”

　　许亦笑了笑，向哈坎因大使伸出一根手指：“如果事成，我将以个人名义赞助你十万金币，算是感谢你的无私帮助。”

　　“十万金币？”哈坎因大使使劲咽了口吐沫，然后用力点头。“好，成交！”


第82章 弗兰克皇子也要来？

　　又是一年春暖花开。

　　每年的四月，就是邦塔城公路自行车赛的举办时期，邦塔城因此会变得极为热闹。

　　而由于去年新飞自行车锦标赛的成功举办，人们在关注邦塔城公路自行车赛的时候，也有越来越多的人将目光投注到随后举办的新飞自行车锦标赛上。

　　去年因为是第一年举办，再加上参加比赛的仅仅只有几家商会的车队而已，所以并没有引起太多的关注。

　　但是当去年年底，新飞自行车锦标赛最后一站比赛落幕，然后决出全年总冠军，并宣布总冠军获得了高达八万四千金币的全年总奖金之后，这个赛事便立即引起了广泛关注。

　　之前所有人都把这项赛事最高奖金高达十万金币只是当做一个口号而已，并没有太多人真的相信。

　　但是当这一次总冠军的八万四千金币由新飞商会当着无数人的面，亲自将仿佛闪烁着金光的奇美拉商会金票交到总冠军车手手中时，这项赛事立即引发了轰动。

　　于是今年第二届新飞自行车锦标赛的开幕，便引起了无数人的关注，甚至受关注程度居然还超过了邦塔城公路自行车赛。

　　当然，邦塔城公路自行车赛也并没有受到冷落，因为去年邦塔城公路自行车赛的前三名分别被三家参加新飞自行车锦标赛的自行车商会招进了车队，成为了职业车手，去年一年单单只是基本工资就拿到了惊人的两千金币。

　　如果今年有人在邦塔城公路自行车赛上获胜，想必也会受到那些商会的关注，被招募进入职业自行车队。

　　于是无论是冲着“参与第一”的口号而来，还是冲着最后有可能成为职业车手的梦想而来，总之今年的邦塔城公路自行车赛的参赛人数再一次创了新高，达到了惊人的九万六千人。

　　要知道，就算是现在因为布满各个工厂，因而到处都挤满了远道而来这里打工的外乡人，邦塔城的总人口却也不过刚刚超过三十万而已。

　　九万六千人，放在兰帕里王国内其它地方，那可是只有最顶尖的几个城市才能达到的庞大人口。

　　因为人数远远超出了预算，所以历年来都只是一天内结束的邦塔城公路自行车赛被迫分成了两天，把参赛者分成了两批进行比赛，最后再按照结束时间来计算成绩。

　　能够一次聚集这么多人参与的一项活动，在赛恩斯大陆上可谓绝无仅有，甚至在整个赛恩斯大陆的历史上都非常少见。

　　所以每一年的邦塔城公路自行车赛，不管是邦塔城极其重视，就连整个兰帕里王国也对此极为重视。

　　除了避免因为参赛人数太多而出现各种意外之外，也因为通过这项赛事可以向外界更好地展示邦塔城和兰帕里王国的形象。

　　从好几年前开始，就有其它国家的人不远千里跑来参加这个比赛，而当新飞商会宣布新飞自行车锦标赛对于参赛车手的国籍并不限定之后，今年跑来参加邦塔城公路自行车赛的外国人更是多了无数倍。

　　除了兰帕里王国周围几个国家的参赛者之外，今年甚至还有来自坎德拉帝国的几名参赛者也混杂其中。

　　“许会长，这三个人是你安排的吗？”里威尔伯爵的目光在远处正在被《邦塔日报》记者围住参访的三名坎德拉帝国参赛者身上掠过，转头向身边的许亦问道。

　　“不，这完全是他们自己对这个比赛感兴趣，跟我没什么关系。”许亦摇头否认。

　　“是吗？可是我看他们三个屁股下面的都是你们新飞商会最新推出的剑鱼型公路自行车赛专用型号自行车，这个型号的自行车你们新飞商会第一批可只限定了五千辆，现在在邦塔城内想买都买不到。你难道想告诉我这三个外乡人随随便便就能买到吗？”里威尔伯爵显然不信。

　　“或许他们有自己的渠道。这并不奇怪不是吗？”许亦耸了耸肩，满不在乎地答道。

　　里威尔伯爵眯着眼睛打量了一下许亦，见他不准备做任何解释的样子，摇摇头也不再多问。

　　“那好吧，这三个人先不去管它。可是许会长，关于魔力轿车锦标赛的事情，你总该解释一下吧？”

　　“嗯？伯爵大人，您有什么不明白的地方吗？”许亦反问。

　　“不明白的地方？”里威尔伯爵嗤笑一声。“我不明白的地方太多了！许会长，你当初可是告诉我这个魔力轿车锦标赛只是你们仿照邦塔城公路自行车赛的模式举办的一个可以自由参加的业务赛事，那为什么现在却要限定参赛者身份？你知不知道，邦塔城内很多贵族家的年轻人可都摩拳擦掌着准备参加这个比赛，结果现在却被你一句话全给挡在外面。你知道他们这些天里向我抗议了多少次吗？”

　　许亦哈哈一笑：“感谢他们对这项赛事的喜爱，但是很可惜，这一次比赛必须要做出一些限制才行，不然恐怕会惹出大麻烦。”

　　里威尔伯爵微微皱起眉头：“怎么？许会长，你还是不打算做出解释吗？我可是邦塔城的城主，这项赛事既然在邦塔城举办，那么我必须要保证它在我的掌控之中。你明白吗？”

　　“我明白。”许亦点点头，然而神情并没有任何松动。“但是伯爵大人，这件事……其实已经暂时不归您管了，因为……女王陛下已经知道了这件事，并批准了我的做法。我想您应该很快就会接到女王陛下的旨意。”

　　里威尔伯爵皱起眉头看着许亦，眼神中带着一丝疑惑，心里掠过一丝震惊。

　　他很疑惑这个新飞商会组织的区区业余的魔力轿车比赛，为什么会引起女王陛下的关注。

　　而他震惊的，则是这件事情居然已经获得了女王陛下的批准，他却到现在还没有收到任何旨意。

　　他自认为是女王陛下最亲密的亲信之一，然而现在在这件和邦塔城关系如此紧密的事情上，却知道的还不如许亦多。

　　由此可见，女王陛下和许亦之间的关系之亲密，恐怕远远超出所有人的想象。

　　想到之前在兰帕里王国内流传的一些传闻，里威尔伯爵看向许亦的目光瞬间变得无比复杂。

　　许亦却并没有注意到里威尔伯爵的神情，被里威尔伯爵问道了关于魔力轿车锦标赛的事情，他其实心里也有些古怪。

　　因为……这一次的比赛，有弗兰克皇子派出的代表参加。

　　当一个月前，比利尔男爵跑到斯坦丁公国告诉许亦，弗兰克皇子居然想要亲自来参加在邦塔城举办的魔力轿车锦标赛时，许亦吃惊得差点儿把自己的舌头都咬掉了。

　　之前通过比利尔男爵的关系，偷偷潜入坎德拉帝国境内，在弗兰克皇子的私人庄园内和他会面时，却只见到了他的管家时，许亦便充分领略到了弗兰克皇子的冷淡态度，觉得一时半会儿恐怕很难通过弗兰克皇子的关系打入坎德拉帝国。

　　可是他万万没有想到，仅仅只是几个月过去，弗兰克皇子居然态度大变，甚至不顾忌种种忌讳，想要大老远地跑到这里来参加魔力轿车锦标赛！

　　许亦对他这个想法感到无比震惊。

　　他可是坎德拉帝国的三皇子殿下啊，在整个赛恩斯大陆上都是举足轻重的大人物。

　　这么老远跑来相隔一千多公里以外的兰帕里王国参加这个比赛，先不说有可能会遇到刺杀等等事故，单单只是在比赛中受到个什么损伤，那都是许亦和整个新飞商会都无法承担的严重后果。

　　于是通过比利尔男爵和弗兰克皇子取得联系后，许亦坚决劝阻了他的这个想法。

　　不过鉴于弗兰克皇子对于真正的魔力轿车比赛，或者更准确地说对毫无顾忌地飙车非常感兴趣，许亦经过和弗兰克皇子的磋商研究，最后同意他派出代表前来参赛。

　　尽管仅仅只是弗兰克皇子的代表，但是对于许亦来说，这依然是非常重要的事情，于是他毫不犹豫地和瑟维尼取得了联系，并向她通报了这件事，然后获得了瑟维尼的全力支持。

　　不管是弗兰克皇子到底想要做什么，总之必须保证这次他派出的代表能够顺利地参加这次比赛，并顺利安全地完成比赛，直到他们最终离开。

　　不然的话，万一他们在邦塔城出了什么事情，弗兰克皇子不追究还好，一旦追究，那可是极其严重的外交事件。

　　兰帕里王国就算现在的实力相比起之前强盛了许多，却也绝对不可能直面坎德拉帝国这个庞然大物的怒火。

　　不过让许亦感到意外的是，瑟维尼并没有提前主动通知里威尔伯爵，让他配合自己。

　　就像里威尔伯爵刚才所说，这个比赛既然是在邦塔城的地盘上举办，那么无论如何也不可能绕过他这个城主大人。

　　如果瑟维尼能够让里威尔伯爵全力配合，许亦对顺利解决这件事就有了更大的把握。

　　许亦和里威尔伯爵同时心生疑惑，一时间，竟是没人说话，两人都陷入了沉默之中。

　　恰在此时，一个声音忽然在两人身后响起，打破了这份沉默。


第83章 代表

　　“嘿，城主大人，许会长，你们在聊什么呢？”

　　许亦转头一看，发现是比利尔男爵，立即向里威尔伯爵告了声罪，拉着比利尔男爵到了一旁，低声问道：“你不是招待弗兰克皇子派来的代表去了吗？怎么现在跑到这里来了？他们现在人呢？”

　　比利尔男爵左右看了一眼，凑近许亦，压低声音道：“我就是因为他们来找你的。弗兰克皇子派来的代表们已经到了，他们想在比赛之前先和你见个面。我看他们的样子，似乎是有什么事情想和你商量。”

　　许亦点点头，并不怎么意外。

　　如果弗兰克皇子真的只是派出代表专程跑来参加这个比赛，那才是会让人觉得奇怪。

　　现在听到比利尔男爵的话，他反倒安心不少。

　　许亦回头看了一眼热闹无比的邦塔城公路自行车赛开赛现场，应道：“好，等我参加完这个开幕仪式就过去，让他们稍等一下。你先以我的名义招待他们一下，我大约……过两个小时后就来找你。”

　　“这恐怕不行。”比利尔男爵摇了摇头，一脸为难。“许会长，皇子殿下派来的代表说让你立即去和他们见面，如果你去晚了……恐怕……”

　　许亦微微一愣，随即脸色一沉，冷哼一声：“怎么？他们连两个小时都等不了吗？”

　　比利尔男爵的表情十分尴尬：“许会长……您明白的……他们……他们毕竟是代表弗兰克皇子殿下来的，咳……多少……多少有点儿那个……自重身份。”

　　“自重身份？”许亦冷笑着上下扫了比利尔男爵一眼，看得他浑身不自在。

　　“许会长，您可千万别太往心里去。说句您可能不爱听的话，如果您想和弗兰克皇子合作的话，还真得看一下他们的脸色的……所以……还是不要计较那么多了吧？您是对不对？”

　　看着比利尔男爵一脸苦笑的模样，许亦皱起眉头，默然片刻，却依然不为所动，摇了摇头道：“不行，邦塔城公路自行车赛每年春季赛开赛的时候我都会出席开幕式，今年也不会例外。麻烦你去告诉弗兰克皇子派来的代表，就说我现在实在是有要事在身，请他们耐心等待一段时间，我会尽快解决这边的事情，然后去见他们的。”

　　“可是……”

　　“没有什么可是。”许亦摆了摆手，打断了比利尔男爵的话。“这是我的决定，替我告诉他们吧。”

　　比利尔男爵张了张口，还想说些什么，却看到许亦一脸认真的表情，终究还是把到了嘴边的话给咽了回去，无奈地道：“好吧，我先去招待他们。许会长，您……可要快点儿来啊。”

　　看着比利尔男爵怏怏离开的模样，许亦微微皱起眉头。

　　之前和比利尔男爵一起潜入坎德拉帝国意图会见弗兰克皇子，却只见到了他的管家的时候，许亦便已经对弗兰克皇子的高傲留下了深刻的印象。

　　现在弗兰克皇子明明是主动派来了代表想要参加这边举办的比赛，很明显是流露出了主动合作的意图，他的这些代表却依然摆出这样一副架势，实在是让他非常不爽。

　　“怎么？比利尔说了什么让你这么不高兴？”里威尔伯爵看到许亦走回来的时候依然皱着眉头，神情不豫，忍不住好奇地问道。

　　“没什么。”许亦摇了摇头，将因为弗兰克皇子的代表带来的不快甩出脑海，沉吟片刻，续道：“伯爵大人，趁着开幕式还没开始，我们先来商讨一下另外一件事情吧。您应该知道我们商会两个多月前发布的魔力幻象投影仪吧？”

　　“嗯，知道，怎么了？”

　　“关于这个魔力幻象投影仪，我们商会希望能够在邦塔城内不同地方架设五台。除了流动播放新月商会新拍摄的幻象影片外，还会附带着播放一些广告……”

　　……

　　上午的太阳斜斜升上头顶，邦塔城公路自行车赛的开幕式在九点准时开始。

　　有了以往数年的举办经验，这个开幕式按部就班，井然有序地一路进行了下去。

　　不过由于今年得参赛人数实在太多，影响着开幕式也被迫稍微拉长了一些，等到全部结束，时间已经迫近十点。

　　好在最后里威尔伯爵和许亦临时决议取消了两个小环节，这才使得最后赶上了在十点钟准时宣布比赛开始。

　　等到目送着第一天的参赛选手陆陆续续地冲出起点后，许亦看了一下时间，发现却已经是接近十点一刻，便立即向里威尔伯爵告辞。

　　里威尔伯爵有些奇怪：“许会长，你不留下来共进午餐吗？有很多人都在期待着一会儿和你一起的午宴呢。”

　　许亦歉意地笑了笑：“今天恐怕不行。刚才比利尔男爵找到我，就是有急事需要我去处理。”

　　见里威尔伯爵依然有些疑惑，许亦轻咳一声，稍微压低了一些声音。“和之前我们讨论的那件事情有关。”

　　里威尔伯爵哦了一声“那好，你去吧，我会向他们解释的。”

　　“嗯，多谢伯爵大人。”许亦点点头，转身快步离开。

　　看着许亦迅速走到台下，钻进他的私人魔力轿车，里威尔伯爵皱起眉头，脸上露出疑惑的神情。

　　到底是什么事情，许亦居然会绕过自己这个城主大人，而直接和女王陛下取得联系？

　　正当里威尔伯爵疑惑的时候，身后忽然响起一阵急促的脚步声，城主府内里威尔伯爵的一名亲信快步走了过来。

　　“伯爵大人，女王陛下的密函。”

　　“来得还真巧。”里威尔伯爵双眉一挑，从亲信手中接过密函，来到一个僻静的角落，打开信扫了两眼，神情顿时一惊。“这个许会长，本事当真不小啊……”

　　……

　　许亦驾驶着纯白色魔力轿车直接开进了比利尔男爵位于邦塔城外的私人庄园内，期间没有遇到任何阻碍。

　　下了车后，许亦又看了一下时间，发现还不到十一点，满意地点了点头。

　　尽管对弗兰克皇子派来的代表所表现出的态度有些不爽，但他毕竟对和坎德拉帝国之间的合作十分重视，非常希望能够通过弗兰克皇子顺利进入坎德拉帝国的市场，所以极为注重和弗兰克皇子之间的联系。

　　之前他可以坚持原则，继续参加开幕式，但是条件允许的情况下，他还是希望能够和弗兰克皇子的代表好好接触一下的。

　　现在这个时间距离午餐时间还差一个小时，正好可以趁着这段时间和弗兰克皇子派来的代表好好商谈一番。

　　“许会长，您来了。”比利尔男爵的管家柯戈茨从庄园里迎了出来，见到许亦后，立即满脸堆笑地将他向庄园里面引。“男爵大人和客人们正在会客厅内等着您的到来呢，请您跟我来吧。”

　　许亦点点头，跟着柯戈茨向庄园里面走去。

　　绕过一个小小的花园后，庄园内最大的会客厅就近在眼前。

　　还没走到大门口，便远远的听到从里面传出一个略显尖细的声音。

　　“喂，比利尔男爵，这个许会长到底来还是不来了？如果他真的不打算来，那我们干脆现在就走了啊。”

　　比利尔男爵的声音随后响起。

　　“千万别！曼奇尼总管，还请您稍安勿躁，许会长既然说他会来，那就一定会来。他对你们的到来可是十分重视的，从一个多月前就在精心准备了，又怎么会不来见你们呢？请你们再稍微等一会儿，我想一会儿他就来了。”

　　“一会儿？哼！你这句话都说过好几遍了！”那个略显尖细的声音中充满嘲弄。“这个许会长居然敢这么怠慢我们，这简直就是对我们的侮辱！比利尔男爵，我们可是代表皇子殿下来的，他怠慢我们，就是怠慢皇子殿下。哼，他好大的胆子啊！”

　　已经快要走到会客厅门口的许亦原本还深皱眉头，此时听到这句话后，却忍不住哑然失笑起来。

　　这个家伙说的话，简直和之前弗兰克皇子的管家科莫说的话口吻一模一样。

　　弗兰克皇子的手下们，难道都喜欢用这种狐假虎威的口气说话吗？

　　会客厅内传来比利尔男爵的苦笑声：“不不不，曼奇尼总管，您可千万别误会。许会长绝对没有一丁点儿怠慢你们的意思，他还专程拜托我好好招待你们，生怕你们等待太久。他现在实在是有要事缠身，但是我相信他很快就会来见你们的。请你们稍等……稍等……”

　　“要事？有什么事情能够比我们还重要的？”这个曼奇尼总管依然对比利尔男爵的回答不满意，冷哼着道：“比利尔男爵，别怪我们不给你面子。我们再给这个许会长半小时的时间，如果他在中午吃饭之前还不能出现的话，那我们转身就走。至于皇子殿下那里我们如何汇报，你应该想象得出来。”

　　“好好好，我立即派人去催一下许会长，让他尽快，您……”

　　一个明亮的声音忽然在会客厅门口响起，打断了比利尔男爵的话。

　　“不用催了，比利尔，我已经来了。”

　　比利尔男爵愕然转头看向门口，看到许亦的身影，立即松了一口气。

　　厅内其它众人也将目光纷纷转向许亦，其中坐在比利尔男爵对面的一个面白无须，却满脸皱纹，看起来模样苍老的男子射过来的目光最为尖利。

　　冷着脸看了许亦一会儿，他尖声问道：“你就是许亦？”


第84章 你没资格谈合作

　　听到这个尖细得仿佛公鸭嗓子发出的声音，许亦的目光忍不住在他光洁溜溜，不要说没有半根胡须，甚至连汗毛也很少的脸上多停留了两秒钟，然后脑海中瞬间闪过一个几乎要被他完全遗忘了的名词。

　　太监。

　　是的，这个老男人，很有可能就是赛恩斯大陆上极其少见的太监。

　　太监这种生物，在赛恩斯大陆上极其少见，目前而言，据说只有在坎德拉帝国的皇宫里才会存在，就和地球上古代中国皇宫里的太监差不多。

　　除此之外，就连玛洛帝国的皇宫中也不存在这种生物。

　　而像兰帕里王国、鲁尔逊王国等等这些小国家的王宫里，那更是完全不会出现这种生物。

　　之前兰帕里十三世和艾瑞克国王在世的时候，兰帕里王国王宫里的侍从也有不少男性，却并没有太监，而等到瑟维尼接任王位后，更是把王宫内所有的侍从都换成了侍女，更加不可能有太监。

　　所以许亦穿越到这个世界至今已经八年多了，却还从来没有见过太监，甚至连听闻也只是在某本介绍赛恩斯大陆传统风俗的书上提到过一次。

　　现在亲眼见到一名太监出现在面前，许亦脸上的表情不免变得有些古怪。

　　尽管只是一丝一闪而过的异样神情，那名老太监却还是敏锐得觉察到了。

　　他的脸色本来就不怎么好看，这下就变得更加难看。

　　“喂，问你呢，你就是许亦？”被比利尔男爵称作曼奇尼总管的老太监提高了声音再次问道。

　　许亦立即收回了自己打量的目光，向曼奇尼总管施了一礼，微笑应道：“是的，我就是新飞商会的会长许亦。请问您就是弗兰克皇子殿下的内务总管曼奇尼大人吗？”

　　见许亦态度恭敬，曼奇尼总管这才神色稍缓，轻轻点了点头，从鼻孔里哼了一声道：“没错，我就是。许会长，这次我们奉皇子殿下之命来见你，想必你已经知道我们是来做什么的吧？”

　　许亦微微一笑，目光在曼奇尼总管身后站着的五名模样壮实的年轻汉子身上掠过。

　　“这几位，应该就是皇子殿下派来参加比赛的赛车手吧？”

　　“不，他们几个都是我的护卫，他才是这次参加比赛的赛车手。”曼奇尼总管摇摇头，却将手指向了五名壮汉的身后。

　　许亦诧异地看了过去，便看到五名壮汉让开了身，露出一个藏在他们身后的模样瘦弱的年轻男孩儿。

　　这个男孩儿看外表大概还不到二十岁，其实长得并不怎么瘦弱，只是和那五名壮汉一比才显得瘦弱了一些。

　　看到许亦的目光望过来，他也抬起头看了过来，神情目光中充满了好奇和……挑衅。

　　许亦忍不住笑了笑，心想这样的年轻人倒是随处可见，就是不知道弗兰克皇子从哪儿找来的。

　　“既然是皇子殿下精心挑选出来的，那想必他的驾驶技术应该十分出色。只是不知道……他有没有考过驾照呢？”

　　许亦扫了那名男孩儿一眼，却问出了一个让所有人都愣了一下的问题。

　　一堆人面面相觑，只有比利尔男爵神情古怪，曼奇尼总管则呆了一呆，忍不住反问道：“驾照？那是什么东西？”

　　许亦大致解释了一下驾照的作用，却立即获得了曼奇尼总管的嗤笑。

　　“我们坎德拉帝国来的人，还需要获得你们新飞商会和兰帕里王国的承认吗？皇子殿下承认他会开车，那就可以开。另外皇子陛下现在经常也驾驶魔力轿车，难道许会长你想让皇子殿下也去考驾照吗？”

　　许亦耸了耸肩，并不打算在这个问题上多做纠缠。

　　“那好吧，不过不管怎么样……还请他在这里的这几天里，至少遵守一下这边的交通规则，不然万一闹出什么问题，那也是很麻烦的一件事。”

　　曼奇尼总管眼睛一瞪：“怎么？谁还敢来找我们的麻烦？”

　　瞥见那个年轻男孩儿和五名护卫脸上一副不屑一顾的神情，许亦算是彻底了解到了之前周围众人向他描述坎德拉帝国时所做的评价。

　　这个庞大的帝国，除了玛洛帝国之外，在面对其它国家时，永远都是那么高高在上。

　　许亦并不打算在这个问题上多做追究，反正他们这些人只会在这里待几天时间而已，参加完比赛就会回去，只要稍加注意些，应该不会闹出什么问题。

　　顿了顿后，许亦便开始和曼奇尼总管商议起参加比赛的具体事宜。

　　可是他才刚开口，就被曼奇尼总管摆了摆手打断。

　　“这些小事不用和我说，我另外有事情和许会长你商谈。”

　　说完这句话，曼奇尼总管看向比利尔男爵。

　　比利尔男爵立即会意，起身向曼奇尼总管打了个招呼，再向许亦使了个眼色，离开会客厅，同时把负责服饰的两名侍女也一起唤了出去。

　　随后那五名侍卫和那名年轻男孩儿一起离开了会客厅，只留下许亦和曼奇尼总管两人在里面。

　　房间内一时间陷入了安静，许亦瞅了一眼曼奇尼总管，抿了一口茶水，平静地道：“总管大人，请讲。”

　　曼奇尼总管并没有立即开口，而是上上下下打量了许亦好几遍，好像要把他全身上下全都看穿一般。

　　许亦却一副好整以暇的模样，依然很随意地坐在那里，面带微笑，神情平静地保持着和曼奇尼总管的对视。

　　过了一会儿，曼奇尼总管才收回打量的目光，点了点头，却又轻轻哼了一声，也不知道是对许亦的表现到底是什么评价。

　　“咳……许会长，上次你和科莫见面的时候，曾经提出过一个合作投资在帝国内开设魔法机械工厂的提议，对不对？”

　　“是的，总管大人。”许亦轻笑点头。“这个提议我当时只有一个粗略的考虑，回来后我经过深思熟虑，已经将这份提议重新归纳总结，做出了一份详细的计划书。”

　　许亦一边说着，一边从随身携带的包里拿出一份文件，向曼奇尼总管递了过去。

　　“请总管大人过目。这份计划书上有着非常详细的计划，我相信一定会让皇子殿下满意。而如果皇子殿下同意这个合作，我相信皇子殿下每年从中最少也能获得超过一百万金币的利益。”

　　曼奇尼总管瞥了许亦手中的计划书一眼，却并不伸手去接，而是摆了摆手，十分冷淡地道：“不用看了。许会长，这份计划书皇子殿下不可能同意的。”

　　许亦一怔，忍不住皱起眉头：“为什么？这份计划书我自认对于皇子殿下十分有利，何况总管大人您还没有看过呢……”

　　“我说不用看就不用看。”曼奇尼总管冷哼一声。“许会长，我不得不提醒你一句，你好像一直没有搞明白自己的身份啊。”

　　许亦眉头皱得更紧了些。

　　“总管大人，我不明白您的意思。”

　　“不明白？比利尔男爵可是一直在我面前夸你是个聪明人，现在看来，却也不怎么样嘛。”曼奇尼总管摇了摇头。“许会长，你难道还不清楚？你说到底不过就是一个斯坦丁公国的小小的商人罢了，却口口声声地说什么要和我们坎德拉帝国尊贵的皇子殿下合作，你不觉得……这太滑稽了吗？”

　　许亦看着曼奇尼总管那一脸嘲弄的表情，以及目光中毫不掩饰的居高临下，心中叹了口气，舒缓了眉头，重新恢复平静。

　　“那么总管大人，依您……哦不，依皇子殿下的意思，我们双方应该怎么合作呢？”

　　“我再提醒你一次，你没资格和皇子殿下谈什么合作。只不过是你运气好，皇子殿下恰好对你们商会的这个什么魔力轿车有点儿兴趣，所以特别允许你向他付出点儿东西来换取他对你的部分信任。你懂了吗？”

　　许亦老老实实地摇头：“对不起，总管大人，我还是不懂。”

　　曼奇尼总管长叹一声，一副孺子不可教的模样，摇摇头，续道：“好吧，那我给你解释得再明白些。只要你肯老实听话，让皇子殿下高兴了，那么以后你和新飞商会想在我们坎德拉帝国办点儿什么事情，就有可能得到皇子殿下的照顾，方便很多。如果你以后能够让皇子更加满意，得到的照顾就会更多。现在你总明白了吧？”

　　许亦脸上掠过一丝古怪的笑意，轻轻点头：“是的，我明白了。那么总管大人，皇子殿下想和我们怎么合……不，想让我们怎么做呢？”

　　听到许亦的口气有所变化，曼奇尼总管这才满意地点了点头，从怀里拿出一份薄薄的文件丢给许亦。

　　“这是我依照皇子殿下的意思拟出来的协议书，你看一下，然后签了它。”

　　许亦接过来，打开一看，发现这果然就是一份协议书。最后的落款一方是新飞商会，另一方却是一个许亦压根没听过名字的商会。

　　“不用奇怪，那是属于皇子殿下的商会，你懂的。”曼奇尼总管解释道。

　　许亦点点头，开始观看这份协议书上的内容。

　　只看了不到半分钟，许亦的嘴角就忍不住挂起了冷笑。

　　嘿，这位弗兰克皇子殿下，还真是好高的姿态，好大的胃口！


第85章 宣判死刑

　　按照赛程，邦塔城公路自行车赛结束后两天，新飞自行车锦标赛邦塔站比赛正式开幕。

　　这一站比赛的开幕，也代表着今年的新飞自行车锦标赛的正式开幕。

　　由于去年新飞自行车锦标赛的总冠军获得了高达八万四千金币的总奖金，所以今年的新飞自行车锦标赛获得更多人的广泛关注。

　　对于新飞自行车锦标赛邦塔站的比赛，从开赛前到结束，整整一个星期内，兰帕里王国内的各家报纸，乃至周围其它国家内的一些报纸纷纷对这项赛事进行了极其详尽的跟踪报道。

　　因为这些报道，便使得参加了这项赛事的自行车商会得到了大量曝光，因而使得它们名下的自行车品牌得到了更多的认可。

　　随着新飞自行车锦标赛落幕，最终由安捷特商会的一名车手获得了本站冠军，获得了本站的冠军奖金五千金币，这持续半个月的关注自行车的狂潮才算是稍微减弱了一些。

　　而在这半个月内，伴随着这股狂潮，所有参加赛事的自行车商会所生产的自行车都获得了销量上的大幅提升。

　　抛开新飞商会不谈，其它七家参与赛事的自行车商会中，销量增长最夸张的安捷特商会居然在这半个月内就卖出了足足七千六百多辆自行车，相比起上个月的销量，足足提升了百分之三百还要多！

　　另外六家自行车商会销量同样也有不同的上涨，最低的也要超过百分之五十，最高的甚至接近百分之二百。

　　相比较起来，反倒是新飞商会的自行车销量上涨幅度最小，仅仅只是环比上个月提升了百分之十七而已。

　　但仅仅只是提升了百分之十七，所提升的具体数量却还是远远超出了提升最明显的安捷特商会。

　　因为新飞牌自行车在上个月的销量为三万八千四百辆，提升百分之十七，那可就是六千五百多辆。

　　说到底，在自行车领域上，新飞商会依然是其它商会完全无法企及的庞然大物。

　　只不过从现在的局势来看，其它商会终于在许亦的大力支持和配合宣传下获得非常不错的成长。

　　假以时日，他们有一天能追上新飞商户也说不定。

　　而这一点，恰恰就是很多人，尤其是很多其它商人不理解许亦的一点。

　　明明新飞商会什么都不用做，就可以垄断这个市场，给自己赚更多钱，为什么要花这么大力气来帮助自己的竞争对手呢？

　　许亦就不担心有一天新飞商会被其它商会超过了，反倒是自己没有市场，导致新飞商会没落吗？

　　尽管现在说新飞商会没落简直就像是一个笑话，但这种担心，总还是必要的。

　　在这些人中，克鲁斯会长就是其中感触最深的一个。

　　从他接触新飞商会，认识许亦以来，许亦干过无数次这样让所有人费解的事情。

　　克鲁斯会长向许亦询问过无数次这个问题，但是许亦从来没给过他正面回答。

　　于是每多看一次许亦这种做法，克鲁斯会长心中的疑惑就会更加深一点儿。

　　就算因为看得多了，他也接近麻木了，但是在私下里，他依然会经常没事就对许亦吐槽这一点。

　　比如今天。

　　“嘿，许亦，看到安捷特商会的自行车销量，你心里不慌吗？”克鲁斯会长一屁股坐在许亦身边，扫了一眼前方场地内的情况，语调轻松地向许亦问道。

　　现在他和许亦都身处邦塔城城外在大半年前兴建的魔力轿车竞技赛场，此时正有十几辆不同颜色、不同型号的魔力轿车在赛场中央的跑道上高速行驶着，做着适应赛场的活动，为即将开始的魔力轿车比赛做准备。

　　相比起之前广受关注的新飞自行车锦标赛，这个魔力轿车比赛受到的关注度就要低得多了。

　　除了《邦塔日报》和《兰帕里周报》对这个比赛进行过一些报道之外，其它报纸根本只字未提。

　　造成这个局面的原因，首先是因为魔力轿车对于大多数普通人来说还太遥远，他们买不起，触碰不到，自然也就不会多加关心。

　　其次则是因为这完全是许亦故意的。

　　许亦目前首要推广的是自行车运动，而并不太着急将魔力轿车完全推广出去。

　　因为他很清楚，无论是兰帕里王国还是周围其它国家，魔力轿车在目前都属于一个太过高端的玩意，普通人根本玩不起。

　　就现阶段而言，他针对的主要对象就是那些经济较为宽裕的商人和贵族们。

　　这是一个小圈子，所以许亦并不需要太过注重宣传。

　　商人和贵族圈子内部有自己的联系方式，魔力轿车这种新奇的玩意推出后，根本没费什么力气便在这两个圈子传扬了出去。

　　现在在兰帕里王国和周围这几个国家内，要是哪个商人和贵族家里没有一辆新飞牌魔力轿车的话，那根本就是完全落伍，甚至没脸走出家门了。

　　鉴于这种情况，许亦就更加不会在时机还未成熟的时候进行大力宣传。

　　目前举办这个魔力轿车比赛，其实算是一个业余性质的比赛，除了给那些喜欢飙车的年轻商人和贵族们提供一个飙车的场地和氛围之外，也算是为魔力轿车的性能测试出一份力。

　　而今天这场比赛又因为有弗兰克皇子的代表参加，就更加不适合大力宣传了。

　　所以这场比赛许亦甚至没有对公众开放，而是将整个场地封闭起来，除了允许像克鲁斯会长这样关系亲密的人进来之外，其他人压根不许放入。

　　“我为什么要慌？”许亦转过头，有些好笑地看着克鲁斯会长。“安捷特商会的自行车销量有了很大的提升，这是好事啊，我高兴还来不及呢。”

　　克鲁斯会长翻了个白眼，一副早就知道你会这么回答的模样。

　　顿了顿后，克鲁斯会长伸出手拍了拍许亦的肩膀，表情郑重地道：“许亦，你有你自己的打算，这一点我可以理解。但是我必须警告你。你在兰帕里王国和周围这些小国家里这么做，或许没问题。但是如果想在坎德拉帝国里也这么做，那很有可能会被坎德拉帝国的那些人吞得渣都不剩。所以……你还是小心些好。”

　　许亦深深地看了他一眼：“你听到什么消息了吗？”

　　克鲁斯会长向场地中怒了努嘴：“坎德拉帝国派人来和你接触，别的人不知道，难道我会不知道吗？”

　　许亦点点头，心想这个消息只是对普通民众封锁，但是并没有对所有人封锁，克鲁斯会长收到一些消息倒也并不奇怪。

　　“那你知道了多少？”许亦又问。

　　克鲁斯会长摇摇头：“不算多。但是我听说……坎德拉帝国方面，似乎对你们提出了很过分的要求？”

　　许亦微微一笑，轻轻点了点头。

　　坎德拉帝国方面提出的要求何止很过分，简直是非常过分！

　　在曼奇尼总管递给许亦的协议书中，他居然要求新飞商会直接把魔力轿车的所有生产技术全部进献给弗兰克皇子。

　　然后还要求新飞商会在坎德拉帝国内弗兰克皇子的领地中建起一个魔力轿车生产工厂，其中新飞商会不仅要提供完整的技术，还要提供一些列相关魔力机床设备，再协助培训一批足够、合格的生产人员。

　　也就是说，新飞商会必须帮助弗兰克皇子方面在他的私人领地内建起一个能够独立生产魔力胶车的工厂，同时还必须给予完整、完善的后续技术支持和保障。

　　和这一点相比，协议书上还要求新飞商会在弗兰克皇子的私人领地上建起一个标准的赛车场，同时提供维护保养人员什么的要求，简直就是不值一提了。

　　至于弗兰克皇子方面给出的回报？

　　金币那显然是一枚都不可能有，至于其它实质性的回报更是完全不存在。

　　甚至曼奇尼总管在许亦看完协议书的时候，还摆出了一副这是给你恩赐，你必须要好好感恩的姿态。

　　或许唯一称得上是回报的，那就是曼奇尼总管表示，只要新飞商会签下这份协议书，并且按照协议书上所说的好好做，弗兰克皇子就会关照一下新飞商会而已。

　　许亦当时并没有对这份协议书提出什么意见，只是向曼奇尼总管表示自己需要一段时间考虑。

　　然而在看到曼奇尼总管那一副很不满意的面容时，许亦便已经在心里给对方判了死刑。

　　这不叫合作，这叫跪舔。

　　许亦尽管可以承认弗兰克皇子的身份高贵，新飞商会在和他合作的时候可以让出很大一部分利益，只为了能够通过他顺利进入坎德拉帝国，打开坎德拉帝国这个庞大的市场，但是绝不会承认自己需要跪舔这位皇子殿下。

　　如果真的答应了这份协议，那么在许亦看来，新飞商会简直就和弗兰克皇子养的狗没什么区别。

　　或许在这片大陆上有很多人巴不得成为弗兰克皇子养的狗，但许亦绝地不可能接受。

　　虽然这样堵死了通过和弗兰克皇子的关系进入坎德拉帝国的可能，但是许亦并不是太过失望。

　　通过这件事情，再加上之前罗素来访时发生的事情，让许亦对坎德拉帝国内部的情况有了一个更加深入的了解和判断。

　　这是一个庞大无比的帝国，但却是一个自视太高，几乎失去了前进动力的腐朽帝国。

　　之前许亦或许还会把振兴整个魔法工业在赛恩斯大陆上的发展，让魔法工业改变整个大陆的希望寄托于坎德拉帝国身上，但是现在，他放弃了这个想法。

　　坎德拉帝国，现在在他的眼里，和周围这些小国家其实也没有什么太大的区别。

　　市场更大？也只不过是更大的一块肥肉罢了。


第86章 小插曲而已

　　克鲁斯会长和许亦认识这么多年了，自然对许亦算是相当了解。

　　见到他脸上那种古怪的笑容，立即明白许亦肯定是和坎德拉帝国谈崩了。

　　他显示颇为欣慰的笑了一下，旋即又觉得好像不妥，想了想，抬起手再次拍了拍许亦的肩膀，安慰道：“啊……这也没什么大不了的，我们终究是商人，亏本的买卖不能做的，你说对不对？坎德拉帝国的要求要是太过分，那大不了不和他们合作就是了。这片大陆上又不是只有它们一个国家……”

　　说到这里，克鲁斯会长却显得有些底气不足。

　　虽说赛恩斯大陆上并不是只有坎德拉帝国一个国家，但是像坎德拉帝国这么庞大的国家，却仅仅只有另外一个玛洛帝国而已。

　　坎德拉帝国这个庞大的市场，对于这片大陆上任何一个商人都是梦寐以求的。

　　如果说要完全放弃，那显然是异常可惜和心疼的。

　　之前阿姆利商会到坎德拉帝国推销公路铺设的时候，遭到了多方碰壁，无功而返后，克鲁斯会长可是郁闷得好几天没吃好饭。

　　站在这个立场上，他觉得自己其实很理解许亦心中的失落。

　　可是许亦却依然脸带微笑，看不出半点儿失落的模样。

　　见克鲁斯会长一脸唏嘘，许亦哈哈一笑，摇摇头道：“我可没说要放弃坎德拉帝国。不和弗兰克皇子方面合作，但是可以和坎德拉帝国内的其他人合作不是吗？再说了，我们新飞商会的各类家用魔法机械目前在温布尔登城内已经卖得不错，就算我什么都不做，我相信销量也会越来越高，迟早能够真正打开这个市场。现在的合作失败，不过是个小插曲吧了，并不影响大局。”

　　克鲁斯会长想了想，发现许亦说得没错。

　　新飞商会和阿姆利商会不同。

　　阿姆利商会去坎德拉帝国推销的是公路铺设，这种东西牵扯极多，肯定地获得坎德拉帝国官方的多方同意才行。

　　而新飞商会售卖的各种家用魔力机械却只是一些普通的商品，和其它工艺品什么的没太大区别，可以随意进入坎德拉帝国进行售卖。

　　以新飞商会各类家用魔法机械的带个人的新奇感受和超强性能，克鲁斯会长可以肯定，它们一定会像之前在兰帕里王国和周围几个国家中一样，在坎德拉帝国内也迅速风靡起来。

　　“可是你这次不答应弗兰克皇子的条件，就不担心触怒他，在坎德拉帝国里给你们造成各种阻碍吗？”克鲁斯会长担心地问道。

　　“说实话有点儿担心，但是这影响不了大局。”许亦微笑道。“说到底，弗兰克皇子并不是坎德拉帝国的皇帝陛下，坎德拉帝国也并不只有他一位皇子不是吗？”

　　看到许亦脸上充满自信的笑容，克鲁斯会长很想问问许亦到底凭什么这么自信。

　　新飞商会再怎么在兰帕里王国和周围这些国家里影响极大，但是丢进坎德拉帝国里依然只是一个不起眼的小商会。万一弗兰克皇子真的要针对新飞商会，那肯定有大把方法。

　　唯一希望，反倒是弗兰克皇子真的从内心里看不起新飞商会，直接无视了这件事比较好。

　　“行了，克鲁斯，你先别急着担心我，还是好好想想打算怎么在坎德拉帝国里铺设公路吧。”许亦拍了拍克鲁斯会长，笑道：“这是你们商会在坎德拉帝国修建的第一条公路，可一定要保证及善尽美才行。”

　　听许亦提起这件事，克鲁斯会长顿时精神一震。

　　之前遭到坎德拉帝国的拒绝，克鲁斯会长还以为以后再难以进入坎德拉帝国铺设公路，却没想到前不久许亦突然找到他，表示他已经打通了一些关系，坎德拉帝国将极有可能邀请阿姆利商会进入坎德拉帝国修建公路。

　　克鲁斯会长对这个消息十分意外，但是凭他一贯对许亦的了解，知道他绝不会信口开河，所以激动过后，心中对许亦的感激之意大起。

　　阿姆利商会当初虽然在邦塔城内算是还算不错的一家商会，但影响力仅仅只能局限于邦塔城，在整个兰帕里王国内都只能算是一家小商会。

　　可是当许亦找到他，并交给他一种叫做水泥的东西，再交给他铺设公路的技术后，阿姆利商会便在许亦的推动下，迅速成长起来。

　　到了现在，阿姆利商会已经在兰帕里王国和周围一些国家内铺设起了总里程足足超过十万公里的公路，还修建了无数的新型钢筋混凝土结构的住宅，建起了上百个高层大楼，成为了周围国家中在建筑行业的最为顶尖的商会，同时还是唯一一个受到所有人认可的专业铺设公路的商会。

　　现在一提起阿姆利商会，在周围这些国家内几乎无人不知无人不晓。

　　仅仅只是五年时间，阿姆利商会便已经从之前邦塔城内的小商会一跃成为了对附近所有国家都有着极大影响力的超一流大商会！

　　而阿姆利商会能够拥有这么巨大的发展，其中起到最重要作用的，当然就是许亦和他的新飞商会。

　　所以克鲁斯会长一直把许亦当做他最坚定的盟友，几乎在任何时候都完全支持他的决定。

　　现在阿姆利商会在进入坎德拉帝国的过程中受阻，居然也是许亦重新给他打开了一条通道，这让克鲁斯会长心中对许亦的感激更加浓烈了几分。

　　他相信，只要能够修建好第一条公路，坎德拉帝国就会充分认识到公路带来的各种便利，那么坎德拉帝国方面绝对会忍受不了这种诱惑，会坚持继续修建更多公路。

　　一想到坎德拉帝国那庞大无比，甚至比周围所有国家加起来还要大了好几倍的领土，克鲁斯会长心中就极为激动。

　　如果能够独占坎德拉帝国内的公路铺设，那么阿姆利商会肯定会成为整个大陆上的超一流商会！

　　“会的，这条公路我们商会肯定会集中全力去铺设！”克鲁斯会长用力点头。“我会调集最好的人员，最好的材料，配备最好的后勤，做到最完美的监督，总之，一切都是最好的！我要让坎德拉帝国的那些家伙们看到，这条公路，要比他们还在走的那些破烂泥土路好上一万倍！”

　　从克鲁斯会长慷慨激昂的话语中，许亦轻易领略到了克鲁斯会长心中对之前被坎德拉帝国拒绝后的怨念，忍不住笑了起来。

　　“好了，我相信你们商会肯定能做好。不过克鲁斯，兰帕里王国内有些公路已经出现了破损的状况，你也不能忽视后续维护啊。比如说落雨公路，现在有一段就几乎完全冲垮了，你总得先把它给修好吧。”

　　克鲁斯会长有些尴尬地笑了一下：“这当然，落雨公路可是我们商会修建的第一条公路。这么有纪念意义的公路，我正打算好好翻修一下，还要借着这个机会好好宣传一下呢。”

　　“嗯，这是个好想法。”许亦点头赞道。

　　或许是因为和许亦在一起待久了，克鲁斯会长现在也学会了利用一切机会，或者干脆自己创造机会给自己的商会做宣传。

　　这种营销模式，在赛恩斯大陆上并不多见，倒是非常受人欢迎。

　　两人又就即将在坎德拉帝国开工铺设公路的事情讨论了一会儿，赛车场中间的空地上忽然亮起四道淡淡的光芒，在半空中凝聚起来，形成四个长约十米，宽约六米的长方形光幕。

　　四个光幕边角连接在一起，组成一个长方体，每一个光幕面对赛车场的一面，保证无论在赛车场的哪一个角落，都能看到光幕。

　　四个光幕闪动了一下，一个有着毛茸茸尾巴的虎族美少女出现在光幕上。

　　“观众朋友们，大家好。这里是邦塔城新飞赛车场，我们正在为大家实况转播即将开始的新飞自由赛车锦标赛。大家可以看到，现在还在赛前准备阶段……”

　　光幕上的景象晃动了一下，变成了一个从高空俯视的角度。

　　这样看过去，便能看到整个赛车场是一个椭圆形，观众席下面则是一个不怎么规整，弯弯曲曲的赛道。

　　赛道上各种颜色的魔力轿车正在高速驰骋，还能不是听到赛车发动力响起的轰鸣声以及轮胎距离摩擦地面的声音。

　　停了一阵后，景象快速下落，很快重新回到赛道旁边，呈近距离模式。

　　刚才那名虎族美少女已经来到了一名停在赛道旁边的纯白色魔力轿车旁边。

　　“大家好，我们找到了一位结束赛前准备，正在休息准备开赛的选手。这位选手我想大家都已经很熟悉了，他就是……”

　　“噗——”

　　克鲁斯会长原本正在一边喝着水，一边一脸惊叹地看着光幕上的景象变化，在听着身边许亦对这套全息魔力幻影投射系统的解释的同时，不停得点头表示赞叹。

　　现在突然看到光幕上出现的这个人影，却不由自主地一口水喷了出来，差点儿便喷了许亦一脸。

　　“咳咳咳咳——”

　　克鲁斯会长用力咳嗽了好一会儿，这才狼狈地一把抓住许亦的衣领，震惊地指着光幕，一脸不可思议地嚷道：“喂！许亦！没有搞错吧？他老人家也参加这个比赛吗？”


第87章 群英荟萃

　　许亦撇了撇嘴，一副你真是大惊小怪的模样。

　　“这有什么好奇怪的，爷爷他的爱好之一就是飙车，你不知道吗？”

　　克鲁斯会长一脸茫然地摇了摇头，看着光幕中正在接受虎族女孩儿戴丽赛前采访的卡米拉魔导师，依然觉得有些不可思议。

　　这可是魔导师啊！

　　不要说在兰帕里王国和周围这些小国家里，就算是在坎德拉帝国和玛洛帝国中，魔导师也依然是最为顶尖的存在。

　　这样的一位大人物，在人们的想象中理应是高高在上，仿佛神明一般不食人间烟火才对。

　　可是他现在看到了什么？

　　满头银发，精神矍铄的卡米拉魔导师坐在那辆纯白色的魔力轿车驾驶位上，一边神态轻松地接受着采访，一边动作纯熟地拨弄着方向盘，一副老手的模样。

　　“这……”

　　虽说克鲁斯会长以前听许亦提起过卡米拉魔导师喜欢驾驶魔力轿车，但是从来没有把飙车这个词和卡米拉魔导师联系起来。

　　就算现在亲眼看到他坐在这辆明显被改装过的魔力轿车里面，依然让他觉得无法接受。

　　“行了，现在就吃惊的话，一会儿你搞不好会吓死。”许亦好笑地拍了拍克鲁斯会长的肩膀，示意他冷静。

　　克鲁斯会长瞅了瞅许亦，心想莫非还有比卡米拉魔导师出现在这个赛场上更加让人吃惊的事情不成？

　　许亦笑而不语，指了指场地正中的光幕，示意他耐心等待。

　　克鲁斯会长只能纳闷地一边看着光幕上的景象，一边在场地内四处打量，想提前看到一些特殊的地方。

　　然而场地内除了一辆辆魔力轿车在高速奔驰之外，并没有露出什么特异之处。

　　等了一会儿，在平坦的赛道上奔驰的魔力轿车们纷纷停了下来，在起跑线后面分列排好。

　　光幕上景象又是一闪，虎族少女戴丽再次出现在光幕上。

　　“大家好，从画面上可以看到，所有参加比赛的赛车已经在起跑线后面待命，比赛马上就要开始了……”

　　克鲁斯会长忽然扭头向许亦问道：“她这是在对谁说话呢？场地里就这么点儿观众，大家也都看得到嘛。”

　　“哦，这是为了让她养成这个习惯。因为按照我的计划，这些比赛以后会同步向场地外的其他观众，甚至是其它城市的观众进行转播。所以要先把这个习惯养起来，以后就不用再纠正了。”

　　“嗯？怎么同步转播？”克鲁斯会长更加纳闷。

　　许亦笑了笑，并不做解释。

　　这个问题想要回答的话，就要涉及到魔法阵同步共振技术，以及魔力波动信号传输网络的架设等等一系列新飞商会正要研发和未来即将研发的东西，解释起来太过麻烦。

　　而且克鲁斯会长就算再怎么算是盟友，这些和阿姆利商会无关的机密也没必要向他透露。

　　见许亦不答，克鲁斯会长也就点点头，不再多问。

　　光幕上的戴丽继续做着开场主持发言，待说完开场白后，开始介绍起参赛人员的情况了。

　　“现在来为大家介绍一下这次参加这场比赛的选手。首先从最靠近里圈的开始介绍，这位车手大家都很熟悉，就是最为德高望重的卡米拉魔导师阁下。”

　　光幕上景象一转，卡米拉魔导师出现在光幕上，然后冲着光幕挥了挥手示意，一脸笑容。

　　许亦看到这幅样子，禁不住失笑。

　　当新飞商会把这个利用幻象魔法阵同步技术研发出来的魔力幻象摄影机第一次拿到卡米拉魔导师面前，让他对着魔力幻象摄影机做动作打算排个宣传片的时候，卡米拉魔导师还十分抗拒。

　　现在两个月过去，他却已经可以无比自如地在摄像头面前摆出个姿势来了。

　　“接下来我们来看卡米拉魔导师右边的这位……”

　　光幕上影像挪动，出现在光幕上的，却是一个有着尖尖耳朵，容貌秀美的年轻女子。

　　“咦？居然是精灵族？”克鲁斯会长一怔，忍不住喊了出来。“有没有搞错，连精灵族也喜欢飙车吗？这也太奇怪了吧……”

　　许亦嘿嘿一笑，心想这位精灵族何止喜欢飙车，简直是狂热。

　　之前他一直觉得卡米拉魔导师就特别喜欢飙车了，但是在见识了利桑亚长老对飙车的疯狂热爱后，他便觉得卡米拉魔导师也只能甘拜下风。

　　“这位选手是来自斯坦丁公国月影部族的利桑亚长老。利桑亚长老虽然是第一次参加这样正式的赛车比赛，但是据说她平时经常会和卡米拉魔导师较量车技，双方胜负各半。所以可以推算出，利桑亚长老的赛车技术一定同样极为出色。”

　　光幕上的利桑亚长老露出一丝微笑，尽显精灵族特有的高雅气质，配合她绝美的容貌，让人根本无法把她和赛车这种激烈运动联系起来。

　　光幕上的景象再挪到第三位，却是弗兰克皇子派来的代表，之前许亦见过一面的瘦弱男孩儿，名叫哈弗？坎迪。

　　出现在光幕上的他神情严肃，双目凝视前方，看起来有一丝紧张，却又显得斗志昂扬。

　　许亦轻轻一笑，摇了摇头，心想这个家伙有信心是好事，但是一会儿在真正开始比赛之后，可别被卡米拉魔导师和利桑亚长老吓到就好。

　　第四位车手到第九位车手都是邦塔城内的贵族子弟，其中就包括比利尔男爵。

　　这些家伙其实才算是这个赛车比赛的主力，许亦举办这个赛事吸引的对象也都集中在这些人身上。

　　如果不是因为本次比赛情况特殊，许亦其实想让所有的参赛选手都换成他们这一类人。

　　第十位车手就更加出人意料了，居然是一名兽人族。

　　这是一名狼人族男子，出身与沃勒尔狼人部落。

　　沃勒尔狼人部落自从和新飞商会展开合作以来，部族内的狼人生活条件大幅改善，这名狼人因为和族长沃勒尔关系亲密，获利更多，并且他对魔力轿车同样十分感兴趣，于是也参与了这个比赛。

　　跟在狼人后面的第十一位车手就跟是让人吃惊了，居然是一名矮人车手！

　　众所周知，矮人的身材相比起人类要矮了不少，所以他这辆魔力轿车还是根据他的身材进行过特别改装，这才能够让他自如驾驶。

　　许亦可以亲眼见到过坎比等矮人工程师们全力给这辆魔力轿车进行改装的情形，按照他们的说法，这辆魔力轿车不仅背负着他们身为魔法机械工程师的尊严，也背负着所有矮人们的期盼。

　　如果这辆魔力轿车不能在比赛中获得好成绩，那就是给他们丢人。

　　看到那名矮人坐在驾驶室内一脸严肃的模样，许亦禁不住失笑。

　　坎比那帮家伙，不知道这样会给他造成极大的压力吗？

　　一旁的克鲁斯会长早就看呆了。

　　这个比赛到底是怎么回事？

　　光是卡米拉魔导师居然会跑来参加就够让人吃惊了，后面居然还会出现兽人族就和矮人族，最夸张的是竟然还有精灵族长老！

　　除了一个最近才从传说中走出来的侏儒族之外，这个小小的比赛，竟是汇聚了这片大陆上所有的种族！

　　介绍完矮人车手后，所有的参赛车手便全部介绍完毕。

　　总共就只有十一辆车，十一名参赛选手。

　　这就是现在这个比赛的现状。

　　毕竟这个世界上来连魔力轿车都还没有大量普及，有条件玩赛车的人本来就不多。

　　片刻后，虎族女孩儿戴丽宣布所有准备完毕，比赛即将开始。

　　过了一会儿，光幕上出现了十位数倒计时。

　　“10，9，8……3，2，1！”

　　大大的“开始”两个字刚刚出现在光幕上，赛道上十一辆魔力轿车同时轰鸣起来。

　　许亦神情微微一动。

　　这是一辆魔力轿车全部采用的都是火系魔力发动机，这是因为风系魔力发动机的先天限制导致。

　　但是在听到这巨大的火系魔力发动机启动时因为火系魔法被触发而产生的类似爆炸声一般的轰鸣声时，却想到一个问题。

　　为了追求速度，现在新飞商会的主要研发都集中在了火系魔力发动机上，使得风系魔力发动机的研发有了一定的停滞。

　　但是相比起叫起来，火系魔力发动机尽管在可以使得魔力轿车在速度上占据一定优势，但是在能源消耗上却数倍于风系魔力发动机。

　　而且火系魔法的特性就是动静大，因此采用了火系魔力发动机的魔力轿车在噪音上也远大于采用风系魔力发动机的魔力轿车。

　　所以实际上风系魔力发动机同样具备着极强的优点，更何况对风系魔力发动机的研发加深之后，继续提升速度也完全有可能。

　　而以大多数普通人使用的情况，其实速度并不需要有多快，能够达到时速一百公里到一百五十公里就已经完全足够。

　　按照许亦对风系魔力发动机的推算，这完全是可以企及的数字。

　　想到这里，许亦忽然发现自己在魔力发动机的研发策略上制定得有些问题。

　　加强火系魔力发动机的研发这没问题，因为这并仅仅只是用在魔力轿车上，在魔力轮船和魔力飞艇以及大型客运和货运魔力机车上都将采用，但是对于风系魔力发动机的研发却也不能忽视。

　　或许风系魔力发动机在其它领域上会受到很多局限，但是在民用领域上，却还是大有可为的……


第88章 给你点儿正事干

　　许亦在思考新飞商会以后策略的时候，场地中的比赛已经进入了最紧张的时刻。

　　在起初的时候，除了矮人姆洛克的魔力轿车先一步冲出去之外，其他人都差不多。

　　但是跑了两圈后，却已经开始体现出了差距。

　　卡米拉魔导师和利桑亚长老两人驾驶的两辆赛车遥遥领先。

　　除了他们两人的确驾驶技术出色之外，更重要的原因其实在于……他们够疯狂。

　　其他人在有可能发生碰撞的时候，总是会下意识地闪躲一下，而他们两人却只管继续朝前冲，根本毫无顾忌。

　　这显然是来自于他们对自身实力的强大信心，知道自己不可能受到什么威胁。

　　而其他人就没这种信心了，也就使得其他人只能在很多时候乖乖地让道，自然而然就让他们冲到了最前面。

　　不过除了这两位之外，剩余的九名赛车手就相差不太多了。

　　弗兰克皇子派来的参赛代表哈弗？坎迪夹在正中，既不算突出，也不算落后，只能说表现平平。

　　这个表现自然会让另一边看台上观战的曼奇尼总管等人不满，但是落在许亦眼中，却已经算是相当出色了。

　　要知道就连弗兰克皇子还只是几个月前才接触到魔力轿车，那么这个哈弗？坎迪很显然接触的时间更短。

　　在这么短的时间内他能够拥有这么高的驾驶技术，和比利尔男爵这个恨不得天天住在魔力轿车里的家伙并驾齐驱，可以说非常了不起了。

　　不过哈弗？坎迪显然对自己的表现并不满意，数次都想借着弯道进行超车。

　　有的时候他成功了，有的时候却反而被对手超了过去。

　　如此数圈过去，他依然保持在中游位置。

　　照这个趋势下去，最终结束的时候，他应该还是会处于这个位置，不太可能有所变动。

　　许亦扫了一眼赛场，看向远处坐在另一个平台上表情凝重的曼奇尼总管一眼。

　　如果哈弗？坎迪最后输了，曼奇尼总管的脸色只怕会难看吧。

　　很快，整个比赛到了最后一圈。

　　眼看大局已定，许亦站起身来，向曼奇尼总管走了过去。

　　“曼奇尼总管，这些天对你们招待不周，实在是过意不去。一会儿比赛结束，还请到总管大人赏脸，到我的私人庄园里做客，大家共进午餐？”

　　看着许亦脸上的微笑，曼奇尼总管微微皱起眉头：“许会长，你这算是送别宴，赶我走吗？”

　　距离他和许亦第一次接触已经过去了整整五天时间，许亦却一直没有对那份协议书给出任何明确的答复。

　　曼奇尼总管再怎么笨，也知道许亦这其实就是拒绝了。

　　之所以没有明说，也只是不愿意当面拒绝，给曼奇尼总管难堪罢了。

　　许亦仰天打了个哈哈：“总管大人误会了，我怎么敢赶您走呢。您如果喜欢的话，完全可以在邦塔城多玩上一段时间，我想里威尔伯爵一定会非常欢迎的。”

　　曼奇尼总管凝神看着许亦，冷笑一声：“那你呢？”

　　“我嘛……商会还有很多事情需要我回去处理，不太方便在这里多做停留，所以……咳，总管大人，请您见谅。下次如果您还有机会再来邦塔城，或者直接到我们新飞商会去，我一定会竭诚招待。”

　　曼奇尼总管重重的哼了一声：“许会长，看样子你已经下定决心了？”

　　许亦微笑点头，却依然没有明确开口。

　　曼奇尼总管冷笑了起来：“许会长，比利尔男爵一直说你是个聪明人，但是现在在我看来，你完全配不上他的评价。多少人打破脑袋想要接近皇子殿下都没办法，现在你却主动放弃了这个机会，简直是蠢得无可救药！”

　　许亦耸了耸肩，依然微笑不语。

　　许亦不给什么反应，曼奇尼总管却也没办法继续多说什么，顿了顿，只能再次冷哼一声，续道：“好吧，许会长，这是你自己选的。如果以后新飞商会在坎德拉帝国遇到了什么问题，那可别怪我事先没有提醒过你。”

　　许亦微微眯起眼睛，心想这应该就是赤裸裸的威胁了。

　　如果弗兰克皇子真的会因为这件事情找新飞商会的麻烦，那么配合这次的事件，其实足以证明这位尊贵的皇子殿下并不是什么好的合作对象。

　　这样来看，这次合作失败，其实反而是件好事。

　　“曼奇尼总管，我……”

　　许亦顿了顿，正要说话，却忽然听到“砰”的一声巨响。

　　他和曼奇尼总管愕然一齐看向场地中间，就看到两辆魔力轿车在跑道上不停高速翻滚，直到双双撞上跑道上提前布置好的由风系魔法阵形成的气垫才停了下来。

　　目光在那两辆魔力轿车上扫过，许亦吃了一惊。

　　因为其中一辆是比利尔男爵的驾车，另外一辆，却是哈弗？坎迪的驾车。

　　转头看向曼奇尼总管，发现他脸色极为阴沉，怒气隐隐可见。

　　许亦忍不住翻了个白眼，心想赛事结束前的这一撞，却也算是完美体现了他和弗兰克皇子方面的合作结果。

　　大家一拍两散。

　　……

　　三天后，许亦再次出现在比利尔男爵的私人庄园内。

　　在看到比利尔男爵的时候，他正躺在床上，一边在美丽女仆的服饰下吃着水果，一边对其上下其手。

　　直到许亦走进来，咳嗽了一声，比利尔男爵才反应过来，连忙慌乱地收回了手。

　　“咳……许会长，您怎么来了。管家呢？他怎么没来通报？”比利尔男爵尴尬地问了一句，然后摆摆手让女仆退下。

　　“管家说你吩咐过，我来是不需要通报的。”许亦侧身让过脸色通红的女仆离开，向比利尔男爵摇了摇头：“我本来还说来看看你伤势如何，现在看来，你恢复得相当不错。”

　　比利尔男爵干笑一声：“哈……还好……还好。”

　　三天前赛车比赛即将结束的时候，哈弗？坎迪试图强行超车，却不慎和比利尔男爵的魔力轿车撞在了一起。

　　好在这两辆车里面都配备了完整的风系魔法阵防护设置，两人都没有生命危险，只是因为碰撞受到了一些轻伤。

　　哈弗？坎迪前天就被曼奇尼总管一行人直接带走，比利尔男爵则一直留在自己的私人庄园里养伤。

　　“对了，许会长，您……和曼奇尼总管他们是谈崩了吧？”比利尔男爵忽然瞥了许亦一眼，小心翼翼地问道。

　　“嗯，条件谈不拢，也就没合作成功。”许亦点头答道。

　　“这个……咳……许会长，我不是在指责您，我觉得吧……您对待曼奇尼总管的态度是不是……太高傲了些？”

　　“高傲？”许亦皱起眉头：“你不觉得曼奇尼总管高傲，却觉得我高傲吗？”

　　“不不，曼奇尼总管的态度当然高傲，而且是非常高傲。但是他毕竟是代表弗兰克皇子殿下来了，他高傲一些也是应该的。而您却是希望和弗兰克皇殿下……合作，那把姿态放低些也没什么吧？”

　　看着比利尔男爵一脸不以为然的表情，许亦摇了摇头，懒得和他再就这方面的问题讨论。

　　他很清楚，这个世界上的现状就是这样，弗兰克皇子可是坎德拉帝国高高在上的皇子殿下，在其他人看来，他这个小商会的会长只有跪舔的份，怎么还能计较对方高傲不高傲呢？

　　“不说这个。比利尔，我今天来找你，除了来看看你的伤势如何，也是想来和你谈点儿正事的。”

　　“正事？”比利尔顿时精神一震，一下便从床上坐了起来，却因为牵动伤口，疼得倒吸了一口凉气。

　　然而这并不影响他眼神中的兴奋，盯着许亦追问道：“什么正事？”

　　弗兰克皇子那边的人不相信许亦，但是比利尔男爵却是非常相信许亦赚钱的本事的。

　　他所说的正事，那可绝对是会赚钱的！

　　“包括三天前的那场比赛，你参加的我们商会组织和你自己私下组织的赛车比赛已经有很多回了吧？”许亦问道。

　　“不是很多，是非常多。”比利尔男爵伸出一只手掌翻了三下。“最起码超过一百五十次了。”

　　“哦？这么多？那你一定对组织赛车比赛很有经验喽？”许亦又问。

　　“还行吧，也就比大多数人强点儿。”比利尔男爵嘿嘿笑道。

　　“那好，如果我希望你去坎德拉帝国组织起一个正规的赛车比赛，你有没有信心做到？”许亦正色问道。

　　“哈？”比利尔男爵吃惊地看着许亦。“许会长，你……你在开玩笑吧？你不是才和弗兰克皇子殿下谈崩了吗？现在怎么又让我去坎德拉帝国组织赛车比赛？这怎么可能！”

　　“我只是和弗兰克皇子谈崩，却不是和坎德拉帝国谈崩。而且去组织比赛的是你，而不是我，也不是我们新飞商会，你明白我的意思吗？”

　　比利尔男爵定了定神，低下头认真考虑了一会儿，脸上的震惊神色缓缓褪去。

　　“也就是说……其实你只是想要在坎德拉帝国内弄出一个赛车比赛来？别的无所谓？”

　　“差不多就是这样。我可以给你提供所需的初步资金、魔力轿车、甚至是人员和技术支持。但是怎么组织，具体怎么去做，就要靠你自己了。”许亦笑道。“怎么样？有信心吗？”

　　比利尔男爵撇撇嘴：“你怎么不先问问我愿不愿意干？”

　　许亦微微一笑：“这个问题需要问吗？”

　　比利尔男爵一怔，随即哈哈大笑起来。

　　“对，这个问题的确不需要问，因为我肯定会干！不过许会长，具体怎么做，你需要给我一点儿时间考虑。”

　　“这当然没问题。”


第89章 莱斯利的回报

　　莱斯利放下手中的书信，抬头看向尼西港外茫茫的大海，长长地出了一口气。

　　这封信是新飞商会鲁尔逊王国分会的人送到他手上的，来自许亦之手，偏向于私人信件，而不包含公事。

　　在心中，许亦除了向莱斯利表达一些日常的问候之外，最主要就是说了一件事，那就是比利尔男爵即将前往坎德拉帝国组织开展系列赛车比赛。

　　从信上得知这个消息后，莱斯利只觉得心中的一块大石落地，整个人都轻松了不少。

　　自从斯塔克家族在之前的兰帕里王国内战中战败之后，整个家族已经接近消亡，所剩下的直系成员，除了莱斯利之外，就只剩下比利尔男爵和另外两个不起眼的后辈。

　　原本在这种残酷的斗争中，一般来说获胜的一方是绝不可能再给斯塔克家族留下什么后代的，但是一来瑟维尼女王陛下足够仁慈，二来也是最主要的原因，则是许亦的求情。

　　因为许亦的关系，瑟维尼女王陛下力排众议，给斯塔克家族留下了这几个火种，保证了斯塔克家族的血脉没有因此完全断绝。

　　也正是因为这样，莱斯利对瑟维尼女王陛下和许亦其实心中都存有一份感激之情。

　　他肯答应许亦担任新飞商会护卫舰队的指挥官，并且还调用了一部分斯塔克家族剩余的资源来帮助这个护卫舰队尽快组建，同样是出于感激。

　　至于比利尔男爵，因为斯塔克家族的关系，他能够继续留在兰帕里王国内好好活着就已经是瑟维尼女王陛下开恩，至于之后还能够在许亦的帮助下，凭借和新飞商会的合资办厂过上不比从前差，甚至还要更优越不少的生活，那更是让人意想不到。

　　不过莱斯利心中其实一直都很担心。

　　尽管瑟维尼女王陛下是仁慈的，答应不追求剩下的这些斯塔克家族子嗣的罪名，但是在兰帕里王国内部，其实一直都有人担心斯塔克家族会因为留下的这几个人而产生后患，建议瑟维尼女王陛下对他们采取强制手段。

　　所以实际上比利尔男爵只是表面上过得轻松潇洒，实际上在很多事情上还是处处受制。

　　在邦塔城内或许因为许亦的关系他不会受到太多限制，但是如果离开邦塔城，在兰帕里王国内任何地方，只怕他都会受到严格控制。

　　而现在许亦却给他找到了这个事情去做，只要比利尔男爵能够用心，那么凭借他和坎德拉帝国弗兰克皇子之间的亲属关系，那么将极有可能在坎德拉帝国内真正闯下一番事业。

　　兰帕里王国方面会限制比利尔男爵在兰帕里王国内部的行动，但是他离开兰帕里王国的话，只怕兰帕里王国方面有很多人反而会拍手欢送。

　　毕竟从兰帕里王国的角度来看，这样一个留着有所顾忌，想要对付他又不太好直接下手的家伙，他肯自己离开兰帕里王国，简直是皆大欢喜。

　　莱斯利很清楚，许亦这样做是存了自己的一份私心，并且在心中也明确告诉了莱斯利，他想利用比利尔男爵和弗兰克皇子的私人关系，将魔力轿车在坎德拉帝国里推广开来。

　　但是莱斯利也很清楚，许亦这样做其实算是帮了比利尔男爵一个大忙，不仅让他能够有一个很好的理由离开兰帕里王国，也让他找到了一个以后可以为之努力的目标。

　　莱斯利很看好魔力轿车在赛恩斯大陆上的前景，那么比利尔男爵只要把这件事情做好，将来一定有机会成为拥有极大影响力的人物。

　　所以实际上许亦这一次等于又帮了斯塔克家族一个大忙，让斯塔克家族留下来的火种能够更旺盛一些。

　　“可是这样一来，我就没办法那么容易离开这支舰队了啊。”莱斯利忽然苦笑一声，轻轻摇了摇头。

　　从许亦那里获得的帮助越多，莱斯利心里的责任感就越重。

　　原本他只是希望通过帮助许亦建立这只护卫舰队来积累海上的经验，以后还要建立一支属于自己的舰队的，然而现在他却已经很难就那么轻松地抽身出去。

　　就算不提要报答许亦，就单单只是对这只护卫舰队，其实莱斯利心里也已经产生了十分浓厚的感情。

　　从这只护卫舰队成立起到现在其实才不过一年的时间，但无论是起初的筹备和训练阶段，还是随后的出海开拓阶段，莱斯利都一直跟整支舰队在一起，从来没有离开过。

　　在这段时间内，新飞商会护卫舰队在赛恩斯大陆南部海域纵横披靡，经历了无数次战火，击溃了无数支海盗。

　　尽管这些战斗都非常轻松，但通过这些战斗，却已经把舰队内每个人都牢牢地联系到了一起，莱斯利也不例外。

　　现在的莱斯利早已经习惯了这种生活，如果突然离开这支舰队，离开这样的生活，其实他心中也十分不舍。

　　“好吧……就让我多待一段时间好了。等到护卫舰对再壮大一些，能够完全控制住整个南部海域的时候，许亦那家伙应该就把远洋魔力轮船给研发出来了。到那时候再离开，应该就没什么问题了。”

　　莱斯利注视着前方茫茫的海面，心中暗暗做了决定。

　　“大人，我们是先回雷鸣岛一趟，还是直接去接头地点等候呢？”座下旗舰溯风号舰长，同时也是新飞商会护卫舰队副官，担任莱斯利副手的加恩·索隆走过来问道。

　　“不用回去了。我们才刚刚在尼西港补给完毕，不需要浪费时间，直接去接头地点。”莱斯利头也不回地答道。

　　“是。”

　　加恩·索隆应声离去。

　　片刻后，整支舰队略略调整了一下，向偏南方向快速行驶。

　　只用了大约三个小时，舰队便已经驶出鲁尔逊王国海域，正式踏入了坎德拉帝国海域。

　　其实对于赛恩斯大陆上的国家来说，所谓的国家海域根本就不是一个成型的概念。

　　因为科技水准的落后，这片大陆上根本就不具备远洋航行的能力，就算是近海海域也不过就只能凭借一些老旧的木制海船勉强进行一下干涉，甚至连控制都谈不上，自然也就没法真正划定什么海域。

　　在无尽之海上，基本上就是一个无序状态。

　　只要你有人有船，那么任何人都可以在这片大海上随意航行，基本不用担心谁来管你。

　　这也是造成了无尽之海上海盗众多的原因。

　　但是新飞商会护卫舰队的出现，却打破了这个混乱且有维持着脆弱平衡的局面。

　　凭借着远远超出普通木制海船的战斗力以及持久航行能力，还有强大的抗风浪能力，新飞商会护卫舰队只用了不到半年时间，便将鲁尔逊王国南部海域以及坎德拉帝国南部海域内的几乎所有海盗尽数击溃。

　　尽管总有些漏网之鱼，但是在新飞商会护卫舰队的强大威慑力之下，这片庞大的海域内在这段时间里获得了前所未有的和平景象。

　　而随着新飞商会大型运输舰队在斯坦丁公国和鲁尔逊王国之间的频繁运输航行，也同时带动了整条航道。

　　现在除了新飞商会的大型货运魔力轮船之外，还有很多大大小小的木制海船也会在这条航道上来回穿梭，大幅提升了两国之间货物的流通。

　　当然，从斯坦丁公国内流向鲁尔逊王国内的货物，主要集中在新飞商会所生产的各种家用魔力机械和钢材、化肥、水泥等等工业制品，同时还有一些因为斯坦丁公国生产的水果而加工制成的水果罐头和木材。

　　而从鲁尔逊王国流向斯坦丁公国的货物，则主要集中在各类矿产资源以及魔力水晶上。

　　这些东西，当然是因为新飞商会的需求。

　　因为这条航道的日益繁荣，尼西城这个原本破旧的沿海小城也以异常惊人的速度发展了起来。

　　现在的尼西城尽管在繁华程度上还不如首都库拉卡城，但是在人员以及物资流动所体现出的繁荣程度上，却已经丝毫不弱。

　　新飞商会护卫舰队之前获得的补给都要依靠涅瓦尔率领的运输舰队送来，现在新飞商会和鲁尔逊王国签署了一份补充协议后，却可以直接在尼西城获得所有方面的充足补给。

　　前三天莱斯利率领着舰队进入尼西城港口，就是来进行每月一次的固定补给，同时也算是给舰队里的手下们放个假。

　　这帮家伙在海上憋的久了，同样需要放松放松。

　　而现在补给结束，离开尼西城后，护卫舰队就必须按照接到的指令，前往指定地点完成任务了。

　　这个任务的内容很简单，就是在坎德拉帝国海域内和新飞商会第二运输舰队汇合，并护送第二运输舰队进入坎德拉帝国南部海域，在选定的三座海岛上建立第一阶段的海上基地。

　　看起来很简单，但是这大半年内都在坎德拉帝国南部海域内活动的莱斯利却很清楚，实际上这个任务却很有可能面临着十分棘手的问题。

　　处理不好的话，他们之前在坎德拉帝国南部海域的一切努力可能就会白费。

　　然而面前遇到的问题越严重，莱斯利却反而越高兴。

　　如果总是去欺负那些没什么反抗的海盗，他又怎么能够充分体现出自己的价值，怎么能够让他更快地回报许亦给他和斯塔克家族的帮助呢？


第90章 对待奴隶的态度

　　进入坎德拉帝国南方海域航行了大约四个小时后，护卫舰队在一座面积大约五、六平方公里的海岛附近停下。

　　这座小岛上面并没有什么矿产资源，也没有其它什么值得一提的资源，原本并不在护卫舰队起初的目标之内。

　　不过就在两个月前，许亦更改了新飞商会的海上策略，打算在无尽之海上建起一个岛链，将所有有资源的海岛联系起来，彻底纳入控制范围内，所以像这种没什么资源，但是本身地形和面积都很适合建立基地的海岛，也被纳入了考察范围内。

　　像这样的海岛在坎德拉帝国南方辽阔的海域上还有无数个，想要在所有的海岛上都建起基地当然是不可能的事情。

　　通过多方考察比较，最终许亦根据莱斯利的报告，确定了这一座和距离这里大约一百公里以外和两百公里以外的两座海岛作为第一步的建设目标。

　　虽然之前新飞商会护卫舰队其实已经在坎德拉帝国南部海域极为活跃，但从严格意义上来说，在这三座海岛上建立基地，才真正算是新飞商会正式进入了坎德拉帝国海域。

　　虽说这片大陆上的所有国家对于本国海域都没有非常明确的概念，但是这里毕竟距离坎德拉帝国海岸线的最短直线距离只有区区不到一百公里，实际上可以算是在坎德拉帝国海军的控制范围内。

　　新飞商会并没有知会坎德拉帝国，就在这三座海岛上建立基地，坎德拉帝国会做出什么样的反应，实在是不可预料。

　　护卫舰队在海岛附近停下来后，并不是无所事事，而是放下了数十艘小型魔力冲锋艇，搭载着上百名水手，将从尼西港购买的部分建筑材料先一步运上了海岛，并在海岸边搭建起了一个简易的居住点。

　　大约两个小时后，在这个简易居住点还没有完全搭建起来时，西面海域便有一艘巨大的、在阳光下闪烁着银色光芒的魔力轮船快速驶来。

　　莱斯利率领护卫舰队迎了上去，并在这艘上个月才建成下海的“拓远号”大型货运魔力轮船上见到了新飞商会运输舰队总管涅瓦尔。

　　两人并没有太多寒暄，简单地进行了一下工作交接，便同时放下所有的小型魔力冲锋艇，将随着“拓远号”一同过来的大量人员和后续建筑物资全部运到了海岛上。

　　这批人员可不仅仅只是新飞商会的人员，其中还包含大量阿姆利商会的建筑工程人员。

　　这些人来到这里的唯一目的，就是首先在这个海岛上建起一个港口。

　　只有先把港口建起来，后续的物资才能更加方便快捷地送到海岛上，方便整个海岛基地的建设。

　　类似的海岛基地建设，在鲁尔逊王国南部海域上已经完成了七座，所以根本不需要涅瓦尔和莱斯利多做什么指挥，无论是阿姆利商会还是新飞商会的随行人员，都动作极为熟练地开始了初期建设。

　　海岸边几乎以肉眼可见的速度迅速盖起了一排简易的住房，然后阿姆利商会的首批建筑工人便带着一应生活物资住了进入。

　　按照计划，从明天开始，他们就将在这座海岛上度过最短三个月的时间，直到成功建起港口和海岛基地的初期建筑，然后再根据具体情况进入下一阶段。

　　在一个原本荒无人烟的海岛上待上这么久，并且每天还有着不低的工作强度，生活环境自然极为恶劣。

　　然而无论是阿姆利商会的建筑工人还是新飞商会派来的人员，却没有一个人面带怨气，反而一个个笑呵呵的表现得非常热情高涨。

　　在这里工作苦是苦了点儿，但是每个月最少都能拿到三十金币的基本薪水。

　　而又因为赶工，加班比较多，加上加班费的话，一个月甚至能拿到五十金币之多。

　　光是这个就已经是一大笔钱了，更何况除此之外，新飞商会还开出了各种各样、名目繁多的补贴。

　　比如说因为南方海域的天气一直都十分炎热，每个月会给价值三金币的高温补贴。

　　同时因为这里生活条件不佳，工作强度大，每个月会给出价值五金币的营养补贴。

　　再加上一些乱七八糟的补贴，每个月如果折算成钱的话，这一部分至少也超过十金币了。

　　在这样惊人的待遇条件下，工作就算再苦，又算得了什么呢？

　　“嘿，涅瓦尔，看见了吧，这就是有钱的好处。”莱斯利看着海岛上干得热火朝天的工人们，耸了耸肩向身边的涅瓦尔道。“只要给了足够的钱，我看让这帮工人们把命卖给商会他们也愿意。”

　　“用钱买命又不是又不是什么难事。”涅瓦尔瞥了莱斯利一眼。“在五年前的卡拉斯加岛上，你只要拿出十金币来，就可以买到岛上一条命。”

　　莱斯利瞅了瞅涅瓦尔，无言以对。

　　他知道涅瓦尔出身卡拉斯加岛，也知道卡拉斯加岛以前号称海盗之岛，岛上都是亡命之徒，十金币买一条命什么的，的确不算稀奇。

　　但是现在听涅瓦尔亲口说出这句话来，依然感觉十分怪异。

　　“如果不是许会长和新飞商会改变了岛上的生活，现在的卡拉斯加岛和以前不会有任何区别。”涅瓦尔忽然轻叹一声，颇为感慨地道。“其实不要说五年前的卡拉斯加岛，就算是现在，你拿着十金币到这片大陆上的其它国家里，一样可以轻松买到一条性命。”

　　莱斯利默然片刻，轻轻点头。

　　在新飞商会待得久了，总会让他产生一个错觉，认为周围的人们生活已经变得非常好，所有人都衣食无忧，这个世界远比之前美好得多了。

　　可是实际上除了新飞商会所影响到的地方，就算周围的这几个国家内，依然还是有一些地方的人连最基本的温饱问题都无法解决。

　　至于整个赛恩斯大陆？那更是有无数地方，无数人们还在忍饥挨饿，生活困苦。

　　之前莱斯利曾经劝过许亦，让他不需要这么拼命工作，也要学着享受享受的时候，被许亦摇头拒绝了。

　　莱斯利当时觉得许亦简直就是一个工作狂，根本不懂得享受生活。

　　现在和涅瓦尔聊了这几句后，却突然发现，许亦之所以是一个工作狂，恐怕是因为他心中的目标实在是太过远大了。

　　他这么努力，就是希望能够尽快让这片大陆上的所有人都能够享受更加美好的生活吧……

　　想到这里，莱斯利心中禁不住掠过一丝羞愧。

　　在他超过三十五年的人生中，这还是他第一次生出羞愧的情绪。

　　“其实我曾经劝过会长大人，我们完全可以从别的国家买一些奴隶过来，让奴隶们来干这些活，那样就可以省下不少钱了。现在这个基地真要建起来，最起码也要花费三十万金币。而如果全用奴隶的话，光是工资就能省下好几万金币。”涅瓦尔又道。

　　“他不可能答应的。”莱斯利摇摇头。“许亦最痛恨的就是奴隶的存在。他可是向我说过很多次，如果他有足够的钱的话，一定要把这片大陆上的所有奴隶都买下来，然后恢复他们的自由。你现在跑来跟他说去买奴隶用，他不骂你一顿才怪了。”

　　“嗯……虽然会长大人并没有直接开口骂我，但是我看得出来，他很生气，所以我以后再也不在他面前提这回事了。”涅瓦尔点点头。“不过莱斯利大人，我一直在考虑一个问题……”

　　“什么问题？”

　　“我们新飞商会不用奴隶做工人这没问题，但是如果以后其它的商会大量采用奴隶做工人，他们在试用工人的成本就会比我们低很多，那他们的东西完全可以比我们卖得便宜很多。现在因为我们商会的东西质量、性能都要比其它商会强得多，所以这也没问题。可是以后……万一其它商会的东西质量、性能也不差了，那我们商会恐怕会很面临大问题啊……”

　　莱斯利微微一怔，像是第一次认识涅瓦尔一般，上下扫视了他一遍。

　　“你是怎么想到这个问题的？”

　　“我在尼西港的时候，认识了一家鲁尔逊王国内的魔法机械商会的会长，他的商会就是雇佣了买了一些奴隶来当工人，还曾经当着我的面吹嘘过。后来我就一直在想这个问题，然后越想越觉得这个问题很严重。莱斯利大人，您和会长大人关系很好，能不能提醒他注意一下呢？”

　　莱斯利皱起眉头，想了想，缓缓摇头。

　　“恐怕没用。许亦是个非常坚持自己原则的人。我记得新飞商会刚刚建立的时候，我就给他派去了一批我手下的奴隶在他的工厂里工作，当时他对这些奴隶表现出的态度就和其他人不一样。我想如果不是当时他自知实力不足，恐怕当时就会把那些奴隶都从我手中买下来，再给他们恢复自由了。”

　　这还是涅瓦尔第一次听说新飞商会刚创建时的事情，忍不住瞪大眼睛，聚精会神得看着莱斯利，生怕漏掉一句。

　　“然后你看看现在，整个新飞商会上上下下，所有员工加起来甚至快要接近十万人了，其中却没有哪怕一名奴隶。就连他身边的两名奴隶女仆，也被他恢复了自由身份。甚至他现在还在斯坦丁公国里推动法案，打算让整个斯坦丁公国都废除奴隶。你觉得……他有可能接受雇佣奴隶做工人吗？”

　　涅瓦尔沉吟片刻，苦笑摇头。

　　“那怎么办？会长大人不肯用奴隶的话，我们商会在这方面肯定会面对其它商会处于劣势啊。该怎么解决这个问题呢？”

　　莱斯利顿了顿，忽然哈哈大笑起来，用力拍了拍涅瓦尔的肩膀道：“行了，这个问题你能想到，难道许亦还想不到吗？我们两个在这里讨论半天，担心半天，搞不好其实许亦心里早就有解决的办法了。这个家伙我已经认识六年时间了，还从来没见过他真的被什么问题难倒。所以我们就别在这里瞎担心了。”

　　涅瓦尔歪头想了想，微笑点头。

　　“说得对。会长大人哪里需要我们去担心，我们只需要相信他，按照他说的去做就好了。”


第91章 一起来打海盗吧

　　安稳修建海岛基地的日子并没有一直持续下去，变故在涅瓦尔率领大型货运魔力轮船离去的三天后终于出现了。

　　“莱斯利大人，在距离这里西北十公里外发现了坎德拉帝国舰队。从方向来看，应该是朝着这边来了。”

　　听到手下的报告，莱斯利略作考虑，并没有做什么其它动作，只是让护卫舰队所有的舰船做好迎战准备，静静等待坎德拉帝国舰队的到来。

　　这是早就已经预料到的情况。

　　必经他们是在坎德拉帝国南部海域里活动，如果这么多天下来，坎德拉帝国海军依然没有收到任何消息，做出任何反应，那只能证明坎德拉帝国海军已经完全不足为虑。

　　事实证明，虽然他们的反应还是稍显缓慢，但毕竟还是做出了预料中的反应。

　　对于新飞商会来说，要在这片海域成功立足，就肯定要正面面对坎德拉帝国海军。

　　护卫舰队可以跑掉，海岛却是跑不掉的。

　　大约半小时后，悬挂着坎德拉帝国气质的舰队出现在西北海面。

　　看到这支舰队的第一时间，莱斯利心中的大石立即放了下来。

　　这支舰队一眼望去仅仅只是三十余艘船，并且只有两艘雷霆级皇家军舰，相比新飞商会护卫舰队第一次和坎德拉帝国皇家舰队接触时遇到的那只第三舰队可差得太多了。

　　坎德拉帝国海军分明是收到了消息才来的，并且对新飞商会护卫舰队的实力有了一定了解，却只派出这么少的舰队前来，那么除非他们的司令官是个白痴，不然肯定不是预备前来和新飞商会护卫舰队发生冲突的。

　　果然，当莱斯利放他们接近后，整只坎德拉帝国海军舰队距离新飞商会护卫舰队还有一千米的时候就停了下来，只有最前方的一艘雷霆级皇家军舰开了过来。

　　这艘雷霆级皇家军舰一边接近，一边通过上方桅杆的瞭望台向这边挥动着旗语。

　　虽说无尽之海上每片海域的旗语都略有不同，但是有一些旗语却是通用的。

　　比如现在这艘雷霆级皇家军舰打出的旗语十分简单明了，那就是表现出和平友好的意思，表示自己无疑发生冲突。

　　莱斯利放下望远镜，命令自己座下的旗舰迎了过去。

　　两艘船在两只舰队中间的海域并排靠拢，两侧船舷呈平行状态接近在一起。

　　莱斯利来到船舷边上，向对面看了一眼，便看到一名身穿坎德拉帝国皇家海军军官制服的中年男子也望了过来。

　　两人目光接触，莱斯利看到中年男子脸带微笑，眼神柔和，显然没有任何敌意，便放下心来。

　　“如果没猜错的话，这位应该是新飞商会护卫舰队指挥官莱斯利大人吧？”

　　两艘船之间的距离甚至不到二十米，那名中年男子只是稍微提高声音，莱斯利便能听的清清楚楚。

　　莱斯利微微一怔，没想到对方居然一眼认出了自己。

　　由此可见，对方也是有所准备而来，肯定对新飞商会护卫舰队有过一番调查研究。

　　“是的，我就是莱斯利。请问对面是坎德拉帝国海军舰队哪位大人？”

　　中年男子微微一笑：“我是雷米托？罗素，我想莱斯利大人应该从许会长那里听说过我的名字。”

　　莱斯利禁不住神情一松。

　　他当然听许亦提起过这个名字。

　　雷米托？罗素是坎德拉帝国海军参谋部副参谋长，在坎德拉帝国海军中可是不折不扣的大人物，比起之前遇到的那个第三舰队的副司令官官职可要高出不少。

　　莱斯利怎么也没有想到，这次这位大人物居然会从坎德拉帝国本土上大老远赶来。

　　“罗素大人，十分荣幸能够见到您。会长大人提醒向我提到过您的名字，并且表示您是我们新飞商会的好朋友，让我如果有机会再次见到您的话，代他向您问好。”

　　罗素微微眯起眼睛，脸上掠过一丝耐人寻味的笑容。

　　许亦让莱斯利代他向自己问好？

　　难道说他早就知道自己会来找新飞商会护卫舰队不成？

　　“呵呵，许会长客气了。之前我前往你们新飞商会和许会长见了一面，相谈甚欢。我对你们新飞商会护卫舰队十分感兴趣，现在听说你们新飞商会护卫舰队似乎在这里有所动作，便忍不住心中的好奇想来看看。莱斯利大人，你不会觉得我来得唐突了吧？”

　　莱斯利哈哈大笑：“当然不会。能够得到罗素大人的关注，那是我等的荣幸。罗素大人，如果您真的感兴趣的话，不妨现在就和我们一起前往前方的海岛，我带您看看我们具体在做什么可好？”

　　罗素又是一怔，没想到莱斯利居然会如此大方地主动带自己去。

　　略作沉吟后，他也并不客气，点头示意莱斯利在前面带路，然后就只带着他坐下这艘雷霆级皇家军舰跟在莱斯利座下旗舰向远处的海盗驶去。

　　仅仅只是几天时间，海岛上除了一些简陋的住户棚屋之外，并没有建起什么像样的东西。

　　不过当罗素问起的时候，莱斯利却十分坦然地向罗素表明了新飞商会对这座海岛的开发计划。

　　“罗素大人您看，我们商会首先会在这里建起一个深水码头，这样就可以让我们护卫舰队以后在这里停靠进行休整。同时也方便商会运来的各类物资运载下货。”

　　“嗯，想要在这个岛上做点儿什么，一个码头是必不可少的。不过莱斯利大人，以你们新飞商会护卫舰船和运输舰船的大小，这个码头的规模恐怕不能太小吧。”罗素点点头道。

　　莱斯利看了一眼罗素，发现他脸上并没有流露出任何异样神色，就好像在和自己进行非常正常的交谈。

　　这让他有些奇怪。

　　按说这片海域在坎德拉帝国南方，对于一贯以大帝国自居的坎德拉帝国来说，可是从来都把这片海域当做自己的后花园的。

　　现在新飞商会跑来这里，意图占据这个海岛，以坎德拉帝国一贯的作风，显然应该直接把新飞商会赶走才对。

　　可是这个罗素却没有半点儿这个意思，竟像是默认了新飞商会的举动。

　　想到这里，莱斯利不由心中暗暗称奇。

　　难怪许亦十分放心大胆地准备开发这片海域的海岛，莫非他上次在和罗素见面的时候，其实已经暗中达成了什么协议？

　　可是如果真的是这样的话，他为什么不告诉自己呢？

　　海岛上的东西不多，自然没什么可看，只花了不到半个小时，罗素便已经结束了在海岛上的参观，并听完了莱斯利的讲解。

　　不过罗素当然没有就这么转身离开，而是和莱斯利由闲聊了几句后，向身边的随从使了个眼色，随从们便远远走开。

　　莱斯利立即会意，也想身边的手下点点头示意。

　　待所有部下全部离开，罗素再次看向莱斯利，沉吟片刻，正色道：“莱斯利大人，大家都是明白人，所以我也不说废话。我这次来，其实是来找你们新飞商会护卫舰队帮个忙的。”

　　“帮忙？”莱斯利略显惊讶。“罗素大人请讲。如果有能够用得上我们护卫舰队的地方，我们一定会尽力。”

　　罗素点点头，续道：“根据各方面的情报显示，你们新飞商会护卫舰队在海上的战斗力异常强大，而恰好我们帝国海军目前……咳，遇到了一点儿困难，需要一些人手帮助。如果你们愿意帮忙的话，我可以代表帝国海军，给予你们新飞商会护卫舰队在这片海域上一定的自主权。比如说这座海岛，我就可以当做不知道，你明白我的意思吗？”

　　莱斯利深深地看了罗素一眼，并没有急着回答。

　　他可不相信坎德拉帝国海军会遇到什么解决不了的困难，需要跑来向新飞商会护卫舰队寻求帮助。

　　尽管新飞商会护卫舰队的战斗力的确出色，但是凭借坎德拉帝国海军的强大实力，在这片海域上又能有什么解决不了的困难？

　　可是偏偏罗素却点名要让新飞商会护卫舰队帮忙，甚至还提出了一个极具诱惑力的条件，这就有点儿耐人寻味了。

　　认真考虑了一会儿后，莱斯利想到许亦在之前那封信里曾经提到过的几句话，下定了决心。

　　“罗素大人，请问您需要我们哪方面的帮助呢？”莱斯利问道。

　　“呃……根据我们最新获得的情报，附近海域又兴起了不少海盗团，据说都是从东面海域流窜过来的。我们海军舰队最近有些……困难，对付这些海盗有些棘手，很难将他们全部清除，所以需要借助一下你们新飞商会护卫舰队的力量。据我所知，你们新飞商会护卫舰队一直都对打击海盗不遗余力，我想我们在这方面应该有共同合作的可能。”罗素解释道。

　　“合作打击海盗？”莱斯利有些意外，转念一想却又释然。

　　这样才对嘛，如果不是合作打击海盗，强大的坎德拉帝国海军凭什么会来找区区一支商会的护卫舰队合作呢？

　　想了想后，莱斯利点头道：“好。罗素大人，我代表新飞商会护卫舰队，表示愿意和帝国海军合作，共同打击附近海域的海盗，为恢复这片海域的和平贡献出自己的微薄之力。”

　　罗素微笑点头，目光却转向了停在海盗外海面上那一艘艘反射着银色光芒的新飞商会护卫舰上，眼神闪动，也不知道在想些什么。


第92章 为什么要废除奴隶？

　　远在数千公里之外的坎德拉帝国南部海域上发生的事情，对斯坦丁公国和新飞商会并没有造成什么影响。

　　最近这段时间，在斯塔丁公国内，甚至在周围数个国家内，最引人注目的事情，就是斯坦丁公国国会议会正在决议的一项法案。

　　这项法案是由新飞商会会长许亦以国会普通议员的身份提出的。

　　按照许亦在斯坦丁公国内无与伦比的影响力，原本无论任何提案都会轻松获得通过才对，可是这项提案却足足花费了两个月的时间才进入国会最终议定程序，并且还要经过国会议员公开投票判定，才会决议是否生效。

　　这项提案之所以会如此艰难，是因为提案的内容实在是太过惊人。

　　这份提案的内容，居然是废除奴隶制度！

　　当许亦第一次提出这份提案的时候，所有人都以为他压根是疯了。

　　从数千年钱精灵族统治整片大陆开始，奴隶制度便一直存在于这片大陆上，到现在为止，奴隶的历史甚至已经超过了上万年。

　　在这上万年的时光里，无论大陆如何变幻，奴隶制度却一直没有任何更改，甚至在种族战争前后长达两千多年的时间里，奴隶在整片大陆达到了最顶点。

　　种族战争之前，精灵族几乎把其他所有种族都当做奴隶一般对待，而种族战争之后，则换成人类疯狂的捕捉其他种族来用作奴隶。

　　至于人类自己，同样也会把大批的同类作为奴隶。

　　对于赛恩斯大陆上的所有人们来说，奴隶的存在早就是一种所有人都习惯了的常态，压根没人会觉得这有什么不对。

　　现在许亦突然跑出来说要取消奴隶制度，这简直就是在挑战所有人的常识，挑战整片大陆默认的规矩。

　　尤其在那些从奴隶身上获得不少好处的奴隶主们，更是对许亦的提案嗤之以鼻，极力反对。

　　原本因为新飞商会对斯坦丁公国产生的庞大影响力，公国内所有的领主都只能乖乖合作，不敢对许亦的任何提案有任何反对意见。

　　但是当许亦抛出这个提案后，这些一贯老老实实听从许亦安排的领主们竟是异口同声的一齐表示了自己对这个提案的反对。

　　在第一次针对这个提案的表决中，这个提案所获得的赞成票居然是惊人的零票！

　　由此可见，这个提案带给所有人的冲击是多大，获得的反对又是多么强烈。

　　不过凭借新飞商会对斯坦丁公国的强大影响力，在许亦的强力推动下，这个提案却还是一点点获得了更多的赞成票，并终于还是进入了最终议定程序。

　　而今天，就是斯坦丁公国国务委员会对这个提案发动最终议定程序的一天。

　　只要这个提案能够在今天获得通过，那就意味着斯坦丁公国从今天开始，就会真的正式废除奴隶制度。

　　根据不完全统计，现在斯坦丁公国内拥有的奴隶数量总计大约为十六万人到十七万人之间。

　　一旦废除奴隶制度，这十六万多奴隶就会变成普通平民，因此造成的社会影响无疑是极其巨大的。

　　所以说这个提案的通过与否，完全可以说会让整个斯坦丁公国陷入巨大的动荡之中。

　　在许多人看来，这可不是什么好事。

　　“我为什么要大力推动废除奴隶制度？”许亦一脸微笑地看着坐在对面的海纳斯男爵，缓缓摇了摇头。“当然不是因为像很多人说的那样，我和圣人一般，见不得奴隶们受苦，所以想要废除这个制度，解放他们。”

　　“也不能完全否认这一点吧？从你对自己名下的几名奴隶的态度可以看出，你对待奴隶们的态度一直是十分温和的。”海纳斯男爵追问道。

　　今天虽然是斯坦丁公国国会对许亦废除奴隶制度提案的最终议定程序时间，但是因为这件事太过引人关注，周围几个国家也纷纷派人前来关注这件事情，无数报纸也纷纷瞄准了这件事，意图对其进行报道。

　　国会最终议定程序是在下午开始，于是上午的时候，许亦专门召开了一个新闻发布会，接受各家报纸的采访提问。

　　现在在这个新闻发布会现场，挤进了来自兰帕里王国、鲁尔逊王国、德拉克公国、米兰多公国、诺顿公国……等等周边国家几乎所有报社的记者，甚至连萨克王国也派出了三家报纸前来对这件事情进行报道。

　　记者总数甚至超过了五百人，将这个原本还算宽敞的大厅挤得满满堂堂，几乎无处落脚。

　　记者们都是消息灵通的人，自然知道许亦和《兰帕里周报》的主编海纳斯男爵有着深厚的私人友谊，所以第一个问题很自觉地留给了他。

　　“从我个人角度来说，的确我很不希望看到奴隶们被人残忍对待。因为对我来说，其实并没有什么奴隶和平民之分，大家都是一样的人类，为什么还要区分开来，把自己的同类当做畜生一样残忍地对待他们呢？”许亦正色道。

　　“可是奴隶里除了人类之外，还有很多外族啊，难道也要当做同类一样来对待吗？”一名记者忽然高声问道。

　　其他记者纷纷转头看向那名提问的记者，心想这家伙简直是白痴。

　　对别的人提这个问题还有点儿搞头，对许亦提这个问题，那不是完全浪费时间嘛。

　　果然，许亦轻轻一笑，答道：“其他种族和人类也没有太大区别不是吗？我们新飞商会这些年雇佣了这么多其他种族的雇员，我并没有从他们身上看出和我们人类有什么特别不一样的地方。真要说有的话，大概就是各自的文化有一定区别吧。但是就算在我们人类之中，不也有因为民族地区不同导致的文化差异吗？所以我觉得这并不是什么问题。”

　　“许会长，还是让我们回归正题吧。你刚才回答的是从个人角度考虑，希望能够废除奴隶制度。但是您毕竟是新飞商会的会长，是所有人都知道的具备强大影响力的大人物，您提出这个提案，显然不可能完全从您个人角度考虑的吧？”又一名记者提问道。

　　“当然。”许亦完全没有任何迟疑，点头承认。“这个提议当然也有我从整体角度进行的考虑。”

　　“许会长，我是来自鲁尔逊王国的一名记者。在来到这里之前，我打听到一个消息。在我们鲁尔逊王国内，有一家专门制作魔法灯的商会，因为采用的全都是奴隶工人，所以导致他们生产的魔法灯成本更低，售价就比你们新飞牌魔法灯低了很多，在我们鲁尔逊王国内很受欢迎。您现在提议取消奴隶制度，是不是因为从这家商会身上察觉到了威胁？”人群中又是一名记者高声问道。

　　台下所有记者都是神情一动。

　　这个消息很多人都是第一次听闻，如果这是真的话，那许亦提出这个提案的原因可就耐人寻味了。

　　许亦瞥了一眼那名记者，反问道：“你说的是里约尔城的桑奇商会对吧？”

　　那名记者申请一愣，并没有回答，显然是默认了。

　　许亦笑了笑，续道：“首先，我的提案只是针对斯坦丁公国，就算这个提案最后通过了，也影响不到鲁尔逊王国，桑奇商会想继续用奴隶工人，依然没问题，不会受到任何影响。”

　　台下众人齐齐点头。

　　斯坦丁公国实际上只能算是一个小国，和鲁尔逊王国相比还差得多。

　　如果不是新飞商会在这里，并且这个提案太过惊世骇俗，不然恐怕没多少人会对这样一个小国的政策过多关注。

　　“其次，桑奇商会生产的魔法灯并没有通过鲁尔逊王国魔法工业管理署的质量检测，却选择私自进行销售，已经严重违反了鲁尔逊王国的魔法工业管理规定，现在正在接受鲁尔逊王国魔法工业管理署的调查，责成其停业整顿，这一点你知不知道呢？”

　　众人的目光落在那名自称鲁尔逊王国记者的脸上，发现他的神情有些尴尬。

　　很显然，他是知道这件事情的，却故意选择没说。

　　“最后，你为什么会觉得我会把这样一家商会生产的魔法灯视作威胁呢？我想……在座的任何一位记者，都不会认为这家桑奇商会会对我们新飞商会产生威胁吧？”

　　台下众人忍不住齐齐点头。

　　这家桑奇商会他们听都没听过，拿什么来和新飞商会比？

　　这个家伙居然会认为许亦觉得桑奇商会对新飞商会产生了威胁，简直可笑！

　　那名记者脸上掠过一丝红晕，随机不服气地大声道：“许会长，或许桑奇商会对你们新飞商会产生不了什么威胁，但是您肯定惧怕其它商会也利用奴隶工人来降低成本和你们新飞商会竞争吧？您这么希望废除奴隶制度，肯定是因为预料到了这种情况！”

　　台下的其他记者纷纷陷入了沉默。

　　实际上这也是他们心中的疑虑。

　　如果不是从新飞商会的角度考虑，许亦为什么非要吃力不讨好的，花这么大力气，面对这么多人的反对来废除奴隶制度呢？

　　“或许你说得对，这的确是个问题。但是我必须提醒你一个事实，其实不仅仅是现在，就算在几年前，很多商会也都在采用奴隶工人，但是他们并没有因此产生特别的优势，你明白为什么吗？”许亦反问。

　　众人面面相觑，发觉许亦这个问题乍一听有些没道理，但实际上仔细想想，却非常值得深思。

　　是啊，奴隶这东西在赛恩斯大陆上存在又不是一天两天了。

　　现在周围这些国家中冒出了一大堆生产魔法机械的商会，其中不少商会都采取了大量的奴隶工人来降低生产成本，但这并没有让他们占据多少优势。

　　这并不是针对新飞商会，因为在魔法工业行业里，目前不可能有任何一家商会能够和新飞商会相提并论。

　　而是在相比起同行业的其他商会时，采用奴隶的商会也没有取得特别大的优势。

　　“这一点，就是我之所以会希望废除奴隶制度的最大原因，也是我出于整体考虑后得出的结论。其实原因很简单，绝大多数奴隶在我看来，其实并不能算是完整的一个劳动力。”

　　“因为奴隶们普遍不能接受教育，也不具备任何的积极性、主动性，就算参与到生产之中，也只是处于完全被动。这样的工人在实际生产中不仅并不会降低生产成本，实际上反而会大幅影响生产效率和产品质量。”

　　“从一个商人的角度来看，这些奴隶工人，完全是商会的负面资产。而我现在想做的，就是将这些负面资产，转化为正面！”


第93章 必须背负的责任

　　许亦的提案最终还是在斯坦丁公国国会最终决议中获得了通过。

　　这并不让人意外。

　　以新飞商会目前对斯坦丁公国的强大影响力，一旦许亦真的下定决心想要在斯坦丁公国内推动什么事情的话，那基本没有失败的可能。

　　但是在决议过程中，许亦的这个提案却只获得了56%的支持率，勉强算是通过，显示出这个提案并不能真正在斯坦丁公国内让所有人信服。

　　而且剩下百分之44%没有投赞同票的议员，却几乎统一投的是弃权票，并没有几名议员直接投反对票。

　　这除了证明新飞商会的影响力的确强大，让其他人不敢直接反对之外，却也算是表明了一种无声的抗议。

　　这些无声的抗议具体体现出来，就是这个提案虽然获得了通过，但是具体实行起来，却面临着各种各样的困难。

　　按照这份提案，斯坦丁公国国会出台了一份《公国奴隶身份转换法案》，来具体实施这份提案，可是在执行的时候，公国内几乎所有拥有奴隶的领主们都不怎么配合。

　　原本按照粗略统计，斯坦丁公国内的奴隶总数当代在十五万到十六万之间，但是这份法案实施的第一个星期内，居然连一名申请转换身份的奴隶都没有出现。

　　这其实也不奇怪。

　　奴隶们大多没有接受什么教育，也很难拥有消息获取渠道，光是知道这份法案的就不多，同时还知道怎么申请的，就更是寥寥无几。

　　而且就算知道了，这些奴隶们也根本不敢来申请。

　　常年的奴隶身份让他们根本不敢去违抗领主们的意志，在领主没有发话之前，没有哪名奴隶胆敢自作主张。

　　至于指望那些领主们主动上报？

　　别做梦了！

　　于是许亦的提案尽管获得了通过，但是因为具体实施起来十分困难，所以实际上起到的效果几乎等同于无。

　　刚开始的一段时间，斯坦丁公国内部和周围几个国家都还密切关注着这件事，可是足足半个多月过去了还没有任何动静，所有人关注的热情便逐渐褪去。

　　而在这时，兰帕里王国内发生的一件大事，将所有人的目光都吸引了过去。

　　瑟维尼女王陛下生孩子了！

　　两个月前，瑟维尼女王陛下主动向公众宣布，自己真的怀孕了，并且已经怀孕八个月之久。

　　这个消息当时不仅在兰帕里王国引发了轰动，同时还引起了周围其他所有国家的关注。

　　毕竟瑟维尼女王陛下并没有结婚，居然就不知不觉地怀上了孩子，实在是太让人震惊。

　　而且当时在很多人看来，这实在是一个不折不扣的丑闻，让兰帕里王国王室，甚至是整个兰帕里王国都为之蒙羞。

　　可是这两个月以来，瑟维尼女王陛下对这件事情再也没有任何遮掩的意思，大大方方地继续在众人面前亮相，再加上兰帕里王国内部各家报纸不遗余力地替女王陛下做解释，反倒让众人逐渐忘记了这是一桩丑闻，反倒开始衷心地祝福起她来。

　　毕竟瑟维尼女王陛下的孩子将肯定会成为下一任王位的继承者，那么再继续纠缠这是一桩丑闻毫无意义。

　　两个月过后，瑟维尼女王陛下已经怀孕满十个月。

　　于是早在半个月前，兰帕里王国内部便掀起了一个关注这个即将出世的孩子的热潮。

　　所有人都议论着这个还未出生的孩子，猜测是男是女，甚至还有很多赌场为此设下了赌局。

　　现在，这个孩子终于出生了，瞬间便将所有人的目光都吸引了过去。

　　根据王宫公布的消息，瑟维尼女王陛下生下的是一位王子殿下，整个生产过程十分顺利，女王陛下和王子殿下都平安度过。

　　整个兰帕里王国随即陷入了狂欢。

　　自从瑟维尼女王陛下登上王位以来，兰帕里王国内部局势稳定，经济发展极其迅速，王国子民们的生活出现了明显的改善，综合国力获得了极大提高，甚至连以往一直压着兰帕里王国的世仇萨克王国现在也必须在兰帕里王国面前低下头颅。

　　对于这样一位能够让绝大多数人都过上好日子，同时本身还容貌出色，拥有着仁慈宽广胸怀的女王陛下，所有人都极其爱戴。

　　现在她生下了自己的孩子，自然让所有人都为之欣喜。

　　之前人们还在担心女王陛下似乎对自己的婚事完全不怎么热衷，王国的继承人问题很严重，却没料到女王陛下居然悄悄地怀上了孩子，并生了下来。

　　现在这个孩子已经出生，兰帕里王国迎来了它的下一任继承者，所有人仿佛心中都落下了一块大石，觉得心情安稳了许多。

　　在这种情绪影响下，纵然有人心里会不时冒出疑问，但却已经无关大局。

　　反正孩子都已经生出来了，大家也可以肯定这就是女王陛下的孩子，那么他的父亲是谁又有什么关系呢？

　　包括许亦，其实也是一样的想法。

　　“嘿，瑟维尼，这个孩子和你长得真像。”许亦小心翼翼地抱着手中的婴儿，看着他大大的额头和高挺的鼻梁，笑眯眯地道。“我看这小子长大了一定是个帅哥，恐怕就算抛开他尊贵的王子殿下身份不算，也肯定会迷倒一大堆少女的。”

　　瑟维尼微微一笑，看了许亦一眼，再瞥了一眼许亦怀里的婴儿，眼神中掠过一丝复杂神色，幽幽叹道：“王子的身份未必是件好事。等到他长大之后，说不定带给他的更多是烦恼。”

　　许亦哈哈一笑：“那就要看你怎么教他了。他既然身为兰帕里王国的王子，必须他背负的责任肯定是逃不脱的。你应该好好引导他，不要把这些责任当做压力，而应该当做动力。”

　　“你说得倒是简单。”瑟维尼忍不住白了许亦一眼。“你家弗莱娅呢？她不是一出生就被你认定为自己的唯一继承人了吗？你是怎么教导她把压力转化为动力的？说来我参考下。”

　　许亦耸了耸肩道：“我压根没管那么多，只是让她想怎么玩就怎么玩。”

　　瑟维尼一愣：“那怎么行？她是你的唯一继承人，将来可是要继承整个新飞商会的。你不从小培养她的话，她将来怎么有能力承担起这么重要的责任？”

　　“实在承担不起就不承担了呗。”许亦一脸轻松地答道。“我只是让她成为我的继承人，可不是让她成为新飞商会的继承人。新飞商会的领导者必须要由足够的能力，她如果能力不足，不适合担任领导者，那就不要去当，不然这对她和对新飞商会都不是什么好事。”

　　瑟维尼看着许亦，神情有些不可思议。

　　“难道你打算放弃新飞商会吗？”

　　“这之间没什么联系吧？我的意思是弗莱娅是弗莱娅，新飞商会是新飞商会。她如果有兴趣，有能力去接管新飞商会，那我当然会支持她。但是她如果能力不足，或者干脆没兴趣，那我也同样支持她去做她喜欢做的事情。相比起新飞商会，我更看重的是她自己过得快乐。”

　　瑟维尼盯着许亦看了半晌，长叹一声，缓缓摇头。

　　“这就是我和你的区别了。你可以放得下新飞商会，我却绝不可能放下兰帕里王国。坐在这个王位上，有很多事情其实根本是身不由己。”瑟维尼转头看向窗外，神情略显萧索。“如果能够让我重新选择的话，我真的宁可不当这个国王。”

　　许亦默然。

　　虽然他说得轻松，但实际上新飞商会已经凝聚了他所有的心血。

　　不违背弗莱娅的意愿让她接受新飞商会没问题，但是让许亦自己主动放弃新飞商会，许亦可自问做不到。

　　而兰帕里王国相对于瑟维尼来说，比新飞商会相对于许亦来说更要重要了无数倍。

　　兰帕里家族开创兰帕里王国数百年，多少先辈的努力下，才将兰帕里王国一直维持了下来。

　　如果瑟维尼现在想要放弃，就等于将所有先辈的心血尽数抛弃。

　　不要说她做不到，兰帕里王国内无数人也不会允许她这样做。

　　而瑟维尼的这个孩子，从一出生起，就已经背负上了这个重大的责任。

　　将来瑟维尼老去后，他必然会继承整个兰帕里王国，继续在王位上努力奋斗，没有任何放弃的可能。

　　想到这里，许亦看向怀中婴儿的目光多了一丝怜惜。

　　“可怜的小家伙，才刚刚出生就要背负这么重大的责任，也不知道你会不会觉得高兴。”

　　许亦伸出手摸了一下小家伙的脸蛋，却发现他笑了起来。

　　圆圆润润的小脸蛋上挂着略显滑稽的笑容，让许亦看着也禁不住开心起来。

　　转头看了一眼依然看着窗外不知道在想什么的瑟维尼，许亦觉得现在这个气氛实在太过沉重，心中一动，举起了手中的婴儿，故意提高声音道：“嘿，瑟维尼，虽然弗莱娅比这个小家伙大了四岁多，但是我觉得问题并不大。你说我们现在给他们两个订个婚怎么样？”

　　瑟维尼猛地转头，厉声喝道：“不行！”

　　许亦一怔。

　　他这本来就只是开个玩笑，为什么瑟维尼反应会这么激烈？


第94章 诱饵

　　两人对视片刻，瑟维尼立即反应过来，自己刚才的反应的确有些过于激烈，表情不禁有些尴尬。

　　“不……别误会。许亦，我并不是不喜欢弗莱娅，我只是……只觉得他们两个并不合适。”

　　许亦狐疑地看着瑟维尼，不太相信她的解释。

　　他当然不会误会瑟维尼会不喜欢弗莱娅，只是瑟维尼的反应实在是太不正常了，这让他有些奇怪。

　　感受到许亦投射过来的怀疑目光，瑟维尼脸上神情更加尴尬了，张了张嘴，却并没有给出进一步解释，而是顿了顿，转移了话题。

　　“许亦，你们斯坦丁公国废除奴隶制度进行得怎么样了？”

　　这个转移话题实在太过生硬，连许亦都呆了一呆才反应过来。

　　他深深地看了瑟维尼一眼，吸了一口气，放弃了继续追究下去。

　　瑟维尼的这个孩子来历十分奇怪，到现在她也不肯公布谁是孩子的父亲，显然有她的难言之隐。

　　身为朋友，许亦当然不能强迫她说出自己希望保守的秘密。

　　“呃……不太顺利。公国内的领主们都不愿意自己名下的奴隶转为平民。他们觉得这样会让自己失去这些奴隶，平白遭受损失。”

　　“这是肯定的。”瑟维尼点点头。“许亦，其实……我也觉得你这次的做法实在是太……奇怪了……”

　　许亦瞅了瞅瑟维尼欲言又止的模样，心想她心里其实肯定是想说自己疯了，但却没说出口。

　　“奴隶这种东西在这片大陆上已经存在这么长时间了，你却想要直接废除它，这等于在挑战整个大陆的秩序。拥有奴隶的领主们绝对不可能赞同你这个想法的。你在斯坦丁公国内可以强行推行，但如果换做兰帕里王国，这个提案绝对没有任何在王国议会通过的可能。”

　　“如果是你来推行呢？”许亦尝试性地问道。

　　“那我们兰帕里家族最好的下场恐怕就是让出王位。”瑟维尼正色答道。

　　许亦思索片刻，默然点头。

　　“其实许亦，你自己恐怕也很清楚这样做的后果吧？不然你在斯坦丁公国内的动作不至于这么虎头蛇尾，你可不像是会做事只做半截的人。”瑟维尼又问道。

　　许亦呵呵一笑：“嗯，受到的压力和反对意见比较大，所以我决定暂缓，并不急于一时。”

　　瑟维尼秀美微蹙：“所以我更加不明白，你为什么要这么做？你明知道这件事情难度极大，而且对你们新飞商会也没什么好处，为什么还要不顾那么多人的反对，顶着压力去推动这件事情呢？”

　　“不，这件事对我们新飞商会相当有好处。”许亦摇头。“瑟维尼，你看过《兰帕里周报》上的那篇报道没有？”

　　“海纳斯男爵写的，关于你提出解除奴隶身份是解放生产力的那篇报道？我看过，而且看了不止一遍。”瑟维尼道。“我承认你说得很有道理。雇佣奴隶们担任工人，并不能得到最好的工作效率，甚至还有可能影响产品质量。但是奴隶们既然在从事复杂工作的时候无法取得良好的效果，那完全可以只让他们从事简单的工作就好了。不管怎么说，奴隶们是不需要支付给他们薪水的不是吗？”

　　“连你都没有彻底明白我的意思，那么指望其他人明白显然也不太可能。”许亦摇了摇头，叹道：“你们所有人都没有明白一个道理，奴隶对于你们来说和牲畜差不多，没有什么特别的价值。但是对于我来说，他们依然是一个个活生生的人。既然是人，那就拥有人类最基本的学习天赋。所以就算是奴隶，依然也具备提升自身能力的可能，并不能简单地和牲畜同等对待。”

　　“你的意思是……你打算让这些接触这些奴隶们的身份，然后让他们接受培训教育，把他们也培养成熟练的工人？”瑟维尼讶然问道。“在奴隶身上花这么大力气投资，值得吗？”

　　“为什么不值得？”许亦反问。“瑟维尼，问你一个问题，兰帕里王国现在总共有多少人？”

　　瑟维尼一愣，没想到许亦突然把话题扯到这上面。

　　想了一下，她答道：“我刚登上王位的时候进行过一次统计，当时统计出来的总人口大约在六百四十万人左右。”

　　“这些人里并不包括奴隶吧？”

　　“是的。奴隶并不算平民范畴，所以不算在统计数字里。不过按照各地情况估算，王国内的奴隶总数大概在三百万左右。”瑟维尼答道。

　　“那么你能不能告诉我，兰帕里王国这六百四十万人口里，有多少是实际劳动力呢？而这三百万左右的奴隶中，又有多少实际劳动力呢？”许亦又问。

　　瑟维尼皱起眉头：“这可没办法具体统计。”

　　“好吧，抛开具体数字不谈，你觉得，如果能够把这三百万奴隶全部解放出来，让他们成为真正可用的劳动力，对整个兰帕里王国会不会起到很大的帮助呢？”

　　“我不明白你具体指的是什么？”

　　“具体来说的话……就以我们新飞商会举例好了。我们新飞商会目前拥有雇员总计九万三千余人。我想这个数字无论是在斯坦丁公国还是兰帕里王国，都可以算是非常庞大的一个商会了吧。”

　　瑟维尼点点头：“嗯，我们王国内大概只有法尔考商会和阿玛尼商会的雇员比你们多吧。”

　　“但是我依然觉得人手严重不足。按照我对新飞商会的规划，我们经过计算，我们商会在未来三年内最少还需要雇佣至少五万名雇员，才能勉强满足需求。”

　　“需要这么多人？”瑟维尼讶然问道。“你想做什么？”

　　许亦笑着指了指东南方向：“上次给你的信里我应该提前过，我们商会打算在无尽之海的南部海域上建起数个海岛基地。其中每一个海岛基地上平均人手最低也需要一百人，再加上各种类的后勤补给人员，单单只是这方面，我们商会就需要至少两万雇员。”

　　“这么多？”瑟维尼睁大眼睛。“你要建那么多海岛基地吗？打算做什么？”

　　“也没什么，只是想把无尽之海上丰富的资源好好利用起来罢了。”许亦一脸轻松地解释道。“除了海岛基地之外，我们商会未来将会继续扩大市场，而一旦真正打开坎德拉帝国的市场，面临的需求将极其恐怖。所以必须提前一步做好准备，保证提升商会的产能。”

　　“嗯……说到你们商会的产能……许亦，我那一百艘魔力飞艇你到底打算什么时候给我？”瑟维尼忽然问道。

　　许亦翻了个白眼：“等着吧，魔力飞艇相关测试都还没有完全结束，真正具体投入量产，至少也得是明年了。”

　　瑟维尼瞪了许亦一眼：“当时我向你订购这一百艘魔力飞艇的时候，你可是说今年年初就可以交付的。”

　　许亦尴尬地笑了笑：“这个嘛……魔力飞艇可不同于一般的魔法机械，各方面要求实在太高了。你总不希望我把不靠谱的魔力飞艇交付给你吧？再说了，我刚才不还是在说产能不足的事情吗？”

　　“那这和解放奴隶有什么关系？我可不觉得那些奴隶们能帮助你尽快造出一百艘魔力飞艇来。”

　　“他们现在当然不行。但是只要给我一段时间培养他们，我敢肯定他们一样能够发挥出他们应该发挥的作用。不过可惜……”许亦摊开双手，一脸无奈地道：“这个该死的奴隶制度，规定了奴隶们没有任何主动接受教育、培训的机会，甚至连选择自己工作的机会都没有。而且奴隶们完全归于他们的主人所有，就算我把他们培训好了，也只会便宜了他们的主人。”

　　“你这是想起来当初给斯塔克家族培养的那几百名奴隶工人吗？”瑟维尼笑道。

　　“算是吧。”许亦耸了耸肩。

　　新飞商会起初创立的时候，莱斯利便送来了手下的一百名奴隶在新飞商会的工厂里工作，从而掌握了一定的魔法机械制作工艺。

　　后来斯塔克家族又送了三百名奴隶进入新飞商会工厂，同样掌握了不错的能力。

　　后来斯塔克家族自己开办魔法机械商会的时候，这些奴隶们就变成了其中重要的熟练工人，起到了至关重要的作用。

　　对于许亦来说，这四百名奴隶工人，就相当于他平白给斯塔克家族做了嫁衣。

　　当时他无从选择，现在再让他做这种吃力不讨好的事情，他可不愿意。

　　“所以说，你其实并不是那些报纸上吹嘘得那么高尚，完全是在为了自己和新飞商会的利益考虑嘛。”瑟维尼打趣道。

　　“当然，我又不是圣人。”许亦一脸理所当然地应道。“不过我说的那些话却是真的。想想看，这些奴隶们留在那些领主手上，什么作用都起不到，而如果交给我的话，却能够让他们产生的价值提升无数倍。我想是个正常人都应该知道怎么选吧？”

　　“可惜无论是哪个领主，都不会愿意平白把自己的奴隶交给你的。”瑟维尼道。

　　“这我当然明白。所以这一次……我准备了一个非常大的诱饵，希望能够钓上来一些愿意上钩的家伙们……”

　　看着许亦脸上略显得意的笑容，瑟维尼眨了眨眼睛，心想许亦这个家伙一定是又想到了什么鬼主意。

　　以她对许亦的了解，既然他说这是一个非常大的诱饵，那么其中所蕴含的诱惑力，一定异常惊人。


第95章 买船

　　夕阳的余晖从西边的洒来，将海面染成了一面血红。

　　然而注意看的话，就会发现附近这片海面上的血红颜色并不完全是由夕阳染成。

　　在海面上到处漂浮着的碎木板中，夹杂着一条条身上套着灰黑颜色服饰的尸体。

　　从这些尸体之中，流出了一滩滩刺目鲜红的血迹，将海面的颜色染得更加让人惊心动魄。

　　然而这幅凄惨的情形落入雷米托？罗素的眼中，却无法引起他心中半点儿悸动。

　　目光在漂浮在海面上的尸体以及周围因为严重破损而正在迅速沉没，带起了一个个巨大漩涡的同时，把尸体也一起带入深海的巨大海船上掠过，罗素忍不住微微眯起双眼。

　　这是他率领坎德拉帝国海军第三舰队和新飞商会护卫舰队进行合作的第十七天，今天遇到的这批海盗，是这十七天里他们遇到的第十三批海盗。

　　和之前遇到那十二批海盗时一样，根本不需要坎德拉帝国海军舰队出手，当发现这些海盗的踪迹时，新飞商会护卫舰队便立即展开了猛烈的攻势，在距离这些海盗船还足足有一千米远的地方，就已经将这些海盗船尽数击溃。

　　这些可怜的海盗们从头到尾根本连新飞商会护卫舰队的边都没有摸到，便已经全部被轰落入海。

　　除了一些见机得快的海盗乘上小船率先逃离战场之外，其余的海盗无一幸免，全部落入深海。

　　等待他们的命运，要么就是落入鲨鱼口中，要么就是直接淹死。

　　罗素对这些海盗并没有任何怜悯之情，但是每一次亲眼见到新飞商会护卫舰队的猛烈攻势后，他却总是会忍不住额头青筋跳动。

　　如果把这些海盗们换做坎德拉帝国海军舰队的话，结果会不会有什么不同呢？

　　起初的时候，罗素还在脑海中设想了很多应对新飞商会护卫舰队攻势的方法。

　　比如说提前一步包围，不给新飞商会护卫舰队展开射程优势的时间。

　　还比如说拼着严重受损也要尽快接近新飞商会护卫舰队，尽力展开接近战，凭借人数优势获取胜利。

　　又比如说……

　　但是随着这些天一次又一次亲眼见识新飞商会护卫舰队肆意欺凌这些海盗们的情形后，罗素心中却一点点地推翻了自己心中所有的设想。

　　现在他可以肯定，就算把这些海盗们换成坎德拉帝国海军舰队，结果也不会有任何改变。

　　唯一的区别，大概就是坎德拉帝国海军会比这些海盗们坚持得时间更久一些。

　　至于能不能逃走更多人，还得看新飞商会护卫舰队的心情。

　　毕竟新飞商会护卫舰队这些恐怖的护卫舰在海上航行的速度远胜坎德拉帝国海军舰队以及海盗们这些普通木制海船，如果他们想要追击的话，根本不可能有任何逃脱的可能。

　　至于正面硬撼？

　　开什么玩笑！

　　新飞商会护卫舰队那恐怖到极点的魔力火炮根本会让你连他们的边都碰不到就被完全击溃！

　　而且凭借着新飞商会护卫舰队的超快速度，想要对他们进行合围那根本是天方夜谭！

　　于是罗素和新飞商会护卫舰队一同行动了十七天，也足足思索了十七天，最终却得出一个他非常不愿意承认，却不得不承认的事实。

　　在他心中原本强大无敌的坎德拉帝国海军舰队，如果正面迎敌新飞商会护卫舰队的话，恐怕将毫无还手之力。

　　每次想起海军参谋部那些被封存的档案中关于海盗们对新飞商会护卫舰队的描述，罗素就觉得形容得无比贴切。

　　这支舰队，简直就像是从另一个世界而来，根本已经超越了这个时代！

　　转头命令手下舰队和新飞商会护卫舰队一同打扫战场后，罗素示意座下旗舰和新飞商会护卫舰队旗舰靠近，然后换乘小船，上了新飞商会护卫舰队的旗舰。

　　虽说双方名义上合作了半个月之久，但这还是罗素第一次亲自登上新飞商会的护卫舰。

　　在旁观者的角度看的时候，就已经觉得这艘护卫舰巨大无比，等到真正踏上这艘护卫舰的甲板后，罗素更是感觉出了这艘护卫舰和坎德拉帝国海军舰队舰船的巨大区别。

　　其中让他感受深刻的区别，就是踩在这艘护卫舰的甲板上，会让你感觉特别踏实，就好像踩在坚实的陆地上一般，根本不像是在那些木制海船上可以轻易感受到海浪带来的颠簸。

　　之所以出现这个区别，当然是因为这艘护卫舰全身上下几乎都是用钢铁打造，自身重量远远超出木制海船，当然会在海面上显得更加稳重。

　　“莱斯利大人，你能告诉我，这艘船总重量大概有多少吗？”和迎上来的莱斯利寒暄了几句后，罗素忽然问道。

　　莱斯利怔了怔，想了一下，摇摇头道：“我也没有什么准确的数据。不过这艘船出厂时的设定排水量大概在一千吨左右，自身净重应该是超过六百吨。”

　　“六百吨！”罗素深深吸了一口气，脸上不由自主地挂上了惊容。

　　坎德拉帝国海军舰队中最为庞大的舰船就是雷霆级战舰，按照制造标准，需要用到的木材总重核定大概仅仅只有一百吨不到的样子。

　　这个重量，甚至还不到这艘护卫舰的六分之一！

　　虽说木材的密度当然不能和钢铁相提并论，但是这个差距依然无比夸张。

　　所以别看雷霆级战舰的大小看起来并不比护卫舰小太多，但就算抛开这艘护卫舰上搭载的魔力火炮等攻击力恐怖的军用魔法机械不算，单单只是正面硬撼，雷霆级战舰恐怕也经不住护卫舰轻轻一撞。

　　比较起来……不，这根本就没有比较的资格！

　　罗素强行压下心中的震惊，默默地低头看了看脚下坚实的甲板，再抬头看看甲板中间厚实的钢铁主城的高台，心中闪过一个疑问。

　　如果说仅仅只是这样一艘护卫舰就消耗了足足六百多吨钢铁的话，那么现在摆在他面前的新飞商会护卫舰队总计足足有二十艘护卫舰。

　　算下来的话，那就是惊人的一万两千多吨钢铁。

　　不要说打造这些护卫舰的钢铁显然和普通的生铁完全不同，不仅具备极强的抗冲击抗腐蚀抗绣能力，就算只是一万两千多吨生铁，罗素都无法想象到底是怎么铸造出来的。

　　这艘护卫舰虽然可以看出是又一块块钢板连接铸成，但是这些钢板是怎么铸造的？新飞商会又是怎么把这些钢板完美地结合在一起，让它们紧密得仿佛原本就是一个整体呢？

　　这些疑问罗素憋在心里已经半个月了，现在当面向莱斯利问起，就是希望能够获得一个让他明白的解答。

　　然而莱斯利却笑着摇了摇头。

　　“对不起，罗素大人，这些东西都是我们商会的机密，我无可奉告。而且其实就算我想违背商会的规定告诉你，我也不知道该怎么说，因为……我压根就不懂。”

　　“不懂？”罗素微微皱眉，神情略显不快。

　　莱斯利不愿意说他可以理解，毕竟这的确可能涉及到了新飞商会的商业机密。

　　但是他说自己不懂，这简直是在开玩笑！

　　他是率领这支新飞商会护卫舰队的司令官，怎么可能对这艘船一窍不通？

　　“我的确不懂。”看出罗素心中的不快，莱斯利笑着解释道。“这艘船的构造涉及到很多非常专业的魔法机械知识，我可从来没有研究过这些。我所知道的，只是怎么去使用这艘船，而不是怎么制造它。”

　　罗素默然片刻，点点头，承认莱斯利说得有道理。

　　不要说这艘技术含量一定极为惊人的护卫舰，就算是雷霆级战舰，他这个海军参谋部副参谋长也对它的制造几乎可以算是一窍不通。

　　不过他向莱斯利询问这个，原本也不是指望从他这里直接获得答案。

　　沉吟片刻后，罗素正色向莱斯利道：“莱斯利大人，通过这次的合作，我深刻了解了你们新飞商会护卫舰的出色能力。我对这些护卫舰非常感兴趣，希望你能够向我转告许会长，就说我们坎德拉帝国海军希望能够和你们新飞商会正式展开合作。关于这些护卫舰，我们有很多地方可以商谈。”

　　莱斯利微微一笑：“罗素大人，如果您对这些护卫舰感兴趣的话，我想会长大人一定会非常高兴和你们进行商谈。不过说什么合作……我觉得倒不必要这么麻烦。”

　　“哦？莱斯利大人你有什么高见？”罗素有些意外。

　　“高见谈不上。”莱斯利摆了摆手，脸上挂着的笑容戴上了一丝狡黠之意。“既然坎德拉帝国海军舰队对护卫舰感兴趣，那很简单，直接从我们商会购买就是了。”

　　“直接买？”罗素一怔，神情极为意外。“难道……你们新飞商会肯直接出售这些威力强悍的护卫舰吗？”

　　“当然，我们可是开商会的，有人愿意买我们的东西，干嘛不能卖？”莱斯利耸了耸肩，一脸轻松地道。

　　罗素一脸古怪地上下看了看莱斯利，确认他并没有开玩笑，这才吸了一口气，小心翼翼地问道：“那么莱斯利大人，你们新飞商会对这个护卫舰的定价……大概是多少呢？”

　　“不贵不贵。”莱斯利伸出两根手指头：“一艘两百万金币。”

　　罗素顿时眼前一黑，差点儿一口血喷了出去。

　　这个该死的新飞商会，还敢再黑心点儿吗？


第96章 拿人来换

　　不止是罗素一个人在心中暗骂新飞商会黑心，在距离他和莱斯利发生对话超过三千公里的兰帕里王国内，同样有无数人在心中这样唾骂着新飞商会的黑心。

　　瑟维尼女王陛下孩子出生的消息刚刚传出一个星期后，新飞商会忽然宣布，为了庆祝女王陛下孩子的出世，新飞商会将在兰帕里王国内向大众公布一项至关重要的技术，当做送给女王陛下的礼物。

　　这个消息立即引起了兰帕里王国的轰动，也引发了周围其它国家的密切关注。

　　所有人都清楚，新飞商会在魔法机械方面拥有远超其它所有魔法机械商会的技术实力，造成了他们在这个领域的绝对领先地位。

　　其它商会固然可以在技术研发上投入精力、资金来追赶，但是自己研究，又怎么可能比得上直接从新飞商会手中获得成熟的技术更加方便快捷呢？

　　之前如果不是新飞商会主动转让出了一系列关于家用魔法机械方面的技术，现在在魔法机械领域，恐怕依然是新飞商会一家独舞，其他人只有喝汤的份。

　　所以新飞商会宣布再次公开一项至关重要的技术，自然引起了所有人的关注。

　　而新飞商会也的确没有让人们失望，在邦塔城的新闻发布会上，新飞商会公布了的这项技术，其重要程度甚至超出了所有人的想象。

　　这项技术，居然是炼钢技术！

　　魔法机械固然是多种多样，小到袖珍的魔法灯，大到新飞商会半年前研发的大型货运魔力轮船，无论是功用、性能还是构造都完全不同。

　　但是无论是什么样子的魔法机械，却都肯定会用到一种至关重要的原材料，那就是钢材。

　　在新飞商会出现之前，赛恩斯大陆上并没有钢材这个词，而只有铁器。

　　炼铁，是赛恩斯大陆上传承了数千年的技术，其中矮人族更是这方面的佼佼者。

　　但是在此之前，炼铁打造铁器，大多数时候只是用来制造日常生活中用到的一些简单铁器，并不复杂，要求也不高。

　　唯一要求稍高的，也就是用来打造兵器盔甲而已。

　　虽然这之前也有出名的工匠打造出强悍的武器盔甲，将炼铁技术发挥到了非常高的水准，但是在新飞商会出现之前，却从来没有人能够如此大规模的炼铁，并且对炼化出来的铁有着如此多样和苛刻的要求。

　　新飞商会甚至给这些铁重新定义为了钢材，还用各种不同的幸好进行了区分，表明这些不同刚才的不同性能以及用途。

　　如果说在此之前，炼铁只是工匠们的个人技艺展示，那么在新飞商会出现之后，炼铁……哦不，现在叫做炼钢，就成为了一个要求极为精细、规模大了无数倍的完全工业化的产物。

　　新飞商会第一座炼钢厂出现后，便几乎完全击垮了邦塔城内大大小小的铁匠铺。

　　而等到新飞商会第二座、第三座乃至现在第六座炼钢厂建成，每个月的钢产量甚至接近一百万吨的时候，整个兰帕里王国的铁匠铺几乎都受到了严重的冲击。

　　尽管新飞商会并没有抢夺普通铁匠铺生意的想法，但是这并不妨碍其它商会这么做。

　　普通铁匠铺平时的主要工作是制造一些简单的日用铁器，偶尔打造兵器盔甲，但是新飞商会的出现，首先使得武器盔甲的制造变成了流水线作业，无论是效率还是做工，以及制造出来的武器盔甲在各方面都完胜铁匠铺打造出来的武器盔甲，直接挤掉了这一部分生意。

　　其次，有几家商会很快从中发现了商机，专门向新飞商会订购了一批魔力机床，再利用新飞商会生产的钢材打造例如铁锹、铁铲等普通日用铁器，把铁匠铺这方面的生意也逐渐挤垮。

　　现在的兰帕里王国内，除了一些极为偏僻的小镇上，几乎已经看不到任何一家老式铁匠铺的存在。

　　之前在兰帕里王国内以这种手艺为生的大批矮人工匠们，现在已经几乎全部被新飞商会给笼络走，变成了新飞商会的工人。

　　造成这个结果的原因其实很简单，关键还是在新飞商会的炼钢上。

　　新飞商会炼制的钢铁在各项性能上都完爆一般铁匠铺打造出来的生铁，并且性能种类丰富多样，可以满足各项需求。

　　在这其中，最受欢迎的就是拥有不锈钢品质的各种钢材。

　　除了大量运用在各类家用魔法机械上，这些不锈钢品质的钢材还会被利用在很多日常钢材消耗上，需求量极大。

　　新飞商会名下六座炼钢厂的钢产量每个月接近以足足一百万吨，却依然远远满足不了需求。

　　其实新飞商会的产能受限，有很大一部分原因就是因为钢产量受限。

　　新飞商会供应自己的所需的钢材尚且不足，能够拿出来供给给其它商会的钢材自然也不会太多。

　　于是因为新飞商会钢产量而受到产量限制的，除了新飞商会之外，还有其它几乎所有和魔法机械相关的商会，甚至还有很多和魔法机械无关，却和钢铁制品有关的产业商会。

　　所以新飞商会宣布公开炼钢技术，瞬间点燃了所有人的热情。

　　新飞商会终于舍得把独有的炼钢技术交出来，岂不是意味着大家可以自己炼制需要的钢材，而不需要求爷爷告奶奶一样，去央求新飞商会多给自己一些钢铁份额了吗？

　　当然，所有人都很清楚，新飞商会既然肯把这么重要的技术公布出来，那么其他人付出的代价也一定极高。

　　可是当新飞商会公布了从新飞商会手中获取相应技术所需付出的代价后，却依然让所有人都震惊无语。

　　这一次，新飞商会居然不是要钱，也不是要各种矿产资源，而是直接要人！

　　他们要的还不是普通的人，而是限定为奴隶！

　　换句话说，想要获得新飞商会的炼钢技术转让？没问题，拿奴隶来换。

　　新飞商会还对用于交换的奴隶有明确的规定，年满十六岁以上，四十岁以下，并且身体健康，没有残疾的才算是一个完整的奴隶，而在这个范围之外的，则最多只能算半个。

　　不过新飞商会还有一个更加让人奇怪的规定，那就是如果肯交出一个完整的奴隶家庭，就会让这个比值获得一定提升。

　　所有人都搞不懂新飞商会的用意，但是所有人从新飞商会的定价上，却非常清楚地感受到了新飞商会的恶意。

　　妈的，一个C803型号钢材的炼制技术，居然就要求一千名奴隶！

　　要知道，一个身体健康的成年奴隶，在奴隶市场上可以能够卖出至少五十金币的。三千名这样的奴隶，总价可是高达五万金币！

　　而这样的高价，却仅仅只是换取区区一种钢材的炼制技术而已。

　　新飞商会目前公布出来的钢材型号，可是足足有七十八种之多！

　　就算每一种都是同样的价格，那加起来可就是接近价值四百万金币了！

　　而如果全部用奴隶来交换的话，就需要恐怖的接近八万名奴隶！

　　更何况新飞商会转让的炼钢技术并不只限定一家，也就是说，如果有很多人需要这些炼钢技术的话，所需要付出的代价远远超出八万名奴隶。

　　所有人在疑惑新飞商会为什么会提出这样一个交换条件的同时，也很疑惑另外一件事情。

　　许亦可是主动在斯坦丁公国提出废除奴隶法案，并且还获得了通过。

　　现在新飞商会把这么多奴隶弄到手后，要是带回斯坦丁公国后，岂不是要在帮他们转为平民身份？

　　那这些奴隶从理论上可就不再属于新飞商会所有，等于新飞商会还得重新按照对待平民的方式对待他们，想要让他们进入新飞商会工作的话，还得另行支付报酬。

　　这样一看，新飞商会完全是在多此一举嘛。

　　这么做唯一的结果，也就只是帮助这些奴隶获得自由身份而已，对新飞商会又有什么好处？

　　这个许会长，该不会真的像很多报纸上所说的那样，把自己当成圣人了吧？

　　当然，无论其他人对新飞商会这个举措抱着怎样的疑惑，新飞商会意图转让炼钢技术却是事实。

　　并没有花费太长时间，无数人便立即行动了起来。

　　仅仅只是新飞商会新闻发布会举办第二天，《邦塔日报》上便爆出了一桩相关交易。

　　兰帕里王国东北行省某领主用自己名下的三千六百五十三名奴隶，从新飞商会那里交换获得了三种钢材的提炼技术。

　　随后半个月内，新飞商会陆续又达成了六项交易，并从这六项交易中获得了一万五千三百余名奴隶。

　　加上第一笔交易，新飞商会在这半个月内便拥有了接近两万名奴隶。

　　所有人的目光都集中到了这些奴隶身上，想看看新飞商会具体会怎么处置这些奴隶，许亦到底会不会像是圣人一般给予这些奴隶们自由的身份。

　　然而各个报纸对于这些奴隶去向的报道，却在他们全部被送入黑米荒原，最后通过黑米荒原西部的黑米港，乘上新飞商会大型货运魔力轮船后戛然而止。

　　新飞商会的大型货运魔力轮船消失在茫茫无际的无尽之海上，这些奴隶们也就此消失无迹，再也不见半点儿踪影。


第97章 最强大的商会

　　新飞商会打开坎德拉帝国市场的打算，总是因为各种各样的原因进行得并不顺利。

　　尽管现在新飞商会的魔法机械在温布尔登城已经非常受欢迎，哈坎因大使每次向新飞商会订购魔法机械的货物总量越来越多，但是这并不是一个正常的贸易模式，也不是许亦希望的模式，因为这样打开市场的速度实在是有点儿慢。

　　不过在新飞商会的产能没有获得大幅度提升之前，许亦对这一点倒是并不怎么着急。

　　而且虽然新飞商会打开坎德拉帝国市场的进度比较慢，打开其它国家市场的进度却非常快，也非常顺利。

　　现在新飞商会的魔法机械除了在斯坦丁公国周围这几个国家销售之外，还一路北上，越过德拉克公国，进入了法尔克王国，并在法尔克王国迅速风靡开来。

　　法尔克王国是个领土和人口甚至比兰帕里王国都还要更胜一筹的国家，新飞商会想要完全占领、消化这片市场，需要花费不少功夫。

　　相比较起来，如果单单只是从新飞商会本身发展的角度考虑，现在新飞商会的方针反倒是应该把重点放在法尔克王国身上才对。

　　更何况法尔克王国地处赛恩斯大陆中心位置，东临坎德拉帝国，北接玛洛帝国，地理位置相当重要。

　　如果新飞商会能够在法尔克王国打开局面，时机成熟的时候，甚至可以找到机会进入玛洛帝国。

　　假如能够同时打开坎德拉帝国和玛洛帝国的市场，那才叫做真正把魔法机械推广到了整片大陆。

　　当然，这个想法对目前的新飞商会来说，就实在是太过遥远了。

　　新飞商会的产能一直无法获得飞跃，那么现在就算是把整片大陆的市场都向新飞商会公开，新飞商会也做不到完全占领。

　　出于这种情况考虑，许亦已经开始逐步转变新飞商会的发展策略。

　　在此之前，新飞商会主要是将自身生产的各种魔法机械直接出售到其它国家，凭此直接赚取利益。

　　和其它国家合资创办的魔法机械工厂，只是作为一个补充，满足其它国家对于掌握魔法机械技术需求的一个答复。

　　现在意识到新飞商会的产能很难满足市场的快速增长，许亦便开始改变这个做法。

　　位于斯坦丁公国和黑米荒原上的各个新飞商会的工厂依然全力开工，并且大力提升产能，但是同时新飞商会开始大力支持和其它国家合资开办工厂。

　　这些合资工厂中，只有少部分是新飞商会自己完全掌控，剩下绝大部分则是只由新飞商会提供技术支持，至于工厂的场地、人员以及管理权都属于其它国家中的合作商会所拥有。

　　对于这些国家来说，他们当然更喜欢这样的合作模式，因为他们可以从这种合作模式中学习到相应的魔法机械制造技术，并逐步尝试着自己通过这些技术来制造完全属于自己的魔法机械。

　　和直接从新飞商会手中购买技术专利来生产魔法机械不同，合资工厂因为有新飞商会的完全技术支持，还有新飞商会的技术人员亲自坐镇，在学习和掌握技术上会有一定优势。

　　这样时间一长，这些合资工厂所生产的魔法机械在质量和性能上就会更加接近新飞牌魔法机械，更加方便他们赶上新飞商会。

　　于是利用这种合作模式，新飞商会轻而易举地便打入了法尔克王国，并一口气和法尔克王国方面签署了好几份合作协议。

　　明年年初，新飞商会就会和法尔克王国合资在法尔克王国内同时建起五座家用魔法机械工厂。

　　按照计划，接下来五年内，新飞商会还会继续和法尔克王国合作，在法尔克王国内建起最少十座家用魔法机械工厂，同时还计划合资建起一个魔力机床制造车间和三座炼钢厂。

　　在许亦的构想中，他是准备把法尔克王国打造成一个新飞商会的完整的生产基地，力求就算完全摆脱对新飞商会主基地的依赖，也能够自行生产出所需的各类家用魔法机械。

　　会产生这个构想，自然是因为法尔克王国的地理位置更加优越。

　　相比起将家用魔法机械从斯坦丁公国运送到其它国家售卖，这样和其他国家合资创办工厂，当地生产，单单只是省下的运输费用就极其可观。

　　同时这种合作模式下，新飞商会只需要提供相应的技术人员，其余的基础工人和工厂创建则不需要投入，因此可以省下大量的人力、物力以及精力。

　　虽然这种合作模式下，新飞商会获得的利润会减少很多，但因为新飞商会目前在魔法机械领域的绝对领先地位，其它国家和新飞商会签署的合作协议中，新飞商会单单只是提供技术支持，获得的利润分成却一点儿也不低。

　　以新飞商会在年底和法尔克王国签署的这几份合作协议为例，新飞商会在这五家合资家用魔法机械工厂中的利润分成，最低为45%，最高则高达60%。

　　法尔克王国是个比兰帕里王国还要大的国家，一直以来国力也要比兰帕里王国强大不少，子民们的生活条件更加富裕，内部市场自然要比兰帕里王国更加庞大。

　　所以尽管只是采取利润分成，但一旦完全打开法尔克王国的市场，新飞商会照样能够从中获得极其庞大的利润。

　　于是在进行来年的利润预估展望时，新飞商会财务主管赛巴斯做出了一个极其大胆的推算。

　　四千万金币！

　　这是赛巴斯对明年新飞商会的全年利润评估预算。

　　这样庞大的一个数字，可以说相当惊人。

　　甚至可以说，如果新飞商会来年能够达到这样的庞大利润，那它将一举超越法尔考商会，成为周围这几个国家中利润最高的商会！

　　而就算明年过去，新飞商会也不过城里七年时间而已。

　　在这么短的时间内，新飞商会就成为周边国家内利润最强大的商会，不得不说发展速度犹如神迹一般。

　　但是在新飞商会内部召开的年底总结报告会议上，却没有任何一个人对赛巴斯提出的这个数据表示质疑。

　　因为……单单只是今年，新飞商会的全年利润就已经达到了惊人的三千三百万金币！

　　相比去年年底结算时的两千六百万金币的全年利润，今年的全年利润足足提升了七百万金币之巨！

　　既然今年可以做到提升七百万金币的利润，那么来年加上法尔克王国的市场开发，以及其它一系列相应的举措，所有人都相信，新飞商会来年的利润增长绝对将超过七百万金币，那么全年利润超过四千万金币自然毫无问题。

　　然而在所有人都在为这个数字感到兴奋的时候，许亦却向众人泼了一盆冷水。

　　没错，新飞商会来年的利润肯定会大幅增长，但是相应的，新飞商会来年的资金投入也会大幅提高。

　　按照许亦的计划，新飞商会将在新的一年内，对魔法研究院继续提升投资，将全年研究经费从今年的五百万金币提升到八百万金币。

　　同时新飞商会还将继续加大对护卫队的投资，力争在来年将护卫队的人手提升到超过一万人。

　　新飞商会护卫队的装备水准远胜周围所有国家的军队，所以只是这一项计划，新飞商会来年在护卫队方面的资金投入就将提升最少三百万金币。

　　而在海上方面，新飞商会的投入会加速提升。

　　随着几个海岛基地的建城，按照赛巴斯做出的财务预算，从明年开始，新飞商会每年在这些海上基地的投入就将会高达最低四百万金币，并且还会逐年提升。

　　不过相比起魔法研究院和护卫队的纯粹花钱，这些海岛基地的后续开发计划一旦落实，可以给新飞商会带来大量的实际好处，所以只要操作得好的话，反倒不怎么花钱，最终还会赚钱。

　　当然了，前期投入的时候就不要指望了。

　　按照规划，最起码在前三年，新飞商会在这方面只有投入，很难看到具体回报。

　　不过相比起具体回报，许亦更加看重这些海岛基地带来的其它方便的便利。

　　比如说拥有这些海岛基地的话，新飞商会的护卫舰队和运输舰队所活动的区域就会获得大幅提升，方便新飞商会通过无尽之海进一步开拓其它市场。

　　比如说舰艇市场……

　　莱斯利将雷米托？罗素对新飞商会护卫舰感兴趣的消息传了回来，许亦并不感到意外。

　　他可以肯定，任何人在亲眼见识了新飞商会护卫舰的强悍威力后，都必须承认，原始的木制海船已经完全落伍。

　　坎德拉帝国海军方面只要不全都是白痴，那么必然会对护卫舰产生兴趣。

　　之前许亦让莱斯利故意在坎德拉帝国海军眼前演了几场戏，目的就是为了引起他们的注意。

　　现在身为坎德拉帝国海军参谋部副参谋长的罗素表达出了这样的意愿，也就代表着许亦的目的终于达成。

　　莱斯利的信寄到许亦手上没几天，哈坎因大使便又来了一趟斯坦丁公国，除了再次来进货之外，也带来了罗素的一封信。

　　在这封信上，罗素清楚表达了坎德拉帝国海军对新飞商会生产的护卫舰的兴趣，但是对于莱斯利所说的一艘护卫舰两百万金币的价格却提出了质疑，表示这个价格实在是太高，无法接受，希望新飞商会方面能有所让步。

　　许亦对此回了一封信表达了新飞商会的立场。

　　信中许亦的语调十分客气，洋洋洒洒说了一大通，字里行间却只透露出了一个意思。

　　不可能。


第98章 帝国海军很穷

　　“亲爱的雷米托，你是认真的吗？”

　　坎德拉帝国军部海军参谋总长克莱斯勒？伊索瑞放下手中的文件，皱眉看向对面的雷米托？罗素，脸上满是不解。

　　面前的这位副参谋长是他一直以来最为欣赏倚重的属下，被所有人认定了是他退休之后，接任他海军参谋总长位置的不二人选。

　　很多时候，他都会放心地把海军参谋部的重大事务直接交给罗素去处理，一来算是对罗素的考验，二来也算是提前培罗素在海军参谋部的威望，为他将来接手做准备。

　　罗素向来把这些事情都处理得很好，从未出过任何纰漏，让伊索瑞参谋长十分满意和放心。

　　但是这一次，他递交上来的这份报告，却让伊索瑞参谋长看完后感觉……有些匪夷所思。

　　开什么玩笑！

　　坎德拉帝国海军面临着有史以来最严重的危机？

　　如果不立即改变的话，坎德拉帝国海军将会完全失去对所有海域的控制？

　　这简直是危言耸听！

　　在这片大陆上，除了玛洛帝国之外，不要说有哪个国家的海军会对坎德拉帝国海军造成威胁，甚至很多国家根本就没有海军这个编制！

　　更让伊索瑞参谋长感到惊讶和可笑的，则是在这份报告书上，居然声称这个最大的威胁居然是来自……来自一个什么狗屎新飞商会的护卫舰队！

　　在看到报告书上这一行字的时候，伊索瑞参谋长差点儿把嘴里喝的茶都给喷了出来。

　　区区一个商会而已，有什么资格和堂堂坎德拉帝国海军放在一起做比较？甚至还能对坎德拉帝国海军产生威胁？

　　然而多年的修养和对罗素的信任，却让伊索瑞参谋长最终还是缓缓冷静了下来。

　　罗素在他的手下已经待了超过二十年，他对罗素非常了解，深知罗素绝对不是什么危言耸听的人，更加知道罗素内心对坎德拉帝国海军的深切热爱。

　　他既然如此郑重其事地交出了这份报告书，那么就绝对不会是故意危言耸听，哗众取宠。

　　更何况，这么厚一份报告书，如果完全是胡扯的话，那也根本不可能。

　　但是在看完整份报告书后，伊索瑞参谋长却陷入了深深的思考之中。

　　他相信罗素上交的这份报告上绝对都是实情，因为罗素肯定不会也完全没有必要骗他。

　　但是如果这份报告上说的都是真的，那么这个什么新飞商会护卫舰队的海船居然拥有如此恐怖的实力，可就实在是太过惊人了。

　　如果说一艘完全是由铁打造的船还说得过去的话，那么一艘总重量居然高达几百吨，体积比雷霆级战舰还要大了一圈的铁船，则完全是天方夜谭了。

　　伊索瑞参谋长在脑海里想了半天，也无法想象出一艘报告上描述的“比雷霆级战舰还要大了一圈、通体钢铁铸造、流线型造型、外观纯白”的海船到底是什么样子。

　　而且抛开外型不谈，报告上描述的这些海船上搭配的各种新奇的所谓“魔力火炮”、“魔法连弩”、“魔法火箭弹”什么的，又是什么鬼东西？

　　魔法武器伊索瑞参谋长倒是有所耳闻，可这种东西不是只有极少数超级强大的魔法师们才会拥有的东西吗？这个新飞商会凭什么拥有这么多？

　　而且从报告上所描述的这些军用魔法机械的威力来看，它们甚至比传说中的魔法武器还要强大。

　　如果说连一艘雷霆级战舰也无法在这样猛烈的攻击下坚持不到五分钟的话，那这个新飞商会护卫舰队恐怕真的像报告上所说，绝对会在海面上纵横无敌。

　　想到这里，伊索瑞参谋长忽然想到，之前似乎收到过一个报告，称帝国南部海域上出现了一只神秘舰队，到处打击海盗，将南部海域上的海盗们打得闻风丧胆，一时间让整个海域都平静和平了不少。

　　这支神秘的舰队，莫非就是这个新飞商会护卫舰队？

　　“克莱斯勒大人，我非常认真。”罗素盯着伊索瑞参谋长，表情严肃，缓缓点了点头道：“其实单单从这份报告上，您并不能非常直观地感受到新飞商会护卫舰队给我带来的震撼感受。在这半个多月和他们共处的日子里，我亲眼看到他们击溃一支支海盗，对他们所发挥出的威力有非常直观的感受。我非常肯定，这支舰队，甚至已经超越了这个时代。如果我们不迅速做出反应，一旦让玛洛帝国先发现这样一支舰队的存在，并装备上同样的海船，那么我们在无尽之海上再次面对玛洛帝国时，将毫无还手之力。”

　　见罗素说得异常郑重其事，伊索瑞参谋长陷入了沉默之中。

　　过了好一会儿，他才轻轻点头道：“雷米托，我信任你的判断。如果这个护卫舰真的拥有这么强悍的威力，那么我们当然应该立即拥有它。可是一艘两百万金币……这个价格……”

　　伊索瑞参谋长苦笑一声，摇了摇头。

　　“为了帝国海军能够继续保持强大，价格不应该成为阻碍。”罗素正色道。“而且我认为新飞商会那边还有继续协商的可能，毕竟除了我们之外，他们根本找不到其他人会去购买这些护卫舰。”

　　罗素这句话说得其实非常正确。

　　整个赛恩斯大陆上，有条件而且需要海军编制的也就只有坎德拉帝国和玛洛帝国以及另外几个小一些的王国而已。

　　但是除了坎德拉帝国和玛洛帝国有条件在海军舰队上大量投入之外，其它小国家根本不可能把自身宝贵的资金多投入到这上面来。

　　而玛洛帝国位于大陆北方，距离斯坦丁公国实在太远，新飞商会想要和他们取得联系非常困难，所以目前唯一找得到的客户，有且仅有坎德拉帝国海军一家而已。

　　坎德拉帝国海军没得选择，新飞商会同样也没得选择。

　　“就算可以协商，我觉得这个价格依然太高了。”伊索瑞参谋长可不像罗素那么有信心，叹息道：“罗素，向你透露一个消息好了。三天前我才刚刚参加完军部预算会议，根据会议上透露出来的意思，来年军部将会削减我们海军的预算投入。”

　　罗素一怔：“还要削减？有没有搞错！我们军部的预算本来就非常低了，再削减的话，难道是不打算要海军了吗？”

　　伊索瑞参谋长苦笑摇头：“没办法，军部的主要力量都集中在对付玛洛帝国上面，预算偏重陆军方面也是应该的。再加上这些年帝国本身在军部上的预算就一直在下降，为了保持陆军方面的战斗力，当然会削减我们海军方面的预算。”

　　罗素只能默然。

　　身为海军参谋部副参谋长，他可不仅仅只了解海军的情况，对于整个帝国军部的情况也算是了如指掌。

　　他很清楚坎德拉帝国军部的整体方针就是对抗玛洛帝国，重心一直都在帝国北边，和玛洛帝国交界处的陆军对抗上。

　　海军成立之初就一直受人质疑，因为很多人觉得海军创建出来根本没什么用。

　　现在帝国削减军部预算，军部当然会顺理成章地削减海军方面的预算。

　　“克莱斯勒大人，能不能冒昧的问一下，来年海军的预算总额是多少？”罗素想了想问道。

　　“嗯……这对你来说不算是机密，反正你过几天就要知道了。”伊索瑞参谋长伸出三根手指头。“三千万金币，只会少，不会多。”

　　“才三千万金币？”罗素讶然。“去年可是有五千万金币啊，这一下就削减了一半？”

　　“帝国对军部的总体预算可是一下子削减了七千万金币，所以实际上我们海军削减的预算比陆军还少得多了……”伊索瑞参谋长自嘲地笑了笑道。

　　“问题是我们本来就很少了，再削这么多……”罗素皱起眉头，飞快地在心中做了一下估算，然后发现一个让他脸色阴沉的问题。“照这么算的话，我们海军明年岂不是只能勉强维持现状？”

　　“是的。”伊索瑞参谋长点点头。“所以说，再去买这些一艘都要两百万金币的护卫舰……完全不可能。”

　　罗素忍不住呆了呆。

　　虽然他之前就已经预料到因为预算问题，购买这么贵的护卫舰可能十分困难。

　　但是他无论如何也没有想到，帝国海军居然会穷到这种地步。

　　一年区区三千万金币预算的话，真的只能算是勉强维持现状，甚至如果出点儿什么事情，根本是入不敷出。

　　在这种情况下，又怎么可能一下子掏出大笔金币去购买这么昂贵的护卫舰？

　　默然半晌后，罗素依然觉得不死心，在心里考虑了一阵后，向伊索瑞参谋长道：“克莱斯勒大人，我依然坚持自己的意见。无论如何，帝国海军都必须装备上这些护卫舰。因为只有这样，我们才能保证帝国海军依然是这片大陆上最强大的海军。”

　　伊索瑞参谋长皱起眉头：“问题是没钱……”

　　“那就挤出来钱！”罗素踏前一步，朗声道。“克莱斯勒大人，我郑重建议，直接砍掉原有的海军舰队编制，把它们全部换成这种最新型的强大护卫舰！”


第99章 买辆车吧

　　罗素沉着脸走出了海军参谋本部。

　　仰头看了一眼头顶因为厚厚的云彩而显得有些阴郁的天空，罗素深深地叹了一口气，摇摇头，眼神中满是无奈。

　　无论他刚才如何慷慨激昂，郑重其事，但是对于他的想法，伊索瑞参谋长却一直没有表露出任何赞同的想法。

　　甚至于对于他最后提出来的提案，伊索瑞参谋长还毫不客气地斥之为荒谬！

　　“荒谬吗？或许吧……”罗素苦笑一声，觉得伊索瑞参谋长的反应倒也不奇怪。

　　换做任何一个人听到罗素居然建议帝国海军把现有的所有舰队编制全部取消，然后尽数换成新飞商会护卫舰，那也一定会觉得荒谬。

　　坎德拉帝国海军舰队尽管一直不如帝国陆军那么受重视，但是从建立之初到现在也已经过了整整六百余年，现在名下拥有四支完整的成编制的舰队，大大小小各式舰船接近两千搜，下属人员更是超过十万人。

　　一下子想把这么庞大的编制直接砍掉，那完全是天方夜谭，根本是不可能的事情。

　　当然，罗素也很清楚这个想法完全不可能实现，所以他真正的建议，是希望帝国海军能够砍掉一部分编制，然后将这部分省出来的预算拿来购买新飞商会护卫舰，组建新型舰艇编队。

　　可是这个想法依然没有获得伊索瑞参谋长的支持。

　　“砍掉一部分？好啊，砍掉哪一部分呢？”

　　伊索瑞参谋长的反问让罗素无言以对。

　　身为海军参谋部副参谋长，罗素对于帝国海军的情况当然比绝大多数人都了解得多。

　　他很清楚，帝国海军名义上虽然只拥有四支舰队，但是这四支舰队内派系林立，帝国各方势力都掺杂其中，想要动摇其中任何一个派系、势力的位置，就无异于向他们直接宣战。

　　是啊，砍掉哪一部分呢？

　　说起来简单，但是做起来就太难了。

　　不要说罗素只是帝国海军参谋部副参谋长，就算他是帝国海军总督，甚至是军部总长大人，都没有任何可能轻易做这个决定。

　　唯一有可能做到这一点的，大概就只有高高在上的皇帝陛下了。

　　可是对于皇帝陛下来说，他心目中唯一的威胁就来自玛洛帝国，帝国海军原本就一直不受他重视。

　　真要向他提出这个提案，搞不好皇帝陛下的第一个想法是干脆直接砍掉整个帝国海军算了。

　　说到底，帝国海军自从成立以来，一直也没有给帝国带来多少实质意义上的好处，这才是导致帝国内部大部分人对帝国海军并不重视的最重要原因。

　　这种情况在帝国海军成立的六百多年内没有得到任何改善，在罗素进入帝国海军参谋部后的这二十余年内同样没有得到任何改善。

　　在可以想见的未来，恐怕依然不可能有任何改善。

　　罗素对这种情况无力可施，于是他想不出能够说服伊索瑞参谋长的理由，只能黯然离开。

　　“唯一值得欣慰的，大概就只是那个新飞商会毕竟只是斯坦丁公国内的一个小商会，不可能对我们帝国海军真正造成威胁吧……”

　　罗素在心里安慰着自己，却依然隐隐间觉得有些不安。

　　之前在斯坦丁公国考察新飞商会的时候，尽管他只是待了几天就离开，但却在那里看到了无数神奇的地方。

　　罗素心底深处，总是有一个说出来有些可笑的想法。

　　这个新飞商会，就像是来自另外一个世界一般。

　　它弄出来的那些乱七八糟的魔法机械，仿佛像是原本不该属于这片大陆的物品一样。

　　当时在斯坦丁公国内看到那些普通的魔法机械时，他的感触还没有那么深，但是后来亲眼看到新飞商会庞大的魔力轮船，以及见识了新飞商会护卫舰队强悍无比的战斗力后，这种感触越来越深，也让他越来越觉得不安。

　　他总觉得，如果放任这个新飞商会继续这样发展下去，搞不好……会对整个坎德拉帝国都产生威胁。

　　这个念头再次在罗素脑海中闪过，他忍不住自嘲地笑了笑。

　　坎德拉帝国是这片大陆上的两大帝国之一，对于整片大陆来说都是无可抵御的庞然大物。

　　不要说新飞商会只是斯坦丁公国内的一个不起眼的小商会，就算是整个斯坦丁公国，也根本不会被坎德拉帝国放在眼里。

　　他心中因为新飞商会所产生的不安，还不如说他是对于新飞商会所生产的这些奇奇怪怪的魔法机械不了解所产生的不安。

　　想到这里，罗素向一旁静静等候着自己的私人马车夫招了招手：“马丁，知道城里哪里有卖新飞商会的魔法机械吗？带我去看看。”

　　马丁一怔。

　　罗素大人好不容易从沿海的帝国海军基地回来一趟温布尔登城，首先来海军参谋部报告也就算了，怎么接下来却想着要去看看新飞商会的魔法机械呢？

　　“这个……大人，您想看的魔法机械是什么类型？”马丁想了想问道。

　　“嗯？什么类型？有很多种吗？”问出这个问题的瞬间，罗素便反应了过来。

　　在参观新飞商会时，他可是见过无数种新奇的魔法机械，那么新飞商会的魔法机械既然进入了温布尔登城，当然也是种类繁多。

　　“嗯，不仅有用来照明的魔法灯，还有可以生活的魔力火炉、用来蒸饭的魔力饭煲，还有烧热水的魔力热水器……”

　　马丁开始掰着指头给罗素一个个介绍着。

　　之所以他对于这些魔法机械如此了如指掌，也是因为最近他其实也想买一些回去家用。

　　听认识的人说，这些新飞商会的魔法机械非常方便好用，能给生活带来异常多的便利。

　　他尽管只是一名车夫，但是罗素大人对他一向不薄，加上有很多人想要通过他来走通罗素大人的关系，倒是小有积蓄，不必为这些魔法机械的昂贵发愁。

　　“行了，带我去看看就是了。”罗素摆了摆手，打断了马丁的叙述。

　　“嗯，大人您请。”

　　马丁伸手将罗素扶上马车的时候，忽然犹豫了一下，有些迟疑地道：“大人……其实我有一个建议……”

　　“什么建议？”罗素有些奇怪地望着他。

　　“我觉得……您不如也买一辆魔力轿车吧？”马丁瞅着罗素，一脸期盼地道。

　　“魔力轿车？”罗素怔了怔，迅速想起之前去考察新飞商会的时候，哈坎因大使请自己乘坐的那辆奇怪的魔力轿车。

　　“是啊，魔力轿车坐起来比马车舒服多了，关键是还特别快，还非常安全。前两天城里索图男爵的魔力轿车和侯赛因伯爵的马车撞在了一起，您猜怎么着？侯赛因伯爵的马车完全被撞散架了，索图男爵的魔力轿车却只是前面被撞了坑而已，里面的人一点儿事儿都没有。撞完第二天，侯赛因伯爵家里就去买了三辆魔力轿车，然后说以后再也不会坐马车出门了。另外还有……”

　　听着马丁絮絮叨叨地在那里一边说着这几天温布尔登城内的各种见闻，一边赞美着魔力胶车的各种便利好处，罗素的思绪却飘到了之前和哈坎因大使一起去考察新飞商会时的情形。

　　虽说当时见到的各种奇异都让他感到惊叹，但是真正让他震惊的，却是在见到许亦之前所乘坐的那个魔力飞艇。

　　魔力轿车固然让人为之惊叹，但相比起魔力飞艇，却无疑要差的远了。

　　可以的话，他倒是很想直接拥有一辆魔力飞艇。

　　但可惜就算是新飞商会自己也没有将魔力飞艇投入量产，他这个期望却是无法实现了。

　　“好，那就去买一辆好了。”罗素忽然点点头，打断了马丁的话。

　　“……当时快得不得了，我压根看都没看清……嗯？大人，您决定要买吗？”

　　“嗯，既然你觉得方便，那就买一辆好了。不过温布尔登城内什么时候连新飞商会的魔力轿车都有得卖了？以前不是只有一些家用魔力机械在卖吗？”罗素反问。

　　“大人，您好几个月没回来了，所以不知道。三个多月前，温布尔登城内开了一家店，专门出售新飞商会的魔力轿车。您看现在温布尔登内已经到处都能看到魔力轿车了，全都是从那家店里买的。”说到这里，马丁看看左右，凑近罗素，一脸神秘地小声道：“听人说，这家店的老板是从兰帕里王国来的，好像和弗兰克皇子殿下有什么亲戚关系……”

　　“哦？”罗素双眉微微扬起，心想弗兰克皇子好像之前就和新飞商会有过私下里的接触，难道这家店，就代表着弗兰克皇子和新飞商会之间的合作关系确立？

　　他却不知道，新飞商会和弗兰克皇子之间的合作早已经画上了句号。

　　这家店的幕后老板就是比利尔男爵，他能开办这家店就是凭借和弗兰克皇子之间的亲属关系。

　　但是从表面上来看，这家店除了经营新飞商会的魔力轿车之外，却和新飞商会没有任何关系。

　　罗素想了一下，向马丁点点头。

　　“好吧，我们先去这家店看看。”

　　见罗素答应，马丁立即喜上眉梢，扬鞭在拉车的两匹马屁股上一抽，驾着马车就向帝国海军参谋部外奔去。


第100章 不止是魔力轿车

　　这家经营新飞牌魔力轿车的商店并不是位于温布尔登城内，而是在城外郊区，距离最近的南城门还相差足足五公里。

　　之所以会选在这么偏僻的位置，是因为温布尔登城内的位置实在太过紧张，几乎可以算得上是寸土寸金，想要在温布尔登城内开一家店，除了需要过硬的关系之外，也需要庞大的资金投入。

　　因为需要展示各种各样的魔力轿车的话，所需要的空间特别大，所以比利尔想来想去，最终也只能无奈地选择了距离温布尔登城这么远，位置偏僻的地方另行建起这家店。

　　相比起在温布尔登城内开店，在这里虽然一切设施都需要全新打造，甚至连各类基建也需要自己一一配备，但是好处是从零开始，所有东西都可以完全依照比利尔自己的想法来打造。

　　经历了两个多月的筹备后，这家名为“比利尔魔力机车商行”的店铺正式开业。

　　起初的时候，店里的生意寥寥无几，只是依靠着比利尔通过弗兰克皇子的关系，在温布尔登城的贵族小圈子里做宣传才做成了几笔生意。

　　可是当温布尔登城内的贵族们发现了魔力轿车所带来的极大便利之后，没用多长时间，魔力轿车便在贵族圈子里火爆起来。

　　就算最便宜的一款魔力轿车售价也最低为一千五百金币，却依然供不应求。

　　开业第一个月内，这家店只卖出了区区七辆魔力轿车，但是之后两个月内，却总计卖出了惊人的六百三十八辆，销量足足是第一个月的接近一百倍！

　　而且这个数字正在以惊人的数量增长着，并且购买魔力轿车的人已经不局限于温布尔登城内，坎德拉帝国其它地方的贵族们也收到了这个讯息，陆续前来订购魔力轿车。

　　按照比利尔的估计，最新的这个月内，搞不好一个月就能卖出足足一千辆魔力轿车！

　　这些魔力轿车都是直接从新飞商会运来，每一辆抛开成本价和路上花费的运费，比利尔就可以从中赚取最低三百金币。

　　到目前为止，比利尔魔力机车商行已经总计卖出了超过一千辆，意味着比利尔只是这三个月内，就已经赚到了足足三十万金币！

　　每次在做财务统计的时候，比利尔都会为自己当初的明智欣喜不已。

　　如果不是毅然答应了许亦的提议，来到这里开办这家商行，他怎么可能仅仅三个月就赚三十万金币之多？

　　赚得钱多了，他自然每天都心情愉快，笑容满面。

　　不过当罗素和马丁两人走进店内时，比利尔一眼扫过，脸上的笑容顿了顿，然后换上更加灿烂得多的笑容，抢在迎宾小姐之前，亲自迎了上去。

　　他一眼便能看出，这位鬓角有些花白的中年男子气质沉稳高贵，浑身上下都流露出久居高位的气息，绝对不是那些温布尔登城内随处可见的普通小贵族。

　　“这位客人，您是想来购买魔力轿车的吗？请随意看看，我们这里提供多种款式的魔力轿车，可以任由您挑选。不过对于您这位尊贵的客人，我个人特别推荐这款新飞商会最新推出的E320加长型尊贵版魔力轿车。您看，它的外表看起来尊贵典雅，特别适合您这样的身份，而且颜色稳重，彰显您的沉稳气质……”

　　罗素颇感兴趣地听着比利尔在那里作介绍，一边打量着这辆摆在整个展厅中心的纯黑色魔力轿车，一边打量着比利尔。

　　他可以看得出来，这个年轻人应该是贵族出身，并不像是普通的服务人员。

　　如果她没猜错的话，这个年轻人可能就是这家店的老板，从兰帕里王国来的比利尔男爵。

　　听说他和弗兰克皇子有些亲属关系，罗素认真打量了他一会儿后，发现他的长相和弗兰克皇子的皇妃有几分相像。

　　而且据说弗兰克皇子的皇妃就是来自兰帕里王国，所以这个传闻恐怕就是真的。

　　耐心地听着比利尔介绍完这辆魔力轿车的各种优点，罗素沉默片刻，忽然问道：“这辆魔力轿车的确很好，但是却有一个很严重的问题。”

　　比利尔一怔：“什么问题？”

　　“这辆车下面距离地面这么近，如果地面稍微有个起伏什么的，岂不是很容易就碰到？在城里跑跑或许没问题，但是我可是想把它直接开到帝国南方去。那里到处都是山石，这辆车恐怕没法跑吧？”

　　“这……”比利尔有些无奈：“这位客人，我必须承认，您担心的这个问题非常现实。没办法，这辆魔力轿车只适合在平坦的公路上形势，在其它路面却并不方便。坎德拉帝国境内现在并没有足够的公路交通网，所以它的确会受到很多限制。不过您如果只是驾驶着它在城里和帝国内的主要干道上行驶的话，那还是没有任何问题的。我可以向您保证，乘坐它会比乘坐传统的马车舒适最少几十倍！”

　　“嗯……”罗素点了点头，示意比利尔打开车门，四处看了下，发现这辆魔力轿车的内侍比他当初乘坐的哈坎因大使的那辆魔力轿车看起来还要高级得多，而且空间也大了不少，显然要更好一些。

　　在比利尔的建议下，他干脆坐进去体验了一下，发现的确要比乘坐马车舒服太多。

　　“好吧，这辆魔力轿车多少钱？”罗素向比利尔问道。

　　比利尔一怔，随即喜道：“这辆魔力轿车因为是最新款，而且您看里面的内饰如此豪华，外观又大方漂亮……”

　　“告诉我多少钱？”罗素摆了摆手打断了比利尔的话。

　　比利尔连忙伸出四根手指头：“鉴于您是购买第一辆E320加长型的客人，给您优惠价，四千金币。”

　　一旁的马丁瞪大眼睛，骇然道：“四千金币还优惠价？开什么玩笑！”

　　比利尔笑而不语，只是看着罗素。

　　罗素又看了一眼这辆魔力轿车，也没多犹豫，点点头。

　　“好，就它了。马丁，你去付账，我还要和这位店长聊几句。”

　　马丁张了张嘴，无奈地和服务小姐到一边办理手续，比利尔则恭恭敬敬地把罗素请到了一边的茶座区，给他倒了一杯茶，才在对面坐好。

　　罗素这时候才有闲心打量了一下这家店铺里面的布置环境，发现有些眼熟，想了想，便发现这种淡然中带着华贵的风格，似乎在斯坦丁公国的时候见过不少，据说是得到了拥有高贵文化的精灵族的指点，结合了人类审美之后的一种装修风格。

　　“如果我没猜错的话，你就是这家商会的会长比利尔男爵吧？”罗素瞥了比利尔一眼，问道。

　　比利尔一怔，笑了笑道：“很抱歉，一直没能自我介绍。是的，我就是这里的会长比利尔？斯塔克。至于男爵什么的，自从我来到坎德拉帝国，就已经不重要了。”

　　罗素点点头，并没有继续在这个问题上多做询问，而是沉吟片刻，又问道：“那好吧，比利尔会长，你刚才说那辆魔力轿车并不适合在帝国南部多山岭的地方形势，我表示同意。但是我知道，魔力轿车不适合，却还是有别的魔力机车适合的不是吗？”

　　比利尔又是一怔：“这位客人，您的意思是……”

　　“我刚才进来之前留意了一下，发现你这里挂着的牌子是‘比利尔魔力机车商行’，而不是‘比利尔魔力轿车商行’不是吗？既然是这样，那么除了魔力轿车，其它种类的魔力机车，你们应该也会出售，我说的对吗？”

　　看着罗素锐利的目光，比利尔忍不住身子僵了僵，随即笑道：“对，您真是观察入微。没错。我们商会不仅仅只是经营魔力轿车，其它种类的魔力机车同样也经营。但是之前从来没有其他人对魔力轿车之外的魔力机车感兴趣，所以我疏忽了。那么这位客人，您需要的是哪一类魔力机车呢？如果您不知道该如何挑选的话，我可以向您做个详细的介绍，我们有……”

　　“不用了。”罗素再次摆摆手打断了比利尔的话。“如果我真的想买的话，显然应该去直接联系新飞商会，而不该来找你，我想那样会更便宜一些。”

　　比利尔忍不住皱起眉头。

　　这个家伙很明显是坎德拉帝国内少有的对新飞商会有一定了解的人，他甚至知道应该直接和新飞商会取得联络，但是既然他有自己的渠道，又何必跑来这里故意消遣自己呢？

　　不过想到对方刚才毫不拖泥带水地花了四千金币购买一辆最新款的魔力轿车，他立即压下了这一丝不快，重新堆起笑容道：“这位客人，我们商会是全权代理新飞商会魔力机车在坎德拉帝国的售卖业务，所以您如果想要购买其它种类魔力机车的话，我建议还是从我们商会购买。因为我们商会不仅拥有新飞商会的认可，还在坎德拉帝国内拥有各项完整的认证手续，属于最正规的商铺。您如果直接和新飞商会联系的话，恐怕坎德拉帝国这方面……”

　　比利尔并没有明说，他相信对方肯定会明白。

　　罗素笑着摇了摇头，心想在帝国官方手续这方面，他倒是完全不需要担心。

　　帝国海军再怎么不受重视，也没人敢故意阻拦海军给自己添加军备。

　　其实刚才他只是心中一动，现在和比利尔聊了几句后，却发现这的确是一个不错的想法。

　　新飞商会所生产的货运魔力机车他在斯坦丁公国内见过不少，很清楚这些货运魔力机车强大的运载能力。

　　如果帝国海军后勤部门能够大量装备这种货运魔力机车的话，那么帝国海军的补给一定会获得极大改善。

　　不过这些事情当然不可能现在就在这里和这个比利尔会长商谈，最好的解决办法，还是能够和新飞商会重新建立起联系。

　　想到这里，罗素便不再继续待下去，起身告辞。

　　原本他还以为可以直接交了钱就把魔力轿车开走，却没想到程序还挺复杂，半天内都办不好。

　　更关键的是，按照比利尔的说法，他现在并没有驾照，也没有学习过魔力机车的驾驶，还不能直接开车上路。

　　这对于罗素来说当然是小问题，他把这些问题丢给马丁以后解决，径直离开。

　　比利尔刚把罗素和马丁送走，三辆不同颜色的魔力轿车忽然从远方高速驶来，在店铺的大门口齐齐发出急刹声停了下来。

　　三辆魔力轿车上下来四个年轻人，先是好奇地扫了一眼罗素，然后直接冲到比利尔身边。

　　“嘿，比利尔，你还在这里干什么呢？比赛可马上就要开始了！”

　　不等比利尔说什么，三人一把把他拽过来，塞进魔力轿车内。

　　片刻后，三辆魔力轿车快速发动，瞬间消失在道路远方。

　　不远处的罗素收回目光，微微皱起眉头。

　　这三个突然冒出来的年轻人他居然都认得，全是温布尔登城内有名有姓的大贵族家里的后辈，想不到都和比利尔的关系这么亲密。

　　他们口中的“比赛”，难道又是他们这个圈子里的什么新流行吗？


第101章 你是个虚伪的家伙

　　比利尔的信以及随信附带的进度报告三天后被送到了许亦的手中。

　　看着信中提到坎德拉帝国中有人对货运魔力机车流露出兴趣，许亦倒是并不怎么意外。

　　其实相比起魔力轿车，许亦一向觉得各类货运和客运魔力机车要更加具备实用性。

　　从现实意义上考虑，显然应该是各类客运、货运魔力机车应该更受欢迎才对。

　　在兰帕里王国以及周边这些国家中，销售情况也很清楚地体现出了这一点。

　　新飞商会从开始销售各类魔力机车截止到现在，魔力轿车目前总计销售了还不到五万辆，各类货运客运、货运魔力机车则累计销售已经超过五十万辆，足足是魔力轿车销量的十倍还多。

　　现在周边这些国家中，各类魔力机车早已经全面取代了传统的马车，除了还有一些怀旧的人在使用之外，其它上至各国王公贵族，下至平民百姓，无论是出行还是运载货物，都会选择各类魔力机车。

　　毕竟相比起传统的马车，魔力机车无论在运载量还是在速度上，以及马车最为重视的舒适性上，都远远超出。

　　现在就算是没有条件购买魔力轿车的人，出行时也会首选选择各类车马行更换的新型客运魔力机车，或者干脆乘坐从兰帕里王国流行开的出租魔力轿车，而不会再去自讨苦吃选择乘坐马车。

　　当然，这也要得益于周边这些国家的公路交通网的架设，给魔力机车的运行创造了良好的交通条件。

　　许亦之所以首先在坎德拉帝国中首先推出魔力轿车，只是希望通过魔力轿车来打动坎德拉帝国上层那些有条件的人士，让他们对魔力轿车产生兴趣，从而对铺设公路产生兴趣。

　　待坎德拉帝国内部也开始构建铺设公路交通网后，再推动各类客运、货运魔力机车，就会变得顺理成章。

　　不过现在既然已经有人注意到了货运魔力机车所带来的便利，对货运魔力机车产生了兴趣，那么许亦自然也不会拒绝。

　　比利尔开办商会之所以叫“比利尔魔力机车商行”，而不是叫做“比利尔魔力轿车商行”，这本来就是许亦的主意。

　　许亦在给比利尔的回信上，他明确表示，如果有人希望购买货运或者客运魔力机车，比利尔完全可以答应下来。

　　并且许亦向比利尔保证，新飞商会在坎德拉帝国内的魔力机车相关业务，他将全权交由比利尔负责处理，以此来让比利尔安心。

　　至于比利尔随信送来的进度报告，则是关于许亦让他在坎德拉帝国内筹办魔力轿车赛事的报告。

　　应该说比利尔的动作很快。

　　仅仅只是去了坎德拉帝国不到半年的时间，他就已经在温布尔登城内的贵族圈子里打响了名气，并且已经成功地将一些喜爱魔力轿车，热爱飙车的年轻贵族们组织到了一起，开始私下里举办赛车比赛。

　　按照比利尔的描述，这个赛车比赛在温布尔登城的年轻贵族圈子里非常受欢迎，在他的刻意安排下，已经形成了每个星期都会固定举办一次的节奏。

　　接下来比利尔就会按照计划将这项赛事逐渐正规化，然后凭借弗兰克皇子的关系，将这项赛事干脆公开、透明，办成一个受人瞩目的正规赛事。

　　因此比利尔需要许亦再给予他一定支持，比如说他们现在欠缺一个正规的赛道，欠缺一定的有经验的管理人才……

　　这些要求许亦早就为比利尔准备好了，自然也不成问题。

　　从比利尔的进度报告来估算，如果一切顺利的话，搞不好今年年底，就有可能在温布尔登城内举办第一届正规的赛车比赛。

　　这对于许亦来说是一个非常好的消息，因为这代表着魔力轿车将会在温布尔登城内获得公开的关注，意味着新飞商会的产品第一次正式进入了坎德拉帝国的市场。

　　除此之外，还有一个好消息，那就是哈坎因大使不知道通过什么关系，终于使得坎德拉帝国官方同意他在坎德拉帝国西南行省内私人修建一条公路。

　　这条公路将会从诺顿公国和坎德拉帝国的边境处起始，一直贯通整个西南行省。

　　尽管终点没有按照许亦的预想中那样直接连通到温布尔登城，但是却已经长达七百多公里，完全能够成为坎德拉帝国西南行省的交通主干道。

　　这条公路的总造价大约为一百五十万金币，名义上是由哈坎因大使和坎德拉帝国西南行省总督府共同出自己铺设，其中哈坎因大使出资一百万金币，坎德拉帝国西南行省总督府出出资五十万金币。

　　但实际上哈坎因大使出资的这一百万金币则是由新飞商会和阿姆利商会各自承担一半，哈坎因大使只占一个名义而已。

　　而坎德拉帝国西南行省总督府名义上需要付出的五十万金币，则同样被各种各样的针对这条公路的优惠政策抵消掉，实际上根本一枚金币都不需要出。

　　这些优惠政策当然也只有一些名义上的便利，比如说在铺设这条公路的事后，西南行省总督府会给予阿姆利商会施工队支持，协助阿姆利商会对公路沿途的土地进行征收，以及对公路沿途的人员搬迁进行调节等等……

　　但是具体落实下来，很多事情却只是西南行省总督府动个嘴，顶多也只是派一两个人手来协助，真正的工作还是由阿姆利商会去做。

　　并且为了这些人手努力配合工作，阿姆利商会私下里还得好好伺候着，为此付出了大量隐形的资金投入。

　　面对这种情况，克鲁斯会长自然是满腹怨言。

　　“他娘的，这肯定是我修过的最憋屈的一条公路。”克鲁斯会长毫不客气地咒骂了一句。“在我们这边修公路都是那些贵族官员们求着我，拼命给我们说好话，可是跑到坎德拉帝国修这条公路，却反过来需要我们拼命求他们，给他们说好话。妈的，这可是在给他们修公路，给他们创造便利！结果他们还要各种为难，这帮家伙都是白痴吗？”

　　看着克鲁斯会长怒气冲冲的模样，许亦哈哈一笑，摆了摆手，宽慰道：“行了，这毕竟是坎德拉帝国内第一条公路，能够修起来我们就成功了。你要对自己修建的公路有信心嘛。想想看，这条公路一旦修建成功，坎德拉帝国的那些家伙看到公路居然这么好用，他们怎么可能不想着多修建几条？等到时候他们求着你来帮他们修建公路的时候，你就不需要这么憋屈了。”

　　克鲁斯会长重重地哼了一声：“等到那个时候，看我不好好地让他们付出点儿代价！”

　　许亦笑了笑，对克鲁斯会长这个想法没有任何反应的意见。

　　不仅是阿姆利商会在和坎德拉帝国方面打交道的时候受尽憋屈，他们新飞商会在和坎德拉帝国接触的时候也经常会因为这个庞大帝国的傲慢而饱受委屈。

　　如果能够让坎德拉帝国多付出一些代价，许亦也不会有丝毫客气。

　　“坎德拉帝国那边暂时不用着急，到时我们这边很着急。”许亦顿了顿道。“现在那些奴隶们已经分别在海岛上就位了，不过那些海岛上现在只有一些最简易的房屋，根本谈不上安置，所以我希望你能够尽快派出足够的人手，现在那些海岛上把安置房给建起来。”

　　克鲁斯会长皱起眉头：“许亦，你也知道，在那些海岛上盖房子是多么麻烦的一件事情吧？人手还好，一些需要的建筑材料供应起来可远不如在陆地上这么容易。说起来，你为什么非要把那些奴隶们都给送到海岛上呢？如果你真的像其他人担心的那样，把奴隶弄回斯坦丁公国来，就必须让他们回复平民身份，然后不好控制的话，那把他们丢在黑米荒原上也是一样的嘛。反正黑米荒原名义上还是属于兰帕里王国，可没有通过《奴隶废止法案》。”

　　“不，我并不是担心这个。”许亦笑着摇摇头。“而且实际上我接受那些奴隶们之后，就已经废除掉他们的奴隶身份了，他们现在其实都是普通平民。”

　　“啊？”克鲁斯会长一愣。“不会吧？你真的把他们都恢复成平民了？你……你不会这么傻吧？”

　　“傻？”许亦耸了耸肩。“我不觉得。我已经说过了，奴隶的身份是妨碍解放他们生产力的一大阻碍，先解决了这个身份问题，我才能更加发挥出他们身上蕴藏的价值。”

　　“可是如果他们被恢复了平民身份，又凭什么听你安排？”克鲁斯会长皱眉问道。

　　“很简单，利益。”许亦笑答。“你或许对这些奴隶们并不了解。其实他们就算恢复了平民身份，但因为之前曾经是奴隶，所以就算继续留在这里，也依然会饱受歧视，不会受到大多数人的接纳。于是就算恢复了平民身份后，他们中的几乎所有人都还是顺从了我的安排，到我给他们安排的海岛上定居。另外他们虽然不是奴隶身份了，但却都主动承认我为他们的领主，我一样对他们拥有管辖权。”

　　克鲁斯会长皱眉看了许亦半天，缓缓摇头。

　　“许亦，说句老实话，有时候我真觉得你是个特别虚伪的家伙。”

　　“哦？怎么说？”

　　“你明明很需要这些奴隶们完全听你的话，却又想要占据一个高尚的名义。我说你这是何苦呢？就算你真的把他们当做奴隶来用，又不会有人指责你什么。反正这片大陆上奴隶的历史已经存在几千上万年了，像你这样的做法反倒很奇怪。”

　　许亦沉默片刻，轻叹道：“或许你说得对，我就是个虚伪的家伙。之所以要这么大费周折，其实说到底也只是为了我自己的心安罢了。说什么希望解放这些奴隶们的生产力，只是在找借口。”

　　克鲁斯会长眉头皱得更紧：“所以我就更不明白了。你为什么会有这种想法？使用奴隶到底哪里让你心中不安？这也太奇怪了吧。”

　　许亦摇了摇头，心想这完全是因为自己来自文明程度远胜这个世界的地球，从小接受人人平等的教育，更是从小在书上看到了无数对奴隶制度的抨击，所以对这个东西深恶痛绝。

　　但是这却涉及到他最大的秘密，又怎么可能拿出来向克鲁斯会长解释呢？


第102章 没有冒险精神

　　自从许亦宣布公开炼钢技术，并且需要用奴隶来交换后，在这数个月内，新飞商会已经陆陆续续接手了超过三万名奴隶。

　　许亦将这些奴隶全部送到了海外的那些海岛上去，把他们当做新飞商会控制这些海岛的人手。

　　这些海岛有大有小，大的能够容纳数千甚至上万人，小的却只能容纳数百人，三万余名奴隶全部送上去后，却也仅仅只是将其中一小半塞满，还剩下好几十个许亦之前圈定的海岛上依然没能送上去足够的人手。

　　对此许亦也不太着急，反正这个岛链建设计划周期极长，投资更是庞大，当然不可能在短时间内完成。

　　按照计划，初步需要建设的海岛主要集中在斯坦丁公国外围海域以及更北面一些的黑米荒原外围海域和更南方的鲁尔逊王国外部海域。

　　将这些还遇上的海岛全部建设成功后，下一步计划，才是打造坎德拉帝国南部海域上的海岛，以及……萨克王国外围海域上的海岛。

　　……

　　大陆历3787年4月，斯坦丁公国的初春已经和其它地方的初夏一般稍显炎热。

　　每年到了这个时候，新飞商会主基地的海岸沙滩上总会在闲暇时候聚满了人。

　　比基尼泳装早就已经在斯坦丁公国彻底流行开来，于是现在在沙滩上放眼望去，到处都会看到身穿性感比基尼泳装的美女晃来晃去，或者雪白，或者呈现出健康的古铜色皮肤的肉体在沙滩上来回穿梭着，让人看得眼花缭乱。

　　然而今天沙滩上的情形和平时稍显不同，人们的目光并没有集中在沙滩上那些肉体上，而是纷纷落在了海面之上。

　　今天是新飞商会运输舰队归来的日子。

　　和往常运输舰队归来不同，这一次运输舰队据说是足足跨越了五千多公里的海域，一直前往这片大陆的最东岸然后返回。

　　据说这一次新飞商会和大陆东岸的诺兹多姆商业联合王国达成合作协议，双方通过这次新飞商会运输舰队达成了第一次确实的合作，那么新飞商会运输舰队既然从这里运送了大批物资过去，再回来的时候，显然也应该从诺兹多姆商业联合王国运回来大批物资才对。

　　斯坦丁公国位于整个赛恩斯大陆的西南角，这个诺兹多姆的使者则据说位于整片大陆的东南角，两者之间相隔足足五千多公里远。

　　这对于绝大多数人来说，几乎是一个这辈子都无法跨越的遥远距离。

　　如果不是新飞商会和诺兹多姆商业联合王国达成了合作，并且利用强大的新飞商会运输舰队和对方取得了联系，恐怕斯坦丁公国内的绝大部分人都不可能和这个国家产生任何接触。

　　现在新飞商会运输舰队从诺兹多姆商业联合王国回来了，那么肯定会带回来很多只有那边才会拥有的各种奇珍，肯定能让人大开眼界。

　　所以知道新飞商会运输舰队今天就会抵达的消息后，无数人便聚集在了沙滩上，一边享受着海风，一边翘首企盼着运输舰队的抵达。

　　“嘿，许会长，你真的觉得诺兹多姆商业联合王国那边值得投资吗？”

　　距离海滩不远处悬崖上的许亦私人庄园内，一名胖胖的中年人收回望向远处海面的目光，转头向许亦问道。

　　听到他这个问题，这个靠近悬崖的平台上聚集在一起的几十名商人打扮的男子齐刷刷将目光集中在许亦身上，目光中透出疑问。

　　这几十人全都是和新飞商会关系密切的一些魔法机械商会的会长，今天被许亦特意召集起来，就是想和他们商讨去诺兹多姆商业联合王国投资的事情。

　　尽管这些会长们通过这些年和新飞商会的合作赚取了大量利益，因此对许亦十分信服，但是对于许亦让他们去诺兹多姆商业联合王国投资的提议，他们却都显得十分犹豫。

　　说到底，这个诺兹多姆商业联合王国相隔实在太远了。

　　那里距离这里足足有五千多公里远，对他们来说简直就相当于两个不同的世界，自然不能让他们放心。

　　“纯从商业角度来看，我必须说非常值得。”许亦目光在周围这些人身上扫了一圈，轻笑点头。“诺兹多姆商业联合王国就相当于我们新飞商会还未出现之前的兰帕里王国，在魔法机械方面可以说完全是一片空白。如果现在有什么商会愿意去那里开拓市场的话，一定可以轻易地占据那片市场。”

　　众人互相看看，齐齐点头。

　　“可是许会长，如果你是这个想法的话，那么为什么不是你们新飞商会自己去独占，而要来邀请我们一起去呢？”又一人问道。

　　许亦摊开手，坦然道：“我的观点一向是有钱大家赚，既然这个市场很有前途，那么我当然希望能够大家一起去开拓它，共同从中赚取自己所需的利益。”

　　众人默然片刻，忍不住再次齐齐点头。

　　这句话如果是从别的人口中说出来，他们只会觉得虚伪。

　　可是许亦一贯支持同行发展的做法，却让其他人绝对不会觉得许亦是在说谎。

　　“我知道你们都因为诺兹多姆商业联合王国距离这里太远，而对去那里投资心存忧虑。但是我必须提醒大家一句，身为一名合格的商人，我们在必要的时候必须具备一定的冒险精神。正所谓利益从来都是和风险共存，那么反过来，风险也是利益共存。冒一些风险去获取足够的利益，这难道不是我们这些商人应该有的觉悟吗？”

　　众人沉默了一会儿，一名商人轻咳一声道：“许会长，你说得没错。但是我想……在诺兹多姆商业联合王国的代表还没到之前，我们说这么多似乎也没什么用吧。”

　　许亦笑了笑，点头道：“嗯，等代表到了，我想你们应该会更容易下定决心。”

　　看到话题被这些人轻而易举的转移到了他们现在正在进行的各项生意上去，许亦心中暗暗叹了一口气。

　　在座的这些商人中，他们名下的商会有不少都是当初在新飞商会的扶持下从无到有创立起来的。

　　在创立之初，这些商会的会长们可是具备十足的冒险精神，不然也不会肯在毫无先例的魔法机械行业上下定决心投入进去。

　　可是现在经过几年发展，这些商会都具备了一定规模后，这些会长们却已经开始有些小富即安的想法，变得不太愿意冒险了。

　　这让许亦对他们有些失望。

　　如果论起发展速度以及现在的规模，新飞商会无疑完全碾压这些同为魔法机械行业的商会，但是身为新飞商会的会长，许亦却到现在都极具冒险精神。

　　不要说到距离这里五千多公里之外的诺兹多姆商业联合王国投资，假如有条件的话，就算让他到另外一片大陆上投资都毫无问题。

　　当然，这要是因为双方的眼界有差距导致。

　　许亦从地球上穿越而来，早就习惯了地球村的概念。

　　五千多公里对于许亦来说根本不是什么障碍，但是对于习惯了一辈子搞不好都不会离开自己出生地几百公里的赛恩斯大陆上的人们来说，却无异于天堑一般。

　　想到这里，许亦也并不催促或者干脆是逼迫他们。

　　他相信，这个世界上并不缺乏愿意冒险的人们。

　　一会儿诺兹多姆商业联合王国派出的代表到来后，相信这些人中会有人看出其中蕴藏的商机，愿意去冒这些风险。

　　转眼间一个小时过去，许亦依然没有收到任何舰队回归的信息，忍不住疑惑地向南方的海面看了一眼，却看不到半点儿大型货运魔力轮船的踪迹。

　　这让他有些奇怪。

　　涅瓦尔七天前就从尼西港传回了消息，确定会在今天回归。

　　按照他一贯的习惯，每次回归都会选择在早上抵达，方便当天下货。

　　然而现在上午即将过去，却还是看不到运输舰队的踪影，实在是有些不正常。

　　扫了一眼旁边依然在谈笑风生的众人，许亦不动声色，继续静心等待。

　　可是又是一个小时过去，已经明显过了午宴的时间，却依然没有任何消息传来。

　　这一下在场的其他人也察觉出一丝不对劲来，逐渐停下交谈，看向许亦。

　　许亦皱了皱眉，示意众人稍等，快步走到了庄园的一个小房间内，拿出怀中小巧的魔法通话盒，按下按钮。

　　“喂，我是许亦。艾薇塔，立即派出魔力飞艇，沿着海岸线向南面搜索，找寻运输舰队的踪迹。”

　　通话盒沉默了一会儿，这才想起艾薇塔略显惊讶的声音：“是，会长，我立即出发。”

　　片刻后，许亦走出庄园，抬头向南面天际望去，就看到一艘魔力飞艇缓缓升空，然后快速向南方海面飞去。

　　“许会长……出了什么事情吗？”身后响起一个声音。

　　许亦回头一看，发现刚才还在平台上的众位会长不知道什么时候也走到了前院来，一个个面露诧异地看着许亦。

　　“没什么，出了点儿小意外。”许亦笑道。

　　众人面面相觑，显然不信。

　　正当许亦准备让众人回到平台上耐心等候时，手中的魔法通话盒再度响起。

　　许亦皱了皱眉，走到一旁，接通魔法通话盒。

　　艾薇塔的声音响起，语调中夹杂着一丝惊慌。

　　“会长，发现运输舰队了，可是他们……好像正在被人围攻！”


第103章 激烈反应

　　许亦双眉一竖。

　　距离艾薇塔的魔力飞艇出发还不到半小时，证明她发现运输舰队的位置距离这里最多不过三、十公里而已。

　　在距离新飞商会主基地这么近的地方，居然有人胆敢攻击新飞商会的运输舰队，这是不想混了吗？

　　“艾薇塔，报告运输舰队的方位，告诉我具体情形如何，需不需要护卫队支援？”许亦冷声道。

　　魔法通话盒那边响起艾薇塔的一声轻咦。

　　“奇怪……他们停下来了。会长大人，应该是没问题了，围住运输舰队的海船已经全部散开，看样子已经放弃攻击了。”

　　“呵，想跑？”许亦冷笑一声。“艾薇塔，传我的命令给涅瓦尔，派出运输舰队的护卫舰，至少给我俘获一两艘船，逮点儿人回来。我倒要看看，是谁这么大胆子，居然敢来攻击我们新飞商会的舰队。另外你在高空追踪一下逃走的船，看看他们打算逃到哪里去，我会另外派出魔力飞艇跟上你。”

　　“收到。”艾薇塔应了一声。

　　片刻后，她的声音再次在魔法通话盒里响起。

　　“会长大人，涅瓦尔已经收到我转达的命令了。他提出疑问，要不要把所有人敌船都击毁抓回来？”

　　“不用了，抓点儿人问问情况就行，这里还有很多人在等运输舰队回来呢。”

　　“好的。”

　　放下手中的魔法通话盒，许亦抬头再次看向西南角的天空，便发现又是一艘魔力飞艇冲天飞起，像是一朵乌云般向着刚才艾薇塔的那艘魔力飞艇的方向飞去。

　　这艘魔力飞艇想必就是阿卡丽正在统率的那艘，建成至今还不过两个月的时间，其实还没有做完所有的测试。

　　不过以艾薇塔小组对魔力飞艇的长时间测试结果来看，这一类中型魔力飞艇的性能、质量方面已经毫无问题，按照艾薇塔的报告上所说，其实已经可以进入量产阶段。

　　之所以只多造了一艘出来，也只是出于谨慎考虑罢了。

　　以新飞商会护卫舰队的力量，配合两艘魔力飞艇，行动自然无需担心。

　　许亦收回了看向天空的目光，一转身，便发现身后一群商会会长正死死盯住自己，满脸好奇。

　　“各位，先回去就座吧。运输舰队遇到了一些小意外，不过并不影响，我想最多只需要再等一个小时他们就能回来。正好现在已经到了午宴时间，我想大家应该都饿了吧。我已经让人准备好午宴，不如各位跟我一同前去共进午餐？”许亦笑道。

　　众人互相看看，刚才第一个向许亦发问的胖胖中年人指着许亦手中还未收回的魔法通话盒问道：“许会长，如果我没猜错的话，这个应该就是你们新飞商会研发的那个可以用来远程通话的魔法通话盒对吗？”

　　魔法通话盒虽然很早以前就研发出来了，但是许亦觉得它的用途局限性还很大，所以一直没有面向市场推出，没有进行公开售卖。

　　这些其它商会的会长们虽然早就有所耳闻，也打听到了一些关于魔法通话盒的讯息，但是却从来没有实际使用过，自然十分好奇。

　　现在亲眼看到许亦通过魔法通话盒和其他人对话，自然勾起了他们强烈的好奇心。

　　“是的。”许亦点点头，举起手中的魔法童话，向众人示意。“这个魔法通话盒是我们商会研发的第三代魔法通话盒，目前可以做到和五千米范围内的另外一名持有魔法通话盒的人进行直接对话。”

　　众人齐齐吸了一口气。

　　“天神在上！居然能够直接和五千米外的人对话，这也太神奇了！”

　　“是啊，以前能够做到这种事情的，恐怕只有魔导师才能使用的空间传音魔法阵吧？”

　　“难道这个魔法通话盒居然使用到了这么高级的魔法阵？”

　　“难怪新飞商会一直不肯公开出售呢。使用这么高级的魔法阵，造价肯定非常恐怖。”

　　“嗯……”

　　……

　　听着众人的议论纷纷，许亦有些哭笑不得。

　　他只是出于魔法通话盒目前的实用性还不够高这方面的考虑，才没有面向大众出售，却没料到这反倒让这个魔法通话盒在其他人心中留下了如此神秘、高端的印象。

　　只有魔导师才能使用的空间传音魔法阵？

　　别开玩笑了，整个新飞商会从上到下也不过就只有卡米拉这一名魔导师而已。

　　这个空间传音魔法阵许亦根本从未听卡米拉魔导师提起过，搞不好连他都没掌握呢。

　　不过许亦也没打算向他们解释清楚。

　　让他们在心目中对魔法通话盒保持神秘的印象也好，这样到时候魔法通话盒真正面向大众推出的时候，定价高一些相比他们也不会有什么意见。

　　和众人一起刚刚用完午餐，许亦便收到报告，运输舰队已经安然返回。

　　在涅瓦尔身上并没有看到什么刚刚经历过激烈战斗的痕迹，许亦也没有多问，而是按照早就规划好的流程，代表新飞商会招待了一下诺兹多姆商业联合王国派过来，跟随运输舰队一同前来的代表团，同时让代表团和在座的各位商会会长进行了一下接触。

　　在没有正式进行接触之前，这些商会的会长们还对前往诺兹多姆商业联合王国进行投资心存疑虑，可是等到正式接触后，看到了诺兹多姆商业联合王国代表团带来的各种诺兹多姆商业联合王国的珍贵特产后，所有人都立即清楚地看到了其中蕴藏的重大商业价值。

　　于是经过一下午的商谈，在晚上新飞商会为了迎接诺兹多姆商业联合王国代表团而召开的晚宴上，所有人便相谈甚欢，气氛极其融洽。

　　在这种状况下，却是没有多少人注意到，这个宴会的主人在不知不觉间已经变成了新飞商会首席执行官肯纳德，而会长许亦却不知所踪了。

　　……

　　“会长大人，这些家伙的口供已经问出来了，全部都是来自距离这里西北面大约五百公里外的一个海上王国克鲁斯克王国。”新飞商会护卫队队长哈特沉声向许亦报告。

　　“克鲁斯克王国？”许亦皱了皱眉头。“这是个什么王国，我怎么从来没有听说过？”

　　在他面前，横七竖八地躺着几个仿佛落水狗一般，模样极其狼狈的年轻男子，正是涅瓦尔从攻击新飞商会运输船队的那些海船上抓回来的一部分人。

　　在把这些家伙抓回来之后，哈特便带着人拷问着他们，现在已经从他们口中问出了一些事情。

　　许亦并没有怀疑哈特等人问出来的口供是否真实，因为在护卫队精灵族队长法里奥特有的幻影魔法下，没有人会不说实话。

　　“这个……会长大人，克鲁斯克王国您或许没有听说过，但是克鲁斯克海盗团，您可能会有印象。”哈特道。

　　“克鲁斯克海盗团？”许亦皱眉想了想，摇了摇头。“还是没什么印象。”

　　“好吧，这个克鲁斯克王国占据了距离这里西北面五百公里之外的很大一片海域上的所有海岛，名义上号称为克鲁斯克千岛联合王国，实际上说白了，就只是一群生活在不同海岛上的海盗团联合起来组成的大海盗团而已。这个所谓的克鲁斯克王国平时干得最多的事情，就是在海上抢劫，根本不能算是一个真正的王国。”哈特一脸鄙视地道。

　　“是吗？那我为什么会对他们一点儿印象也没有？”许亦疑惑地道。

　　“因为他们的活动范围主要集中在大陆北方海域，从来没有到南边来，所以您没有听说过他们也很正常。”

　　许亦更加疑惑了：“既然是这样，他们突然跑过来抢劫我们商会的舰队是做什么？难道北面没东西让他们抢了不成？”

　　哈特和一旁的法里奥对视一眼，神情有些奇怪。

　　“会长大人，根据我们刚才问出来的口供，这些家伙好像……是受人指使，专门来抢劫我们商会运输舰队的。”

　　许亦微微一怔，随即双眼眯起，思索片刻，冷哼道：“这么说……是我们商会得罪什么人了，居然会让人专门请海盗团来抢劫我们吗？”

　　哈特摇了摇头，无奈地道：“这些家伙只是小喽啰，知道得并不多，我们也问不出什么来。”

　　“一群炮灰而已，问他们的确没什么意义。”许亦沉吟片刻，忽然用力一拍手，吸了一口气道：“那好，既然从他们身上问不出什么东西来，我们就找那些知道更多东西的家伙问问。哈特！”

　　哈特怔了怔，随即双腿一竖，笔直站好，大声应道：“在！”

　　“这次护卫舰队在商会近海范围遭到攻击，证明我们商会的护卫力量还有所欠缺。身为护卫队队长，我希望你能够尽快拿出一份完整的防卫方案，保证在我们商会的近海部分，不能有任何船只在没有经过我们商会的同意之前就进入，能做到吗？”

　　哈特略一沉吟：“会长大人，这恐怕需要加大投资才行。”

　　“钱不是问题。”许亦摆了摆手。

　　“好，那没问题。”

　　许亦点点头，续道：“除此之外，立即调集护卫舰队第二舰队，配合护卫队陆战队，向这个什么克鲁斯克王国发动攻击。”

　　“啊？”哈特和法里奥都是一怔。

　　他们怎么都没有料到，许亦居然会对这件事的反应如此之大。

　　只是运输舰队遭受抢劫而已，而且抢劫根本没有成功，反倒是对方被运输舰队的护卫队打得爆头数传，会长大人居然就反过来派出护卫舰队和陆战队直接对这个克鲁斯克王国发动攻击？

　　这也太……反应激烈了吧？

　　“不，这一点儿也不激烈。在距离我们新飞商会主基地不过五百公里的地方，居然还存在这么庞大的海盗团体，这原本就是不应该允许的。现在他们还这么胆大妄为地惹到了我们新飞商会得头上来，如果不给他们一点儿教训尝尝，岂不是让人觉得我们新飞商会好欺负？”许亦冷哼道。

　　哈特和法里奥对视一眼，心想会长大人这话说得倒是没错。

　　可是因为这件事就大张旗鼓地直接进攻名义上的一个王国……

　　这怎么说也有点儿太过分了吧？


第104章 无力抵抗的克鲁斯克王国

　　诺兹多姆商业联合王国的代表团在斯坦丁公国整整停留了半个月。

　　在这期间，他们不仅对斯坦丁公国进行了考察，还和兰帕里王国、鲁尔讯王国等周边国家的不少商会进行了大量接触。

　　仅仅只是在这半个月内，便有来自周边各个国家的多达十六家商会确定了去诺兹多姆商业联合王国投资的意向，其中还有超过三十家商会表示了拥有同样的兴趣。

　　这样的结果让诺兹多姆商业联合王国代表团十分满意，表示此行收获非常丰富。

　　当然了，所有人都明白，如果不是因为新飞商会运输舰队的出现，使得新飞商会具备了能够将人员物资运送到超过五千公里之外的地方的能力，这样的合作根本就不可能达成。

　　应该说，这种合作对双方都是极为有利。

　　因为距离太过遥远，双方在此之前几乎没有任何交流，所以通过这一次接触，双方发现对方都拥有很多自己求之不得的资源。

　　如果这次合作顺利，双方都会从中获得大把利益。

　　比如说斯坦丁公国内部出产大量高端的、雨林特有的木材，而诺兹多姆商业联合王国内部因为沼泽众多，除了出产众多稀有的草木，可以用来提炼出很多珍贵的药材和魔法材料外，还出产特别多种的稀有动物，同样蕴含着极强的价值。

　　正是因为诺兹多姆商业联合王国代表团带来的大批特产品吸引很多商会的注意，这才使得他们最终下定了决心和诺兹多姆商业联合王国进行合作。

　　而在所有的相关合作中，所有人关注的焦点，当然是新飞商会和诺兹多姆商业联合王国之间的合作事项。

　　根据诺兹多姆商业联合王国代表团带来的讯息，诺兹多姆商业联合王国已经完全建成两座可供大型魔力轮船停靠的深水港，这也就意味着新飞商会可以很方便地向诺兹多姆商业联合王国运送大批物资以及相关人员。

　　于是在这半个月内，新飞商会也和诺兹多姆商业联合王国方面达成了多项协议。

　　根据协议内容，新飞商会首先会在诺兹多姆商业联合王国投资兴建一座炼钢厂，一座化肥加工厂，一座农田魔力机械加工厂，首先帮助诺兹多姆商业联合王国解决最基础的粮食生产问题。

　　之后新飞商会则会在诺兹多姆商业联合王国创办一个小型的家用魔法机械生产基地。

　　但是这个生产基地中并不完全是新飞商会独立拥有，而是新飞商会和兰帕里王国内另外十七家小型家用魔法机械商会共同联合投资兴建。

　　在这其中，新飞商会只提供一个组织名义，不仅不进行具体生产，甚至连新飞牌家用魔法机械都只是进行少量售卖。

　　这种做法，其实就相当于完全将诺兹多姆商业联合王国的市场完全交给了其它商会。

　　而相应的，另外这十七家家用魔法机械商会则向新飞商会承诺，严格遵守新飞商会指定的各项和家用魔法机械相关的标准。

　　除此之外，这十七家商会还得承担协助阿姆利商会在诺兹多姆商业联合王国内部进行公路铺设等方面的基础建设工作，帮助诺兹多姆商业联合王国进行相关基建改造。

　　而这一点，其实也是新飞商会让出诺兹多姆商业联合王国这个自己开辟出来的市场的最重要原因。

　　很简单，那就是人手不足。

　　尽管兰帕里王国内依然有不少贵族领主利用手中的奴隶来向新飞商会交换炼钢技术，但是兰帕里王国内部的贵族领主是有限的，愿意用奴隶来换取技术的贵族领主更是有限，所以除了初期新飞商会收纳了大量奴隶，之后便越来越少，近期更是一个都没有。

　　这就导致新飞商会的人力增长再次陷入停滞状态，逼迫许亦不得不放弃很多需要大量人力投入的规划。

　　原本他是打算在诺兹多姆商业联合王国内建起一个完整的新飞商会分基地，争取将整个诺兹多姆商业联合王国全部纳入掌握之中，并以这个分基地为基础，将新飞商会的影响力扩展开来，最终影响整个赛恩斯大陆的东南角。

　　可是人手不足的问题限制了他这个想法，使得他不得不主动将诺兹多姆商业联合王国的市场让出来，以此来与其它魔法机械商会合作，共同打造这个规划。

　　在现在的许亦心中，人手不足这个问题已经成为了他最为困扰的大问题。

　　他对于新飞商会有无数发展规划，却总是受限于人手而不得不暂缓，这让他总是产生一股有劲没处使的无奈感觉。

　　偏偏斯坦丁公国毕竟只是一个小国家，整个公国内所有人口加起来也不过就只是区区不到一百万人，其中可用劳动力仅仅不到四十万人。

　　而新飞商会当然不可能把这四十万人全部弄到自己手中，因为毕竟还要留下很多劳动力去干一些其它必要的工作。

　　再加上斯坦丁公国内部的这些劳动力受教育程度普遍不高，整体素质远不及在兰帕里王国和鲁尔逊王国招募的人手，所以对于新飞商会来说帮助并不是很大。

　　现在新飞商会所有的雇员加起来已经超过了十五万，其中却只有不到一半来自斯坦丁公国，剩余一半则主要来自兰帕里王国，小部分来自鲁尔逊王国，其余部分则是各个异种族的雇员。

　　让斯坦丁公国人口瞬间暴涨当然不可能，于是为了提升可使用的劳动力人口，许亦仿造以前在邦塔城内建造的职业技能培训学院，在斯坦丁公国内也开设了大量的职业技能培训学院。

　　和邦塔城的职业技能培训学院不同，斯坦丁公国内的这些职业技能培训学院完全免费，对于学员的唯一要求就是学成后必须进入新飞商会工作。

　　这样的条件其实对于绝大多数人来说都不是什么限制，反而是一种诱惑，因为进入新飞商会工作原本就是很多人梦寐以求的事情。

　　所以这些职业技能培训学院开办以后，不仅斯坦丁公国内无数人踊跃报名，就连兰帕里王国、鲁尔逊王国以及更远一些的德拉克公国、米兰多公国甚至是诺顿公国的很多人都闻讯后大老远跑来接受培训。

　　在今年这些职业技能培训学院开办的第一期中，便有超过足足三万余人参与报名。

　　相信只要再给他们两、三年时间，等这些学员们全部学成毕业，就可以给新飞商会的人员问题带来极大缓解。

　　但是在此之前，许亦依然得为人手问题继续头疼。

　　不过就在这个时候，一个意外的情况发生，却让许亦看到了一丝曙光。

　　诺兹多姆商业联合王国代表团在斯坦丁公国逗留了半个月后，和再次出发的新飞商会运输舰队，以及一堆商会派出的考察代表一起，搭载着大量的初步建设物资出发离开了斯坦丁公国，回返诺兹多姆商业联合王国。

　　在他们走了之后，许亦立即命令新飞商会护卫队展开了针对克鲁斯克王国的攻击行动。

　　正如哈特所说，这个所谓的克鲁斯克王国，其实只不过就是一群海盗团组合起来的大型海盗集体，和真正的国家完全是两码事。

　　新飞商会攻击克鲁斯克王国的行动，所面对的不过就是一群群海盗而已。

　　至于这些海盗的战斗力……

　　或许比莱斯利在鲁尔逊王国南部海域以及坎德拉帝国南部海域遇到的那些海盗稍微强一些，但是在面对强大的新飞商会护卫舰队时，却无疑不够看。

　　许亦对于具体的战斗过程并不怎么关心，因为他很清楚，凭借着远超这个时代的护卫舰以及多种多样的军用魔法机械提供的强大火力，新飞商会护卫舰在整个无尽之海上绝对不可能有任何足以匹敌的对象。

　　而事实也正如他所料。

　　从行动一开始，前方传回来的消息便全部都是捷报。

　　哈特亲自统率的新飞商会护卫舰队第二舰队在无尽之海上所向披靡，轻而易举地便击溃了这个什么克鲁斯克王国所有的海上力量。

　　许亦收到的消息中，除了每天击沉的舰船数量所有变化之外，基本上就是每天都在重复一条消息——护卫舰队又获胜了。

　　展开行动仅仅不到二十天，哈特统率的新飞商会护卫舰队第二舰队便将克鲁斯克王国领土范围内的几乎每个海岛都转了个遍，没有遇到任何真正的阻碍。

　　在这其中，克鲁斯克王国下属的所有海盗团的所有海船，根本连新飞商会护卫舰队的边都没摸到。

　　二十天过后，新飞商会护卫舰队第二舰队再也没有碰到任何反抗，陆战队顺利登上了号称是克鲁斯克王国首都的克鲁斯克海岛，并同样轻松顺利地攻克了克鲁斯克岛上的克鲁斯克王宫，并活捉了克鲁斯克王国现任国王。

　　许亦对于这个战果并不意外，他唯一关心的，只是这个所谓的克鲁斯克王国为什么会自己找死，突然跑来攻击新飞商会运输舰队。

　　可是在哈特传回来的消息中，却有一条讯息引起了他的注意。

　　被擒的克鲁斯克国王表示，克鲁斯克王国当初其实是由一群不堪贵族领主折磨，流亡到海外的奴隶们组建而成。

　　现在既然被新飞商会攻占，那么只要许亦肯绕过克鲁斯克王国上所有子民的性命，那么他们愿意重新恢复奴隶身份，归于许亦这位领主名下。


第105章 惊人的战果

　　艾威·若昂走进萨克王国军部参谋本部军用魔法机械研究对策室，发现房间内的气氛很明显要比平时沉重得多。

　　目光一转，看到房间内其他人的脸色一个个都显得异常凝重，艾威·若昂忍不住露出一丝苦涩的微笑，缓缓摇了摇头。

　　身为这个去年八月参谋本部为了专门研究如何应对兰帕里王国军方所使用的军用魔法机械的研究对策室主管，他当然比这些部下们获得消息更早一些，自然很清楚他们为什么会脸色如此凝重。

　　引起这么大反应的消息，来源于萨克王国西面的无尽之海上。

　　距离萨克王国西海岸西南大约三百多公里海域上的克鲁斯克王国，在一个星期前国都沦陷，然后三天前，克鲁斯克王国宣布正式灭亡。

　　导致这个海上王国灭亡的原因只有一个，那就是新飞商会。

　　一个月前，当新飞商会派出舰队意图发动对克鲁斯克王国的攻击时，包括艾威·若昂在内，萨克王国军部所有人都摆出一副打算看一场好戏的架势。

　　尽管克鲁斯克王国实际上只不过是一群海盗的集合团体，并不能算是真正意义上的国家，谈不上什么国力，实力和大陆上的这些真正的国家们根本无法相提并论，但是身为一个海上王国，克鲁斯克王国在无尽之海上所拥有的实力还是相当出色的。

　　数之不尽的海盗们利用他们茫茫多的海盗船，配合着他们在无尽之海上驰骋的丰富经验，硬生生将克鲁斯克王国周围的海域完全控制在自己手上。

　　就算是萨克王国，也因为自身的海军实力并不强，而根本无法单单在海上与克鲁斯克王国相抗衡。

　　而且萨克王国的军方相信，除非克鲁斯克王国自己作死，主动惹到了玛洛帝国和坎德拉帝国，使得这两大帝国全力攻击他们，否则凭借克鲁斯克王国在海面上的强大实力，就算整片大陆上，也没有哪个国家能够奈何他们。

　　所以现在新飞商会突然发动对克鲁斯克王国的攻击，等待他们的必然会是一场惨烈的失败。

　　可是事实却出乎所有人的意料。

　　从一开始，新飞商会的护卫舰队就没有遭遇到任何阻碍，一路势如破竹地击溃了克鲁斯克王国所有的抵抗力量，并在短短的二十余天，还不到一个月的时间内，就完全攻占了克鲁斯克王国名下所有的海岛，甚至直接攻克了王都，连克鲁斯克王国现任国王都活捉了起来。

　　这样的战局让所有人都为之震惊。

　　萨克王国军方之前和克鲁斯克王国发生过数次冲突，深知他们在海面上的强悍实力。

　　可是就算是这样的强悍实力，却依然完全无法抵挡新飞商会的进攻，甚至连延缓他们前进的脚步都没能做到。

　　这样一个海上力量强大的海上王国，却被新飞商会派出的区区一支护卫舰队，就给硬生生地打得直接宣布亡国，连堂堂国王都成为了阶下囚！

　　刚开始的时候，还有很多人根本不相信这个结果是真的。

　　可是随着传回来的消息越来越多，也得到了越来越多的证实，所有人不得不被迫接受了这个事实。

　　可是这个事实却意味着一个让所有人都不得不正视的另外一个事实。

　　新飞商会护卫舰队，实在是太强大了！

　　从新飞商会发动针对克鲁斯克王国的进攻第一天开始，萨克王国军部便通过各种渠道收集着相关的消息，其中艾威·若昂这个军用魔法机械研究对策室更是对其极为关注，因为他们的最主要工作，就是研究如何应对新飞商会所研发生产的各类军用魔法机械。

　　然而他们收到的消息却十分模糊，因为所有的战斗持续时间都非常短，根本提供不了太多的讯息。

　　当然，从另一个角度来看，这无疑体现了新飞商会护卫舰队的特别强大，导致克鲁斯克王国的海盗们和他们多抗衡一点儿时间的能力都没有，甚至有可能让他们发挥出真正实力的机会都没有。

　　然而越是这样，给艾威·若昂以及他的部下们带来的压力就越大。

　　新飞商会护卫舰队如此强大，这让他们如何去思索对策呢？

　　“若昂大人，这是昨天晚上传回来的战报，请您过目。”一名手下拿着一份文件走了过来。

　　艾威·若昂接过文件，在手里捏了一捏，无奈地摇了摇头。

　　这份文件一如既往得薄，足以证明这份战报并没有什么太多值得注意的信息。

　　果然，打开战报一看，发现里面只是大致描述了一下新飞商会护卫舰队最后攻占克鲁斯克王国王都克鲁斯克岛的简略情形，里面倒是提到了一些攻上克鲁斯克岛的新飞商会护卫队使用大量魔法连弩和少量魔法火箭弹的情形，却丝毫没有提及艾威·若昂最关心的新飞商会护卫舰队作战时的情况。

　　粗略地翻了翻这份战报后，艾威·若昂把它丢到一边，沉吟片刻，抬起头，目光扫过房间内众人，沉声问道：“好了，现在新飞商会护卫队和克鲁斯克王国的战争已经结束，我们需要对这次战争做一个总结报告，上交给参谋部。你们说吧，对于新飞商会护卫舰队的战斗力，我们应该给出一个什么样的评价？”

　　房间内众人你看看我，我看看你，半晌无人说话。

　　看到众人脸上的沉重神色，艾威·若昂叹了口气，也不再强迫他们，只是点名了自己的两名副手把报告书准备好，转身就离开了房间。

　　走出军用魔法机械研究对策室的大门，艾威·若昂只是转过两个转角，就来到了参谋本部第一参谋处，毫不客气地推门进去。

　　第一参谋处内的数名参谋们正在围着一张桌子讨论着什么，听到有人推门进来，齐齐皱眉看了过来。

　　“若昂，有事吗？”其中和艾威·若昂熟识的第一参谋处参谋雷明思顿问道。

　　艾威·若昂的目光落在众人围着的那张桌子上，发现桌面上摆放着的是一张地图。

　　地图上大片都是标注的蓝色，很明显是一张主题为海域的地图。

　　看到这幅地图，艾威·若昂当然明白，第一参谋处的这些参谋们，绝对也是在研究新飞商会和克鲁斯克王国之间的这次战争。

　　“我来这里，只是想提一个建议。”迎着参谋们集中过来的目光，艾威·若昂神情异常严肃。“我建议参谋部把新飞商会提到最高级别。无论使用什么手段，我们都必须查探到关于新飞商会尽可能多的信息。不然的话，王国的命运迟早会和克鲁斯克王国一样。”

　　艾威·若昂这句话说得有些严重，如果是在正常情况下，绝对会遭到其他人斥责，可是第一参谋部的这些参谋们却个个面色凝重，不仅没有任何人出口斥责，甚至还有不少参谋不由自主地轻轻点头，表示出对艾威·若昂这句话的赞同。

　　房间内沉默了好一会儿后，雷明思顿轻咳一声，道：“嗯……我同意若昂主管的意见。很明显，新飞商会研发的这些军用魔法机械的威力，已经完全超出了我们的预算，甚至是想象。如果我们一直找不到应对方法，那么一旦兰帕里王国方面再次获得从新飞商会那里的大力支持，我们将根本无力抵抗兰帕里王国的进攻。”

　　“不仅仅是兰帕里王国。”艾威·若昂补充道：“不要忘了，我们当初可是发动过针对新飞商会的攻击，已经和新飞商会结下了仇。如果新飞商会自己上阵，大家觉得……我们能够抵挡得住新飞商会护卫队的攻击吗？”

　　众人再次沉默下来，面沉无语。

　　“不……不至于吧？新飞商会护卫队再怎么厉害，好像总共也才一万人而已。我们王国的军部加起来可是有十几万人呢……”一名参谋或许是忍受不住房间内诡异的沉默，忍不住出声反驳道。

　　众人齐齐望向这名面相年轻的参谋，好像是在看一个白痴一般。

　　艾威·若昂摇了摇头，正色道：“这并不是人多和人少的问题。新飞商会研发的这些军用魔法机械，早就已经超出了我们熟悉的那种战争模式，将战争提升到了另外一个层面。”

　　“我同意。”雷明思顿第一个点头赞同道：“克鲁斯克王国名下拥有超过六万名海盗，四千多艘海盗团，而新飞商会派出的却只是一支护卫舰队，拥有的舰艇不超过三十艘，船上的新飞商会护卫总人数也不超过两千，却完全碾压了克鲁斯克王国。”

　　“嗯，根据战报，从头到尾，克鲁斯克王国的海盗们死伤超过两万，被直接击毁击沉的海盗船超过两千艘，而新飞商会在这次战争中的损伤……几乎为零！”另外一名参谋用一种无法置信的惊叹语气补充道。

　　房间内又一次陷入沉默之中。

　　尽管这个战报所有人都已经分析过无数次，可是再次直面这样的战报，却依然让人觉得难以接受，甚至让人感觉窒息。

　　良久过后，第一参谋处主管点了点头，道：“我同意若昂主管的意见。稍后我会向总参谋长正式提出这个建议，加强对新飞商会的重视程度，加深新飞商会相关情报的探查。”

　　顿了顿，第一参谋处主管忽然露出一丝笑容。

　　“其实……因为若昂主管还在担任贪狼军团参谋长时候的建议，参谋部早就已经针对新飞商会布置了一些措施。现在……我们布下的种子已经发育起来，并且早就开始发挥出重要作用了……”


第106章 早已无处不在

　　“吱——”

　　一下激烈的刹车声响起，一辆火红色的魔力轿车刚好停在了走出参谋本部的艾威？若昂身边。

　　“嘿，艾威，真巧啊。你这是准备去哪儿？要不要我带你一程？”

　　听到这个熟悉的声音，艾威？若昂转过头，表情怪异地看着从驾驶室内探出头来的沙隆？李努尔，忍不住摇了摇头。

　　“我说沙隆，你现在倒是很轻松嘛，听说你每天都开着这辆车到处闲逛，无所事事？”

　　前贪狼军团军团长沙隆？李努尔耸了耸肩：“不然呢？我能做什么？”

　　艾威？若昂沉默片刻，轻轻叹了口气。

　　萨克王国被迫在兰帕里王国的要求下创建了自由贸易区，这在萨尔王国内部很多人看来，完全就是不可忍受的屈辱。

　　压制了兰帕里王国数百年的萨克王国现在却要被迫答应兰帕里王国提出的要求，这样的屈辱当然需要有人承担责任。

　　首当其冲的，就是面对兰帕里王国镇北军多次战斗失败的贪狼军团。

　　在很多人看来，正是因为贪狼军团作战不力，这才导致萨克王国如此被动，最终丧权辱国一般的签署了共同创建自由贸易区的协议。

　　于是身为贪狼军团的军团长和参谋长，沙隆？李努尔和艾威？若昂首当其冲，遭受了极其严厉的处罚。

　　其中艾威？若昂还好一些，尽管被剥夺了贪狼军团军团长的职位，却被军部参谋本部保了下来，并且让他担任了专门设置的军用魔法机械研究对策室主管一职。

　　虽然这个职位没有太多实权，但起码也算是一个级别较高的职位，不算特别亏待了他。

　　然而沙隆？李努尔就要惨得多了。

　　身为贪狼军团军团长，他被迫承担起了贪狼军团所有战败的责任，不仅被剥夺了军团长的职位，还被直接问罪。

　　如果不是军部高层力保，再加上国王陛下对他的特别赏识，那么沙隆？李努尔最好的结局恐怕也是会在监牢里度过下半辈子。

　　可是就算是这样，沙隆？李努尔现在也变成了完全的闲人一名，没有任何官职在身，甚至连之前的伯爵爵位也被一并剥夺，成为了普通的平民。

　　不过他毕竟是出身李努尔家族，凭借着家族势力，倒是不担心有人趁机陷害，同样衣食无忧，日子过得还算逍遥。

　　比如说他现在驾驶的这辆火红色的新飞牌魔力轿车，如果他还在担任贪狼军团军团长的时候，肯定就不方便入手，可是卸下所有职位后，却只是心中动了一个念头，便把它买到了手中，成为了萨克王国内目前少数拥有魔力轿车的人员之一。

　　“行了，别在我面前摆出那副脸色，我还没到需要你来可怜我的地步。”沙隆？李努尔撇了撇嘴，向身边的副驾驶位指了指。“上不上来？不上来我可自己走了啊。”

　　艾威？若昂想了想，绕过去上车坐好。

　　“送我去城外的军械研究院一趟吧。”

　　沙隆？李努尔诧异地瞥了他一眼：“咦？你也要去军械研究院？”

　　艾威？若昂的表情比他更诧异：“什么叫‘也’？难道你也要去？”

　　“嗯，那帮家伙说我对军用魔法机械比较熟悉，让我去给他们当个兼职顾问。”沙隆？李努尔答道。

　　“兼职顾问？军部那些混蛋没人有意见吗？”艾威？若昂皱眉问道。

　　沙隆？李努尔冷哼一声：“本来就是他们主动来求我的，不然你以为我会吃饱了没事干跑去给他们当什么顾问吗？”

　　“是这样啊……”艾威？若昂点点头，沉默下来。

　　沙隆？李努尔娴熟地发动魔力轿车，瞬间载着两人消失在参谋本部外面的街道转角处。

　　“嘿，艾威，那帮家伙终于肯承认新飞商会那些军用魔法机械的强大了吗？”

　　又转过一个街角时，沙隆？李努尔忽然开口道。

　　艾威？若昂瞥了他一眼，缓缓点头：“是啊，不然他们为什么肯放下脸求你给他们当顾问呢？”

　　沙隆？李努尔轻轻哼了一声：“这帮白痴原来也是会怕的啊，我还以为他们会一直缩在壳子里，不肯面对现实呢。”

　　艾威？若昂长长地叹了一口气，摇了摇头道：“没办法，就算他们再怎么想躲，可是新飞商会这么轻易地就灭亡了克鲁斯克王国，却用铁一般的事实把这个壳子给直接敲碎了，他们想不直接面对也不行。”

　　“其实根本不需要新飞商会灭亡克鲁斯克王国，就已经有无数的事实证明了这一点，只不过他们不愿意承认罢了。你看看这周围，事实上新飞商会早就已经无处不在了，就算他们今天还是不愿意承认，难道明天就能躲得过去吗？”

　　艾威？若昂顺着沙隆？李努尔手指的方向抬头望去，首先看到一辆黑色的魔力轿车飞驰而过，紧接着又是一辆中型客运魔力机车跟着开了过去，再之后又是连续两辆大型货运魔力机车一前一后驶过。

　　放眼望去，这个萨克王国的首都诺丹伦城里，已经很少能够看到传统马车的踪影，而全部被各式各样的魔力机车所取代。

　　再把视线转移到街道两旁的商铺房屋内，随处可见各种各样的家用魔法机械在闪烁着淡淡的魔法阵光芒，将整个城市都换成了另一幅模样。

　　自从自由贸易区开办以来，新飞商会和兰帕里王国内其它魔法机械商会所生产的大量魔法机械纷纷涌入萨克王国，在萨克王国内受到了热烈的欢迎。

　　仅仅只是一年多的时间，魔法机械便在萨克王国里完全风靡开来，几乎改变了整个王国上下一大半人的日常生活。

　　现在在萨克王国内部流行着一句话，如果你还没有用上魔法机械，那就已经脱离了这个时代。

　　站在整个王国的角度，艾威？若昂非常不乐于见到这种情况，因为在萨克王国大量流行的这些魔法机械，代表着新飞商会和兰帕里王国内其它魔法机械商会从萨克王国的子民手中夺去了大量的财富，这对萨克王国不利，反倒是加强了新飞商会和兰帕里王国方面的实力。

　　可是换一个角度，站在一个普通萨克王国子民的角度来看，他却不得不承认，这些新飞商会研发的家用魔法机械对于改善日常生活起到了异常大的帮助。

　　就算是艾威？若昂自己，家里也一样购买了几乎所有能够买得到的家用魔法机械。

　　没办法，这些家用魔法机械实在是太好用了。

　　比如说艾威？若昂的妻子和家里的仆人早就习惯了利用魔力火炉、魔力饭煲以及魔力面包机做饭，现在让她们回归到以往的那种生活，不要说她们不习惯，就算艾威？若昂自己也接受不了那种极低的做饭效率。

　　而且就算是抛开这些普通人的日常生活，就算真的从整个王国的角度来看，却也同样无法完全抵制新飞商会。

　　比如说新飞商会通过自由贸易区向萨克王国销售了大量的农田魔力机械和相配套的工程魔力机械。

　　这两样东西的大量引进，帮助萨克王国的农田耕作获得了极大的改善。

　　仅仅是去年第一年的引进，就使得萨克王国的全年粮食产量提升了足足百分之四十。

　　而根据王国农业部的相关报告和预算，如果今年持续引进农田魔力机械以及配套的工程魔力机械，对王国内部农田进行改造的话，今年王国的全年粮食产量将极有可能再度获得提升。

　　而这一点，还是在没有引进化肥的基础上达成的。

　　按照农业部的预估，如果购买足够量的化肥，那么王国全年的粮食产量将极有可能在现有的基础上足足提升一倍！

　　目前王国农业部正在和新飞商会展开谈判，试图让新飞商会答应向萨克王国出售化肥。

　　不过由于新飞商会提出了非常苛刻的条件，所以谈判陷入了僵持状态。

　　然而艾威？若昂通过某些渠道获知，农业部其实已经做好了答应新飞商会提出那些条件的准备。

　　原因很简单，新飞商会等得起，农业部却等不起。

　　今年的春耕已经因为这场谈判的僵持被浪费了，农业部决不允许秋种也被浪费掉。

　　只要谈判时间控制得好，使农业部来得及在秋种之前大量引进化肥，那么这次秋种获得的粮食增产将会极其惊人。

　　说到底，对于这片大陆上的所有国家来说，填饱子民们的肚子永远是第一优先考虑的事情。

　　眼看着以前同样饱受粮食困扰，经常发生大面积饥荒的兰帕里王国早在几年前就完全摆脱了这方面的困扰，甚至这几年还能大量向外出口粮食，萨克王国如果说不眼红那当然是假的。

　　在解决粮食问题这个最基础也是最重要的目标面前，新飞商会提出的条件根本算不了什么。

　　可是身为军部参谋部的一名下属人员，艾威？若昂却同样很清楚。

　　一旦答应了新飞商会提出的这些条件，只会让新飞商会变得更加强大，让他们更加有资本研发更强大、更有威力的军用魔法机械。

　　这样一来，军部想要应对只会更有难度。

　　“可是就算不增加这些难度，我们就能应付得过来吗？”

　　艾威？若昂看着道路上一辆辆擦肩而过的魔力机车，嘴角挂着根本无法按下去的浓浓苦笑。

　　购买新飞商会的东西，只会给敌人增添实力。

　　可是不购买新飞商会的东西，却只会让萨克王国相对于兰帕里王国越来越落后，更加没有追上的可能。

　　这样两难的选择，就算是以前被所有人成为贪狼军团智囊的艾威？若昂，也完全不知道到底该如何选择。

　　在这种时候，他只能庆幸自己现在不过就是军部参谋部的一名普通军职人员。

　　如果他是尊贵的国王陛下，只怕每天都会因为这样的两难而头疼欲裂吧……


第107章 一切为了粮食

　　尊贵的国王陛下有没有头疼，萨克王国农业部对外贸易署署长克拉比？莫雷并不清楚，他只清楚，如果自己半个月内无法完成任务的话，以后恐怕就不需要担心会不会头疼这个问题，因为他很有可能会被暴怒的国王陛下直接砍掉脑袋。

　　萨克王国虽然不像以前的兰帕里王国那样，特别受困于粮食产量，以至于经常发生大面积饥荒，但是实际上也是极为艰难，每年都必须花费大量的财政收入在从其它国家进口粮食上。

　　之前的数百年间，萨克王国都是从西北面的邻国法尔克王国进口粮食来解决问题，而在最近这几年，兰帕里王国的粮食大幅增产，每年都会有大批粮食出口，萨克王国农业部经过仔细比较后，发现兰帕里王国出口的粮食价格相比起法尔克王国便宜了百分之二十之多，质量还非常出色，所以就算两国之间算是世仇，萨克王国农业部依然只能冒着被骂的危险从兰帕里王国进口粮食。

　　单单只是去年，萨克王国就从兰帕里王国进口了大米36万吨、小麦47万吨，加上其它各类粮食，总计超过了一百万吨，足足花去了萨克王国高达七百万金币的庞大财政预算。

　　虽然相比起往年萨克王国每年最低要在从法尔克王国手中进口粮食消耗的一千万金币低了不少，但是在萨克王国议会和国王陛下看来，从敌国手中大量进口粮食，实在不是什么值得支持的事情。

　　况且兰帕里王国以前的粮食产量比萨克王国还要悲惨，这几年却突然产量暴增，甚至能够拿出这么多粮食用来出口，显然是有着什么特殊的原因。

　　经过调查，萨克王国方面最终确认，兰帕里王国之所以这几年粮食产量暴增，完全是因为新飞商会研发的各类农田魔力机械提升了兰帕里王国的农田利用率，大幅提升了兰帕里王国的农业效率。

　　除此之外，新飞商会生产的化肥也是提升粮食产量的一大利器。

　　于是萨克王国农业部经过研究，最终确认了采用同样方法提升粮食产量的方案。

　　但是这个方案有个问题，那就是因为萨克王国曾经对新飞商会发动攻击，导致双方关系并不和睦，使得萨克王国一直顾虑从新飞商会进口大量农田魔力机械会有阻碍。

　　然而事实却大大出乎萨克王国方面的意料。

　　首先是兰帕里王国方面提出和萨克王国方面共建自由贸易区，开启了两国数百年来第一次的正常贸易模式。

　　然后在双方签署自由贸易区协议的时候，萨克王国尝试性地向兰帕两国方面提出，希望通过兰帕里王国购买大量新飞牌农田魔力机械，出人意料地得到了兰帕里王国方面的同意，并且非常顺利地通过兰帕里王国方面和新飞商会取得了联系，获得了大量进口农田魔力机械的许可。

　　与此同时，萨克王国还专程从邦塔城引进了一些第一批参加农田魔力机械新型耕作模式的专家老农民，协助萨克王国在国内推广。

　　通过前年秋种季和去年两季的尝试，大量采用了新飞牌农田魔力机械，和模仿邦塔城种植模式的萨克王国获得了非常不错的成果，每一季的粮食产量都获得了不错的提升。

　　今年春季刚过，按照萨克王国农业部的统计，全国收割上来的粮食总产量已经足足达到了去年春季的两倍还要多。

　　这个产量虽然还不足以让萨克王国做到自己自足，但是却已经大幅缓解了萨克王国内部的粮食压力。

　　再加上从兰帕里王国以及斯坦丁公国进口的大量便宜又好的粮食，萨克王国今年已经轻松解决了的全年的粮食问题。

　　这可是萨克王国见过数百年间，第一次如此轻松地就能解决这个首要问题。

　　于是萨克王国从上到下无论对于兰帕里王国还有新飞商会是什么观感，但是却一致认同，必须要继续加强在农田耕种方面的改进，力争接近或者达到现在兰帕里王国的水准，彻底解决粮食自给自足的问题。

　　在这样的背景下，萨克王国农业部对外贸易署便承担起了最为重要的和兰帕里王国以及新飞商会接触的任务，争取从兰帕里王国，尤其是从新飞商会这里获得更多的支持。

　　应该说，新飞商会从一开始就体现出了非常让萨克王国满意的态度。

　　尽管新飞商会提出的要求十分苛刻，比如说需要萨克王国拿出大量的矿产资源来进行交换，同时还必须将萨克王国内部的矿产份额让出很大一部分给他们，但是总体来说，新飞商会一直表现出了十分良好的合作态度。

　　对于萨克王国需求的各类农田魔力机械，新飞商会没有任何推诿，基本上是萨克王国需要什么就给什么，而且供货十分积极及时，同时还提供了足够完善的技术支持，使得萨克王国能够很快地完成农田耕种的整体模式改革，迅速地提升了国内的粮食产量。

　　虽然萨克王国内部，尤其是军部方面对此提出了很多异议，表示这样会大幅助长新飞商会的实力，等于间接资敌，但是这个观点在解决粮食问题这个首要目标之下，却实在是显得非常无力。

　　不过这一次当萨克王国向新飞商会提出需要大批购买新飞商会出产的花费时，却遭受到了意料之外的阻碍。

　　对于萨克王国对化肥的求购，新飞商会并没有直接表示拒绝，但却告诉克拉比？莫雷，因为化肥加工厂实际上是由精灵族和新飞商会合作开办，化肥的生产运营都掌握在精灵族手中，所以萨克王国方面想要购买化肥，必须自己去和精灵族商谈。

　　而当克拉比？莫雷找到负责新飞商会下属的月影化肥加工厂的负责人，来自月影部族的珊迪主管时，对方却提出了一个让莫雷几乎完全不可能答应的条件。

　　“亲爱的珊迪主管，请问你们需要一块领土做什么呢？”莫雷强行压下心中的荒谬，皱眉向珊迪问道：“据我所知，你们月影部族一直都是生活在斯坦丁公国内吧？那么就算从我们萨克王国说中要走一块领土，这对你们也没有任何用处才对。”

　　珊迪一双尖细的长耳朵微微抖动了一下，似乎迟疑了一下，这才露出一个不太自然的笑容，道：“你不需要明白这对我们有什么用处，你只需要知道这是我们提出的条件。如果你们肯答应的话，那么我们就可以向你们出售水泥，如果不答应，那么再见。”

　　莫雷无语地看着珊迪，心想精灵族还真是如同传说中的一样不近人情，同样丝毫没有任何谈判的技巧可言，就是这么硬绷绷地把条件摆了出来。

　　顿了顿，莫雷不死心地问道：“这个……珊迪主管，我们能不能换个条件呢？除了领土之外，什么条件我都可以答应的。”

　　“不能。”珊迪摇了摇头，脸色平静却坚决地道。

　　莫雷只能苦笑。

　　虽然之前和新飞商会谈判的时候，发觉他们的会长许亦以及首席执行官肯纳德都十分狡猾难缠，让他吃了很多苦头，但是相比较起来，他宁愿去和许亦、肯纳德两人纠结半天，也不愿意和这位外表美丽的女精灵多做谈判。

　　因为这个女精灵压根就不是在和你谈判！

　　默然片刻，莫雷想到临走之前农业部部长亲自找到自己，叮嘱了自己半天的情形，吸了一口气，决定还是不要太早放弃，想了想，又问道：“那好吧……珊迪主管，我能知道贵方的明确要求吗？比如说你们是需要哪里的领土呢？还有你们要用这块领土做什么呢？您应该明白，如果贵方获得这块领土会对我们萨克王国产生威胁的话，那我们无论如何也不会答应的。”

　　珊迪点了点头，拿出一份文件递给莫雷。

　　莫雷略感愕然。

　　想不到这些精灵们居然早就准备好了相关方案，显然是早就有所准备。

　　而更让他惊讶的，则是精灵族居然也会像人类一样提前准备文件预案，这实在是太像一名人类的做法了。

　　结果文件翻开仔细看了看，莫雷发现，月影部族要求的这块领土只是和黑米荒原临近的一块土地，西面靠海，面积也不大，大概也就是十几平方公里的样子。

　　这块领土如果不是刻意去找的话，恐怕莫雷这个萨克王国土生土长的人都未必会第一时间找到它在哪里。

　　看到这里，莫雷心中稍微松了口气。

　　假如月影部族要求的是萨克王国内部重要位置的一块领土，那么萨克王国方面无论如何也是不可能答应的。

　　现在她们要求的只是这么一块偏僻的完全不起眼的领地，那倒是有一点儿商议的可能。

　　而且因为月影不足的要求牵扯太过重大，根本不是他这个区区农业部对外贸易署署长能够承担得起的，所以反倒和他没有太大关系了。

　　他现在唯一需要做的，就只是把月影部族的要求传达回去，交给尊贵的国王陛下去做决断。

　　想到这里，莫雷向珊迪露出一丝笑容，微微点头道：“珊迪主管，我希望贵方能够给我们一些时间考虑。”

　　珊迪也轻轻点头：“没问题。”

　　顿了顿，珊迪似乎又想起了什么。

　　“莫雷署长，我必须提醒你，化肥也是有使用期限的，如果你们做决定所花费的时间太长，将很有可能错过今年最重要的春耕时期。”

　　莫雷神情一窒，心中暗骂了一句，却也只能颓然点头。

　　没办法，一切为了粮食。


第108章 还没有准备好

　　莫雷和珊迪的谈判根本没办法持续多久。

　　从珊迪那里获得了精灵族的明确条件后，莫雷立即告辞离开。

　　珊迪说得对，使用化肥也是有期限的，万一错过了春耕最佳的施肥时期，萨克王国就将浪费整整一个春种。

　　按照从兰帕里王国和斯坦丁公国搜集来的各种资料显示，农田使用化肥后提升的产量相当可观。

　　如果这次春耕能够使用上化肥，搞不好今年萨克王国的粮食产量将会再次暴增，说不定真有可能实现完全自给自足。

　　当然了，他并没有直接离开这次和新飞商会接触谈判而特意选择的邦塔城，而是通过另外的渠道把消息传递回了萨克王国。

　　在耐心等待国王陛下的决定以及王国议会的最终答复的同时，他还需要利用这段时间继续加强对邦塔城的考察，力争从这个让人惊叹的城市中学到更多的东西。

　　然而莫雷并没有想到，他前脚离开，后脚便有一个完全出乎他意料的人物走进了谈判的会议室。

　　看到这个人走了进来，珊迪一改刚才冰冷得生人勿进的模样，满脸笑容地起身迎了过去。

　　“许会长，您觉得我刚才的表现还合格吗？有没有达到您说的谈判要求？”

　　许亦收回看向外间正在大步离开的莫雷的背影的目光，转头看向珊迪，微微一笑，反问道：“你觉得呢？”

　　珊迪眨了眨眼睛，顿时泄了气一般，颓然摇头：“看来是没有喽。许会长，您所说的你们人类谈判时的技巧好难啊，我觉得怎么学都学不会。”

　　许亦哈哈一笑，轻轻拍了拍她的肩膀道：“其实也不一定非要学习我们人类的谈判技巧了。你刚才的表现如果单纯从结果来说也很不错啊。你看，正是因为你这种表现，反倒让这位莫雷署长觉得根本没有和你讨价还价的可能，所以最后只能乖乖地接受了你的条件。”

　　“他并没有接受啊。他只是说给他们时间研究而已。”珊迪讶然道。

　　“相信我，他们最终还是会接受的。”许亦充满自信地道。

　　“是吗？”珊迪想了想，又笑了起来。“那就太好了。这样长老的心愿就达成了，我们部族又可以多一块生存的空间了。”

　　看着高兴的珊迪，许亦反倒微微皱起了眉头。

　　“其实……珊迪，我还是不太明白利桑亚长老为什么非要坚持获得一块领土。现在萨克王国对化肥的需求非常强烈。就像刚才莫雷说的，无论你们提出什么条件他们都会答应，那么你们为什么不趁机提出其它更好的条件呢？”

　　珊迪摇了摇头：“我不太清楚。不过我觉得……长老只是希望给我们部族争取到一块真正完全属于自己的领土吧。”

　　许亦沉默下来。

　　想了一会儿后，他忽然有些明白过来。

　　或许是因为精灵族在种族战争之后数千年内都没有完全属于自己的空间，所以他们对于这样的一块领土异常渴望。

　　比如之前艾萨拉部族在向鲁尔逊王国提出条件的时候，首先也是选择让鲁尔逊王国将那一块领地交给她们部族。

　　而对于鲁尔逊王国来说，那一块领土原本就一直是一块荒凉的地方，并且原本就一直被艾萨拉部族占据，就算艾萨拉部族不要，那也一直处于艾萨拉部族的掌控之下，和鲁尔逊王国只有名义上的从属关系。

　　相比起从艾萨拉部族那里获得的实际好处而言，这个名义上的关系根本不重要。

　　就算有很多人类很看重这道名义上的关系，但鲁尔逊王国有一万种方法可以从名义上解决这个问题。

　　现在月影部族同样向萨克王国提出了这样的需求，相信萨克王国在经过仔细研究后，最终也会答应。

　　毕竟月影部族想要的那块领土对于萨克王国来说同样也没什么用，用这个来换取最为重要的化肥，可一点儿也不亏。

　　想到这里，许亦便又想到了夜歌部族。

　　艾萨拉部族需要一块领地，月影部族同样需要一块，倒是许亦第一个接触的夜歌部族一直没有提出同样的需求。

　　当然，这或许是因为夜歌部族的人口只有一千出头，导致他们现在对于领土方面的需求并不迫切吧。

　　“对了，许会长，能请您帮我个忙吗？”珊迪忽然道。

　　“嗯？什么忙？说吧。”

　　“您一会儿会去参加魔力轿车比赛对吗？那应该会和长老碰面的吧？”

　　“是的。怎么？想让我帮你转告和萨克王国的谈判结果？”许亦反问。

　　“嗯。厂里还有些事情，我走不开，能麻烦您去转告长老这个结果吗？”

　　“没问题。”许亦点点头，顿了顿，续道：“这段时间你的确也应该忙起来了。如果不出意外的话，萨克王国会答应你们提出的条件。那么按照估算，萨克王国最少也会需要购买超过十万吨利于小麦种植的化肥。以你们现在的产量，这是非常大的压力。”

　　“是啊……”珊迪点点头，脸上露出一丝难色。“许会长，我正想和你商量这件事情呢。我们化肥加工厂打算再订购一套化肥加工设备，最好能够在月底就交货然后投入生产。不然我怕我怕万一萨克王国答应了条件，我们来不及生产出足够的化肥。”

　　许亦嘿嘿一笑：“珊迪，如果我告诉你，给你们提供的新型化肥加工设备已经在运往这里的路上了，你会不会很意外呢？”

　　珊迪惊讶地瞪大双眼：“真的？那太好了！许会长，您真是……太睿智了！”

　　许亦耸了耸肩：“其实这也有点儿冒险。因为我并不知道你们会向萨克王国提出什么条件，万一他们不肯答应，你们不需要增产，我们生产的这套化肥加工设备可就砸在手里了。”

　　“不不不，许会长，就算没有萨克王国，我也正在考虑增产的问题。现在很多国家都在向我们提出订购化肥的意愿，我早就有提高产量的打算了。”珊迪连连摆手。

　　“嗯，很好。珊迪，你能有这个想法，这就证明你这个主管终于像模像样了。”许亦微笑道。

　　得到许亦的赞扬，珊迪仿佛一个小姑娘一般高兴地笑了起来。

　　然而许亦的下一个问题，却让她的笑容僵在了脸上。

　　“但是珊迪，设备虽然足够了，人手方面的问题呢？你能解决吗？”

　　珊迪呆了一会儿，苦笑摇头：“恐怕很难。部族里就只有这么多人，我估计只能让工厂里的兄弟姐妹们多加班了。”

　　许亦沉吟片刻，问道：“你有没有考虑招募一些其他种族的工人呢？比如说我们人类工人？”

　　珊迪深深地看了许亦一眼，摇了摇头：“不，暂时不考虑。”

　　许亦点点头，并不向珊迪多做追问。

　　但是一个半小时后，许亦在邦塔赛车场见到了正坐在自己的专属座驾里为比赛做准备的利桑亚长老时，却还是忍不住把这个问题再次提了出来。

　　利桑亚长老倒是并没有想珊迪那样一口回绝。

　　“说实话，我考虑过这个问题。但是许会长，你应该明白，我对于这个化肥加工厂本身产生的收益并不是最为看重的，所以产量高一些低一些并不重要。但是如果让这个化肥加工厂招募了其他种族的工人进入，那就需要让族人们和其他种族的工人朝夕相处，长期在一起。”

　　“这样不是很好吗？”许亦反问。“当初设立这个化肥加工厂的时候，我就向您说过，这是一个很好的促进你们精灵族和我们人类相融合的契机。”

　　“问题是族人们还没有做好心理准备。”利桑亚长老反驳道。“现在就让他们和其他种族朝夕相处，他们会不习惯的。”

　　许亦顿时无语。

　　这个化肥加工厂已经创办五年多了，月影部族的精灵族们平时和人类也相处得非常多，结果到现在他们还没有准备好彻底融入其他种族中去，这可实在是慢得过头了。

　　“可是我看您融入得就挺好嘛。您看，现在您甚至已经把参加这个有许多种族公共参与的魔力轿车比赛当做自己的例行活动了。”许亦道。

　　“这是我的个人爱好。再说了，我是长老，当然要给族人们做出表率。”利桑亚长老一脸理所当然地回答。

　　许亦忍不住翻了个白眼。

　　利桑亚长老对飙车一直表现出极其浓厚的兴趣，说这是她的个人爱好倒是没错，但是说什么要给族人们做出表率……这就有点儿假公济私的味道了吧？

　　不过从珊迪和利桑亚长老表现出的态度中，许亦知道，最起码月影部族还没有做好彻底融入人类社会的准备。

　　而月影部族还是他所知道的这三个精灵部族中和人类接触最频繁的部族。

　　换做夜歌部族和艾萨拉部族的话，这个问题只怕根本不需要问。

　　想到这里，许亦退到一边的观众席上，默默注视着参赛的各个车手坐着赛前准备。

　　这已经是这个魔力轿车赛事第三年在邦塔城举办了。

　　去年因为弗兰克皇子突然派出代表参加，导致这个赛事被封锁起来，没有什么观众，但是今年经过新飞商会的刻意宣传，以及邦塔城内一群年轻贵族们的私下传播，吸引了不少人前来观看，引起了广泛关注。

　　而且就算抛开这个魔力轿车比赛本身，单单只是参赛的选手，就已经值得大书特书。

　　比如这个比赛的参赛选手中汇集了很多异种族的车手，其中除了兽人族意外，甚至还有一名堂堂的精灵族长老！

　　而就算是人类参赛车手中，居然也有卡米拉魔导师这样一位无比尊贵的魔导师大人！

　　光是把这些参赛车手放在一起，就足以吸引无数人的目光了。

　　于是今天的比赛开始之前，观众席上几乎已经坐满了人。

　　如果不是许亦有自己专属的主席台专座，搞不好他连观看位置都找不到。

　　刚在主席台上坐了没多久，身后忽然响起一阵骚动。

　　许亦回头一看，却发现是邦塔城现任城主里威尔伯爵带着手下赶来。

　　许亦扬手打了个招呼，却意外地发现里威尔伯爵脸上的表情十分凝重，禁不住愕然。

　　“许会长，你果然在这里。”里威尔伯爵向许亦点了点头，然后指了指身后示意。

　　许亦会意，起身和他来到竞技场内部，走进一个密封的房间。

　　房门关上，许亦看着脸色微沉的里威尔伯爵，纳闷地问道：“怎么了？伯爵大人，出了什么事吗？”

　　里威尔伯爵示意身后的随从离开房间，还让他把门关上，然后从怀里掏出一份薄薄的文件，拍在许亦面前的桌子上，低声轻喝道：“许会长，请你给出合理的解释。”


第109章 里威尔伯爵的态度

　　许亦有些纳闷地瞥了里威尔伯爵一眼。

　　什么事情居然会导致一向对自己态度非常友好热情的里威尔伯爵摆出这样一幅沉着脸的模样，甚至还硬邦邦地让自己给出解释？

　　拿起文件扫了一眼，许亦发现这居然是一份标注为兰帕里王国军部谍报署的情报文件。

　　文件内容倒是并不复杂，描述了在萨克王国首都诺丹伦城附近一个隐蔽的地方，偶然发现萨克王国某个军团似乎装配了疑似魔法连弩的军用器械。

　　根据这张情报上绘制的图案来看，分明是和新飞商会生产的魔法连弩一模一样。

　　另外情报上还说萨克王国军方还有正在研发魔法火箭筒等相关军用魔法机械的迹象，需要提高关注和警惕。

　　看完这份情报文件后，许亦沉吟片刻，向里威尔伯爵问道：“伯爵大人，你需要我给出什么解释呢？”

　　里威尔伯爵眉头皱起，脸色更沉了几分。

　　“许会长，你这是在装糊涂吗？军用魔法机械目前可只有你们新飞商会有能力研发生产，结果现在萨克王国军方居然装备了魔法连弩，同时还能研发出魔法火箭筒等相关军用魔法机械，这显然应该和你们商会有关。”

　　许亦嘿了一声，反问道：“伯爵大人，你是以什么身份来质问我这个问题的呢？”

　　里威尔伯爵一怔，随即微怒道：“许会长，你这话是什么意思？萨克王国是我们兰帕里王国的敌国，也是你们新飞商会的敌人，现在出现了这么严重的问题，我来要求你给出解释，难道有问题吗？”

　　许亦瞅了他一眼，微微一笑，摇摇头道：“伯爵大人，我希望你弄明白一件事。新飞商会是新飞商会，兰帕里王国是兰帕里王国。虽然我们双方一向合作愉快，我也乐于继续支持兰帕里王国，但是这并不代表我们新飞商会会和兰帕里王国完全保持一致，也不意味着我们应该听从兰帕里王国的意愿来行事。”

　　里威尔伯爵完全没有料到许亦的回答居然如此强硬，顿时大为震惊，瞪大眼睛盯了许亦一会儿，好半晌后，才一脸不可思议地提高声音道：“许会长，你……到底是什么意思？”

　　“这话应该是我问你吧？”许亦脸上的笑容消失，神情微冷。“伯爵大人，我们双方一直合作愉快，结果你现在却因为这样一个还未证实的情报，就跑过来向我进行质问，并且表现出如此不信任的态度，我对此很困惑。如果这是你的个人行为，那我还勉强可以接受。但如果你是代表了女王陛下的意愿来向我进行质问，我只能表示非常失望。”

　　“你……”里威尔伯爵双眉一竖，似乎想要发怒，却忽然像是想起了什么，脸色大变。

　　许亦静静地看着他脸上的神情变幻数次，最后掠过一丝惊恐，轻轻哼了一声，将那份情报文件丢到桌上，径直离开了房间。

　　重新回到主席台的观众席上，发现比赛已经即将开始，许亦便随便找了个地方安稳坐好，静心等待着比赛的开场。

　　片刻后，身后响起略显凌乱的脚步声，一个人影来到许亦身边。

　　“许……许会长……”

　　许亦抬头看了一眼脸上神情复杂的里威尔伯爵，向身边的座位指了指。

　　“坐下说吧。”

　　里威尔伯爵微一迟疑，点点头挨着许亦坐好。

　　原本两人旁边的位置还有几个受邀来观看比赛的邦塔城内的重要人物，却在里威尔伯爵坐下后，被里威尔伯爵带来的手下请到了远离两人的地方去。

　　一时间，周围距离两人最近的其他人也在足足十余米开外。

　　在这种嘈杂的环境下，绝对不用担心被人听到两人之间的对话。

　　里威尔伯爵还有些不放心，但是看了一眼许亦的脸色后，却并没有再多说什么。

　　又犹豫了一会儿后，他才清了清嗓子，低声道：“许会长，我为刚才的态度表示万分抱歉。另外我必须澄清一点，刚才我的所有行为都只是我的个人决断，女王陛下完全不知情。”

　　“哦？是吗？那么这份情报为什么会在你的手里？”许亦淡然反问。

　　见许亦脸上依然不带笑容，里威尔伯爵请不自己地抹了一把额头，连忙继续解释道：“许会长你应该知道，邦塔城其实是有军用魔法机械相关的研究部门和工厂的，军部把这份情报交给我，只是希望让我多留意下是不是我们这边出了什么问题。我也是一时糊涂，才会怀疑到你和新飞商会头上，还望许会长多多见谅。”

　　许亦不置可否地点了点头。

　　对于里威尔伯爵前后态度的大幅转变，他并不怎么意外。

　　因为只要里威尔伯爵不是白痴，他就会很容易地想明白，对于现在的兰帕里王国来说，新飞商会是一个不可或缺、极其重要，甚至可以说是决定性的合作伙伴。

　　完全不夸张地说，兰帕里王国的强大与否，很大程度上都掌握在新飞商会手中。

　　在这种情况下，里威尔伯爵最需要做的是好好拉拢许亦，力争不要得罪他才对。

　　这样因为一个情报就跑来对许亦摆出一副质问的态度，万一真的把许亦得罪了，轻而引发新飞商会和兰帕里王国方面合作的不顺畅，那里威尔伯爵可就会成为整个兰帕里王国的罪人。

　　许亦也相信瑟维尼和里威尔伯爵摆出这幅质问态度无关，因为无论是以瑟维尼和他的私人关系，还是以瑟维尼的聪慧程度，都不会弄出这样愚蠢的做法。

　　反倒是里威尔伯爵忽然之间反应这么激烈，倒是让人有些奇怪。

　　许亦一直不说话，里威尔伯爵便感觉心理压力巨大。

　　不过身为当事人，他必须想办法挽救这件事，而且心中的疑问也的确需要弄清楚，于是他仔细想了一下，小心翼翼地继续问道：“那么许会长，你觉得……这份情报上说的事情……有多少可能？”

　　许亦心中暗叹了一口气，装模作样地想了想，答道：“应该有很大的可能吧。毕竟魔法连弩并不是什么高技术含量的东西，萨克王国之前和你们兰帕里王国镇北军交战过多次，在这上面吃过很多亏，肯定会对这些东西有相应研究。照着样子制作一些魔法连弩，也并不是什么太有难度的事情。”

　　“可是还有魔法火箭筒之类的军用魔法机械的相关研发……”

　　“研发肯定有。而且不只是萨克王国，我相信鲁尔逊王国也肯定有这方面的相关研发。甚至米兰多公国和德拉克公国也肯定私下里有过相关研发。至于你们兰帕里王国……现在研发的进度应该也不弱才对。”

　　“不不不，我们兰帕里王国还只是在你们新飞商会之前给的那些军用魔法机械相关技术上做一些简单的研发，距离自行研发生产魔法火箭筒这些复杂的军用魔法机械还差得远呢。”里威尔伯爵连连摆手否认。

　　许亦笑了笑，也懒得和他争辩，续道：“研发是肯定要研发的，但是下功夫研发，和真正能够研发出来，这完全是两码事。所以我相信萨克王国在进行相关研发，至于他们的研发进度嘛，我觉得暂时应该不需要太过担心。”

　　“这个……”里威尔伯爵看着许亦，一副欲言又止的模样。

　　许亦微微一笑，摇摇头道：“我们新飞商会不可能主动向其他人提供军用魔法机械的任何相关技术。你们兰帕里王国都不行，更不要说萨克王国。”

　　里威尔伯爵立即长舒了一口气，脸上终于重新浮现起笑容，用力点头道：“我相信许会长你依然会把我们当做最好的合作伙伴。”

　　“当然。”许亦微笑点头，续道：“说到合作，我正好有一件事情要找你。我们商会打算在邦塔城内投资兴建一座机床配件工厂，按照我们之间的合作惯例，我需要你替我找到一个合适的合作伙伴。怎么样？没问题吧？”

　　“没问题！当然没问题！”里威尔伯爵精神一振，想了想，又问道：“许会长，在邦塔城兴建机床配件工厂，是不是意味着你们新飞商会以后有可能在邦塔城兴建魔力机床工厂？”

　　许亦点头：“是有这个可能。”

　　“那太好了！”

　　也难怪里威尔伯爵会这么兴奋。

　　按照新飞商会和兰帕里王国合作的惯例，双方的合作兴建工厂一直都采用的合资模式，新飞商会方面主要出技术入股。

　　这样一来，兰帕里王国身为合作方，就有非常大的可能通过这些合作获得一些相关技术。

　　在此之前，兰帕里王国方面已经通过这种合作模式从新飞商会手中获得了非常多的家用魔法机械相关技术，快速、大幅提升了兰帕里王国内部自主家用魔法机械商会的技术水准，使得兰帕里王国内的自主家用魔法机械行业也获得了非常大的成长。

　　最近这两年内，除了新飞牌家用魔法机械在周边国家内热卖之外，兰帕里王国内也有不少家自主品牌的家用魔法机械同样打开了不错的销路，为兰帕里王国带来了不菲的财政收入。

　　现在新飞商会打算在邦塔城兴建魔力机床配件工厂，并且有意愿兴建魔力机床工厂，证明兰帕里王国方面将有很有可能从新飞商会手中获得魔力机床方面的相关技术。

　　如果这一点成为现实，那就会让兰帕里王国通过这项技术再次大幅受益。

　　突然从许亦这里获得这样的承诺，里威尔伯爵自然是心中极为喜悦。

　　刚才因为突然获得那份情报而在心中涌起的对许亦的怀疑和愤怒，瞬间荡然无存。

　　“许会长，感谢你对我们兰帕里王国的大力支持，也希望我们之间的合作能够永远以这样良好的状态保持下去。”里威尔伯爵主动伸出双手，紧紧握住许亦的手，神情激动地道。“对于我刚才的冒昧，我再次表示深深的抱歉，希望许会长你不要放在心上。”

　　许亦微微一笑，心想这样打一棒子再给个枣吃的方式，还真是古往今来，不同位面都能够通用的上佳做法。


第110章 来拍个广告吧

　　今年的魔力轿车比赛吸引了无数人的关注，不过其他人的关注点却主要集中在了参赛车手身上，反倒是没有太多人把关注点放在赛车本身上面。

　　比赛结束时候，各家报纸的相关报道都是和参赛车手有关，而几乎没有和参加比赛的魔力轿车相关。

　　许亦对这个现象不太满意，因为这失去了他举办这项赛事，从而引发人们关注魔力轿车的初衷。

　　而参赛的这些车手们同样也不怎么满意。

　　他们来参加这样的比赛，是因为喜爱飙车，想通过这样的比赛体现出自己高超的赛车技艺。

　　可是人们大多把目光集中在诸如卡米拉魔导师、利桑亚精灵族长老等等特殊的参赛选手本人身上，却对他们的车技并不关注。

　　这样一是因为他们本身的确更受人关注，二是因为魔力轿车毕竟没有普及，大多数人对于魔力轿车谈不上了解，对于所谓的车技当然也是一窍不通，想关注也无从关注。

　　于是在今年的新飞魔力轿车比赛结束后没多久，《邦塔日报》忽然推出了一份报社下属的特别刊物《魔力机车周刊》。

　　这是一份每周发行一次的刊物，总计三十页，内容则是专门介绍魔力机车。

　　所谓魔力机车，不仅包括魔力轿车，也包括其它各类型号的货运和客运魔力机车。

　　不过在刚开始的时候，这份《魔力机车周刊》只是简单地介绍一些关于魔力机车的相关基础知识，主旨就是让大众更加了解魔力机车到底是什么东西。

　　而在介绍魔力轿车的部分，这份《魔力机车周刊》首次把魔力轿车进行了详细的划分。

　　普通的大众使用的，叫做民用魔力轿车，而之前比赛上参赛选手们使用的魔力轿车则是经过特别改造，速度上要比民用魔力轿车更胜一筹，被称之为魔力赛车。

　　第一期的《魔力机车周刊》上表示，现阶段民用魔力轿车和魔力赛车还没有太大的区别，但是随着魔力机车的相关技术不断提升，到了以后，民用魔力轿车将会和魔力赛车之间出现完全不同的差异。

　　魔力赛车为了比赛，将会不断地追求更快的速度，更高的性能。

　　而民用魔力轿车则会更加注重普通人们使用它时的感受，偏重舒适性。

　　《魔力机车周刊》还透露，新飞商会目前关于魔力机车的研发就已经开始出现了这两种不同方向的趋势。

　　据内部消息透露，今年年底，新飞商会就会推出新款的魔力轿车，并且按照这种趋势分出两种不同的型号。

　　一种偏向家用，注重舒适，面向普通大众。另外一种则偏向速度、性能，面相那些追求速度的人。

　　据说，新飞商会目前在魔力发动机上的技术研究获得了新突破，可以使得魔力机车的速度获得大幅提升，甚至有可能接近或者超越一百五十公里每小时的惊人时速。

　　大多数人看不懂各种专业术语，但是对于这个时速还是看得懂的。

　　每小时一百五十公里？

　　这是多么夸张的概念！

　　如果真的拥有这个时速的话，岂不是意味着从邦塔城到安威玛尔城的话，仅仅只需要不到三个小时？

　　这也太神奇了！

　　第一期《魔力机车周刊》轻而易举地便获得了热卖，仅仅只是发行三天，便收到了足足七万多份的订单，导致邦塔城内两个印刷厂日夜加班也无法按时完成产量。

　　按照这个火爆情况，恐怕等到第二期《魔力机车周刊》上市的时候，第一期还在热卖中。

　　这也使得《邦塔日报》不得不寻求周围几座城市内印刷厂的帮助。

　　《魔力机车周刊》之所以卖得这么火爆，自然是因为内容。

　　这是第一份关于魔力机车的刊物，上面关于魔力机车的各方面介绍满足了无数人对魔力机车的好奇心。

　　而对于一些别有用心的人来说，通过这份周刊，他们也可以获得他们一直以来都梦寐以求的知识。

　　这一点，恰恰也是卡米拉魔导师和利桑亚长老都很担心的问题。

　　“嘿，许会长，你就不担心这样把你们辛辛苦苦研究出来的各项技术给泄露出去了吗？”利桑亚长老满脸不解。“现在魔力机车这么受欢迎，我敢肯定有无数人类商会极其渴望自己也生产出魔力机车来。现在你故意让《邦塔日报》弄出这样一份《魔力机车周刊》来，这不是在帮他们吗？”

　　“放心吧，利桑亚长老，我有分寸。虽然《魔力机车周刊》上的内容很多，但是实际上却只能让人初步了解魔力机车，想要依靠这上面的内容就能研发出魔力机车来，那是不可能的事情。”许亦笑道。“制作魔力机车是一项非常细致复杂的工程，就算是我们新飞商会，也花了好几年时间才真正研制出第一辆来。不信您可以问爷爷。”

　　“这我倒是相信。”卡米拉魔导师点点头，皱起的眉头却依然没有半点儿舒展。“可是许亦，你总是这样把自己好不容易掌握的技术透露出来，恐怕不太好吧。魔力机车也就算了，那些军用魔法机械方面的相关技术，你是不是应该看得再严一些？这东西可是太重要了，泄露出去影响实在太大。”

　　许亦意外地瞅了卡米拉魔导师一眼。

　　卡米拉魔导师耸了耸肩：“比赛的时候我注意到你和里威尔伯爵之间有些不对劲，然后我去找他问过了。”

　　许亦顿时无语。

　　他和里威尔伯爵交谈的时候，正是比赛最激烈的时候。

　　卡米拉魔导师居然在那么激烈的赛车比赛中，还有闲暇功夫注意到他和里威尔伯爵之间奇怪的交谈气氛，这真是让人无言以对。

　　“嗯，我当时也发现了有那么点儿不对劲。不过我对你们人类之间的交流并不擅长，所以只是觉得不太正常，却没发现有什么问题。”一旁的利桑亚长老也点点头道。

　　许亦只能再次无语。

　　看样子这两位的个人实力实在太过强大，导致架势最快时速已经可以超过一百公里每小时的魔力轿车对于他们来说已经没有任何挑战，以至于还有闲工夫去关心周围的情况。

　　而且利桑亚长老是精灵族，视力出色，能够发现也就算了，卡米拉魔导师为什么也能看到？

　　“这有什么奇怪？身为魔导师，空间对于我来说根本不是任何问题。”卡米拉魔导师眼睛一瞪，给出了解释。

　　尽管天赋出色，但目前也不过就只是一级大魔法师实力的许亦对此只能无话可说。

　　“嗯……军用魔力机械方面的问题，您不需要担心，一切都在我的掌握之中。”许亦微笑应道。

　　卡米拉魔导师狐疑地瞅了瞅许亦，却也没有多问。

　　利桑亚长老则更是对这个问题丝毫不关心，相比较起来，她最关心的反而是新飞商会对于新型魔力机车的研发。

　　许亦给《邦塔日报》透露的信息，是新飞商会最新研发的魔力轿车时速将有可能超过一百五十公里每小时，但是在私下里他向卡米拉魔导师和利桑亚长老透露出来的信息，却是理论上新型魔力轿车的极限速度将有希望达到一百七十公里甚至更高。

　　只不过想要达到这个极限速度需要非常苛刻的条件，对驾驶者也有着非常高的要求，具备不小的危险性。

　　卡米拉魔导师当然是很早就表示自己会参与实验，而利桑亚长老也对此非常感兴趣。

　　她现在和许亦商议的问题，却是想要把她参与新型魔力机车实验的过程通过幻象法阵记录下来。

　　许亦对此有些疑问。

　　“利桑亚长老，您要记录这些做什么？而且实验过程里可是包含了不少机密，这样记录下来的话，万一泄露出去，可是会对我们商会造成不小影响的。”

　　“我看过新月商会拍摄的那个关于新月歌舞团的纪录片，前几天还在斯蒂尔那里看到了新月商会和艾萨拉部族合作拍摄的一部幻象影片，里面记录了我们精灵族的一些生活情形，也记录了艾萨拉部族那些精灵们和新月商会的人类共同相处的场景。于是我产生了一个念头……”

　　利桑亚长老道顿了顿，似乎有些迟疑。

　　“我觉得……这可能是一个非常好的宣传模式，如果能够让更多人和精灵族都看到我们精灵族和人类共同相处的场景，应该会让人类更加容易接受和我们精灵族的相处吧，同时也能够让精灵族的同胞们同样愿意接受这一点。”

　　“哦？”许亦大感意外地看了看利桑亚长老。

　　之前利桑亚长老还在说她的族人们还没有准备好，现在却突然改变观点，想要主动寻求变化了，这实在是可喜可贺。

　　“这是个不错的想法。但是有个问题，让人类看到这些东西并不难，可是该怎么让这片大陆上的其它精灵族们也看到呢？”许亦问道。

　　“人类方面你负责，精灵族方面我负责。”利桑亚长老道。“怎么样？你觉得还有什么问题吗？”

　　许亦想了想，觉得这的确是个非常不错的方法。

　　而且如果利桑亚长老肯亲自出境，那这完全可以当做新飞商会全新魔力轿车的一个宣传片来放映，无疑会是一个极好的噱头。

　　想到利桑亚长老驾驶着新飞牌魔力轿车风驰电掣的镜头在人类城市里到处播放的场景，许亦禁不住兴奋起来。

　　斯蒂尔隐退之后，新飞商会很长时间都没有一个可以用来当作代表的广告明星了。

　　现在利桑亚长老主动请缨，倒是让许亦生出了一个非常棒的想法。


第111章 另一个世界

　　魔力轿车刚刚越过鲁尔逊王国和斯坦丁公国边境线，向着悬崖下方的微梦之森下落时，罗素便发现前方的微梦之森中忽然从无数颗高大的树木中耸立起了一根无比粗壮，同样高耸入云的圆形钢铁柱子。

　　在这根圆形钢铁柱子顶端，正向上射出一道微蓝色的光晕，然后在顶端投射出一片巨大的幻影。

　　虽说是幻影，但因为色彩丰富，细节逼真，看起来就和真的没什么两样。

　　至于幻影的内容，尽管距离极远，却因为幻影面积极大，倒是看得十分清楚。

　　先是显示出一个有着无数行人的繁华街道，街道上各种魔力机车来回纵横，还因为着交叉路口的红绿灯走走停停。

　　街道两旁则是闪烁着各种魔法灯光芒的不同样式的商铺，和街道上的人们一样，有人类、有精灵族、还有兽人族以矮人族等不同种族穿梭其中，映衬得整条街道热闹非凡。

　　至于街道两旁商铺中售卖的各种物品，则是各式各样的家用魔法机械，将这条街道点缀得和赛恩斯大陆上任何一座城市中的任何一条街道都完全不同。

　　真要比较的话，这条街道简直就像是另外一个世界。

　　幻影中的景象忽然一阵旋转，最后聚焦在街道上走过的一名精灵族女孩儿身上，她正在和身旁的一名人类女孩儿讨论着什么。

　　似乎觉察到景象集中在自己身上，精灵族女孩儿忽然偏过头，冲着这边露出一个美丽的微笑，同时举起手中的一个魔力火炉，用清脆悦耳的声音道：“新飞牌魔力火炉，家具做饭的好帮手。”

　　她身旁的人类女孩儿也将脸凑了过来，手中却是拿着一个魔力饭煲，同样笑道：“还要搭配新飞牌魔力饭煲一起使用哦。”

　　说罢两个女孩儿相视一笑，一时间两名不同种族的美女互相辉映，让真个幻象都变得充满美感和朝气。

　　景象再一转，却来到了街道旁边一个正在装修着的商铺旁边。

　　一名人类男和一名兽人族男两名工人显然是因为赶着繁重的体力活而弄得一身是汗，全身热气腾腾。

　　景象集中在这边的时候，商铺内一个穿着服务员模样的年轻人类小伙儿从里面捧出了一台小巧精致的魔力风扇，放在两人身边不远处，然后按下开关。

　　一阵清凉的风从魔力风扇中吹出，让两名工人顿时露出了舒爽的表情。

　　兽人族工人哈哈大笑：“新飞牌魔力风扇，就是这么强！”

　　景象紧接着再一转……

　　……

　　幻影中的景象不停变换，但是其中无论什么景象，都是和新飞牌的各种家用魔力机械有关。

　　看到这样的幻象后，就算原本对新飞牌家用魔法机械并不了解的人们，也绝对会留下一个深刻的印象，并产生一定的了解。

　　罗素原本对新飞商会家用魔法机械领域并不关注，看过这段景象后，也不由在心中暗暗惊叹。

　　不过相比较起来，他对于这个幻象本身倒是更加在意。

　　“这么大一片幻影投射，到底是怎么弄出来的？”随着魔力轿车不停下落，终于驶入微梦之森中，再也看不到幻象后，罗素忍不住向身边的哈坎因大使问道。

　　“那是新飞商会的魔力幻象投影仪弄出来的幻象影片，罗素大人您刚才看到的是他们最新拍摄的关于新飞商会家用魔法机械的一个宣传广告片，据说是给那些不了解家用魔法机械的人看的。”

　　哈坎因大使经常来往这里，加上本身和新飞商会在家用魔法机械方面有共同合作，倒是十分了解。

　　“魔力幻象投影仪？幻象影片？”罗素啧啧称奇。“这个东西还真是神奇，居然可以弄出这么逼真而且符合新飞商会要求的幻象。”顿了顿，他又问道：“这东西能买到吗？”

　　“可以啊，新飞商会早就在公开售卖这玩意了，不过因为太贵，而且暂时没有太多的幻象影片可以看，所以好像卖得并不好。”说到这里，哈坎因大使脸上掠过一丝奇怪的神色。“说起来……这应该是新飞商会目前为止唯一一个失败了的新产品吧？以前新飞商会无论推出什么新产品，那可都是会热卖的。”

　　“是吗？”罗素忍不住挑了挑眉毛。

　　如果真如哈坎因大使所说，新飞商会无论推出什么新产品都会热卖，那还真是非常了不起。

　　不过想到自己此行来的目的，罗素却也不得不承认，新飞商会所生产的这些魔法机械，的确拥有让人无法抗拒的魅力。

　　不然的话，他又怎么会大老远地主动从坎德拉帝国跑来打算和新飞商会再次进行磋商呢？

　　魔力轿车载着罗素和哈坎因大使在平坦的公路上不停飞驰，没用多久便已经驶出了微梦之森。

　　一个和这片大陆上任何一个城市都完全不同的小城出现在公路的远端。

　　即便是第二次见到这个城市，但是罗素依然在看到它的时候，心中极为惊叹。

　　距离上一次来仅仅只过去了一年时间而已，这座小城却已经出现了极大的变化。

　　不仅仅是面积变得更大，已经不能再用“小城”来称呼，同时城内还多出了更多的高楼，周围也延伸出了更多的公路。

　　无数各式各样的魔力机车在公路上驰骋来回，进出这座城市，将这座城市的繁华兴盛体现得淋漓尽致。

　　而驶入城市内，更会发现这座城市和这片大陆上其它城市的更多不同之处。

　　比如说这座城市内每一条街道都无比宽敞，最窄的地方也超过二十米宽，并且每条街道都是平坦笔直的公路，看起来就格外整齐。

　　还比如说街道两旁每隔五十米就会设置一个绿色、充满精灵族风格的塑料垃圾桶，行人们如果有什么垃圾需要投放，就会全部扔到这些垃圾桶里。

　　这就使得这些街道显得异常干净整洁，远不像其它城市内的街道凌乱。

　　又比如说道路两旁的商铺风格各种各样，和街道上的人们一样充满着不同的以种族风情，把整个街道装使得极具吸引力，各种各样的奇异商品更是充满映衬出这座城市的繁华。

　　再比如说……

　　……

　　罗素坐在魔力轿车内观察了一阵，虽然觉得自己并不是太适应这样的风格，但却不得不承认，这座城市从外到内都充满了惊人的诱惑力。

　　相比起这座城市，这片大陆上的其它任何城市都会流露出一股浓浓的落后气息。

　　就连坎德拉帝国的首都温布尔登城，这个号称这片大陆上最为繁华先进的城市，相比起眼前的这座城市，也瞬间显得相形见绌。

　　“难怪有人说新飞商会仿佛就是来自另外一个世界的商会，看看眼前这座城市，根本就像是来自另外一个世界。”罗素忍不住轻声感叹道。

　　“是吗？”哈坎因大使奇怪地瞅了罗素一眼，耸了耸肩道：“我倒没觉得这么夸张。不过或许是我和新飞商会接触时间长，已经习惯了吧。不过这么说也对，我现在每次回到温布尔登城的时候都会觉得特别不适应，因为温布尔登城里的一切……咳，都显得那么落后。您看，温布尔登城里甚至连自来水都没有，这也太不方便了！另外晚上也没路灯，想出门都觉得没意思。还有……”

　　听着哈坎因大使对温布尔登城喋喋不休的抱怨，罗素默然无语。

　　他不得不承认，哈坎因大使所说的温布尔登城的各种问题都是事实存在的，也的确是非常不方便。

　　但是在此之前，这片大陆上每个城市都是这样，温布尔登城已经算是这片大陆上最为繁华的城市，在很多方面都远远超出其它城市。

　　可现在就是因为新飞商会的出现，因为新飞商会自己打造的这座城市的出现，便立即把温布尔登城比了下去。

　　“或许……温布尔登城……不，整个坎德拉帝国，都已经到了必须认清现实，做出改变的时候了。”罗素缓缓抬起眼帘，看着道路两旁不停闪过的新飞商会会标，心中暗暗叹了一口气。

　　魔力轿车穿梭了几条街道后，在上一次罗素和许亦见面的那栋大楼前面停下。

　　不过这一次下了魔力轿车后，却并没有魔力飞艇在等着接待罗素，只有一名身穿制服的新飞商会接待员小姐迎了上来。

　　相比起上次，这次的待遇无疑差了很多。

　　然而罗素对此却没有任何意见。

　　上次是新飞商会需要主动和坎德拉帝国接触，这一次，却换做了罗素代表坎德拉帝国方面主动向新飞商会发出了见面协商的请求。

　　这次主动权逆转，新飞商会摆出这种姿态，却也是应有之意。

　　“许会长还是在顶楼和我见面吗？”抬头看了一眼足有二十多米高的大楼，罗素心中有些担心的问道。

　　如果还是在顶楼，让他从楼梯爬上去的话，那可实在太费劲了。

　　“是的，请跟我来。”接待员小姐笑容甜美，说出来的话却扑灭了罗素心中的期望。

　　可是接待员小姐带着他走进大楼后，却并没有走向楼梯，而是走到旁边角落处，指着一个封闭的一扇门道：“罗素大人，请乘坐自动魔力梯上楼。”

　　“自动魔力梯？”罗素怔了怔，发现面前的金属门打开，露出里面一个小小的封闭空间。

　　接待员小姐做了一个邀请的姿势，罗素顿了顿，只能硬着头皮走了进去。

　　好在接待员小姐和身后的哈坎因大使都一脸坦然地跟了进来，让他稍微放心下来。

　　片刻后，金属门自动关闭，罗素只觉得脚底微微一震，然后便感觉身子随着脚底的金属地板明显开始上升。

　　感受到因为突然始终而带来的短暂轻微眩晕后，罗素露出一丝苦笑，轻轻摇头。

　　这个新飞商会，还真是会在各种奇怪的地方给人新奇的体验。


第112章 巨大的价格落差

　　金属门缓缓打开，罗素第一时间看到了许亦那张挂着微笑的脸。

　　“罗素大人，能够再次见到您，真是让人高兴。”许亦笑呵呵的迎了上来，顺便还抽空向一胖的哈坎因大使点头示意。

　　罗素定了定神，这才走出自动魔力梯，笑着向许亦伸出手。

　　“许会长，我也很高兴能够再次和你见面。上次因为是初次见面，我们的交谈谈不上密切，希望这次我们能够好好交流一下。”

　　“哦？”许亦微微眯起眼睛，笑着点了点头：“罗素大人您如果愿意和我进行深入交流的话，我可是非常欢迎的。只是不知道您和您身后的那些人们有没有做好准备呢？”

　　见许亦说得这么直白，罗素也就不再折腾那些含糊无用的废话，点点头道：“我这次既然来了，当然是已经做好了准备。许会长，我想这次我们一定会交谈得十分愉快。”

　　“那真是太好了。”许亦开心地笑了起来，握着罗素的手加了把劲。“能够和尊贵的坎德拉帝国海军方面进行亲切友好的深入交流，我可是求之不得。”

　　寒暄话过后，许亦将罗素和哈坎因大使请到了早就预备好的餐桌旁。

　　三人共进了午餐后，肯纳德适时地出现，然后哈坎因大使立即宣告告辞，和肯纳德一起离开。

　　他每次来到这里，都会向新飞商会订购一批新的家用魔法机械。

　　由于家用魔法机械在温布尔登城越来越受欢迎，哈坎因大使每次来到新飞商会订购的货物数量也越来越多。

　　上一次他订购的家用魔法机械总价值已经超过了八十万金币，这一次按照他心中的计划，最少也要订购超过一百万金币总价值的货物回去。

　　如果说刚开始新飞商会和哈坎因大使的接触只是为了找到一个打开坎德拉帝国的渠道的话，那么现在哈坎因大使本身就已经成为了新飞商会一个非常重要的合作伙伴。

　　这么多次和哈坎因大使的合作下来，许亦发现这个哈坎因大使虽然人品一般，但在做生意上倒是十分讲究诚信，算是很不错的合作伙伴。

　　所以在他的授意下，新飞商会和哈坎因大使之间的合作也越来越紧密。

　　现在新飞商会不仅提供给哈坎因大使的家用魔法机械数量越来越多，同时还提供各种优惠，甚至许亦还考虑再给哈坎因大使提供更多一些的合作内容。

　　比如说萨克王国极度渴求的各类农田魔力机械给了许亦启发，让他产生了在坎德拉帝国推广新飞牌农田魔力机械的想法。

　　想要实现这个想法，哈坎因大使就是个非常好的媒介。

　　哈坎因大使离开后，许亦便让所有的侍者也退了下去，房间内便只剩下许亦和罗素两人。

　　两人沉默对视片刻，许亦开口道：“罗素大人，这次您依然是一个人前来，我如何相信您能够代表坎德拉帝国海军呢？”

　　罗素对许亦这个问题并不意外，笑了笑道：“许会长，你不觉得这个问题没有意义吗？除了帝国海军之外，我想不可能会有其他人会对你们新飞商会的护卫舰感兴趣。至于我个人……虽然我非常感兴趣，但是我显然买不起。”

　　许亦摇了摇头：“不，罗素大人，除了尊贵的坎德拉帝国海军之外，其实这段时间还有不少人向我们表示出了对护卫舰的兴趣。”

　　“是吗？”罗素显然不信。“我可不认为除了我们坎德拉帝国海军之外，还有其它势力真的需要这个护卫舰。”

　　“那可未必。”许亦反驳道。“比如说玛洛帝国海军……肯定会对护卫舰非常感兴趣才对。”

　　罗素眯起眼睛盯着许亦，看了一会儿后，神情转为温和，轻轻吐出一口气，摇摇头道：“好吧，许会长，时间宝贵，我想我们不应该浪费在这种毫无意义的交谈上。我明确向你表示，我这次的确是代表我们坎德拉帝国海军前来，希望能够购买你们新飞商会生产的护卫舰。”

　　许亦也展开笑容：“如果贵方诚意购买，那我当然表示非常欢迎。请问罗素大人，贵方打算购买多少艘呢？我必须事先说好，我们商会目前的产能有限，如果贵方需求太高的话，我们恐怕无法在短时间内满足要求。”

　　罗素脸上肌肉略一抽搐，顿了顿后，才略带一丝颓然地道：“这一点我想许会长不必担心。我们目前也只是希望先获得少量护卫舰进行一下尝试。如果效果让人满意的话，才会考虑订购更多的护卫舰。”

　　许亦立即笑道：“我敢百分百确信，贵方一定会对护卫舰非常满意。”

　　罗素很想反驳两句，却发现自己根本找不到反驳的话。

　　新飞商会护卫舰队的强悍战斗力他是亲眼所见，早已经为之彻底折服。

　　如果不是这样的话，他又怎么会冒着极大的危险，强行在帝国海军参谋部通过必须购买护卫舰的议案，并以自己的名义提交给帝国海军本部呢？

　　要知道，他这样可是要承担非常重大的责任的。

　　万一购买的护卫舰无法达到他在报告书上所说的效果，那么他需要承担的后果将极其严重。

　　“好吧，许会长，让我们回归正题吧。”罗素续道。“我方的确有意购买护卫舰，但是对于贵方对护卫舰的定价，我们却存在着很大的疑问。两百万金币一艘的价格，我们无论如何也不可能接受。”

　　许亦笑了笑反问：“那么贵方可以接受的价格是多少呢？”

　　罗素伸出一个巴掌：“如果是五十万金币一艘的话，我们可以接受。”

　　许亦脸上的笑容顿时凝固，脸上肌肉抽搐了两下后，缓缓摇头：“不可能。罗素大人，虽说进行交易的时候讨价还价是必然的，但是这样的还价，您不觉得太过分了吗？”

　　“那你们可以接受的最低价格是多少呢？”罗素反问。

　　许亦沉吟片刻，向罗素伸出一根手指：“看在我们双方第一次合作的份上，我可以给予贵方一定优惠。这样吧，每艘降低十万金币，也就是一百九十万金币一艘，您看怎么样？”

　　“不可能，这个价格实在太离谱了，我们绝对不能接受。五十万金币，另外我们可以附赠一些条件，许会长你觉得呢？”

　　“我不觉得什么附赠条件可以抵得上每艘足足一百四十万金币的巨大差距。”许亦摇头。“罗素大人，我对我们双方的这次交易充满期盼，所以希望贵方也能拿出自己的诚意来。”

　　“如果这个附赠条件，是帮助你们新飞商会顺利进入帝国呢？”

　　许亦微微一怔，眯起眼睛打量了罗素好一会儿，这才缓缓点头：“还请罗素大人明说。”

　　……

　　上一次罗素来到斯坦丁公国，仅仅只待了三天便离去，而这一次，他待的时间就要长得多了。

　　足足在斯坦丁公国待了整七天后，罗素才和同样心满意足的哈坎因大使一同离开。

　　在离去的时候，许亦代表新飞商会向罗素赠送了一套魔力轮船模型作为礼物。

　　这套魔力轮船模型通体由轻型合金打造而成，虽然只是模型，却极为精致，而且异常坚固。

　　许亦当着罗素的面用锤子用力在模型上敲了两下，竟然让这些模型变形都没做到。

　　罗素欣然接受了这个礼物，因为他很清楚，许亦赠送他这套礼物，除了代表这次新飞商会和坎德拉帝国海军交易的内容，具备纪念意义之外，也是通过这套模型向他证明了新飞商会在钢铁制造工艺上的高超技术水准。

　　和这套模型同样惊喜的铁器罗素见过，但是在精细的同时还具备如此的硬度，那就是绝无仅有了。

　　罗素相信，像这样的钢铁制造工艺，除了新飞商会之外，整个赛恩斯大陆上没有第二家商会能够做到。

　　甚至连打造这套模型的合金，也只有新飞商会出产。

　　这就意味着坎德拉帝国海军就算成功从新飞商会手中购买到护卫舰，却也很难从这些护卫舰上模仿学习，最终自己掌握制造。

　　从这个角度来说，许亦赠送他这套礼物，也算是给罗素和坎德拉帝国海军一个隐性的警告。

　　护卫舰只有在新飞商会能够买到，那么坎德拉帝国海军如果还想继续装配护卫舰，只有好好和新飞商会合作才行。

　　对于这一点，罗素心中其实略微感到了一丝屈辱和愤怒。

　　但是事实如此，却让他毫无办法。

　　并且他可以肯定，凭借新飞商会护卫舰的高超性能，海军那帮家伙之前没见识过才会反对，但等到他们真正见识了，绝对再也找不到任何反对的理由。

　　所以坎德拉帝国海军必然会继续从新飞商会购买护卫舰，继续乖乖和新飞商会合作。

　　甚至就算感觉到有些屈辱，罗素在心中依然认定，帝国海军必须接受这样的合作。

　　而且罗素在心中甚至有一份期待。

　　假如按照许亦提出的合作计划，不仅新飞商会能够从中顺利获得他们想要达成的目标，帝国海军极有可能也从中获得不菲的利益。

　　按照许亦提出的说法，这叫做“双赢”。


第113章 节能

　　迈向夏日的脚步逐渐加速，天气也逐渐变得炎热起来。

　　和往年不同，今年只是刚刚进入五月中旬，人们就已经开始疯狂的抢购新飞牌魔力风扇和魔力空调。

　　因为根据往年的经验，新飞商会由于产量有限，每年生产的魔力风扇和魔力空调都远远跟不上市面上的需求，如果买得晚了，很有可能就根本买不到。

　　而且今年夏季又是新飞商会新一代魔力风扇和魔力空调共同推出的季节，自然引起了人们的广泛关注，更是需要先下手为强。

　　根据新飞商会在各大报纸上做出的宣传，新一代魔力风扇采用了新飞商会研发风系魔力发动机时的相关技术，使得风力更加强劲，而且同时配合了水系魔法阵共同作用，使得魔力风扇吹出来的风带有一丝水意，更显清凉润泽，让人吹起来会感觉更加舒适。

　　除此之外，新一代魔力风扇在提升风力的同时，也因为魔法阵架设技术的提升，使得魔法阵转化魔力的效率提升，从而使得魔力风扇的能耗下降。

　　以前的魔力风扇能耗大约保持在一单位高浓度魔力水晶维持三天左右，新一代的魔力风扇却可以把这个时间提升到四天。

　　虽然看起来仅仅只是增加了一天，但累积下来看的话，每个月节约的能耗就算是非常可观。

　　新型魔力空调的提升和新型魔力风扇的提升方向差不多，都主要集中在了动力和能耗上。

　　而且魔力空调的能耗原本就远比魔力空调高，所以节约能耗在新型魔力空调上体现得更加明显。

　　按照《邦塔日报》上做的一个小小的数据推算，证明如果使用新型魔力空调的话，就以每天使用时间为八小时计算，一个月下来，就将节约足足三个标准单位的高浓度魔力水晶。

　　以现在新飞商会对标准高浓度魔力水晶的定价，节约三个标准单位的高浓度魔力水晶，就将节约三十枚银币之多。

　　“话说这也不算多吧？”斯蒂尔皱眉看着《邦塔日报》上关于新型魔力空调的报道，忍不住摇了摇头。“三十枚银币而已，这还是一个月的节约。对于能够买得起一台就要三十金币的魔力空调的人来说，这根本就不会被放在眼里啊。”

　　许亦哈哈一笑，摇头道：“斯蒂尔，你这是典型的饱汉不知饿汉饥啊。一个月能够节省三十银币还不多？难不成你忘了这个世界上很多人甚至连饭都吃不饱吗？”

　　斯蒂尔没好气地瞪了许亦一眼：“饭都吃不饱的人又怎么可能买得起魔力空调？买得起魔力空调的人，又怎么会在乎一个月多那么区区三十银币的花费？”

　　“前半句很对，但是后半句可就大错特错了。”许亦呵呵笑道：“这个世界上，可多得是那种越是有钱就越舍不得花钱的家伙，比如说我们都很熟悉的特鲁奇大魔法师。如果让他每个月可以少花三十银币，他肯定会非常高兴的。”

　　斯蒂尔噗嗤一笑：“嘿，许亦，你这话要是被特鲁奇大魔法师听到，他可一定会生气的。”

　　“放心，他听到后只会高兴，因为他就是这样的人。”许亦耸了耸肩道。“另外你忽略了一个问题。斯蒂尔，只是一个魔力空调，每个月就可以节约三十银币，那么如果再把魔力风扇加上，一个月可就可以节约至少四十银币了。假如再把这个节能推广到魔力火炉、魔力饭煲、魔力面包机、魔法灯……等等等等这些家里平常都会用到的家用魔法机械上，你不觉得每个月因此节约的钱就会相当可观了吗？”

　　“可是谁家里会同时使用这么多家用魔……”斯蒂尔说到这里忽然顿住。

　　瞅了许亦一眼后，她突然想起来，其实许亦说得一点儿也没错。

　　经过这些年的推广和发展，家用魔法机械的概念在周边这些国家里早已经深入人心。

　　基本上只要是条件足够的家庭，会购买其中一样家用魔法机械的话，就会逐渐添置其它各式各样的家用魔法机械，最终使得家里拥有所有种类的家用魔法机械。

　　因为当你使用过其中一样家用魔法机械后，就必然会被家用魔法机械所带来的便利深深折服，自然而然地就会想到去购买更多的家用魔法机械，让自己的生活变得更加便利和舒适。

　　新飞商会的家用魔法机械部门在这几年内利润一直不停攀升，并且一年比一年夸张，就是因为新飞商会在好几年前提出的新型魔法屋概念已经被所有人真正接受。

　　而想要享受这些家用魔法机械所带来的便利，必然也要付出相应的代价。

　　除了购买这些家用魔法机械时所需要付出的不菲金币，在使用过程中，这些家用魔法机械必须消耗魔力水晶，也同样会产生费用。

　　兰帕里王国内曾经有一家报纸专门做过一个类似的统计报道，证明如果一个家庭拥有市面上出现的所有种类的家用魔法机械，那么按照正常情况的话，一个月所使用的高浓度魔力水晶将最低达到六十到八十标准单位。

　　以新飞商会目前对高浓度魔力水晶的定价，这将会带来每月六到八金币的花费。

　　于是这份报纸得出结论。

　　新飞商会提出的新概念魔法屋生活模式固然很好，但是想要享受这种新型的便利生活模式，就必须承担相应的能源消耗才行。

　　虽然这个观点得到了其它很多报纸的反驳，因为就算不实用家用魔法机械，平时家用依然会有各种消耗。

　　比如说传统的做法必须采用木柴或者煤炭之类的燃料，不仅耗时更长，所需要消耗的材料同样也不菲，相比较起来，恐怕还不如使用家用魔法机械来得便宜。

　　但是因为传统的生活模式带来的消耗很难量化，还使用家用魔法机械却可以很容易地把消耗量化出来，甚至给出一个十分精确的数字，所以就显得使用家用魔法机械的消耗要高得多。

　　当然了，这个观点并不妨碍家用魔法机械的热卖。

　　无论消耗多少，家用魔法机械给日常生活带来的大幅度改善是显而易见的，没有人愿意在有条件的情况下还继续保持以往那种生活模式。

　　只是如果能够在这种情况下减少一些消耗的话，自然还是会受到极大欢迎的。

　　想想看，只是魔力空调一个月就能节省三十银币，那么把家里所有使用的家用魔法机械全部算在内，如果都能有一定的节省，一个月下来，岂不是在这方面就能节约个一两枚金币？

　　一年下来，那可就是十几甚至二十来枚金币了！

　　要知道，就在六、七年前，无论是兰帕里王国还是斯坦丁公国，很多家庭一年的收入加起来只怕也就只是几十金币而已。

　　想到这里，斯蒂尔瞬间理解了许亦的想法。

　　“嗯……这么说倒也不错。对于普通家庭来说，能够每个月节约一点儿还是很需要的。”斯蒂尔点点头，想了一下，又问道：“可是许亦，你不是一直在大力推行家用魔法机械标准化吗？现在好不容易其它所有商会生产的家用魔法机械都采用了新飞商会的标准高浓度魔力水晶，你却在这个时候提出节能口号，岂不是会非常影响高浓度魔力水晶的销售？”

　　许亦耸了耸肩：“这本来就是我的目的。”

　　“哦？为什么？”斯蒂尔纳闷地看向许亦。

　　许亦对于魔力水晶提炼技术方面可以一直十分重视的，并且同时一直在努力推行家用魔法机械能源标准化。

　　在斯蒂尔看来，这显然是在为了新飞商会销售标准高浓度魔力水晶打基础。

　　可是现在许亦却主动想要降低高浓度魔力水晶的销售，这又是什么原因？

　　许亦沉吟片刻，一时间不知道该怎么回答斯蒂尔。

　　降低能源消耗这个想法，在许亦这个从地球上穿越而来的人脑海里根深蒂固，从一开始研究魔法机械的时候，他就抱有这个想法。

　　正如地球上最热门的能源——石油的储备是有限的，赛恩斯大陆上的魔力水晶尽管遍地都是，根本不值钱，但也同样是有限度的。

　　如果不知道节制的任意消耗，魔力水晶终究有被使用完的一天。

　　就算以赛恩斯大陆上目前的魔力水晶储备量，这一天的到来恐怕至少也需要上千年以后，但许亦却希望能够一开始就给这片大陆制定下这个原则。

　　当然，这是出于长远考虑的原因。

　　而出于现实考虑的原因，则是一个老问题——新飞商会的产能不足。

　　目前能够提炼生产高浓度魔力水晶的只有新飞商会，而因为这一点关系极其重大，所以许亦在短期内也不打算吧这项技术转交出去。

　　那么在可以想见的很长一段时间内，新飞商会都必须承担起为所有魔法机械提供高浓度魔力水晶的任务。

　　就算许亦已经非常重视这方面的问题，但新飞商会在高浓度魔力水晶的产能提升上，依然远远比不上市场对高浓度魔力水晶的需求快速增长。

　　按照魔法研究院给出的评估数据显示，假如按照现在的状况持续下去，那么最多三年后，新飞商会生产的高浓度魔力水晶就将会满足不了市场上的需求。

　　如果这个情况真的出现，所造成的后果将极为严重，不仅会影响到各类家用魔法机械的销售，也会动摇许亦好不容易才推行的家用魔法机械能源标准化。

　　在没有高浓度魔力水晶使用的时候，必然会有很多商会不再遵守这个标准。

　　许亦对这个问题的解决方案，就是分成两方面进行。

　　一方面是加强对高浓度魔力水晶的研发，力争尽快提升产能和高浓度魔力水晶本身的能源利用。

　　另一方面，就是他想通过新型魔力风扇和新型魔力空调向所有人传达出的全新观念。

　　那就是节能。


第114章 第二个孩子

　　好在斯蒂尔对这个问题并不是那么感兴趣，见许亦似乎有些为难，便笑了笑，并不追问，而是将注意力重新集中到两人前方不远的幻象影片拍摄现场上。

　　自从魔力幻象投影仪问世以来，新月商会在许亦的支持和引导下，也因为斯蒂尔本人的兴趣，开始逐渐在幻象影片的拍摄上逐步加大投入。

　　之前放映的《新月歌舞团的日常生活》纪录片第一部大受欢迎，在各个城市的大剧院内被要求连续放映多次，新月商会趁机推出了后续的第二部、第三部，并且还有计划推出更多部，以及一些相关的幻象影片，将这个幻象影片做成一个整体系列。

　　按照计划，新月商会最终还会把这个系列的幻象影片全部收录在一起，放置在同一个幻象影片记录盒里，供给那些购买了魔力幻象投影仪的人自己在家任意观看。

　　新月商会这个计划刚刚公布，新飞商会的魔力幻象投影仪的销量立即从之前每个月不温不火的两百来台销量一下子暴增到了三千多台。

　　与此同时，新月商会也接到了关于《新月歌舞团的日常生活》系列幻象影片的总计超过两千五百份的订单。

　　而在这个时候，《新月歌舞团的日常生活》第四部甚至根本还没有开始拍摄。

　　斯蒂尔敏锐地从中发现了幻象影片所蕴含的庞大商机，当机立断地把新月歌舞团的重心转移到了幻象影片的摄制上。

　　并且她还说服了温蒂尼长老，和艾萨拉部族合作，拍摄了一部和艾萨拉部族相关的生活纪录片。

　　公映出来后，同样大受欢迎。

　　至此，斯蒂尔彻底相信了许亦对魔力幻象投影仪的预测，确定这个东西的出现，一定会带动一个全新的娱乐模式。

　　在拍摄各类纪录片的同时，新月商会目前主要还帮助新飞商会拍摄各种广告宣传片。

　　罗素之前进入斯坦丁公国时看到的那一段幻象影片，就是由新月商会拍摄完成，主要向人们介绍新飞商会的各类家用魔法机械。

　　而现在在两人面前的这个片场，则是另外一个很重要的广告宣传片。

　　这个广告宣传片的内容很简单，是和新飞商会即将推出的新型魔力轿车有关，但是参加拍摄的人物却非常不简单。

　　因为其中的主角，却是利桑亚长老。

　　看着利桑亚长老驾驶着通体火红，造型犀利的全新新飞牌魔力轿车在面前的公路上狂风一般疾驰而过，斯蒂尔忍不住偏过头颇为怪异地瞅了许亦一眼。

　　当初许亦告诉她利桑亚长老主动提出要来拍摄广告，她非常吃惊。

　　而现在利桑亚长老已经在这里参加拍摄足足有半天了，她依然觉得充满了不真实感。

　　利桑亚长老可是堂堂的精灵族部族长老啊！

　　她喜好飙车也就罢了，还可以当做是她较为奇怪的个人爱好，现在却跑来拍摄这个肯定会被无数人观看的广告宣传片，就实在是太过于颠覆精灵族在人们心目中的固有形象了。

　　一个驾驶着魔力轿车，以极高的速度驰骋在公路上的一位……精灵族长老？

　　斯蒂尔相信，只要把这条消息放出去，这个广告宣传片还没有正式公映，就绝对能够赚足眼球。

　　“说起来……许亦，利桑亚长老主动来拍摄这个广告也就算了，为什么她非要把亚妮丝也拽上呢？”斯蒂尔的目光转到片场另一个角落，落在正在和几名精灵族同伴低声交谈着的亚妮丝身上，疑惑地问道。

　　“因为利桑亚长老觉得亚妮丝已经成为了精灵族和我们人类结合的一个典型，这个广告宣传片她会想办法让尽可能多的精灵族看到，所以不仅她主动参加拍摄，还要把亚妮丝也算进来。”许亦解释道。

　　“典型？因为亚妮丝嫁给你了吗？”斯蒂尔微微皱眉。“许亦，你觉得这样好吗？”

　　“没什么不好吧？”许亦微微一笑：“亚妮丝毕竟是精灵族，这样做也算是为了精灵族全族考虑，她没理由拒绝。而且她自己对于参加这个广告片拍摄也很高兴不是吗？”

　　“那当然了，这个广告片一旦播出的话，我敢肯定她和利桑亚长老都会成为明星的。”斯蒂尔道。“这对于亚妮丝来说，一定是一个非常新奇的体验吧。”

　　许亦白了斯蒂尔一眼：“这真是一幅过来人的口吻。我说斯蒂尔，我敢肯定，只要你愿意复出的话，绝对会比亚妮丝更受欢迎的。就算是在现在的邦塔城里，你可依然有着邦塔女神的称号哦。”

　　斯蒂尔噗嗤一笑：“这都多少年前的事情了。现在我们俩的孩子都五岁了，邦塔城的那些人怎么可能还把我当做什么邦塔女神。”

　　说到这里，斯蒂尔眼珠一转，似乎是想起了什么。

　　“对了，许亦，说到孩子……无论是艾露希亚长老还是利桑亚长老可一直都对你和亚妮丝的孩子非常关心。可是你和亚妮丝这都快两年了吧，为什么亚妮丝还没有什么动静呢？说真的，我其实也很想看看半精灵孩子到底是什么样子呢。”

　　许亦无奈地摊开双手：“我和亚妮丝该做的都做了，但就是没什么反应，我也没办法。”

　　“或许是因为你们……咳……方法不对？”

　　许亦瞪了斯蒂尔一眼：“喂，你这像是一个妻子对自己丈夫说的话吗？身为妻子，你对自己的丈夫和另外一个女人的结合这么关心，这像话嘛。”

　　斯蒂尔抿嘴一笑，探出手捏了一下许亦的脸，轻轻哼道：“你就别得了便宜还卖乖了。告诉我，我真的很好奇。”

　　“你好奇也没用，因为我也不知道原因。艾露希亚长老和利桑亚长老可是比你关心无数倍，为此问了我无数遍，还给了我很多精灵族和人类结合的历史资料让我做参考。但是……都没用。”

　　“那怎么办？难道你和亚妮丝真的生不出半精灵孩子吗？”

　　许亦叹了口气，转头看向远处脸上满是笑意，似乎完全没有任何忧愁的亚妮丝，摇了摇头道：“没办法，看样子只能看上天的安排了。”

　　斯蒂尔微微蹙起秀眉，盯着亚妮丝看了一会儿，忽然道：“好吧，亚妮丝先不管她。贝蒂和卡萝她们两个呢？你一直不碰她们，难道打算让她们就一直这样下去吗？”

　　“这没什么不好吧？”许亦有些讶然。“她们两个算是被瑟维尼硬塞给我的，我必须尊重她们自己的意愿。”

　　斯蒂尔怔怔地看了许亦半晌，轻轻叹了口气，摇摇头，伸出手指在许亦的额头上点了一下。

　　“许亦，你是个温柔的男人，我很喜欢你这一点。但是你知不知道，有时候温柔过头了，其实反而是对其他人的伤害。贝蒂和卡萝现在已经是你的人了，无论任何人都不能改变这一点。你一直不碰她们，知不知道她们心里有多痛苦？你难道忘了当初的丽丝和琳达吗？”

　　许亦皱起眉头：“斯蒂尔，你这难道是在……鼓励我去……咳……去和她们那个……结合吗？”

　　斯蒂尔狠狠地瞪了许亦一眼，低声轻喝道：“没错！我就是让你尽快找机会去和她们结合，越快越好！不然多耽搁一天的话，她们就多痛苦一天！”

　　许亦眉头大皱，盯着斯蒂尔看了半天，双手捧起斯蒂尔的脸，直视她的双眼，柔声问道：“斯蒂尔，你怎么了？虽然你一直都对这方面表现得非常豁达，但我知道，你肯定不愿意我和其他的女人在一起。我不愿意去碰贝蒂和卡萝，就是因为你。可是你为什么现在……却这么主动的要求我去碰她们呢？一定是出了什么事，告诉我。”

　　斯蒂尔眼帘微微下垂，似乎在躲闪着许亦的目光。

　　片刻后，她的脸上甚至浮现起了一丝红晕。

　　许亦顿时心中大奇。

　　他和斯蒂尔认识七年多了，结婚也快六年，都已经算是标准的老夫老妻了，她在自己面前还有什么好脸红的？

　　正要追问，却听到斯蒂尔的口中响起如同蚊子哼哼般的极其轻微的声音。

　　“因为我……又有很长一段时间没办法满足你了。我……我又怀孕了……”

　　“哈？”许亦呆呆地看着斯蒂尔，足足过了半分钟后才反应过来。“你……你怀孕了？”

　　斯蒂尔缓缓点头：“嗯，上个月我就发现不对劲，然后去检查过了，的确是怀孕了。计算时间的话，到今天应该是第三个月。”

　　许亦默默在心中计算了一下：“也就是说，不出意外的话，今年年底或者明年年初，我们就要有第二个孩子了？”

　　“嗯……”

　　许亦呆了呆，随即只感觉到一阵狂喜涌上心头。

　　斯蒂尔在剩下弗莱娅之后，最近这五年内肚子都再没有任何动静，这让许亦一度以为斯蒂尔没办法再生下第二个孩子。

　　可是现在斯蒂尔却突然给了他这样一个惊喜，让他一时间竟不知道该作何反应。

　　呆了片刻后，许亦终究还是忍不住心中的狂喜，不可抑制地狂笑起来。

　　许亦的狂笑声远远传了出去，将片场内其他人的目光都吸引了过来。

　　所有人看着狂笑不止的许亦，和一旁脸色微红，神情有些尴尬的斯蒂尔，全都有些莫名其妙。

　　会长大人他……遇到了什么好事吗？


第115章 感谢新飞商会

　　“叮铃铃——”

　　小酒馆的大门猛地被推开，涌进来的热风撞上小酒馆内部旋转的还算清凉的微风，将门梁上悬挂的风铃吹得发出了一阵清脆的鸣叫声。

　　坐在门口附近，正在喝着冰凉麦芽酒的几名大汉被热浪卷入，瞬间便出了一身汗，忍不住咒骂了几句。

　　“嘿，我说老约翰，你倒是赶紧去买一台魔力空调吧，就靠这么两台老掉牙的第一代魔力风扇，可怎么能让这里凉快下来啊。”

　　“就是，你看我们只是坐在这里都要热死了。我跟你说，你要是再舍不得花买魔力风扇的这点儿钱，我们这些老主顾可都要受不了跑光了啊。”

　　“对啊，镇上最近才新开了一家小酒馆。人家刚开张里面就装了足足三台魔力空调，我前天进去了一趟，那叫一个凉快，坐在里面喝酒简直就是享受。要不是看在你这里我来习惯了，有很多老伙计在，我今天可就不来了。”

　　……

　　听着熟客们的抱怨，老约翰憨厚地笑了笑，练练点头应道：“好好好，我明天就去买一台放着，保证让你们在这里过得舒舒服服的。都是老伙计了，你们想要什么，我当然要满足。”

　　“对了，老约翰，说到去买魔力空调，你还是买一台新飞牌的吧。”一名大汉道。

　　老约翰脸上掠过一丝犹豫：“新飞牌？新飞牌魔力空调可比其它牌子的贵多了……”

　　“切，这就是你不懂了吧。别看新飞牌魔力空调比其它牌子的贵，但是人家好用啊。告诉你，我两个邻居前年都买了魔力空调，其中一家买了新飞牌的，另外一家却买了……叫什么来着……好像是什么索恩斯牌，反正就是个杂牌子的魔力空调。然后你猜怎么着？买新飞牌的那家昨天还在好好用着。买那个什么索恩斯牌魔力空调的家伙，前年夏天还没过完就坏掉了。”

　　小酒馆内顿时响起一阵幸灾乐祸的哄笑声。

　　“哈哈，活该，让他贪便宜去买什么乱七八糟牌子的魔力空调。想买家用魔法机械，当然应该首选新飞牌嘛。”

　　“嗯，老约翰，你也别犹豫，趁着现在还没到最热的时候，赶紧去买。不然再晚了我看你想买都抢不到。”

　　“对了，我看报纸上说，新飞商会这段时间在做节能促销活动，只要拿以前的旧新飞牌家用魔法机械去更换，就可以享受优惠。老约翰你这两台魔力风扇拿去的话，应该也能享受点儿优惠。”

　　“真的？”老约翰看了一眼正在呜呜吹着凉风的两台魔力风扇，心中多少还有些不舍。

　　这两台新飞牌魔力风扇他已经买了三年多了，在这三年多内一直陪伴着他，从未出过任何毛病，让他早就习惯了它们的存在。

　　不过想到换了魔力空调后可以让酒馆里更加清凉舒适，却也只能忍痛割爱了。

　　这个小酒馆他经营了这么多年，虽然因为待客诚恳热情，生意不错，却也一直不算发财。

　　不然的话，他大可以直接去多买两台魔力空调过来。

　　一边想着购买魔力空调需要的花费，在心里做着打算，老约翰一边走到了刚刚进门的那批客人所在的桌旁。

　　“几位客人，需要点儿什么？”

　　老约翰的目光落在这几人身上，凭借常年开酒馆的经验，轻松地便判断出，这几位客人绝不是普通的平民。

　　虽然是刚从外面走进来，但他们无论身上还是脚上都没有站上任何泥土灰尘，全身上下都显得极为干净，可见他们一直拥有非常不错的交通工具。

　　这里是德拉克公国距离和法尔克王国边境不远的小镇，这些客人显然不是德拉克公国的人，那么应该是来自法尔克王国。

　　法尔克王国目前还没有像德拉克公国一样流行魔力轿车，那么他们乘坐的交通工具，应该就是停在酒馆外面那辆看不出太多装饰，却很明显质地出色的传统马车了。

　　“随便上几个小菜好了。”客人中一名面相普通、大概三十来岁的青年男子摆了摆手，随意地道。“如果有什么好酒的话，也上一点。”

　　“好，几位稍候。”

　　老约翰先到厨房交代了一声，然后从柜台后面的魔力冰柜里取出两瓶冰镇好的低度麦芽酒，顺便抄起几个杯子送了过去。

　　“咦？”几人目光落在麦芽酒的瓶子上，发现瓶子外面居然弥漫着一丝丝冰寒气息，甚至还能看出一层薄薄的冰霜，同时露出讶然之色。

　　“嘿，老板，想不到你这么个不起眼的小店，居然还备着冰窖？”一名四十来岁的中年客人忍不住赞叹道。

　　没等老约翰回答，刚才撺掇老约翰去买魔力空调的一名大汉转过身来，发出一声嗤笑。

　　“我说你们几个从哪儿来的？连魔力冰柜都不知道吗？这年头还需要用冰窖？简直是太落伍了。你们说是不是？”

　　酒馆内再次响起一阵充满嘲弄之意的哄笑。

　　刚才点菜的那名青年男子脸色微变，正要开口，却被那名发出疑问的四十来岁的中年客人抬手拦住。

　　又看了一眼依然散发着寒气的麦芽酒，中年客人向老约翰问道：“老板，能解释一下这个魔力冰柜是做什么的吗？还有听你们刚才对话中提到的魔力风扇、魔力空调又是什么东西？”

　　“哈哈，真是不知道从哪儿来的土包子，什么都不知道。”

　　“洛基，闭上嘴喝你的酒！”不等这几名客人发怒，老约翰回转头恶狠狠地骂了那名大汉一句，然后转过身重新堆上笑容。“这位客人，这些东西想要讲解起来就很麻烦了，您看这里客人不少，我还挺忙的……”

　　中年客人微微一笑，伸手入怀，再掏出来时，已经取出两枚金币，缓缓放在桌面上。

　　老约翰双眼顿时一亮，看到中年客人点头示意，便笑眯眯地右手在桌面上一扫，两枚金币悄声无息地消失不见，然后他拉过一个椅子在桌边坐好，轻轻咳嗽一声，开口道：“这个什么魔力冰柜，可以用来冷藏东西。魔力风扇嘛，喏，这里就有两台……”

　　……

　　老约翰一边说着，中年客人一边询问着。

　　足足讲了半个小时，老约翰才算是把这几样家用魔法机械的用途来历讲解完毕。

　　最开始的时候，中年客人对这几样家用魔法机械本身比较感兴趣，可是问到后面，问题就开始集中在新飞商会身上。

　　知道目前市面上所有的家用魔法机械居然都是新飞商会这一家商会研发出来的，中年客人和他身边的几名同伴都显得十分惊奇。

　　“照这么说……这个新飞商会还真是了不起啊。”中年客人忍不住赞叹道。“只是一家商会，居然就能研发出这么多新奇的产品。甚至可以说单单靠这一家商会就撑起了一个全新的产业，这实在是太让人惊叹了。”

　　“那当然了，新飞商会还不算了不起的话，这片大陆上可就没有了不起的商会了！”

　　名叫洛基的大汉又一次插嘴进来。

　　瞧他一脸自豪的模样，就好像称赞新飞商会就和称赞他一样。

　　“如果不是新飞商会的话，我们德拉克公国怎么可能变成现在这么好？我怎么会找到这么好的工作？”

　　洛基一边说着，一边举起手中的酒杯，冲着西南面的方向做了一个干杯的姿势。

　　“来，干杯！敬了不起的新飞商会！感谢他赐予了我全新的生活！”

　　“哦！”

　　让人惊奇的是，洛基身边几个一同喝酒的大汉，居然也一起举起了酒杯，同样高声呐喊起来。

　　看到这副情形，中年客人的同伴们都吃惊地瞪大了眼睛。

　　中年客人还算镇定，却也明显非常吃惊，看了洛基等人一眼，忍不住失笑摇头。

　　“呵，这还真够夸张的。嘿，约翰老板，能告诉我新飞商会给这位洛基先生带来了什么工作吗？居然让他对新飞商会如此感激？”

　　老约翰看着明显已经喝醉了的洛基等人，颇为感慨地摇了摇头，轻叹道：“他当然要好好感谢新飞商会了。三年前他还是个连自己儿子都喂不饱的可怜家伙，现在却已经能够一个月挣十几甚至二十金币，再加上他老婆一个月也能挣十枚金币，一家子的生活和以前完全不一样了。这一切都是新飞商会带给他的，你说他要不要感谢新飞商会？”

　　“一个月能挣十几甚至二十金币？”中年客人这一次露出了完全隐藏不住的吃惊。“他应该只是一个普通的平民吧？什么工作能够让他这么挣钱？”

　　“嘿，也不是什么特别的工作，他只是在附近新飞商会的一个合资工厂里当技术工人罢了。那个厂里的技术工人工资最少也一个月有十来枚金币，他技术又是里面最好的，挣的自然最多。”老约翰答道。

　　“技术工人？”中年客人神情一动，拎起那瓶已经因为酒馆里的热浪而变得不再冰寒的麦芽酒，走到洛基身边，将他已经空了的酒杯倒满。

　　洛基一脸诧异地看着他，打了个酒嗝，问道：“你干什么？”

　　中年客人微微一笑：“你好，我能和你聊两句吗？”


第116章 任性的西摩尔

　　半小时后，几位远道而来的客人走出了小酒馆。

　　那名负责点菜的三十多岁的青年男子回头看了一眼酒馆内已经烂醉如泥的洛基等人，微微皱了皱眉头，凑到走在最前面的中年客人身边，低声道：“侯爵大人，和这些没什么见识的下等平民们交谈，实在是在浪费时间。我觉得我们应该直接去见德拉克大公，向他询问您关心的问题，应该会比现在容易得多。”

　　中年客人别过头瞥了他一眼，微微一笑：“没见识？亲爱的西摩尔，你忘了刚刚才被人嘲笑为土包子吗？”

　　西摩尔神情一窒，随即怒道：“呸！一帮下贱的家伙，还敢说我们是土包子！如果这里是我们玛洛帝国，我会立即让他们为这句话付出代价！”

　　中年客人摇了摇头，叹道：“西摩尔，你父亲让你跟随我一起出来，是为了让你增长见识，磨练心性的。如果你依然保持这样的态度，那我只能派人把你立即送回去。”

　　西摩尔顿时愕然，张了张嘴似乎想要反驳，却还是颓然低下头去。

　　“是，侯爵大人，您教训得对，我知错了。”

　　中年客人回头看了一眼刚刚走出来的小酒馆，眯起眼睛，发出一声充满感慨的叹息。

　　“他们是平民没错，但是如果说到没见识，最起码在魔法机械这方面，我们可远远不如他们啊。如果不是这次在法尔克王国偶然知道了魔法机械这样东西，恐怕我们到现在还对此一无所知。而现在对这些东西知道得越多，我就越为之惊叹。这样神奇的魔法工具，为什么以前从来没有人想到过呢？”

　　“也不是没有吧。其实以前也有很多魔法师研究过魔法工具啊，只不过那些魔法师们主要是为了研究出来当做武器使用。而这个新飞商会却主要研究出来给人们日常生活所用。”西摩尔道。

　　“这就是这个新飞商会了不起的地方。”中年客人赞道。“别的魔法师没有想到，偏偏这个新飞商会想到了。所以现在这个新飞商会才能大获成功，成为周围这些小国家中最赚钱也最有影响力的商会。而且听洛基刚才说，这个新飞商会的所有产品，似乎都来自他们的会长本人的创意。如果真的是这样的话，那他们这个叫做许亦的会长还真是一位极其出色的人。”

　　西摩尔讶然看了中年客人一眼。

　　他可是很清楚，这位侯爵大人虽然一向平易近人，就算对待平民们也非常温和可亲，但其实内心非常高傲，很少会对其他人多做称赞。

　　而现在他却对这样一个压根连见都没见过的新飞商会会长给出这么高的评价，实在是非常罕见。

　　想了想，西摩尔道：“我倒是觉得这个新飞商会也不会厉害到哪里去。他们这几年在周围这些小国家里这么风光，那是因为没有其它强大的魔法师重视这个什么魔法机械，才让它们一家独大。但是等到其它强大的魔法师们注意到了，我想就没它们什么事儿了。”

　　“愚蠢！”中年客人毫不客气地呵斥了西摩尔一句。“难道通过这几天的见闻，你还没有发现吗？这个新飞商会生产的魔法机械蕴藏了多么大的利益？在如此庞大的利益面前，会有哪名魔法师无动于衷？而直到现在，除了新飞商会之外，还没有任何一家能够和它们相提并论的魔法机械商会出现，你以为就是那么简单吗？”

　　“哼，就这几个小国家里，又能有什么强大的魔法师？要是我们玛洛帝国里那些真正强大的魔导师们也愿意来研究这些东西，那肯定轻轻松松就能彻底击垮这个什么新飞商会。”西摩尔还有些不服气。

　　中年客人瞥了他一眼，并没有继续呵斥他。

　　西摩尔今年虽然已经有三十三岁，却因为一直处在他母亲的保护下，心智不够成熟，有些年轻人的不服输个性也不算奇怪。

　　这一次把他带出来，也算是对他的一种磨练。

　　至于西摩尔所说的“轻松击败新飞商会”……

　　这几天在一路上收集到了无数关于新飞商会传闻的达约伦？索斯盖德侯爵可绝对不会这么认为。

　　或许这个新飞商会因为目前的影响力只是局限在大陆西南角的这些小国家内，所以无法和大陆上如同坎德拉帝国的奇美拉商会以及玛洛帝国的落日商会等超一流商会相提并论，但这样一个能够从无到有，仅仅只用了不到七年时间就发展到这种规模的商会，那也绝对不容小视。

　　而且新飞商会和赛恩斯大陆上任何一家传统商会都不一样，它所经营的居然是以前被认为专属于魔法师领域的魔法道具。

　　而且新飞商会更是极具开创性的把这些魔法道具变成了一种所有普通人都可以轻易使用的东西，简直就像是把原本高贵、神秘，普通人根本无法解除的魔法变成了一种最为平常的事物。

　　单单只是这一点，就已经违背了这片大陆上所有魔法师的共同观念。

　　而刚才在小酒馆内亲身体验过魔力冰柜和魔力风扇所带来的便利后，索斯盖德侯爵必须承认，新飞商会已经把这些魔法道具做到了非常完善的地步。

　　这两样酒馆老板口中的家用魔法机械不仅功能出色，操作也十分简单。

　　普通人对魔法一窍不通，但是操作这两样家用魔法机械却根本不需要对魔法有任何了解，而只需要知道一定的操作方法，恰当地按下相应按键就能随意操作使用。

　　刚才索斯盖德侯爵出于好奇，尝试着按照酒馆老板说的方法操作了一下魔力风扇，发现操作的确异常简单，就算是小孩子也可以轻易控制。

　　不得不说，新飞商会能够把神秘的魔法如此简单的体现出来，实在是一件非常了不起的事情。

　　“侯爵大人，我们接下来怎么走？”已经把马车赶了过来的车夫向索斯盖德侯爵问道。

　　索斯盖德侯爵略一沉吟，指了指镇外：“去镇外那家新飞商会的合资工厂看看。”

　　一旁的西摩尔皱了皱眉头，很想说我们不要再浪费时间了，却终究还是没敢说出来。

　　两人正要登上马车，忽然听到身后响起一阵怪异的轰鸣声。

　　两人愕然回头，便看到一个通体乌黑，在夏日阳光下反射粗黑黝黝、亮闪闪光芒的仿佛怪兽一般的东西从远方飞驰而来。

　　只是眨眼的功夫，这个看起来应该是由钢铁打造而成的怪兽便如同一阵旋风般来到两人身边，然后再带着一股猛烈的旋风，从两人身前窜了过去，眨眼间就已经消失在道路的另一头。

　　“干！兰杜里子爵的这个小子又在镇上飙车，这都第几回了！”

　　“妈的，上回这小子就差点儿撞到人，现在还敢这么干，看下次郡主大人来了，我不好好告他一状！”

　　“不就是新买了一辆魔力轿车嘛，嚣张个什么劲。等老子哪天发财了，也去买一辆，然后天天压着他开，看他还敢嚣张！”

　　……

　　身后响起一阵骂骂咧咧的声音，却是酒馆内走出来一批客人，刚好看到那个怪兽飞驰而去。

　　索斯盖德侯爵心中一动，转头问道：“这就是魔力机车？”

　　“啊？啊，是啊，这个是魔力机车。”酒馆里的这些人对于刚才在酒馆里问了半天话，出手大方的索斯盖德侯爵印象深刻，闻言立即答道。旋即又觉得不对，补充道：“不对不对，这个叫做魔力轿车，虽然也是魔力机车的一种，但是魔力机车有很多种类，除了魔力轿车外，还有货运魔力机车和大一些的客运魔力机车。”

　　“哦……”索斯盖德侯爵轻轻点头，有心想追问清楚，却觉得这并不是什么好的追问时机，便放弃了这个想法。

　　待那几名客人离开后，索斯盖德侯爵低头看了一眼，发现身上因为刚才那辆魔力轿车飞驰而过，沾染上了不少灰尘，禁不住皱起了眉头。

　　“西摩尔这小子一向有点儿洁癖，这下恐怕又要不满意了。”

　　索斯盖德侯爵转头看向西摩尔，却没听听到他开骂抱怨的声音，反而一动不动地盯着刚才那辆魔力轿车远去的方向，竟像是看痴了。

　　“难道是受到惊吓了？”索斯盖德侯爵有些担心地转到西摩尔面前，看着一脸呆滞的西摩尔，抬起手在他面前晃了晃。“嘿，西摩尔，你没事吧？”

　　西摩尔凝视远方的目光逐渐恢复，双眼的焦距慢慢回归正常。

　　“啊？啊……我没事，没事……”

　　“那你这是……”索斯盖德侯爵纳闷地看着他。

　　西摩尔眨了眨眼睛，脸上忽然冒出极度兴奋的神情，指着那辆魔力轿车消失的方向，大声嚷道：“达约伦叔叔，您看到了吗？看到了吗？”

　　索斯盖德侯爵更是奇怪。

　　这个小子受刺激这么严重么？居然忘记了他父亲临走前的交代，改变了对自己的称呼。

　　“看到什么？”

　　“看到那个……那个……”

　　“魔力轿车？”

　　“对，您看到那个魔力轿车了吗？简直太酷了！太帅了！我从来没有想过，这个世界上居然还有跑得这么快的马……不，这不是马车，总之是一辆车！我从没想过一辆车能跑得这么快！我不管，达约伦叔叔，我一定要给自己弄一辆！”

　　看着明显兴奋过度的西摩尔，索斯盖德侯爵有些头疼起来。

　　这个家伙从小被他母亲娇惯得不成样子，一旦任性起来，那可是完全不管不顾。

　　如果是在正常情况下，索斯盖德侯爵倒是可以拿出威严喝斥她一顿，可是现在听到西摩尔的要求后，索斯盖德侯爵却心中一动，想到了一个好主意。

　　“好啊。”索斯盖德侯爵笑眯眯地拍了拍西摩尔的肩膀，一脸和蔼地道：“既然想要，那简单，我们这就去买一辆好了。”


第117章 费洛伊斯新城

　　严格意义上来说，德拉克公国身为一个公国，并没有王都这个说法。

　　不过作为大公府所在地，费洛伊斯城自然而然地就被当做了德拉尔公国的政治中心以及经济中心。

　　德拉克公国并不算大，费洛伊斯城以前自然也大不到哪儿里去。

　　不要说和兰帕里王国的王都安威玛尔城相比并论，它甚至比起以前的邦塔城都要小了一圈，可以算是赛恩斯大陆上随处可见的不起眼小城。

　　所以当索斯盖德侯爵和西摩尔远远看到费洛伊斯城的城墙时，不可避免地露出了失望的表情。

　　这一路上他们在德拉克公国内见识了不少新奇的东西，可以说让他们大开眼界，也使得他们对传闻中整个德拉克公国最发达的城市费洛伊斯城非常期待，却没想到亲眼看到后也就只是这幅德行，实在是让人大失所望。

　　然而载着他们两人的魔力轿车却并没有驶向远处那片城墙，而是很明显的绕了一个圈，似乎打算直接绕过这座城市。

　　西摩尔一怔，向他们雇佣这辆魔力轿车时一同雇佣的司机问道：“嘿，你这是要把我们带到哪里去？”

　　司机通过后视镜瞥了他一眼，笑着回答：“这位客人，您不是要来这里购买魔力轿车吗？旧城区里可是不卖的。新飞商会的特售点设立在新城区，我现在就把你们送过去。”

　　“新城区？”西摩尔嘀咕一声，看向索斯盖德侯爵。

　　索斯盖德侯爵轻轻点头，示意他静观其变。

　　西摩尔不再多问，重新靠着后背坐了回去。

　　感受着后座椅背带来的舒适柔软，西摩尔忍不住发出了一声异常满足的舒适呻吟声。

　　如果说之前在那个边境小镇上第一次看到魔力轿车飞驰而过时，他完全是被魔力轿车惊人的速度打动的话，那么现在雇佣了这辆魔力轿车，一路乘坐过来，亲自感受了之后，他心中对魔力轿车就更加充满了赞赏。

　　就算不提速度快过传统马车无数倍，就是坐在这里面的舒适度，魔力轿车也已经完爆了所有的传统马车。

　　他在玛洛帝国时可是坐过白迪大公爵家那辆超级豪华的马车，虽然那辆马车里面的内饰和用料都极其名贵，里面还铺设了最为柔软的毛毯，但如果单论舒适度，却依然及不上乘坐这辆魔力轿车。

　　当然，这辆魔力轿车之所以能够带给他这样犹如坐在自己家中沙发上的舒适度，有一大半都要归功于他们脚下行驶的这条异常平坦的公路。

　　西摩尔是第一次见到如此平整的道路，魔力轿车行驶在上面，几乎根本感受不到一丁点儿颠簸跳动。

　　这和乘坐马车行驶在玛洛帝国里那些总是带着坑坑洼洼的碎石泥土路上的感受完全是两码事，以至于在途中的时候，西摩尔和索斯盖德侯爵居然都因为太过舒适而睡了一会儿。

　　亲身经历过这样的行程后，西摩尔在心中暗暗下了决心。

　　魔力轿车当然要买，但是相应的，恐怕回去后还得在帝国里也修建几条一模一样的公路才行。

　　不然的话，就算是魔力轿车，行驶在那些碎石泥土路上也不会有多么舒服。

　　载着两人的魔力轿车保持着五十公里左右的时速，很快便从费洛伊斯城外的公路上绕过了被城墙环绕的旧城区。

　　索斯盖德侯爵和西摩尔透过车窗向前方放眼望去，忍不住齐齐深吸了一口气。

　　出现在两人前方的，是一片似乎一眼都看不到头的建筑群落。

　　这些建筑有传统的赛恩斯大陆上的低矮木屋，但是更多的则是至少十几米的高层砖石建筑。

　　远端最显眼的地方，更是竖立着三座起码有几十米高的冲天大厦，看起来极为壮观。

　　而在这些建筑群落中间，则是一条条同样笔直、宽敞、平坦的公路纵横交错，将这片巨大的新城区划分成一块块整齐的区域。

　　道路两旁，每隔一段距离还竖立着一根根高高的铁柱，每根铁柱顶端则悬挂着一盏样式美观的魔法灯。

　　这些魔法灯他们之前也见过，应该是同样出自新飞商会之手。

　　西摩尔好奇地向前面的司机询问了一下，得知这些就是所谓的“路灯”，每到夜晚光线黯淡下来的时候就会亮起，照亮整条道路。

　　听到司机的解释，索斯盖德侯爵和西摩尔都忍不住心中赞叹。

　　这个费洛伊斯城别的不谈，单单只是这一样路灯的设置，就已经胜过了其这片大陆上其它所有的城市。

　　“哈哈，你们这是见得少了。”谁知道司机听到两人的赞叹后，却大声笑了起来，摇着头否定了他们的想法。“告诉你们吧，路灯这玩意最开始可是在兰帕里王国的邦塔城兴起来的，后来别的城市才有样学样。我们费洛伊斯城建起这东西已经算是比较晚的了。”

　　“邦塔城是第一个采用这个路灯的，是因为新飞商会的缘故吗？”西摩尔追问道。

　　这一路上他们打听了很多关于新飞商会的传闻，对于新飞商会最开始是在兰帕里王国邦塔城起家非常清楚。

　　“嗯，这玩意原本就是新飞商会的许会长提出来的，所以邦塔城第一个实施。后来大家觉得这东西的确非常好用，就全都学过来了。”

　　“看样子……这个新飞商会单单只是凭借简单的魔法灯和路灯，就已经改变了很多城市的面貌啊。”索斯盖德侯爵感叹了一句后，目光落在远处那三座高耸入云的大楼上，问道：“那么这三座这么高的楼又是怎么回事？难道也是新飞商会建起来的吗？以前的德拉克公国内肯定盖不起来这么高的楼吧？”

　　“那三座楼？不不不，新飞商会只是造魔法机械的，这三座楼可不是他们盖的，而是阿姆利商会帮忙盖起来的。不过你要说和新飞商会有关那也没错，毕竟盖这三座楼最重要的水泥啊、钢筋啊什么的材料，还有一大堆工程魔力机械都是新飞商会提供的。”

　　“水泥？钢筋？工程魔力机械？”索斯盖德侯爵和西摩尔都是第一次听说这些名词，禁不住愣了愣。

　　索斯盖德侯爵又瞅了瞅那三座高楼，心中忍不住惊叹。

　　这个新飞商会还真是值得让人探索，每当他以为自己已经对新飞商会颇为了解的时候，却又总能蹦出来一些新的东西让他认识到自己的错误。

　　索斯盖德侯爵忽然觉得，自己这次因为在法兰克王国看到了新奇的魔法机械而心血来潮跑到德拉克公国调查的决定，实在是再正确不过了。

　　如果能够搞清楚这个新飞商会的一些底细，那此行可真是收获极丰。

　　“好了，到了。”

　　魔力轿车忽然轻微减速，随即慢慢迟缓下来，最终停住。

　　索斯盖德侯爵和西摩尔转头看向车外，发现他们已经来到了一个占地极广的建筑前面的空地上。

　　透过车窗可以看到，这个建筑的大门上挂着一个大大的标牌，上面写着“新飞产品服务中心”几个大字。

　　“喂，我们是来买魔力轿车的啊，跑到这里来干什么？”西摩尔忍不住道。

　　“没错，这里就是卖魔力轿车的地方。”司机笑着为两人打开了车门。

　　索斯盖德侯爵和西摩尔下了车，紧跟着又有两辆魔力轿车跟在旁边停下，索斯盖德侯爵此行带来的一众随从从折戟辆魔力轿车上走了下来。

　　原本他们是乘坐了两辆传统马车从法兰克王国一路行来，却因为在边境小镇上亲眼见识了魔力轿车，同时还刚好打听到边境小镇上有一个专门提供租借魔力轿车业务的商会，便干脆把马车丢在小镇上，直接租了三辆魔力轿车，连通雇佣的司机一路行来。

　　不得不说，这个决定让他们不仅在旅途上舒适了许多，也为他们节省了很多时间。

　　那个边境小镇距离费洛伊斯城足有一百多公里，如果乘坐马车的话，最少也需要打半天时间才能到。

　　而换乘魔力轿车后，却仅仅只花费了两个小时而已。

　　索斯盖德侯爵左右打量了一下眼前这个占据了足足有上万平方米地盘的巨大建筑，点了点头：“进去看看吧。”

　　一行人向大门走去，透明通亮的玻璃门被打开，一名年轻美貌的女子迎了上来。

　　众人目光落在这位迎宾小姐身上，又是一愣。

　　“这……这是兽人族？”

　　西摩尔讶然看着迎宾小姐脑袋上伸出来的两只毛茸茸的兔子耳朵，忍不住想要伸出手去摸一下，看看是不是真的，却被索斯盖德侯爵一巴掌拍了下来。

　　“注意你的行为，西摩尔。”索斯盖德侯爵斥责了他一句，然后向迎宾小姐露出一个歉意的笑容：“十分抱歉，这位美丽的兽人族小姐，让你受到惊吓了。”

　　兽人族迎宾小姐原本的确是有点儿被西摩尔的动作吓住了，但是现在看到面前这位气质高贵，一看就知道绝非普通人的中年男子语调真诚地向自己道歉，立即忘了这回事，连忙摆了摆手道：“没关系，没关系。这……呃……几位客人，请问我有什么可以帮助你们的吗？”


第118章 你管得着吗？

　　还没等索斯盖德侯爵回答，西摩尔目光四顾，已经在大厅的一角发现停放了几辆魔力轿车，立即欢呼一声，直接冲了过去。

　　索斯盖德侯爵无奈地摇了摇头，示意两名随从跟过去，自己则向兽人族迎宾小姐微笑道：“这位美丽的小姐，我想了解一下关于你们新飞商会生产的魔力机车方面的问题，请问你可以为我解答吗？”

　　“当然没问题，这边请。”

　　兽人族迎宾小姐将索斯盖德侯爵和他身边的另外三名随从引到大厅中心布置的休息区坐好，然后给几人倒了一杯茶，这才坐在索斯盖德侯爵对面，脸上挂着甜甜的笑容，开口问道：“请问这位客人，您需要了解哪方面的问题？”

　　索斯盖德侯爵微微一笑，看了兽人族迎宾小姐一眼，缓缓问道：“相比起魔力机车方面的问题，其实我更加好奇另外一个问题。这位小姐，我能知道你的名字吗？”

　　“啊，您称呼我为琳娜就可以了。”

　　“嗯，琳娜小姐，从你的外表来看，你应该是兽人族中的兔人族的一员。我很好奇，你怎么会进入新飞商会这个人类开办的商会来工作呢？”

　　琳娜脸上的笑容丝毫未变，似乎早就知道会遇到这个问题，反问道：“这位客人，您恐怕不是德拉克公国的人吧？甚至您根本就不是附近这些国家中的任何一个国家的人。”

　　“哦？你是怎么看出来的？”

　　“因为只要是附近几个国家的人，谁都会知道我们新飞商会拥有兽人族雇员一点儿也不稀奇。”

　　“是这样吗？”索斯盖德侯爵哈哈一笑。“你猜得没错，我的确不是附近任何一个国家的人，我来自遥远的玛洛帝国。”

　　“玛洛帝国？”琳娜惊讶地微微瞪大双眼，重新打量了索斯盖德侯爵一会儿，这才恢复平静。“那么您从玛洛帝国远道而来，难道是因为专程来购买魔力轿车的吗？”

　　索斯盖德侯爵注意到琳娜的视线在远处正在观看魔力轿车的西摩尔身上转了一圈，便笑着摇了摇头：“不，我并不是专程来购买魔力轿车的。其实我对你们新飞商会的很多商品都十分感兴趣。如果可以的话，能不能请你为我全面介绍一下你们商会的所有产品呢？”

　　“所有？”琳娜有些奇怪。“我们商会目前生产的产品总数超过一百种，您都感兴趣吗？”

　　“是的。”索斯盖德侯爵微笑点头。“而且有可能的话，我说不定会把每一种产品都买一些带回去。”

　　“这……”莉娜有些莫名其妙。

　　如果换做一个人的话，她肯定会认为对方是在开玩笑。

　　新飞商会目前生产上百种产品，就算每一种产品只买一台，最起码也要花费数万金币。

　　这还没有把类似大型货运魔力机车以及魔力轮船这类贵的离谱的产品计算在内。

　　但是眼前这位笑容温和亲切的中年男子却让琳达感觉到他绝对不是在看玩笑，琳娜甚至敢确认，他真的打算把每样产品都买一些。

　　“怎么？有什么问题吗？”见琳娜半天不说话，索斯盖德侯爵笑着追问了一句。

　　“啊……没问题，没问题。不过这位客人，您想从我们哪一条产品线开始了解呢？目前我们商会分为五大产品线，分别是家用魔法机械、工程魔力机械、农用魔力机械、魔力机床，以及日常民品原料。您更关注哪一部分呢？”

　　“农用魔力机械？”听得这个名词，索斯盖德侯爵神情一动。“先介绍这一部分好了。”

　　“好的。农用魔力机械，主要指的就是我们商会生产的一系列用于农田耕种、开垦的魔力机械，除此之外，还包括农用化肥、除草剂之类的辅助用原料，因为同样算在农田耕种里，所以也被包含了进去。先从具体的农田魔力机械开始介绍，首先是魔力收割机，这个魔力机械可以帮助农民更加快速方便的进行收割……”

　　索斯盖德侯爵听着琳娜的讲解，神情专注，不肯漏过一个字，不时还微微皱眉思索，间或提出两个问题。

　　足足过了半个多小时后，琳娜才算是把农田魔力机械部分基本介绍完毕。

　　索斯盖德侯爵听完后陷入了片刻沉默，这才问道：“也就是说，只要使用了你们商会生产的这些农田魔力机械，就能大幅提升粮食的收成？”

　　“是的。”琳娜用力点点头，一脸自豪地答道：“我们商会的农田魔力机械已经在周围很多国家里推广开，帮助周围这些国家全都大幅提升了他们的粮食产量，现在已经没有哪个国家能够离开我们商会的农田魔力机械了！”

　　索斯盖德侯爵缓缓点头。

　　如果琳娜刚才对这些农田魔力机械的介绍是真的，那么他相信的确能够达成这样的效果。

　　“那好，家用魔法机械方面先不用介绍，给我说一下工程魔力机械到底是怎么回事吧。”

　　“呃……工程魔力机械适用的范围就比较窄了。主要是用在各类工程上，比如修建公路经常会用到的魔力混凝土搅拌机、魔力振荡机、魔力钻孔机等等……另外我们商会还专门为开采矿山研发了一系列的矿山魔力机械，可以大幅提高采矿效率。”

　　关于工程魔力机械方面，琳娜尽管身为新飞商会的人，却也了解不算很多，而索斯盖德侯爵也对这方面不太关注，自然同样不太了解，所以琳娜只是说个大概，他也听个大概。

　　说到一半时，西摩尔忽然跑了过来，打断了两人的对话。

　　“候……达约伦叔叔，我决定了，我要买两辆魔力轿车带回去！一辆黑色的，还有一辆白色的！”

　　看着一脸兴奋的西摩尔，索斯盖德侯爵无所谓的摆了摆手：“好，你喜欢就买吧。不过从这里带回到玛洛帝国恐怕有些麻烦，我们没人会开车。”

　　“也对啊……”西摩尔顿时泄气，旋即却又挥舞起了拳头。“不要紧！不会可以学嘛！我路上看过了，驾驶这个魔力轿车一点儿也不难，我觉得只要一两天时间就能学会了！”

　　一旁的琳娜吃惊地站起身来：“这位客人，您可千万不要无证驾驶，这样很危险的。最近魔力轿车引发的交通事故变得越来越多，现在无论是我们商会还是周围的这些国家都很注意这一点，已经开始严格管理了。”

　　西摩尔眼睛一翻：“那是你们商会和这几个国家的事，关我什么事？我带回去在玛洛帝国开，难道你们还管得着吗？”

　　琳娜神情一窒，随即咬了咬牙，还是鼓足勇气道：“可是……可是您如果坚持要无证驾驶的话，按……按照商会规定，我们不会把魔力轿车卖给你。”

　　“哈？”西摩尔一脸不可思议地看着琳娜。“你开什么玩笑！我想买你们的东西那是看得起你们，你们居然敢不卖给我？信不信我分分钟把你们这里砸了！”

　　索斯盖德侯爵刚才一直沉浸在对琳娜介绍的那些各类魔力机械的介绍中，并不怎么在意西摩尔和琳娜的交谈，此时忽然听到西摩尔的怒吼声，顿时清醒过来，眉头一皱，刚要说话，却忽然听到大门处响起一声冷笑。

　　“呵，是谁这么大胆子，居然敢砸新飞商会的专卖店？”

　　“就是你大爷我，怎……”西摩尔满脸怒火地转过头去，刚说了一句话，声音却戛然而止，就好像突然被人掐住了脖子一般。

　　索斯盖德侯爵诧异地也转头望去，就看到大门处走进来一群人，领头的却是一名模样年轻的人类女子。

　　这名人类女子虽然此时面带寒意，但却依然显得无比艳丽，恍若绽放的玫瑰一般，容光四射，让人几乎无法直视。

　　她脸上带着的怒气丝毫不影响她的美貌，只是好像在提醒人们，这朵美丽的玫瑰其实也是带刺的，让人轻易不能冒犯。

　　这种冰冷与艳丽结合在一体的特异气质，配合她精致无比、近乎完美的五官脸庞，一举一动都散发出惊人的魅力，也难怪西摩尔一时间竟是看呆了。

　　“哒哒哒——”

　　美貌的年轻女子脚下穿着的皮鞋快步踏在大厅内的地板上，不一会儿便把她带到了西摩尔面前。

　　她冷冷地瞥了西摩尔一眼，哼了一声，却把目光转到了索斯盖德侯爵身上，寒声道：“这位先生，看您应该也是出身贵族，怎么就会带出来这样一位不懂礼貌，没有教养的晚辈出来呢？”

　　西摩尔虽然被她容光所慑，但此时听到她直斥自己不懂礼貌，没有教养，却也勃然大怒，指着她就要破口大骂。

　　然而索斯盖德侯爵却在此时眯起眼睛瞥了他一眼，西摩尔便瞬间把所有到了喉咙的话都给吞了回去，乖乖地退到一旁，只是用恶狠狠，其中却又带着贪婪之意的目光死死盯住这名年轻女子。

　　“刚才的确是他出言不逊，我代他向琳娜小姐道歉。”索斯盖德侯爵依然保持着平静的语调，缓缓开口。“不过这位美丽的小姐，您指责他不懂礼貌我没意见，但说他没有教养，请恕我无法接受。”

　　年轻女子双眉微微一竖：“怎么？你就是他家里的长辈？他这种表现，我说他没有教养难道错了？”

　　西摩尔双眼一瞪，想要反斥，却还是被索斯盖德侯爵瞥了一眼给堵了回去。

　　“我和他的父母是相熟的朋友。我已经替他道歉了，所以请您收回这句话。”索斯盖德侯爵诚恳地看着年轻女子道。

　　年轻女子似乎没有料到索斯盖德侯爵会摆出这样一幅态度，看了看索斯盖德侯爵，再瞅了西摩尔一眼，略一沉吟，轻轻点头道：“好，我可以收回这句话，但是他必须向琳娜道歉。”

　　琳娜吓了一跳，连忙用力摆手：“不不不，我没什么事，不需要向我道歉，郡主殿下，我没关系的，您不需要为了我这样……”

　　“郡主殿下？”听到琳达对年轻女子的称呼，索斯盖德侯爵神情一动，向西摩尔使了个眼色，沉声道：“西摩尔，为你刚才的鲁莽向莉娜小姐道歉吧。这也是为了你父母的名誉，不许拒绝。”

　　“我……”西摩尔看看索斯盖德侯爵，再看看琳娜，脸上涨得通红，好一会儿后，愤怒地道：“我绝对不会向一名下等的兽人族道歉！”

　　说罢他大步向门外走去。

　　索斯盖德侯爵和年轻女子都没有发话，他们的随从自然也没人阻拦，倒是让他冲了出去。

　　见他消失在门外，索斯盖德侯爵这才示意两名随从跟上去，然后转头看向年轻女子，默然片刻，道：“如果我没猜错的话，你应该就是德拉克大公的女儿，卡洛琳郡主殿下吧？”


第119章 让人费解的反对

　　“卡洛琳郡主要来？”

　　斯蒂尔收回打量许亦手中粉红色信纸写就的私人信件，抬头看向许亦，脸上表情似笑非笑。

　　“她是专程来看你的吗？”

　　许亦没好气地白了她一眼：“她怎么会那么有空。这次是有事儿过来，还说会给我带来两个很特别的客人。”

　　“很特别的客人？”斯蒂尔微微蹙眉。“有什么客人需要她亲自带过来的？”

　　“信上没说，也不知道她为什么要卖个关子。”许亦摇了摇手上的信，有些疑惑。

　　这个卡洛琳郡主虽然经常会给自己寄一些私信，但在信中大多是在询问自己一些关于德拉克公国与新飞商会合作方面的事情，却还是第一次明确表示要到斯坦丁公国来见她。

　　如果说以前卡洛琳郡主还摆出一副想要诱惑他的架势，那么自从他和斯蒂尔结婚生了孩子，以及德拉克公国和新飞商会的合作渐趋稳定之后，她就收敛了许多，只是会在口头上调戏调戏许亦而已。

　　这一次突然要亲自前来，并且还说要给他带来两个特别的客人，实在是让许亦有些意外。

　　“我看只是为了来见你才找的借口吧。”斯蒂尔轻笑道。

　　“你还真是会瞎想。”许亦瞪了斯蒂尔一眼，将信仍到一旁，目光落在斯蒂尔的小腹上，关切地道：“我看你是怀孕了，才会导致自己胡思乱想。听我说，斯蒂尔，你这段时间还是多休息休息吧，不要太多地参与工作比较好。”

　　“那可不行。”斯蒂尔摇头。“现在可是我们新月商会推广幻象影片的重要时期，我必须亲自参与指挥。通过幻象影片和幻想魔力投影仪创建一个全新的娱乐模式，这不也是你一直以来的期望吗？”

　　“可我没想到你会怀孕啊。”

　　“那有什么关系？以前怀着弗莱娅的时候我也是在照样工作，没什么影响嘛。”

　　见斯蒂尔态度坚决，许亦想了想，也就不再多劝，只是提醒斯蒂尔注意身体，不要太过劳累。

　　斯蒂尔自然是从善如流，表示自己已经是第二次怀孕，有足够的经验应对。

　　“说起弗莱娅……她好像又让丽丝和琳达带着她去信号塔那边玩了，你一会儿不是要去视察信号塔的架设嘛，晚上顺便把她带回来吧。”斯蒂尔交代道。

　　许亦嗯了一声，又和斯蒂尔就幻象影片的问题聊了几句，这才离开私人庄园。

　　一走出庄园，抬头向远方看去，就能发现远处的大地上已经耸立起七个高耸入云的铁塔。

　　这是新飞商会最近架设的新的信号塔，专门用来传播魔力波动。

　　因为阿卡丽研究小组对魔法阵共振技术的进一步突破，信号塔的魔力波动传输范围从之前的五千米提升到了七千米，所以这七座信号塔互相之间相隔都是六千米左右，错落布置下来，刚好使得魔力波动可以通过这七座信号塔传输到新飞商会主基地所在的这一大片范围内任何一个地方，算是完美覆盖。

　　许亦从怀里拿出魔法通话盒，按下按钮，里面立即响起阿卡丽虽然略显疲惫却依然很兴奋地声音。

　　“嘿，会长大人，有什么指示吗？”

　　许亦哈哈一笑：“没什么指示，就是想来看看你们的工作进度。你们现在在什么地方？顺便问下，看到弗莱娅了吗？”

　　还没等阿卡丽回答，魔法通话盒那边便响起一个清脆悦耳的童声。

　　“爸爸，我和阿卡丽阿姨她们在一起呢，你快来，阿卡丽阿姨不让我到塔顶上去玩。”

　　许亦忍不住翻了个白眼：“弗莱娅，乖乖地听阿卡丽阿姨的话，不许调皮妨碍她们的工作，我就过来了。”

　　“嗯，我等着你哦。”

　　“弗莱娅很乖的，不用担心。会长大人，您过来吧，我们现在正在四号信号塔做检修工作。”

　　“好。”

　　许亦抬起头，仔细打量了一下，确认了四号信号塔的方位，体内魔力一动，却也不是直接用空间魔法传送过去，而是飞起身来，来到半空中慢慢地向四号信号塔的地方飞过去。

　　在高空之中向下看的话，就可以很容易看清楚整个新飞商会主基地的目前布局。

　　相比起最开始新飞商会来到这里的时候，这片地方已经从一片荒芜完全变了模型。

　　目前底下这一大片足足有十多平方公里的巨大土地上，到处耸立着各式各样的建筑。

　　其中新飞商会工业区和生活住宅区泾渭分明，工业区内各式各样的工厂占据了北面一多半的地盘，生活住宅区则占据了南面剩下的地盘。

　　看着最南面新建成的一片住宅已经贴近了阿布丹特河，许亦心中确认了自己之前的想法。

　　随着新飞商会的持续发展，这个主基地也必须面临进一步的扩张。

　　之前从威纶伯爵手中获得这片十余平方公里的领地时，许亦原本觉得最起码能够支撑新飞商会十年以内的发展需求。

　　然而现在不过四年多过去，这片土地便已经完全被利用上，满足不了新飞商会下一步越来越旺盛的需求了。

　　为了发展需求，扩张这片领地的范围势在必行。

　　不过之前的斯坦丁公国国会会议上，许亦向国会提出需要扩大自己的领地时，却出人意料的得到了国会不少议员的反对，以至于这个提案没有在国会会议上获得通过。

　　虽然之后国会议长盎克鲁私下里向许亦表示，他完全可以向国会议会提出租借新的土地，并且肯定可以通过，但这次会议却依然让许亦心中生出一丝警惕。

　　本来他以为凭借新飞商会目前对斯坦丁公国强大的影响力，他提出任何要求都不会有任何问题。

　　却没想到在这个对于新飞商会很关键的领地扩充要求上，居然遭到了抵制。

　　反对这个提案的一方给出的理由十分充沛，声称斯坦丁公国从来没有授予私人贵族领土的先例，许亦突然提出这个需求，违背了公国数百年来的传统。

　　许亦原本对这个理由嗤之以鼻，因为在此之前，斯坦丁公国内的贵族领主们名下有多少领地，根本就没有固定的说法，完全是靠个人实力，想抢就抢，抢过来就是你的。

　　现在他需求新领地的时候，却说斯坦丁公国从来没有这方面的传统，简直就是滑稽。

　　可是后来经过国会会议当场解释，他才知道，原来之前的斯坦丁公国内贵族领主之间的领地争夺，的确没有受到名义上真正的认可。

　　所谓的斯坦丁大公的官方认定，只是斯坦丁大公的私人行为，严格意义上并不算是斯坦丁公国的正式认可。

　　从这一点来说，反对许亦这个提案的那些议员们倒是没有说错。

　　可是这种名义上的问题，对于许亦来说原本不应该构成问题。

　　以新飞商会目前对斯坦丁公国的强大影响力，就算名义上有任何问题存在，那也一定能够想出无数种办法来解决这个问题才是。

　　偏偏这次国会会议上就有这么多议员明确表示了反对，这让许亦心中有些恼怒的时候，也生出了警惕之意。

　　国会的每一名议员背后都站着斯坦丁公国内的一名贵族领主，这些议员的反对，就意味着这些贵族领主们对许亦的反对。

　　然而这就是让许亦最为不解的地方。

　　公国内这些贵族领主们，到底是凭什么反对许亦的提案？

　　又是谁给他们的胆子来反对许亦的提案呢？

　　要知道根据国会统计表示，斯坦丁公国去年全年收缴的财政收入总计为四百七十万金币左右，其中足足有三百万金币都是新飞商会上缴。

　　单单只是这一点，就可以看出新飞商会对斯坦丁公国无比强大的影响力。

　　而如果去考虑现实影响的话，那就更是惊人。

　　新飞商会目前自身在斯坦丁公国内开办了九十三家各类工厂，下属雇员已经超过二十万人。

　　在这些雇员中，有超过七万是从斯坦丁公国本地招募。

　　除此之外，新飞商会和公国内所有贵族领主之间都有合作共同创建各类工厂——其中以水果罐头工厂和橡胶加工厂居多，这些工厂内雇佣的工人总数更是超过十万。

　　所以因为新飞商会直接受益的斯坦丁公国的民众就已经超过了十八万，再加上因为新飞商会带动了斯坦丁公国内的魔法工业产业，从而又带动了其它各行各业的强大发展，因为新飞商会间接受益的斯坦丁公国民众就更是超所数十万。

　　可以一点儿也不夸张地说，整个斯坦丁公国内，现在几乎没有哪怕任何一个人没有受到新飞商会的影响。

　　而且这些影响全都是正面的。

　　新飞商会的出现，使得斯坦丁公国内几乎所有平民都拥有了正式的工作，收入远超以往，让他们的生活获得了极大改善。

　　而且新飞商会还在斯坦丁公国内到处铺设公路，修建路灯，大量投资类似自动供水系统等等基础建设，使得斯坦丁公国从以前那个交通闭塞，生活水平极其落后的小公国一举变成了被周围数个国家人们口中“最先进的国家”，在附近国家中都拥有了非常强大的影响力。

　　所以完全可以说，现在的斯坦丁公国根本就是新飞商会这一家商会的国家。

　　假如没有新飞商会，斯坦丁公国什么都不是。

　　所以许亦无论如何也想不明白，这些贵族领主们到底是凭什么反对他？

　　这帮家伙，难道是在找死吗？


第120章 会长大人是妻管严

　　许亦心中因为斯坦丁公国内那些不识时务的贵族领主们而引发的一丝怒气，在刚一落地的时候便立即烟消云散。

　　弗莱娅一看到许亦便张开双手飞扑了过来。

　　一把搂起弗莱娅后，听到她咯咯咯的清脆笑声，许亦只觉得心中充满幸福，哪里还会去想那些贵族领主们到底存着什么心思。

　　“爸爸，我们到塔上面去玩吧，好吗？”弗莱娅指着高高的信号塔塔顶，一脸期盼地问道。

　　“嗯……可以，但是我们要等一会儿，等阿卡丽阿姨她们完成工作再上去。”

　　“哦，那好吧，我等一下好了。”弗莱娅乖乖地应了一句。

　　许亦赞赏地在她的小脸上亲了一口，左右张望了一下，看到琳达在一旁笑意盈盈地望着这边，便向她问道：“今天换成是你被弗莱娅缠住了吗？丽丝呢？还有那两个小家伙在哪儿？”

　　许亦口中的“那两个小家伙”，就是丽丝和琳达为他生下的两个儿子。

　　丽丝生下来的取名为桑迪，琳达生下来的则取名为哈维，都算是比较普通的名字。

　　和弗莱娅一样，他们两个的取名许亦都保持着一个原则，那就是这种塞恩斯大陆风格的名字交由他们的妈妈自己来取，而他则会按照地球上的风格，等到他们十岁后再根据自己的姓给他们另外取一个名字。

　　目前她们三个的名字都算是小名而已，只是为了称呼方便。

　　许亦让丽丝和琳达为自己生下来的儿子取个小名，当时还让两人大为感动，因为这表示了许亦对她们的充分尊重。

　　而且丽丝和琳达尽管已经早就摆脱了奴隶的身份，内心却一直没有摆脱这个身份带给她们的束缚。

　　她们在内心里一直觉得自己和斯蒂尔完全无法相提并论，而她们生下来的儿子按照赛恩斯大陆上的传统来说，也只能算是许亦这个贵族领主的庶子，根本和弗莱娅不是一个概念。

　　所以许亦能够给她们为自己孩子命名的权力，并且表示会在桑迪和哈维满十岁会赐予他们一个带着自己姓氏的名字，就让她们为之异常欣喜。

　　现在听许亦问起两个小家伙，琳达更是笑容满面，答道：“两个小家伙还在睡觉呢，琳达在照看他们。弗莱娅想出来玩，斯蒂尔夫人忙着走不开，我就把她带出来了。”

　　弗莱娅听到这句话，立即嘟起小嘴：“是啊，爸爸，您说妈妈为什么总是那么忙啊？我每次想找她陪我玩她都没有时间，难道她不喜欢我吗？”

　　听到这句话，许亦吃了一惊，看了一眼小脸上满是不满的弗莱娅，念头一转，笑着重新抱起了她：“妈妈怎么可能不喜欢你呢，她可是你的妈妈啊。她最近这段时间的确很忙，所以没时间陪你。这不能怪她，你是她的女儿，应该学会理解她，支持她，懂吗？”

　　弗莱娅似懂非懂地点了点头，却还是忍不住抱怨道：“可是他们都说爸爸您才是最忙的，为什么您都有时间陪我玩，妈妈却没有时间呢？”

　　许亦哈哈一笑，指了指正在忙碌的阿卡丽等人道：“那是因为爸爸有很多能力强大的属下啊，他们可以帮助爸爸完成工作，然后爸爸就能偷懒陪你喽。”

　　“哦……是这样啊。那妈妈为什么不也多找一些强大的属下帮她工作呢？”弗莱娅又问道。

　　“没办法，因为妈妈现在做的工作整个世界上都没有几个人做得到，她可没办法像爸爸这样找这么多人来帮她。”

　　“哇！原来妈妈这么厉害啊！整个世界上没有几个人做得到的事情她能够做到！”弗莱娅惊呼道。

　　许亦顿时失笑，在弗莱娅的鼻子上轻轻刮了一下：“难道你一直以为妈妈不厉害吗？告诉你，妈妈可比爸爸厉害得多了，你没有发现在家里都是爸爸在听妈妈的话吗？”

　　“噗嗤——”

　　听到许亦这句话，一旁一边干活一边偷听的阿卡利等人都忍不住笑了出声。

　　“嘿，弗莱娅，会长大人说得是真的吗？”阿卡丽向弗莱娅笑着问道。“他在家里都是听你妈妈的话吗？”

　　弗莱娅歪着小脑袋，一脸认真地想了好一会儿，然后用力点头：“嗯！是真的！妈妈说什么爸爸都说好，从来没有反对过的。”

　　“哈哈……”

　　一群人瞬间爆发出更大的哄笑声。

　　阿卡丽更是笑得连腰都直不起来了。

　　许亦哭笑不得地看着弗莱娅，心想恐怕今天过后，“新飞商会的会长是个妻管严”这个流言就要传进所有人的耳朵了。

　　弗莱娅莫名其妙地看了看周围笑得前仰后合的人们，向许亦问道：“爸爸，我说错了吗？她他们为什么笑得这么厉害？”

　　许亦无奈地捏了捏她的笑脸，轻声叹道：“没有，你没说错，在家里的确是我听妈妈的话嘛。”说罢再次放下弗莱娅，向她嘱咐道：“好了，你先去和琳达阿姨在旁边玩吧，我和阿卡丽阿姨商量一下工作，等完了再带你到塔上玩。”

　　“好！”弗莱娅清脆地答应了一声，蹦蹦跳跳的就跑到了琳达身边。

　　许亦这才转头看向依然满脸笑意的阿卡丽，板着脸问道：“信号塔的检修情况怎么样？有没有出什么问题？”

　　许亦越是板着脸，阿卡丽就越是想笑，看了他一会儿后，终究还是憋不住扑哧一声笑了出来。

　　眼看阿卡丽笑声越来越大，许亦无奈地摇了摇头：“行了，别笑了，你和斯蒂尔是老朋友了，又不是不知道我和斯蒂尔之间是怎么相处的，有什么好笑吗？”

　　过了好一会儿，阿卡丽才缓缓直起身子，收起笑意。

　　只是再看向许亦的时候，目光中却隐含着很多复杂的情绪。

　　“会长大人，其实你应该明白，我心里一直都很羡慕斯蒂尔的。”

　　许亦微微别过头，避过阿卡丽炽热的目光，轻咳一声道：“还是告诉我检修的情况吧。”

　　阿卡丽发出一声轻叹，随即吸了一口气，脸上再次浮现出一贯的爽朗笑容，用异常干脆的语调答道：“会长大人，关于这次检修情况，目前显示大体上良好，但是有一部分出现了一些小问题，比如信号塔在不同地形上会受到各种不同的影响，以3号塔来说，根据勘探，底下有大量的魔力水晶蕴藏，所以对魔力波动有一定影响……”

　　许亦耐心地听取着阿卡丽的报告，不时提出一些自己思索得出的参考意见。

　　其实魔法机械行业虽然是他一手带动起来的，但是经过这么多年的发展，有很多细分领域方面的问题，就算是他也不是那么非常了解。

　　就以阿卡丽主要研究的魔法阵共振技术这方面来说，他顶多只能提供部分魔法阵方面的参考意见，却对具体的架设以及各种深入理论知识并没有多少深入研究。

　　相比起新飞商会刚刚建立时，他几乎任何研究都要主导的情况，现在的他，已经更多的只是作为一个领导者参与进去，给这些研究确立大方向，而不是自己投入研发。

　　目前而言，除了在机械方面他还具备着高出很多人一筹的理论知识外，在魔法机械其它的相关领域，实际上他已经并不比商会很多研究员强出太多。

　　但是这恰好也是许亦最喜闻乐见的情况。

　　整个魔法工业体系是一个非常庞大很深奥的体系，单单只是依靠他一个人当然不可能真正带动这个行业体系的发展壮大。

　　像现在这样，能够有越来越多的人掌握越来越深入的魔法机械理论和实践知识，原本就是他一直期望的事情，也是这个行业正常发展的必然结果。

　　唯一让许亦还不太满意的，就是除了新飞商会之外，其它商会在这方面的投入依然还远远不足，只有少数一些魔法机械商会具备一些特别的技术，大部分商会还都只是凭借着从新飞商会获得的技术单纯赚钱而已。

　　回到信号塔这方面，按照许亦的计划，布置这些信号塔显然是为了让魔力波动能够像地球上那些电波信号一样，能够传输到这片大陆的任何一个地方去，做到全面覆盖。

　　别的功能暂且不论，最起码先做到让魔法通话盒的功能接近地球上的手机。

　　而且魔法研究院目前对魔法通话盒的研发又有了新突破，可以通过对魔法通话盒内的魔法阵进行微调，来调整魔法通话盒释放出的魔力波动频率，从而实现和不同的魔法通话盒实现对接。

　　这一点就已经相当接近于地球上手机的使用原理，只要以后对这方面的研究继续深入，许亦觉得非常有可能真正实现和地球上的手机同样的功能。

　　而且魔力信号塔相比起地球上那些电波信号塔来说，功能实际上要强大了无数倍。

　　魔力信号塔传输出去的是魔力波动，可以通过这些魔力波动来影响传输范围内的其它相关魔法阵。

　　所以从理论上来说，只要在魔力信号塔范围内的任何魔法阵都可以受到魔力信号塔的影响。

　　和魔力信号塔没有关联设置的魔法阵自然可以无视，但是如果魔法阵提前进行过特别的设置，那么通过魔力信号塔释放出的魔力波动，就可以对这个魔法阵进行相应的控制。

　　举个最简单的例子，假如在这个范围内有提起提前经过设置的新飞牌魔力空调，那么从理论上来说，就可以通过一个相应的魔法阵操控台，发出相应的魔力波动，再通过魔力信号塔进行传输，从而控制这台魔力空调。

　　再夸张一点儿的话，那么只要这个方面的研究足够深入的话，甚至可以做到在一个地方就对魔力信号塔覆盖范围内的所有魔法机械都进行操控！

　　而这，才是许亦一直梦想中的，真正的魔法网络！


第121章 心中的阴影

　　许亦的理想非常丰满，然后现实却向他表现出了赤裸裸的骨感。

　　对于魔力信号塔的铺设，按照计划，第一步就是在许亦的私人领地上进行架设展开，算是一种推广的同时，也算是把许亦的私人领地当做了实验基地，方便进行方方面面的测试和进一步研究。

　　当这一步进行到一定程度时，接下来就是将魔力信号塔的架设推广到整个斯坦丁公国，将整个公国纳入到许亦构想的魔法网络中来。

　　然而第一步没有遇到任何阻碍，却在第二步刚刚开始就遇到了非常大的阻碍。

　　新飞商会首先向邻近许亦私人领地的另外一位斯坦丁公国的贵族领主进行协商，打算将魔力信号塔在他名下的私人领地中进行铺设，把新飞商会构建的魔法网络进行扩展。

　　可是在和这名贵族领主协商的时候，新飞商会提出的这个想法却遭到了这位贵族领主的断然拒绝。

　　这让许亦非常意外。

　　这位贵族领主因为私人领地非常靠近新飞商会，和新飞商会早就达成了极其深厚的合作关系，并从这种合作关系中获得了大量利益。

　　在此之前，他对新飞商会提出的任何要求都完全没有异议，绝对遵从，可是偏偏在这次协商时，却表现出了异常强硬的态度，并且没有留下任何进一步协商的可能，表示无论如何都不可能同意新飞商会在他的私人领地上架设魔力信号塔。

　　他这样激烈的反应让新飞商会所有人都很奇怪，许亦甚至为了这件事亲自去见了这名贵族领主，当面向他解释了魔力信号塔的作用和构建魔法网络对于提升子民生活水平的巨大帮助，却依然没有让他有半点儿松口的意思。

　　最终因为他的异常坚持，新飞商会被迫不得不暂时放弃把他的私人领地作为第一个扩展目标，转而和另外一名与许亦私人领地交界的贵族领主进行协商。

　　然而另外这名贵族领主居然表现出了和之前那位贵族领主一模一样的坚决态度，同样表示无论如何也不会同意新飞商会在他的私人领地上架设魔力信号塔。

　　如果只是一位贵族领主表现出这样大异于以往的态度，那还可以算是有私人方面的特别考虑，但现在却有两名贵族领主同时表现出了这样奇怪的态度，这就不能不引起许亦的注意了。

　　当他让手下去联络另外一名贵族领主，得到了虽然略为温和却同样坚决的拒绝态度后，许亦总算明白，他现在遇到的阻碍恐怕并不是单纯的个例。

　　事实证明了许亦的推断。

　　接下来阿卡丽研发小组配合新飞商会负责公关的人员与斯坦丁公国内十几名贵族灵族进行联络，得到的回答却是无一例外的拒绝。

　　这样异样的状况，自然让知道这件事的所有人都感到奇怪。

　　为什么斯坦丁公国内的这些贵族领主们会宁愿冒着得罪新飞商会的风险，也要如此强烈反对这样一个对他们来说并没有什么损害，反而会大力推动他们领地中子民生活便利的提议呢？

　　许亦对此很好奇，然而那些贵族领主们给出的拒绝理由却是千奇百怪，无论每一个一看就知道只是借口，却没有任何的实话交代。

　　架设魔力信号塔这种事情，因为是在这些贵族领主的私人领地中实施，所以想要真正完整地铺设开来，就必须得到这些贵族领主们的大力配合才行。

　　现在他们一个个摆出完全不配合的架势，许亦一时间也没什么办法。

　　不过相比起架设魔力信号塔受到的莫名其妙的拒绝，许亦更加关心这些贵族领主们拒绝自己的背后真正原因。

　　联系起之前他向国会发起提案，需求一块新的私人领地，却被国会内过半议员反对而最终只能作罢，许亦忽然发现，他，或者是新飞商会，在斯坦丁公国内的影响力恐怕并不如他之前想象得那么大。

　　而对于整个斯坦丁公国的控制力，那更是通过这两件事情体现得一览无遗——那就是实质上根本没有太大的控制力。

　　这让许亦觉得有些失望。

　　他原本以为新飞商会的出现，带给了斯坦丁公国内所有国民的生活大幅改善，让几乎所有人都从中受益，那么斯坦丁公国上上下下理应对新飞商会极为认同，会对新飞商会的所有举动表示支持才对。

　　可是无情的事实却告诉了他，他太过于想当然了。

　　“你小子今年都要三十五岁了吧？怎么还和一个小孩子一样天真？”卡米拉魔导师皱眉瞥了许亦一眼，摇了摇头。“单凭恩惠固然可以让其他人心里感激你，但是你必须搞清楚一件事情。感激是感激，服从服从，这完全是两码事。其他人或许会因为感激你同意你做的一些事情，但如果涉及到自己的私人利益时，他们当然会优先选择保护自己的私人利益，又怎么会盲目服从你。”

　　“可是……我要求增加私人领地这个会影响其他人的私人利益，他们反对还说得过去，但是帮助他们架势魔力信号塔又有什么影响？他们为什么要这么坚决反对？”许亦不解地道。

　　“让你这小子平时没事多研究一下魔法你还总不愿意，现在知道有问题了吧？”卡米拉魔导师轻轻哼了一声。

　　许亦莫名其妙地挠了挠头：“这和让我多研究魔法有什么关系？难道我多研究魔法，他们就会同意我帮他们架设魔力信号塔吗？”

　　“不，并不能。”卡米拉魔导师摇摇头。“但是如果你研究魔法的时间多一些的话，就会知道一个魔法师圈子里的典故，就不会对他们反对架设魔力信号塔感到奇怪了。”

　　许亦愕然：“什么典故？”

　　“这要说到两千多年前了。”卡米拉魔导师清了清嗓子，放缓声音道：“在大约两三千百年前，人类刚刚从精灵族手中抢过整片大陆的控制权不久。因为当时的人类主要是依靠从精灵族手中学习的魔法，才最终击败了精灵族。所以当时的魔法师不仅很多，同时还很强大。在当时，最为强大的魔法师，便是人类中当仁不让的领导者，而为了他们自身的通知，这些强大的魔法师会在自己的控制范围内架设魔法塔……”

　　通过卡米拉魔导师的讲解，许亦终于明白过来。

　　原来，在两千多年前，那些强大的魔法师们通过架设的魔法塔散发出的强大魔力波动，可以轻而易举地控制魔法塔影响范围内的所有人类，甚至连其他种族也不放过。

　　因为这些魔法师们并不都是善良之辈，所以当时的人类社会实际上完全被这些强大的魔法师们利用魔法塔统治的，成为了他们可以随意驱使的私有物，过的日子并不比之前精灵族统治这片大陆是好上多少，甚至还要更差。

　　虽然后来随着人类社会的进步与发展，这种通过强大魔法师统治人类社会的模式终究被完全打破，变成了现在这样的一个个人类王国，但是魔法塔的阴影却一直留在了人们的记忆之中。

　　现在新飞商会想要架设的魔力信号塔，虽然无论从功能和作用上都和魔法塔完全不同，但因为之前留下的阴影，遭到所有人的拒绝也并不奇怪。

　　许亦对于其他贵族领主因此产生顾忌的想法可以理解，然而这依然让他有些哭笑不得。

　　“有没有搞错！魔力信号塔和那什么魔法塔完全是两回事好不好？他们也太谨慎过头了吧？”

　　“在有可能威胁到自己统治的情形下，任何谨慎都是情有可原的。”卡米拉魔导师淡淡地吐出了一句赛恩斯大陆上的名言。

　　许亦无奈地摇了摇头：“那怎么办？难道让我强逼着那些贵族领主们架设魔力信号塔吗？真要这么做的话，我还不如直接派出商会护卫队把他们都灭了算了呢。”

　　“这也不失为一个好办法。”卡米拉魔导师耸了耸肩，然后瞅了一眼诧异的许亦，十分肯定地又点了点头。“别怀疑，我是认真的。”

　　许亦微微皱眉：“爷爷，您这是在怂恿我吗？”

　　“不，我是在很认真地建议你。”卡米拉魔导师沉声道。“这个问题我早就想和你谈了。我非常认同你利用魔法机械让普通人的生活获得改善的理想，但是我一直觉得你的方式很成问题。”

　　“什么问题？”许亦纳闷地反问。

　　“你太优柔寡断了。明明你有能力把整个斯坦丁公国完全控制在自己手中，却非要坚持弄出这样一个乱七八糟的国会议会管理模式。我并不是说这个模式不好，但是你没有发现，这个模式却让你的很多想法和做法在斯坦丁公国内实施开来都会遇到很多麻烦吗？”

　　许亦默然片刻，轻轻点头：“我发现了。可是……这也算是我的尝试。我并不想，也并不适合当一个国王。”

　　“不，我并不是让你当国王，你小子也的确不是这块料。我只是想提醒你，许亦，你现在身上的责任远比你想象得要重大得多。你必须改变这种想法，变得强硬一些。优柔寡断，拖拖拉拉的做法，只会让很多事情变得更加艰难，甚至让你距离自己的理想越来越远。”

　　说到这里，卡米拉魔导师用力拍了拍许亦的肩膀，神情郑重。

　　“许亦，我认同你的理想，希望你能够真正实现自己的理想。但是为了这个，你必须想明白这个道理。”

　　许亦沉默下来，微微低下头，看着地面，半晌不语。

　　卡米拉魔导师也不催促他，只是静静地看着。

　　好一会儿过后，许亦这才深深地吸了一口气，再次抬起头时，眼神中已经不见半死迷茫和疑惑，变得极为坚定和明亮。

　　“是的，爷爷，我明白了，我知道自己应该怎么做。”

　　卡米拉魔导师微笑点头。

　　他了解许亦，认为许亦是他这辈子见过最聪明的人，既然他能够想明白，并下定决心，那么很多事情，就根本不需要他再多说。

　　“好，许亦，不管你决定怎么做，记住，我，卡米拉魔导师，一定会全力以赴地帮助你！”

　　“谢谢。”


第122章 好欺负？

　　六月初，斯坦丁公国、兰帕里王国、鲁尔逊王国以及周边所有国家的报纸，忽然统一开始对新飞商会进行了大面积的宣传报道。

　　这些宣传报道不仅仅是关于新飞撒谎你工会生产的各类魔法机械，还有很多关于新飞商户自身。

　　报道的形势各种各样，有的是新闻，有的是一些关于新飞商会的介绍，还有一些则干脆是和新飞商会相关的各种轶事。

　　这些东西大多数普通人只是知道一些大概，却很少有人会知道得十分详细。

　　比如说对于新飞商会创建之初的一些事情，例如海因策副会长与许亦是如何结识，又是如何决定创办新飞商会的……种种细节除了当事人之外，几乎没人知道。

　　可是这一次，在很多报纸上，却都有了相关的细节报道。

　　对于这种类似八卦一样的报道，普通人们向来是极其欢迎的。

　　更何况这些报道还是和新飞商会这个附近几个国家中最受人瞩目的商会相关。

　　于是各个国家的各家报纸，但凡是报道新飞商会相关的，最近都是销量飞涨，以至于很多报纸甚至已经不顾事实，开始自行捏造一些所谓的细节，添油加醋一般对各种不为人知的事情进行报道。

　　但是不管内容如何，总的方向来说，却没有一家报纸会对新飞商会进行负面报道。

　　当然，新飞商会从创建起初，到后来的发展崛起，直到现在，这足足七年多的里程中，所作的事情有目共睹，根本没有多少负面消息存在。

　　反倒是无数人因为新飞商会的出现而使得生活大幅改善，从之前的食不果腹变成了现在的衣食无忧，同时还能享受无数魔法机械带来的便利生活。

　　在这样的事实基础上，这些正面的报道自然就变得更容易获得认同。

　　所以在看到这些报纸的报道之后，不管是之前对新飞商会有多少了解，又或者是完全不了解新飞商会的人，都会在心中或多或少地对新飞商会产生了一份认同感。

　　而在类似八卦一样的报道之外，还有一些报道却将目标放在了技术环节上。

　　在这些涉及到技术的报道文章中，对于新飞商会所创建并一手带动、现在已经发展壮大的魔法工业进行了一个各方面的审视和统查。

　　在这些报道中，已经正式把魔法工业作为了一个固有名词，并将各类魔法机械进行了详细的具体划分。

　　这些划分甚至比新飞商会内部的五类粗分还要精细得多。

　　比如单单只是家用魔法机械中，就被划分成了家用厨房魔法机械，家用浴室魔法机械等等……

　　而在对这些魔法机械进行具体划分的同时，这些报纸上还是刊登了一些技术方面的干货，用各种精确的数据和一些基础的魔法机械原理理论知识对这些魔法机械进行分析。

　　如果把这些报纸上所有的技术文章都统计起来，甚至可以发现，在他们确定魔法工业是一个完整体系的同时，也基本确定了一个最为基础简单的魔法工业理论体系。

　　就在有心人对这些技术文章如饥似渴，无心人也颇感兴趣地欣赏时，新飞商会忽然在特别召开的新闻发布会上宣布，新飞商会将会自己出资创办一家报刊杂志社，主营业务，就是出版魔法机械方面的技术刊物。

　　这些技术刊物在初期包括一份《新飞魔法工业周报》，以及一份《魔法工业理论基础月刊》。

　　《新飞魔法工业周报》是一份周刊报纸，按照计划会刊登一些关于魔法工业内所发生的事情的报道，其中不仅涉及到新飞商会，也会涉及到其它任何和魔法工业行业相关的报道。

　　至于《工业理论基础月刊》则是一份月刊杂志，上面主要刊登的则会使专业的魔法工业理论知识。

　　按照新飞商会在新闻发布会上公布的消息，这份《魔法工业理论基础月刊》上刊登的文章，将主要由新飞商会魔法研究院的研究员，以及魔力机床研发中心的研究员编写，同时欢迎其它任何在魔法工业理论上有所见解的人投稿文章。

　　新飞商会打算把这份《魔法工业理论基础月刊》打造成一份最为专业的魔法工业理论刊物，不仅在上面空开介绍一些魔法工业理论上的研究，也会普及魔法工业理论体系。

　　新闻发布会上的这条消息刚一公布，立即引发了巨大的轰动。

　　如果新飞商会说的都是真的，那么就意味着这份《魔法工业理论基础月刊》上将会出现很多其它魔法机械商会极为关心，也是最为重要的魔法机械理论知识。

　　对于大多数其它魔法机械商会而言，他们只是从新飞商会手中购买了一些魔法机械的相关技术，然后按照新飞商会的技术规定去生产魔法机械而已，实际上在技术累计上非常薄弱。

　　这也是他们很难追赶新飞商会的最为重要原因。

　　而现在新飞商会愿意公开魔法机械理论知识，就让他们拥有了通过研究这些理论知识，来提升自己技术的可能。

　　假以时日，他们就真的有可能追赶上新飞商会。

　　在欢喜的同时，所有人也对新飞商会这个举动大惑不解。

　　如果说以前新飞商会总是轻易转让出自己的独有技术，就让所有人觉得许亦根本是败家子的话，那么现在创办《魔法工业理论基础月刊》，将最为关键的魔法工业理论知识也随随便便扔了出来，就远远不是败家子三个字就足以形容的了。

　　在很多人看来，新飞商会这样做，根本就是许亦这个会长脑残了！

　　可是在斯坦丁公国玛法伯爵看来，许亦或许的确脑残了，但是许亦无论再怎么脑残，却让他现在只能感到阵阵的心寒。

　　作为和许亦私人领地相邻的最近的一块领地的领主，之前新飞商会想要推广魔力信号塔架设的时候，第一个找到的就是玛法伯爵。

　　玛法伯爵当时非常干脆、坚决地拒绝了。

　　之所以拒绝，主要原因还是他提前被人提醒过，让他留意新飞商会架设魔力信号塔的行为，根本就是和两千多年前那些强大的魔法师架设的魔法塔一模一样。

　　如果同意了新飞商会的提议，那么以后他的领地就会彻彻底底的沦入新飞商会的控制之中，甚至他这个领主以后都会对新飞商会唯命是从。

　　想到这样的恐怖后果，玛法伯爵就算明知道这样极有可能得罪新飞商会，却也依然坚决拒绝了。

　　起初他还担心新飞商会会因为这件事对他有所行动，后来却听说新飞商会转而去找其他贵族领主，然后同样遭到了一一拒绝。

　　这让他放下心来。

　　新飞商会来到斯坦丁公国已经五年了，他身为许亦的邻居之一，对许亦和新飞商会都算是非常了解。

　　许亦在他看来什么都好，唯一的一个不知道该算是缺点还是优点的特点，就是他身为一名大商会的会长，同时也是一名贵族，实在是太过于善良仁慈了。

　　他似乎就像是传说中的圣人一般，无论其他人怎么对待他，他总会向其他人奉献出很多对其他人有利的东西。

　　而这样就导致他很少会对其他人进行真正的打击。

　　就算是之前的威纶伯爵，如果不是他数次想要攻击、强占新飞商会，许亦恐怕也不会真的对他下死手。

　　所以玛法伯爵和其他斯坦丁公国的贵族领主们一直在私下里觉得，许亦其实很好应付，甚至可以说是……好欺负。

　　反正这个家伙不会真的对付自己，那他们又害怕什么呢？

　　再说了，如果新飞商会真的因为这件事找自己的麻烦，大不了就把关于魔法塔的顾忌直接说出来。

　　相信以许亦的性格，不会强制要求，而只会选择放弃。

　　是的，许亦就是这么一个很多贵族领主眼中的软蛋。

　　可是这一次，玛法伯爵却发现，自己大错特错了。

　　之前新飞商会和数十名贵族领主协商魔法信号塔的架设事宜，却遭到了一致拒绝后，一度偃旗息鼓，好像这件事根本没有发生过一般。

　　包括玛法伯爵在内，所有的贵族领主都认为新飞商会肯定会像以往一样，就此揭过这件事，大家继续风平浪静，和平相处。

　　可是沉寂了大约半个月后，新飞商会忽然又一次向玛法伯爵提出了希望他配合新飞商会在私人领地里架设魔力信号塔的要求。

　　玛法伯爵自然是毫不犹豫地拒绝了。

　　结果就在他拒绝三天后，新飞商会忽然断绝了和玛法伯爵之间的一切合作事宜。

　　在此之前，新飞商会和玛法伯爵合作共同创办了两间橡胶加工厂，一件水果罐头工厂，以及两间小型魔力机床零件加工厂。

　　合作到今年是第三年，每年玛法伯爵都可以从这几间工厂中获得超过二十万金币的庞大利益。

　　可是现在新飞商会忽然中断了所有合作，直接导致这几间工厂瞬间无法顺利运转。

　　已经生产出来的橡胶制品、水果罐头之前原本是依靠新飞商会的运输网络运到其他国家中售卖的，现在却因为新飞商会断绝了合作，导致这些产品全部挤压在工厂里。

　　那些橡胶制品也就罢了，水果罐头的保质期却并不是非常长，多放一段时间，就会让它们的品质下降一些，也就更难售卖出去。

　　至于那两间小型魔力机床零件加工厂，原本主要提供的对象就是新飞商会魔力机床车间，现在新飞商会放弃了所有的订购计划，导致这些生产出来的零件完全积压。

　　新飞商会中断所有合作后仅仅过去了一个星期，玛法伯爵便发现，自己的领地里已经陷入了一片混乱。

　　几家工厂的停工导致了工人们没有工作可做，拿到手的工资瞬间低了很多。

　　这样非常直接地影响了他们的生活。

　　开始的时候他们还能忍着，可是过了几天后，这些玛法伯爵眼中的贱民们，居然胆大妄为地聚众闹事起来！

　　虽然玛法伯爵立即派出了自己的私人卫队镇压了闹事，但却因此激发了更严重的反抗。

　　仅仅只是一个星期，玛法伯爵名下的所有工厂停工，所有的橡胶园、水果园也完全停滞下来。

　　按照玛法伯爵的初略估算，单单只是这一个星期内，他的损失就高达上万金币。

　　而这样的情形每多持续一天，他的损失就会多增加上千金币。

　　就算他前三年通过和新飞商会合作，获得了不菲的收益，但这样持续下去，他根本撑不住多久。

　　更让他绝望的，则是他根本找不到任何解决的办法。

　　知道这个时候，玛法伯爵才发现，自己对新飞商会的依赖已经到了如此深的地步。

　　想要解决目前的困境，他只有向新飞商会求救一途。

　　想明白了这个道理之后，玛法伯爵终于发现，自己以前对许亦的轻视是多么幼稚。

　　许亦之前不对他计较，那恐怕是根本没把他放在眼里。

　　但是一旦许亦真的想要计较，那么他根本没有哪怕一丁点儿的反抗能力。


第123章 真的是为了整个公国？

　　陷入混乱的并不只有玛法伯爵一人的领地。

　　之前拒绝过新飞商会架设魔力信号塔提议，之后新飞商会再次提出提议时又一次拒绝的贵族领主总共有十三家，和玛法伯爵一样，他们同样被新飞商会宣布完全断绝合作。

　　而这对他们造成的影响也和玛法伯爵一模一样，只不过程度有轻有重。

　　可不管影响的程度是轻还是重，这些贵族领主们都和玛法伯爵一样，心中非常明白，他们根本没有和新飞商会抗衡下去的可能。

　　等待他们的选择只有一个，那就是乖乖听新飞商会的话。

　　当然，对于这种混乱的状况，也还是有人努力想要挽回的。

　　盎克鲁就是其中最为着急的一个。

　　“许会长，你为什么要这么做？”盎克鲁神情严肃地看着许亦，眼神中略带责备，语气更是饱含痛心。“你知不知道，因为你们新飞商会单方面选出废除和以玛法伯爵为首的那些领主们的合作，现在他们的领地上已经全都陷入混乱了！”

　　许亦微微一笑，耸了耸肩道：“我当然知道。”

　　“你知道！那你为什么还要这么做？”盎克鲁加重了语气。“原本他们领地上的无数平民都因为和你们新飞商会之间的合作获得了全新的生活，现在却又因为你们被破坏掉，你……真的忍心这么做吗？”

　　“你问我忍心不忍心，倒不如去问那些领主们忍心不忍心。明明他们只要答应和我们商会继续合作，就可以保持原样，还能让他们名下的子民们更加受益，现在却因为他们的自私，毁了这一切。我觉得你在质问我之前，最好先去质问一下他们。”许亦道。

　　“自私？”盎克鲁皱起了眉头。“许会长，我很清楚他们的顾虑，我不觉得他们的想法是自私。倒是你和你们新飞商会，这一次的做法才是真正的自私。你们这么大力推广魔力信号塔的架设，不就是想把整个斯坦丁公国完全纳入到自己的控制之中吗？”

　　“首先，我必须向你做一个说明。不管你信不信，这个魔力信号塔和你以及那些领主们心里顾虑的远古时代那些能够完全掌控其他人的魔法塔根本不是一回事。其次，我还得向你点明一个事实。盎克鲁，你真的认为现在的斯坦丁公国就可以真的完全摆脱我们新飞商会的影响吗？”

　　盎克鲁顿时沉默下来。

　　盯着许亦看了好一会儿后，盎克鲁缓缓摇头。

　　“不，我很清楚，新飞商会对于现在的斯坦丁公国非常重要。正是因为你们新飞商会，公国内的子民们才能过上前所未有的良好生活，整个公国也变得远比以往强大。我必须承认，你们新飞商会来到公国后的这几年，整个公国从上到下都充满了积极向上的精神，我从未见过公国内的子民们如此充满朝气和对生活的渴望。”

　　说到这里，盎克鲁顿了顿，话锋一转。

　　“但是……许会长，公国毕竟是我们斯坦丁人们的公国，如果你非要试图把整个公国都掌控在你手中，那么就算拼着让整个公国遭受损失，我也一定会抗争到底！”

　　许亦瞥了一脸慷慨激昂的盎克鲁一眼，冷笑了起来。

　　“抗争到底？呵呵，盎克鲁，以前我还一直觉得你的确是一个心中有抱负、有理想，愿意为整个斯坦丁公国考虑的政治家，现在听到你这么说，我终于发现了，你终究还是被手中的权力所腐蚀，早已经不是之前那个愿意为斯坦丁公国子民争取更好生活的盎克鲁了。”

　　盎克鲁脸色微微一变：“你这话什么意思？”

　　“你说拼着让整个公国遭受损失，也要抗争到底？我很奇怪，你在抗争些什么呢？我刚才已经说过了，架设魔力信号塔根本不会达成你们所担心的控制人心的可怕后果，可是那些领主们对此反应激烈，而你的反应比他们还要激烈。这是为什么？”

　　“你担心的其实只是斯坦丁公国被我完全控制在手中，而你失去了手中的权力吧？”

　　“说什么宁愿也要让整个公国遭受损失也要抗争，你凭什么？斯坦丁公国的子民们是因为我们新飞商会才过上现在的好生活，你却因为害怕丢掉手中的权力，宁愿让子民们的生活受到严重影响，也要如此激烈地反对我。盎克鲁，你太让我失望了。”

　　“我没有！”面对许亦得斥责，盎克鲁的神情顿时变得无比激动，用力挥舞着手臂，大声反驳道：“我的确不是希望整个公国落入你们新飞商会，或者是你的掌控之中，但是和我个人的权力无关，我只是希望这个公国依然是我们斯坦丁人的国家，而不应该落入你这个外来者之手！”

　　许亦皱眉打量了盎克鲁一会儿，神情有些奇怪。

　　“盎克鲁，我记得你以前没有这么蠢的啊。这种话你心里想想就行了，现在却真的跑到我面前说出来，你到底在想什么？难道就是因为当国会议长几年时间，就让你彻底被权力腐蚀得连脑子都被挖空了吗？”

　　“我只是在说心里话罢了。”盎克鲁喘着粗气，一脸激愤地道：“我当初之所以私下里和你达成协议，帮助你们新飞商会在斯坦丁公国站稳脚跟，就是觉得你们新飞商会能够让整个公国变得更好。可是现在我非常后悔，我当初这么做，根本是引狼入室！”

　　许亦摇了摇头：“我不觉得我们新飞商会有任何狼一样的作为。”

　　“你这次逼迫这些领主们，难道不就是吗？”盎克鲁大声反问。

　　许亦发出一声刺耳的冷笑：“这些领主们又不是普通的斯坦丁公国子民，他们的想法关我屁事。盎克鲁，发说出这种话来，就证明你已经彻底变了。以前的你考虑的是斯坦丁公国子民们的生活，现在却在为这些贵族领主们说话。你的屁股现在可是歪得厉害啊。”

　　盎克鲁神情一窒，随即辩驳道：“这些贵族领主们代表的就是整个公国的子民！你逼迫他们，让他们的领地陷入混乱，就是在伤害那些子民们！”

　　“是吗？”许亦微微一笑，从一旁的桌上取出一份文件，看了一眼，然后丢给盎克鲁。“这次这件事情发生的根本原因，主要在于那些领主们对魔力信号塔的深刻误解。但是这些误解是怎么来的呢？盎克鲁，你好奇不好奇呢？”

　　盎克鲁讶然接过文件，打开一看，瞬间脸色大变。

　　许亦盯着他，不停冷笑。

　　“盎克鲁，你为了保证自己对公国的控制，还真是处心积虑啊。居然早在一年多前就开始私下里秘密联络这些领主们，保证他们对我们新飞商会各种阴奉阳违，所为的，无非就是希望有一天能够反过来控制我们新飞商会吧？很可惜，你太高估自己的能力了。公国内领主们都因为与我们商会的合作获得了大量的利益，而你却不能带给他们同样的东西，所以他们又怎么可能完全跟你一条心呢？你要知道，这些情报，可不是我刻意去收集的。”

　　盎克鲁盯着手中文件上面的各种情报，额头上瞬间渗出无数滴冷汗。

　　这上面的情报全都是关于他这一年多时间内和公国内各个贵族领主私下里进行联络的情报，其中详细记录了他和这些贵族领主们呢私下里联络，试图联合这些贵族领主反对新飞商会的一切事宜，甚至连他哪月哪天去见的哪位领主都有详细记载，可见情报之详实。

　　很多细节盎克鲁可以确信只有当事人双方才知道，然而现在却在这份情报上记载得清清楚楚，那么对此只有一个解释，就是像刚才许亦所说的那样，这根本是他见面的对象自己提供的。

　　想到这一点，盎克鲁顿时觉得一阵彻骨的心寒。

　　起初听从许亦的提议创办国会，来取代大公府的管理责任，并且由他来担任国会议长时，盎克鲁还十分高兴，觉得斯坦丁公国肯定会在国会的领导，以及新飞商会的投入迅速强大起来。

　　这几年里，斯坦丁公国也的确像他所预想的那样变得强大了起来，公国子民们的生活也变得越来越好，整个公国上上下下都充满了以前他从未想过的积极气息，让他非常为之欣慰。

　　可是随着时间推移，盎克鲁却发现，新飞商会对于整个公国的影响力越来越深，甚至可以说公国内每一处地方、每一个人、每一件事情都摆脱不了新飞商会的影响。

　　相对比起来，他这个国会议长的存在感却越来越弱，很多时候只是作为一个木偶一般，处理这一些在他看来并不重要的政务而已。

　　盎克鲁是一个有野心的人，自然不甘心一直这样下去。

　　于是他便私下里开始悄悄联系那些同样具备着野心，也对新飞商会的影响力有所顾忌的贵族领主们，试图摆脱目前这种状况。

　　然而盎克鲁却没有想到，公国内的这些贵族领主们却并不完全是和他一条心，居然还会向许亦告密！

　　不过想想也对，和新飞商会合作能够给这些贵族领主们带来庞大的利益，让他们的生活远比之前过得滋润太多，可是和盎克鲁合作又能获得什么呢？

　　想通了这个道理，盎克鲁顿时心如死灰。

　　他看着对面一脸嘲讽笑容的许亦，颓然放下双手，深深地叹了一口气。

　　他很清楚，从今天开始，整个斯坦丁公国的命运，恐怕就要改写了。


第124章 巨变的斯坦丁公国

　　大陆历3787年六月，对于赛恩斯大陆上的其它国家来说只是一个普通的初夏使节，但是对于大陆西南角的斯坦丁公国来说，却是一个非常不平静，甚至极有可能在公国历史上写下浓重一笔的一个月。

　　六月初，新飞商会因为推广架设魔力信号塔遭到了公国内十余名贵族领主的强烈反对，而直接宣布断绝和这些贵族领主们的合作关系，导致这些贵族领主们的私人领地上陷入混乱，也使得其他不相干的公国子民们为之恐慌不已。

　　所有人都很担心，万一新飞商会因此放弃了继续保持对斯坦丁公国的大力投入，将会对整个公国造成极其严重的恶劣影响。

　　月中，斯坦丁公国国会议长盎克鲁忽然对外公开宣布，辞去国会议长一职。

　　对外的公开解释，是他已经担任国会议长三年时间，按照国会章程，已经完成了第一届任期，并且因为身体原因，不打算续任。

　　这个消息对于斯坦丁公国又产生了极大的震动。

　　虽说斯坦丁公国这几年内的高速发展主要是凭借着新飞商会的大力投入，但是盎克鲁领导的国会在其中起到了绝对不容忽视的重大作用。

　　在很多斯坦丁公国的子民们心目中，他已经成为了带领斯坦丁公国走向强大的最为重要的领导人。

　　现在他突然宣布辞去职务，便让很多人对斯坦丁公国接下来的命运十分担心。

　　他的接任者，能够像他这样继续带领斯坦丁公国保持高速发展前进吗？

　　对此没人能够给出准确的回答。

　　虽然国会对盎克鲁的辞职显然早有准备，在他辞职当天就宣布了新的议长人选，是一位来自斯坦丁公国北部某地的并不怎么出名的子爵，但是没有经过时间验证，谁也不知道这位新的议长大人能够做到什么程度。

　　然而就当所有人都对这位议长大人表示怀疑的时候，这位议长大人却在刚一上任，就宣布了一项极其惊人的决策——废除斯坦丁公国内部贵族私人领地！

　　这个消息一经传出，不仅震惊了整个斯坦丁公国内所有人，也震惊了周边所有国家的人们。

　　自古以来，贵族拥有私人领地就是赛恩斯大陆上的传统。

　　身为一名贵族，如果只有身份而没有领地，那在所有人看来就和空壳子没有任何区别。

　　因为贵族们的根基就在他的私人领地上。

　　私人领地可以给贵族领主们提供他们所需的粮食、人口、经济，然后形成他们最重要的各方面实力。

　　如果连私人领地都没有，那又有什么实力可言。

　　赛恩斯大陆上任何一个国家里，所有的千千万万的贵族们，第一个需求的目标就是自己的私人领地，他们会把私人领地当成自己最后的底线来看待。

　　剥夺他们的私人领地，那无异于和他们直接宣战！

　　于是所有人在得知这位新议长大人居然想通过这项决策时，第一个反应就是这位议长大人是个疯子。

　　他居然妄想通过这么离谱的决策，那简直是天方夜谭！

　　正当所有人都打算看这位议长大人的笑话时，结果却大大出乎所有人的意料。

　　斯坦丁公国国会，居然通过了这项让所有人都觉得不可思议的决策！

　　斯坦丁公国，正式废除了所有贵族领主拥有私人领地的资格！

　　无数人为此感到震惊的同时，齐齐将目光投向了新飞商会。

　　新飞商会无疑是对斯坦丁公国影响最大的一家商会，而他们的会长许亦，本身目前就是斯坦丁公国内的大贵族大领主之一，名下拥有的私人领地面积达到数十平方公里。

　　国会议会通过了废除私人领地的决议，那么许亦这位领主大人会做什么反应呢？

　　他肯交出自己宝贵的私人领地吗？

　　要知道，新飞商会的主要基地可就建立在他的私人领地上，如果他把私人领地交出来，那么新飞商会怎么办？

　　所有人都觉得许亦肯定会拒绝这项决策的实行，然而事实再一次出乎所有人的意料。

　　在国会通过这项决策的第二天，许亦第一个对外公开宣布，将交出自己对名下私人领地的所有权，把领地交还给公国国会统领。

　　然后与此同时，许亦又代表新飞商会向国会议会提出了购买包括新飞商会主基地所在范围内的，总计超过五十平方公里的土地使用权的提案，并得到了国会决议通过。

　　这条消息传出来后，所有人都恍然大悟。

　　难怪这位不起眼的新议长大人居然有胆子提出这么惊人的决议，并且还能在国会获得通过。

　　从现在来看，这根本是在新飞商会的支持下做出来的！

　　或者更直白点儿说，这位新议长大人肯定就是获得了新飞商会的支持在登上议长职位，他根本就代表了新飞商会的意志！

　　而之前盎克鲁议长的退位，当然也和新飞商会脱不开干系。

　　这一下人们对于斯坦丁公国内的局势就更加感到疑惑了。

　　新飞商会到底想要做什么？

　　如果许亦只是想要一块更大的私人领地的话，那么尽管之前遭到了国会的否决没能达成，那么在议长替换后，想要达成这个目的理应不成问题，又何必折腾出这样一个惊人的决议呢？

　　剥夺所有贵族领主对名下领地的所有权，这根本就是向斯坦丁公国内所有的贵族领主们宣战！

　　那些贵族领主们，怎么可能乖乖地执行这项决议？

　　事实的确如此，在国会通过决议，并且许亦率先执行后，斯坦丁公国内立即响起了无数激烈的反映声音。

　　公国南部包括四位伯爵，七位子爵，以及数十位拥有领地的男爵同时宣布不接受国会的决议，并且公开表示不再接受国会的领导，对自己的领地实行自治。

　　这在所有人看来，几乎等同于宣布自立。

　　斯坦丁公国国会绝不可能接受这样的事实，唯一的问题，就是该如何具体应对。

　　这些贵族领主们名下可是拥有数量不菲的部队，以斯坦丁公国国会并没有具体武装力量的背景，根本拿他们没有任何办法。

　　可是就在此时，新飞商会动手了。

　　六月下旬，斯坦丁公国国会对外宣布，将那四位伯爵、七位子爵以及同样表示拒绝国会领导的数十位男爵判定为叛国，决定对其实施征讨。

　　然后国会又宣布，以国会的名义邀请新飞商会护卫队作为临时国会护卫队，发动对这些贵族领主的征讨。

　　对此所有人都为之哗然。

　　斯坦丁公国国会这样做，简直摆明了自己已经彻底成为了新飞商会的手中之物，所做的一切，恐怕都是在为新飞商会服务。

　　然而这个道理大家都明白，却丝毫不能影响到新飞商会的行动。

　　六月底，新飞商会护卫队正式出动，仅仅只用了一个星期时间，便摧枯拉朽一般完全击溃了被定为叛国的那些贵族领主们。

　　在整个过程中，这些同样之前从新飞商会手中购买了大量军用魔法机械的贵族领主们的部队，却根本无法对新飞商会护卫队产生任何威胁，全程毫无反抗之力。

　　将这些反叛的贵族领主们彻底击溃后，国会毫不客气地收回了这些贵族领主们手中的私人领地。

　　至此，所有人都明白，在没有抗衡新飞商会的实力之前，只有乖乖听话这样一条路可走。

　　于是在此之后，斯坦丁公国内其他的贵族领主们纷纷表示对国会的决议服从，上缴对名下私人领地的所有权。

　　不过和对待许亦的私人领地相同，这些贵族领主们虽然上缴了名下所有的私人领地所有权，国会却同时批准了他们出资租借一部分土地，并且还给他们保留了一小块土地直接售于他们，作为他们私人拥有。

　　这一小块土地其实和之前的私人领地区别不大，只是名义上有所不同，但因为面积太小，顶多也只能作为他们修盖私人庄园之类所用，并不会有太大影响。

　　六月最后一天，斯坦丁公国国会收回了最后一名领主上缴的私人领地所有权，也就宣布着从这一天开始，整个斯坦丁公国便再没有贵族领主的存在。

　　贵族虽然依然有，但却已经没有了领地，他们所保留的，只是一些无关紧要的贵族特权而已。

　　当然了，国会只是收回了他们对私人领地的所有权，对于他们名下的各项产业却并没有收回。

　　他们依然拥有之前名下的诸如橡胶园、水果园以及各类工厂，并且可以依然享受其所有收益。

　　而所有听从国会决议的贵族们，也都得到了新飞商会的谅解，重新获得了和新飞商会继续合作的机会。

　　所以等到动荡的六月过去，进入七月以后，所有人发现，和之前的斯坦丁公国相比，现在的斯坦丁公国内部，除了更换了一位新的议长大人，所有贵族们失去了他们的私人领地之外，其实也并没有产生太大的变动。

　　贵族们依然在凭借他们名下的大量产业享受着奢华无度的生活，平民们也依然在努力地工作，为改善自己的生活而加油。

　　可是所有人都很清楚，斯坦丁公国的确和以前完全不同了。

　　而就在此时，几位特殊的客人悄悄来到了表面没有任何变化的斯坦丁公国。


第125章 有客自远方来

　　七辆不同颜色的魔力轿车排成一列，快速行驶在通向斯坦丁公国新飞商会主基地的公路上。

　　即便是在魔力轿车的产地斯坦丁公国内，魔力轿车也因为它高昂的价格而成为并不常见的东西，所以一次能够看到七辆魔力轿车组成车队，对于所有人来说都十分吸引目光。

　　不过当人们注意到这七辆魔力轿车后面悬挂的标牌后，却觉得十分奇怪。

　　因为这七辆魔力轿车的标牌显示出，它们居然都是来自距离这里超过一千多公里以外的德拉克公国。

　　如果说现在周边国家内普通的家庭省吃俭用之后还能勉强买得起一辆魔力轿车的话，那么能够买得七七辆魔力轿车的，却只有可能是那些有钱有势的大贵族或者是大商人。

　　而这七辆魔力轿车都来自德拉克公国，那是不是说这七辆魔力轿车里的人，都是来自德拉克公国的大人物呢？

　　应该说人们的猜测并不算错，但是也不能说完全准确。

　　这七辆魔力轿车上载着的的确有德拉克公国来的大人物，但是也有并不是从德拉克公国来的大人物。

　　索斯盖德侯爵收回打量车外景象的目光，向身边的卡洛琳郡主赞叹道：“郡主殿下，你之前向我形容斯坦丁公国时，我还以为你还有些夸大，可是现在亲眼看到这些惊人惊叹的事实后，我却觉得你不仅没有夸大，反而相当保守了。我必须承认，斯坦丁公国和我在这片大陆上见过的任何国家都完全不同。除了三天前我们路过的邦塔城之外，恐怕整片大陆没有什么地方能够和这里相提并论。”

　　卡洛琳郡主露出一个如花般娇艳的笑容，轻轻点头道：“那当然。邦塔城原本就是新飞商会发源的地方，能够变成现在这幅样子完全就是受到了新飞商会，或者说是受到了许亦的影响。而这里却是新飞商会扎根下来，发展了五年的地方，自然会受到新飞商会和许亦更深远的影响。”

　　索斯盖德侯爵又转头看向车窗外，发出一声轻叹：“其实说实话，我并不知道我看到的这些东西到底代表着什么，比如说远处那个高高的铁塔，我就不知道它能起到什么作用。但是我可以肯定，这些一定是新飞商会做出的惊人发明，能够给人们的生活带来神奇的便利。”

　　“新飞商会让人惊讶赞叹的地方可远不止这些哦。”卡洛琳郡主笑着应了一句，顺着索斯盖德侯爵的目光望过去，看到远方那座高耸入云的铁塔，却禁不住一怔。“咦？这座铁塔是做什么用的？”

　　索斯盖德侯爵讶然问道：“怎么？连郡主殿下你都不知道它是做什么的吗？”

　　卡洛琳郡主摇摇头，满脸疑惑。

　　“我不知道。之前我从来没见过这个东西，看样子应该是新飞商会的新发明吧。许亦那个家伙脑子里总是会有一些奇奇怪怪的想法，而且他还有那么多疯狂进行研究的手下，有什么我不知道的新发明也并不奇怪。”

　　“嗯……”索斯盖德侯爵点点头，瞥了一眼远处那座铁塔，目光挪开，转移到道路两旁其它的景物上。

　　一个月前，索斯盖德侯爵和卡洛琳郡主在费洛伊斯城意外结识，索斯盖德侯爵当即向卡洛琳郡主表明了自己的身份，得到了卡洛琳郡主的热烈欢迎。

　　而当索斯盖德侯爵提出想要更进一步了解新飞商会以及新飞商会的魔法机械时，卡洛琳郡主直接向索斯盖德侯爵提出了一个提议，让他和自己一起前往斯坦丁公国，亲眼来看看新飞商会到底是什么样子。

　　索斯盖德侯爵欣然同意了这个提议，便在经过一定筹备后，带着西摩尔以及一众随从，跟着卡洛琳郡主异性从德拉克公国出发，一路行来。

　　一路上，除了卡洛琳郡主会不时向索斯盖德侯爵介绍关于新飞商会的一切之外，沿途所看到的各种各样的新奇景象，也让索斯盖德侯爵对新飞商会的兴趣愈发浓厚。

　　无论是在公路两旁农田里看到的各式农田魔力机械，还是路过矿山时看到的那些远超人力的强悍工程魔力机械，以及经过兰帕里王国时，几乎每家每户都能看到的各式各样的家用魔法机械，都向索斯盖德侯爵充分证明了新飞商会对兰帕里王国随处可见的影响力，以及各式魔法机械所带来的便利效果。

　　一行人在路过邦塔城的时候还特意停留了三天。

　　因为邦塔城是新飞商会起源的地方，至今为止，邦塔城也可以算是受到新飞商会影响最深的一个城市。

　　在邦塔城内的三天，索斯盖德侯爵暗中考察了无数地方，对新飞商会给邦塔城带来的种种变化有了更深一步的了解，同时让他心中对新飞商会的赞叹也更深了一些。

　　而等到他们进入斯坦丁公国后，索斯盖德侯爵甚至觉得，自己根本是来到了另外一个世界。

　　如果说邦塔城还残留着传统的赛恩斯大陆的城市风格的话，那么之前因为极度落后而显得一穷二白的斯坦丁公国，却像是一张白纸一样，任凭新飞商会影响，变成了完全不同于这片大陆上其它任何地方的全新世界。

　　尽管只是第一天来到这里，索斯盖德侯爵却深深地感觉到，这个全新的世界，无论怎么看都要比赛恩斯大陆上的传统城市好得多。

　　别的不说，光是这一路上随处都能享用到清凉干净、甚至还带着一丝香甜的自来水，就足以让这片大陆的所有城市自愧不如。

　　这一点，就算是玛洛帝国的首都安格洛城也无法相提并论。

　　虽然身为尊贵的侯爵大人，索斯盖德侯爵不需要为自己府邸内的生活用水发愁，但是作为一名对平民生活非常关心的侯爵大人，他却深知普通平民的用水困难。

　　斯坦丁公国通过这个自动供水系统解决了普通人的用水问题，在索斯盖德侯爵看来简直是做了一件无可比拟的大好事。

　　相比较起来，那些能够让人们生活更加便利的各式各样的家用魔法机械，都要逊色了许多。

　　除此之外，另一个让索斯盖德侯爵最为看重的，其实是他们目前所行驶的公路。

　　他第一次在德拉克公国内坐着租借来的魔力轿车行驶在公路上时，就确信了一点，这个公路对于整个国家的交通影响极其巨大，是一个非常具备战略意义的东西。

　　虽然公路的铺设据说都是由阿姆利商会完成，但是索斯盖德侯爵却通过各方面的传闻得知，公路的铺设需要用到的各种建材以及工程魔法机械，都是来自新飞商会。

　　也就是说，他目前为止最在意的两件事情，都和新飞商会有着至关重要的关系。

　　这是他毅然决定来斯坦丁公国一趟，亲眼见识新飞商会的重要原因。

　　“侯爵大人，不出意外的话，两个小时后我们就能见到许亦了，你想好要向他问些什么了吗？”卡洛琳郡主忽然问道。

　　索斯盖德侯爵沉吟片刻，微笑道：“我想问他的东西太多了。如果可能的话，我很希望能够在这里多待一段时间，和许会长尽量多做交流。郡主殿下，希望你能够在这方面多帮助我。”

　　卡洛琳郡主抿嘴一笑：“放心吧，许亦那家伙要是知道了你的身份，一定会高兴坏了的。不用你说，他也巴不得和你多做交流呢。反倒是我要提醒你一下，那个家伙可是非常狡猾的哦，你可别被他骗了。”

　　索斯盖德侯爵顿时莞尔，瞥了卡洛琳郡主一眼，忍不住问道：“郡主殿下，你和许会长的关系……似乎非常密切？”

　　卡洛琳郡主脸上掠过一丝红晕，轻笑答道：“如果不是我认识他比他的夫人更晚一些的话，我一定会不惜一切手段成为他的妻子。可惜我终究认识他更晚了一些，而且他实在是个很有自己坚持与原则的男人，不肯给我半点儿机会。可是……偏偏我就是喜欢他这一点。”

　　“哦？”索斯盖德侯爵有些意外。“郡主殿下，你如此美丽，许会长居然没有对你动心吗？”

　　卡洛琳郡主无奈地耸了耸肩：“虽然很不服气，但是我必须承认，他的妻子一点儿也不比我差。”

　　“是吗？”索斯盖德侯爵若有所思，想了想，笑道：“这么说的话，想用美色来诱惑这位许会长，恐怕不太可能喽？”

　　“那也未必。”卡洛琳郡主摇摇头道：“这个家伙原本就有三位漂亮的女奴，并且早就把其中两位收入了房中。而且据我所知，他去年还另外多了两名女仆，再加上又娶了一位美丽的精灵族女子，所以你要是说他完全不受美色所惑……似乎也并不准确。”

　　“精灵族女子？”索斯盖德侯爵这下真的吃了一惊。“这是真的吗？他居然真的娶了一位精灵族的女性？这怎么可能！”

　　“这是去年周围这些国家里最轰动的事情，你之前没有听说过吗？”卡洛琳郡主反问。

　　“没有……我之前主要只是打听关于魔法机械方面的问题，并不关心许会长的私人生活。”

　　“嗯……其实我倒是觉得，许亦本人远比新飞商会更加值得关注。新飞商会之所以能够成长成这样一家商会，完全是因为许亦的存在。在我看来，他一个人甚至比整个新飞商会都要重要得多。”

　　看到卡洛琳郡主脸上有些复杂，却根本没有任何迟疑的神色，索斯盖德侯爵沉思片刻，脸色变得郑重起来。

　　“那么……郡主殿下，趁着还没有见到许会长之前，能麻烦你多向我介绍一下许会长这个人吗？”

　　卡洛琳郡主微微一笑：“好啊。嗯……我们首先从他的性格说起吧。根据我对他的了解，他虽然一直标榜自己是一名标准的商人，但在我看来，他其实是一个非常理想化的家伙……”


第126章 肇事逃逸

　　卡洛琳郡主对许亦的介绍只持续了半个小时，眼看车队即将驶入新飞商会主基地时，却被意外阻住了道路。

　　看到前方公路上被一辆经过特别改造的魔力轿车挡住去路，然后旁边还站着两名身穿制服的男子的火红色魔力轿车，卡洛琳郡主和索斯盖德侯爵对视一眼，同时露出一丝疑惑。

　　这辆火红色魔力轿车分明是西摩尔在费洛伊斯城购买的那辆。

　　今天从黑米荒原上的黑米城向斯坦丁公国进发时，起初西摩尔还老老实实地跟在了车队里，但是走了还没到一半，他就耐不住性子，自行离开车队，不时加个速，在公路上狂飙突进，摆脱车队。

　　由于从黑米城到斯坦丁公国这一路上路线简单，不用担心他会走丢，再加上这段时间他已经把车技练了出来，所以索斯盖德侯爵也就索性由他去，并不想太过约束他。

　　但是他现在却被人拦了下来，这是为什么？

　　卡洛琳郡主看了一眼那两名身穿制服的年轻男子，微微皱起秀眉：“这两个人是斯坦丁公国的治安员，看样子西摩尔子爵可能是犯了什么事。”

　　“治安员？”索斯盖德侯爵诧异地看了看那两名年轻男子，示意前面的司机开过去。

　　车队在西摩尔的火红色魔力轿车旁边停下，原本正坐在驾驶室内，一脸不屑表情的西摩尔迅速拉开车门，避过那两名治安员，冲了过来。

　　“达约伦叔叔，这两个家伙居然敢拦我的车！我一定要教训他们！”

　　索斯盖德侯爵脸色微微一沉，目光不善地瞅了他一眼，然后看向卡洛琳郡主，眼神中透出一丝询问。

　　卡洛琳郡主微一沉吟，点点头道：“侯爵大人，让我来处理吧。”

　　“好。”

　　卡洛琳郡主下了轿车，向那两名治安员走过去。

　　两名治安员原本脸上都有些愤怒的神情，此时见到卡洛琳郡主下车走过来，却立即被她的容光所慑，一时间竟是呆住了。

　　“两位治安员，你们好。”卡洛琳郡主甜甜一笑，侧身指了一下身后的西摩尔，问道：“能请问一下你们为什么要拦住我这位朋友吗？是不是他触犯了什么规定？”

　　两名治安员起初还一脸呆滞地盯着卡洛琳郡主，此刻听到她问起这个问题，却立即清醒了过来，其中一名稍胖一些的治安员轻咳一声，迅速恢复镇定，正色道：“这位女士，您的朋友刚才在公路上不遵守规定驾驶魔力轿车，并因此撞到了另外一辆行驶中的中型公交魔力机车，导致这辆公交魔力机车因为受损发生侧翻，车上的乘客多人受伤。事故发生后，您的这位朋友并没有等待处理，而且直接逃逸。现在按照相关规定，我们必须把他回去接受调查。”

　　“交通肇事逃逸？”卡洛琳郡主深深皱起眉头，转头看了一眼西摩尔，再转头看向索斯盖德侯爵，神情有些为难。

　　索斯盖德侯爵看到她脸上的神色，走了过来。

　　“发生什么事了吗？”

　　索斯盖德侯爵长期位居高位，自然而然就带着一股威严气息，两名治安员也算是见多识广，一眼看出他不是一般人，当即也不敢怠慢，详细向他解释了事情经过。

　　听完后，索斯盖德侯爵脸色彻底沉了下来，转头瞪了西摩尔一眼，然后沉吟片刻，向两名治安员道：“两位，这是我这位侄子的过错，我代他向那辆车上的乘客们表示真诚的歉意。并愿意向因为这件事情受伤的乘客进行赔偿，一定会让他们满意。”

　　索斯盖德侯爵向身后一名随从招了招手，那名随从二话不说，从怀中掏出一个鼓胀的钱袋递了过来。

　　“这里面是一百金币。我想作为那些乘客们的赔偿，应该是足够了。”

　　两名治安员看了一眼钱袋，再看看索斯盖德侯爵，一脸诧异。

　　索斯盖德侯爵笑了笑道：“不用惊讶，为了表示真诚的歉意，一百金币并不算多。”

　　他却没有注意到，一旁的卡洛琳郡主听到这句话后，脸上神情极其古怪。

　　两名治安员也是一脸古怪，互相看了一眼后，那名胖胖的治安员轻咳一声，向索斯盖德侯爵道：“这……这位先生，您觉得一百金币的赔偿很多吗？”

　　索斯盖德侯爵顿时愕然：“难道不多吗？听你们刚才的描述，那些乘客们大多只是受的轻伤吧，只有一人骨折而已。我想一百金币已经完全足够赔偿他们的损失。”

　　顿了顿，续道：“好吧，如果一百金币实在不够，那我可以再加上五十金币。至于我的这位侄子，因为我们还有急事，就不方便让你们带回去调查了。”

　　稍胖的治安员苦笑一声，摇摇头道：“这位先生，我必须告诉您，不要说一百金币，或者说一百五十金币，就算是五百金币，都不足够赔偿您的侄子在这次事故中造成的损失。而且按照规定，我们必须把他带回去进行调查，还请您配合。”

　　索斯盖德侯爵吃惊地微微瞪大双眼：“五百金币都不够？这怎么可能！五百金币甚至足以购买十名身体健壮的奴隶了！”

　　稍胖的治安员皱起眉头：“这位先生，您并不是我们斯坦丁公国的人吧？告诉您，我们斯坦丁公国现在并没有奴隶存在，您的比喻并不恰当。而且实话告诉您，五百金币真的不算是什么大数目。那辆公交魔力机车上受伤的乘客们，我可以肯定他们每个人最少一年都能挣到二百金币。这么多人受伤，再加上公交魔力机车本身受到的损失，损失远远不止五百金币。”

　　“每个人一年都能挣二百金币？”索斯盖德侯爵彻底吃惊了。“这……这可能吗？他们只是普通的平民吧？”

　　一旁的卡洛琳郡主实在看不下去了，轻咳一声，踏前一步，向两名治安员压带声音道：“两位，实不相瞒，这两位是新飞商会许会长尊贵的客人，还希望你们能够通融一下。关于损失赔偿，无论多少，我们都会如实赔付。”

　　说罢，卡洛琳郡主从怀中掏出一张金票递了过去。

　　“这里是一千金币，如果还不够的话，你们可以随时通过新飞商会和我取得联系。”顿了一顿，或许是觉得自己这样空口白话无法取得任何效果，卡洛琳郡主略微犹豫了一下，续道：“我是从德拉克公国来的卡洛琳郡主，我想你们应该听过我的名字。”

　　两名治安员齐齐瞪大眼睛，不可思议地高呼道：“原来您就是卡洛琳郡主！难怪会如此美丽！天啊！我居然亲眼见到了卡洛琳郡主！这真是太幸运了！”

　　卡洛琳郡主微微一笑：“多谢两位的称赞。那么请问两位……我们能不能先一步离开呢？许会长现在应该正在等待我们的到来。关于事后处理，你们随时可以通过新飞商会联系我们。”

　　“这……”

　　两名治安员对视一眼，稍胖的治安员拉了另一名治安员一把，两人到一旁嘀咕了几句，过了一会儿，啥胖的治安员走了回来，向卡洛琳郡主道：“郡主殿下，请您和您的同伴稍等，我们正在争取和许会长取得联系，让他来决定如何处理。”

　　“联系许会长吗？”卡洛琳郡主皱起眉头。“这里距离新飞商会主基地还有一段距离吧？那我们岂不是还要在这里等待很长时间？”

　　“抱歉。”稍胖的治安员笑了笑，却没有给出任何通融的表示。

　　见他们态度坚决，卡洛琳郡主只好无奈地接受，走回到索斯盖德侯爵身旁。

　　“侯爵大人，十分抱歉，我们在这里稍微等候一会儿吧，他们正在和许会长取得联络。”

　　“在这里怎么联络许会长？派人回去的话，一来一回就要很长时间吧？”索斯盖德侯爵显然想到了和卡洛琳郡主一样的问题。

　　“达约伦叔叔，我们干嘛要听他们的在这里等？直接走就是了。难道他们还真敢对我们动手不成？”西摩尔凑了过来，满不在乎地道。

　　“闭嘴！”索斯盖德侯爵怒斥了他一句，却也没办法再多说什么，毕竟他只是自己老朋友的儿子，而不是自己的儿子，可以随意教训。

　　想了想，他只好点点头道：“好吧，我们毕竟是客人，还是要尊重一下许会长这位主人。这样也好，或许通过处理这件事情，我们反而能够和许会长加深互相之间的了解。”

　　看到索斯盖德侯爵嘴角扬起的一丝笑意，卡洛琳郡主心中微凛。

　　许亦一直希望能够把新飞商会的魔法机械推广到整片大陆去，那么坎德拉帝国和玛洛帝国这两大帝国当然会是其中最为关键的两部分。

　　新飞商会在坎德拉帝国内的进展似乎一直不太顺利，现在却机缘巧合获得了来自玛洛帝国的这为索斯盖德侯爵的关注，有机会把新飞商会的产品推广到玛洛帝国去。

　　如果许亦这次对这件事情处理不善的话，引起索斯盖德侯爵的不满，那么极有可能影响到索斯盖德侯爵对新飞商会和许亦的评价，导致新飞商会的产品进入玛洛帝国受到阻碍。

　　“许亦啊，你这次可一定要好好把握住机会才行啊。”

　　看着恢复平静，坐回魔力轿车静心等待的索斯盖德侯爵，再看一眼一旁一脸不耐烦的西摩尔，卡洛琳郡主在心中暗暗祈祷起来。


第127章 许亦的决断

　　三人并没有等很久。

　　几分钟过后，略瘦一些的那名治安员走了过来，将手中一个精致小巧的塑料金属盒子递给了卡洛琳郡主。

　　“郡主殿下，会长大人要和您对话。”

　　卡洛琳郡主讶然看了一眼治安员手中的这个塑料金属盒，接过来，微微皱眉道：“喂，许会长，你既然能用魔法通话盒和我对话的话，那应该距离这里不远啊。赶紧过来帮忙处理一下吧，两位客人可是等得心急了。”

　　索斯盖德侯爵和西摩尔都一脸诧异地看着卡洛琳郡主。

　　她对着一个小盒子说话做什么？难不成那位许会长还能从盒子里蹦出来不成？

　　下一刻，小巧的盒子里忽然响起一个中气十足，却又略显低沉，显得颇为沉稳的男声。

　　“嘿，卡洛琳，这你可说错了，我现在距离你所在的位置足足有七十多公里呢。”

　　卡洛琳郡主顿时愕然：“七十多公里？这怎么可能？你们这个魔法通话盒的最远距离只有不到五千米吧？”

　　小盒子里响起一阵爽朗的笑声。

　　“哈哈，这可是我们最近研发的技术，可以将魔法通话盒的通话距离延伸到非常远的距离。虽然目前还不能做到覆盖整个斯坦丁公国，但是从我这里到你目前所在的地方还是没问题的。”

　　“这么神奇？”卡洛琳郡主侧着脸，冲洗打量了一下放在耳旁的魔法通话盒，嘀咕一句，然后略微提高声音道：“行了，我知道你们新飞商会总会弄些神奇的东西出来。但是现在这个并不重要，重要的是你最好立即处理一下这件事情。”

　　魔法通话盒里沉默了片刻，随即响起许亦稍微压低了一些的声音。

　　“卡洛琳，虽然他们是你带来的客人，但是规定就是规定，既然他们违反了规定，还造成了严重的后果，那么就必须按照规定来，没有什么可通融的。”

　　对于许亦的回答，卡洛琳郡主大为惊诧，瞥了一眼不远处正在看着这边的索斯盖德侯爵和西摩尔，压低声音，略显急切地道：“许亦，你疯了吗？你知不知道这两位客人是从哪里来的？他们其中一位可是玛洛帝国的一位尊贵的侯爵大人！你不是一直想要把新飞商会的产品推广到玛洛帝国去吗？正好这位索斯盖德侯爵对你们新飞商会很感兴趣，这可是个大好的机会，你怎么能得罪了他，错过这个机会呢！”

　　“玛洛帝国？索斯盖德侯爵？”许亦的声音透露出按耐不住的诧异。“这还真是让人吃惊，难怪你会说给我带来两位特别的客人……”

　　“现在你知道了吧？那你还不好好想想应该怎么妥善处理这件事情？告诉你，闯祸的这个家伙是索斯盖德侯爵的老朋友的儿子，而他的老朋友在玛洛帝国里也是身居高位。你这么聪明，应该不用我提醒你怎么做吧？”

　　魔法通话盒内沉默了好一会儿后，这才想起许亦透露出一丝怪异的声音。

　　“好吧，卡洛琳，把魔法通话盒交给索斯盖德侯爵，让我和他对话。”

　　“嗯。”卡洛琳郡主转身走向索斯盖德侯爵，将手中的魔法通话盒递了过去。“侯爵大人，许会长想和你进行通话。”

　　“哦？”索斯盖德侯爵饶有兴趣地看了看小巧精致的魔法通话盒，问道：“这是什么东西？居然能够通过它和许会长对话？”

　　“这是我们新飞商会研发的第一代通讯类魔法机械，暂名为魔法通话盒，您还可以称它为手机，因为它是可以用在手中的魔法通话机械。”魔法通话盒中响起许亦的声音。“索斯盖德侯爵您好，我是新飞商会的会长许亦。初次和您见……哦不，只能说初次和您对话，我很荣幸。”

　　索斯盖德侯爵惊讶地瞅了瞅传出声音的魔法通话盒，这才小心翼翼地从卡洛琳郡主手中拿了过来，然后定了定神，对这魔法通话盒轻咳一声，道：“呃……许会长是吗？你好，我是达约伦？索斯盖德侯爵，见……哦不，听到你的声音，我也感到非常荣幸。”

　　“哈哈，侯爵大人，初次对话就采用这样的方式，想必您一定非常不习惯吧？”许亦问道。

　　“的确有些不习惯。”索斯盖德侯爵笑道。“但是我觉得这个方式非常新奇，非常有意思。而且听刚才卡洛琳郡主殿下和你的对话，你距离这里足足有七十多公里远，却能够和我进行这样的对话，这实在是太不可思议了。”

　　“侯爵大人，如果您了解我们新飞商会更多一些，就会发现我们新飞商会带给您的新奇远不只是这一个魔法通话盒而已。”

　　“这一点我深信不疑。”索斯盖德侯爵微笑道：“我这次之所以不远千里和卡洛琳郡主一起前来，就是因为无意中知道了不少关于你们新飞商会的新奇事物，特意前来，想和你多做一些交流。”

　　“哦？那可真是我和我们新飞商会的荣幸。身为会长，我代表新飞商会对您的到来表示热烈的欢迎。”

　　索斯盖德侯爵笑了笑，抬头看了卡洛琳郡主一眼，略一停顿，问道：“好吧，许会长，这样的对话虽然新奇，但是我并不觉得可以做到真正的交流。相比较之下，我还是希望我们能够当面进行交流，你觉得呢？”

　　“我当然也会这么认为。”许亦爽快地应道。“侯爵大人，我早已经做好了迎接你们的准备，随时欢迎你们前来做客。”

　　“我也很愿意立即就前来做客，但是许会长……这里却有一个问题，想必你已经知道了，我的这位世侄惹出了一些小麻烦，如果不能妥善处理的话，恐怕我并不能去和你见面。”

　　听到索斯盖德侯爵口气中的大有深意，卡洛琳郡主不由心中一紧。

　　这分明是索斯盖德侯爵给许亦展现自己诚意的机会，就看许亦愿不愿意展现出来了。

　　如果这件事放到其他任何一位商人身上，卡洛琳郡主都不会担心，因为对方绝对会给索斯盖德侯爵一个让他满意的处理结果，保证双方皆大欢喜。

　　可是不知道为什么，卡洛琳郡主却觉得这么一件并不麻烦的事情，放在许亦身上，却极有可能出现什么意外……

　　魔法通话盒里稍稍沉默了几秒钟，然后响起许亦明显有些犹豫的声音。

　　“侯爵大人……这个……实在是……非常抱歉……”

　　听到这句话，卡洛琳郡主立即浮现出一丝苦笑。

　　这个家伙，果然就是和别人不太一样。

　　“尽管您和您的这位世侄都是卡洛琳郡主带来的尊贵客人，但是规定就是规定，既然您的世侄触犯了规定，而且还造成了严重的损失，那么他就必须按照规定承担他应该承担的后果，我无法帮他逃脱他的罪名。”

　　一旁注意倾听的西摩尔双眉一竖。

　　如果不是索斯盖德侯爵正在拿着魔法通话盒，只怕他就要一把抢过魔法通话盒，对着对面怒骂起来。

　　这个什么狗屁许亦，不过就是一个偏僻的小公国里的一个小小商会的会长，居然敢这么不给达约伦叔叔和自己面子！

　　索斯盖德侯爵却脸上掠过一丝古怪的神情，然后道：“许会长，这么说……你是不愿意给我这位世侄机会，一定要让他被治安员抓走吗？”

　　“不好意思，侯爵大人。这些规定其实是我制定的，那么就一定要严格遵守，不论是谁触犯了都必须承担后果，就算是我也不例外。”

　　“但是你如果坚持这样做，那我只能表示非常失望。原本我还认为能够和许会长你进行一番愉快友好的交谈，但是现在看来，恐怕是不可能了。”

　　索斯盖德侯爵的这番话，在卡洛琳郡主看来就是赤裸裸的威胁了。

　　无论从哪个角度来看，玛洛帝国对于新飞商会这样一个在整个赛恩斯大陆上并没有太多名气的小商会来说都是庞然大物。

　　如果能够引起这个庞然大物的兴趣，那么对于新飞商会来说，可是非常值得难得的机会。

　　而现在索斯盖德侯爵却表明了，假如许亦坚持找西摩尔的麻烦，他将极有可能掉头离开，那新飞商会可就彻底失去了这个机会。

　　魔法通话盒内又沉默了一会儿后，响起许亦轻轻的叹息声。

　　“侯爵大人，如果您这样决定的话，那我只能表示非常遗憾。但是我必须提醒您，无论您愿不愿意来我这里做客，您的这位世侄都触犯了这里的规定，那么他就必须接受调查。”

　　“啊？开什么玩笑！”西摩尔终于忍不住发出声音，满脸愤怒和不可思议。

　　有没有搞错！

　　达约伦叔叔都开口为自己求情了，这个许亦不立即乖乖地听话也就算了，居然还敢在达约伦叔叔表明态度后依旧找自己的麻烦？

　　他这是活腻了吗？

　　索斯盖德侯爵也因为许亦的回复流露出一丝惊讶。

　　“许会长，你的意思是……你一定要找我这位世侄的麻烦了？”

　　“对不起，这是我的原则。”

　　“许会长，我必须提醒你。这位世侄这次和我一同出游之前，老朋友把他交付给了我，希望我能够一路上照看他。如果他出了什么事请，我可就没有脸面回去见老朋友了。你一定要找他的麻烦，恐怕我无法袖手旁观。”

　　“侯爵大人，我没有冒犯您的意思，也没有冒犯您那位老朋友的意思。我只是单纯地希望，您的这位世侄能够配合治安员接受调查。如果他足够配合的话，我相信他一定能够获得一个不错的处理结果，对他不会造成多么严重的损失。”

　　索斯盖德侯爵脸色一沉：“许会长，你坚持要这么做吗？”

　　魔法通话盒内响起一声轻微的吸气声，随即变为许亦坚定的声音。

　　“是的，侯爵大人，我坚持这样做。”


第128章 两个奇怪的男人

　　“很好，我想我们的这次通话可以到此结束了。”

　　索斯盖德侯爵将魔法通话盒递还给卡洛琳郡主。

　　卡洛琳郡主还想拿起魔法通话盒再劝许亦几句，却发现魔法通话盒上代表通话的绿色指示灯已经熄灭，顿时苦笑起来。

　　看样子，这次许亦的态度同样不可挽回了。

　　“达约伦叔叔！我们回去吧，这个什么狗屁许亦和新飞商会，居然敢用这种态度对待您！幸好这里是斯坦丁公国，要是在我们玛洛帝国，我会立即给他好看！”

　　索斯盖德侯爵微微眯起眼睛，看了西摩尔一眼，并不说话，而是转头看向卡洛琳郡主。

　　“郡主殿下。”

　　“啊？啊……侯爵大人，您……”卡洛琳郡主张了张嘴，却不知道该说什么。

　　她心里很清楚，这次许亦算是自己毁了和玛洛帝国合作的机会。

　　从利益角度来看，许亦这次的做法简直蠢到了极点。

　　但是只是站在个人的角度来看的话，卡洛琳郡主却觉得刚才的许亦简直充满了魅力。

　　这种矛盾的感觉，让她除了苦笑之外，根本不知道该怎么表达内心的想法。

　　“郡主殿下，我们出发吧，许会长想必已经等急了。”

　　“哦……啊？”卡洛琳郡主先是点点头，随即吃惊地瞪大眼睛。“侯爵大人，您……您还要去见许会长吗？”

　　“为什么不呢？”索斯盖德侯爵一脸奇怪都反问卡洛琳郡主。“这不是我们原本的计划吗？”

　　“可是……可是……”卡洛琳郡主指了指一旁同样一脸吃惊的西摩尔。“西摩尔子爵他的事……”

　　“西摩尔？”索斯盖德侯爵转过脸看向西摩尔，脸上的微笑瞬间变为阴沉，用异常低沉，不容置疑的语气道：“西摩尔，和这两位治安员一起走，配合他们的调查。给我记住了，你一定要好好配合他们，努力合作。如果你敢再闯祸的话，我不介意代替你父亲亲自教导你。”

　　虽然索斯盖德侯爵的语气中并没有多么严厉的感觉，但是西摩尔却不由自主地浑身一颤。

　　他很清楚，这一次，达约伦叔叔是认真的。

　　于是他压根没有半点儿反抗的念头，乖乖地走到那两名治安员身边。

　　索斯盖德侯爵向那两名同样发呆的治安员笑了笑：“两位，辛苦你们。请耐心对待我这位世侄，如果有什么需要，你们可以随时通过新飞商会联系我或者卡洛琳郡主。”

　　说把这些，他坐回魔力轿车内，看也不看西摩尔一眼，只是向卡洛琳郡主招了招手。

　　“郡主殿下，我们出发吧。”

　　卡洛琳郡主神情古怪地看了看西摩尔，再看看索斯盖德侯爵，什么话也不说，坐进魔力轿车。

　　片刻后，七辆魔力轿车组成的车队同时出发，迅速消失在公路的远端。

　　……

　　一个小时后，车队在许亦位于海边的私人庄园大门前缓缓停下。

　　远远地看到许亦站在大门前，目光凝视着这边，卡洛琳郡主心中有些奇怪。

　　她并不是奇怪许亦怎么会提前知道车队的到来，这里毕竟是许亦的地盘，他如果连这点都不知道那才奇怪了。

　　她奇怪的是，许亦为什么一脸爽朗的微笑，看起来丝毫没有因为刚才和索斯盖德侯爵的对话而受到影响。

　　要知道，按照一般逻辑来判断的话，刚才许亦和索斯盖德侯爵的对话很明显就代表着他们已经彻底谈崩，按理说两个人现在应该各自对对方心存怒气，互相不再理会才对。

　　可是不仅索斯盖德侯爵刚才的反应让卡洛琳郡主大感意外，现在许亦的神态同样让她莫名其妙。

　　这两个男人，脑袋里到底在想什么？

　　卡洛琳郡主脑海中的疑惑待她下了魔力轿车，和满脸笑容迎过来的许亦站在一起时，却表现为同样灿烂的笑容。

　　“嘿，卡洛琳，上次见到你已经是一年半之前了吧？这么久没见，你依然如此美丽动人，真是让我非常高兴。”许亦笑着向卡洛琳郡主伸出了手。

　　卡洛琳郡主低头看看许亦伸过来的右手，却忽然现出一丝调皮的笑容，猛地张开双臂直接扑了过来，然后把措手不及的许亦紧紧地抱在怀里，并且毫不客气地在她脸上亲吻了一下。

　　“许亦，这么久不见，你还是对我这么冷淡，我可是很伤心哦。”

　　感受到卡洛琳郡主嘴唇传来的热度，许亦脸上的神情有些尴尬，又有些无奈，想了想，同样抬起双手给了卡洛琳郡主一个拥抱，不过却没反吻回去。

　　“嘿，卡洛琳，这里毕竟还有客人。”

　　听到许亦这么说，卡洛琳郡主笑眯眯地松开了双臂。

　　许亦提醒她这里还有客人，话里的含义不就是不把她当做客人，而是当做自己人看待了吗？

　　“嗯，许亦，向你介绍一下，这位就是达约伦？索斯盖德侯爵。侯爵大人，他就是新飞商会的会长许亦。”

　　许亦和索斯盖德侯爵目光撞在一起，两人脸上同时浮现出一副了然于心的笑容，然后同时伸出手互相握了握。

　　“侯爵大人，欢迎您的到来。”

　　“许会长，终于见到你了，我非常高兴。”

　　两人对视一眼，齐齐哈哈一笑，随即许亦道：“侯爵大人，告诉您一个好消息，因为西摩尔子爵在治安所内积极配合，主动承认错误，并同意付出足够的赔偿，已经获得了那辆公交魔力机车上受伤乘客的谅解。所以按照规定，他有可能最多会在治安所内被暂时关押七天，而不会遭受其它任何处罚。”

　　“哦？这样很好。”索斯盖德侯爵轻轻点头，似乎对西摩尔受到什么样的处罚丝毫不在意，略一沉吟，问道：“许会长，魔力机车我目前已经有了一些初步了解，但是我能请问一下，这里的公交魔力机车，和我在邦塔城看到的公交魔力机车，有什么区别吗？”

　　“并没有太大的区别，因为邦塔城的城市公交系统原本就是我主要参与设计的。非要做比较的话，那就是我们这里的公交系统更加完善。一是因为在邦塔城内我设计城市公交系统时受到了很多限制，而在这里却不会。二是这里距离我们商会的生产基地比较近，可以提供更多更好的客运魔力机车。”

　　“嗯，我明白。那么我再问一个问题，如果没有足够的公路作为基础的话，组建这样的城市公交系统，是不是很困难呢？”

　　“虽然有公路作为基础的话，可以让魔力机车的运行更加便利，但是这并不是必须条件。我们商会目前制造的各类客运魔力机车已经能够满足在公路之外的普通泥土砂石路上运行的条件，所以只要有普通的道路，只要拥有足够的客运魔力机车，就可以尝试组建城市公交系统。”

　　“是这样吗？如果想要在一个比邦塔城还大了十几倍的城市内组建一个城市公交系统，许会长你估算大概需要花费多少金币呢？”

　　“这可不太好进行估算，因为每个城市的条件都不同，需求也不同，需要具体来进行测量。但是按照一般条件来说，如果面积比邦塔城还大了十几倍，那么城市公交系统的规模就极有可能是邦塔城的几十倍。”

　　“为什么不是十几倍？”

　　“这并不是一个简单的乘法，因为城市越大，情况就会越复杂，想要满足的话，所需付出的资源就会更加庞大。”

　　“嗯，这倒也没错。那么我听说邦塔城的城市公交系统初期总投入大概为三十万金币，后续每年还会投入大约五万金币左右。照你刚才那么说，在一个十几倍大小的城市内组建城市公交系统的话，初期总投入就极有可能变成上千万金币，后续每年投入将高达上百万金币？”

　　“那倒不会。因为邦塔城组建城市公交系统的时候只是第一次尝试，多出了很多不必要的花费。如果现在重新组建的话，我可以将成本控制在十万到十五万金币左右。至于后续每年的投入，其实能够和每年的收入大体上抵消，并不需要额外投入。”

　　“哦？这么说的话，那倒是还算便宜了……”

　　……

　　看着许亦和索斯盖德侯爵迅速像是两个老朋友一般讨论得热火朝天起来，反倒把自己晾在一旁，卡洛琳郡主忍不住翻了个白眼，打断了两人的对话。

　　“嘿，许亦，你不打算把我们请进去喝杯茶吗？”

　　许亦一怔，随即笑着拍了拍自己的脑袋，伸手向里面做了个请的手势。

　　“请，侯爵大人，卡洛琳，大家进去坐坐吧。我已经准备好了丰盛的午餐，等下就能共同享用了。”

　　索斯盖德侯爵哈哈一笑，也不客气，抬步便向庄园内走了进去。

　　可是还没走到两步，他却又忍不住转过头向许亦问起了问题。

　　而许亦也是奇怪，索斯盖德侯爵无论问什么，他都给予了非常详细的回答，根本没有半点儿敷衍和厌烦的模样，就好像真的把索斯盖德侯爵当成了知己一般。

　　看到他们俩热火朝天的讨论，卡洛琳郡主只能无奈地摇了摇头，然后便看到了在客厅门后微笑着等候客人到来的斯蒂尔。

　　目光落在斯蒂尔明显有些隆起的小腹，卡洛琳郡主呆了一呆，随即从唇缝中吐出一缕微弱的叹息声。


第129章 爱情是自私的

　　索斯盖德侯爵就像是一位好奇宝宝一般，对新飞商会充满着无穷的好奇心。

　　现在好不容易亲眼见到许亦了，便涌现出无数的问题。

　　当然，这些问题单单依靠许亦给他解答，并不能真正让他满足。

　　于是他向许亦提出了打算在这里逗留一段时间，好好观察一下新飞商会的想法，自然得到了许亦的赞同。

　　但是卡洛琳郡主无论如何也没有想到，索斯盖德侯爵居然在这里一待就是半个月，并且竟是丝毫没有打算离开的想法。

　　如果说之前一个星期是因为西摩尔还被关押在治安所里，索斯盖德侯爵总不能丢下他自己一个人离开的话，那么接下来这一个多星期的时间，即便西摩尔多次表示出不想继续留在这个让他饱受屈辱的地方的想法，索斯盖德侯爵却依然无视，继续留在这里，就完全是因为他个人的意愿了。

　　许亦对索斯盖德侯爵在这里多逗留的想法表示欢迎，卡洛琳郡主却有些为难了。

　　原本她只是预计来到斯坦丁公国，然后停留三天，最多不超过一个星期就会回转德拉克公国的，结果现在因为索斯盖德侯爵的原因，她被迫也陪着一起留在这里半个多月，远远超出了预计的行程。

　　卡洛琳郡主现在主要负责主持德拉克公国内的魔法工业行业，公国内有很多相关事务需要她亲自处理，持续留在这里，就会产生很多不便。

　　但是索斯盖德侯爵是来自玛洛帝国的大人物，结识他不仅对新飞商会来说是一个非常重要的机会，对德拉克公国来说同样重要。

　　德拉克公国内部生产的各类家用魔法机械不可能竞争得过新飞牌家用魔法机械，也很难和兰帕里王国内部的各个品牌的家用魔法机械竞争，那么向外打开市场是必须的。

　　在此之前，德拉克公国努力的方向是相邻的萨克王国和法兰克王国，现在玛洛帝国出现在自己眼前，卡洛琳郡主当然希望抓住这个机会。

　　于是没有经过太多考虑，卡洛琳郡主便做出了决定，继续留在这里，陪同索斯盖德侯爵。

　　至于公国内部的事情，就暂时交给手下们去处理好了。

　　更何况，就算没有索斯盖德侯爵的原因，她也十分愿意留在这里。

　　新飞商会是德拉克公国最重要的合作伙伴，和新飞商会多做联系，加强互相之间的关系，对于德拉克公国也有好处。

　　就算把这一切因素都抛开，就以卡洛琳郡主个人来说，留在这里也是她非常愿意接受的选择。

　　只不过这个选择，却总是会面临着一个让她内心深处觉得有些挫败的场景。

　　“斯蒂尔，这第二个孩子，你应该希望他是一个男孩儿吧？”卡洛琳郡主把手从斯蒂尔的小腹上拿开，向她问道。

　　两人现在都在许亦的私人庄园里，旁边并没有其他人在，倒是可以聊一些私密的话题。

　　斯蒂尔微微一笑：“嗯，弗莱娅是个女孩儿，再生个男孩儿的话，当然更好。不过许亦倒是一直不怎么在乎这个问题，我觉得他反而应该更喜欢女儿多一些。”

　　“丽丝和琳达可都为他各自为了生了一个儿子哦。”卡洛琳郡主瞥了斯蒂尔一眼，眼神中大有深意。

　　尽管她没有说明，但斯蒂尔怎么会不明白她的意思，轻笑一声，摇了摇头道：“郡主殿下，如果你想继续保持在许亦面前的好形象的话，这种话最好不要在他面前说。”

　　卡洛琳郡主没想到斯蒂尔居然说得这么直白，禁不住呆了一下，随即勉强笑道：“好吧，是我想得太多了。许亦是个难得一见的好男人，这对他来说不是什么问题。斯蒂尔，你知道我有多羡慕你吗？”

　　斯蒂尔笑着摊开双手：“郡主殿下，如果你真的羡慕我的话，我并不反对你对许亦的想法哦。”

　　卡洛琳郡主一怔，不可思议地看着斯蒂尔，却见她脸上的笑容并没有任何勉强，禁不住大为奇怪。

　　“斯蒂尔，我还以为这两年许亦突然变得花心了起来，是因为他自己的缘故，现在看起来，这恐怕和你的关系更大吧？”

　　“你说得对。如果不是我鼓励甚至是逼迫他的话，他应该到现在为止依然只有我一个女人。”

　　“那你为什么要这么做？难道你就不担心他被其他的女人抢走了吗？”卡洛琳郡主纳闷地看着斯蒂尔。“如果是我的话，我一定只会希望许亦的怀抱里永远只有我一个人。”

　　“我起初也是这么想的，但是和许亦在一起这么久了，我对这种事情已经不再像之前那么在意了。”

　　“为什么？难道是因为你……不像以前那样那么爱着许亦了吗？”卡洛琳郡主犹豫了一下问道。

　　“不，我依然爱他。但是和以前不同，我现在觉得，既然爱他，那就要好好支持他。他虽然这两年多拥有了几个女人，但无论是丽丝、琳达，还是亚妮丝，都是因为各种因素而必须和他结合的。我如果反对的话，反而会对很多人造成伤害。”

　　“可是你不反对的话，就对你自己造成伤害了啊。斯蒂尔，你干嘛要这么傻呢？”

　　“我并不觉得自己受到伤害了啊？”斯蒂尔笑着摇了摇头。“因为我知道，许亦内心里一直还是把我放在第一位的，这就足够了。”

　　卡洛琳郡主颇为无语地看着斯蒂尔，好一会儿后才叹息道：“我无法理解你的想法。在我看来，爱情是自私的，如果你不希望独占对方的话，那证明你们之前的爱情已经并不完美。”

　　“我即将成为一名拥有两个孩子的母亲，而郡主殿下你却还是一位未婚的女孩儿，想法当然会有区别，这并不奇怪。”斯蒂尔微笑道。“说起来，郡主殿下，你依然不考虑结婚吗？德拉克公国内的人们对你的婚事可是期盼很久了吧？”

　　卡洛琳郡主翻了个白眼：“除了许亦之外，可没有哪个男人会被我放在眼里。”

　　“可是以你现在在德拉克公国的声望，将来极有可能继承大公之位，总不能不结婚吧？”

　　“切，兰帕里王国的瑟维尼女王陛下不也还没结婚嘛，虽然她都已经生下孩子了……”

　　说到这里，卡洛琳郡主似乎忽然想起了什么问题，神情怪异地看了斯蒂尔一眼，顿了顿，欲言又止。

　　斯蒂尔瞥了她一眼，也没有开口。

　　两人默然对视半晌，卡洛琳郡主露出一个有些尴尬的笑容，左右看了看，站起身。

　　“好吧，我应该告辞了。索斯盖德侯爵应该已经结束对造船厂的参观，我去找他。”

　　“不用了，侯爵大人现在正在帕拉丁号上，向黑米港出发，不出意外的话，明天才会回来。”

　　身后忽然响起许亦的声音。

　　卡洛琳郡主愕然回头：“他跑去黑米港做什么？难道想直接从那里回去吗？”

　　许亦顿时失笑：“你以为侯爵大人会是那么失礼的人吗？把你丢在这里自己跑回家？他只是想亲自体验一下货运魔力轮船在海上的航行，顺便看一下黑米港是如何运作的罢了。”

　　“哦……这位侯爵大人还真是好奇心强得厉害。昨天才体验过赛车，今天又跑去体验轮船了……”

　　许亦哈哈一笑：“是啊，很多时候我甚至觉得侯爵大人不像是以为已经超过五十岁的中年人，而像是一个充满好奇心的小孩子一般。不过这是好事，他对这些东西越感兴趣，就证明他选择和我们合作的可能性越高。”

　　“是这样没错。不过许亦，你这些天和侯爵大人接触下来，他向你透露过什么想法吗？”卡洛琳郡主问道。

　　许亦向悬空平台上的椅子指了指，示意卡洛琳郡主坐下，然后挨着斯蒂尔坐好，答道：“根据侯爵大人透露出来的意思，他回到玛洛帝国后，可能会先让玛洛帝国农业部从我们商会采购一批农田魔力机械和化肥。”

　　“嗯，这倒是并不意外。”卡洛琳郡主点点头。

　　农业问题是赛恩斯大陆上任何一个国家的首要问题，就算玛洛帝国这个庞大的帝国也不例外。

　　之前新飞商会其起家时靠的就是在兰帕里王国推广农田魔力机械，后来在和周边其它任何一个国家合作时，第一个合作项目不出意外也都是购买农田魔力机械。

　　到目前为止，新飞商会已经向周边国家出售了总计超过五十万台各类农田魔力机械，从中获得的利润甚至超过了两千万金币之多。

　　而目前周边国家内已经基本普及农田魔力机械，市场趋于饱和，只有萨克王国还勉强有些可以发展的余地。

　　现在玛洛帝国突然蹦了出来，对于新飞商会来说自然是个好消息。

　　“除了农田魔力机械之外呢？他不可能只对这方面感兴趣吧？”卡洛琳郡主追问道。

　　“当然。侯爵大人最大的兴趣其实是集中在各种基础建设上。比如他一直都对自动供水系统和能够增进基建的各类工程魔力机械非常感兴趣。他向我数次透露，打算回到玛洛帝国后，立即着手在自己领地内的小城里进行基础建设改造，首先就是修建公路和自动供水系统，同时组建一个城市公交系统。为此他打算从我们商会购买大量的中型客运魔力机车，以及寻求阿姆利商会的合作。”

　　卡洛琳郡主微微蹙眉，神情有些失望。

　　“除了这些呢？这些可都是魔力机床方面的啊，他就没有别的方面的想法吗？比如买一些家用魔法机械带回去之类的？”

　　许亦有些好笑地看了她一眼，摇摇头：“侯爵大人表示家用魔法机械虽然好用，但重要性远不如基础建设改造，所以他暂时并不会考虑。”

　　“可是这些东西也能改善人们生活的嘛！难道玛洛帝国的人们就不需要吗？许亦，你就不能主动向侯爵大人推销一下？”

　　“不，我和侯爵大人的想法一样。家用魔法机械方面的合作，不应该通过我和他之间展开，不然的话，他和坎德拉帝国的哈坎因大使又有什么区别？”

　　“可是你们也通过哈坎因大使赚了不少钱不是吗？何况也算是因为他才能进入坎德拉帝国的。许亦，我不明白你的想法。”卡洛琳郡主神情有些急切。

　　德拉克公国目前的魔法工业产业全部集中在家用魔法机械方面，如果索斯盖德侯爵真的对家用魔法机械方面不感兴趣的话，那卡洛琳郡主这段时间的努力可就几乎等于白费了。

　　“不用着急。”许亦似乎看透了卡洛琳郡主心中的想法，笑着摆了摆手。“就算侯爵大人暂时对家用魔法机械方面不感兴趣，却也不代表他以后依然不感兴趣，更加不代表整个玛洛帝国对这方面不感兴趣。”

　　“可是……”

　　“你也不用担心你们德拉克公国无法从中受益。”许亦微笑道。“卡洛琳，我很感谢你能把这两位特殊的客人带到这里来，所以作为感谢，我决定和你们公国展开一项全新的合作，是关于魔力机床方面的。”

　　“魔力机床？”

　　卡洛琳郡主一双大眼睛瞬间变得无比明亮，神情微微激动起来。


第130章 开放港口

　　索斯盖德侯爵这位重要的客人还没有走，又有一位同样重量级的客人来到了斯坦丁公国。

　　这已经是罗素第三次来到斯坦丁公国。

　　和前两次不同，这一次他并没有选择让哈坎因大使陪同，而是自己带了几名坎德拉帝国海军的部下，乘坐着他从比利尔魔力机车商行购买的那辆纯黑色魔力机车，一路从坎德拉帝国驶来。

　　虽然他已经提前通过许亦之前留给他的联络方式给许亦通知过，但是当许亦看到罗素和他率领的几名属下一脸严肃的模样，依然有些惊讶。

　　瞧他们这架势，这一次恐怕不仅仅只是来继续考察啊。

　　果然，和许亦见面寒暄了没几句后，罗素便直接进入了主题。

　　“许会长，上次向你提出的合作模式已经获得了海军总部的批准，现在只要你能够代表新飞商会同意，那么我们双方之间的第一次合作就可以正式生效。”罗素盯着许亦的眼睛，一脸严肃地道。

　　许亦略一沉吟，笑了笑问道：“罗素大人，请问你们打算具体购买几艘护卫舰呢？”

　　罗素脸上掠过一丝尴尬，犹豫了一会儿，这才勉强向许亦伸出三根手指头。

　　“三十艘？这恐怕有点儿难度啊，以我们商会目前的产能，三十艘护卫舰可能需要好几年才能建成。”

　　“不……是三艘……”说出这句话后，罗素的老脸禁不住微微泛红。

　　身为堂堂坎德拉帝国荣耀无比的帝国海军，开口向一家其它国家的商会购买军舰就已经很丢人了，更丢人的是居然一次只购买区区三艘！

　　许亦怔了怔，眼神中透出一丝古怪，随即被他压了下去，换上依旧热情的笑容。

　　“三艘？那就没问题了，我们最快可以在三个月内就完成这三艘护卫舰的建造。只不过贵方提出的合作应该如何来具体完成呢？”

　　“放心，我们早有准备。”

　　罗素从随从手中的包里取出一份文件递给许亦。

　　这是一份合作协议，上面清楚表明，作为向新飞商会购买三艘护卫舰的补偿，坎德拉帝国海军将在支付一百五十万金币的同时，与新飞商会共同开发位于坎德拉帝国南部海域数座小岛上的矿产资源。

　　同时，坎德拉帝国海军还将配合新飞商会在坎德拉南部海域建立数个海上基地，用于新飞商会运输舰队路过时补给和休整。

　　除此之外，坎德拉帝国海军还将向新飞商会运输舰队以及护卫舰队分别开放两个对应的港口。

　　面向运输舰队开放的港口是坎德拉帝国南部的一个民用深水海港，向新飞商会运输舰队开放后，可以允许新飞商会通过运输舰队运送大量货物来回往返。

　　这样等于间接向新飞商会开放了坎德拉帝国的南部部分市场。

　　如果是放在地球上这种商业高度发达的社会里，这种做法显然非常草率，正常情况下绝对没有这么容易开放。

　　但是对于赛恩斯大陆上的各个国家来说，这却并不是什么大问题。

　　这些海港都在坎德拉帝国海军的控制下，只要帝国海军同意了，那就没有任何问题。

　　倒是向新飞商会护卫舰队开放那座帝国海军军用海港多少有些问题，但是坎德拉帝国海军却以与新飞商会护卫舰队合作共同打击海盗的名义，给了新飞商会护卫舰队一个帝国海军编外配合作战舰队的身份，使其可以自由出入帝国海军军港。

　　“许会长，这是为了照顾军部的看法，所以只是给了你们一个配合作战舰队的身份，还请你不要在意。”罗素向许亦解释道。

　　他心里很清楚，其实如果单纯比较战斗力的话，新飞商会护卫舰队实际上远高出还没有大量装配护卫舰的帝国海军，所以名义上是新飞商会护卫舰队作为配合作战舰队，但实际上如果真的碰到海盗，新飞商会护卫舰队才是主要战力。

　　坎德拉帝国南部海域的海盗猖狂也不是一天两天了，之前坎德拉帝国海军也多次围剿，但却因为海军舰队的船只性能并不能对海盗形成彻底压制，所以一直没办法取得真正优秀的战果。

　　而新飞商会护卫舰队到来后，凭借着细护卫舰的超强攻击力和极快的速度，只要碰到海盗，那么海盗们就根本无法抵抗，而且连逃跑都做不到。

　　仅仅只是大半年的功夫，就使得坎德拉帝国南部海域的海盗们消失了大半，再不复之前的猖狂。

　　“哦，这没什么。”许亦摆了摆手表示不在意。

　　他是真的不在意名义上的称呼，毕竟坎德拉帝国是这片大陆上的两大帝国之一，想在名义上占据一点儿优越感也算是可以理解。

　　相比较起来，许亦更加注重这其中代表的实际意义。

　　开放民用港口给运输舰队，意味着主动向新飞商会打开市场，这其实就已经足够了。

　　而向护卫舰队开放军港，则使得护卫舰队以后在坎德拉帝国南部海域游弋的时候会有一个比较稳定和充足的补给基地，而不需要每次大老远跑回鲁尔逊王国的尼西港进行补给。

　　这样一来，就会大大增加新飞商会护卫舰队的活动范围，有助于新飞商会对坎德拉帝国南部海域和周边海域进行更加深入的探索与开发。

　　许亦又仔细看了一下这份合作协议书，发现上面列出来的内容不仅包含了上一次罗素向他提到的所有内容，还多出了不少条目，禁不住满意地点了点头。

　　看得出来，坎德拉帝国海军这一次真的是拿出了相当不错的诚意来和新飞商会合作。

　　这是一个良好的开端，证明坎德拉帝国海军有非常充足的以后继续和新飞商会进行深入合作的考虑。

　　就这份协议书上的一些细节和罗素进行了一下讨论后，双方很快便达成了一致，分别在协议书上欠下了名字。

　　看到许亦在协议书上签好字，罗素脸上立即浮现出灿烂的笑容，向许亦伸出手：“许会长，合作愉快。”

　　“合作愉快。”许亦微笑着和罗素握了握手，又问道：“罗素大人，我还有一个问题，贵方购买这三艘护卫舰回去后，打算怎么使用它们呢？”

　　罗素有些奇怪地看了许亦一眼：“当然是让它们立即进入海军舰队服役了。只有让其他人亲眼见识过这些护卫舰的强大威力，他们才会支持海军大面积换装这种护卫舰。怎么？许会长，难道你不希望这样吗？”

　　“不不不，我非常希望贵国海军能够大量换装护卫舰，因为只有这样，我们商会才能从中赚钱不是吗？”许亦哈哈一笑，瞅了瞅罗素身后的几名同样神色古怪的随从，不再多问。

　　任何一艘护卫舰的建造都不是一天两天的事情，所以罗素继续留在这里当然没有任何意义。

　　不过他却还是留下了一名下属，对许亦声称是监督护卫舰建造进度，并作为双方联络的中间人所用。

　　许亦对此并不意外，也没什么反对意见，表示欣然接受，并立即吩咐下属给这个所谓的坎德拉帝国海军观察员准备住处安顿下来。

　　见许亦十分配合，罗素放下心来，只是在斯坦丁公国逗留了一天。

　　第二天一早，在打算离开之前，罗素却决定前往新飞商会造船厂做一下参观。

　　除了观看一下护卫舰的建造工作流程之外，也算是让留下来的观察员做第一天的工作准备。

　　看到新飞商会造船厂内所有工作都是井然有序，每名工人的精神都极为饱满，动作流畅，罗素表示十分满意，这才决定离开。

　　在许亦的陪同下，罗素走到了新飞港口的码头上，眺望了一下远方的无尽之海，向许亦感慨道：“许会长，听说你有一个愿望，想要探索无尽之海的最深处？”

　　许亦轻轻点头：“是的。其实我研发魔力轮船的起初目的，就是希望有一天能够通过魔力轮船探索这片茫茫大海的所有地方。我一直相信，在我们身处的这片大陆之外，绝对有另外一片或者好几片不同的大陆。”

　　“因为侏儒族的传说吗？”罗素笑问。

　　来了新飞商会几次，他早就知道新飞商会里有一名传说中的侏儒族，并且刚才参观造船厂的时候，许亦还向他引见过。

　　“不单单是因为侏儒族，也因为探索这个未知的世界本来就是最让人渴望的事情。”许亦答道。“罗素大人，难道您不觉得探索新世界总是会让人心潮澎湃吗？”

　　罗素哈哈一笑：“我已经老了，这种事情还是要留给你这种年轻人去做。当然了，我非常希望到时候我们帝国海军能够和你们新飞商会护卫舰队一起前往无尽之海深处探索。毕竟这片茫茫大海里除了全新的世界之外，也有着无穷的危险不是吗？”

　　许亦笑了笑，并没有回应罗素这句话。

　　似乎是从许亦的反应中体会到了什么，罗素脸上神色微微一变，转头看向大海深处，却发现远处几艘小山一般大小的舰船快速向港口驶来。

　　“这应该就是你们新飞商会的运输舰队吧？我早就听说它们极其巨大，今天亲眼所见，果然名不虚传。”罗素赞叹道。

　　“以后您会经常见到它们的。”许亦微笑回答，随即却突然想到什么，脸上神情微动。

　　察觉到许亦的异样，罗素问道：“怎么？有什么问题吗？”

　　“不……没什么……”许亦抬头看向已经靠近码头的帕拉丁号，心中掠过一丝古怪。

　　片刻后，帕拉丁号上的船桥放下，在帕拉丁号舰长的亲自陪同下，昨天跟随帕拉丁号跑去黑米港参观的索斯盖德侯爵从船上走了下来。

　　看到许亦站在码头上，索斯盖德侯爵大笑着走了过来。

　　“许会长，你太客气了，居然亲自来迎接，我……”

　　索斯盖德侯爵忽然顿住，目光从许亦身上挪开，直直地定在许亦身旁的罗素身上，脸上的笑容瞬间消失。

　　而罗素脸上的微笑同样早已消失不见。


第131章 同时离去

　　根本不需要太多的想象和脑部，许亦就已经可以看出弥漫在索斯盖德侯爵和罗素之间的电光。

　　“哟，这不是亲爱的索斯盖德侯爵嘛，想不到今天这么凑巧，居然会在这里遇到你，真是太让人意外了。”首先开口的是罗素。“我还以为你应该每天都躲在自己的老鼠洞里不敢出来呢，没想到还是有胆子出来透透气的嘛。”

　　索斯盖德侯爵发出一阵包含嘲讽意味的冷笑。

　　“亲爱的罗素伯爵，如果我没记错的话，当初是你每天都躲起来不敢出来吧，真要用老鼠形容的话，似乎你更加适合？”

　　听着两人不停响起的冷笑声，许亦心中苦笑。

　　玛洛帝国和坎德拉帝国都是这么大的两个帝国，子民千千万万，其中的大人物也绝不在少数，为什么偏偏索斯盖德侯爵和罗素会互相认识，并且一副早就结下了梁子的模样呢？

　　“这个……罗素大人，侯爵大人，你们两位……认识？”身为本地的主人，许亦自然不可能袖手旁观，只能硬着头皮踏前一步，挡在两人中间。

　　“哼，何止是认识。”罗素冷哼一声。“如果不是这只该死的老鼠，我又怎么会被调到帝国海军服役。”

　　“原来你已经被贬斥到海军去了啊，那还真是可喜可贺。”

　　索斯盖德侯爵在其他任何人面前都是一副淡定稳重的状态，但是在面对罗素的时候，却总是语调嘲讽，摆出一副臭脸，让许亦非常好奇他们两人当初到底是结下了什么样的梁子，以至于现在见面时还这么大火气。

　　“我就算到了海军，起码还是在军中服役。可是你呢？我可是听说了，之前被人称为玛洛战神的达约伦？索斯盖德，自从上次一战过后，就在玛洛帝国的军队中销声匿迹了啊。说吧，你是不是心里怕了，不敢再面对我们坎德拉帝国的勇士们了？”

　　索斯盖德侯爵重重地哼了一声，却也没有反驳罗素，转头向许亦问道：“许会长，能请问一下他为什么会出现在这里吗？难道你们新飞商会和坎德拉帝国之间有合作？”

　　“这话该我问你才对吧。”罗素抢在许亦之前应道。“玛洛帝国距离这里最少超过三千公里，你怎么会大老远地跑到这里来？”

　　“你有知道的资格吗？”索斯盖德侯爵毫不客气地回应道。“不过我倒是可以实话告诉你，我无意中知道了新飞商会的存在，便产生了浓厚的兴趣，特意来这里看看。倒是你……罗素，看样子你这次是代表你们坎德拉帝国海军来的喽？可是就凭你们坎德拉帝国军部那帮人，你真的能够顺利和新飞商会合作吗？”

　　这句话恰好问到了罗素心中的痛处，却是让他一时间无言以对。

　　这次能够前来新飞商会商讨合作，并最终确定了购买三艘护卫舰，可是他废了浑身解数，才勉强说服了帝国海军的几位高层司令官，并最终极其艰难地说服了帝国军部财政预算部，得到了批准。

　　可是尽管帝国军部批准了帝国海军的提议，却还在预算方面卡得非常紧，以至于罗素不得不被迫放弃了起初想要一口气购买个几十甚至上百艘护卫舰的想法。

　　说实话，他真的不认为区区三艘护卫舰能够给帝国海军带来多大的改变，他的真正目的，只是把这三艘护卫舰带回去，让帝国海军那些同僚亲眼见识一下护卫舰的强悍，从而改变他们心中的看法。

　　只有拥有一个明确的共同目标，帝国海军才有机会从军部获得更多的预算，满足他提升海军实力的愿望。

　　然而就算是这样，罗素也依然不敢确定最终会像他所预料的那样顺利。

　　说到底，都是钱的问题。

　　坎德拉帝国最近这些年的财政状况比较一般，导致军部的总预算一直在不停下降，其中相比较起来不那么重要的帝国海军预算自然更加紧张。

　　如果是以前的话，一口气拿出几千万金币购买数十辆护卫舰根本毫无问题，但是现在，就算只是拿出购买三艘护卫舰的钱都已经十分困难。

　　想到这里，罗素脸上禁不住掠过一丝黯然。

　　索斯盖德侯爵敏锐地罗素的变化，立即哈哈大笑起来。

　　罗素怒视了索斯盖德侯爵一眼，冷哼一声，转头向许亦做了一个告辞的手势，转身就走。

　　他身后的几名属下也快步跟上，共同乘上他购买的那辆魔力轿车，片刻后便消失在公路的远端。

　　罗素刚一走，索斯盖德侯爵便停下了笑声，看着罗素离开的方向，沉思片刻，然后也转头向许亦道：“许会长，十分感谢你这段时间对我们的热情招待，在这里我该看的都看过了，需要解答的问题也得到了解答，既然打扰得足够久了，那么是时候该向你告辞了。”

　　许亦双眉微微一扬：“侯爵大人，您要走了吗？”

　　“是啊，原本我还想在这里多待一段时间，不过现在看样子确实不能继续悠闲地等待下去了。许会长，我现在正是向你告辞，下午就会和西摩尔一起返程回到玛洛帝国去。”

　　“你不和卡洛琳郡主一起走吗？”许亦又问。

　　索斯盖德侯爵微微一笑：“郡主殿下已经把我们安全送到，回去就不需要再麻烦她了。而且我觉得，郡主殿下应该会希望在这里再多停留一段时间。”

　　许亦点点头，不再多劝。

　　“那好，侯爵大人，希望在这里度过的这半个月时间能够给在您的心目中留下美好的印象。我代表自己，也代表新飞商会欢迎您日后能够再次前来做客。”

　　“一定。”索斯盖德侯爵微笑点头。“许会长，我想我们之后合作的地方会有很多，我再次前来斯坦丁公国的机会，只会比罗素更多。不出意外的话，我回到玛洛帝国后筹备一段时间，就会向你正式提出一些合作要求，还希望你提前做好准备。”

　　许亦点点头：“没问题。您随时需要，我们随时都可以为您做好准备。”

　　“好。既然这样，那我就这样告辞吧。”

　　索斯盖德侯爵向许亦做了告辞的手势，带着西摩尔以及前来码头迎接他的一众手下，乘上他们一路开过来的魔力轿车，和罗素一样，丝毫不拖泥带水地就那么离去了。

　　眼看着索斯盖德侯爵的车队消失在远处天际，许亦苦笑着摇了摇头。

　　今天罗素和索斯盖德侯爵的相见虽然完全是个意外，但其实他内心深处却早就存着这个想法，只是并没有太好的机会去做罢了。

　　结果罗素和索斯盖德侯爵两人居然是老相识，并且通过这个意外的机会碰到了一起，倒是无意中达成了许亦的目的。

　　这片大陆上不需要两个同样强大的帝国，所以坎德拉帝国和玛洛帝国之间的关系永远水火不容，绝对没有任何和解的可能。

　　但是恰好因为它们之间是这种关系，反倒有利于新飞商会在其中获利。

　　虽然现在新飞商会和坎德拉帝国的合作只是初步展开，和玛洛帝国之间的合作更是还只有一道影子，根本没有任何实质性的东西，但是许亦相信，以后这两个庞大的帝国都会和新飞商会牢牢地结合在一起。

　　虽然想在两大帝国之间玩平衡是一件不亚于玩火的事情，但是凭借着手中强大的筹码，许亦倒是并没有太多担心。

　　在码头上思索了一会儿后，许亦身形一闪，出现在距离码头大约五公里外的魔法研究院内。

　　许亦的突然出现把几名正在研究员外部花园内聚在一起讨论的研究院吓了一跳，不过许亦只是向他们打了个招呼后，便直奔艾薇塔的私人研究室。

　　刚一推开研究室的大门，迎面响起一声惊呼，随即许亦便被一个小巧的身躯装了个满怀。

　　感受到涌入鼻孔的一股清香，许亦定了定神，把怀中的泰瑞莎扶好站稳。

　　“嘿，泰瑞莎，这么着急做什么？”

　　泰瑞莎抬头看了许亦一眼，小脸立即掠过一丝羞红，微微低下头去，轻声道：“我……我去拿点儿东西。”

　　说罢不等许亦做什么反应，便像是一只受惊了的小鹿一般快速离开。

　　看着泰瑞莎转入转角消失不见，许亦脸上掠过一丝古怪的笑意，然后走进研究室。

　　“会长大人，您不是在陪同索斯盖德侯爵大人吗？”艾薇塔那特殊的温和声线在研究室内响了起来。

　　“他已经走了。”许亦应了一句，习惯性地在研究室内扫了一眼，反问道：“刚才泰瑞莎来做什么？”

　　“她向我询问一些关于魔法火炮的魔法阵参数问题。”艾薇塔答道。

　　“哦？你怎么回答她的？”

　　艾薇塔深深地看了许亦一眼：“放心吧，会长大人，我一直在按照你的吩咐回答她。”

　　许亦微微一笑，点点头道：“嗯，你办事我一向放心。不过艾薇塔，我之前交代你做的事情呢？怎么样了？”

　　“开头已经写好了，请会长大人过目。”艾薇塔答了一句，拿出一个厚厚的笔记本递给许亦。


第132章 我们需要一个专家

　　许亦接过笔记本，打开一看，看到第一页上写了一个标题。

　　“魔法机械基础理论入门！”

　　朝下看的话，就会发现这个笔记本上描述的都是非常基础，却也最为核心的魔法机械理论知识。

　　艾薇塔在这个笔记本上对这些基础理论描述得无比详尽，而且异常简单易懂，就算是一个从来没有接触过魔法机械的人，也可以单凭这本笔记就能对魔法机械的原理有了初步理解。

　　不过可以看得出来，这个笔记上写的东西较为偏重一些魔法阵架设和魔法阵作为动力对于魔法机械的影响着写方面的理论知识，而对于机械知识则涉及得稍微少一些。

　　简单来说，这更接近于一本魔法动力理论的入门参考书，和完整的魔法机械基础理论却还是有些差距。

　　这倒是并没有出乎许亦的意料，他让艾薇塔协助编写这本魔法机械基础理论，原本就要求她侧重于魔法阵架设以及魔法阵提供的动力对魔法机械的影响这些方面，至于机械方面，则主要由他亲自编写，坎比等工程师们做配合。

　　许亦大致浏览了一遍，发现艾薇塔果然没有辜负他的期望，不仅没有出现任何明显的错漏，还在很多细节方面做出了异常完善，甚至超出他预想的解释和理解。

　　“很好，艾薇塔，我发现你现在在魔法阵理论方面，已经绝对不会逊色于我，甚至不会逊色于这个世界上的任何一位魔法师。”

　　“你太夸张了。”艾薇塔不好意思地笑了笑，想了一下，又问道：“会长大人，你真的打算公开发行这本书吗？”

　　“没错。”许亦啪了一声合上这本笔记。“这本书我打算把它当做是创办魔法工业理论体系的一本入门工具书，保证任何人都能够通过真本书对魔法工业产生一定的了解和兴趣。我不仅要公开发行它，还要大肆宣传，让所有人都知道它的存在，来购买它，阅读它。”

　　说到这里，许亦忽然向艾薇塔嘿嘿一笑：“艾薇塔，我可以肯定这本书到时候一定会大卖，那么身为编著者之一，你希望自己的名字排在第几位呢？”

　　“啊？”艾薇塔怔了怔。“会长大人，这本书难道不应该是以你的名义发表吗？”

　　“你看我像是一个窃取他人劳动成果的小偷吗？”许亦故意皱起眉头，一脸不满地斥责了一句。“其实如果不是考虑到宣传这本书的需要，我甚至根本不想把自己的名字放上去，因为我并不需要靠这本书来提升自己的名气不是吗？”

　　“可是我也不是很希望自己有出名……”艾薇塔道。

　　“不，艾薇塔，你一定要出名，而且要非常出名才行。”许亦一把抓住艾薇塔的肩膀，一脸认真严肃地道：“记住，你是我们新飞商会魔法研究院的院长，那么在魔法工业行业里，你就是其中最为出色的专家，整个行业都不会有人比你更出色。你一定要有这个自信，明白我的意思吗？”

　　“不太明白。真要比起对魔法机械的研究理解，我显然远远不如会长大人你啊。”

　　“不要和我比，我的主要身份是新飞商会的会长。”许亦摇摇头。“或者我更直白点儿说吧，我们现在需要树立一个专家出来，我是会长，并不适合，坎比他们不是人类，也不适合，所以只有你是最适合的人选。”

　　“如果是这样的话，那阿卡丽也很适合啊。”

　　“但是阿卡里不是院长，你才是。”许亦正色道。“总之，听我的安排，好吗？”

　　艾薇塔默然片刻，轻轻点头：“好的，会长大人。”

　　见艾薇塔答应，许亦笑了起来，拍了拍艾薇塔的肩膀，安慰道：“不用担心阿卡丽会不高兴，我给她另外安排了事情去做，相比较起来，她会更加乐意去做这些事情。”

　　“嗯，我相信你，会长大人。”

　　看到许亦一副松了一口气的样子，艾薇塔噗嗤一笑：“会长大人，其实你不需要这么在乎我们的感受的。我们是你的属下，当然要听从你的安排。”

　　许亦摇摇头：“不，我可从来没把你们当做是我普通的属下。就算不因为斯蒂尔的关系，单单只是我自己，也做不到不在乎你们的感受。”

　　“是吗？”艾薇塔眨了眨眼睛，瞥了一眼研究室的门口，忽然幽幽地叹了一口气：“可是对于泰瑞莎，你到底打算怎么处理呢？”

　　许亦扭头看向门外，微微眯起眼睛，半晌不语。

　　……

　　索斯盖德侯爵和罗素两人倒是非常爽快的共同离开了，可是卡洛琳郡主却一反之前多次想要离开回到德拉克公国的态度，非常积极地留了下来，并且每天都缠在许亦身边，几乎片刻不离。

　　许亦之前向她透露想要和德拉克公国进行关于魔力机床方面的合作，引发了她极大的兴趣。

　　目前周边这些国家里拥有无数家生产魔法机械的商会，但是除了新飞商会之外，其它商会都只是在生产家用魔法机械，却没有一家商会涉足魔力机床领域。

　　虽然主要原因是因为新飞商会还没有公开魔力机床的相关技术，但其中一部分原因，却也是因为生产魔力机床对于一家商会的技术基础要求太高，一般的魔法机械商会根本无力满足需求。

　　别的不说，单单就是一台最为普通的魔力搓牙机，其中所需的各项技术都和家用魔法机械领域完全不同。

　　想要完全掌握这方面的技术，就算新飞商会肯转让，其它商会也需要花费大量的资金和人员投入才行。

　　一般的商会是不愿意干这种吃力不讨好的事情的，但是对于德拉克公国来说，这却是求之不得的事情。

　　当然，许亦只是说会和德拉克公国在魔力机床方面合作，却并没有交出魔力机床相关技术的想法。

　　所谓的合作，只是想要仿造之前双方的合作，由新飞商会在德拉克公国兴建一座魔力机床工厂。

　　而且这个魔力机床工厂生产的产品也仅仅只是局限在农田魔力机械方面，并不涉及到其它魔力机床。

　　至于许亦为什么要这么做……

　　“当然是因为我在德拉克公国，难道不是吗？”卡洛琳郡主笑眯眯，一脸自得地道。

　　许亦白了她一眼：“你还没那么大面子。”

　　虽说这个选择也的确考虑了一部分卡洛琳郡主的原因，却不是因为她足够漂亮，而是因为她和许亦之间良好的私人关系，以及之前双方一直良好的合作关系。

　　但是如果说到真正最重要的原因，却完全是因为德拉克公国所在的位置。

　　德拉克公国西面与萨克王国交界，东北面和法尔克王国接壤，这两个国家都是目前周边国家中还没有大量普及魔法机械的国家，属于最近开发出来的全新市场。

　　之前新飞商会已经和萨克王国签署协议，萨克王国将会从新飞商会手中购买超过十万台各式农田魔力机械，而法尔克王国也早就对农田魔力机械表现出了浓厚的兴趣。

　　而如果从新飞商会主基地生产农田魔力机械，再运送过去的话，就需要花费大量时间和运费，导致成本提高太多。

　　在德拉克公国建造一家农田魔力机械工厂的话，则可以更加容易满足这两个王国的需求。

　　除此之外，还有更长远的考虑，就是玛洛帝国。

　　根据索斯盖德侯爵这些天的表现，许亦觉得如果不出意外的话，他回到玛洛帝国后就会开始着手和新飞商会合作的事情。

　　在他对新飞商会流露出浓厚兴趣的各个东西中，最看重的之一就是农田魔力机械。

　　在距离玛洛帝国要比斯坦丁公国近了超过两千公里的德拉克公国建造一家农田魔力机械工厂，有助于满足玛洛帝国即将爆发的强大需求。

　　这些东西其实许亦不说，卡洛琳郡主也能猜得出来。

　　不过她并不在乎这一点，重点是新飞商会真的会在德拉克公国投资兴建一家农田魔力机械工厂。

　　而这还是新飞商会第一次和其它国家合资兴建魔力机床工厂，算是开了先例。

　　这意味着德拉克公国在和新飞商会的合作关系就算比不上兰帕里王国，却要比其它国家更进一步。

　　现在在赛恩斯大陆西南的这些国家中，新飞商会早已经成为了公认的最佳合作对象，能够获得新飞商会的另眼相待，对于德拉克公国来说无疑是一个天大的好消息。

　　所以这些天卡洛琳郡主不仅天天紧随着许亦，并且总是摆出一副笑意盈盈的模样，甚至还会经常性地当着斯蒂尔的面也要流露出一副痴缠的模样。

　　这倒的确是她故意的。

　　除了向许亦表明自己对他的特别态度之外，也算是故意刺激斯蒂尔。

　　这个家伙之前说得那么大度，卡洛琳郡主才不会相信。

　　身为一名妻子，看到其他女人纠缠自己的丈夫，她怎么可能会不介意！

　　然而斯蒂尔的表现，却让她彻底失望了。


第133章 授书

　　里威尔伯爵看着手中的邦塔城上月财政报告，微微皱起了眉头。

　　这并不代表这份财政报告不好看，相反，上面的数据极其华丽，任谁看到只怕都会觉得异常吃惊。

　　根据这份财政报告，上个月邦塔城的全月财政收入总计为四十六万金币，已经成功超过了安威玛尔城，成为了兰帕里王国财政收入最高的城市，没有之一。

　　要知道，安威玛尔城身为兰帕里王国的王都，很自然地便受到了整个王国的特别关注，再加上里面集中了王国一大半的大贵族和大商会，财政收入一直以来都远远超出王国内其它所有城市。

　　而如果时间向前推进八年，在新飞商会还未出现的时候，邦塔城的财政收入压根是负数，每年都要王国财政进行部分补贴才能勉强维持下去，虽然还不能算是整个王国最惨的城市，却也是排名倒数，根本从来没有想象过自己有朝一日居然能够超过安威玛尔城。

　　然而仅仅只是八年后，邦塔城便达成了这个之前就算在想象中也没有想过的成就，无疑是一件让邦塔城全程上下所有人都应该为之骄傲、自豪的事情。

　　身为邦塔城的现任城主，同时也是亲手缔造这几年邦塔城辉煌成就的领导者，里威尔伯爵显然更有资格为之高兴和自豪。

　　起初看到这份财政报告的时候，里威尔伯爵也的确是满心欢喜，并在心中深深感到自得。

　　可是当他看到这份报告后面一个原本不太起眼的数据后，心情却瞬间大变。

　　这个数据是关于邦塔城每月财政收入增长情况的统计数据。

　　按照数据显示，邦塔城上月四十六万金币左右的财政收入，相比较三月的四十四万金币左右财政收入又提升了大约4%左右。

　　对于已经拥有如此规模的邦塔城来说，一个月能够提升4%已经算是相当了不起的成就。

　　可是里威尔伯爵却记得清清楚楚，这个数据在上个月的财政统计上是6%，而在上上个月则是8%，再往前推一个月，则是9%。

　　如果纵览最近这半年的财政收入统计，就会发现这个数据是逐月递减的。

　　也就是说，邦塔城现在的财政收入增长速度越来越慢。

　　按照现在的趋势来看，恐怕等到今年年底，邦塔城的财政收入就不会再出现大幅度的增长。

　　甚至……有可能产生倒退！

　　“不可能！”里威尔伯爵立即用力摇头，瞬间否定了自己内心猜测的可能。

　　可是当他静下心来认真思索后，却不得不承认，这是他必须面对的事实。

　　邦塔城的发展已经很显然地步入了一个瓶颈期，很难再像之前魔法工业刚刚兴起壮大时，使得邦塔城出现飞跃发展。

　　想要解决这个问题，除了加强邦塔城的多方位发展之外，最重要的，则还是在邦塔城的支柱——魔法工业上花大力气。

　　在办公室内一边踱着步子一边思索了大约半小时后，里威尔伯爵离开城主府，坐上他专用的魔力轿车前往邦塔城新城区西面。

　　这一片全新的城区市去年才开始开发的邦塔城又一片新城区。

　　按照里威尔伯爵的规划，这一片新城区将建成一个综合性的城区，并不像之前邦塔城的规划那样，把每片城区都划分为功能明显有区别的区域。

　　在这片综合性城区内，目前已经盖起了三座酒店，多家商铺，道路的一边捡建起了两座不同样式的工厂，另一边则由阿姆利商会修建起了大片的居民住宅。

　　这些高二十米的六层住宅，是阿姆利商会最新推出的所谓“公寓式住宅”，因为在住宅的地下就已经配套了完整的自动供水系统和温水循环系统，再加上完善的下水道系统，使得这片居民住宅成为了目前邦塔城内居住最方便的住宅之一。

　　同时又因为售价并不是特别高昂，远不如那些别墅高价，所以一经推出，便受到了极大欢迎。

　　而在这片居民住宅的斜对面不远处，此时也有一片占地极广的建筑正在拔地而起。

　　这片建筑群落统一属于邦塔城魔法工业技能培训学院，算是邦塔城魔法工业技能培训学院扩张之后的产物。

　　它之所以能够占据这么大一片，位置又好的区域，得自于里威尔伯爵的大力支持。

　　这家邦塔城魔法工业技能培训学院虽然是新飞商会创办，但是新飞商会离开邦塔城，离开兰帕里王国后，这所学院便落入邦塔城城主府控制之中。

　　等到里威尔伯爵接任邦塔城城主之后，前两年对这所学院并不是多么重视，但是从去年开始，他却开始将目光投入到这所学院上，不仅给地，还投入了大量的资金，面对邦塔城和周边城市大力招生，使得这所学院的规模扩大了足足四、五倍之多。

　　目前这所学院里总计有学院超过八千人，除了一大半都是集中在各类魔法机械相关的技术工人培训科目上，但是也有四百多名学员都是在直接进行魔法机械理论方面的研究和学习。

　　这是在里威尔伯爵的特别授意下成立的科目，同时里威尔伯爵还授意瑞克托男爵魔法学院尽力将学院的学生们送到这里来进修魔法机械理论。

　　如果是以前，当然没有学生会对这种研究感兴趣，但是随着魔法机械在兰帕里王国以及附近国家里风靡开来，不仅是瑞克托男爵魔法学院学习魔法的学生们对学习魔法机械理论知识有着浓烈兴趣，就连兰帕里皇家学院的年轻魔法师们同样积极投入了进来。

　　相比起兰帕里皇家学院，邦塔城魔法工业技能培训学院有一个非常重要的优势，那就是这家学院原本就是新飞商会创办，现在就算所有权归属于邦塔城名下，但许亦一直对这家学院十分关注，不仅会丝毫不吝啬地提供新飞商会的大量熟练工人进行现场培训，还会给学院提供很多详尽的魔法机械理论基础知识，使得这所学院的学生们可以更加方便地学习和掌握这些知识。

　　今天里威尔伯爵特意来到这里，则是专程来参加一个仪式。

　　新飞商会将会向邦塔城魔法工业技能培训学院捐赠一本由新飞商会魔法研究院院长艾薇塔，以及新飞商会魔力机床研发中心主管爱矮人坎比，连通新飞商会内部几名研究院和工程师共同编写的《魔法机械基础理论入门》。

　　这本书是第一本真正意义上的魔法机械理论书，根据新飞商会提供的资料，这里面蕴藏着非常完善的魔法机械相关理论基础，可以让一名毫无魔法机械基础的人也能够在阅读完这本书后掌握魔法机械基础理论。

　　这本书对新飞商会来说或许没什么重要，但是对于新飞商会之外所有参与魔法工业的人都是一本极其重要的理论书。

　　因为在此之前，新飞商会只是转交给其它商会相关技术，而这一次，则是第一次真正地把理论体系拿出来进行分享。

　　所以说，这本书不仅具备非常强的现实意义，同时还具备极强的象征意义。

　　新飞商会之所以能够在魔法机械的相关技术上远远领先于其它商会，最主要的原因就是他们在理论研究上占据着绝对的优势。

　　这本书的出现代表着新飞商会开始有意愿地共享它们的魔法机械理论体系，那么就会使得其它商会终于有了追上新飞商会的那么一丝可能。

　　并且按照新飞商会给里威尔伯爵传来的信息显示，新飞商会虽然将来会把这本书作为固定刊物公开发行，但是却允许邦塔城第一个拥有它，并会在半年之后才真正付诸刊印发行。

　　也就是说，相比起其它人和商会，邦塔城多出了半年的时间。

　　这显然是新飞商会对邦塔城的特别照顾，所以里威尔伯爵心中对许亦十分感激，亲自来参加这个授书仪式。

　　不过当里威尔伯爵赶到邦塔城魔法工业技能培训学院时，却意外地发现到场的并不是许亦，而是他的夫人斯蒂尔。

　　目光在斯蒂尔已经明显隆起的小腹上扫了一眼后，里威尔伯爵压下心头的疑问，先向斯蒂尔道了一声恭喜后，这才问起了许亦的去向。

　　“十分抱歉，伯爵大人，许亦他因为临时有点儿急事，只好暂时取消了前来这里参加授书仪式的行程。不过他特意交代我代替他来参加仪式，并向伯爵大人表示歉意。”

　　“急事？严重吗？”里威尔伯爵皱眉问到。

　　以新飞商会现在在周围这些国家的强大影响力，又有什么急切的事情能够使得许亦临时改变定好了的行程？

　　“不算太严重，只不过必须他亲自去处理才行。”斯蒂尔摇摇头答道。

　　“这样啊……”里威尔伯爵的口气中透出完全不经掩饰的失望，和一丝丝担心。

　　许亦一向是个非常遵守约定的人，他不认为目前有什么急事可以紧急到让许亦被迫改变自己定好的行程，那么现在的情况只代表一个很严重的可能。

　　像这次具备如此重大意义的授书仪式许亦都不愿意来，那么或许在他的心目中，邦塔城已经不那么重要了。


第134章 最后警告

　　应该说，里威尔伯爵的猜测还是比较贴近事实的。

　　邦塔城虽然对于许亦来说是一个具备特别意义的城市，但是那也仅仅只限于私人情感方面，让他在做很多决策的时候会多考虑邦塔城一些，给邦塔城一些特殊照顾，但是就实际情况来看的话，邦塔城的确对许亦来说已经不是那么重要。

　　新飞商会目前所有的产业都已经从邦塔城搬迁了出来，合作的目标也大多都是以周边整个国家为对象，相比较起来，邦塔城虽然还是兰帕里王国内最重要的魔法工业城市，但却已经跟不上新飞商会目前的发展方向，不能对新飞商会的整体发展造成多少影响。

　　但是如果说许亦这次是因为觉得邦塔城不那么重要了，所以故意取消行程，不愿意来参加这次授书仪式，那就实在是冤枉他了。

　　他这次遇到的急事的确不算太严重，可是除了他之外，根本没人能够处理，因为这件急事涉及的对象是精灵族，而整个新飞商会上上下下，除了他之外，精灵族根本不会对其他的人类报以完全的信赖。

　　于是斯蒂尔出现在邦塔城魔法工业技能培训学院的授书仪式上时，许亦却出现在黑米荒原西北角，距离萨克王国的边境线仅仅一步之遥的地方。

　　“许会长，这些人类拒绝执行我们已经签署好的协议，不放我们过去。”月影部族内主要负责战斗的森林卫之一多诺依德一脸指着远处的一排身穿整齐制服的萨克王国军人，气愤地道：“这可是我们双方已经用最高誓约签署的协议啊，他们居然还不肯遵守，难道人类就是这么不愿意守信吗？”

　　“注意你的言辞！”一旁的月影部族森林卫队长菲尔普厉声呵斥了多诺依德一句，向许亦报以歉意的笑容。“许会长，多诺依德年纪还小，不太懂事，请您原谅。”

　　许亦瞅了因为发觉自己说错话而满脸尴尬的多诺依德一眼，心想这家伙已经足足七十六岁了，年龄足有自己的两倍还多，小个什么劲？

　　当然，对于寿命长达数百年的精灵族来说，这倒也的确算是不懂事的年纪了。

　　“他们是怎么说的？”许亦并没有理会多诺依德，向菲尔普问道。

　　“我们一个星期前来到这里，想要去接收领地，却被这些自称为萨克王国忠诚护卫的家伙给拦了下来。我告诉他们我们和萨克王国官方签署了协议，这片领地已经属于了我们月影部族，对方却声称并不知道这份协议，也没有接到王国官方的任何通知，所以坚决不允许我们踏入萨克王国的领土半步。”

　　“哦？那你们有没有尝试过？”许亦又问。

　　“有。但是我们只是露出了尝试的样子，对方就直接拿起武器，摆出了一副不惜一战的架势，我只好退了回来。”

　　许亦扫了一眼对面那群萨克王国的士兵，估算出对方总人数大概在两千左右，虽然不算很多，但是菲尔普他们这次来只是抱着接收领地的想法，并没有做好开战的准备，所以只是带来了区区一百名森林卫。

　　单论战斗力的话，压根没有装备任何军用魔法机械的一百名森林卫顶多只能应付一千左右人类士兵，面对两千人类士兵却是无能为力的。

　　见菲尔普一脸期盼地看向自己的身后，许亦摇了摇头：“现在还不是商会护卫队出动的时候，让我先去探探情况。”

　　许亦排众而出，给自己加了一个疾风术，瞬间飘飞到萨克王国的士兵方阵前。

　　见到许亦过来，萨克王国的士兵们立即握紧手中的武器，齐齐对准他。

　　“这里是萨克王国的边境，未经允许，不得踏入。对面这位魔法师，如果你再不停下来的话，我们将对你发动攻击！”

　　充满严厉意味的警告声从方阵中传了出来，而许亦也恰到好处地刚好在距离方阵第一排士兵只有不到三十米的地方停了下来。

　　严格来说，许亦其实已经越过了萨克王国的边境线，但是那些士兵们却也没有进一步动作。

　　许亦目光在士兵方阵中扫过，最终定在正中间以为明显装束不同，看起来应该是军官的一名萨克王国军人身上。

　　“我是新飞商会的会长许亦，现在特来向你们通告。按照我们新飞商会、斯坦丁公国月影部族以及萨克王国王国议会签署的三方协议，你们脚下的这片土地已经被归为月影部族所有，我受月影部族所托，来向你们发出最后警告，限你们在半日内立即撤出这片领地，否则的话，月影部族将保留对你们采取行动的权利。”

　　许亦这番话故意用扩音魔法说出来，不仅传遍了整个萨克王国士兵方阵，也传到了后方的月影部族精灵们的耳中。

　　听到他这段话，不仅萨克王国士兵们面露诧异，就连月影部族的森林卫们也是一脸惊讶。

　　还以为许会长是去和对方讲道理的，却没想到他居然直接下最后警告了！

　　可是他们压根没有想过要这么做啊，因为摆明了双方力量不对等，他们根本不敢真的动手。

　　而且许会长这次带来的只有不到两百名新飞商会护卫，就算新飞商会的护卫战斗力一向惊人，配合他们也很难击溃对面这两千名萨克王国士兵吧？

　　再说了，这件事他们可是占着道理，完全不需要采用这么激烈的手段来应对。

　　只要和萨克王国方面进行交涉，那么萨克王国为了能够顺利从月影部族手中获得足够的化肥，同时和新飞商会安稳合作，无论如何也会好好解决这个问题才对。

　　菲尔逊身为森林卫队长，可以想明白这个道理，却不代表其他森林卫能够明白。

　　比如多诺依德听到许亦的宣告后，先是一愣，随即满脸兴奋。

　　“许会长太霸气了！简直不像是一名猥琐的人类！”

　　菲尔逊皱眉瞪了他一眼：“注意你的言辞，多诺依德。”

　　多诺依德吐了吐舌头，并不在意。

　　菲尔逊要摇头，担心地看向远处。

　　他不知道萨克王国的这些军人们会对许亦的话做出什么反应。

　　如果引起了对方强烈反应的话，那么他们可能就要做好战斗的准备了。

　　萨克王国的军人方阵中沉默了片刻，随即响起一下极其沉闷却音量极大的冷哼声。

　　“哼！最后警告？就算你是新飞商会的会长许亦又怎么样？我们是王国的忠诚护卫，绝不允许其它国家的人……包括精灵玷污我们神圣的领土！许会长，我奉劝你立即离开，不然的话，可别怪我们不客气！”

　　“不客气？”许亦咧嘴一笑，摇了摇头。“你的意思是，你们不打算撤走了？”

　　“废话！”

　　“那好，我再给你们一次机会。我数十声，如果你们还没有任何动作的话，我的警告就此生效。”

　　那名军官冷笑一声，看着许亦，并不作任何回答。

　　后方的菲尔逊则一脸担心地看着许亦，目光中有些疑惑。

　　许会长为什么要用如此激烈的方式来处理这件事情呢？虽然这符合他们精灵族的处事方法，但是这分明和人类一贯的圆滑处世方法有着明显不同。

　　利桑亚长老可是一直教导自己和其它月影部族的精灵们应该多学习一下人类的处事方法，好更加方便的和人类相处，怎么现在许会长这个人类中的佼佼者，反倒像一个莽夫一般？

　　“十……”

　　许亦也没废话，竟是直接开始倒数了。

　　声音在这片荒原上传开，引得所有人都双眉一挑，全部凝神盯着许亦。

　　“九……”

　　那名军官继续一脸冷笑地看着许亦，神情中满是不屑，显然不信许亦敢动手。

　　“八……”

　　菲尔逊张了张口，想要劝阻许亦，却想到临行前利桑亚长老对自己的交代，只能把到嘴边的话给咽了回去。

　　“七……”

　　多诺依德瞪大双眼，一脸兴奋地看着独自面对足足两千士兵方阵的许亦，心想这个许会长还真是和其他人类完全不同，难怪长老大人会经常性地当着所有族人的面对他大加赞赏。

　　“六……”

　　“五……”

　　“四……”

　　“三……”

　　军官脸上的冷笑缓缓敛去，凝视着许亦，眼神中透出一丝不可思议。

　　难道这个家伙真的敢动手？

　　“二……”

　　菲尔逊扬起右手，一百名月影部族的森林卫们全部微微弓下身子，做好了立即战斗的准备。

　　“一……”

　　军官双眼中掠过一丝厉芒，抬起右手，随时准备落下。

　　萨克王国的士兵们全部紧握手中的武器，死死盯住许亦。

　　没有人注意到，许亦带来的两百名新飞商会护卫队护卫却没有人做出准备战斗的动作。

　　“时间到。”许亦扬声吐出这三个字后，微微转头，目光在面前的两千萨克王国士兵们脸上缓缓掠过，轻轻点头道：“很好，你们既然不听我的最后警告，那就不要怪我了。”

　　说罢，许亦的身子缓缓升了起来，片刻后，已经飘到距离地面十余米的高空中。

　　萨克王国的军官和士兵们仰头看着许亦，心中有些奇怪。

　　这个家伙已经倒数完了，却不向后方的精灵们和他带来的护卫们发出攻击命令，难道他终究还是只敢口头威胁吗？

　　下一刻，他们发现头顶好像突然多出了一个太阳。


第135章 我们需要情报

　　萨克王国军部参谋部内，气氛死一般凝重。

　　艾威·若昂的目光在一众同僚上脸上掠过，最终落在参谋部部长本杰明·德克的脸上，发现这位被人称作参谋部的智慧大脑，一向以任何时候都会表现出胸有成竹模样闻名的部长大人此刻也是脸沉如水，心情很明显不怎么好。

　　这倒是可以理解，收到之前从王国西南传回来的消息，任何人的心情都不可能好得起来。

　　军部最擅长防御作战的灵龟军团居然在王国内部遭受败绩，而击溃他们的，并不是什么特别强大的军团，而只是区区一个人而已。

　　当然，这个人是一名强大的大魔法师，面对这种已经在很多地方都远超凡人理解的超级存在，灵龟军团只是派出了一只两千人组成的分战队，因此遭受败绩，其实严格来说病不能算是完全不能接受的事情。

　　但是问题就在于这名大魔法师的身份。

　　凭借一己之力就击败了灵龟军团分战队的这位大魔法师，居然是新飞商会的会长许亦！

　　许亦无疑是赛恩斯大陆上西南部这些国家中最为着名的人之一，但是他却是少有的以一名商人身份获得如此高名气和声望的人，这就让其他人每次想起他时，第一个想起的就是他新飞商会会长的身份，而总是忽略了一个事实，那就是他其实是一名相当有实力的魔法师。

　　萨克王国军部倒是没有忘掉这个事实，可他们无论如何也没有料到，许亦居然已经成为了一名强大的大魔法师！

　　并且从传递回来的战报来看，他表现出来的实力，恐怕已经超过了初级大魔法师，远远超出了人们的想象。

　　身为新飞商会会长的许亦就已经足以让所有人心中具备超强的分量，再搭配上他大魔法师身份的话，那简直会让人感觉到绝望。

　　在赛恩斯大陆的历史上，偶尔会有魔法师从事经商，也有商人会突然发现自己拥有魔法师天赋而去中途学习魔法，但是从来没有人能够像许亦这样，在两方面同时达到如此高的水准。

　　参谋部设想过无数次应对许亦的方法，其中就包括暗中刺杀。

　　可是现在许亦却表现出了大魔法师级别的实力，就立即宣告针对他的刺杀几乎是完全不可能的。

　　成为大魔法师后，就会掌握空间传送魔法，只要许亦不是自己找死，那么他就几乎不可能被人刺杀身亡。

　　唯一的可能，就是请来魔导师级别的超级魔法师来对付他，让他根本没办法反抗就被直接击杀。

　　可是整个赛恩斯大陆西南角这些国家中，目前可只有兰帕里王国魔法师工会注册的卡米拉魔法师是唯一的一名魔导师。

　　而众所周知，卡米拉魔导师是许亦妻子斯蒂尔的爷爷，当然不可能会对许亦下手。

　　所以许亦成为大魔法师的这个消息传出，基本就宣告了萨克王国想要针对许亦进行暗杀是一件完全不可能完成的任务。

　　可是这样一来，就使得参谋部应对许亦的方案受到了极大的限制。

　　萨克王国参谋部通过针对新飞商会的各项研究，确定了一个事实，那就是许亦单人的价值完全可以和整个新飞商会相提并论，甚至还有所超出。

　　想要对付新飞商会，就必须想办法解决许亦才行。

　　当然，许亦和新飞商会还不是重点，重点是许亦和新飞商会在背后支持的兰帕里王国，这才是真正让萨克王国头疼的地方。

　　“王国议会那帮废物！如果不是他们从中阻扰，我们完全可以派更多一点儿人去，这样又怎么可能被许亦一个人给击溃了！”一名年轻的参谋军官忽然愤怒地低吼了一声。

　　房间内其他参谋部军官齐齐看向他，脸上神色有些怪异。

　　一名同样年轻的参谋军官斜睨了之前开口的那名参谋军官一眼，冷哼一声道：“你还不明白吗？这个许亦可是大魔法师啊！就算我们派出再多人去又怎么样？根本奈何不了他好不好！”

　　“可是……最起码也可以守下我们的领土啊。现在每次想到那片原本属于我们王国的神圣领土已经被肮脏的精灵族给占据了，我心里就非常不爽。”年轻参谋忽然啪的一声向本杰明·德克敬了个礼。“部长大人，我请求军部再向西南行省加派军力，夺回那些原本属于我们的领土！”

　　本杰明·德克瞥了他一眼，平静地道：“在王国议会和新飞商会以及那些精灵族签署了协议之后，那块领土已经就不属于我们王国了。所以其实严格来算，许亦在灵龟军团面前说得一点儿也没错。并不是他们侵犯了我们领土，而是我们侵犯了那些精灵族的领土。”

　　“不可能！”年轻参谋愤怒地低吼道：“我绝不承认这个该死的协议！我们萨克王国从建国以来就只有占领别人的领土，从来没有被人侵占过。王国议会那帮该死的家伙完全是在玷污我们军部的荣耀！也出卖了整个萨克王国！”

　　本杰明·德克微微皱眉，向他摆了摆手：“我理解你的愤怒，对于这份协议，我身为一名王国军人，同样觉得耻辱。但是这是王国议会的决定，我们身为军人，只能服从。”

　　“可是……”

　　“没有可是！”本杰明·德克加重语气。“服从命令是军人的天职！”

　　年轻参谋军官脸色涨得通红，却只能紧紧闭着嘴，不敢再说话。

　　本杰明·德克沉着脸，目光扫过室内众人，最后落在站在人群外围的艾威·若昂身上。

　　“若昂主管，目前对军用魔法机械的研究进度怎么样了？”

　　一群人的目光齐刷刷集中在艾威·若昂身上，大家有些不明白为什么部长大人会把第一个问题放在他身上。

　　艾威·若昂之前可是担任贪狼军团的参谋长，论起地位甚至不比德克部长差，就算目前被这么多人齐刷刷凝视，当然也不会有任何紧张情绪，想了一下，答道：“应该说有所进展，但是还远远不够。而且最为关键的问题是，我们无法准确获得新飞商会目前所拥有的军用魔法机械到底达到了什么水准，所以无法凭此判断兰帕里王国军队拥有的军用魔法机械的水准。”

　　本杰明·德克点了点头，微微叹了口气：“可惜了，这次派贪狼军团过去，就是想逼新飞商会护卫队出手，趁机测试一下他们的水准，却没想到许亦居然已经拥有大魔法师级别的强大实力，而且也没想到他会亲自出手，使得我们没能达成目标。”

　　室内一众参谋互相看看，都看到对面眼神中的惊讶。

　　原来军部派出灵龟军团故意去那片已经被王国议会卖给精灵族的领地，并不是为了守护领土，而是另外存着这样的目的。

　　可是派出两千名灵龟军团的士兵跑过去，就只是逼迫新飞商会护卫队出手？只是为了测试一下他们的水准？

　　这也太看得起新飞商会护卫队了吧……

　　艾威·若昂对德克部长的叹息却是一副深表赞同的模样，同样发出一声轻叹道：“是啊，错过这个机会，恐怕就很难在获得新飞商会护卫队的准确情报，也就很难再推测出新飞商会护卫队的真实实力，从而判断新飞商会所拥有的军用魔法机械现在的水准了。”

　　本杰明·德克皱眉想了想，续道：“现在我们能够得到的情报，只有数个月前斯坦丁公国发生内乱时，新飞商会护卫队出手的情报。可是因为战绩实在太过简单，新飞商会护卫队每次出手都是轻松击溃了对手，反倒让我们不好做出准确的判断。”

　　“嗯，斯坦丁公国内那些领主们的手下，自然无法和我们萨克王国的军人们相提并论。”艾威·若昂点头道。

　　“可是我们现在非常需要关于军用魔法机械方面的情报。”本杰明·德克转头看向角落里一名模样一点儿也不起眼，丢在人堆里绝对让人不会注意到他的中年参谋。“尤里，你们那边要加强一下了。记住，不惜一切代价，也要获得我们需要的情报，明白我的意思吗？”

　　中年参谋点了点头：“是，部长大人，我会再加把劲的。”

　　本杰明·德克又转头看向艾威·若昂：“若昂主管，你也要多盯紧你们那边负责的研究。不夸张地说，我们整个萨克王国的命运，说不定都掌握在你们所进行的研究上。”

　　参谋室内不少年轻参谋军官都皱起了眉头，看向艾威·若昂的目光显得有些不服气。

　　这个家伙所率领的军用魔法机械研究部门折腾了这么久，到现在也没什么成果弄出来，凭什么军部和王国议会却都对他们特别重视，在其中投入了那么大的人力物力？

　　在他们这些年轻的参谋军官看来，虽然新飞商会的军用魔法机械在传闻中的确很厉害，但没有亲眼见识过，他们可不认为只靠着区区一些军用魔法机械，就能够决定整个萨科娃王国的命运。

　　艾威·若昂没有理会那些年轻人的目光，缓缓沉声道：“部长大人，我比任何人都明白自己背负的指责，请您放心。”

　　本杰明·德克点了点头，低头看了一眼铺在桌面上的萨克王国地图，略一沉吟，伸手在地图西南角点了一下。

　　“我会向军部提议，将灵龟军团派去这里驻扎，预防这里的精灵族对王国的渗透和入侵。你们对此有什么意见？”

　　众人愕然互望。

　　防备这些闯进家里来的精灵族固然是应有之意，可是派出整个灵龟军团去……未免也太小题大做了吧？


第136章 许亦的改变

　　距离萨克王国军部参谋部大约一千公里以外的兰帕里王国王宫中，同样也有人在关注着发生在萨克王国西南的这件事情。

　　只不过关注的人不同，对这件事的关注点也就大不相同。

　　萨克王国军部参谋部的一众参谋军官们关注着这件事里许亦所表现出来的惊人魔法实力，关注着精灵族占领了原本属于萨克王国的神圣领土，关注着新飞商会护卫队没有出手，因此没办法掌握相关情报。

　　而在兰帕里王国王宫中，关注这件事的人从头到尾只把注意力放到了一个问题上。

　　“许亦为什么要这么做？”瑟维尼微蹙双眉，把关于这件事情的情报从头翻起又看了一遍，却依然心中满是疑惑。

　　瑟维尼和许亦认识了足有六年多，双方接触也多，她觉得自己对于许亦的性格已经相当了解。

　　但是如果按照她以前对许亦的了解，遇到这样的情况，许亦通常情况下肯定是应该选择暂时后撤，然后通过和萨克王国方面交涉，凭借三方协议和萨克王国方面对于化肥和新飞牌农田魔力机械的极度渴求而对萨克王国方面试压，最终逼迫他们退兵。

　　这样做不仅可以使得许亦、新飞商会以及精灵族不遭受任何损失和危险，也可以占据名义上的高点，不给萨克王国任何反对的理由，是一个非常明智和理智的做法。

　　以许亦的智慧，他不可能想不到这个做法。

　　然而他这一次却像是一个莽夫一般，居然自己就冲过去直接动手。

　　尽管凭借他大魔法师的强大实力，并没有遭遇任何意外就击溃了萨克王国方面的军队，可是这样做漏洞实在太多。

　　别的不说，萨克王国完全可以以许亦攻击萨克王国军队的名义，对许亦进行警告和相应反击。

　　当然，实际上萨克王国可能会因为种种顾忌不这样做，但是许亦的做法却依然给了萨克王国一个很好的借口。

　　以后新飞商会势必还是会和萨克王国继续进行深入多方面合作，许亦这等于拱手送给萨克王国一个把柄，可以让他们在以后和新飞商会交涉的时候占到不少便宜。

　　许亦绝对想得到这个后果，他却依然这么做了，这就是瑟维尼最为疑惑的地方。

　　她了解许亦，很清楚许亦不是一个冲动的人。

　　然而许亦就是这么做了，那么他一定是别有深意。

　　只不过瑟维尼无论怎么想，都想不到许亦这么做的深意是什么。

　　把这件事情和之前发生来的一连窜事情联系起来看的话，瑟维尼发现，最近这段时间，许亦的行事风格似乎发生了非常明显的改变。

　　以往的许亦处理事情会做到尽量完美，保证最有效率也能造成最佳结果的做法，从而新飞商会总是能够从中受益。

　　因为这样的风格，许亦的做法便总是显得略微偏软，不够强硬。

　　可是最近这段时间里，先是斯坦丁公国国会议长更换，接着便是新飞商会通过斯坦丁公国国会发出了废除贵族私人领地这样惊人的法案，并强制推行。

　　斯坦丁公国内有不少贵族对这个法案表示强烈反对，搁在以前的话，许亦应该会尽量想出一个各方面都接受的解决方案，力求做到大家都满意。

　　可是这一次，许亦却直接派出了新飞商会护卫队，一举镇压了所有反对的影响，扫平了斯坦丁公国内对于这个法案的所有反对者。

　　这样的做法无疑显得有些霸道，但却必须承认，这个做法效率极高，使得废除贵族私人领地这么惊世骇俗的法案居然在斯坦丁公国内顺利地开展了下去。

　　如果换做许亦以前的做法，斯坦丁公国完全不可能真的把这项法案执行下去。

　　到了现在这件事情上，许亦的霸道就表现得更加直接、明显了。

　　萨克王国的正规军挡在自己面前，换做任何人都应该先多考虑考虑，再做决断。

　　可许亦居然就直接冲了上去。

　　无论从哪个角度来看，这都不像是许亦一贯的处事风格。

　　瑟维尼一直非常关注和许亦相关的消息，所以对于许亦的改变体会得更加明显。

　　之前和许亦以及新飞商会相关的消息，大多是许亦代表新飞商会和哪里哪里达成了合作协议，身为会长的许亦代表了新飞商会出面。

　　而最近，关于新飞商会的各种消息，基本上都是和新飞商会正在大力对外推行他们指定的魔法工业相关各类标准有关。

　　在推行这个标注的过程中，新飞商会表现出的态度十分强硬，几乎不给其它魔法工业相关的商会有任何讨价还价的空间。

　　搁在以前，新飞商会肯定会慢慢通过其它细节方面来推行自己的标准，因为之前新飞商会就是这么干的，并且效果良好。

　　可是这一次新飞商会就是硬邦邦地要求其它魔法机械商会遵守，并且表示不遵守这个标准的，等于宣布自行退出魔法工业行业。

　　以新飞商会目前在魔法工业行业里的强悍地位，这个说法就是赤裸裸的威胁，其它商会还不能不听。

　　只是这样的做法依然和许亦一贯的做事风格还是有区别，身为兰帕里王国内最为了解许亦的人，瑟维尼能够从新飞商会这些做法中深切体会到许亦性格的转变。

　　可是瑟维尼不理解，许亦为什么会发生这样的转变。

　　而且她并不知道许亦的改变是好还是快，所以她所能做的，只能是应付这种几乎是突如其来的转变。

　　“笃笃——”

　　敲门声响起，打断了瑟维尼的思索。

　　她触碰了一下桌上的按钮，大门自动打开，侍女海瑟薇抱着一个大约半岁多的婴儿走了进来。

　　瑟维尼立即露出了一脸发自内心的笑容，起身从海瑟薇手中接过婴儿，用不怎么熟练的动作抱着他，然后向海瑟薇问道：“他饿了？”

　　“嗯，王子殿下刚刚睡醒，现在应该是饿了。”海瑟薇答道。

　　“那好，我正好休息一下，来喂他。”

　　瑟维尼抱着婴儿坐下，解开上衣，将婴儿的头凑到了自己丰满的乳房旁边。

　　婴儿异常娴熟地一口吸入乳头，用力吮吸了起来。

　　尽管已经见过无数次了，可是每次亲眼见到女王陛下喂奶，海瑟薇依然觉得心中有些怪异。

　　这可是堂堂兰帕里王国的女王陛下啊，是管理着庞大的兰帕里王国的存在。

　　身为这样一位跺一跺脚整个兰帕里王国都会晃动的超级大人物，她却依然像普通的平民家庭的妈妈一样给自己的孩子喂奶，实在让人奇怪。

　　其实只要瑟维尼愿意的话，她可以找到一堆人给这位尊贵的兰帕里王国王子喂奶，只不过她不愿意这么做，而是选择了亲自喂养。

　　“还有其它的事情吗？”瑟维尼忽然问道。

　　“有的。”海瑟薇收回胡思乱想，点头答道：“萨摩伯爵大人已经在外面等候了，陛下您打算什么时候召见他？”

　　“当然是喂完奶之后，先让他等着。”瑟维尼摆了摆手。

　　“好，那我去通知哦萨摩伯爵。”

　　“不用了，等会儿我喂完他，你就抱走，然后顺便通知伯爵。”

　　“好的。”

　　海瑟薇点点头，来到瑟维尼身边，随时准备接过婴儿。

　　看着几乎用全身力气在进食的婴儿，海瑟薇忍不住发出一声轻叹。

　　“陛下，王子殿下真是越来越像他了。”

　　瑟维尼抬起头扫了一眼，淡淡地道：“这种话以后不许再说。”

　　海瑟薇心中一惊，连忙捂住嘴，猛力摇头。

　　片刻后，婴儿终于进食完，瑟维尼立即将他交给海瑟薇，并吩咐她把萨摩伯爵召唤进来。

　　海瑟薇抱着婴儿离开这件巨大的女王陛下专用书房时，忍不住回头看了瑟维尼一眼，却发现她已经低着头正在批阅这什么东西，不由摇了摇头。

　　女王陛下对王子殿下到底是爱还是不爱呢？

　　如果是爱的话，她为什么总是不肯多一些陪伴王子殿下的时间？

　　但如果说不爱的话，她又为什么坚持要自己来给他喂奶呢？

　　海瑟薇离开书房大约十分钟后，敲门声再次响起。

　　瑟维尼按下控制按钮，大门自动打开，肖恩？萨摩伯爵略显高大的身影走了进来。

　　瑟维尼瞥了他一眼，轻咦了一声。

　　“萨摩伯爵，你的脸色似乎不太好。”

　　萨摩伯爵向瑟维尼行了一礼，并没有立即回答，而是沉吟片刻，这才点头答道：“是的，陛下，我被一些问题困扰，所以心情不太好。”

　　“哦？什么问题？”

　　“请陛下过目。”萨摩伯爵递过来一份报告文书。

　　瑟维尼接过来看了一会儿，脸上原本还挂着的微笑逐渐消失。

　　等翻完这份报告文书后，瑟维尼在桌上堆积如山的各种文件中翻了翻，取出三份文件递给萨摩伯爵。

　　“你先看看这些。”

　　萨摩伯爵奇怪地接了过来，粗略翻了翻，两道浓眉深深地皱了起来。

　　“原来出现财政收入增长下滑甚至直接出现下滑的并不只是我们瑟韦尔城一家。”

　　“是的，这是一个普遍现象。如果得不到任何改善的话，说不定会因此影响到整年的财政收入。”

　　萨摩伯爵瞅了一眼瑟维尼，眼神复杂，片刻后，沉声道：“陛下，你知道吗？新飞商会已经暗中和德拉克公国签署协议，将会在德拉克公国内投资兴建两家生产农田魔力机械的工厂。”

　　瑟维尼双眼微睁，一副不敢相信的模样。

　　就算在兰帕里王国内，新飞商会也没和兰帕里王国合作兴建农田魔力机械生产工厂这样极具分量的合作项目，为什么会选择在德拉克公国内呢？

　　在震惊之余，瑟维尼还感觉到了一股怒火涌上心头，烧得心中那一丝心疼愈发疼痛。


第137章 真爱

　　许亦当然不可能一直留在月影部族从萨克王国手中获得的那块领地里等待，因为还有很多事情等待他去处理。

　　不过在临走之前，他把带来的两百名新飞商会护卫队护卫留了下来。

　　凭借护卫队的强大战斗力，配合月影部族的森林卫，足以应付不超过五千的普通萨克王国士兵。

　　当然，如果萨克王国对这件事的反应异常激烈，许亦也提前叮嘱了留在这里的月影部族森林卫队长菲尔普，让他在判断出无法抵挡的时候，不要犹豫，立即选择撤退。

　　这里距离黑米荒原并不远，只需要撤入黑米荒原，无论是向东进入黑米城，还是向西退入黑米港口，都可以保证他们的安全。

　　做完这些交代后，许亦原本是打算准备直接回到斯坦丁公国，却没想到在路过黑米城的时候，意外地见到了急匆匆赶来这里的里威尔伯爵。

　　里威尔伯爵是专程来到黑米城等待许亦归来的，他带来了一封来自瑟维尼女王陛下的私人书信。

　　许亦看过书信后，只是犹豫了片刻，便决定和里威尔伯爵一同前往安威玛尔城，接受瑟维尼女王陛下的召见。

　　黑米城距离安威玛尔城的路程超过六百公里，但是凭借魔力轿车的高速和遍布兰帕里王国内部的公路交通网带来的便利，许亦和里威尔伯爵两人早晨出发，下午临近黄昏时分便已经抵达了安威玛尔城。

　　“许会长，你已经很久没来安威玛尔城了吧？”里威尔伯爵忽然向许亦问道。

　　许亦透过车窗看了一眼远处还算熟悉的安威玛尔城城墙，仔细一想，发现里威尔伯爵还真没说错。

　　上一次他来到安威玛尔城，还是之前瑟维尼刚刚生下孩子的时候，之后他虽然东奔西跑，经常离开斯坦丁公国，但是来到安威玛尔城的机会，却是一次都没有。

　　而再把这个时间超前推移的话，就会发现自从瑟维尼接任王位之后，他来安威玛尔城的次数就越来越少，和瑟维尼的直接接触也越来越少，两人互相之间最多的联系方式，反倒是凭借着书信。

　　虽然许亦的确有些刻意地在这么做，但是这么一想，却依然显得他和瑟维尼见面的次数实在是太少了。

　　难怪之前瑟维尼在信里希望许亦来安威玛尔城和他见面的话语中带着一丝淡淡的忧伤，恐怕也是从许亦的行为中察觉到了什么。

　　想到这里，许亦心中生出一丝歉意和悔意。

　　之前他刻意减少和瑟维尼的接触，是顾忌到双方的身份，怕接触得多了，会在双方的关系中掺杂一些他不愿意掺杂的东西，玷污了他原本和瑟维尼之间还算纯洁的关系。

　　可是现在转念一想，他就发现自己的做法实际上大错特错。

　　他和瑟维尼的身份已经确定，无法更改。

　　那么双方只要继续交往下去，就肯定会掺杂进去一些和双方身份有关系的东西，根本避免不了。

　　想要完全避免这些东西，只有一个可能，那就是和瑟维尼彻底断绝来往。

　　但是这显然是不可能的。

　　不要说新飞商会现在和兰帕里王国联系紧密，就算是单单他和瑟维尼之间的私人朋友关系，许亦也不愿意和瑟维尼彻底断绝来往。

　　所以想通了这一点后，许亦便觉得自己之前的做法不仅大错，而且太蠢。

　　他凭什么就对维持和瑟维尼之间正常的关系这么没信心呢？

　　双方就算因为各自的身份而不可避免地在其中掺杂一些别具意味的交往，但许亦完全可以尽量把这些东西剥离开来，把公事和私事好好划分清楚，保持双方互相之间的私人交往的同时，也保持新飞商会和兰帕里王国之间的良好合作关系。

　　就算新飞商会和兰帕里王国以后互相之间出现了什么矛盾，那也不影响他和瑟维尼之间的私人友谊。

　　许亦对自己做到这些有信心，也对瑟维尼有信心。

　　当然，如果实在做不到，那就证明他自己的能力不足，倒是怪不得别人。

　　而且不管怎么说，也比他现在这样故意减少和瑟维尼之间的交往好得多。

　　“嗯，的确是很久没来了。说起来……我只是在王子殿下刚出生时见了他一面，算算时间他现在已经半岁多了吧？怎么样？里威尔伯爵，你见过王子殿下吗？他现在长成什么样了？”许亦向里威尔伯爵反问道。

　　听到许亦问起王子殿下，里威尔伯爵看向许亦的眼神有些古怪，顿了一顿后才答道：“我也是两个月前回到安威玛尔城觐见女王陛下的时候见到王子殿下一面，他看起来非常健康活泼。”

　　“哦？也不知道他长得和瑟维尼像不像，要是像的话，那长大了后一定是一位非常帅气的王子殿下。”许亦笑道。

　　里威尔伯爵嘴角忍不住抽搐了一下。

　　这位许会长，他是故意谈起这个话题的吗？

　　最近这段时间，在兰帕里王国的贵族圈子里可是流出了一个传言，说是王子殿下的亲生父亲就是眼前的这位许会长！

　　之前里威尔伯爵还对这个传言嗤之以鼻，可是上一次觐见女王陛下的时候，他仔细打量过王子殿下，当时就发现王子殿下的眉目间和许亦有几分相像。

　　而现在听到许亦叹气这个话题，里威尔伯爵认真打量着许亦的面容，同时回想起当时看到的王子殿下，发现这两张脸居然越来越像。

　　“难道那个传言居然是真的？”里威尔伯爵心中转动着这个让他觉得无比震惊的猜测，心里生出浓浓的荒谬感。

　　他猜测过无数次女王陛下可以隐瞒的那位情人是谁，却从来没有想过，居然会是许亦！

　　当然，其实如果从认真讨论的角度来看的话，这个猜测其实很有可能是真的。

　　众所周知，女王陛下在还是王女殿下的时候，就和许亦接触密切，并且不止一次表示出他对许亦的欣赏之意，对他属意也算正常。

　　而且当女王陛下接任王位之后，许亦名下的新飞商会也逐渐发展壮大起来，成为了足以影响周围数个国家局势的强大力量。

　　如果能够和许亦保持良好关系的话，那么就可以使得兰帕里王国和新飞商会一直保持良好的合作关系。

　　只要兰帕里王国能够获得新飞商会的大力支持，那么相信用不了多久，兰帕里王国就会成为周边国家中最为强大的国家。

　　虽然这样的猜测对女王陛下多少有些不敬，但正因为是这样，才能解释得通女王陛下为什么会做出未婚先孕，而且不向所有人透露王子殿下父亲是谁这种惊人的事情来。

　　因为许亦是有婚之夫，女王陛下她……严格来说其实是个第三者……

　　里威尔伯爵认真观察着许亦脸上的表情，无法从他的脸上看出任何异样。

　　这就让他非常奇怪。

　　许亦就算城府深不可测，但他压根没必要在自己面前突然提起王子殿下，然后故意演出这样戏来才对，因为这根本没有任何意义。

　　那么唯一的解释，就是许亦根本不知道这回事。

　　可这如果是真的，那事实就实在是太惊人了。

　　想到这种可能性，里威尔伯爵甚至连脸色都忍不住变了变。

　　假如之前对女王陛下的猜测是真的，而现在许亦又真的不知道这回事的话，那只能证明女王陛下对许亦是真爱，这才会做出这种只有那种思春期小姑娘才会做出的冲动事情来。

　　可是真爱？

　　里威尔伯爵脸上的表情变得无比怪异。

　　许亦是足以影响周围国家局势的强大的新飞商会的会长，不知道多少女人愿意主动向他投怀送抱。

　　瑟维尼女王陛下则是兰帕里王国的一国之主，手中掌握着整个兰帕里王国的命运，更是随便以下动作都可能影响到整个兰帕里王国的重要人物。

　　这么两个人之间，谈什么真爱啊……

　　“怎么？有什么不对吗？”

　　许亦觉察到里威尔伯爵脸上的表情变化，忍不住奇怪地问道。

　　他只是问了一下王子殿下的情况而已，怎么里威尔伯爵一副见了鬼一样的奇怪表情？

　　“啊？啊……没，没什么……”里威尔伯爵惊醒过来，连忙摆了摆手，勉强笑道：“我只是突然想到了一件事情，觉得有必要向许会长你问清楚。”

　　“什么事情？”许亦更是奇怪了。

　　他们这一路上足足在一起度过了八、九个小时，有什么问题不会在之前问嘛，为什么非要等到马上就要进入安威玛尔城才问？

　　“呃……许会长，听说……你们新飞商会已经和德拉克公国达成了协议，打算在德拉克公国投资兴建两间农田魔力机械工厂？”

　　许亦微微眯起眼睛。

　　他并不奇怪里威尔伯爵知道这件事情，因为卡洛琳郡主在斯坦丁公国足足停留了接近一个月才离开，这可瞒不过任何人。

　　而且许亦也没打算瞒着这件事，所以透露出去并不奇怪。

　　他奇怪的是，这个问题为什么是里威尔伯爵来问，而不是他预想中的瑟维尼亲口来问。

　　想了一下，许亦点头答道：“是的，如果不出意外的话，下个月这两间工厂就会正式开始兴建，年底投入生产。”

　　“这么心急吗？”里威尔伯爵又问。

　　“差不多吧，因为这两间工厂的兴建原本就是为了给玛洛帝国那方面做准备，所以越快越好，越提前准备越好。”许亦答道。

　　听到许亦的口中蹦出了玛洛帝国这个名词，里威尔伯爵愣了愣。

　　虽然请报上显示出之前卡洛琳郡主前往斯坦丁公国的时候，身边跟着一个不明身份的中年贵族男子，但是没人知道这名中年贵族男子到底是做什么的。

　　现在通过许亦的主动透露，才知道他居然是来自玛洛帝国！

　　而且从许亦话语中的意思来看，只怕新飞商会已经和玛洛帝国方面取得了联系，甚至达成了合作！

　　这可是一条非常重要的消息，许亦却这么轻易就说了出来。

　　里威尔伯爵愣了一下后，心中涌出一阵狂喜。

　　凭他对许亦的了解，许亦既然主动透露出了这条消息，那么就极有可能代表着这条消息和兰帕里王国也会产生联系。

　　而这些不起眼的联系中，很可能就蕴藏着无数意想得到和意想不到的机会。


第138章 想要天天对话

　　进入安威玛尔城后，里威尔伯爵却出乎许亦的意料，并没有直接带他入宫去见瑟维尼，而是把他带到了一个他非常熟悉的场所——前邦塔城驻安威玛尔城会所，实际上却是前邦塔城城主肖恩？萨摩伯爵的别院。

　　一下魔力轿车，许亦便看到萨摩伯爵站在别院大门口，笑意盈盈地看着这边。

　　在他身边，同样站着许亦十分熟悉的拉姆主管。

　　许亦连忙加快脚步，走到萨摩伯爵面前，伸出双手和萨摩伯爵紧紧握住。

　　“伯爵大人，您是什么时候回来的？”

　　随着新飞商会的逐渐强大，身为新飞商会的会长，许亦自身已经成为了举足轻重的大人物，称呼其他人时早就不再像之前那样随便看到哪名贵族都采用敬称，即便在和同样是一位伯爵的里威尔伯爵面前，他也是直接用“你”这种平等的称呼。

　　但就只有在面对肖恩？萨摩伯爵时，他才会在内心中不由自主地带着一丝尊敬。

　　新飞商会起初能够在邦塔城顺利发展起来，离不开当时担任邦塔城城主的萨摩伯爵的全力支持，如果没有他，新飞商会就算不至于直接倒闭，也绝对是举步维艰。

　　同样的，萨摩伯爵每次看到许亦时，内心也一样十分喜悦。

　　他担任邦塔城城主十余年，之前一直没有什么建树，而等到许亦和新飞商会的出现，却让邦塔城出现了天翻地覆一般的巨大变化，使得原本只是一个不起眼小城的邦塔城不仅成为了兰帕里王国内最受人瞩目的城市，也成为了周围数个国家无数人们心中的“魔法机械之城”。

　　邦塔城的民众们因此大大受益，他这位城主大人同样受益非凡。

　　原本不出意外的话，他肯定会在邦塔城的城主位置上终老，到死都不会有什么地位上的提升，可是因为新飞商会的出现带动了邦塔城的强势发展，使得他这位城主大人变成了兰帕里王国内受到所有贵族另眼相看的强力人士。

　　之前兰帕里十三世还在位的时候，他就被调到了王国东北行省最重要的城市之一的瑟韦尔城担任城主，真正成为了兰帕里王国内举足轻重的几座大城市的城主之一，步入了王国最顶级的贵族圈子。

　　而后来王国发生巨变之前，兰帕里十三世更是把王国守备军第三军交给他指挥，使他成为了兰帕里王国内唯一一位能够掌握王国守备军军权的城主。

　　等到之后王国数次发生巨变，最终瑟维尼王女殿下登上王位，也没有收回他对王国守备军第三军的指挥权。

　　现在的肖恩？萨摩伯爵，在兰帕里王国的贵族圈子里已经是一名拥有极强分量的顶尖人物，并且凭借着女王陛下对他的信任，在面对王国内任何一名贵族时都不落任何下风。

　　而追究这一切，其实都源自于许亦和他一手创办的新飞商会。

　　因为这样紧密复杂的联系，两人双手互握的时候，脸上的笑容变得无比真诚。

　　“我是几天前才回来，专门向女王陛下汇报瑟韦尔城工作情况的。”萨摩伯爵笑着答了一句，反问道：“倒是许亦你这次来得匆忙，也不知道能够在这里待几天？”

　　“嗯……看女王陛下的意思，如果她希望我多留几天，那我就听从她的安排。”许亦微笑答道。

　　“哦？”萨摩伯爵意外地瞅了许亦一眼。“你这段时间难道不忙吗？”

　　“那怎么可能，我都要忙死了。”许亦摆了摆手。“不过这次我决定和女王陛下好好坐在一起聊一聊。呃……好好联络一下彼此之间的感情。很久没见女王陛下了，也不知道她最近怎么样。”

　　听到“好好联络一下彼此之间的感情”这句话，走在许亦身后的里威尔伯爵脸上神情微微一动，看向许亦的目光再次变得无比怪异。

　　只不过许亦和萨摩伯爵此时都在拉姆主管的引领下向别院内走去，却是没人察觉到他的异样。

　　萨摩伯爵听到许亦的许亦的回答，顿时哈哈大笑，伸出手用力拍了一下许亦的肩膀道：“好！你是应该和女王陛下多联系联系才对。以前你们新飞商会还在邦塔城的时候，你和女王陛下可是像好朋友一样没事就在一起，现在反倒是生疏了，这实在不应该。”

　　见萨摩伯爵摆出一副长辈的架子训导，许亦也不反驳，只是微笑着点了点头。

　　几人步入别院，许亦看着周围熟悉的景象，禁不住感慨道：“这些年无论是什么东西都已经改变了很多，倒是这个别院没什么变化。”

　　萨摩伯爵微微一笑：“我年纪大了，不喜欢太多变化。许亦，你这次突然来到这里，想必没有提前找到什么住处，不如就在这里住下吧，反正这里你也很熟悉了。”

　　许亦略一沉吟，点头应下。

　　对于许亦的到来，萨摩伯爵显然早有准备，几人只是坐着闲聊了一阵，便被邀请去共进晚餐。

　　一顿并不算特别丰盛的晚餐过后，里威尔伯爵借机离开，萨摩伯爵便把许亦请到别院的书房中，两人各自相对坐下，萨摩伯爵向王宫的方向看了一眼，转头向许亦道：“许亦，知道为什么是我抢在女王陛下前面来见你吗？”

　　“来了。”许亦露出疑问的表情，看着萨摩伯爵。

　　萨摩伯爵沉吟片刻，忽然轻叹一声道：“其实关键就在于你吃饭前说的那句话。许亦，你的确应该好好联络一下和女王陛下之间的感情了。我并不是说什么作为合作伙伴之间的交往所带来的友谊，而是你们之间纯粹的朋友之情。”

　　“在我心里，女王陛下一直都是我的好朋友，这一点从未改变。”许亦正色道。

　　“我相信你。但是如果我没看错的话，你是在有意地淡化和女王陛下之间的联系是吗？”萨摩伯爵又问道。

　　许亦愕然看向萨摩伯爵，没想到他居然一口道破了自己心中的想法。

　　萨摩伯爵微微一笑：“不要奇怪，我是一名老人，经历的事情当然比你这样的年轻人多，看出来这一点并不奇怪。”

　　许亦默然不语。

　　他不能承认这一点，却也无法否认。

　　萨摩伯爵似乎看出了他心中的想法，笑着摆了摆手，续道：“当然，这不是重点，重点是许亦你根本不需要这么做。你知不知道，我是从小亲眼看着女王陛下长大的。她从小聪慧过人，非常受到兰帕里十三世陛下重视，但因为身在王族，承担了很多压力，所以我很少会见到她会露出非常开心的笑容。可是自从和你结识之后，我就发现她会经常表现得很开心。”

　　许亦心中微微一震，想起以前新飞商会还在邦塔城，邦塔城的城主还是萨摩伯爵的时候，瑟维尼为了各种事情经常跑来邦塔城和他见面，两人在一起相处畅谈，的确是一段非常快乐的时光。

　　只是这段时光随着兰帕里王国发生巨变，瑟维尼最终不得不登上王位，成为一位女王陛下之后，就一去不复返。

　　“我之所以对你说这些话，只是因为我把自己当做你们两人的长辈，不希望看到你们做出一些错误的选择，让双方都为此难过。当然，我并不知道许亦你到底是什么想法，我只知道这段时间每次见到女王陛下时，她脸上都没有任何笑容出现。”萨摩伯爵又道。

　　许亦沉默片刻，露出一个勉强的笑容，轻轻摇了摇头。

　　“伯爵大人，我已经充分认识到了这一点，并且会注意去解决它。这一次之所以会来到安威玛尔城，并决定不理会其它事情，好好在这里待上几天，所为的就是这个。”

　　“是吗？这样的话就太好了。”

　　萨摩伯爵忽然站起身，在书房的一面墙上按了一下。

　　一阵隆隆隆的响声过后，书房的这面墙竟然转动起来，露出了里面一间隐藏得很好的密室。

　　许亦愕然看向里面，却发现密室里面黑漆漆的，根本看不清楚。

　　然而下一刻，两道人影从密室内缓缓显现，一步步走了出来。

　　走在最前面的那人脸上挂着许亦极其熟悉的温和笑容，虽然已面容经相比起六年多前两人初次见面时有了明显的改变，显得成熟稳重了不少，也带着自然而然的威严之意，但这个笑容却没有任何改变，依然让人一见到就觉得十分平静，感觉心安。

　　这样独特而充满亲和力的温和笑容，当然只属于瑟维尼。

　　看着瑟维尼挂着那张熟悉的笑脸从密室中缓缓走出来，许亦忽然生出一种错觉，就好像他和瑟维尼已经非常非常长时间没有见面，而瑟维尼现在是从遥远的时空裂缝中走出来一样。

　　瑟维尼走到许亦面前不到两步处站定，直直地看着许亦，鼻孔中呼出的气息都几乎喷到了许亦的脸上。

　　两人默然对视片刻，许亦有些尴尬地笑了笑。

　　“女王陛……”

　　“叫我瑟维尼。”瑟维尼毫不客气地打断了许亦。

　　许亦愣了愣，随即摸了摸鼻子，苦笑一声道：“好吧，瑟维尼，好久不见。”

　　“嗯，的确很久没见了。许亦，我想和你天天见面，但这是明显不可能的。那么退而求其次，能够天天和你对话也不错，所以……我希望你们新飞商会能够在我们兰帕里王国铺设出足够多的魔力信号塔，保证我能够在王宫里也能够和在斯坦丁公国的你随时对话。”

　　“啊？”

　　许亦怎么也没想到，瑟维尼和自己见面后，第一句话居然是关于魔力信号塔的！


第139章 三个合作项目

　　十月初，新飞商会突然对外公布，将和兰帕里王国方面展开三个项目上的合作。

　　第一个合作项目，是关于魔力信号塔的。

　　按照新飞商会和兰帕里王国之间签署的协议，新飞商会将会在兰帕里王国内初期架设超过一百个魔力信号塔，配合新飞商会即将在黑米荒原上架设的五十个魔力信号塔，组成一条从斯坦丁公国新飞商会主基地一路连接到斯坦丁公国王都安威玛尔城的一条魔力波动信号传输线路。

　　根据新飞商会透露出的情况，只要这条信号传输线路建成，从理论上来说，人们就算身处新飞商会主基地内，也可以通过魔法通话盒与远在近千公里外的安威玛尔城内的人们进行对话。

　　不过同时新飞商会还公布了另外一件事情，那就是因为目前的魔力波动信号相关研究技术限制，这种远距离通话还无法向大众开放，所以这条线路建成后，只会作用于限定的一些人物之间的对话。

　　虽然新飞商会并没有给出明确解释，但是所有人都猜测，这条魔力波动信号传输线路，同时也被新飞商会称之为通讯线路的东西，恐怕主要就是为了让新飞商会的会长许亦和兰帕里王国的瑟维尼女王陛下方便互相通话。

　　不过一口气多建立足足一百五十座魔力信号塔，光是新飞商会公布出来的预期投资都高达四百万金币之多，却只是为了方便许亦和瑟维尼女王陛下通话，这也未免太过奢侈了些。

　　而且和普通人关注的这些八卦不同，兰帕里王国内也有不少人把新飞商会在斯坦丁公国内推行魔力信号塔遭受阻碍，最终甚至依靠出动新飞商会护卫队镇压了反对的贵族领主们才得以推行下去的事情拿了出来，因此反对兰帕里王国和新飞商会的这个合作项目。

　　斯坦丁公国内那些贵族领主们之所以反对新飞商会在自己的领地上架设魔力信号塔，是因为担心新飞商会的这些魔力信号塔和数千年前在这片大陆上臭名昭著的那些能够些控制人类思想的魔法塔相近。

　　虽然新飞商会对此做出解释，声称魔力信号塔和那些魔法塔完全不是一回事，根本不具备如此让人惊惧的能力，但是这并不能让人完全信服。

　　斯坦丁公国内的几家报纸报道出这件事情后，反对的声音便在王国内瞬间大了起来。

　　然而随后几天，兰帕里王国魔法师工会通过《安威玛尔日报》以及《兰帕里周报》发表声明，声称魔法师工会对新飞商会即将要在兰帕里王国架设的魔力信号塔做了一个详细的评测，确认魔力信号塔上面镶刻的魔法阵只不过是区区四级魔法阵，而且还是非常普通的元素魔法阵，不具备任何操控人心的恐怖能力，和人们担心的那种魔法塔毫无关系。

　　与此同时，兰帕里王国内部的几位大魔法师，包括魔法师工会会长帕梅斯？艾伦大魔法师以及艾森卡大魔法师都在接受《兰帕里周报》的采访时明确表示，他们对新飞商会在兰帕里王国内的任何动作其实都有关注，并且从王国的利益角度考虑，他们也会进行某些方面的监督。

　　两人共同表示，到目前为止，新飞商会一直专注于在魔法机械的建造推广上，绝对没有任何试图控制人心的想法和举动，况且新飞商会对兰帕里王国一贯支持，所以人们完全不需要过多担心。

　　反倒是在提起那些对架设魔力信号塔表示质疑的人，两人异口同声地进行了驳斥，声称这完全是以小人之心度君子之腹。

　　新飞商会和兰帕里王国之间的合作在给新飞商会带来大量利益的时候，却也同时促进了兰帕里王国的高速发展，让王国内许许多多的人都为之受益。

　　这一点，从兰帕里王国最近这几年内人们生活的明显改善就可以看得出来。

　　而且两人还同时提出了一个全新的观点，声称新飞商会的出现，已经引领了一个全新的潮流，那就是将会让整片大陆进入一个全新的魔法机械纪元，之后这片大陆上的人们的生活中将会受到肯定受到各式各样的魔法机械的无处不在的影响。

　　在这种潮流下，人们需要做的不是去抗拒，而是努力转变思想，去积极接受。

　　对于魔法师工会以及两位大魔法师的表态，尽管有很多人觉得魔法师工会以及这两位大魔法师都和许亦以及新飞商会关系密切，双方同时还有很多利益牵扯，所以他们给出的结论并不可信。

　　但是魔法师工会和两位大魔法师毕竟在魔法上拥有兰帕里王国内无可比拟的权威，既然他们说没问题，那就是没问题，任何人的反驳都毫无意义。

　　于是兰帕里王国议会很快就对外宣布，兰帕里王国已经开始着手为和新飞商会的这项合作开始着手做准备，预计将在明年年底之前彻底建成这条通讯线路。

　　第二个合作项目，则是和具体的魔法机械制造无关，而是新飞商会和兰帕里王国合作，共同开办学院。

　　这些学院，当然不是魔法学院，而是类似邦塔城魔法工业技能培训学院的，专门培训魔法机械相关知识的学院。

　　按照公布出来的数据，新飞商会和兰帕里王国双方预计将在三年内于兰帕里王国内部建成十七家魔法工业技能培训学院，几乎覆盖整个兰帕里王国，让每一名愿意从事魔法工业行业的人都可以选择一家接受培训。

　　并且和邦塔城魔法工业技能培训学院相同，这十七家新开的魔法工业技能培训学院也采取了一定的学费减免措施，保证那些经济情况一般的学员也能安心在学院学习下去。

　　这些措施中，除了兰帕里王国官方进行部分补贴之外，也有类似于之前新飞商会在瑞克托男爵魔法学院以及邦塔城魔法工业技能培训学院里采取的方法，那就是学员们可以和相应的商会签署协议，让这些商会为其支付在学院内的学费甚至是生活费用，要求则是毕业后必须在签署了协议的商会内工作。

　　虽然这一条并不限于新飞商会，而只是出于学员自愿，可以任意和任何一家魔法机械商会签署协议，但是所有人都知道，在相同条件下，任何一名学员恐怕都会优先选择新飞商会。

　　而兰帕里王国内的其它商会显然也对这一点深知肚明，在王国议会公布了这项合作事宜之后，紧接着便有多达三十余家商会通过各地的报纸表明，愿意为考入这些魔法工业技能培训学院的学员们提供足够优惠的条件。

　　甚至有一些商会干脆明码标价，给出了清清楚楚的金币来表示自己的诚意。

　　可以说，这十七家魔法工业技能培训学院还没有开办起来，对于里面根本还未存在的学员的争抢，就已经如火如荼地展开。

　　没办法，谁让新飞商会的许会长曾经说过一句话。

　　“在魔法工业的时代，技术才是第一生产力，人才就是一切。”

　　为了争夺这些未来的人才，多支出一些当然没什么大不了的。

　　第三个合作项目，却并不仅仅限于新飞商会和兰帕里王国之间的合作，实际上认真来说，这个项目的主导是兰帕里王国方面，主要合作对象则是阿姆利商会。

　　这个项目是一个极其庞大的公路铺设规划。

　　根据兰帕里王国王国议会向《兰帕里周报》公布出来的部分计划，兰帕里王国方面将在未来五年内对王国内的公路交通网进行进一步补充升级。

　　除了继续铺设全新的公路，争取做到王国内每一个小镇都能用公路连通之外，也要对原本的公路进行道路升级。

　　随着兰帕里王国内的日益发展，之前最为普遍的双车道公路已经逐渐无法应付越来越迫切的运输要求。

　　连接邦塔城和安威玛尔城以及东北行省的几条主要公路现在甚至已经经常性地会出现堵车的现象，严重影响了交通效率。

　　所以兰帕里王国议会在瑟维尼女王陛下的指示下，经过严密研究，确定要对王国内的公路进行升级，将所有的主要公路都扩宽两倍，升级为四车道，甚至其中连通邦塔城和安威玛尔城的公路要一口气升级为极其夸张的八车道。

　　这项工程总投资预计高达三千五百万金币，就算是兰帕里王国的财政收入现在逐年提高，去年甚至已经超过了惊人的一千万金币，但却显然无法应对这样惊人的支出。

　　所以这项工程的投资大半落到了王国内部各个行省和相应的城市头上。

　　邦塔城和安威玛尔城之间的公路升级计划之所以会变成惊人的八车道，最主要的原因就是邦塔城有钱……

　　至于新飞商会在这项合作项目中扮演的角色，则主要是负责提供各种材料和工程魔法机械。

　　为此新飞商会还宣布和兰帕里王国方面合资，在兰帕里王国内部建起三座水泥加工厂以及一座工程魔法机械制造厂，方便就地生产材料。

　　根据兰帕里王国王国议会透露出来的信息，这三座水泥加工厂完全由兰帕里王国方面持有主要股份，具备绝对的控制权。

　　也就是说，这三座水泥加工厂，实际上完全归于兰帕里王国方面所有，新飞商会并不能真正影响。

　　至于另外那座工程魔法机械制造厂，王国议会则没有透露相关讯息。

　　这让很多人想入非非。

　　如果这座工程魔法机械制造厂也完全属于兰帕里王国方面控制，那岂不是说新飞商会已经将工程魔法机械的制造技术转让给兰帕里王国方面了？

　　新飞商会之前向外界转让技术虽然十分大方，但却都局限在家用魔法机械的范畴，如果这次如同人们猜测的那样，那可就是第一次转让魔力机床方面的制造技术了。

　　这是不是意味着……新飞商会终于打算开放家用魔法机械以外的魔法机械相关技术？

　　想到这个可能，顿时便有无数人蠢蠢欲动起来。


第140章 老牌商会和新兴商会

　　“嘿，想要技术没问题，可是在要之前，也得先看看自己够不够格吧？”许亦冷笑一声，将手中的几封信丢在一旁。“克鲁斯，下回再有这种东西你自己烧掉，不要带给我了。”

　　这几封信都是来自兰帕里王国内部的商会，心里的内容大同小异，都是对新飞商会的魔力机床相关技术表示出兴趣，希望新飞商会能够转让相关的技术给他们。

　　这些商会中有魔法机械商会，也有两家之前并不参与魔法工业的商会，显示出随着魔法工业产业在兰帕里王国和周围国家中的影响力越来越大，那些传统的商会也有些坐不住了。

　　坐在许亦对面的克鲁斯会长瞥了一眼被许亦丢在桌上的那几封信，有些尴尬地笑了笑。

　　这几封信都是那几家商会的会长找到他，拜托他转交给许亦的，却没想到许亦竟是如此不屑一顾。

　　沉吟片刻后，克鲁斯会长问道：“那么……许亦，你觉得什么样的商会才够格获得你们那些魔力机床的相关技术？比如说我们阿姆利商会够不够？”

　　“怎么？你也终于有兴趣进入这个产业了吗？”许亦反问。

　　“不不不，我没这个兴趣。”克鲁斯会长连连摇头。“我只是问问，你觉得如果是我们商会的话，够不够格？”

　　“不够。”许亦毫不客气地给出了否定的答案。“你们商会在资金上没问题，但是在技术积累上太过薄弱，就算我把技术白送到你们手上，你们也不知道该怎么做。”

　　“也没那么差吧……”克鲁斯会长有些不服气。“只要你肯给我们提供足够的技术支持，我只要再加大投入，肯定能够掌握的。”

　　“那好啊，我现在给你一项你们商会经常使用的魔力搅拌机的制造技术，然后告诉你最少需要投入超过三百万金币的资金以及两年以上的时间才能初步掌握，你愿意接受吗？”

　　“嗯……如果只是三百万金币和两年以上时间的话，也不是不行。”克鲁斯会长瞅了瞅许亦，嘿嘿一笑：“这些年我们你这家伙光是在魔力搅拌机上就从我手上赚了超过一百五十万金币了吧？以后我们商会用这玩意的地方还多着呢，要是能自己造，那可会省下不少。”

　　“你确定？”许亦似笑非笑地看着他。

　　克鲁斯会长怔了怔，随即脸色难看地摆了摆手道：“算了吧，我还是老老实实从你儿买好了。你们新飞商会做出来的魔法机械，肯定比其他人做出来的强得多，也比我自己研究强，我干嘛非要花这么多钱和时间来做这种吃力不讨好的事情。”

　　许亦摇了摇头，轻叹道：“你这样想没问题，但是如果其他人也都是这么想的话，那我就太失望了。”

　　“哦？哦……我懂了，你还是想着推广魔法工业吧？”克鲁斯会长道。

　　“嗯，我和兰帕里王国还有德拉克公国分别合作开办了农田魔力机械工厂和工程魔法机械制造厂，就是已经表明了有公开这方面技术的意思，但是到现在为止，找上门来的却都是这种货色，那些我看好的商会反倒一直没什么动静，真是让我失望。”许亦叹道。

　　“我倒是觉得吧……他们并不是看不出这一点，也肯定非常希望获得这些技术，但是许亦，你有没有想过，那些你看好的商会……嗯，你最好的应该是爱尔兰联合商会吧？你可是经常会在面前表扬他们在技术上有所创新的。”

　　“对，爱尔兰联合商会在技术研究上一直都很舍得投入，而且我虽然不喜欢那个考瓦奇，却也不得不承认他是一个商业天才，就是他帮助现在的爱尔兰联合商会成为了魔法机械零部件加工业内最大的商会。”

　　“你看，就算爱尔兰联合商会已经是零部件加工产业的老大，但是你有没有想过，爱尔兰联合商会现在有多少钱呢？”克鲁斯会长又问道。

　　“这个……费里曼上次告诉我，他们商会去年赚了超过三十万金币的样子，我估计实际上应该会更多点儿吧。”

　　“所以说啊，三十万金币对他们来说或许已经非常多了，但是如果想要来从你们新飞商会手中购买技术，那可就远远不够了。”克鲁斯会长认真地道。“更不要说获得这些技术后，他们想要消化它还需要投入更加大量的资金和人手。你刚才对我说光是掌握一个魔力搅拌机的制造就需要最少三百万金币的投入和起码两年的时间，放在他们这种小商会身上，恐怕只有更多。你觉得他们应付得来吗？”

　　许亦眨了眨眼睛，一时间无言以对。

　　“许亦，我发现你有一个很大的问题。”克鲁斯会长正色道。

　　许亦看着他，神情有些疑惑。

　　“你似乎一直都很不信任那些老牌商会。就算是我们阿姆利商会，如果不是我和你合作得最久，恐怕你也不是很信任。所以你在寻找合作伙伴的时候，经常会下意识地把老牌商会给排除在外。”

　　许亦沉吟片刻，点了点头。

　　“我知道你认为魔法机械是一种全新的行业，培养那些全新的商会更容易让他们接受。但是许亦，现在已经不是你们新飞商会刚刚出现，人们还不知道魔法机械是什么东西的时候了。现在你们新飞商会不仅已经成为了附近这几个国家中最强大的商会之一，所有人也早就非常认同了魔法机械，你根本不需要像起初的时候那样顾忌那么多。相比起那些新型的小商会，老牌商会的实力无疑要强出太多，你如果寻求和他们合作的话，得到的帮助以及合作成功的可能性自然也要大得多。”

　　许亦皱眉想了一会儿，缓缓吐出一口气。

　　“克鲁斯，你说得对。我是被自己的思维定式给影响了，差点儿走入了歧途，谢谢你提醒了我。”

　　许亦低头捡起被他丢在桌上的那几封信，认真看了看，重新收了起来。

　　看到他这个动作，克鲁斯会长松了一口气，心想自己费了一番口舌，终于说动了许亦，这下终于可以在那些老朋友面前不至于无法交差了。

　　许亦忽然瞥了克鲁斯会长一眼，问道：“说了半天，克鲁斯，你们阿姆利商会也是老牌大商会，你真的对魔法机械没有兴趣吗？”

　　“没有。”克鲁斯摆了摆手，异常坚定地回答。“我一直坚信一个道理，想要在一件事情上获得成功，那就一定要专注。我们阿姆利商会一直都从事建筑行业，那么以后也会一直在这个行业上坚持下去。再说了，我现在哪儿还有空去考虑那么多？你这家伙可是刚刚交给我了一个要累死人的大任务啊……”

　　许亦微微一笑：“累是肯定累的，但是说是任务那就过分了。这个规划如果完成，你们阿姆利商会从中会赚取多少金币不需要多说，更重要的是，我可以肯定你们阿姆利商会会因此成为整个赛恩斯大陆上都闻名的大商会。你不是一直梦想着把阿姆利商会创办成赛恩斯大陆上的超一流商会吗？现在就是一个绝好的机会。”

　　克鲁斯会长翻了个白眼：“在实现理想之前，还是先祈祷我不会累死吧。”

　　“行了，与其在那里抱怨，还是继续过来和我讨论这个规划具体该怎么实施吧。你都坐了半个小时了，也该休息够了。”许亦向克鲁斯会长招了招手，来到墙边悬挂着的巨大地图边。

　　克鲁斯会长只好翻着白眼走了过来。

　　墙上的这幅地图是许亦专门布置在自己庄园会客厅内的赛恩斯大陆地图，上面无论是线条还是标示都远比一般的地图详尽清晰得多，甚至能够从上面找到一个个小村庄的名字。

　　不过此时在这张地图上，三条无比显眼的粗壮红线从左下角一路延伸出去，几乎贯穿了整张地图。

　　克鲁斯会长的目光扫过，抬起手先定在了最上面的一条红线上。

　　这条红线的起点所在地就是斯坦丁公国新飞商会的主基地，从这里发出后，向北经过黑米荒原，然后折向东北进入兰帕里王国，中途路过邦塔城、安威玛尔城，再从瑟韦尔城离开，进入德拉克公国，然后继续向东北前进，一路穿过法兰克王国，最终进入玛洛帝国。

　　玛洛帝国内部并没有继续标示，代表这条公路暂时到此为止。

　　“许亦，这条连到玛洛帝国的公路倒还好说，毕竟兰帕里王国和德拉克公国都好解决，法兰克王国目前也和你们新飞商会算是合作愉快，说服他们应该问题不大。但是另外这两条公路恐怕就很有难度了……”

　　克鲁斯会长的手指挪到了稍微偏下一些的两条红线上。

　　中间那条红线从新飞商会的主基地出发，却是一路向东进入了鲁尔逊王国，再稍微折向北进入米兰多公国，随即又向东进入诺顿公国，紧接着再次折向东北一路窜入坎德拉帝国。

　　“就说中间这条吧，鲁尔逊王国、米兰多公国都没问题。诺顿公国虽然一直和你们新飞商会不对付，但毕竟只是个小公国，解决他们也没什么问题，可是坎德拉帝国的情况却很复杂。别的不说，你让那个什么哈坎因大使回国后争取到修建第一条公路，他倒是争取到了，可是我们商会跑去修了快一年多了，这一条总长度还不到五百公里的公路却一直都修不完，你知道为什么吗？”


第141章 黄金海路

　　看着克鲁斯会长一脸的愤懑不平，许亦只能苦笑。

　　当初哈坎因大使争取到修建公路的批复后，许亦还很高兴，觉得终于算是敲开了坎德拉帝国的大门，从此以后就能让他们认识到公路所带来的便利性，从而像是当初影响兰帕里王国一样影响到坎德拉帝国。

　　然而他却没想到，阿姆利商会在坎德拉帝国西南行省铺设公路的时候，一直受到各种各样奇奇怪怪的阻扰，其中最主要的问题，就是坎德拉帝国西南行省的官员们工作效率极低，搞得随意征用一小片土地都用时良久，使得工期遭受极大的延误。

　　而且那些官员们腐败极其严重，根据克鲁斯会长所说，单单只是最开始的半年内，阿姆利商会就为此多支付了足足三十多万金币，几乎抵得上这条公路预计投资的一半。

　　而且修建这条公路的实际投资大半来自新飞商会，小半来自阿姆利商会，坎德拉帝国方面没有出哪怕一个铜币，最后却要完全享受这条公路所带来的各种便利和收益，对于新飞商会和阿姆利商会来说，实在是一个极其亏本的生意。

　　这让克鲁斯会长一直对坎德拉帝国心存不满，奈何这条公路已经建成了一半，并且象征意义极大，所以就算再怎么不满，却也只能硬着头皮继续干下去。

　　许亦想了想，只能无奈地拍了拍克鲁斯会长的肩膀，安慰道：“毕竟是第一条公路，先忍忍吧。只要把这条公路修好，我不信坎德拉帝国不会发现这条公路给他们带来的各种好处。只要他们以后还想继续修公路，就肯定得找你们商会，到时候你在这条公路上受到了多少委屈都尽可以找回来。”

　　克鲁斯会长冷哼一声：“我可没你那么乐观，依我看，这个坎德拉帝国简直从骨头到外皮都坏死了，就算他们能够认识到公路带来的便利，最后我们也未必能从中捞到什么好处。”

　　许亦微微眯起眼睛，嘴角掠过一丝冷笑：“到了那个时候，恐怕就由不得他们挑选了。”

　　克鲁斯会长诧异地看了许亦一眼。

　　他从许亦这句话中嗅到了一丝十分危险的气息，但是这丝气息又是从哪里来的呢？

　　坎德拉帝国可是赛恩斯大陆上两大帝国之一，许亦总不成吃了狮心豹子胆，还想对坎德拉帝国做些什么吧？

　　许亦却摆了摆手，停止了这个话题，伸出手指在最下面的那条红线上点了点。

　　“其实相比起贯穿坎德拉帝国的交通线，我倒是觉得这条连接整条大陆最南端的交通线要艰难得多。克鲁斯，你觉得有把握吗？”

　　克鲁斯瞥了一眼那条从斯坦丁公国延伸而出，沿着地图上赛恩斯大陆的南段靠近无尽之海的边缘一路眼神向东，最后直通大陆东海岸的粗壮红线，苦笑起来。

　　“我说许亦，我还以为最开始那个诺兹多姆商业联合王国的家伙找来时提出的这个方案根本是他异想天开呢，没想到你居然还当真了。你忘记我上次说的吗？理论上来说，修建这样一条贯穿大陆东西的公路是完全有可能的，但最大的问题是需要投资的资金太过于庞大。上回我不是跟你算过嘛，想要把这条公路修建成功，总投资甚至要超过五千万金币。这多么钱……就算是把我们两家商会都卖了也拿不出来。”

　　“所以上次我也说了，并不指望能够在一年两年内完成这项工程。”许亦耸了耸肩。“而且我现在规划的这三条贯穿大陆的交通线同样也不是一时半会儿就能完成的，如果非要分一个先后的话，我希望能够能够先把这条交通线建立起来。”

　　看到许亦的手指点在最上面那条红线上，克鲁斯会长松了一口气。

　　“看样子你还没有真疯。不错，相比较起来，这条交通线是目前最有希望完成的。无论是斯坦丁公国、兰帕里王国还是德拉克公国内都已经有了现成的公路交通网，我们只需要在法尔克王国铺设好公路就行。至于玛洛帝国嘛……就要看你和玛洛帝国之间的合作情况了。”

　　迎着克鲁斯会长质询的目光，许亦微笑点头：“我对索斯盖德侯爵有信心，不出意外的话，应该很快就会有他的讯息传过来了。”

　　“希望如此吧。”

　　两人又就这三规划中的公路交通线路讨论了一会儿后，克鲁斯会长告辞离开。

　　许亦送走他后，回到地图旁边，凝神看了半晌，然后取出一只笔来，点在新飞商会主基地上，却是向西延伸，画出了一条蓝色的线进入无尽之海，然后一路向南，绕过斯坦丁公国、鲁尔逊王国以及坎德拉帝国的南部海域，最后连接到东海岸的诺兹多姆商业联合王国。

　　诺兹多姆商业联合王国的港口迄今建成了五个多月，这期间新飞商会的运输舰队每个月都可以进行一次往返，迄今已经完成了五次成功的货物运输，正式建立起了一条连接赛恩斯大陆西南海岸和东南海岸的海上交通运输线路。

　　想要建成刚才克鲁斯会长号称几乎无法完成的赛恩斯大陆南部跨大陆沿海公路难度实在太高，所以目前而知，最为可靠的，能够连通大陆东西两岸的运输线路，就只有这条海上通道。

　　通过这五次运输，新飞商会向诺兹多姆商业联合王国运送过去了大批的人员物资，目前已经成功在诺兹多姆商业联合王国内开始建立起初期所需的水泥加工厂以及炼钢厂。

　　按照规划，明年年初这几个工厂就能竣工投入生产，到时候配合新飞商会后续投入的人力物资，就可以在诺兹多姆商业联合王国内兴建一个初步的生产基地，力争将魔法机械在诺兹多姆商业联合王国推广开来。

　　而在这个生产基地没有创立起来之前，新飞商会也没闲着，通过运输舰队向诺兹多姆商业联合王国运送过去了大量的他们所急需的各类工程以及农田魔力机械，还有大受欢迎的各类家用魔法机械。

　　相应的，新飞商会从诺兹多姆商业联合王国获得了大批当地特产的草药和动物毛皮以及一些特色商品，运回斯坦丁公国，再转卖到周围国家去后，从中大赚一笔。

　　仅仅只是五次运输，新飞商会就从中获得了超过两百万金币的庞大收益。

　　所以在新飞商会的高层中，已经把这条海上运输道路誉为“黄金海路”。

　　目光在地图上扫过，许亦又把笔点在新飞商会主基地上，再次划出一条线向西进入无尽之海。

　　这一次，他却是将这条线折向北上，一路经过黑米荒原、萨克王国的西部海域，再绕过大陆东北角的阿拉斯王国，进入整片大陆的北方海域。

　　不过线画到这里的时候，许亦却顿了顿，然后停了下来，微微皱起眉头。

　　虽然许亦还从未去过赛恩斯大陆最北方的国家，但是根据各类书籍中的记载中显示，大陆最北方进入冬天后极其寒冷，就算是一望无际的无尽之海也会被完全看不到边的厚厚冰层覆盖，根本无法进行海上航行。

　　所以这条航线势必不可能像南方这条航线这样常年畅通无阻。

　　思索了片刻后，许亦手中微动，划了一条虚线继续在大陆北部海域一路向东延伸，最后落在大陆最北方正中的一个位置停下。

　　这里是玛洛帝国的北方海岸，如果能够让把航线拓展到这里的话，就可以建立起一条从连通玛洛帝国的海上运输线路，无疑可以更加方便的提升新飞商会和玛洛帝国之间的联系。

　　视线在地图上玛洛帝国的辽阔疆域上扫过后，许亦又将目光转到大陆东北角，再划出一条虚线从玛洛帝国的北部海岸向东延伸，一路延伸到整片大陆的东北角，再向南继续向下探出，最终进入东南角的诺兹多姆商业联合王国，和南面的海上航线连接在一起。

　　这样一来，就相当于用一条蓝色的海上航线将整片大陆完全包围在其中。

　　从理论上来说，新飞商会单单只是凭借海上运输就足以将自己的货物运送到这片大陆上任何一个沿海国家中去。

　　当然，实际上赛恩斯大陆上大多数国家根本就不沿海，想要把新飞商会的产品推广到这片大陆上的每一寸土地上，光靠海上运输远远不足。

　　而这就是许亦想要铺设三条贯通整条大路的公路交通运输线的最主要原因。

　　不过这三条公路的铺设难度实在太大，除了最为关键的资金问题之外，最大的阻碍，其实在于其它国家对此事的态度。

　　许亦有信心可以让最北面这条交通线获得法尔克王国的同意，但是玛洛帝国对此事的态度就未必有完全把握。

　　而中间这条贯通坎德拉帝国的交通线，以坎德拉帝国方面目前的表现，前景可实在不够乐观。

　　“这个庞大的帝国，难道真的就像是克鲁斯所说的那样，已经彻底腐朽了吗？”

　　许亦皱眉看着地图上拥有比玛洛帝国还要辽阔不少的疆域的坎德拉帝国，忍不住轻轻叹了口气。

　　就在此时，门外忽然响起一阵轻微的脚步声，把许亦惊醒过来。

　　转头望去，便发现泰瑞莎的小脑袋从门外探了进来，脸上挂着一幅小心翼翼的表情。

　　看到许亦的视线正好射了过来，泰瑞莎仿佛受惊的小兔子一般猛地缩了回去，片刻之后，才又迟疑着重新现出身来。

　　许亦眯起眼睛打量了一下她，微微笑道：“进来吧。”


第142章 你想回去吗？

　　泰瑞莎带着她那一如既往的受惊小兔子般战战兢兢的模样慢慢走了进来，看了许亦一眼，犹豫了一下，才轻声问道：“会长大人，您……您现在有时间吗？”

　　“嗯？怎么了？”许亦反问。

　　“如果您……您有时间的话，能请您去研发中心看看吗？坎比大师他们……他们要打起来了。”

　　“哈？”许亦还以为泰瑞莎这样一个人突然跑来找自己是因为一些别的事情，却万万没想到一开口居然说出这样一件事情来。

　　“坎比他们要打起来了？和谁？为什么？”许亦满脸惊愕地问道。

　　“和多诺曼大师还有波特鲁大师他们。”泰瑞莎垂下头应道。“他们因为争论魔力火炮的问题，谁都不肯服气，所以现在吵得很凶。我刚才走的时候，他们差点儿就要动手了……”

　　“这几个家伙还真是……”许亦无奈的摇了摇头。

　　坎比这些矮人们工作认真、技术出色，还不怕吃苦，而且对自己进行的研究工作充满热情，可以说是非常完美的研发人员，但却就有一个共通的坏毛病，那就是拥有矮人一族惯有的火爆脾气。

　　这个火爆脾气在平常还好，但是在研发过程中难免会产生不同见解，因此互相争执起来，便容易引爆。

　　因为这一点，新飞商会魔力机床研发中心的这些矮人工程师们之前可没少吵架，甚至直接大打出手。

　　虽说他们下手都很有分寸，不会造成什么致命的伤害，而且打完之后立马就忘，照样相处融洽，并不影响继续合作，但是每次都得让许亦去为他们擦屁股处理，也是很让人头疼的一件事。

　　“行了，我立即过去。”许亦左右看了一圈，稍作收拾，便示意泰瑞莎跟着自己一起离开。

　　在走出会客厅的时候，泰瑞莎的目光扫过悬挂在墙壁上的大地图，神情中掠过一丝疑惑。

　　许亦注意到她的注视，只是笑了笑，并没多说什么，快步走了出去。

　　魔力机床研发中心距离许亦的私人庄园有些距离，如果是许亦单人的话，他倒是可以直接利用传送魔法瞬间移动过去，但是现在带着泰瑞莎，却是没办法这么做了。

　　于是他干脆把泰瑞莎带到自己停在院子里的魔力轿车旁边，示意泰瑞莎坐上去。

　　等到两人都在魔力轿车里坐好，许亦忽然想起一个问题。

　　“对了，泰瑞莎，你是怎么过来的？而且为什么是你来找我？菲玟呢？她怎么不来？”

　　许亦所说的菲玟，是新飞商会魔力机床研发中心的行政主管，主要负责魔力机床研发中心的各项行政事务，并不参与具体的研发工作。

　　按照研发中心的那些工程师们私下里所说，菲玟就相当于他们的大保姆和管家。

　　之前坎比这些家伙吵架闹得凶的时候，如果实在压不下去，都是菲玟跑来搬许亦做救兵。

　　“菲玟主管的孙女昨天出生，她这几天请假了。”泰瑞莎答道。

　　“哦……我想起来了。”许亦点点头，继续看着泰瑞莎，等待她的回答。

　　泰瑞莎被许亦的目光鄙视着，脸上微微一红，再次垂下头去，好一会儿才轻声答道：“我看到没人能阻止坎比大师他们，就想到应该来找您出面。他们都很忙，而且我觉得……觉得很久没和会长大人您见面了，所以就跑来了……”

　　看着泰瑞莎连耳朵都因为羞涩变得通红，许亦微微一笑，不再追问，发动魔力轿车，瞬间冲出庄园。

　　等到魔力轿车在主基地内的公路上开出两公里多后，泰瑞莎才慢慢恢复过来，重新抬起头看向许亦，神情中透着一丝专注。

　　“看什么？”许亦察觉到她的目光，笑着问道。

　　泰瑞莎连忙把脸别过一边。

　　“没……没什么……”

　　泰瑞莎不开口，许亦却主动问了起来。

　　“说起来……泰瑞莎，你在魔力机床研发中心军用魔法机械部门工作了已经快一年了吧？我还没有问过你呢，这段时间工作的感觉怎么样？”

　　听到许亦关心自己的状况，泰瑞莎甜甜一笑，应道：“多谢会长大人的关心。我这段时间过得很充实，研发中心的同事们都对我很好，也很关心我，我和她们相处得很开心。”

　　“是吗？我听艾薇塔说，你还会经常去找她讨论关于军用魔法机械方面的研发问题，看来你很努力嘛。”

　　泰瑞莎脸上迅速掠过一丝极其不易察觉的异样神情，点点头道：“嗯，我想给商会做出更多的贡献，所以就要多努力一些。艾薇塔院长对我很好，她帮了我很多。”

　　“嗯，这是她这个院长应该做的，我也私下里要求她多帮助你一点儿。”许亦忽然轻轻叹了一口气：“但是泰瑞莎，你这么想要研发军用魔法机械，难道真的是因为你的父亲多兰卡罗子爵吗？”

　　泰瑞莎脸上的笑容瞬间消失，垂下头默然片刻，再次抬起头时，脸上的表情变得极为坚定。

　　“是的，会长大人。我的父亲和整个家族都被那些卑劣的萨克王国贵族们亲手毁掉，我是他所剩下的唯一的女儿，我一定要为他们报仇！”

　　“可是你有没有想过一个问题，其实就算你努力研发军用魔法机械，也未必能够用到对付萨克王国那些贵族身上去啊。实际上，你亲手参与研发的这些军用魔法机械，将来搞不好会被送到你所痛恨的那些萨克王国的贵族手中。”许亦道。

　　泰瑞莎呆了呆，忍不住瞪大眼睛，一脸不可思议地向许亦问道：“会长大人，您……您不是在开玩笑吧？难道您打算卖给萨克王国军用魔法机械？那你不是一直仇视萨克王国吗？”

　　“我只是不喜欢萨克王国，因为他们居然之前联合威纶大公企图攻击我们商会。但是如果说仇视……那倒不至于。说到底，我终究是个商人，我们新飞商会是一家商会。只要条件足够，那向谁出售产品都是可能的，你说对吗？”

　　泰瑞莎怔怔地看了许亦一会儿，眼神中各种复杂的情绪掠过，最后咬了咬牙，又一次低下头，默然不语。

　　许亦看着她，嘴角扬起一丝大有深意的笑容，继续问道：“你是不是觉得很失望？”

　　泰瑞莎缓缓摇头，依旧沉默。

　　“泰瑞莎，我明白你的心情，也很同情你的遭遇。但是你必须明白，我是新飞商会的会长，必须为整个商会的利益考虑。如果和萨克王国和做能够为新飞商会带来足够利益的话，我并不介意放下之前双方的芥蒂。至于你个人的意愿……虽然这样说很无情，但我只能表示这相比较起来并不重要。”

　　泰瑞莎低下的头垂得更低了，最后甚至用已经把脑袋埋进双膝之中，双腿曲起，双手环抱，后背轻轻颤抖着，传出轻微的啜泣之声。

　　许亦瞥了她一眼，嘴角依然挂着一丝略显诡异的笑容，说话的语气却显得愈发温和，轻声道：“其实泰瑞莎，你不觉得你想要报仇的对象弄错了吗？迫害你父亲多兰卡罗子爵以及你的家族的，并不是整个萨克王国，而只是厄齐尔伯爵不是吗？你又何必非要针对整个萨克王国呢？”

　　泰瑞莎猛地抬起头，双眼中和脸上都挂着泪珠，申请中的惊异却根本掩饰不住。

　　“会……会长大人，您……您知道了吗？”

　　许亦耸了耸肩：“当然，听说了你的遭遇后，我就拜托人去调查过这件事情。根据情报，你的父亲和家族都是被这个厄齐尔伯爵诬陷的，所谓的叛国罪，当然是虚构。其实在萨克王国内，也早就为你的父亲平反，恢复了他的名誉。你这几年一直待在这边，所以并不知道这些消息。”

　　泰瑞莎身子微微一抖，脸上神情变幻数次，随即用颤抖的声音问道：“会长大人，您……既然早就知道了，为什么不告诉我？”

　　“我也是上个月才确定这个消息，然后因为忙，一直也没机会告诉你。”许亦耸耸肩道。

　　泰瑞莎看着许亦，一脸茫然无措。

　　许亦叹息道：“泰瑞莎，其实就算你现在想回到萨克王国也没关系，你的父亲名誉被恢复了，迫害你父亲和家族的厄齐尔伯爵也已经被萨克王国定罪下狱，所以你回去后完全可以接替你父亲的爵位，回到家乡过上普通的平静生活。你……愿意回去吗？”

　　泰瑞莎一脸呆滞地愣了半晌，然后缓缓摇头。

　　“不……我……我不回去……我不想回到那个让我伤心的地方。”说罢泰瑞莎忽然浑身一震，直视着许亦，急切地问道：“会长大人，您这是要赶我走吗？”

　　“当然不是。”许亦摆了摆手。“你如果愿意的话，想在这里呆多久都可以。”

　　泰瑞莎这才松了一口气，浑身松软下来。

　　她又低头想了好一会儿，然后抬起头，认真地看着许亦，神情变得极其坚定。

　　“会长大人。”

　　“嗯？”

　　前面是一个比较急的转弯，许亦专注开车，倒是没有偏过头去看她。

　　然而片刻后，他忽然感觉到自己的右手被一双柔软的小手抓了起来，再被带得抬高，随即按在了一团柔软之上。

　　“吱——”

　　凄厉的刹车声陡然响起，远远地传了出去。


第143章 主动掌控

　　“萨克王国会来向我们购买军用魔法机械？”肯纳德一脸莫名其妙地看着许亦。“会长大人，难道萨克王国方面私下联系您了？”

　　“没有，这只是我的推测。”许亦摇头。

　　“推测？”肯纳德皱起眉头。“先不说您是凭什么推测出这一点的，就算萨克王国真的提出这个要求了，难道您就真的打算把军用魔法机械卖给他们吗？”

　　“为什么不呢？”许亦笑了笑道。“商会在军用魔法机械方面的产能现在已经基本能够满足兰帕里王国和鲁尔逊王国的需求，那么为了扩大市场，我们当然需要寻找新的买家不是吗？”

　　“可是……萨克王国是我们兰帕里王国的敌国啊，更何况之前他们还联合威纶伯爵攻击过我们商会，难道您就一点儿也不介意吗？”

　　肯纳德看着许亦，心中十分奇怪。

　　以他对许亦的了解，他很清楚许亦并不是那种见钱眼开，为了利益可以放下其它一切不管不顾的商人。

　　萨克王国和兰帕里王国方面是敌国，那么因为新飞商会一直以来都在支持兰帕里王国，就理应不对萨克王国给予支持才对，不然这样分明属于脚踏两条船了。

　　而且萨克王国之前联合威纶伯爵攻击新飞商会的那次其实形势相当危险，如果不是许亦当机立断率领新飞商会护卫队发动反击，搞不好新飞商会就会承受巨大的难以承受的损失。

　　以许亦的性格，没有马上直接对萨克王国展开反击就已经是看在实力不足的份上才强忍了下来，现在又怎么可能把军用魔法机械主动卖给萨克王国，反过来加强萨克王国的实力呢？

　　看着并不掩饰自己疑惑和怀疑神情的肯纳德，许亦笑着拍了拍他的肩膀道：“放心吧，这个决定其实是我上次和瑟维尼女王陛下见面时共同讨论后做的，得到了兰帕里王国方面的赞同和支持，你不用担心兰帕里王国方面会因为这一点指责我们商会。”

　　“这……”

　　肯纳德更加疑惑了。

　　新飞商会卖给萨克王国军用魔法机械居然还是瑟维尼女王陛下支持的决定？

　　女王陛下她……到底在想什么？

　　“别想太多，你只要按照正常的情况去处理就行了。”许亦又道。“不出意外的话，萨克王国应该很快就会派出人来和我们联络，提出购买军用魔法机械的要求。我因为过几天就要出远门了，所以这件事主要交给你处理。你只需要记住几点就好。”

　　听许亦开始交代正事，肯纳德立即神情一肃。

　　“请会长大人吩咐。”

　　“第一，卖给萨克王国军用魔法机械可以，但是我们不可能任何类型的军用魔法机械都卖给他们。”

　　“这是当然。”肯纳德赞同地点点头。“就算对兰帕里王国方面，我们也没有把最新研发的最高端的军用魔法机械卖给他们，当然对萨克王国方面要有更多限制。”

　　“嗯，具体卖给他们什么，这方面你听艾薇塔院长安排。”

　　“艾薇塔院长？”肯纳德再次感到奇怪。

　　虽说艾薇塔院长是魔法研究院的院长，名义上管理着商会所有魔法机械的相关研究工作，但是对于军用魔法机械方面，她的参与度并不是那么高才对，而且她也很少参与商会的决策中来，为什么这一次会长大人会指定让她来负责呢？

　　不过许亦并没有多做解释，肯纳德自然也没办法多问。

　　“第二，第一次卖给萨克王国的军用魔法机械不宜过多，限定金额不得超过一百万金币。”

　　“这有点儿太少了吧？”肯纳德忍不住问道。“一百万金币根本就买不了多少军用魔法机械，恐怕连随便一个军团都没办法装备齐全，恐怕萨克王国不会同意。”

　　“那可由不得他们。我们愿意卖给他们就不错了，他们还能有挑选的权利吗？爱买买，不买就算了。”许亦冷哼一声。“总之你和他们商谈的时候，就确定这个数字，具体怎么安排，依然和艾薇塔院长协商。”

　　肯纳德忍不住笑了起来。

　　会长大人这话说得还真是霸气。

　　不过军用魔法机械目前只有新飞商会能够制造，就算会长大人表现得再霸气一些，恐怕萨克王国也只能捏着鼻子认了。

　　“第三，只卖产品，不卖技术。如果萨克王国方面提出军用魔法机械相关技术的需求，坚决拒绝，不要给他们任何讨论的余地。”

　　肯纳德纳闷地看着许亦，心想这不是理所当然的嘛。

　　不要说萨克王国了，就算是和新飞商会联系最为紧密的兰帕里王国，新飞商会目前也只是给了他们一些已经最低级的几样军用魔法机械的制造技术，其它技术同样是封锁得非常严密，又怎么可能透露给萨克王国。

　　这一次许亦倒是给出了解释，然而这个解释却让肯纳德大吃了一惊。

　　“不要奇怪这次为什么我会这么刻意要求，因为搞不好再过一段时间，我们就有可能真的和他们讨论技术方面的问题了。”

　　……

　　向肯纳德交代完毕后，许亦离开首席执行官办公室，径直前往魔法研究院总部。

　　刚刚走到院长私人研究室大门前，就好像是历史重演一般，大门忽然被打开，泰瑞莎从里面走了出来。

　　两人目光对视，同时愣了愣。

　　片刻后，一团异常明显的红晕瞬间涌上了泰瑞莎的脸庞，甚至连她的脖子也没有放过。

　　许亦同样是脸色微红，神情尴尬，垂在腰间的右手不由自主的抽搐了两下，似乎还在回味着前天晚上那触摸到的柔软。

　　让许亦感到惊奇的是，泰瑞莎虽然羞得连脖子都红了，却并没有像一般的女孩儿一样直接逃走，而是依然强行仰着脖子，即便身子不由自主地微微颤抖着，却依然双眼直视着许亦，并不躲闪目光。

　　这样对视了一会儿后，泰瑞莎鲜艳红润的薄薄双唇用力一抿，随即开口，低声道：“会长大人，您……您考虑好了吗？”

　　许亦一怔，一时间不知道该怎么回答。

　　这个问题前天晚上泰瑞莎就已经问过，他当时无法回答，现在两天过去了，他还是找不到答案。

　　其实如果换做一般的男人的话，像是泰瑞莎这样一个极其美丽，而且气质柔弱，总是会让人对她产生一种保护欲的女孩子跑过来说要把自己献给你，恐怕早就答应了。

　　但是许亦却不然。

　　对于泰瑞莎的了解，他可比泰瑞莎想象得要多得多。

　　沉吟片刻后，许亦轻轻叹了口气，摇摇头道：“对不起，泰瑞莎，我还没有想好。”

　　泰瑞莎的神情出人意外的并不是特别失望，只是轻轻点了点头，低声道：“好的，会长大人，我会等您想好的。”

　　说罢居然还冲许亦露出一个甜甜的笑容，这才从他身边错身而过。

　　看着她的背影消失，许亦这才苦笑一声，掉头走进了研究室。

　　“会长大人，其实我一直觉得……您完全不需要这么麻烦啊。”艾薇塔看着走进来的许亦，犹豫了一下，开口道：“只要您坚持对萨克王国进行封锁，不出售给他们任何军用魔法机械，那么我想用不了多久，兰帕里王国就会在实力上远远胜出，足以轻松击败萨克王国了。您又何必筹备这么多事情呢？”

　　“事情可没你想象得那么简单。”许亦摇摇头。“你不知道，我很早以前就从兰帕里王国方面获得过相关情报，显示兰帕里王国内部有私下里的关于军用魔法机械的走私，面向的对象就是萨克王国。”

　　“只是少部分的走私应该问题并不大吧？”艾薇塔道。“想要装配萨克王国的军队的话，光靠走私这完全不现实。”

　　“靠走私装备军队当然不行，但是靠走私让萨克王国方面获得实际上的我们商会出产的军用魔法机械，然后用作研究，那还是没问题的。”

　　艾薇塔一怔：“您的意思是……萨克王国方面通过对我们商会生产的军用魔法机械进行研究，从而争取掌握到军用魔法机械的相关制造技术？”

　　“对，这有一个专有名词，叫做逆向开发。”许亦想到了一些好玩的事情，忍不住笑了起来。“艾薇塔，你应该很清楚，其实我们商会生产的低端军用魔法机械严格来说并没有太高的技术含量，很容易就能掌握其中的原理，所以就算我们不卖给他们，我相信萨克王国方面也很有可能通过逆向开发自己研发出来。”

　　“我不这么觉得。”艾薇塔摇摇头。“我们商会的低端军用魔法机械或许原理很简单，但就算知道了原理，想要制作一模一样的出来却很难。因为这不仅需要高质量的钢材以及其它各种材料，更重要的还需要极其精细、精密的加工。就像您经常说的，这需要一个完整的相关魔法工业体系作为支撑。萨克王国方面现在真是连一个螺丝钉都没办法自己生产出来，凭什么仿造出军用魔法机械来？”

　　“你这话说得很有道理，但是如果萨克王国不计成本的进行研发的话，一模一样的军用魔法机械或许制造不出来，但是质量差一些的应该还是很有希望制造出来的。至于你说的螺丝钉什么的……在我们商会和萨克王国之前签署的各类民用魔法机械合作项目上，其实也已经设计了一些，他们很快就会拥有一定的技术基础。”

　　艾薇塔秀眉微皱：“会长大人，您应该早就预料到了这些吧，为什么还要这么做？”

　　“因为我是故意的。”许亦嘿嘿一笑。“与其让萨克王国偷偷摸摸地在那里自己搞研发，还不如我主动帮他们，这样反而更容易让他们受到我的掌控不是吗？”

　　艾薇塔目光灼灼地看着许亦，忽然道：“会长大人，您说的也包括泰瑞莎吗？”

　　许亦一怔，想了想发现无论怎么回答似乎都不太好，便只能尴尬地笑了笑，别过脸去。


第144章 维护保养问题

　　浪花翻卷，撞击得茉莉花号护卫舰在海面上轻轻晃动起来。

　　莱斯利稳稳地站在甲板上，身体纹丝不动。

　　现在的他早已经不是第一次登上海船没多久就吐得满地都是的菜鸟，接近两年时间的海上历程，让他早就充分适应了海上的生活，甚至深深爱上了这样的生活。

　　如果现在的他回到安威玛尔城去，只怕以前那些总是会因为他的出现而尖叫的贵族夫人小姐们严格就已经认不出他来了。

　　当然，之前那些贵族夫人小姐们为他尖叫，多少也是因为他身为斯塔克家族继承人的身份。

　　而现在斯塔克家族早就消失在兰帕里王国的历史中，他这个继承人自然也就失去了这个最为耀眼的光环。

　　不过莱斯利一点儿也没觉得这种事情有什么好可惜，之前那种贵族公子的生活早就已经被他厌烦，现在跑到海上来生活，反倒让他寻求到了从未想过的刺激，让他越来越离不开这种生活了。

　　“大人，收到会长大人传来的信息了！”

　　护卫舰上的副官忽然拿着一个黑漆漆外型难看得第二代魔法通话盒跑了过来。

　　“哦？这么说他们已经距离这里不远了嘛。”莱斯利接过魔法通话盒，直接大声嚷道：“喂，许亦，你们到哪里了？”

　　魔法通话盒里响起许亦爽朗的笑声：“我说莱斯利，你是在说废话吗？你那船上的移动魔力信号塔有效范围还不到四公里，你说我还能到哪里？”

　　“我是在问你的具体方位，要不要我们去迎接你们？”

　　“我们应该在你们的西北方向，不用来迎接我们了，直接开向亚拉港吧，我们在港口外面汇合。”

　　“好。”

　　莱斯利转头向副官吩咐道：“传令下去，集体向亚拉港进发。”

　　副官应声离去。

　　片刻后，看到环绕在附近的新飞商会护卫舰队其它护卫舰齐齐转向亚拉港的方向进发，莱斯利冲着魔法通话盒感慨道：“许亦，我得说这个移动魔力信号塔还真是好用。有了这东西，指挥部下变得简单多了，再也不需要像之前那样稍微离远一点儿就只能听天由命了。”

　　“这玩意也没你想象得那么好用。它的有效距离目前只有四公里不到，超过四公里你可就联络不上了。不过等过段时间在你这艘茉莉花号上的试验测试没问题的话，我就会把其它每艘护卫舰上都安上同样的魔力信号塔。这样一来，你到时候只要训练得当，就能把这些护卫舰全部散开，理论上只需要二十艘护卫舰就能覆盖海面上超过一百平方公里的范围。”

　　“是吗？真这样就太好了。在这个无尽之海上，最让人头疼的就是通讯联络问题。在我们设置基地的那些海岛附近还好说，一离得远了，可就实在没办法了。”莱斯利顿了顿，忽然压低声音问道：“喂，许亦，这次你有没有考虑过这方面的问题？如果能够把你说的那个什么通讯网络覆盖整片海域的话，我们控制起来可就轻松多了。”

　　魔法通话盒那边响起许亦一声轻笑：“放心吧，我早就准备。”

　　“那就好。”

　　护卫舰高速行驶在无尽之海上，没多久便已经看到前方出现了一条代表陆地的黑线。

　　而恰在此时，左前方的高空中，两团“乌云”也已异常的高速飞了过来，很快便停留在新飞商会护卫舰队头顶。

　　莱斯利抬头看了一眼，再次连通手中的魔法通话盒。

　　“喂，许亦，你们不打算下来吗？”

　　“不用了，就这么飞过去好了。”

　　莱斯利仰头看着高空中稳稳飞行中的两艘魔力飞艇，嘴角划过一丝异样的笑容。

　　“嘿，这算是示威吗？”

　　头顶上的魔力飞艇中，许亦关闭手中的魔法通话盒，转头看向身边正在聚精会神做着记录的阿卡丽，过了一会儿，待她停下手来，问道：“情况怎么样？”

　　阿卡丽揉了揉有些酸痛的手，微微起眉头：“魔力信号不是太稳定，通话质量明显出现了波动。”

　　“嗯，我刚才发现了。那么为什么会出现这种问题？”

　　阿卡丽皱眉想了一会儿，摊了摊手，叹气道：“暂时得不出详细的结论。不过根据以往的情况推测，应该是附近有什么魔力源散发出了强大的魔力波动，影响了魔力信号塔和魔法通话盒内的魔法阵传出的魔力信号波动。还有可能是因为护卫舰在高速行驶中，环境快速变化，导致魔力信号出现不稳定。”

　　“有可能。但是如果说到环境变化产生的影响的话，陆地上的环境明显要比海面上的环境复杂得多。既然陆地上你们能处理好，我相信海面上应该也没问题才对。”

　　阿卡丽一扬头，甩了甩秀丽的齐肩短发，一脸得意地道：“那当然，也不看看我是谁。”

　　许亦哈哈一笑，掉头走进了驾驶舱。

　　这一次这艘魔力飞艇的驾驶舱内却已经没有了艾薇塔，因为她还留在主基地内和肯纳德为向萨克王国出售军用魔法机械等事情做准备，所以只是派了她手下负责魔力飞艇研究的研究小组人员来。

　　许亦简单地向他们询问了一下跟在后面的那艘新建成的魔力飞艇的航行情况，确认一路上没有出现任何意外情况后，便放心地回到了中舱，耐心等待。

　　虽说远远地已经能够看到代表陆地的黑线，但实际上的距离却是极远，两艘魔力飞艇在高空中跟着新飞商会护卫舰队这次派来的十艘护卫舰以每小时四十公里的时速航行，却也足足花了超过半小时才真正抵达陆地。

　　远远地看到亚拉港上迎风飘扬的坎德拉帝国旗帜以及坎德拉帝国海军军旗，许亦命令两艘魔力飞艇准备开始降落。

　　当十艘护卫舰轻车熟路地驶入了亚拉港的港口码头挺好后，两艘魔力飞艇也在亚拉港的空地上缓缓落下。

　　舱门打开，许亦刚一走了出来，迎面便看到罗素领着一群人走了过来。

　　虽然脸上带着还算热情的笑容，但是如果注意看的话，就会发现罗素的双眼微微眯起，眼神中透露出来的意思似乎和脸上的表情完全相反。

　　“许会长，欢迎光临。”罗素走过来和许亦打了个招呼，语气虽然不算冷淡，却也一点儿不显热情。

　　许亦自然很清楚罗素为什么会摆出这种态度，所以丝毫不介意，反而反过来非常热情地主动拉起罗素的手用了握了握，哈哈笑道：“罗素大人，能够在坎德拉帝国和您见面，实在是让我非常高兴。”

　　罗素脸上原本就显得有些勉强的笑容微微一僵，不着痕迹地松开了许亦握着的手，做了一个邀请的姿势。

　　“许会长，请里面坐。”

　　“好。”

　　许亦笑呵呵地领着和罗素并肩向亚拉港内走去，目光扫过，落在亚拉港码头上，指着远处一艘挂着坎德拉帝国海军旗帜的白色新飞商会生产的护卫舰问道：“罗素大人，这艘护卫舰这段时间在贵国海军手下服役，不知道你们对它是否满意呢？”

　　听到这个问题，罗素和跟在两人身后的坎德拉帝国海军军官们齐齐脸色一变。

　　罗素转头深深地看了许亦一眼，缓缓点头：“许会长，你是故意的吗？”

　　“故意？什么故意？”许亦讶然反问。

　　罗素重重地哼了一声：“许会长，你明知道这次我们请你过来是为了商议护卫舰后续维护保养问题的，现在却跑来问这种问题，是在故意指责我们吗？”

　　新飞商会虽然和坎德拉帝国海军签署协议，向他们出售三艘护卫舰，但是这三搜护卫舰想要建成，最迟也要明年。

　　而罗素却急于向帝国海军和军部证明自己执意购买护卫舰的正确之处，所以和新飞商会商议之后，决定先从新飞商会护卫舰队手中调拨一艘护卫舰交付坎德拉帝国海军使用，就是眼前这艘。

　　这艘护卫舰进入坎德拉帝国海军服役后，起初几个月一直表现良好，但却在上个月突然出现了无法启动的状况。

　　坎德拉帝国海军方面无法解决问题，只好求助新飞商会。

　　虽然新飞商会派人来解决了，但是时隔不久，又出现了相似的问题。

　　这一次新飞商会派来的魔力轮船工程师在检修过后，毫不客气地直接向坎德拉帝国海军方面指出，他们平时对这艘护卫舰做的维护不到位，这才导致这艘护卫舰频繁出现问题。

　　坎德拉帝国海军无奈之下，经过商讨，只能邀请新飞商会过来协商解决护卫舰的后续保养维护问题，以避免以后另外两艘护卫舰也交付使用后，再次出现类似的问题。

　　许亦连连摆手：“不不，我完全没有这个意思。罗素大人，我只是在询问贵方在这段时间使用这艘护卫舰的时候，对它的性能是否满意，有没有哪方面让你们觉得做得不够好的？这只是很正常的征求售后意见，您可不要误会。”

　　听到这个解释，罗素和身后的坎德拉帝国海军军官们脸色稍缓，罗素转身指了指一名看起来还不到四十岁的年轻军官道：“这艘晨光号护卫舰这段时间一直在纽恩中校的指挥下服役，纽恩中校，你把这段时间使用晨光号护卫舰的感想向许会长详细介绍一下。”


第145章 黑心的许亦

　　纽恩中校点了点头，看了远处那艘悬挂坎德拉帝国海军旗帜的护卫舰一眼，脸上掠过一丝赞叹，道：“许会长，我必须承认，你们新飞商会所生产的这艘护卫舰实在是……太好用了。这段时间我指挥着它在无尽之海上来回驰骋，比之前乘坐那些老式的木船强了不知道多少倍……”

　　听到纽恩中校一开口就在不停地讲述着护卫舰的各种优点，罗素和身边几人都皱起了眉头。

　　眼看纽恩中校依然没有停下来的意思，罗素忽然重重地咳嗽了一声。

　　“……我们轻而易举就追上了那些海盗，接下来很轻松地……”

　　纽恩中校的声音戛然而止，转头看了罗素一眼，心中一个激灵，顿时明白过来，连忙轻咳一声，尴尬地向许亦笑了笑，续道：“当然了，许会长，要说这个护卫舰的缺点，那也是有的。”

　　“哦？请讲。”

　　“呃……”纽恩中校犹豫了一下，这才有些扭捏地道：“这个护卫舰别的方面都很好，但是有一个很严重的问题，就是消耗太大。你看，我们在海上每航行一百公里，就需要用到最少两顿重的魔力水晶。这样一来，就必须把很大的一片仓库空间都留出来用在装载魔力水晶。再加上护卫舰上的装载量其实有限，所以实际上续航里程并不太理想。要知道，以前我们用木制海船的话，可是想跑多远就能跑多远的。”

　　“在你跑到足够远的距离前，首先船本身就要垮了。”许亦心里翻了个白眼，脸上却依然保持着微笑，轻轻点头道：“嗯，这的确是个问题。但是纽恩中校，我想……你们应该只是在市面上购买那些普通的魔力水晶作为动力补给的吧？”

　　纽恩中校一愣：“这有什么问题吗？另外我们买的也不是什么劣质的魔力水晶，而是购买那些能够买得到的最高品质的魔力水晶。因为这个，单单只是上个月，这艘晨光号可就花费了超过两百金币呢。”

　　“是吗？”许亦笑着转头看向罗素。“罗素大人，我记得在交接这艘护卫舰的时候，我们可是同时转交给你们了一本使用说明书的。没记错的话，上面应该清楚标明了，这艘护卫舰最好使用我们新飞商会生产的高浓度魔力水晶作为动力能源，而最好不要使用市面上常见的那些普通魔力水晶。”

　　纽曼愕然看向罗素。

　　这件事，罗素大人可没有告诉他，甚至他压根连那本所谓的使用说明书的影子都没见到过。

　　罗素神色微微一动，沉声道：“的确是有这本说明书，但是这本书这段时间一直留在参谋部里研究，也就没交给你。”

　　说罢转向许亦，轻轻哼了一声，续道：“之所以这么做，也是因为这艘护卫舰到了我们帝国海军的手上，终究还是要适应我们这边的情况，却不能完全照着你们新飞商会说的去做。”

　　许亦禁不住心中冷笑。

　　这个罗素，表面上看来是非常乐于接受新鲜事物，甚至不惜一切也说服了坎德拉帝国海军从新飞商会买了三艘护卫舰，但骨子里却依然是个相当保守的家伙。

　　说什么护卫舰必须要适应坎德拉帝国这边的情况，分明还是希望这三艘护卫舰能够尽量不受到新飞商会的影响，可以完全被坎德拉帝国海军所掌控罢了。

　　但是很可惜，他的想法不错，实际上却是大错特错。

　　新飞商会生产的护卫舰可远远不同于以往那些木制海船，相对于赛恩斯大陆上的传统来说，这玩意根本是极其超前的高科技产品。

　　如果坎德拉帝国海军方面还想以对待一艘普通海船的方式来对待它，那只能是自讨苦吃。

　　这不，自己这次之所以被邀请来，不就是因为他们把这艘护卫舰给玩的没法使用，被逼无奈之下只能向自己求助嘛。

　　想到这里，许亦脸色微冷，正色道：“罗素大人，我必须非常严肃地告诉您，这艘护卫舰是一艘技术含量非常高，甚至远远超出您和贵国海军上下理解的高科技产品，绝不是您想得那么简单。贵方如果按照我们提供的各种注意事项去使用它的话，那么它必然会给贵方带来强大的助力。但如果贵方想要自行其是……那我只能表示后果自负。”

　　罗素和他身边的坎德拉帝国海军军官们都是脸色一变。

　　许亦这话简直是在赤裸裸地对他们进行嘲笑和威胁。

　　可是现在护卫舰无法继续使用的事实摆在眼前，却让他们根本无从反驳。

　　而且这几个月内这艘护卫舰的确体现出了无比强悍的性能，早已经彻底折服了坎德拉帝国海军上上下下的所有人，让帝国海军深信，以往海军中那些木制海船必然会被这种全新的由钢铁打造的近乎海上堡垒一般的护卫舰所取代。

　　所以尽管心中对新飞商会有无数不满，但他们依然被迫主动邀请新飞商会过来进行协商，努力促进双方的深入合作。

　　罗素沉着脸默然片刻，轻轻吸了一口气，脸色恢复平静，向许亦做了一个请的手势。

　　“好吧，许会长，我们坐下来就这些事情好好谈一谈。请。”

　　许亦微微一笑，心想果然不出所料，他们最终还是得屈服于现实。

　　一行人进入港口附近的坎德拉帝国海军军营，在一件面积宽敞，看起来像是作战会议室的房间里分别落座。

　　罗素以主人的身份先向许亦介绍了一下自己这边的各色人等后，双方很快便步入了正题。

　　坎德拉帝国海军邀请许亦过来的主要目的，当然是为了让这艘护卫舰能够继续顺畅正常地运行起来，并且保证以后也能够让坎德拉帝国海军顺利使用它。

　　说白了，这艘护卫舰可以算是他们做的一个实验，让帝国海军能够尽快学习掌握这种新型护卫舰的操作运用，好为将来帝国海军全面更换舰艇做准备。

　　于是双方协商的焦点，就主要集中在了护卫舰的后续保养维护上。

　　坎德拉帝国海军方面当然希望新飞商会能够向他们公开所有的保养维护技术，最终让他们即便抛开新飞商会也可以自己完成保养维护。

　　然而许亦却直截了当地告诉了他们，不可能。

　　之所以会说得这么直接，倒不是完全因为新飞商会不愿意，而是因为最主要的原因是坎德拉帝国海军方面根本不具备这个条件。

　　说到护卫舰的保养维护，其中最主要的一个问题，就是零件损坏所必须的零件更换。

　　可是这艘护卫舰上的所有零件都是新飞商会打造，不要说坎德拉帝国不具备这个条件，就算是魔法工业基础已经相当浓厚的兰帕里王国内也不具备条件。

　　这些零件所需的特种钢材只有新飞商会能够炼制，打造这些零件的工艺目前也只有新飞商会掌握，甚至连相对应的魔力加工机床也只有新飞商会拥有。

　　简单来说，除了新飞商会之外，没有任何一家商会或机构能够解决这个问题。

　　所以就算许亦愿意把后续的保养维护全部交给坎德拉帝国海军方面去做，他们也根本做不到。

　　坎德拉帝国海军方面虽然不服气，却也不得不承认这个事实，于是双方经过激烈的商讨后，最终坎德拉帝国海军方面不得不接受了新飞商会提出的解决办法，那就是新飞商会会确保坎德拉帝国海军这些护卫舰的所有后续保养维护，确保它们能够一直平稳运行。

　　为此坎德拉帝国海军还得向新飞商会支付不菲的保养维护费用。

　　日常的保养还算便宜，但维护维修费用可就着实有些吓人了。

　　比如说目前停在港口的这艘护卫舰之所以无法运行，根据之前新飞商会派出的工程师检查出来的结果，是因为坎德拉帝国海军方面在运行这艘护卫舰时没有按照新飞商会给出的操作手册规定，使其超出了动力源输出极限，导致作为动力源输出的魔法阵出现损坏，因而无法继续运行。

　　魔法阵是这艘护卫舰的核心，它出现问题当然非常严重。

　　按照新飞商会方面做出的评估，想要修复它，恐怕还得把这艘护卫舰拉回到新飞商会位于斯坦丁公国的造船厂才行。

　　因为坎德拉帝国这里不具备任何的条件，根本无法提供修复它所需的环境。

　　这样一来一回，再加上所需耗费的材料和人工，其中花费自然不小。

　　许亦代表新飞商会毫不客气地向坎德拉帝国海军方面开出了高达七万金币的维修费。

　　虽然坎德拉帝国海军方面对这个惊人的费用极其不满，但许亦完全不松口，他们最终却也只能捏着鼻子认了。

　　说到底，新飞商会可以选择不修，他们却没办法不用。

　　看着对面包括罗素在内的坎德拉帝国海军军官们一副要吃了自己似的凶狠目光，许亦微微一笑，心中不免有些得意。

　　当初同意以五十金币一艘外加各种附加条件卖给坎德拉帝国海军三艘护卫舰的时候，商会高层可有不少人反对，因为这个价格实在太亏，就算有附加条件，也依然亏了太多。

　　但是许亦坚持同意，其实就是早就已经把今天的情况计算在内。

　　坎德拉帝国海军只要拥有了护卫舰，那么就肯定能够发现护卫舰相对于传统木制海船的无可比拟的优势，必然会一直使用下去。

　　而只要他们用了，就只能像今天这样被迫接受新飞商会提出的相关后续保养维护条件。

　　无论是坎德拉帝国海军方面，还是商会里那些家伙，恐怕都不知道，其实相对于出售这种东西的一锤子买卖，后续的保养和维护才是真正最赚钱的地方。

　　这种手段地球上很多科技领先的西方国家都极其娴熟，包括中国内的很多落后国家都因此吃了大亏。

　　而换到赛恩斯大陆上，许亦自然要毫不客气地借用过来。


第146章 薰衣草商会

　　新飞商会和坎德拉帝国海军的双方协商，当然不仅仅是新飞商会单方面满足坎德拉帝国海军提出的要求。

　　实际上这次双方协商中，解决护卫舰的后续保养维护问题只是基础，真正需要双方认真讨论的，反而是新飞商会向坎德拉帝国海军方面提出的要求。

　　根据双方之间签署的协议，坎德拉帝国海军方面以五十万金币每艘的价格向新飞商会购买三艘护卫舰，就必须辅以各种其它相关条件来满足新飞商会，不然中间这足足高达一百五十万金币的差距哪有那么轻易填补。

　　分别留下手下就护卫舰的后续保养维护问题做细节协商后，罗素将许亦引到了军营内另外一间屋子里。

　　在这里，等待许亦的却是一名体型微胖，脸上挂着亲切和蔼笑容，双眼散发出代表精明的光芒，看起来像是一名商人远远多过像是一名军人的中年男子。

　　事实上，他也的确是一名商人。

　　“许会长，这位是薰衣草商会的会长罗伯托？泽尼。”

　　中年男子立即摆出热情的笑容，一把握住许亦的手，笑呵呵地道：“许会长，初次见面，以后还请多多关照。”

　　“哪里哪里，以后大家互相合作，没什么关照不关照的。”

　　许亦一边嘴上客气着，一边认真打量起了罗伯托？泽尼。

　　这个薰衣草商会在坎德拉帝国内相当有名气，在许亦打听到的坎德拉帝国内的需要注意的一流商会中，其中就包含着薰衣草商会在内。

　　却没想到，这个薰衣草商会背后站着的居然是坎德拉帝国海军。

　　不过这也没什么奇怪。

　　能够在坎德拉帝国内站稳脚跟的一流大商会，那个背后没有点儿势力支持。

　　薰衣草商会之所以没有成为坎德拉帝国内最强大的超一流商会之一，在许亦看来，说不定还是被坎德拉帝国海军拖累了。

　　最起码在许亦看来，坎德拉帝国海军这帮家伙实在是没有什么经商的头脑。

　　或许海军中的某些个人能够赚得盆满钵满，但是凭此改善帝国海军的窘迫状况，却是差得太远。

　　“许会长，其实我早就对你们商会的各种魔法机械产品非常感兴趣了，即使没有今天的这次见面，我迟早也会去主动寻求和许会长合作。而现在有了罗素大人的引荐，那就更加方便了。”

　　看着一脸热情笑容的泽尼会长，许亦却没什么热情的回应，沉吟片刻后，摇摇头，毫不客气地道：“泽尼会长，如果你这次是来和我讨论关于魔法机械方面的合作的话，那我只能表示抱歉。”

　　泽尼会长和罗素都是一怔，两人互相看看，罗素皱眉问道：“许会长，你这是什么意思？”

　　许亦叹了口气，指着房间外面道：“罗素大人，泽尼会长，你们手下是坎德拉帝国，甚至是整个赛恩斯大陆上最为强大的水上力量，不想着利用外面这片无尽之海，却只考虑和我们商会在魔法机械领域合作，不觉得太小气了吗？”

　　泽尼会长和罗素面面相觑，脸带疑惑。

　　“许会长，你们新飞商会主要经营的不就是魔法机械吗？我们不和你们在魔法机械方面合作，难道还能去找别的合作方向？”罗素皱眉问道。

　　“不不不，你们弄错了一个问题。在魔法机械方面合作当然是我最期望的，因为我非常希望将我们商会的魔法机械在坎德拉帝国内大面积推广开，这样我们才会获得一个庞大的市场。”

　　“这正是我们之前考虑的事情。许会长你为什么否决了呢？”泽尼会长纳闷地问道。

　　“我的意思是，我们并不一定非要局限在只是把我们商会的产品推销到坎德拉帝国去不是吗？据我所指，薰衣草商会的主营业务就是各类海产品，我说的对吗？泽尼会长？”许亦反问道。

　　泽尼会长心中微微一惊。

　　他本以为许亦应该是第一次知道自己的薰衣草商会，却没想到许亦居然一口道破他们主营的就是海产品业务，可见早就对薰衣草商会有了一定了解。

　　“是的。有帝国海军的大力支持，如果我们还不懂得利用海上的资源，那也未免太蠢了些。”泽尼会长微笑应道。

　　“嗯，是这样没错。但是泽尼会长，在我看来，你们利用得还远远不够。这片大海上的资源几乎无穷无尽，而你们商会所能用到的，恐怕还不到其中的万分之一。”

　　泽尼会长眉头大皱：“许会长，你说了半天，到底是什么意思？”

　　许亦笑了笑，从怀里取出一张地图，在桌面上摊开。

　　罗素和泽尼会长探头一看，发现这是一张赛恩斯大陆南部海域地图。

　　仔细看过后，罗素眼神中掠过一丝惊异。

　　关于南部海域的地图，帝国海军中当然也有，并且远比市面上售卖的那些地图详尽。

　　但是和许亦拿出来的这张地图一比较，帝国海军参谋部里的那张地图简直粗陋的让人无法直视。

　　“泽尼会长，你们薰衣草商会主营海产品，具体来说，主要就是各种海鱼、海带、珊瑚石等等东西对不对？”

　　泽尼会长愈发确定了，许亦肯定对自己的薰衣草商会有过调查，不然不会了解得这么清楚。

　　“没错，许会长你有什么见解吗？”

　　“呵，泽尼会长，你有没有发现，你们商会目前经营的这些海产品，主要集中在近海范围？”

　　看着许亦在地图上距离陆地不远的海面上画了一个弧形，泽尼会长不解道：“这有什么问题吗？以现在渔民们的能力，最多也就只能在距离陆地这么远的地方进行捕捞，我们可没办法让他们进入到更深一些的海面中去。深海里可是相当危险的，渔民们怎么能冒着生命危险……”

　　泽尼会长忽然顿住，呆呆地看着许亦。

　　他忽然想起来，眼前这个许会长所在的新飞商会，不就已经发明出了强大的钢铁打造的海船，甚至能够进入深海数百公里的地方自由来回吗？

　　普通的渔民们没有能力进入深海，那是因为他们所用的渔船性能不足，最多只能在近海捕捞。

　　而就算是坎德拉帝国海军的那些大型木制战舰，也同样无法进入真正的深海。

　　所以就算无数人明知道深海内有着更加庞大诱人的资源，但因为能力限制，所有人只能干看着。

　　而现在新飞商会生产的这些强悍的钢铁海船却可以非常轻松的进入深海，那岂不是意味着以前他们只能默默垂涎的深海资源，已经变得触手可及？

　　想到这里，泽尼会长顿时呼吸变得略显急促起来，目光炯炯地望着许亦。

　　看到他的反应，许亦知道他肯定明白了自己想要表达的意思，便笑着点了点地图上表示的深海，向泽尼会长道：“我们新飞商会不仅生产大型运输魔力轮船以及战斗用的护卫舰，同样也会生产用于渔业捕捞的深海捕鱼魔力轮船。泽尼会长，你们商会对这个东西有没有兴趣呢？”

　　……

　　五天后，以许亦为首的新飞商会代表团结束了和坎德拉帝国海军方面的协商。

　　根据协商结果，新飞商会将全权负责卖给坎德拉帝国海军所有护卫舰的后续保养维护，保证坎德拉帝国海军能够放心地使用这些护卫舰。

　　同时坎德拉帝国海军确定新飞商会为自己的合作伙伴，并将新飞商会护卫舰队视作盟友舰队，给予新飞商会护卫舰队在坎德拉帝国海域自由同行的权力，同时还向新飞商会护卫舰队开放帝国南部的三个港口，任其使用。

　　除此之外，坎德拉帝国海军还和新飞商会签署协议，将对坎德拉帝国南部海域进行开发，首先就是预计在两年内在南部海域的多个小岛上架设固定的魔力信号塔，架设魔力通讯网络，争取覆盖正片南部海域。

　　相对应的，新飞商会赠送给坎德拉帝国海军五百台魔法通话盒，可以使坎德拉帝国海军利用这些魔法通话盒做到五公里内的自由通话。

　　这些只是双方摆在明面上的协议结果，而在私下里，新飞商会还和坎德拉帝国海军达成协议，由新飞商会注资开发坎德拉帝国东南附属的两个小国中的六座矿山。

　　新飞商会并不从这六座矿山中直接受益，但是这六座矿山开采的矿石则全部按照市价出售给新飞商会。

　　另外坎德拉帝国海军还将通过私下里的关系协助新飞商会在坎德拉帝国打开销售渠道，其中第一步，就是为新飞商会争取到一个坎德拉帝国针对外来商会的特批名额。

　　这个名额算是一个坎德拉帝国对其它国家商会的认可，能够获得认可的商会，都可以算是大陆上的知名商会。

　　假如新飞商会能够获得这个名额，不仅将打开新飞商会在坎德拉帝国内的名气，也将使新飞商会能够拥有一个正规的进入坎德拉帝国的渠道，意义非凡。

　　而在新飞商会和坎德拉帝国海军放面签署的协议之外，则主要就是新飞商会和薰衣草商会两家商会之间的合作。

　　泽尼会长对许亦所说的民用魔力深海捕鱼船非常感兴趣，压根没管许亦告诉他这个船还在研发中，根本没有实际生产出来，就已经确定了和新飞商会之间的合作，希望能够从新飞商会手中购买最少五艘。

　　许亦自然是一口答应。

　　而在此之外，许亦还向泽尼会长表示，可以利用新飞商会护卫舰队为薰衣草商会提供坎德拉帝国南部海域的深海资源相关讯息，帮助他们日后进行采集捕捞。

　　这方面的合作倒是不需要等待，双方约定一个月后就可以正式开始。

　　至于其它方面，新飞商会则还会向薰衣草商会提供大型运输舰队中的几个冷冻舱，将一些坎德拉帝国南部海域的特产鱼类通过海运运到其它地方去进行售卖，等于进一步协助薰衣草商会拓宽了市场。

　　而相应的，薰衣草商会会将自己在坎德拉帝国内部的销售渠道与新飞商会进行共享。

　　虽然海产品和魔法机械算得上风马牛不相及，但新飞商会只是需要一个在坎德拉帝国铺开魔法机械的渠道，至于具体售卖情况，许亦却是丝毫不担心的。

　　这一次的协商可以说让新飞商会和薰衣草商会都是大有收获，就算是觉得护卫舰的后续保养维护费用太高，而感觉被新飞商会坑了的坎德拉帝国海军，也因为和新飞商会共同开发矿山可以获得大量利益而同样极其满意。

　　最后分别的时候，自然是皆大欢喜。

　　只不过在送别许亦的时候，罗素还是忍不住拉过许亦，偷偷问了一个问题。

　　“许会长，你们这个魔力飞艇……什么时候开始公开售卖呢？还有你们的预定售价又是多少呢？”

　　看着一脸期盼的罗素，许亦脸上忍不住挂上了发自内心的微笑。

　　还以为他这几天都不问这个问题，是因为不感兴趣呢，原来只是强行忍住了现在才问啊。

　　“这个嘛……卖是肯定会卖的，具体什么时候公开售卖嘛，最快可能就要等到明年了。至于预售价……现在我可说不清楚……”

　　许亦一边敷衍着罗素的问题，一边心中偷笑。

　　这个罗素可以说是自己当初用护卫舰钓上来的一条大鱼，现在又这么主动地上了魔力飞艇这个大钩，还真是让人为之感慨。

　　罗素大人，您怎么就这么配合呢？


第147章 身份问题

　　离开了亚拉港的新飞商会护卫舰队和许亦率领的两艘魔力飞艇并没有原路返回，而是一路向南。

　　护卫舰展开最高航速，魔力飞艇则在高空跟随，保持着四十公里每小时的时速，清晨从亚拉港出发，不停歇的航行到黄昏时分，已经进入到无尽之海四百多公里的深海部分。

　　许亦把头探出船舷，看了一下下面的海面，发现这里的海边相比起近海部分的差距并不是特别明显，依然可以依稀看到一丝海底海床的踪迹，再抬起头，还能看到远处的海面上悬浮着几座面积极小的袖珍小岛。

　　“嘿，莱斯利，你们是怎么找到这里来的？”许亦转头向身边的莱斯利问道。

　　“大半是无意，一小半是有意的。”莱斯利指了指海面。“你刚才不是在观察海面吗？显然是发现这里的海面和近海部分区别不大对吧？”

　　“嗯。这个现象预示着这里依然处于大陆架范围，也就意味着附近依然有可能出现大片的陆地。”

　　“我不知道什么大陆架，但是舰队里的水手们知道这个现象大概代表着什么意思。我们起初只是按照你的意思向南方海域进行探索，发现这片海域有些古怪后，就一路探索了过来，然后有了意外收获。”

　　“是吗？”许亦又转过头，向舰队航行的前方眺望了一眼，却出了茫茫大海之外并没有看到任何异常。“这里距离那地方大概还有多远？”

　　“至少还有两百公里。总之今天是别想能到了，除非你打算让我们夜里也继续航行。”

　　“你不怕迷航，我还怕呢。”许亦白了莱斯利一眼，左右看看，指着远处那两座袖珍小岛道：“如果那地方考察满意的话，我们必须考虑在沿途设下据点才行。”

　　莱斯利瞅了一眼那两座小岛，摇摇头：“这两座岛太小了，连人都住不了，肯定不行。而且凭我的经验，这两座小岛面积这么小，恐怕随时都有可能被海水直接淹没，上面更是不能留人。”

　　“我没说留人在上面，而是打算在上面设置一个魔力信号塔而已。”许亦道。“简单来说，我们新飞商会开发到什么地方，就应该把魔力信号塔铺设到哪里，保证魔力网络能够覆盖。”

　　莱斯利皱起眉头：“需要这样吗？这片海域我们其实已经相当熟悉了，就算没有这东西，应该也没问题。”

　　“但是你还是不敢夜航不是吗？”

　　许亦的问题让莱斯利无言以对。

　　“架设魔力信号塔，铺设魔力网络的作用，除了可以保证夜航的顺利外，也可以让这片区域真正纳入到我们的掌控当中。想想看，无论任何时候我们能够清楚地掌握这里的风吹草动，你不觉得心里会很有把握吗？”

　　“真能做到这样当然好，可是这有可能吗？”莱斯利一脸狐疑。“许亦，我一直搞不懂，你为什么会对这个什么魔力网络架设这么投入呢？这东西有这么强？”

　　许亦指了指莱斯利的腰间：“别的不说，让你能够在这里就和你那位惠妮顿小姐对话，你觉得强不强？”

　　莱斯利那张早就被海风吹得黑了不少的脸难得的掠过一丝躁红，轻咳一声，尴尬地道：“你的这个想法根本就不现实。你不是说魔力信号塔的有效范围只有五公里吗？可是这附近五公里范围内，压根就找不到第二座小岛。就算你在这里架设魔力信号塔了，魔力波动信号一样会断。”

　　“谁告诉你没有小岛就不能架设魔力信号塔的？”许亦白了他一眼，一副你什么都不懂的表情。

　　“那你告诉我怎么解决这个问题？”莱斯利反问。

　　“这个嘛……暂时还没有具体的办法，但是我脑海里已经有无数个能够解决这个问题的设想，所以这不成问题。”许亦大手一挥，自信满满地道。

　　莱斯利翻了个白眼：“说白了还不是没办法嘛，亏我还跟你浪费时间在这里闲扯半天。”

　　许亦哈哈一笑，用力拍了拍莱斯利的肩膀道：“好吧，既然你觉得聊这个是浪费时间，那我们换个话题来聊聊，你打算什么时候迎娶惠妮顿小姐呢？”

　　这个惠妮顿小姐，是莱斯利在坎德拉帝国南部海域进行巡航时偶然从一艘正在被海盗攻击的商船上救下来的一名年轻女孩儿。

　　她出身于坎德拉帝国中部行省某个小城的小贵族家庭，面容秀美，气质温婉，虽然相当不错，但如果单从外表来看，在贵族小姐中也不能算是极为出色。

　　可不知道为什么，莱斯利和她相处了一段时间后，这个之前在兰帕里王国内各个贵族夫人小姐中周旋了上十年也没有沦陷的家伙却真正被惠妮顿小姐给吸引住了。

　　而这位惠妮顿小姐也同样被莱斯利所吸引，两人倒是可以算是两情相悦。

　　只不过问到迎娶惠妮顿小姐的问题，却让莱斯利皱起了眉头。

　　他和惠妮顿小姐尽管两情相悦，但想要真正结合，却面临着各种各样的阻碍。

　　其中最大的一个阻碍，就是他的身份问题。

　　假如是几年前的莱斯利，那么以他兰帕里王国内最大贵族斯塔克家族继承人的身份，当然有足够的资格迎娶惠妮顿小姐这位坎德拉帝国内普通小贵族出身的女孩儿，甚至可以说是惠妮顿小姐高攀了。

　　但是现在时过境迁，斯塔克家族已经在兰帕里王国内成为历史，莱斯利甚至从名义上来讲还属于兰帕里官方通缉的人物，他连兰帕里王国都没办法回去。

　　认真来说的话，莱斯利目前甚至连个正式身份都没有。

　　唯一能够说得上的，大概就只有他目前新飞商会护卫舰队指挥官这个身份。

　　可新飞商会护卫舰队就算真实实力再怎么强悍，以至于连坎德拉帝国海军都极为忌惮，但名义上也不过就是区区一家商会护卫队名下，在赛恩斯大陆上根本就属于完全拿不出手的身份。

　　更何况新飞商会目前也完全算不上是大陆的超一流商会，他这个所谓的护卫舰队指挥官，又哪里谈得上有什么分量。

　　坎德拉帝国身为大陆两大帝国之一，其中的贵族原本就对其它国家的贵族都抱有优越感，更何况是面对莱斯利这种出身兰帕里王国这种小国家的破败贵族。

　　所以尽管惠妮顿小姐倒是因为莱斯利的遭遇而对莱斯利更加倾心，但是她的家人却是极力反对，以至于两人现在其实连见面都很难，只能依靠着新飞商会在坎德拉帝国内一些私下关系进行书信联络。

　　在这种情况下，许亦跑来询问莱斯利什么时候迎娶惠妮顿小姐，简直就是在故意给莱斯利难堪。

　　于是莱斯利莫名其妙地看着许亦，有些疑惑。

　　他认识许亦这么长时间了，当然不会认为许亦会故意让他难堪，他既然问出这个问题，那么一定有其它方面的考虑。

　　许亦看到莱斯利脸上的神情，知道他明白了自己的意思，哈哈一笑，揽着莱斯利的肩膀，略微压低声音道：“莱斯利，你有没有想过重振你们斯塔克家族呢？”

　　莱斯利皱起眉头：“我当然想过。但是许亦，这问题怎么都不该你来问吧？”

　　如果说斯塔克家族之所以会覆灭，那是因为他们参与到兰帕里王国的内乱中，最终失败导致，那么导致他们失败的罪魁祸首，其实就是许亦所领导的新飞商会。

　　如果不是新飞商会当时大力支持瑟维尼王女殿下，为她提供了大量的军用魔法机械，是她名下的军部战斗力大幅提升的话，那么兰帕里王国内的形势最终如何，还难以预料。

　　所以如果真要计较的话，许亦其实可以算是斯塔克家族的大仇人才对。

　　当然，莱斯利原本就不赞同斯塔克家族的政治主张，因此一直和家族不合，所以他从未把家族的覆灭怪罪到许亦的头上。

　　但是许亦现在问他愿不愿意重振斯塔克家族，却还是让莱斯利感觉极其怪异。

　　“不要在乎这些细节。”许亦摆了摆手。“我只问你，如果给你一个机会，让你掌控一大片土地，重新把你们斯塔克家族发展成为一个兴旺的大家族，你有没有兴趣？要知道，只有变成这样，你才能获得惠妮顿小姐家人的认可，让他们真正接受你哦。”

　　莱斯利莫名其妙地瞅了许亦一会儿，摇了摇头：“我说许亦，你今天是怎么了？有什么话直说就是，拐弯抹角的干什么？”

　　“咳……因为这件事实在关系重大，对你的影响也很大，所以我必须先探明你的心意再来问你。”

　　莱斯利恼火地甩了甩手：“少废话，直接说就是了。”

　　“那好吧。”许亦笑了笑，随即脸上神情一肃，指着舰队航行的大海前方，正色问道：“莱斯利，如果我让你来为我们商会开拓海外殖民地，你愿不愿意呢？”


第148章 土着

　　护卫舰队在一座面积不太大的小岛上停靠休整了一晚，第二天天一亮便继续向南方海域进发。

　　大约三个小时后，远方的海面上便出现了一条代表陆地的黑线。

　　“莱斯利，这好像比你信上说的还要大不少啊。”许亦透过手中的望远镜看着远方那片陆地，忍不住发出一声惊叹。“这么大一片地方，简直已经不能用一座岛来形容了。”

　　“事实上它的确就只是一座岛。”莱斯利嘿嘿一笑，伸出胳膊在空中画了个半圆。“我们后来沿着这座岛周围探索了一圈，发现另外一个距离它最近的小岛就是我们昨天晚上停靠的那座岛，所以它实际上还是孤零零地悬浮在这片海域上，当然只能算是一座岛。”

　　“那他的面积具体有多大你知道吗？”许亦又问。

　　“具体数据我可给不了你，真要说的话，让我想想……大概能有好几十个马苏尔岛那么大吧。”

　　“那还只能算是一座岛？”许亦瞪了莱斯利一眼。

　　马苏尔岛是新飞商会护卫舰队在坎德拉帝国南部海域发现的最大的一座岛，面积接近二十平方公里。

　　眼前这座岛如果有几十个马苏尔岛那么大的话，岂不是意味着甚至接近上千平方公里那么大？

　　虽然仍然可以算是一座岛，但大到这种程度的岛，其意义可就非同凡响了。

　　许亦又拿起望远镜看了一眼越来越近的那座岛，叹了口气道：“莱斯利，我忽然后悔说要把这座岛交到你手上了。这么大的一座岛，上面的资源肯定非常丰富，我等于直接交了一座金山到你手上啊。”

　　莱斯利翻了个白眼：“这地方可是要被你这家伙当做殖民地的，就算交到我的手上，最终还不是为你和新飞商会服务。”

　　许亦笑了笑，心想自己手下的人才实在有些少，而能够像莱斯利这样值得信任的就更是不多。

　　想要学着地球上大航海时代的那些国家在海外弄殖民地的话，目前除了莱斯利之外，合适的人选还真是没有。

　　昨天和莱斯利关于让他统领殖民地的想法，早在莱斯利报告说在坎德拉帝国南部海域深海部分发现了一座面积极其庞大的岛屿时，就已经在许亦的脑袋中浮现了出来。

　　等到这次见到莱斯利时，许亦已经想得很清楚。

　　好不容易发现这样一座孤悬海外的大块岛屿，如果不趁着赛恩斯大陆上其它国家和势力没有能力涉及到这里的时候掌控在自己手中的话，那就实在是暴殄天物了。

　　但是以新飞商会目前的实力，最重要的是人力方面的问题，很难自己分配出人手来控制这里。

　　既然这样，还不如把这里交到莱斯利手中，让他来掌控。

　　斯塔克家族虽然覆灭了，但是斯塔克家族在兰帕里王国内鼎盛数百年，隐藏在暗地里的实力依然极深，并没有完全消失。

　　从之前莱斯利找到自己要求购买多艘魔力轮船就可以看得出来，莱斯利手中恐怕还掌握了斯塔克家族隐藏起来的庞大资源，而且莱斯利也并没有对许亦隐藏这一点。

　　所以许亦一直在考虑该如何安排好莱斯利。

　　莱斯利显然不可能一直在新飞商会护卫舰队指挥官的这个位置上待下去，那么给他安排到海外为新飞商会开拓基地的话，倒是十分适合。

　　莱斯利手下有很多原属于斯塔克家族的人手需要安排，而他们继续呆在赛恩斯大陆上很难有出头之日，跑到远离赛恩斯大陆上的这个海岛上重新开始，则是一个非常好的选择。

　　昨天许亦向莱斯利提起这个安排的时候，莱斯利起初虽然有些惊讶，但只是经过短暂的思考，便确定了这个安排的确非常适合他的情况。

　　只不过目前还一切都处于未知状态，他们甚至对这个岛屿的了解还非常浅，说这些有些太早，所以莱斯利只是赞同了许亦的安排，却也没有立即答应下来。

　　一切，都要等待探索完这座岛屿之后再做决定了。

　　护卫舰队保持着高速向岛屿快速驶近，等到已经能够看清楚岛屿的轮廓后，许亦命令一艘魔力飞艇从护卫舰上起飞，开始对这个岛屿进行一个大致的探查。

　　“你们之前上过岛吗？”许亦向莱斯利问过。

　　“上过，在那个地方我们还找打了一个可以停靠的天然深水港，一会儿我们就可以从那里登陆。”莱斯利指着右前方一个角落道。

　　“哦？居然还有天然深水港？看样子你的运气真不错。”许亦有些意外。

　　莱斯利哈哈一笑：“这可不仅仅是我的运气，还有你的。不过也不全都是好运气，你知道我们等上岸后发现了什么吗？”

　　看到莱斯利一脸晦气的模样，许亦好奇地问道：“发生了什么？”

　　“这座岛上是有土著的，而且这些土著所用的语言听起来还和我们赛恩斯大陆通用语有点儿接近。根据我的推算，这座岛上的土著们很有可能就是从赛恩斯大陆上漂流过来的，其实可以算是我们的老乡。”

　　“那不是更好？我还担心不太好和岛上的土著们交流呢，现在解决了语言问题，那就简单多了。”

　　“这那么简单就好了。”莱斯利苦笑道。“不知道为什么，这座岛上的土著们对我们的敌意很深，一见到我们就喊打喊杀的。我们初来乍到，又因为你一直说要和平开发，所以就没动手，只能退了回来。”

　　“也就是说，你们的初步探索算是失败了？”

　　“差不多吧。”

　　许亦皱眉看向已经近在咫尺的巨大岛屿，想了一下，一挥手：“不管怎么样，先上去看看。”

　　“那如果土著们对我们喊打喊杀呢？”

　　许亦瞥了他一眼，嘿嘿笑道：“他们可以敌视我们这些外来人，但是总不会敌视一些能够让他们生活变得好起来的东西吧……”

　　莱斯利瞅了瞅许亦脸上的笑容，忍不住摇了摇头，叹息道：“许亦，我发现你这家伙越来越像是一个奸商了。”

　　二十分钟后，舰队在莱斯利所指的天然深水港处停了下来。

　　这里背靠一片悬崖，悬崖旁边则有一片并不算特别宽阔的海滩，所以虽然可以算是一个天然的深水港，但能够提供护卫舰停靠的范围并不是特别大。

　　莱斯利来过一次，倒是对这里的情况驾轻就熟。

　　许亦看着他指挥舰队分散在海岸附近停下后，然后乘坐上一艘魔力冲锋艇抵达岸边。

　　一边感受着脚下细沙带来的松软，许亦一边打量周围起周围的环境。

　　虽说这里有个天然海港，但是面积有限，所以其实可开发的余地并不大。

　　假如要对这座岛真正进行开发的话，这个天然港口显然满足不了需求，必须另外寻求港口才行。

　　不过这是以后才会考虑的事情，暂时来说还可以将就用用。

　　许亦回头看了一眼正在指挥从护卫舰上下来的护卫们列队的莱斯利，皱了皱眉，喊道：“莱斯利，让他们都把武器藏起来，最起码把身上那些刀剑弓弩什么的统统收好。我们是去和别人做生意的，又不是去打仗。”

　　莱斯利一怔：“我刚才不是告诉你了，这个岛上的土著们对我们敌意很深，难道不防备着点儿吗？”

　　“防备当然是要防备的，不过你这样全身武装地跑过去，人家就算没敌意也会变得有敌意了。听我的，把明显的刀剑弓弩等武器都给我扔了，只带一些魔法火箭弹之类的军用魔法机械就行了。”

　　莱斯利起初听到许亦的吩咐是还眉头大皱，可是听到最后一句话，却忍不住失笑。

　　“好你个许亦，我还以为你想当和平使者呢，搞了半天比我狠得多了。”

　　说罢莱斯利转头开始对护卫们下命令，按照许亦的吩咐，只在身上留下了那些军用魔法机械。

　　这些玩意和传统的刀剑弓弩等武器外表形象完全不同，岛上的土著们就算看到了也认不出来，戒备心理显然会低一些。

　　除了让护卫们放下一些武器之外，许亦还命令所有人都从护卫舰上带上这次运来的各类生活物资，然后领着众人从沙滩旁边的斜坡登上了岛屿。

　　按照莱斯利提供的情报，一行人上了斜坡后向东南方向走了大概三公里后，便看到一个由大约二十几栋房子组成的小村落。

　　远远地看到这么大一群人蜂拥而至，村落里的居民们显然吃了一惊，纷纷集中起来，脸带惊惧地看着众人。

　　许亦目光在村落里的居民们身上扫过，发现他们身上的穿着都极为破旧，不少人身上都带着几个补丁。

　　再看一下他们个个黑黄消瘦的脸庞，许亦立即心中了然。

　　看样子这些普通的居民们生活条件果然很是一般，不要说和现在受到新飞商会影响，生活大幅改善的兰帕里王国以及斯坦丁公国的子民们相比，就算比起新飞商会还未出现之前的邦塔城子民们的生活也要稍微差了一些。

　　想到这里，许亦脸上露出了和蔼亲切的笑容，从身旁一名护卫手中拿过一袋面粉，一个人向那群村民走了过去。

　　见他走了过来，村民们不由自主地后退了两步，互相之间凑得更紧了一些，全都紧张地看着他。

　　许亦继续保持着笑容，在距离村民们大概五米外的地方停下，然后把手中的那代面粉放在地上，解开绳子，将袋子里白色中略带金黄色的面粉露了出来。

　　“各位，我们是远道而来的商人，来到这里是想和大家做点儿生意。如果你们能够提供什么有价值的东西的话，那么我们愿意把带来的这些东西与你们进行互换。”

　　对面的村民们看看地上的面粉，再看看远处新飞商会的护卫们展示出的来的各种生活物资，所有人顿时双眼放光。


第149章 制空权

　　事实证明，岛上的土着们之所以会在莱斯利等人登上岛后对他们刀剑想象，完全是他们选择的方式有问题。

　　许亦这一次亮出商人的身份，用白花花的面粉和其它岛上居民急需的生活物资展现出了自己的诚意，很快便获得了岛上居民们的认可，轻而易举地便和他们达成了真正的对话交流。

　　整件事情的第一阶段进行得很顺利，通过和靠近海岸的这个村落以及再深入几个村落的居民们的接触，许亦对这座岛已经有了一个初步的了解。

　　正如莱斯利所料，这座岛上的居民们大多都是在很久以前从赛恩斯大陆上漂流过来的。

　　按照岛上流传下来的记载，最早的甚至在精灵族还统治整个赛恩斯大陆的时候就漂洋过海来到了这个巨大的岛屿，再加上后续不断漂流过来的人，逐渐在这座岛上定居繁衍，形成了这座岛上的主要人群。

　　说是主要人群，原因是除了从赛恩斯大陆上漂流过来的人类之外，这座岛上还有一些真正的土着。

　　这些土着据说是从一开始就生活在这座岛屿上，根本不知道什么赛恩斯大陆，也从来没有离开过这座岛屿。

　　虽然许亦对这个说法有些怀疑，但对于岛上的所有人来说，其实他们都在这座岛上生活了这么多年，相互之间也没有太大差别。

　　当然了，这些问题对于许亦来说并不是那么重要。

　　他看重的是这座岛本身的价值，以及岛上蕴含的各类资源的宝贵价值。

　　无论这座岛上住的是什么人，其实并没有太大关系。

　　在告诉莱斯利他以后的任务就是尽可能地控制住这座岛，并保证会给予莱斯利必要的支持后，许亦留下了一艘魔力飞艇负责勘察整座岛屿和周边海域的情况，同时继续留下护卫舰队交由莱斯利指挥后，许亦便和阿卡丽等人乘坐另外一艘魔力飞艇返程回归赛恩斯大陆。

　　魔力飞艇的速度自然远胜护卫舰，在高空中满速飞行的时候，最高甚至已经能够达到一百公里每小时的超快时速。

　　这座岛距离坎德拉帝国南部海岸的直线距离大概在七百多公里左右，许亦一行人乘坐魔力飞艇清晨从岛上出发，下午时分就已经能够看到赛恩斯大陆的海岸线。

　　这里距离坎德拉帝国海军面相新飞商会护卫舰队开放的亚拉港已经非常近，不过许亦并没有再去叨扰，而知直接指挥着魔力飞艇转向鲁尔逊王国的方向飞过去。

　　艾萨拉部族的温蒂尼长老半个月前派人传来了讯息，说是他们部族的精灵族小城已经建设完毕，邀请许亦前去参观。

　　恰好斯蒂尔这段时间为了拍摄幻象影片的事情正在艾萨拉部族做客，许亦便打算趁着回城时正好路过的机会去看看。

　　拉亚港距离尼西港的直线距离足足超过一千五百公里，即便是以魔力飞艇的超高速，也足足花费了接近一天的时间才抵达。

　　第二天中午时分，魔力飞艇载着许亦一行人抵达了鲁尔逊王国和新飞商会的合作港口，现在已经成为鲁尔逊王国，甚至是整个赛恩斯大陆南部最繁荣的港口——尼西港。

　　从高空俯视着港口最新扩建后多大十七个码头上停满了各式各样的海船，其中还包括三艘新飞商会运输舰队最新一批运载货物而来的大型货运魔力轮船，许亦不由掠过一股自豪感。

　　这个尼西港初次前来的时候只不过是个和小渔村没太大区别的小码头，现在因为和新飞商会的合作，在新飞商会运输舰队的带动下，已经成为了鲁尔逊王国和斯坦丁公国之间贸易的枢纽之一，变得异常繁荣，硬生生把尼西城这个在鲁尔逊王国内都毫无名气的城市变成了周边国家内都极为有名的港口城市，其中最大的功臣，当然就是一眼相中它的许亦。

　　从高空中可以看到，现在这个港口城市已经相比起当初许亦第一次来到这里时扩建了数十倍，并且到处都是人头涌涌，放眼望去到处都是一片繁荣景象，几乎已经不逊色于邦塔城多少。

　　当魔力飞艇从海面上飞了过来的时候，顿时引起了无数人的注意。

　　不过抬头看到魔力飞艇后，除了少数几个人外，却也并没有太多人感到意外。

　　新飞商会的魔力飞艇已经成为了附近国家内非常有名的新产品，早就引起了多番关注。

　　之前已经有无数人向新飞商会打听过什么时候开始正式售卖魔力飞艇，却都被新飞商会以还没有完全研发成功为由给拒绝了。

　　但是这并不妨碍人们对魔力飞艇的兴趣，很多报纸甚至还曾经专门对魔力飞艇进行过一次集中报道，表示如果魔力飞艇能够像魔力机车那样在周围国家普及开来的话，将会改变所有人的生活，甚至还有可能改变周边所有国家的局势。

　　许亦当然很清楚后面那句话什么意思，因为就连鲁尔逊王国的特鲁茨国王陛下也曾多次向亲口向许亦询问过魔力飞艇的情况，并希望能够提前预定一些。

　　他所担心的，其实就是一个很简单的道理——制空权。

　　在整个赛恩斯大陆的历史上，能够在天空翱翔的，除了那些拥有远超出常人力量的魔法师之外，有记载的就只有精灵族曾经使用过的魔法战舰。

　　魔法师倒是每个国家都有，魔法战舰却是自从精灵族灭亡后就再也没有出现过。

　　之前这片大陆上各个国家的战争中，对于制空权的掌控并没有太大的意义，因为这完全取决于双方投入的魔法师实力。

　　而在这个同等级国家中魔法师实力都差不太多，并且魔法师数量实在太过稀少，实际上很难真正影响到所有战争胜负的年代，说什么掌控制空权，真的是一件很无稽的事情。

　　但是新飞商会魔力飞艇的出现，却让周围几个国家不得不重视起了这件事情。

　　和魔法师不同，按照新飞商会的说法，魔力飞艇一旦研制成功，那可是能够进入量产的！

　　量产是什么概念？

　　这意味着只要你有钱，理论上甚至能够给自己配备上无限量的魔力飞艇！

　　而且根据新飞商会透露出来的信息，这个魔力飞艇上面还可以装配上注入魔力火炮，魔法火箭弹等等远程打击用军用魔法机械。

　　简单来说，这个魔力飞艇完全可以当做一个空中炮火堡垒来使用。

　　或许它并不如魔法师灵活，也不如那些真正强大的大魔法师和魔导师来得威力恐怖，但是和普通魔法石相比，它无疑拥有更加强悍的杀伤力，而和大魔法师和魔导师相比，它却拥有非常明显的数量优势。

　　更何况魔力飞艇就算有损耗，也可以再买一艘，大魔法师和魔导师万一有损耗，那就是不可挽回的损失。

　　就以鲁尔逊王国为例，整个王国目前也只有区区七名大魔法师，连一名魔导师都没有，又怎么可能和理论上无穷无尽的魔力飞艇相提并论？

　　而一旦掌握了至关重要的制空权，那么以现在各个国家军队根本不可能对高空目标进行真正打击的现状，魔力飞艇几乎就等同于无敌！

　　所以那些报纸上分析魔力飞艇有可能改变周边所有国家的局势，完全没有任何一点儿夸大。

　　许亦完全可以想象得到，一旦新飞商会正事宣布魔力飞艇投入量产，将会引发多么惊人的哄抢。

　　“如果特鲁茨国王知道我已经提前预定给了兰帕里王国一百艘魔力飞艇的话，不知道会怎么想呢？”

　　许亦看着斜下方翘首上望的人群，心想如果换做是自己头顶上成天飞着一个够也够不着，打也打不到，还拥有惊人杀伤力的玩意，那也一定会寝食难安。

　　由此可见，特鲁茨国王肯定会做点儿什么。

　　正想着特鲁茨国王有可能的应对时，魔力飞艇微微一震，却是在码头上一艘新飞商会下属的大型货运魔力轮船的甲板上停了下来。

　　舱门刚一打开，新飞商会运输舰队指挥官涅瓦尔迎了上来。

　　看到许亦从里面走出来，涅瓦尔愣了一下。

　　“会长大人，怎么是您来了？我还以为是固定的巡航结束，来这里进行补给呢。”

　　“来补给是没错，飞艇上的魔力水晶快用完了，你去安排一些。”许亦吩咐道。

　　“嗯。”涅瓦尔转头向身边的手下吩咐了一声，手下立即飞快地跑去安排。

　　许亦看了一眼周围拥过来的人群，摆了摆手示意他们继续干自己的工作，向涅瓦尔问道：“这次的收获如何？”

　　涅瓦尔笑眯眯地答道：“回会长大人的话，这次运输十分顺利。我们从商会一次运来了总价七十万金币的货物，刚来第一天就被哄抢完。然后按照您的吩咐，现在这三艘船上已经全部装满了锌矿石，只花了我们三十万金币。一来一回，可就足足赚了四十万金币啊。”

　　“嗯，干得不错。”许亦点点头表示赞赏。“但是涅瓦尔，这个好日子恐怕不会太长了。根据收集来的数据显示，鲁尔逊王国内部对家用魔法机械的需求已经趋于饱和，以后恐怕就很难出现哄抢的情况。以后每一趟的利润可能都会有所下降，你得做好心理准备。”

　　涅瓦尔脸色微微一变：“那怎么办？会长大人，我们才刚刚把这条商路开发成熟，这马上就不行了，未免也太快了吧。”

　　“我只是在说这个趋势，并不是说马上会饱和。但是这是肯定会发生的事情，所以我们必须提前想好怎么解决。”

　　涅瓦尔皱起眉头想了半天，瞅瞅许亦，忽然双眼一亮：“会长大人，您一定有办法的对不对？”

　　许亦嘿嘿一笑：“当然，不然我和你废话半天做什么。”

　　“那……怎么解决？”

　　“很简单，向东。”


第150章 极具商业头脑的温蒂尼长老

　　许亦的计划原本是在尼西港进行简单补给，就马上离开前往艾萨拉部族。

　　然而这个计划却在魔力飞艇即将起飞的瞬间被打断了。

　　看着尼西城城主孔帕尼伯爵大汗淋漓，一脸焦急模样从踏板上艰难地爬上了魔力轮船甲板，许亦纳闷地命令飞行员停止了魔力飞艇的起飞动作，走出舱门。

　　“许……许会长……还好……还好赶上了……”孔帕尼伯爵喘着粗气站在许亦面前，胖胖的身躯上满是汗渍，看起来有多狼狈有多狼狈。

　　许亦转身从涅瓦尔身上拿过一条毛巾递了过去，问道：“城主大人，有什么急事吗？”

　　孔帕尼伯爵用力吸了一口气，努力想让自己保持平缓，却因为这口气吸得太猛，反倒一口气憋在喉咙里，涨得脸上通红，差点儿喘不过气来。

　　许亦有些好笑地拍了拍他的后背：“城主大人，不要着急，有话慢慢说，我不就在这儿待着的嘛。”

　　孔帕尼伯爵用力咳嗽了几声，这才勉强缓和过来，一把拉起许亦的手，喘着粗气道：“许……许会长，你……终于回来了。国……国王陛下早就吩咐过，只要一发现你的踪迹，务必要把你留下。陛下……陛下要召见你。”

　　“特鲁茨陛下吗？他很着急见我？”许亦有些奇怪，同时还觉得有些巧合。

　　他刚刚才想到特鲁茨国王，没想到现在特鲁茨国王就找上门来了。

　　“我……我不太清楚。但是陛下的确是这么吩咐的。”孔帕尼伯爵答道。“其实陛下上个星期就想召见你，但是却被告知你前往海外不知道什么时候才能回来。他知道你归来的途中肯定会经过这里，所以让我盯着，还好及时把你拦下来了。”

　　“需要这么着急吗？”

　　许亦微微皱起眉头，想了一会儿，不明白特鲁茨国王到底是因为什么事情居然会如此急着召见自己。

　　“这么说……我现在应该立即去库拉卡城觐见陛下喽？”许亦问道。

　　“不，陛下之前交代过，如果能够在这里拦住你，就立即通知他，他会亲自前来这里和你会面。”孔帕尼伯爵摇摇头答道。

　　“陛下亲自来这里？”许亦大为讶然。

　　虽说新飞商会现在在周边国家里已经具备相当的影响力，他这个会长伸手这些国家高层的重视。

　　但是说到底他终究只是一名商人而已，在赛恩斯大陆上属于地位极低的那一类人。

　　相比起特鲁茨国王这堂堂鲁尔逊王国的国王陛下，双方身份相差极远。

　　正常情况下，无论如何也应该是许亦去觐见特鲁茨国王，而不应该是特鲁茨国王屈尊降贵来主动见他才对。

　　孔帕尼伯爵显然也对特鲁茨国王的这个决定心中不解，不过他并不没有多说什么，只是点头应了声是。

　　许亦想了想，还是有些不明白。

　　但是从特鲁茨国王这个突如其来的举动中，他却嗅到了一股极其异样的气息。

　　难道自己刚才的随便那么一想居然成真了？特鲁茨国王真的要因为魔力飞艇的缘故打算做些什么？

　　……

　　三个小时后，许亦出现在了距离尼西城直线距离大概三百公里外的艾萨拉部族。

　　按照孔帕尼伯爵的回答，他在发现许亦踪迹的同时就已经给特鲁茨国王发去讯息。

　　尼西城距离库拉卡城大概五百余公里，信息传递过去需要花费半天时间，然后就算特鲁茨国王立即从库拉卡城出发，也需要在路上花费大半天时间才能抵达。

　　所以最快的情况下，特鲁茨国王也要后天才能到达。

　　这中间的两天空余时间，许亦自然不会允许自己无所事事，向孔帕尼伯爵交代一声后，还是按照之前的计划来到了艾萨拉部族和温蒂尼长老以及斯蒂尔见面。

　　和之前艾萨拉部族时不同，这片以前因为艾萨拉部族布下的幻影法阵而一直只是露出一片荒芜的荒原，此刻虽然依旧笼罩着艾萨拉部族的幻影法阵，但是在幻影法阵外围不远的地方，却已经建起了一个充满精灵族风格的小镇。

　　各种树屋和充满光泽的大理石铸成的石屋在小镇内交错林立，再配以道路上的精美花草树木，将小镇点缀得五彩缤纷，看起来却又极为和谐，同时还处处充满着生机，让人只是看了一眼，就会由衷生出一种“生活在这里绝对是一种享受”的快意。

　　这一点，光从小镇外和小镇内流连忘返的许许多多的人类游客脸上的陶醉表情上，就能够看得清清楚楚。

　　没错，这个名为“伊芙琳小镇”的精灵族小镇，是艾萨拉部族面相人类公众开放的一个旅游性质的小镇，欢迎人类前来任意参观，甚至还可以进行住宿。

　　这对于一向保守并总是对人类抱以敌意的精灵族来说，无疑是一个非常大的创举。

　　起初许亦向温蒂尼长老提出这个建议的时候，只是因为温蒂尼长老也同意利桑亚长老所说的应该让精灵族和人类多接触，好共同相处下去的观点，所以尝试性地说了出来。

　　让许亦吃惊的是，温蒂尼长老经过认真考虑后，最后居然同意了许亦这个大胆的提案。

　　而等到这个伊芙琳小镇建成之后，许亦通过各家报纸和其它渠道进行了大肆宣传，立即在人类社会中引起了极大的轰动。

　　不仅是鲁尔逊王国内有无数人类纷纷涌来想要近距离参观精灵族的生活，就连距离较远的周边其它国家内也有许多人类远道而来。

　　现在这个伊芙琳小镇几乎天天都充斥着来自各地的人类游客，把这个小镇变得如同人类城镇一般热闹的同时，也在这个小镇留下了大把的金币。

　　很显然，在伊芙琳小镇旅游是要花钱的……

　　现在这个小镇上其实只有来自艾萨拉部族的不到一百名精灵族居住在内，主要负责向人类游客展示精灵族的生活，同时进行一些简单的服务。

　　虽然这些精灵们的服务水平在许亦看来简直惨不忍睹，甚至很多时候压根对这些人类游客们爱理不理的，但是所有前来的人类游客们却全部毫无怨言，反而一个个觉得精灵族本来就该是这个样子，因此心甘情愿地为了各种服务花费大量金钱。

　　一个很简单的精灵族手工木雕，居然就能卖出三十金币一个，甚至足以购买一台新飞牌魔力空调了。

　　可是这个在许亦看来无异于抢钱的交易，人类游客们却一个个拼命疯抢，几乎是每摆出来一个就会立即被抢走，根本不可能有剩余。

　　当然，这也要归功于艾萨拉部族严格控制这些带有精灵族风格的礼品的数量，使其不至于泛滥，才能够一直保持着高价。

　　也因为这一点，让许亦心中着实佩服温蒂尼长老的商业头脑，觉得她不愧在这片大陆上生存了数百年，早已经学到了人类经商手段的精髓。

　　“许会长你过奖了。”温蒂尼长老笑着摆了摆手。“我只是效仿了一下以前见过的人类商人的做法而已。说到经商，还是你们人类强得多。比如像许会长你这样能够把一家不起眼的新飞商会经营成现在这样庞大的规模，我无论如何就做不到。”

　　“嗯？”许亦转头看向斯蒂尔。“这是你向温蒂尼长老吹嘘的吗？我可没在长老面前提过这些事情。”

　　斯蒂尔白了他一眼：“还需要我替你吹嘘吗？新飞商会这些年取得的成绩谁都看得到。”

　　“是的，这一点根本无需斯蒂尔小姐多说，我随便在你们人类世界里进行一些了解，就能够打听到很多关于你们新飞商会的事情。”温蒂尼长老微笑道。

　　许亦瞅了温蒂尼长老，嘿嘿一笑：“温蒂尼长老，有话就直说吧。说老实话，您并不适合这种只在我们人类之间流行的虚伪恭维，反正我怎么看着都很别扭。”

　　“是吗？”温蒂尼长老摸了摸自己的脸，像是一个人类小姑娘一般露出一丝惊讶的神情。“我还以为自己已经学得够好了，想不到还是这么轻易就被许会长你看穿了。”

　　一旁的斯蒂尔噗嗤一声笑了出来。

　　“温蒂尼长老，您别听许亦瞎说。这种话原本就是我们人类之间的普通客套话，会有人当真才奇怪了，许亦根本是故意这么说的。”

　　看到温蒂尼长老投过来的愕然目光，许亦哈哈一笑，摆了摆手道：“不要在乎这些细节。好了，温蒂尼长老，您这次邀请我来，想来也不会只是让我来参观吧？”

　　温蒂尼长老笑着摇了摇头：“看来我们精灵族想要学会你们人类的……呃……这种……这种圆滑的交流方式，还需要很长一段时间才行。是的，我这次邀请许会长你来，除了参观之外，也有一些事情想和你商议。”

　　“每个种族都有每个种族的特色，你们也不必要非要变得和我们人类一样。”许亦摇头道。“比如和我进行交流的话，您完全可以有事说事。只要是对我们双方都有利的事情，我绝对会认真考虑的。”

　　“嗯。首先是我们想从你们新飞商会手上购买一批家用魔法机械。”温蒂尼长老道。

　　“嗯？”许亦有些奇怪。“你们精灵族也需要使用这些家用魔法机械吗？”

　　“并不是给我们使用，而是给伊芙琳小镇上的人类游客们使用。”温蒂尼长老摇摇头道。“来到小镇上的人类游客们对小镇的一切都很满意，但是他们几乎每个人都表示，小镇的房屋里们已经用习惯了的家用魔法机械，这让他们住下来后觉得非常不方便，所以我想购买一批家用魔法机械放进去，来提供给这些人类游客们使用。”

　　“这帮家伙要求还挺高……”许亦抽动了一下嘴角。“可是这种原汁原味的精灵族小镇上却多了一堆家用魔法机械，他们就不觉得别扭吗？而且温蒂尼长老您不觉得这样会破坏伊芙琳小镇的整体和谐？”

　　“相比起他们的方面和习惯，这些不和谐的地方并不重要。另外我们也会想办法把这些家用魔法机械尽量融入到整个小镇中去，让它们显得不是那么突兀。”

　　看着温蒂尼长老诚恳认真的眼神，许亦忍不住心中感慨。

　　看样子艾萨拉部族从这个伊芙琳小镇上已经尝到了不少甜头，以至于温蒂尼长老会如此尽心尽力地为满足人类游客们的要求而想办法。

　　“好吧，这并不是什么大问题，您只需要把订单交到我们商会手上，我们自然会按时把货送到。”许亦道。“距离这里最近的尼西城里就有我们商会的销售点，您决定好了后直接把订单派人送过去就行了。”

　　“好。除此之外，还有一件很重要的事情也需要许会长你的帮助。”

　　“请说吧。”许亦爽快地道。

　　“许会长，你看……伊芙琳小镇非常受到鲁尔逊王国内人类游客们的喜爱，所以我想……要不要在其它地方，或者说其它国家也创建几个这样的小镇呢？”

　　许亦呆呆地看着温蒂尼长老，心中掠过一丝极其荒谬的感觉。

　　这个温蒂尼长老……她还是一名精灵吗？


第151章 加特效

　　这次许亦来到艾萨拉部族除了回应温蒂尼长老的邀请之外，顺便也是为了和斯蒂尔相聚。

　　之前离开斯坦丁公国的时候，斯蒂尔便已经提前了半个月来到艾萨拉部族筹备幻象影片拍摄的事情，而之后许亦同样离开，前往坎德拉帝国一趟，再折向南方海域的那座新海岛走了一圈，一来一回花去了足足大半个月时间。

　　算下来，他竟是和斯蒂尔已经超过一个多月没见面了，自然是十分想念。

　　更何况斯蒂尔现在已经身怀七个月身孕，许亦对她还有些担心。

　　不过再见到斯蒂尔的时候，许亦发现她气色极佳，精神还非常饱满，甚至连肌肤都变得光滑圆润了不少，整个人反倒显得年轻了几岁似的。

　　许亦一边放下心中的担忧，一边又觉得好奇。

　　是什么原因让已经怀孕七个月却还成天忙于工作的斯蒂尔不仅没有露出什么疲惫的迹象，反倒一副通光焕发的模样呢？

　　这也太不合乎常理了。

　　“我可是好好听你的话，每天多注意休息了哦，根本没有成天忙着工作好不好？”

　　斯蒂尔白了许亦一眼，然后在许亦面前绕了一圈，冲许亦露出一个充满俏皮意味，却又带着几丝挑逗的眼神。

　　“怎么？觉得我现在皮肤变得更好了？是不是更有魅力了？”

　　许亦哑然失笑：“你什么时候都很有魅力。说吧，什么原因？”

　　“真是老样子不解风情……”斯蒂尔嘀咕一声，答道：“其实主要还是温蒂尼长老对我的特别照顾。精灵族在调节身体这方面很有独到之处，我从温蒂尼长老那里学到了很多东西。而且温蒂尼长老还开放了她们部族里的月光池让我每天可以去泡一泡，对身体很有好处的。”

　　“哦？居然连月光池都对你开放？”许亦有些惊讶。

　　月光池被精灵族称之为生命之池，象征着这个精灵部族的生命之源，可以说是每个精灵族部族都最重视的地方。

　　温蒂尼长老连月光池都对斯蒂尔开放，让她可以每天进去浸泡，可见对斯蒂尔的照顾。

　　“是啊，我这可是沾了你的光。”斯蒂尔笑道。“温蒂尼长老说，这还是她们部族的月光池第一次对一名人类开放呢。对了，说到这个，温蒂尼长老让我问你下，你有没有兴趣也去泡泡月光池？”

　　许亦一怔：“我？我一个大男人跑去泡什么，难道也要给自己养肤美颜吗？”

　　斯蒂尔噗嗤一笑：“你其实已经够白了，压根不需要好嘛。温蒂尼长老可不是这个意思，她告诉我说在月光池里浸泡可以提升人体对周围环境的感应。放在魔法师身上，就可以提升魔法师们对魔力元素的感应，简单来说可以间接提升魔法实力。我泡了一段时间后，的确明显感到手了对魔法元素的感应变强。怎么样？你有兴趣吗？”

　　“哦？是这样啊……”许亦摸了摸下巴，想了一下，点点头。“如果效果真的不错的话，那倒是可以考虑考虑。嘿，不如晚上我们两个就一起去泡？”

　　斯蒂尔看着许亦一脸诡异笑容，白了他一眼：“想到哪儿去了。既然你觉得可以，那我一会儿就转告温蒂尼长老好了。”

　　“这个先不忙。我只能在这里待上一晚，恐怕没那么多空闲时间。来，先把你们正在设置的幻象影片拿出来，让我看看能不能提供点儿意见。”

　　“好。”

　　斯蒂尔取出魔力幻象投影仪，取出一个小小的幻想模块放进去，投影仪上闪过一道淡淡的青光，上方便凭空出现了一片幻象。

　　这个暂命名为《飘絮》的幻象影片，就是斯蒂尔和她率领的新月商会幻象影片制作部门这段时间集中精力制作的东西，讲述的是三千年前精灵族还在统治这片大陆时，发生在一个精灵族女孩儿和人类年轻男子之间的凄美爱情故事。

　　很明显，这是出自斯蒂尔的手笔……

　　之前在许亦的提议下，新月商会除了拍摄了《新月歌舞团的日常生活》系列记录幻象影片后，受到了极大欢迎，在兰帕里王国和斯坦丁公国内的各家歌剧团内放映时都引起了轰动，前后观影人数甚至超过足足一百万人次。

　　新月商会从中获得了超过七万金币的门票收益，可谓尝到了非常大的甜头。

　　之后许亦亲自为斯蒂尔写了一个剧本，让新月商会照着拍摄了一个短小的类似电视剧一样的带剧情幻象影片，同样获得了欢迎。

　　从这两次成功中，斯蒂尔对许亦做的幻象影片必将大火的判断深信不疑，决定在这上面加大投入，力争让新月商会真正成为许亦口中的“娱乐性商会”。

　　这个《飘絮》来自于许亦的提议，不过他只提供了一个类似于电影的模式创意，其它方面则没有再多介入。

　　现在观赏了一遍新月商会已经摄制完毕的部分，许亦心中颇为赞叹。

　　不得不说，幻象影片相比起地球上的电影有着天然的优势，那就是自带3D全息投影效果，甚至逼真度远胜。

　　因为这个幻象影片的摄制，完全就是通过幻象魔法阵直接把现实影像记录下来，再通过魔力幻象投影仪进行幻象施放，几乎等于原版复制，真实度自然极高。

　　不过这样也有一个问题，就是因为太过真实，却没有了地球上那些电视剧电影上的特效效果，少了一些可操作的余地。

　　想到这个问题后，许亦沉吟片刻，先向斯蒂尔提出了一些关于拍摄角度、剧情推进等等方面的小问题。

　　凭借从地球上那些电视剧和电影里学到的一些细节东西，倒是给了斯蒂尔不少启发。

　　“真是可惜。许亦，如果你不是新飞商会的会长就好了，我一定要把你雇佣到我们商会来，专门负责幻象影片的制作。”斯蒂尔一脸可惜。

　　许亦哈哈一笑：“等我从新飞商会退休后可以考虑一下。不过在此之前，首先还是得把这个放映幻象影片的体系创建起来才行。斯蒂尔，我觉得既然你们拍摄幻象影片的速度提升了，那么我们就该更改一下之前制定的计划才行。”

　　“哦？怎么改？”斯蒂尔好奇地问道。

　　之前许亦和她一起制定的计划，是在兰帕里王国和斯坦丁公国内多处城市创办多家歌剧院，用来播放幻象影片，大概相当于地球上的电影院。

　　当这种模式被人们习惯后，再考虑下一步推广。

　　不过现在看到斯蒂尔率领着新月商会在幻象影片的设置上进度超出了自己的预估，许亦觉得可以适当地推进一下进度。

　　“我觉得，我们可以在各个城市里另外设立一个公开的魔力幻象投影装置，将你们拍摄的这些幻象影片做出一个简短的介绍片进行播放推广，相当于做广告。同时呢，你们新月商会也可以利用这些魔力幻象投影装置给自己寻找一个新的利益点。”

　　“新的利益点？”斯蒂尔微蹙秀眉。“怎么利用？”

　　“你看，这个公开的魔力幻象投影装置只要有足够的魔力水晶供应，就能够全天候无间断的播放幻象影片。那么除了播放你们拍摄的这些幻象影片的介绍短片之外，还可以播放一些广告影片。”

　　“广告影片？”斯蒂尔怔了怔，随即醒悟过来。“你的意思是，让我们给其它商会拍摄一些宣传性质的幻象影片，就像之前你让我帮你们新飞商会做的那些广告？”

　　“没错。不过之前你做的那些广告只是一副简单的绘图，而这个广告影片却是完整的幻象影片，看起来会更加有实感。想想看，如果当初让你帮我做广告的时候有这个东西，那就能够更加表现出你的魅力了不是吗？”

　　即便已经是老夫老妻了，听到许亦这句话，斯蒂尔依然忍不住脸上微微一红，神情却有些兴奋，点了点头道：“嗯，我明白你的意思了，这是个很不错的想法，我会认真考虑的。”

　　“那好，我只说到这里。至于这些广告影片怎么拍，给谁拍，那就是你们新月商会自己的事情了。我顶多只能协助你们在各个城市里假设这些公开的魔力幻象投影装置。”许亦笑道。

　　“当然，这些我还需要你帮吗？”斯蒂尔丢给许亦一个俏皮的白眼，笑着走到一旁，和她带来的新月商会的那些工作人员交流起来。

　　许亦哈哈一笑，心想斯蒂尔虽然已经不再是刚认识时那个二十出头的青春少女，却依然是美艳明媚，眉目间十足动人，真是百看不厌。

　　自得地笑了笑后，许亦想起自己刚才想到的问题，再次找到温蒂尼长老。

　　“对已经记录下来的幻象按照自己的意愿进行修改，增加一些……特效？”温蒂尼长老有些疑惑地看着许亦，对他这个问题似乎很是不解。

　　经过许亦详细解释后，温蒂尼长老才算大概明白了许亦所说的这个“特效”的意思。

　　“呃……虽然我们并没有这方面的研究，但是幻象魔法阵原本就可以凭空设置幻象，那么我想应该可以做到你说的增加特效。”

　　“那就没问题了。”许亦松了口气。“温蒂尼长老，如果可以的话，我希望您能够把幻象魔法阵的一些核心资料交给我们，我们可以满足相应的条件。”

　　“为了你所说的特效吗？”温蒂尼长老笑了笑，却摇了摇头。“我想没这个必要。幻象魔法阵是在我们精灵魔法中也非常有难度的魔法系，恐怕就算交给你们也不是一时半会儿就能掌握其中精髓的。”

　　“是吗？”许亦微微皱眉。

　　他并不觉得自己掌握不了幻象魔法阵的精髓，但是温蒂尼长老摆明了拒绝，让他有些意外。

　　“其实许会长，你们并不要一定要自己掌握幻象魔法阵不是吗？”温蒂尼长老又道。

　　“嗯？”许亦讶然看向温蒂尼长老。

　　“你不是一直对我说，你们人类之所以能够代替我们精灵族统治这片大陆，最重要的原因就在于你们人类懂得结合所有的优点，互相合作，所以才能爆发出格架强大的力量吗？”

　　“您的意思是……”

　　温蒂尼长老微微一笑：“你们自己学习掌握幻象魔法阵需要花费大量时间和精力，那么不如干脆让我们部族里已经充分掌握了幻象魔法阵的族人们加入到你们之中，协助你们完成这些工作呢？”

　　许亦看着温蒂尼长老脸上的微笑，心中再次确认，这个温蒂尼长老绝对是他迄今为止所见过最有商业头脑的精灵族。

　　没有之一。


第152章 发生了一件大事

　　和斯蒂尔重聚的欢乐时光总是短暂的，在艾萨拉部族待了整整一天时间之后，许亦回到了尼西港。

　　魔力飞艇刚一落下，一辆纯银色的魔力轿车从远处疯狂驶来，直接来到魔力飞艇的前面停下。

　　孔帕尼伯爵从魔力胶车的后座上费劲的挪了下来，一路小跑着来到舱门前，眼巴巴地望着缓缓打开的舱门，待看到许亦的面容出现后，长长地出了一口气。

　　“许会长，你终于回来了。”

　　许亦忍不住笑了起来：“怎么？城主大人，您还怕我跑掉不成？”

　　“不不不，没有那回事。”孔帕尼伯爵擦了一把额头上的汗，向许亦做了个邀请的手势。“请跟我来吧，根据刚刚接到的消息，国王陛下已经距离这里只差二十公里了，还请许会长跟我一起去城外迎接陛下。”

　　“好。”

　　许亦应了一声，回头向魔力飞艇上的众人交代了一下，便和孔帕尼伯爵一起上了他的魔力轿车。

　　魔力轿车飞快发动，向尼西城北面驶去。

　　看着尼西城被甩在身后，许亦向身边的孔帕尼伯爵问道：“城主大人，国王陛下最新传来的消息中，有没有透露这么紧急召见我到底是因为什么事情吗？”

　　“这个……并没有具体说。不过既然陛下这么重视，甚至亲自来到这里来和许会长你会面，我想一定是非常重要的事情。”

　　“这我也明白。但是我这两天仔细想了一下，我们新飞商会和鲁尔逊王国的各项合作事宜里并没有出现什么意外才对啊。就算出现一些小差错，我觉得应该也不至于让国王陛下亲自出马才对。”许亦皱眉道。

　　“呵呵，这个我可不太清楚。不过许会长，我们双方之前的合作固然顺利，但是并不代表以后的合作也会一样顺利不是吗？或许陛下这次是想和许会长你商谈一些新的合作，所以为了表现诚意，才会亲自来见你。”

　　“嗯？”许亦微微眯起眼睛，看着一脸亲切笑容的孔帕尼伯爵。

　　从孔帕尼伯爵这句话中，他敏锐地察觉到了其中透露出出来的一丝讯息。

　　这么说……特鲁茨国王陛下应该是想和自己商谈新的合作。

　　这并不让人意外，因为相比起兰帕里王国，鲁尔逊王国和新飞商会的合作差了不少东西。

　　比如兰帕里王国现在已经和新飞商会开始在魔力机床方面展开合作，兰帕里王国内还有几家炼钢厂，也是鲁尔逊王国没有的，再加上最重要的一点是兰帕里王国很久以前就和新飞商会在军用魔法机械方面有一些合作。

　　虽然随着新飞商会撤出兰帕里王国，双方在军用魔法机械方面的合作暂时停滞下来，并没有什么进展，但毕竟兰帕里王国方面有了这方面的基础，就和其它国家拉开了差距。

　　比如说魔法连弩这种新飞商会最初设计出来的较为简易的军用魔法机械，目前已经在兰帕里王国内各个军队中成为了标配。

　　再加上新飞商会之前留下的那几座军用武器盔甲加工厂，使得兰帕里王国内的军队成为了周边国家中装备最为齐全的军队，战斗力和之前完全不可同日而语。

　　对于这一点，周围国家显然心知肚明。

　　鲁尔逊王国身为和兰帕里王国差不多同档次的王国，会在这一点上在意也属正常。

　　这一次特鲁茨国王陛下表现出了这么大的诚意，很有可能就是来和许亦商讨军用魔法机械方面的合作。

　　“如果他真的提出了这个要求，应该怎么回应呢？”许亦皱眉陷入了沉思。

　　按照他的本意来说，当然只是希望在大陆上推广家用魔法机械，因此来改善大陆上人们的生活。

　　但是军用魔法机械既然已经被研发了出来，那么凭借它强悍的威力，就肯定逃不出其它国家的关注和重视。

　　许亦当然早就做好了这方面的心理准备，只不过在他的计划中，军用魔法机械方面一定要慎之又慎。

　　最基本的一点要求，就是新飞商会一定要相对其它势力在军用魔法机械方面保持完全的压制力，绝对不能因为把军用魔法机械卖给了其它势力，反倒让新飞商会受到了威胁。

　　这一点之前许亦一直控制得很好，军用魔法机械只是部分售给其它国家，最主要核心的部分依然是新飞商会独有，使新飞商会护卫队保证了在战斗力上的绝对领先。

　　不过随着新飞商会在军用魔法机械上的研发越来越精深，许亦已经开始少量地向外界开放部分更高档次的军用魔法机械。

　　比如说之前卖给了坎德拉帝国海军三艘护卫舰，并且还为这三艘护卫舰配套装备了数门魔力火炮和小型魔法火箭筒，可以算是新飞商会目前出售给其它势力的最高端的军用魔法机械。

　　兰帕里王国并没有国土沿海，倒是对这些需求不高，可是鲁尔逊王国南部沿海，说不定特鲁茨国王也想买几艘护卫舰玩玩？

　　带着这样的疑问，魔力轿车载着许亦来到了尼西城北边的一座驿站停了下来。

　　他和孔帕尼伯爵还有一行随从等人下车等待了还不到二十分钟，便看到驿站旁边公路的北方扬起了一股微微的烟尘，过了片刻，便看到一列魔力轿车组成的车队快速驶了过来。

　　看到这列车队，许亦禁不住愣了一下。

　　虽说魔力轿车在鲁尔逊王国内早已经风靡开来，但是特鲁茨国王陛下却一直保持着传统，出行的时候总是乘坐传统马车。

　　当然，这和他那个极其名贵的马车也有着深刻关系。

　　特鲁茨国王陛下很少离开库拉卡城，那么短距离出行时，乘坐他那辆特别定制后舒适度爆表的马车显然是个更好的选择。

　　不过之前许亦已经向他透露过，新飞商会正在研发特别定制的超级豪华、并且安全性极佳的魔力轿车，专门供给像特鲁茨国王这样的大人物，满足他们的出行必要。

　　当时特鲁茨国王很高兴地表示一旦新飞商会推出这种特供魔力轿车，他一定会第一时间定制一辆。

　　可是现在新飞商会还没有真的研发出这样的特供魔力轿车，特鲁茨国王这次却主动乘坐上了魔力轿车前来。

　　除了追求速度之外，也算是向许亦表现一下自己的诚意吧。

　　然而许亦深信一句话，无事献殷勤，非奸即盗。

　　特鲁茨国王突然对自己表示出如此明显的诚意，那么所追求的一定不是那么容易满足的东西。

　　许亦微微皱眉看着车队靠近，带到第一辆魔力轿车在驿站外面停下，他和孔帕尼伯爵一起迎了出去的时候，却还是换上了满脸笑容。

　　“许会长，好久不见。”特鲁茨国王从中间那辆魔力轿车的后座上下来，一抬头看到许亦，便大笑着走了过来。

　　许亦赶紧快步走了过去，向特鲁茨国王行了一礼，恭敬地道：“见过陛下。陛下亲自前来，实在是让我心中惶恐不安。”

　　特鲁茨国王哈哈一笑，拍了拍许亦的肩膀：“许会长，你又不是我们鲁尔逊王国的子民，不需要在我面前如此拘谨。走，我们进去说话。”

　　许亦疑惑地跟在特鲁茨国王身后重新走进驿站。

　　特鲁茨国王在早就收拾出来的一张桌子上坐下，然后指了指对面示意许亦和他相对而坐。

　　许亦假意推辞了一下，也就坐了下来。

　　特鲁茨国王脑袋一偏，带来的侍卫们立即会意，将驿站内的所有人都赶了出去，就连孔帕尼伯爵也不例外。

　　偌大的驿站里，只剩下特鲁茨国王和许亦两人。

　　待人们都退了出去后，特鲁茨国王上下扫了许亦一眼，笑道：“许会长，不知你这次去坎德拉帝国一行可还顺利？”

　　许亦微笑答道：“承蒙陛下关心，还算顺利。”

　　“哦？那就好。”特鲁茨国王呵呵笑了一声，沉吟片刻，忽然轻轻拍了一下桌子，叹道：“许会长，这次想要联络你却总是联络不上，终于让我认识到一个重要的问题。”

　　“什么问题？”

　　“难怪你们新飞商会会在斯坦丁公国里大力推行架设魔力信号塔，然后现在兰帕里王国也紧随其后。这个魔力信号塔一旦架设成功，可以让相隔数千里之远的人们也能够随时通话，可比现在这种情况方便了无数倍。如果我们鲁尔逊王国里也有魔力信号塔架设的话，我就不必非要跑到这里来和你见面了。最起码，想要联络你也比较容易不是吗？”

　　许亦没想到特鲁茨国王第一个话题居然放在了魔力信号塔上，禁不住愣了愣。

　　“这个……如果陛下您愿意的话，我们新飞商会非常乐意和贵国合作，在鲁尔逊王国内架设魔力信号塔，构建魔力通讯网络。”

　　“是吗？那好，许会长，我们就这么定了。过几天我会派人和你们商会详细商谈关于在我们王国里架设魔力信号塔的事情，还希望你能够尽力配合。”特鲁茨国王又拍了一下桌子，正色道。

　　许亦怔了怔，没想到特鲁茨国王居然如此雷厉风行，说定就定。

　　不过转念一想，他倒是不觉得这有什么问题，点点头道：“好，这正是我们商会目前极力推广的东西，肯定会尽全力配合。”

　　特鲁茨国王并没有像之前兰帕里王国内那些贵族领主们一样，表示出对魔力信号塔的担心，许亦自然也无需多问。

　　从这一点上来看，之前那段时间新飞商会针对魔力信号塔的宣传还是起到了一定效果。

　　当然，特鲁茨国王肯定也对这些问题有过详细的调查，不然不会这么容易就确定了下来。

　　见许亦答应得爽快，特鲁茨国王满意地点了点头，顿了顿，续道：“魔力信号塔只是小事，我这次和你见面，主要商议的是另外一件事。”

　　许亦半点儿也不意外，静静地看着特鲁茨国王，等待他开口。

　　特鲁茨国王略一沉吟，忽然向西北方向看了一眼，然后道：“许会长，你这段时间一直在远方，恐怕并不知道最近发生了一件大事。”

　　“哦？请陛下明示。”

　　特鲁茨国王转头看向许亦，微微眯起眼生，表情严肃。

　　“半个月前，兰帕里王国向萨克王国宣战，如今已经攻陷萨克王国南方三座城市，占领了萨克王国南方行省接近三分之一的领土。”


第153章 开战的理由

　　“什么！”

　　许亦猛地站起身来，由于起身太快，结果身子直接撞到了桌子，将整张桌子都撞得抬高了起来，发出了“砰”的一声巨响。

　　特鲁茨国王转身向听到声音冲进来的侍卫们摆了摆手，示意没事，再把他们赶了出去，然后再看向许亦，等待着他的后续反应。

　　许亦发了一会儿呆后，脸上表情慢慢恢复平静，重新坐了下来。

　　沉吟片刻后，许亦问道：“陛下，能告诉我起因是什么吗？”

　　看到许亦这么快就恢复平静，特鲁茨国王脸上掠过一丝赞赏的神情，答道：“起因嘛……从表面上来说的话，是因为一件走私案引起的。”

　　“走私案？”许亦皱起眉头。

　　因为兰帕里王国和萨克王国常年都是敌对关系，所以两国边境之间的交易基本都要靠走私来完成。

　　但是自从两国之间的自由贸易区开启后，因为有了一个自由交易的场所，这种走私案已经少了很多。

　　就算有，多半也只是一些为了避开关税的小打小闹，并不影响大局，也不怎么被双方太重视，更加不可能引发两国之间的战争。

　　唯一能够有这么大影响力的走私案，恐怕只能和那方面有关了。

　　果然，特鲁茨国王点点头续道：“是的。根据兰帕里王国对外公布的消息，兰帕里王国内部有人向萨克王国方面走私军用魔法机械……”

　　说到这里，特鲁茨国王看了许亦一眼，发现他没有任何意外的表示，只是微微皱起眉头，便知道许亦绝对这些事情心知肚明。

　　“兰帕里王国发现后，便针对这起走私案进行打击，结果最后追查到了萨克王国境内。开始的时候，兰帕里王国方面只是要求萨克王国交出涉嫌走私的犯人，却遭到了萨克王国方面的拒绝。结果双方因此发生了冲突，在冲突中兰帕里王国方面死掉了七名士兵，萨克王国方面则损失了数十名边境守卫以及被击伤了数名平民。”

　　“然后呢？他们就直接开战了？”许亦神情怪异的问道。

　　“是的。兰帕里王国方面很快便对外宣称萨克王国抢先对兰帕里王国军队发动攻击，于是正式对萨克王国宣战。至于结果……刚才我已经说了。”

　　许亦眉头深深皱起。

　　特鲁茨国王当然没必要在这种事情上骗他，但是无论他怎么想，都觉得这件事里透着一股子诡异。

　　就算兰帕里王国和萨克王国之间数百年来都是敌对关系，但对于两个王国来说，正式宣战也绝不是那么轻易的一件事情。

　　更何况两国好不容易正式确定了自由贸易区，数百年来第一次开启了双边互贸，正处于正常发展的好势头上，兰帕里王国更是能够通过向萨克王国出售各式各样的魔法机械和其它种类的魔法工业产品而从萨克王国内获得大量的利益。

　　在这种情况下，兰帕里王国又怎么会突然莫名其妙地向萨克王国宣战，并且真的发动了战争，甚至一口气占领了萨克王国南部行省接近三分之一的领土呢？

　　或许这对于之前数百年历史中都被萨克王国压制的兰帕里王国子民们来说，是一件非常值得扬眉吐气的事情，但是在许亦看来，就完全是莫名其妙。

　　决定开战的是谁？是身为女王陛下的瑟维尼吗？

　　许亦摇了摇头，否定了自己这个推测。

　　因为她很清楚，瑟维尼并不是那种没脑子的家伙，而且当初和萨克王国签署契约，确定双方的自由贸易区，本来就是许亦和她商议后确定下来的。

　　瑟维尼很清楚兰帕里王国能够从这个自由贸易区中获得多少利益，并且去年和今年的实际数据也确实证明了这一点。

　　许亦不相信瑟维尼不明白保持目前这种局势能够给兰帕里王国带来的好处，那么她显然不可能主动发动战争来自己破坏现在这种大好局势。

　　可如果不是瑟维尼的话，那做这个决定的就应该是兰帕里王国内的其他人。

　　然而如果真的是这样的话，就证明了另外一个更加可怕的可能，那就是瑟维尼无法对兰帕里王国做到真正掌控，以至于连向萨克王国开战这种事情她都无法阻止。

　　这个可能比瑟维尼主动发动战争更让许亦感到震惊。

　　虽说他穿越到这个世界来就在兰帕里王国出现，也一直在兰帕里王国生活了数年，再加上新飞商会就是创办和成长于兰帕里王国，使得他对兰帕里王国总有一份特殊的感情。

　　但是他之所以会如此支持兰帕里王国，却大半是建立在他和瑟维尼之间的良好关系上。

　　他相信瑟维尼是一个合适的兰帕里王国领导者，支持她有助于自己通过魔法机械改变人们生活的理想。

　　可如果兰帕里王国不在瑟维尼的掌控下，就意味着许亦之前对兰帕里王国的各种支持和投资都失去了根基，变得脱离了他的掌控。

　　在许亦的心目中，瑟维尼是和兰帕里王国完全融为一体的，如果不是瑟维尼控制下的兰帕里王国，那么他不会对兰帕里王国有任何一丝另眼看待。

　　所以如果后面这种推测是真的，就将对许亦和新飞商会都产生极其严重的影响。

　　想到这里，许亦沉声向特鲁茨国王问道：“陛下，兰帕里王国向萨克王国宣战，是以谁的名义？”

　　特鲁茨国王似乎并不奇怪许亦问出这个问题，轻轻一笑，答道：“当然是以瑟维尼女王的名义。瑟维尼女王还在开战前专门通过《兰帕里周报》发布了一篇宣战檄文。我正好把这份《兰帕里周报》带来了，你要看吗？”

　　许亦默然片刻，点点头，从特鲁茨国王手中接过他递过来的《兰帕里周报》。

　　这片以瑟维尼的名义发布的宣战檄文印在《兰帕里周报》的头版头条，并用大字标注了出来，极为醒目。

　　整片檄文洋洋洒洒写满了《兰帕里周报》的头版和第二版，大约有三千多字。

　　许亦细细地将这篇檄文看了一遍，但是他并没有认真观看文章的内容，而把主要精力放在了这篇文章上的语气上。

　　如果光从文章本身来看，许亦觉得这篇檄文的确是出自瑟维尼的手笔，因为其中的措辞、语气等等，都和许亦熟悉的瑟维尼一模一样，看起来就像是她亲笔写就一般。

　　不过看完之后，许亦也并没有急于下结论，想了一会儿后，放下报纸，重新看向特鲁茨国王。

　　在没有亲眼见到瑟维尼，得到她本人的确认前，许亦暂时只会把推测放在心里，而现在摆在他面前的问题，则是为什么特鲁茨国王会专门来通知自己这条消息，甚至还表现得如此心急。

　　“多谢陛下您告知我这件事情，这对我们商会以后的战略影响很大，提前知道，就可以提前作出准备。”许亦先向特鲁茨国王表示谢意，然后略一沉吟，又问道：“不过陛下，您特意召见我，难道就只是为了告诉我这件事吗？”

　　特鲁茨国王哈哈一笑，原本靠在椅子后背上的身子坐直了一些，眯起眼睛盯着许亦看了一会儿，缓缓摇头。

　　“当然不是。许会长，其实不用我明说，你应该也猜得到我来找你要谈些什么了吧？”

　　许亦默然片刻，轻轻叹了口气：“如果我猜得没错的话，陛下您应该是来找我商谈关于军用魔法机械方面的事情才对。告诉我这件事，是为了提醒我兰帕里王国并不像我想象得那么靠谱吗？”

　　“前半句话没错，只有后半句嘛……”特鲁茨国王仰天打了个哈哈，却没有做出评价。“关于军用魔法机械方面，之前我向许会长你提起过很多次，却被你一直婉拒。我之前觉得还可以耐心等待，但是这次兰帕里王国主动向萨克王国宣战的事情发生后，我却觉得很难再等待下去。”

　　“哦？”许亦挑了挑眉，看着特鲁茨国王。

　　“不用故意摆出这样一副疑惑的神情。许会长，这次我是下了很大的决心来找你进行商谈。你看，我甚至离开了库拉卡城，亲自前来这里和你会面，自认已经显示出了相当的诚意。那么许会长你是不是应该也展现一些你的诚意呢？”

　　许亦默然片刻，轻轻点了点头：“好吧，陛下。我们直白一点儿商谈，您是想从我们商会直接购买军用魔法机械吗？”

　　“如果我说希望你们把军用魔法机械技术转让给我们鲁尔逊王国，你会答应吗？”

　　“不会。”许亦毫不犹豫地摇头。

　　特鲁茨国王叹了口气，摇摇头道：“所以我并不打算做出这样的提议。我所希望的，暂时只是从你们商会购买所需的军用魔法机械罢了。”

　　许亦注意到他口中“暂时”的这个用词，笑了笑，并不介意，又问道：“那么陛下，您打算购买多少，以及需要什么样的军用魔法机械呢？”

　　特鲁茨国王眯起眼睛：“许会长，我能不能把你这个问题当做你已经答应了呢？”

　　“我从来没有真正拒绝过向鲁尔逊王国出售军用魔法机械。不过具体怎样，还需要具体商议不是吗？”

　　“好，那我们就开始具体商议。”


第154章 一笔大交易

　　三天后，魔力飞艇再次从尼西港起飞。

　　这一次，它的目的地既不是去往艾萨拉部族，也不是返回斯坦丁公国，而是直奔西北方向，向着兰帕里王国的王都安威玛尔城笔直进发。

　　在尼西城逗留的这三天里，许亦和特鲁茨国王进行了多次的私下商谈。

　　从结果来说，实际上双方并没有达成任何实质性的进展，甚至连任何协议都没有签署。

　　但在和特鲁茨国王的私下商谈中，许亦却还是和鲁尔逊王国方面达成了某些共识，算是达成了一些私下里的协议。

　　比如特鲁茨国王最开始提到过的在鲁尔逊王国内架设魔力信号塔，许亦便大力赞成，并表示会鼎力支持。

　　双方约定，一个月后，鲁尔逊王国方面就会派出人手前往斯坦丁公国现场考察斯坦丁公国内已经架设好的魔力信号塔的具体功用效果。

　　如果不出意外的话，鲁尔逊王国之后就会邀请新飞商会进入鲁尔逊王国架设魔力信号塔，构建属于鲁尔逊王国的魔法通讯网络。

　　不过特鲁茨国王显然对魔力信号塔进行过详细的调查，向许亦提出鲁尔逊王国内部架设的这个魔法通讯网络其中通讯的核心问题必须掌控在鲁尔逊王国自己手中。

　　他甚至从口中蹦出了类似“魔力信号波动频率”这样的专业名词，让许亦都吃了一惊。

　　对于特鲁茨国王提出的这方面要求，许亦并不反对，他表示新飞商会协助鲁尔逊王国构建好这个魔法通讯网络后，将会将其中的核心部分也一并交到鲁尔逊王国手中，保证这个魔法通讯网络完全在鲁尔逊王国的掌控之中。

　　许亦对此唯一的要求，是希望能够让鲁尔逊王国的魔法通讯网络以后能够和兰帕里王国以及斯坦丁公国内的魔法通讯网络进行对接，这样可以保证以后三个国家之间都能进行互相通话。

　　特鲁茨国王同意了许亦这个要求，于是双方在这方面进行的协商非常顺利。

　　除此之外，特鲁茨国王还希望新飞商会在鲁尔逊王国内也开办几家炼钢厂和有色金属冶炼工厂，并保证向这几家冶炼工厂提供矿产的时候，将不记入针对新飞商会的矿产份额中，保证这几家冶炼工厂拥有足够的资源进行冶炼。

　　许亦同样同意了这个提议，只不过在双方具体的合资份额分配上，却有了一些分歧。

　　特鲁茨国王希望由鲁尔逊王国方面掌握这几家冶炼工厂的主控权，这得到了许亦的坚决反对。

　　最后他退而求其次，同意新飞商会对这几家冶炼工厂的主控权，但是鲁尔逊王国要在其中占据一定份额，并且要求新飞商会不得在冶炼技术上故意设置障碍。

　　许亦同意了这个方案，却又提出这几家冶炼工厂冶炼出来的各类金属新飞商会拥有绝对的分配权，鲁尔逊王国方面不得插手。

　　双方经过几次协商后，最终达成了初步协议。

　　这几家冶炼工厂将会在明年开春时分正式开工建设，不出意外的话，将会在明年年底正式投产。

　　另外特鲁茨国王还希望新飞商会拓展和鲁尔逊王国合作的方面，不再局限于家用魔法机械领域。

　　双方经过商谈后，许亦代表新飞商会初步同意在鲁尔训王国内建起一个自行车工厂以及配套的轮胎加工厂。

　　作为双方在家用魔法机械领域之外进行合作的初步尝试，这个自行车工厂和轮胎加工厂将会直接建在库拉卡城外，相应的新飞商会和库拉卡城协作举办库拉卡城自行车锦标赛，作为在鲁尔逊王国内部推广自行车所用。

　　在其它方面，双方同样也达成了一些基础的意向，只是还没有进入实际的商议中，却是可以略过不提。

　　而在所有的商谈中，最为重要的，当然是关于军用魔法机械方面。

　　按照特鲁茨国王提出的要求，他希望新飞商会能够敞开向鲁尔逊王国方面出售所有军用魔法机械。

　　但是这显然不会获得许亦的同意，于是双方多次商谈之后，最终确定，新飞商会将会向鲁尔逊王国提供大量诸如魔法连弩、小型魔法火箭炮、魔力投石机等等普通的军用魔法机械，同时还向鲁尔逊王国出售三百两魔力装甲车，一百门小型魔力火炮，以及四艘护卫舰与配套设施。

　　如果这个协议达成，涉及的交易总金额将高达两千七百万金币之多，可以说是新飞商会成立以来所谈成的最大一笔交易。

　　当然，想要完成这笔交易也不是一天两天的事情，按照预算，许亦给出了三年时间来完成这笔交易。

　　尽管特鲁茨国王表示这个时间有些过长，但许亦表示新飞商会目前产能有限，这已经是最快的速度，特鲁茨国王也只能被迫接受。

　　但是不管怎么说，在和许亦就这方面达成共识后，特鲁茨国王还是非常高兴的。

　　如果不是许亦表示自己还要去往兰帕里王国一趟，他甚至想要立即派人前往斯坦丁公国进行实际考察，争取尽早确定下这笔交易。

　　当然，对于许亦提出要去兰帕里王国走一趟，特鲁茨国王表示非常理解……

　　“他要是不理解才怪了。”许亦想到向特鲁茨国王告辞时他脸上那别有深意的笑容，忍不住在心里骂了一句。

　　兰帕里王国向萨克王国宣战这种事情，就算特鲁茨国王没有急吼吼地跑来告诉他，这种大事许亦回到斯坦丁公国后肯定也会立即知道。

　　但是他却借着这个理由跑来专程和许亦见面，其实根本就像是许亦之前评价的那样，为了像许亦表明兰帕里王国未必是一个完全靠谱的合作伙伴，而在此时显示出了非同一般诚意的鲁尔逊王国，则可以成为许亦另外考虑的对象。

　　如果说许亦自己没有这个想法那显然不可能，但是他真正答应和鲁尔逊王国方面达成关于军用魔法魔法机械方面的合作，则和这一点并没有太大关系。

　　其实就算特鲁茨国王没主动找上门来，许亦也早就打算向鲁尔逊王国方面推销军用魔法机械。

　　现在特鲁茨国王自己送上门来，倒让他省了不少功夫，并且趁机抬了一下价。

　　最终这笔交易的成交价比他预想中的要高了不少，也可以算是意外之喜。

　　说白了，军用魔法机械也好，家用魔法机械也罢，其实也就是商品而已。

　　不同的是军用魔法机械造成的影响比较大，许亦就要谨慎一些。

　　永远把军用魔法机械掌握在自己手里显然是不行的，其它国家和势力会因此对新飞商会产生顾忌，造成很多不利因素。

　　而只向兰帕里王国出售军用魔法机械显然也不行，这会让周边其它国家对新飞商会和兰帕里王国更加顾忌和警惕，大幅影响它们和新飞商会之间的合作。

　　所以许亦早就想把军用魔法机械向周边国家进行大力推销。

　　鲁尔逊王国是新飞商会仅次于兰帕里王国的合作伙伴，这次达成这个协议，对双方来说都是非常好的一个选择。

　　再说了，许亦甚至连萨克王国都同意出售军用魔法机械，又怎么会拒绝鲁尔逊王国提出的要求呢？

　　一想到萨克王国，许亦便头疼起来。

　　如果萨克王国和兰帕里王国不是敌对关系，如果萨克王国之前并没有攻击过新飞商会，那一切都好办。

　　但是正因为这些问题存在，导致新飞商会想要建立和萨克王国的联系变得十分困难。

　　许亦并不清楚兰帕里王国为什么会突然选择对萨克王国宣战，但是在经过几天思考后，他隐隐约觉得，这很有可能就和他之前同意向萨克王国出售军用魔法机械有关。

　　“会长大人，已经接通艾薇塔院长了。”一名手下拿着小巧的魔法通话盒走了过来。

　　许亦点头接了过来，走到魔力飞艇的一角，低声道：“喂？是艾薇塔吗？”

　　“是我。会长大人，你回来了？”魔法通话盒里传出艾薇塔的声音。

　　“嗯。我现在正在斯坦丁公国东北和兰帕里王国的交界处，打算前往兰帕里王国一趟。”许亦略微解释了一下。“艾薇塔，萨克王国的人之前来过了吗？”

　　“来过了，一个星期前才离开这里。”

　　“那……他们应该知道兰帕里王国向萨克王国宣战的事情吧？他们什么反应？”

　　“会长大人您也知道了？”艾薇塔的声音透出一丝惊讶，随即答道：“他们也挺吃惊的，不过还是继续留下了和我们商谈。”

　　“最后商谈的结果呢？”

　　“按照你之前的吩咐，我们大体上同意了他们的要求，不过具体应该怎么安排，还需要你回来后再做决定。萨克王国方面还留下了两个人在这里，说是要等你回来直接和你进行商谈。”

　　“好，先留住他们，但是不要答应他们任何进一步的要求，一切等我从兰帕里王国回来后再说。”

　　“是。”艾薇塔应了一声后，发出一阵沉吟的轻轻声音，片刻后似乎有些犹豫地续道：“会长大人，你现在前往兰帕里王国，会不会有问题？”

　　听出艾薇塔语气中的一丝担心，许亦嘴角扬起一丝笑容，答道：“不会的，兰帕里王国暂时还离不开我。”

　　艾薇塔沉默了一会儿，嗯了一声：“好，那希望会长大人你此行顺利。”

　　“好的。”

　　许亦挂断了通话，轻轻吐出一口气。

　　连艾薇塔都能发现自己这件事情中的不对劲，那恐怕有很多人都能从中发现异样。

　　既然是这么简单就能看出来的东西，兰帕里王国方面，或者说瑟维尼到底又是怎么在想呢？


第155章 领空

　　斯坦丁公国和兰帕里王国的交界处距离安威玛尔城直线距离大概八百公里，以魔力飞艇的速度，八个小时刚好可以到达。

　　许亦原本打算清晨出发，这样下午就可以到达安威玛尔城，不出意外的话，晚上就能和瑟维尼共进晚餐，好好地和瑟维尼商谈一番这次兰帕里王国向萨克王国开战的事情。

　　可是第二天出发前段一切很顺利，等到中午时分，魔力飞艇刚刚飞到距离安威玛尔城两百多公里的克拉玛依城时，却出了点儿意外。

　　“会长大人，好像……有几个人飞过来了。”魔力飞艇的飞行员向许亦报告的时候，脸上满是惊讶。

　　新飞商会的魔力飞艇从开始研发出来进入实验测试阶段，到现在已经接近两年时间，期间不知道飞了多少地方，这还是第一次碰到有人高空中迎上来的情形。

　　许亦透过舷窗向前方看了一眼，看到远处果然有几个黑点正在迅速靠近。

　　很显然，能够在天上飞的，当然是魔法师。

　　可是这几名理应是兰帕里王国的魔法师为什么会突然挡在魔力飞艇飞行的前方？

　　以新飞商会在兰帕里王国内的名气，他们怎么可能认不出这是新飞商会的魔力飞艇？

　　许亦皱眉想了一下，示意飞行员把魔力飞艇停了下来，然后打开舱门，自己飞了过去。

　　“许会长，好久不见。”

　　为首的一名魔法师却是许亦认识的，是现任兰帕里王国魔法师工会副会长的拉克斯坦，实力为九级魔法师。

　　之前许亦参加魔法师工会资格认证考核以及后来和艾伦会长多次接触时，也曾经和他见过多次。

　　就算抛开新飞商会会长的身份，许亦其实也是一名极其出色的魔法师，甚至现在还以三十出头的年纪就成为了强大的大魔法师，所以他在兰帕里王国的魔法师圈子里同样既有名气。

　　拉克斯坦尽管贵为魔法师工会副会长，见到许亦的时候，却还要依足魔法师之间的规矩，率先向身为大魔法师的许亦见礼才行。

　　许亦向他回了一礼，视线在他身边几位魔法师身上掠过，发现这几位魔法师都身穿着高级魔法师的法袍，显然实力不弱。

　　虽说他们加起来也没办法对许亦这名大魔法师造成什么威胁，但是一次性派出这么多实力强大的高级魔法师出来，却也非常少见。

　　“拉克斯坦副会长，你们这是……”

　　看到许亦脸上的疑惑神情，拉克斯坦连忙笑道：“许会长，我们是专程来拦……咳，来迎接你的。”

　　“迎接？”许亦皱起眉头，心中掠过一丝不安。

　　先是兰帕里王国莫名其妙地向萨克王国宣战，接着又出现了拉克斯坦率领几名高级魔法师来迎……不，显然他们是来拦截自己一行人的。

　　这种诡异的情况让许亦联想起之前的某个推测，心中不由开始担心。

　　难道说瑟维尼真的出了什么事请，以至于让她失去了对兰帕里王国的控制？甚至事态严重到连自己都会被人拦下来吗？

　　“发生什么事情了，需要你们专程来迎接我们？”许亦沉声问道。

　　“这个……”拉克斯坦神情有些尴尬，轻咳一声，向许亦飞近了一些。

　　许亦双眉一竖，本想避开一些，想了想后，还是定在原地，任由拉克斯坦靠近自己的耳旁，同时体内魔法已经凝聚起来，随时可以发动。

　　“许会长，王国议会上个星期刚刚通过了一项《兰帕里王国领空管理规定》，明确禁制其它国家的魔法师和任何飞行道具在兰帕里王国领空飞行。你……和你手下的魔力飞艇，就在禁止之列，所以……咳，原本我们应该在边境上就把你们拦下来的，但是你们速度实在太快，等你们到了这里我们才迎头拦住。”

　　“《兰帕里王国领空管理规定》？”许亦无比诧异地看着拉克斯坦。

　　兰帕里王国议会什么时候这么具有先见之明了，居然开始注重起保护自己的领空！

　　要知道，领空这个词还是许亦之前和瑟维尼私下交谈的时候偶然提起过的东西，以前因为魔力飞艇还没有正式量产，所以瑟维尼对这方面并不怎么在意，许亦完全没想到，现在兰帕里王国议会居然就这么通过了这样一份管理规定。

　　可是这份规定什么时候通过不好，偏偏在这个敏感时期冒了出来，就让许亦心中生出更多怀疑。

　　“这是王国议会自己通过的？瑟维尼女王陛下对此有提出过什么意见吗？”许亦追问。

　　拉克斯坦似乎早就料到许亦要问这个问题，闻言笑答：“是女王陛下亲自提出，交由王国议会讨论，最终一致通过。”

　　“哦？”

　　这个答案有些出乎许亦的意料。

　　他原本以为瑟维尼可能是出了什么事请，导致她失去了对兰帕里王国的掌控，以至于近期兰帕里王国做出这么多不合理的举动。

　　可是现在拉克斯坦的这个答案，却表明瑟维尼依然稳坐王位，似乎并没有出什么事情。

　　当然，拉克斯坦也有可能在说谎。

　　许亦沉吟片刻，又向拉克斯坦问道：“那你的意思是，我们现在不能继续在空中飞了？”

　　拉克斯坦露出一个歉意的笑容：“最起码在没有获得王国议会或者是女王陛下的批准之前，许会长你以及你手下的魔力飞艇都不能继续在我们兰帕里王国的领空飞行，否则就会违反了王国议会的相关规定，我们必须出手将你们拦截下来。”

　　听到拉克斯坦终于说出了“拦截”这个词，许亦摇了摇头，叹了口气，示意拉克斯坦稍等，然后飞回了魔力飞艇。

　　“会长大人，发生什么事情了吗？”正在飞艇舱内做着数据统计的阿卡丽冲上来问道。

　　“一时半会儿说不清楚。阿卡丽，你率领这艘魔力飞艇先回到商会去，我过几天再回来。”

　　阿卡丽一怔：“会长大人，你一个人去？可是你不是说……”

　　“没问题，你们先回去。”看到阿卡丽一脸担心，许亦拍了拍她的肩膀，笑道：“别忘了，我可是大魔法师。”

　　阿卡丽犹豫了一会儿，轻轻点头：“那……会长大人，你一定要自己当心啊。”

　　许亦笑着向她挥了挥手，重新飞出舱门。

　　等到他稍微离开一些，悬停在空中的魔力飞艇微微一动，却是掉头向西南方飞去。

　　“许会长，这……”拉克斯坦指着迅速远去的魔力飞艇，有些犹疑地向许亦问道。

　　“不用担心，他们会以最快速度离开兰帕里王国，回到斯坦丁公国去。”许亦的目光在拉克斯坦身后那几名魔法师身上掠过，那几名魔法师便停止了蠢蠢欲动，注意力重新回到许亦身上。

　　“呃……好吧。许会长，那请跟我们一起来吧。离开安威玛尔城的时候，王宫传来了女王陛下的命令，说让我们拦到魔力飞艇后，带你直接去见女王陛下。”拉克斯坦向许亦做了个邀请的姿势。

　　“真的是来自瑟维尼的命令吗？”许亦瞥了拉克斯坦一眼，并没有问出这个问题，而是随着他一起飞向了斜下方的克拉玛依城。

　　拉克斯坦等人显然是早有准备在克拉玛依城上方拦住许亦，一行人进入克拉玛依城后，直接来到城主府，找到了城主府提前准备好的两辆魔力轿车，其余几名魔法师上了第一辆在前面开路，拉克斯坦则和许亦坐上了后面一辆。

　　两辆魔力轿车没有在城主府多做停留，直接驶出，向着安威玛尔城的方向高速行驶而去。

　　许亦一路上透过车窗观察着克拉玛依城的情况，发现克拉玛依城市面上的情况和之前来每次来的时候并没有什么区别，依然是和往常一样繁荣昌盛，走在街上的人们脸上神情都很正常，看不出半点儿受到什么外界影响的模样。

　　当然，现在这个世界的资讯并不发达，就算发生在几百公里之外的事情，克拉玛依城的人们也未必会知道，指望这些普通平民们对兰帕里王国上层发生的事情有什么反应，那显然是太高估他们了。

　　不过最起码从现在的情况可以看出兰帕里王国内不的局势还算稳定，还没有到波及到下层平民的地步。

　　这让许亦放心不少。

　　最起码通过拉克斯坦刚才所说的话，得知瑟维尼本人并没有出什么事。

　　那么只要能够见到瑟维尼，就算瑟维尼遇到了什么困难，许亦也有足够的信心帮助她客服。

　　之前艾瑞克还在王位上的时候，瑟维尼可以说是面临着最为危难的情况，那时候许亦都可以凭借新飞商会给予瑟维尼支持，让他推翻了艾瑞克的统治，将兰帕里王国纳入到自己的掌控中。

　　现在几年过去，无论是新飞商会还是瑟维尼都变得比之前更加强大，还能有什么事情难倒他们不成。

　　想到这里，许亦心情稍缓，收回打量街上的目光，转头看向拉克斯坦，开口问道：“拉克斯坦副会长，和萨克王国之间的战争，现在情况如何了？”


第156章 脚踏两条船

　　克拉玛依城距离安威玛尔城二百公里出头，乘坐魔力轿车的话，最快四个小时就能抵达。

　　当夕阳落入远处的地平线时，许亦便看到了安威玛尔城的城墙。

　　“许会长，我会将你送到王宫大门处，接下来的事情就和我们无关了。”拉克斯坦看了一眼远处的城门，向许亦道。

　　许亦点点头，没有做更多的回应。

　　这次的事情从头到尾都透出一丝古怪之意。

　　比如说拉克斯坦等人虽然说是为了执行《兰帕里王国领空管理规定》才把魔力飞艇拦截了下来，但后来的行动却显示出他们是专程来拦截许亦，甚至还一路陪同着许亦从克拉玛依城来到了安威玛尔城，就好像生怕许亦跑掉一般。

　　然而这样反而让许亦更加不解。

　　如果真的是出了什么问题，导致兰帕里王国内有什么人想对他不利，那么也不该仅仅派出拉克斯坦和他手下这区区几名高级魔法师才对。

　　许亦成为大魔法师的事情周边国家可以说是已经人尽皆知，真的想要对付许亦的话，就凭拉克斯坦这几个人显然远远不够。

　　但是如果不是为了对付许亦，那么派出他们几位高级魔法师专程跑来，就仅仅只是要把许亦专程护送……或者说是押送到兰帕里王宫来不成？

　　这也未免太浪费了点儿。

　　在路上许亦旁敲侧击地向拉克斯坦问过这个问题，拉克斯坦却回答这是女王陛下的命令，他们只是照做罢了。

　　许亦无法获得更多的情报，自然没办法做出判断，也就只能静观其变。

　　阿卡丽临走前担心许亦的安危，许亦自己却丝毫不担心。

　　首先他已经是一位强大的大魔法师，并且因为平时利桑亚长老、艾露希亚长老以及卡米拉魔导师三人的大力督促，使得他从来没有放松过对自己魔法实力的提升，早在去年年底的时候就已经再次获得突破，成为了二级大魔法师。

　　凭借他的个人实力，那么除非兰帕里王国内剩下的三名大魔法师一齐出手外，剩下的人根本不可能对他造成太大威胁。

　　实在不行，他跑还是跑得掉的。

　　其次他可是新飞商会的会长，凭借新飞商会自身的强大影响力，以及新飞商会和兰帕里王国的多出合作，那么无论是谁掌控了兰帕里王国的局势，都只会向他示好，而不会轻易得罪他。

　　尤其是在兰帕里王国和萨克王国开战这个敏感时刻，如果真的得罪了许亦和新飞商会，导致新飞商会转而大力支持兰帕里王国，对兰帕里王国可绝没有半点儿好处可言。

　　许亦之所以会乖乖地和拉克斯坦一起来到安威玛尔城，只是为了确认瑟维尼现在的状况而已。

　　如果说之前他还有些担心的话，那么当他想通了只要瑟维尼自身不出问题，那就根本不是什么大问题之后，也就放下心来。

　　眼看即将进入安威玛尔城，许亦反而心中有些期待起来。

　　虽说距离上次见到瑟维尼也不过相隔两个月而已，但是因为这段时间兰帕里王国内的各种奇怪举动，让他对瑟维尼有些担心，反而让他更加挂念起来。

　　每次想到这里，他都有些后悔。

　　如果能够早一些和瑟维尼见面，确定在兰帕里王国内推广魔力信号塔的话，那么现在搞不好就已经把连接新飞商会主基地和安威玛尔城的这条通讯线路建成了，也就不用他非得自己跑到安威玛尔城来才能确认瑟维尼的情况。

　　虽说目前新飞商会正在和阿姆利商会配合大力铺设魔力信号塔，但因为是第一次大面积铺设，所以按照计划，最快也要明年底才能彻底建成，距离双方自由通话还早得很呢。

　　“许会长，如果和女王陛下会面完后有时间的话，艾伦会长想和你见一面。”

　　当魔力轿车载着许亦来到王宫的东门，许亦下了车后，拉克斯坦忽然压低声音向许亦说了一句。

　　许亦略一考虑，微微点头表示明白。

　　拉克斯坦这才笑着重新坐回魔力轿车内，和另外几名手下一同离开。

　　拉克斯坦刚一走远，王宫大门里便走出来两名侍女，直接来到许亦面前，向许亦行了一礼。

　　“许会长，陛下正在等您。”

　　许亦扫了两名侍女一眼，想起了此刻还在斯坦丁公国内自己那个私人庄园里的贝蒂和卡萝。

　　她们俩之前是瑟维尼的贴身侍女，被瑟维尼送到了许亦身边后，看样子瑟维尼又新换了面前这两位作为自己的贴身侍女。

　　“好，带我去见女王陛下吧。”

　　两名侍女再向许亦行了一礼，直起身时，颇为好奇地打量了许亦一眼，这才转身将许亦领了进去。

　　自从瑟维尼登上王位之后，许亦来到兰帕里王宫的次数虽然不多，但却已经足以让他成为能够在这个王宫给畅通无阻的尊贵客人，享受着很多兰帕里王国重量级大臣们都很难享受的待遇。

　　比如说两名侍女将许亦引进王宫后，便直接在前面带路，把他引到了王宫的后半部，也就是主要用来起居生活的区域。

　　通常来说，这种极为私人的区域，只有是国王最亲近的人才有资格进入。

　　而很显然，许亦就是其中之一。

　　许亦有些意外，却也不出意外地在王宫后花园的一个小亭内见到了瑟维尼。

　　看到瑟维尼的瞬间，许亦长长地出了一口气。

　　眼前的瑟维尼面色红润，神情如常，眉目间带着略显奇怪，却一点儿也不勉强的笑容，无论从哪个角度看都不像是出了什么事情的模样。

　　很显然她并没有像许亦所担心的那样遇到了什么意外，反而看起来气色极佳，似乎这段时间休养得不错。

　　“坐吧。”瑟维尼随意地指了指对面的座位，向许亦道。

　　许亦也不客气，直接坐了下来，然后盯着瑟维尼眼睛一眨不眨地看了起来。

　　瑟维尼被许亦灼灼的目光盯得似乎有些不好意思，脸上泛起微微红晕，瞪了他一眼：“这么看着我做什么？”

　　“我在确认你是不是没有出什么事。”许亦正色道。“之前我很担心，但是现在看到你本人后，我总算放心了。”

　　“担心？担心什么？”瑟维尼惊讶地问道。

　　许亦左右看了一眼，瑟维尼会意，摆了摆手，让周围的侍女都远远退开。

　　许亦还不放心，手一扬，在小亭周围布下一个魔法护盾，将里面的声音和外界隔绝开来，然后看向瑟维尼，一脸严肃地问道：“告诉我，真的没有出什么事情吗？”

　　瑟维尼笑了一下：“会出什么事情呢？许亦，你今天好奇怪。”

　　“不，我不奇怪，奇怪的是你。如果没出什么事情，那么为什么要对萨克王国宣战？”许亦皱眉问道。

　　听到这个问题，瑟维尼脸上神情一动，笑容瞬间敛去，微微垂下头，沉默了好一会儿后，忽然幽幽叹了一口气，轻声道：“许亦，这个问题其实应该问你自己。”

　　许亦一怔：“问我？和我有什么关系？”

　　“当然有关系，而且是最直接的关系。”瑟维尼抬起头，直直盯着许亦，轻轻咬起嘴唇，神情中透出一丝古怪的幽怨之意。“如果不是你突然决定向萨克王国出售军用魔法机械，你以为我愿意冒着让我们兰帕里王国损失大量利益的风险，也要坚持向萨克王国宣战吗？”

　　许亦呆了呆，随即深深皱起眉头，沉思片刻，沉声反问：“你的意思是说……这次向萨克王国宣战，完全是出自你自己的意愿，原因就是我们新飞商会向萨克王国出售军用魔法机械？”

　　“是的。”瑟维尼毫不犹豫地点了点头。

　　许亦再次沉默下来。

　　盯着瑟维尼看了一会儿后，许亦叹了口气，苦笑道：“我在来的路上猜测了各种各样的可能性，本来觉得这种可能性是最低的，因为实在太荒谬，却没想到居然是真的。瑟维尼，我了解你的性格，你并不是那种会按照个人喜好就随意处理事情的人。但是这件事却实在不合乎情理，你能告诉我是为什么吗？”

　　瑟维尼深深地看了许亦一眼，幽幽答道：“其实你已经猜到原因了不是吗？”

　　许亦脸色的苦笑更加浓了几分。

　　“我猜得到一些，但是却不肯相信。你这样做……是想警告我吗？”

　　“并不能算是警告，只是向你表明我的态度罢了。”瑟维尼摇摇头。“许亦，我知道，身为一家商会，理应发展更多的客户，出售更多的商品，这一点我也理解。但是你有没有想过，其实你们新飞商会现在已经完全不能算是一家普通意义上的商会了呢？”

　　“你是想说我们必须选择自己的立场吗？”许亦反问。

　　“是的。”瑟维尼认真地道。“我们兰帕里王国和萨克王国是拥有几百年历史的敌国，绝对没有任何和解的可能。如果你选择支持我们兰帕里王国，那么最好不要再去同时支持萨克王国。这在我看来，完全是脚踏两条船的行为，甚至可以算是对我们兰帕里王国的背叛……”

　　“等等！”许亦打断了瑟维尼的话。“我们新飞商会并不属于兰帕里王国，谈不上背叛不背叛的。”

　　“在我看来就是这样。”瑟维尼少见的使用了较为强硬的语气。“收到你们新飞商会正式决定向萨克王国出售军用魔法机械的时候，你知道我是什么心情吗？”

　　看着瑟维尼微红的眼圈，许亦默然片刻，苦笑道：“瑟维尼，个人情感并不能和国家利益结合在一起的，这会影响你的判断。”

　　“可是就算站在国家利益上来看，你这样做依然严重损害了我们兰帕里王国。”瑟维尼略微提高了声音。“许亦，虽然兰帕里王国之前伤害了你，但是却也是帮助你们新飞商会成长起来的地方。而且我从来都是坚定地站在支持你的一方，从来没有对你有过任何不利的想法。结果现在你却这样做，不觉得这是严重伤害了我和兰帕里王国吗？”

　　看着一脸悲愤的瑟维尼，许亦神情古怪地摇了摇头：“瑟维尼，你误会了……”

　　“那你告诉我，这到底是什么误会？如果解释不清楚的话，我恐怕无法原谅你。”

　　“原谅？”许亦琢摸着瑟维尼这个用词，总觉得哪里有些不对。

　　可是现在这种情况下，却容不得他去想那么多了，先解开误会再说。

　　“其实是这样……”


第157章 逛街

　　良久，小亭内才响起瑟维尼的一声轻微却绵长的吸气声。

　　“许亦，这么重要的事情，为什么不提前告诉我，或者和我商议呢？”瑟维尼盯着许亦，神情中夹杂着一丝怨意和一丝不解，但更多的却是欣喜。“其实你只要和我说一声，我就一定会理解并支持你的做法，绝对不至于产生这么严重的误会。”

　　许亦苦笑着摊开双手，无奈地叹道：“因为直到两个月前和你见面的时候，这个做法也只是存在于我的设想中，并没有确定。这种事情我总不能通过书信来和你沟通吧，你应该知道这是有多么的不方便。”

　　瑟维尼嗯了一声，默然片刻，续道：“既然你知道这件事情这么重要，那为什么不……不抽空来和我见一面呢？”

　　许亦皱起眉头：“瑟维尼，这其实应该反过来问你吧。虽然这件事很重要，但是我之所以并不着急，那也是因为无论如何也没有想到，你居然会如此冲动，因为我们透露出向萨克王国出售军用魔法机械的意思，就直接向萨克王国宣战。我必须说，这个举动也太莽撞了，一点儿也不像你。”

　　瑟维尼轻轻咬了咬嘴唇，眼神中掠过一丝后悔，神情却有些倔强，并没有对许亦这个指责做出任何回应。

　　看着瑟维尼这个反应，许亦心中大奇。

　　他所认识和了解的瑟维尼一向是性格温和却又坚定，有着为了自己心中理想而努力的执着，却绝对不可能莽撞。

　　这次向萨尔王国宣战出于她的意思，实在是太违背她一贯的形象了，让许亦甚至觉得有些不可思议。

　　难道说兰帕里王国内有什么人向她施加了影响，导致她做出了这个决定？

　　可是瑟维尼根本不是那么容易受人影响的人，那难道是因为她登上王位太久，终于被这个位置所影响，性格发生了变化吗？

　　许亦看着瑟维尼那张比初结识时明显成熟了太多，已经褪去了所有稚气的脸庞，心中忍不住生出一丝感慨。

　　假如真是这样的话，那就是许亦最不愿意接受的结果。

　　如果瑟维尼向许亦不愿意看到的方向转变，那两人之后的关系恐怕再难以保持以往。

　　无论从个人角度还是新飞商会的角度来看，这都是许亦很不希望看到的事情。

　　瑟维尼沉默了一会儿后，忽然站起身。

　　“许亦，能陪我出去走走吗？”

　　许亦愕然看向小亭外因为太阳落下已经变得有些昏暗的天色，心想这大晚上的朝哪儿走？

　　再说以瑟维尼的身份，她又能朝哪里走？

　　不过看到瑟维尼脸上的表情，许亦想了想，还是点了点头，也站起身来。

　　待许亦撤去魔法结界，两人走出小婷后，瑟维尼向迎上来的两名侍女摆了摆手：“不用跟来了，我和许会长出去走走。”

　　让许亦有些惊讶的是，两名侍女居然只是看了许亦一眼，便乖乖退开，什么话都没说。

　　许亦有些纳闷，心想瑟维尼说什么也是一国之主，现在要一个人和外人行动，你们也不说劝劝的？

　　瑟维尼前面带路，领着许亦进入王宫后花园更深处的一个角落，然后让许亦稍等，自己却是进了旁边的一个小房间。

　　大约十分钟后，瑟维尼走了出来，却已经换了一身衣服。

　　许亦看着身穿一身粗布衣裳，但从装扮来看和普通平民家女孩儿没什么区别的瑟维尼，嘴角抽动。

　　“我说……你经常干这种事吗？”

　　瑟维尼嘴角上扬，露出一个略显俏皮的笑容。

　　“成天在王宫里待着很无聊的不是吗？”

　　许亦摇摇头，和瑟维尼一齐从后花园围墙上的一道极其隐秘的小门踏出了王宫。

　　这道围墙后面是一条非常安静的小巷，瑟维尼带着许亦在小巷里转了几圈，进入一户看起来明显是普通人家的院落内。

　　这个院落里明明有一对男女正在享用晚餐，然而瑟维尼和许亦推门走了进来，他们却像是根本没有看到一样，完全没有任何反应，任由他们两人穿过院落，再从前院的大门走了出去。

　　许亦回头看了一眼还在专心吃饭的那对模样普通的男女，心想瑟维尼倒是在这方面很花了些心思。

　　从这个普通人家的前门出去后，又是一条小巷，但是比王宫后院围墙后的那条小巷就要喧闹了一些，侧耳一听，便能听到不远处大街上传来的喧闹声。

　　瑟维尼将身上粗布衣服的兜帽掀起，罩在头上，半遮住脸，顺便还将围巾围了起来，这样便只露出鼻孔和嘴巴在外面。

　　现在已经是深冬时分，街上这样打扮的人很多，倒是并不突兀，所以除非是对她特别熟悉的人，不然绝对不可能有人能够轻易把她认出来。

　　许亦瞥了她一眼，忽然问道：“瑟维尼，冬天你这么干没问题，夏天怎么办？”

　　瑟维尼被遮在兜帽下的双眼瞥了过来，微笑道：“夏天当然有其它方法，我这几年经常这么干，可没出过一次问题哦。”

　　或许是因为离开了王宫，瑟维尼的语调变得轻松了不少，听起来和普通的女孩儿没有太大区别，而没有任何能够联想到一位女王陛下的威严之意。

　　“你果然是常干这事……”许亦翻了个白眼，转头看向出现在面前的喧哗热闹的大街，问道：“好吧，要朝哪儿走？”

　　“随便逛逛好了。”瑟维尼应了一声，然后当真摆出一副随意闲逛的架势，在大街上漫步游荡起来。

　　一边打量着大街上的各路行人以及道路两旁的商铺，瑟维尼一边还不时和许亦闲聊着，叽叽喳喳的模样，与大街上其他同样和男伴一同出来逛街的女孩儿看起来没有任何区别。

　　听着瑟维尼声音中的兴奋和喜悦，许亦心中微叹。

　　瑟维尼之前曾经多次向许亦表明过自己对王位并没有什么兴趣，因为她觉得登上王位后会受到太多限制，很难享受自由的、自己愿意去过的生活。

　　可是后来世事变迁，她最终还是被迫登上了王位，然后果然如她所料，因为女王陛下的身份，而使得自己的生活受到了多方面的影响和限制。

　　像现在这样随意的逛街，其实都已经算是一种奢望。

　　许亦可以肯定，之前就算她多次离开王宫出来闲逛，身边也一定会跟着不少护卫确保她的安全，实际上并不能算是真正意义的闲逛。

　　而这一次因为有他这个大魔法师在身边，可以保证她的安全不成问题。

　　更重要的是许亦一直都保持用平等的态度对待瑟维尼，并不会因为她的身份而有诸多顾忌。

　　“许亦，如果你能够经常来陪我逛街就好了。”走到一半时，瑟维尼忽然发出一声轻叹。

　　许亦苦笑一声，心想这实在是太过奢求了。

　　就算瑟维尼能够放下兰帕里王国的大量国事不管，难道他就有那么多时间不去理会新飞商会的事情不成？

　　两人现在连见一面都不是那么容易，又怎么可能经常在一起逛街。

　　不过许亦也很清楚瑟维尼只是在发感慨而已，所以并没有扫瑟维尼的兴致，而是笑了笑道：“好啊，只要斯蒂尔没意见，我天天陪你逛街都可以。”

　　瑟维尼噗嗤一笑：“许亦，我之前就说过了，像你这样怕老婆的男人，我这辈子就只见过你一个。”

　　许亦轻轻哼了一声：“我才不信只我一个。别的不说，如果你将来结婚了，我才不信你的丈夫敢违背你的意思去和别的女人混在一起。就算你没意见，兰帕里王国的子民们也绝对会打断他的腿。”

　　“我的丈夫吗？”瑟维尼发出一声幽幽长叹，抬头看了一眼茫茫星空，然后转头看向许亦。“不出意外的话，我恐怕这一生都不会成婚了。”

　　许亦一怔，随即想起瑟维尼其实已经未婚先孕，现在还生下了一位王子殿下。

　　而直到现在，还没有人知道这位王子殿下的父亲到底是谁，由此可见瑟维尼在这方面一定有什么难言之隐。

　　他突然提起这个话题，只怕是勾起了瑟维尼的伤心事。

　　许亦本想说声抱歉，然而转念一想，却眉头一皱，向瑟维尼正色道：“瑟维尼，如果你真的把我当成朋友的话，告诉我那个男人是谁，我会替你好好的教育教育他，告诉他身为一个男人应该如何背负自己应该承担的责任。”

　　瑟维尼转头看向许亦，微微张开的嘴唇显示出她内心的惊讶。

　　过了好一会儿后，她才缓缓摇了摇头。

　　“不，就当他不存在吧。反正我已经有了孩子，其它的并不重要。”

　　“不重要？”许亦心中微怒。“瑟维尼，你就算身为女……咳，无论你是什么身份，可你终究是一个女人啊。孩子的父亲对你来说真的不重要？我不相信！说吧，他是谁？就算那个男人是什么坎德拉帝国或者玛洛帝国的大人物，我也一定帮你把他给抓过来问个清楚！”

　　瑟维尼嘴角抽搐了一下，扬起一丝苦涩的笑容。

　　“不……我认识他的时候，他的身份还很普通，只不过他的很多想法的确与众不同罢了。”

　　“也就是说他现在的身份不普通了？那更加不可原谅！我……”许亦忽然一怔，想到了什么。“我明白了，瑟维尼，就是因为他的身份现在变得不普通了，反而让你有所顾忌是吗？”

　　“是的。”瑟维尼点点头，随即抬头手，打断了许亦的追问。“不要再问了。如果你真的把我当做朋友看待的话，那么就不要继续问这件事。我并不后悔当初的决定，反而觉得很幸运，能够让我遇到这样一个与众不同的男人，也让我的人生也变得精彩了起来。但是……一切到此为止了，许亦，以后你也不要再问这件事好吗？”

　　看着瑟维尼微微扬起头后露出的双眼中射出的一丝哀求和坚定，许亦长叹一声，别过头去。

　　“这样一个不负责任的男人，却能让你如此维护，说实话，我很吃惊，甚至……有那么一丝嫉妒。”

　　瑟维尼看着许亦侧脸上愤怒和伤心夹杂的复杂神情，却露出一丝不易察觉的笑容。

　　“嫉妒？其实这个世界上谁都可以嫉妒他，就只有你偏偏不需要啊……”


第158章 停战

　　轻松休闲的时光无论对于瑟维尼还是对于许亦来说都是奢侈的，两人大约在街上转了一个小时后，便又重新按照原路返回王宫。

　　没有人打扰两人回到王宫后的密谈，也没有人知道这次密谈的具体内容。

　　但是在许亦离开安威玛尔城半个月后，兰帕里王国忽然向萨克王国提出了停战协议。

　　萨克王国虽然觉得这时候兰帕里王国提出停战协议实在是对他们的一种羞辱，但是因为在正面战场上根本无力抵挡兰帕里王国的攻势，所以最终也只能被迫接受。

　　甚至对于萨克王国内的很多人来说，兰帕里王国能够主动提出停战，实在是非常值得欢欣鼓舞的一件事。

　　身处高层的王公贵族们是因为担心萨克王国搞不好会就这样被兰帕里王国推平，而身处底层的平民们则是因为战争已经严重影响了他们的生活。

　　而在这些平民中，生活受到影响最严重的，则是作为之前协议中自由贸易区的塔克林小镇的人们。

　　原本因为塔克林小镇被确定为两国之间的自由贸易区，使得这座本来并不知名的小镇一瞬间就变成了两国商人的集中地，因而名气大涨。

　　同时还因为两国的商人们都在这里进行交易，带动了整个小镇的繁荣。

　　之前这座小镇上的人们大多生活困苦，可是随着自由贸易区的开启，却让他们的生活出现了天翻地覆的变化。

　　小镇上的工作机会一下子变得极多，随便什么人，只要有手有脚，就能找到一个收入非常不错的工作，甚至还能够瞅准机会自己做点儿小生意，因此发笔小财也不是什么难事。

　　可是两国战争再次开启，却让这个自由贸易区受到波及，再也没有商人来到这里，小镇几乎在一夜之间就变成了一片死寂。

　　镇上的一切生意全部停滞，人们也仿佛瞬间失去了生气。

　　所有人都明白，兰帕里王国这次再次和萨克王国开战，只怕这个自由贸易区就会从此化为泡影，他们之前那段时间的美好生活，恐怕也会变成一场春梦一般一去不复返。

　　可是正当所有人都感到绝望的时候，却突然传来了一个好消息。

　　兰帕里王国居然主动提出了停战！

　　收到这个消息后，塔克林小镇上的人们在为之欣喜的同时却又每天都提神吊胆，生怕王国高层不同意停战。

　　而只要战争持续下去，那他们就只能继续这种毫无希望的生活。

　　幸运的是，在兰帕里王国提出停战的一个星期后，萨克王国终于做出了回应，决定接受停战，并和兰帕里王国开始就具体的停战协议展开谈判。

　　尽管萨克王国国内有不少人担心王国会在这次停战谈判中吃不少亏，但是在塔克林小镇上的人们看来，这压根不关他们的事。

　　他们唯一关心的，就是塔克林小镇代表的两国自由贸易区会不会重新开启。

　　两国正式开始停战谈判的仅仅三天后，又是一条好消息传来，解除了塔克林小镇上人们的担忧。

　　兰帕里王国方面在谈判中首先提出，要求重新开启两国的自由贸易区。

　　不过与此同时，兰帕里王国方面还提出要求扩大目前仅仅只是塔克林小镇的这片自由贸易区，把塔克林小镇周围的一大片区域，包括两国边境附近的三座城市都扩展为新的自由贸易区。

　　如果从地图上来看的话，就会发现这三座城市加上塔克林小镇刚好在两国边境上连成一条线，覆盖范围几乎涉及到了萨克王国和兰帕里王国交界处的所有区域。

　　当然，这也和塔克林小镇没太大关系。

　　镇上的人们只知道，自由贸易区再次开启了，他们又可会恢复之前那种充满生机和活力的好日子了！

　　就在两国正式签署自由贸易区新协定的两个星期后，塔克林小镇上所有人翘首期盼的来自兰帕里王国的第一批作为代表的商队终于抵达了塔克林小镇。

　　然而看到这个规模极其庞大的商队最前方飘扬的一面旗帜，所有人却呆住了。

　　这面被风吹得完全舒展开的旗帜上，印上的是一个半边翅膀的图案，随着微风摆动，旗帜飘扬，这半边翅膀不停扇动，就好像随时会起飞一样。

　　绝对不会认错！

　　这面旗帜，肯定是代表着新飞商会！

　　之前两年内，各式各样的家用魔法机械涌入萨克王国，让所有人都见识到了这些新奇玩意所能够带来的便利。

　　而在购买这些家用魔法机械的时候，所有人都得到了一个讯息，那就是在家用魔法机械领域，最好的永远是新飞商会生产的新飞牌家用魔法机械。

　　可是尽管有无数的实例证明了这一点，但新飞牌家用魔法机械却从来只是由兰帕里王国的商人们带来在塔克林小镇售卖，新飞商会自己却从来没有出现过。

　　这一次，还是新飞商会的旗帜第一次出现在塔克林小镇上。

　　对于之前新飞商会为什么没有出现在塔克林小镇上，小镇上的人们早就打听到了究竟，知道这是因为新飞商会并不是兰帕里王国的商会，所以并不会代表兰帕里王国来进入这个两国之间的自由贸易区。

　　但是这一次自由贸易区重启，新飞商会却为什么来了？

　　而且新飞商会的旗帜飘扬在商队最前方，也最显眼，摆出一副领头羊的架势来，这又是为什么？

　　除了领头的新飞商会有些让人惊异之外，这支商队本身也很让人惊叹。

　　以往从兰帕里王国来的商队中虽然已经有很多采用货运魔力机车来运输货物，但是其中经常还是会混杂一些传统货运马车在内。

　　主要原因是货运魔力机车的价格较为高昂，一些小商会暂时配备不起，就只能继续使用传统货运马车。

　　但是现在这支商队，从头到尾，根本看不到哪怕一辆传统马车的踪影。

　　从前向后望去，无数辆大型货运魔力机车组成了一列极长的车队，压过通向塔克林小镇的那条并不算宽阔的泥石道路，扬起了漫天尘土。

　　这样一支商队，光从外表上就显得气势非凡，远胜之前兰帕里王国的任何一支商队。

　　只是因为这次是新飞商会带队吗？

　　所有人瞪大眼睛看着商队快速接近，等到飘扬在最前方的新飞商会旗帜距离塔克林小镇只有不到一公里的位置时，一辆纯白色，在阳光下闪烁着淡淡亮芒的魔力轿车从漫天灰土中高速驶了出来。

　　明明应该是在灰土尘扬中跑了这么久，这辆魔力轿车上却依然光洁如新，看上去竟是半点儿灰尘也没有沾上。

　　这样一辆光是外形就看起来极为流畅，具备别样美感的魔力轿车从飞舞的尘土中高速奔驰出来，看起来格外让人震撼。

　　看到这辆魔力轿车，早就等候在镇外的塔克林小镇镇长普约尔转头看了一眼身边的几位大人物。

　　“上去迎接吧，不要失礼了。”一名神情严肃，宽阔脸庞，看起来颇为威严的中年男子沉声道。

　　“是。”普约尔连忙应了一声，手一扬，道路旁早就准备好的乐团走起了代表欢迎的歌曲，同样早就准备好的一群小孩子们分别在道路两旁站好，拼命挥舞起了手中的鲜花。

　　然后一群人迎了上去。

　　许亦亲自驾驶的魔力轿车缓缓停了下来，从驾驶室下来后，看到道路两旁的小孩儿和乐团，忍不住失笑。

　　这副情形，不可避免地让他想起了以前在地球上时电视上经常看到的那些情形。

　　“许会长，欢迎欢迎……”

　　刚才在普约尔镇长面前还面色威严的中年男子一见到许亦，却立即绽放出了鲜花一般的笑容，大步迎了上来，主动向许亦伸出了双手。

　　许亦笑呵呵地伸手和他握了握：“埃尔文署长，让您亲自前来迎接，实在是过意不去。”

　　这名中年男子，正是萨克王国王国议会下属商业署署长保拉？埃尔文。

　　这次兰帕里王国和萨克王国重新开启自由贸易区，新飞商会率领兰帕里王国商队前来塔克林小镇所代表的意义极其重大，萨克王国高层非常重视，自然要派出最具分量的人前来。

　　如果不是这件事从表面上来看只涉及商业，代表萨克王国出面的绝不仅仅只是商业署署长保拉？埃尔文而已。

　　听到许亦的话，埃尔文署长哈哈一笑：“许会长太客气了，得知你要亲自前来，王国内可是有无数人希望来和你会面。我还是沾着这个身份的光才能站在这里，不然的话，恐怕排队都不知道排到那里去了。”

　　许亦微微一笑，心想这个埃尔文署长倒是挺风趣。

　　不过这人身为商业署署长，经常和商人们接触，自然也学会了一套见人说人话，见鬼说鬼话的好本事，自己这次又可以算是萨克王国的真正贵宾，对自己刻意恭维一些倒也是正常。

　　“我又不是什么美女，见我也没什么趣味。不过说到想见我，还是先把公路修起来吧，这样也方便一些不是吗？”

　　埃尔文看向许亦身后已经停了下来的兰帕里王国商队，看着满天飞扬的灰尘，露出了尴尬的笑容。


第159章 填补空缺

　　新飞商会的出现，带动了赛恩斯大陆西南角周边国家的魔法机械热潮，对周围几个国家都产生了极大的影响。

　　不过如果说到除开魔法机械带来的影响之外，因为新飞商会的出现而给这些国家带来的最大改变，则是交通的改善。

　　公路，这种全新的道路在起初在邦塔城出现第一条时，并没有引起太多人的关注。

　　可是当一条条公路在兰帕里王国修建开来，并逐渐将兰帕里王国内所有的城市都连通起来后，人们便立即发现了公路所带来的极大便利。

　　配合着新飞商会研发出来的魔法机车，兰帕里王国内形成了一个全新的公路交通网络。

　　相比起以前的就是马车在泥石土路上坎坷而行，各式魔力机车在平坦宽敞的公路上通行无论速度还是舒适性都得到了飞一般的提升，就让人瞬间便将旧式的马车给跑到了脑后。

　　于是在见识到公路所带来的便利性后，兰帕里王国周边的国家们也纷纷效仿，主动邀请阿姆利商会进入自己国家修建公路。

　　时至今日，兰帕里王国内的公路总里程已经超过两万公里，不仅做到了每一个城市都通公路，甚至几乎每一个小镇都已经用公路连通起来。

　　排在第二位的，却不是国土面积比兰帕里王国还要大了一些的鲁尔逊王国，而是斯坦丁公国。

　　鲁尔逊王国的公路总里程今年年初才勉强超过一万公里，可是斯坦丁公国内的公路总里程数却早在去年年中就已经超过了一万五千公里之多。

　　如果从高空中来看的话，斯坦丁公国内的公路简直就像蜘蛛网一样，密密麻麻地代替了几乎所有能够代替的道路，甚至在以前没有道路连通的地方也修上了公路，保证你在斯坦丁公国的任何一处地方，都可以通过公路抵达另外一处。

　　这一切，当然是因为新飞商会的主基地就在斯坦丁公国所带来的巨大影响力。

　　除此之外，其它周边国家里，诸如德拉克公国、米兰多公国、诺顿公国等等都已经修建了数条公路，最起码保证了国内主干道都换上了公路。

　　甚至连前年才和新飞商会正式有所接触的法尔克王国，也已经修建了三条贯穿全国的公路，并且现在正有多达十一条，预计总里程超过两千公里的工作处于修建之中。

　　按照阿姆利商会之前通过《兰帕里周报》所作出的商会报告，预计将在五年内完成周边国家的基础公路交通网络铺设，将这些国家都通过公路连接起来。

　　一旦这个规划完成，那么就算从最西南角的斯坦丁公国向最东北的法尔克王国进发，中途总里程甚至接近两千五百公里的满长距离，却都可以一直行驶在公路上。

　　假如采用现在新飞商会推出的新型的最快的魔力轿车，仅仅只需要一天半的时间就能够抵达。

　　而在几年前，这个距离却对几乎所有人来说都是一个根本遥不可及的距离。

　　完全可以说，公路的出现，已经大幅缩短了各个国家之间的距离，让赛恩斯大陆西南角的这数个国家变得联系远比以前更加紧密起来。

　　然而这一切，却都和萨克王国无关。

　　原因很简单，萨克王国和兰帕里王国一直是敌对关系，阿姆利商会却是隶属于兰帕里王国的商会。

　　再加上新飞商会和萨克王国之间的关系，阿姆利商会当然不可能进入萨克王国修建公路。

　　于是当周围其它国家都在加大力度投资铺设公路，为创建全新的公路交通网而努力的时候，萨克王国却只能眼巴巴地看着，就算心中再怎么渴望，却也无可奈何。

　　不过随着兰帕里王国和萨克王国之间创办自由贸易区，使得两国之间的关系出现了松动，却让萨克王国方面看到了一丝希望。

　　可是之前萨克王国屡次向兰帕里王国方面进行明示和暗示，甚至派人私下里接触过阿姆利商会，却一直遭到了拒绝，让萨克王国方面几乎彻底死心。

　　这一次兰帕里王国突然向萨克王国宣战，就更是让萨克王国内关注公路的一些人完全断绝了这方面的希望。

　　双方关系已经差到这种地步，兰帕里王国怎么可能允许阿姆利商会来帮萨克王国修建公路？

　　然而所有人都没有想到，兰帕里王国的态度竟是出现了一百八十度的大转变。

　　在主动向萨克王国方面提出停战协议后，兰帕里王国不仅主动提出重建自由贸易区，甚至还在其它很多方面出现了松动。

　　修建公路就是其中之一。

　　这一次新飞商会尽管名义上并不是隶属于兰帕里王国的商会，却作为代表率领着兰帕里王国商队前来，身后跟着的这个商队里，其实就有阿姆利商会的代表。

　　向埃尔文署长提到了修建公路后，许亦便向身后招了招手，一直看着这边的克鲁斯会长便笑意盈盈地走了过来。

　　“埃尔文署长，这位就是阿姆利商会的克鲁斯会长。克鲁斯，这位是萨克王国商业署埃尔文署长。”许亦为两人做了一下介绍。

　　克鲁斯会长笑眯眯得伸出手去，刚伸到一半，埃尔文署长便一把握住，颇有些激动地道：“克鲁斯会长，能够见到你真是让人高兴，我们萨克王国可是早就期盼着你和阿姆利商会的到来。”

　　克鲁斯会长哈哈一笑：“埃尔文署长您太客气了。其实我们又何尝不是早就想来呢？在我们商会规划的公路交通网络图中，一直缺了萨克王国这一块，可实在是让我一直都感到心中不安啊。”

　　埃尔文署长干笑一声，握住克鲁斯会长的手更加用力了一些。

　　“既然这样，那这次就让我们共同把这块空缺填补起来，你看怎么样？”

　　“那是当然。我这次来，就是为了填上它的！”克鲁斯会长颇为豪气地应道。

　　许亦笑了笑，转头在埃尔文署长身后的几个人身上看了过去，扬声问道：“请问哪位是普约尔镇长？”

　　一直在一旁赔笑的普约尔镇长一脸受宠若惊的模样走了出来。

　　“许会长，请问有什么吩咐？”

　　许亦微微一笑，摆了摆手道：“吩咐谈不上。不过普约尔镇长，商队的人既然都已经到了，那我们就不要继续浪费时间，开始吧。”

　　普约尔镇长向埃尔文署长投来询问的目光。

　　埃尔文署长脸色一板：“看我做什么，该怎么做就怎么做，一切听许会长吩咐。”说罢又转向许亦，顿时换了一脸亲切的笑容。“许会长，请。”

　　许亦却摇了摇头：“埃尔文署长，您弄错了，我可不是这次的主角，主角是他们才对。”

　　看着许亦指向身后的那支兰帕里王国商队，埃尔文署长怔了怔，随即一拍额头，做出一副恍然大悟的模样。

　　“对对对，瞧我这记性。那……克鲁斯会长，让我们一起去把和你同来的那些商会代表们请进来把。”

　　克鲁斯会长瞥了许亦一件，见他轻轻点头，便笑着和埃尔文署长一起向后面的商队走去。

　　按照之前兰帕里王国和萨克王国双方订好的计划，今天兰帕里王国派出这样一支庞大的商队进入萨克王国，就意味着两国自由贸易区的重新开启。

　　许亦虽然是这支商队中最重要的一个商会代表，但新飞商会毕竟不是隶属于兰帕里王国的商会，却是没办法真的代表兰帕里王国参加接下来要举办的极具象征意义和政治意味的自由贸易区重启仪式。

　　他这次来到萨克王国，其实更主要的作用就是表示一个姿态而已，代表着新飞商会将会正式和萨克王国展开合作，也间接地展露出了兰帕里王国这次向萨克王国敞开怀抱合作的诚意。

　　于是接下来的一系列仪式中，尽管许亦一直是指当着一个旁观者，但实际上无论是埃尔文署长还是普约尔镇长，只要有任何空闲，都会把注意力集中在他身上。

　　说到底，新飞商会才是这次合作的真正主角。

　　只不过这个主角最受萨克王国重视的地方，却没有体现在这里罢了。

　　待隆重的仪式结束后，兰帕里王国的商队们各自将货物搬入了塔克林小镇早就准备好的自由贸易区内各个商铺之中。

　　这些商队中有很多都是之前就在塔克林小镇有据点的商会，也有不少是之前没来过的，这次因为两国自由贸易区重新开启，并且扩大了自由贸易的内容，使得他们也跟着过来。

　　为了这些新来的商会，萨克王国方面和塔克林小镇共同新建成了一大批商铺，将这个自由贸易区的建筑扩建了两倍有余。

　　新飞商会也在其中获得了一家面积较大的商铺，并打算以此作为新飞商会设立在萨克王国的第一个专卖店。

　　当然，这个专卖店所售卖的，只是新飞商会的各类家用领域的魔法机械而已。

　　至于萨克王国方面最为关心的军用魔法机械……又怎么可能在大庭广众下售卖。

　　参加完仪式的许亦却没有和众人一起去参加普约尔镇长准备的盛大午宴，而是悄悄地跟随着一名跟随埃尔文镇长一同前来的中年男子来到了普约尔镇长在镇外的私人庄园。

　　刚一走入庄园大厅，许亦便感到一股恍若实质的杀气迎面袭来。


第160章 嚣张的资本

　　许亦的视线在大厅内扫过，便看到几张充满浓重军人气息的脸庞。

　　当然，其中也夹杂着一个外表圆圆胖胖，乍一看还算和气的家伙。

　　只不过混杂在这几个只差在脸上刻上自己是军人这几个大字的家伙中间，连他也被沾染了几分杀气。

　　感受到周围这几人投射过来的充满杀气的目光，许亦笑了笑，冲那个脸上带着和气笑容，仿佛一个商人一般的中年男子走了过去。

　　“托夫卡少将，再次见到你很高兴。”

　　被称作托夫卡少将的像是商人一般的中年男子敛去眼神中并不易察觉的那一缕杀气，笑眯眯地向许亦伸出了手。

　　“许会长，能够见到你出现在这里，我也很高兴。”

　　许亦点点头，又扫了旁边那几人一眼，问道：“这几位应该就是你们萨克王国军部的大将了吧？”

　　听到许亦的问题，其中一名看模样大概只有四十出头，是这几人里最年轻的中年男子冷哼了一声。

　　“我还以为许亦是什么了不起的人物，原来也不过就是一个不起眼的年轻小子罢了。”

　　许亦瞅了瞅他，压根不去理会他的挑衅，转头向托夫卡少将笑道：“看样子贵国军部并没有合作的诚意嘛，那我这趟似乎是白来了，再见。”

　　见许亦居然就这么转身要走，托夫卡少将吓了一跳，连忙一把拉住许亦，转头向刚才出声的中年男子使了个眼色，再向许亦笑道：“许会长，你可千万别误会，我们合作的诚意非常足，绝对没有半点儿虚假，不然也不可能派出这么多人专程来到这里和你见面，你说是吗？”

　　许亦低头看看托夫卡少将拉住自己胳膊的手，再抬头看了那名中年男子一眼，平静地道：“如果是真有诚意合作的话，就请不要把时间浪费在说废话上。”

　　“当然，当然。”虽然明知道许亦只是故作姿态，但是听到许亦口气缓和，托夫卡少将还是忍不住抹了一把额头上的冷汗。

　　这次能够正式接触到许亦，可以说是已经让萨克王国付出了极大的代价，万一因为一句话就让许亦这么拂袖而去，那托夫卡少将可不敢想象接下来会发生什么事情。

　　其实一开始他就不同意军部派出这几个家伙跟着一起来参与这次谈判，但是军部却以他们都是前线真正参加过战斗的军团将领，知道军团士兵们对军用魔法机械的真实需求为由，把他们硬塞了过来。

　　结果果然不出所料，一看到许亦，这几位曾经在新飞商会给兰帕里王国镇北军配备的大量军用魔法机械手下吃过大亏的军团高级将领们，立即像是遇到了生死仇敌一般，毫不掩饰地像许亦展露出自己的敌意。

　　如果这是正常谈判的话，他们这样做还可以算是给许亦一个下马威，为接下来的谈判打下一个良好的基础。

　　可是这个谈判从一开始双方就已经极度不对等，因为这完完全全是萨克王国单方面对新飞商会的需求，而新飞商会却完全可以毫不在意这个谈判，那萨克王国又有什么给对方颜色看的资格？

　　当然，托夫卡少将也没想到许亦的脾气居然也是如此大，居然直接摆出了这么强硬的态度，摆出一副你爱谈不谈的架势来。

　　很可惜，这次谈判许亦可以爱谈不谈，萨克王国却是必须谈，而且还要谈得让许亦满意才行。

　　想到这里，托夫卡少将只能在心中苦笑，心想军部这次交给自己的可真不是什么好差事。

　　好不容易将许亦重新拉回了座位上，托夫卡少将略一沉吟，决定还是就按照许亦所说，不浪费时间，直接取出了军部早就制定好了的协议书，递给了许亦。

　　“许会长，这里是我方这次向贵商会求购的军用魔法机械名单，请你过目。”托夫卡少将协议书的一部分递给许亦，小心观察着许亦的神色。

　　许亦接过这份名单，细细打量了一遍，期间脸上神情丝毫未变。

　　只不过在看完名单后，许亦略一沉吟，却摇了摇头。

　　“托夫卡少将，这和我们之前商议的内容有些差别。远程魔力火炮我们目前可不打算外售，所以不可能提供给你们。”

　　托夫卡少将嘿嘿笑道：“这个是可以谈的嘛。上次我们只是通过中间人商谈，总有些不便，这次好不容易能够坐在一起面对面商谈了，当然可以多聊一聊，你说对吗，许会长？”

　　“不，上次我们既然已经确定下了名单，那么就不要轻易更改。托夫卡少将，贵方这么做，会让我觉得你们有不遵守承诺的想法。”许亦冷然道。

　　托夫卡少将神情一窒，心中有些不快。

　　他身为萨克王国军部少将，虽然平时多半也是负责着后勤事务，与其他商人们多打交道，见识过形形色色的人，但却还是第一次看到像许亦这样的家伙。

　　“许会长，就没有半点儿可以商谈的余地吗？”托夫卡少将皱眉问道。

　　许亦放下名单，直视着托夫卡少将，露出一丝惊讶之色。

　　“如果我没记错的话，在我来之前，我们双方已经约定好了，这次我来，只是代表新飞商会正式和你们签署协议而已，并没有涉及到别的方面吧？”

　　托夫卡少将顿时语塞。

　　双方之前的确是这么约定好了，因为这期间双方已经私下里进行过多次商议，基本确定了协议内容。

　　可是就算之前确定了，难道现在就不能变通一下吗？

　　他可不信许亦身为新飞商会的会长，连这一点都不明白。

　　或许是看出了托夫卡少将的想法，许亦续道：“我明白贵方的想法，但是至少目前，我们并没有深入合作的打算。托夫卡少将，你明白我的意思吗？”

　　听到许亦这句话，托夫卡少将不仅没有失望，反而双眼一亮。

　　至少目前没有？那是不是说将来有？

　　“哈哈，既然许会长你坚持，那我也就不废话了。”托夫卡少将从许亦手中拿回名单，取出笔划掉了远程魔力火炮那一栏。

　　这个东西原本就是军部作为试探才标注出来的，许亦不同意，却也没有太大影响。

　　这一次双方的合作，无论对新飞商会还是萨克王国来说，都是一次互相的试探。

　　甚至可以说，新飞商会能够表现出愿意和萨克王国合作的意愿，有把军用魔法机械卖给萨克王国的可能，就已经足够让萨克王国军部大感欣喜了。

　　要知道，之前他们可是只能通过非常艰难的走私渠道，才能从兰帕里王国和斯坦丁公国的几名领主手中偷偷摸摸地拿到极其少量的军用魔法机械而已。

　　现在新飞商会肯直接向萨克王国出售军用魔法机械，所带来的好处可是远胜于此。

　　许亦再接过名单看了看，最后在向托夫卡少将要过萨克王国军部拟定好的协议书，又提出几个协议书中的小问题后，便非常爽快地在上面签下了自己的名字。

　　从表面上，这次签署协议的过程似乎十分草率，但实际上这份协议所涉及的却是一笔大交易。

　　按照协议内容，新飞商会将向萨克王国方面提供总价值超过五百万金币的各式军用魔法机械。

　　虽然其中只是涉及到一些较为低端的军用魔法机械，但新飞商会和萨克王国方面第一次交易，就已经超过五百万金币，手笔可谓不小。

　　签署完协议后，许亦压根没有做任何逗留，直接向托夫卡少将告辞。

　　托夫卡少将也只是假意挽留了一下，便任凭许亦离去。

　　待许亦离开普约尔镇长的私人庄园后，大厅内原本凝重压抑的气氛瞬间褪去。

　　之前开口挑衅许亦的那名中年将领冲许亦离去的方向恶狠狠地吐了一口吐沫，恨恨地道：“呸！小人得志！不就是弄出了几个新奇玩意嘛，居然敢这么嚣张。”

　　其他几名军中将领却互相对视了一眼，同时苦笑起来。

　　虽然说起来很简单，许亦只不过就是弄出了几个新奇玩意而已，但萨克王国可不就是被这几个新奇玩意弄得现在狼狈不堪，甚至差点儿就要面临王国的危机嘛。

　　说到嚣张，许亦还的的确确有嚣张的资格。

　　没办法，军用魔法机械这种东西对于战斗起到的作用无与伦比，这一点在之前萨克王国和兰帕里王国之间发生的无数次战斗中都证明了这一点。

　　现在萨克王国军方上下一直同意这个观念，如果萨克王国的军队不能尽快也装备上军用魔法机械，那么面临兰帕里王国的攻击，就压根没有任何胜利的可能。

　　这个问题，可不是让士兵们拼命就能解决得了的。

　　所以这次当军部获得情报，许亦流露出了愿意向萨克王国出售军用魔法机械的意愿时，军部上下都为之振奋不已，并且雷厉风行地展开了和新飞商会之间的私下蹉商。

　　如果不是兰帕里王国的突然宣战打乱了计划，只怕他们早就已经和新飞商会欠下了这份协议。

　　在能够给士兵们装备上梦寐以求的军用魔法机械面前，许亦嚣张一下又算得了什么。

　　“可是我总觉得有哪里不对。”一名头发白了一半的中年男子望着许亦离去的方向，略带疑惑地沉声道：“新飞商会难道就真的肯把军用魔法机械这种能够起到决定性作用的东西卖给我们吗？难道许亦会不知道这样只会大幅加强我们萨克王国军队的实力，对兰帕里王国不利吗？”

　　“嗯，我也一直觉得这搞不好会是个陷阱。”另外一名中年将领也附和道。“说不定新飞商会卖给我们这些军用魔法机械根本是不安好心，甚至卖给我们的都是些破烂货。”

　　“对，我也是这么觉得。”

　　“是啊，怎么想新飞商会都不应该这么做啊。”

　　……

　　听着同僚们议论纷纷，托夫卡少将看了一眼手中签署了许亦名字的协议书，小心的将它收好，然后看向同僚们，苦笑道：“我说各位，难道你们还不明白吗？就算新飞商会只是卖给我们一堆垃圾，我们也只能收下。或者说，就算明知道这是个陷阱，我们也只能朝里面跳。你们要知道，只要能够获得关于军用魔法机械的任何一点儿东西，军部都愿意付出任何代价。因为我们……根本别无选择。”

　　大厅内瞬间安静下来。

　　众人停下议论，互相看看，都发现对面脸上的神情满是无奈。


第161章 就像当初的邦塔城

　　并不是每个萨克王国的人都像军部的这些军官将领一样，仿佛吃下一颗苦果一般被迫接受了和新飞商会的合作。

　　最起码，萨克王国的大部分人们对于新飞商会的到来是无比欢迎的。

　　新飞商会正式在塔克林小镇设立产品服务中心后，使得萨克王国的人们能够通过这个产品服务中心购买到最为正品的新飞牌家用魔法机械外，也可以让人们因此获得传说中新飞商会那新颖、完善，让人如沐春风一般的售后服务。

　　这一点，可是以前购买其它商会产品很难获得的服务。

　　而对于塔克林小镇上的人们来说，新飞商会的到来就更是一件值得欢欣鼓舞的大喜事。

　　在普约尔镇长代表塔克林小镇欢迎兰帕里王国商队到来的仪式上，尽管新飞商会并不是主角，但是无论普约尔镇长还是埃尔文署长的讲话中，却都把新飞商会当成了最重要的一点来介绍。

　　愿意很简单，新飞商会不仅要在塔克林小镇设立产品服务中心之外，还会在塔克林小镇镇外选取一片地方，建起一座家用魔法机械生产基地。

　　按照规划，这个生产基地占地超过至少五万平方，初步将建成魔力风扇装配工厂、魔力空调装配工厂、魔力冰箱装配工厂以及魔法灯加工厂各一座。

　　这样一来，这几样新飞牌家用魔法机械就将实现在萨克王国本地生产，可以见面萨克王国的关税，从而降低它们在萨克王国的售价，使得很多人因此受益。

　　但是对塔克林小镇上的人们所在意的却并不是这个，而是这个生产基地建成后所带来的工作机会。

　　根据新飞商会会长许亦在欢迎仪式上透露出来的计划，这个生产基地初期四座工厂建成后，将会至少招募五千名本地工人。

　　五千名！

　　整个塔克林小镇镇上镇外的所有人加起来，也不过就是三千多人而已。

　　新飞商会这个生产基地的初期四座工厂，居然就可以把塔克林小镇的所有人都一网打尽，甚至还远远不够。

　　这不仅意味着塔克林小镇上的人们以后再也不愁工作，甚至还能让周围地区的人们也因此受益匪浅。

　　这可是新飞商会的工作啊。

　　要知道，在周边这些国家中，进入新飞商会工作已经对于几乎所有人来说都是一种梦想。

　　虽然新飞商会现在所发的薪水已经不是最高的，但是新飞商会工人们所享受的各种各样的福利待遇，却是其它商会拍马也及不上的。

　　至于萨克王国内部的这些商会，简直给新飞商户提鞋也不配！

　　消息一经传出，塔克林小镇和周边地区瞬间轰动，无数人涌入了塔克林小镇，纷纷通过新飞商会产品服务中心提出希望进入新飞商会工作的意愿。

　　不过他们得到的回复却是需要等到第一座魔力风扇装配工厂正式开建之后才会宣布招工，希望大家不要着急。

　　当然，人们也不用太失望。

　　因为新飞商会尽管还需要一段时间才会开始招工，但是随着新飞商会而来的其它商会们，却已经开始招工了。

　　动作最快的就是阿姆利商会。

　　这一次兰帕里王国派来的商队中包含了兰帕里王国内的几乎所有主流商会，新飞商会和兰帕里王国之间有合作项目，他们也一样不例外。

　　而在这些商会中，萨克王国最为重视的，就是阿姆利商会。

　　按照协议，阿姆利商会将会在协助萨克王国修建主要公路交通网，其中第一条公路，就是以兰帕里王国北部行省最靠近两国边境的帕勒莫小镇为起点，然后贯穿穆尔托山脉，再途径塔克林小镇，最终连接到萨克王国王都诺丹伦城的公路。

　　这条公路一旦修建成功，也就意味着兰帕里王国和萨克王国第一次真正建立起了直接的联系。无论是政治上的象征意义，还是实际上的用途，都极其重大。

　　所以萨克王国方面对这条公路非常看重，不仅埃尔文署长全程陪同克鲁斯会长，萨克王国王国议会还派出了各方面的相关人员前来协助，务必保证这条公路能够顺利建成。

　　当然，修建公路需要大量工人，尽管阿姆利商会自己带来了大量的技术工人，但很多简单的体力工作却还是依照双方协议在萨克王国本地大量招募。

　　仅仅只是为了完成第一期从两国边境到塔克林小镇中间总里程二百一十公里的公路，阿姆利商会就一口气从萨克王国招募了一千七百名工人。

　　手笔之大，让见多识广的埃尔文署长都吃了一惊。

　　而且阿姆利商会因为和新飞商会走得最近，所以在福利待遇上也力求向新飞商会靠拢，就算是这临时招募来的一千七百名工人们，阿姆利商会居然还提供了诸如工伤保险、大病补偿、高温补贴等等一系列萨克王国的绝大部分人们听都没听过的福利待遇。

　　于是阿姆利商会的招工讯息一放出来，瞬间便被无数人挤破了门槛。

　　紧接着，和新飞商会、阿姆利商会一起来的兰帕里王国其它商会也宣布将在塔克林小镇投资兴建各类工厂，短短时间内便在萨克王国内掀起了一阵热潮。

　　“到塔克林小镇去！”

　　这句话几乎成为了萨克王国内所有人们的共识。

　　普通的平民们希望去塔克林小镇寻找到不错的工作，商人们则希望去塔克林小镇寻找更多的商机，贵族们则要去塔克林小镇学习见识一下，看看能不能把这些商会拉到自己的领地上。

　　至于萨克王国的真正高层们，那更是把所有的注意力都集中在了塔克林小镇上。

　　这座小镇上的合作对于兰帕里王国来说只是一次尝试，但对于萨克王国来说，却是一次异常难得的机会。

　　兰帕里王国正是因为新飞商会引领着新兴的魔法工业改变了整个王国，使得国力在短短数年内暴增。

　　萨克王国如果能够把握住现在这个机会，未尝不能再重新压制住兰帕里王国。

　　于是在兰帕里王国的商队来到塔克林小镇后，这个以前在萨克王国内毫无名气的小镇，已经成为了整个萨克王国瞩目的焦点，无数人流从萨克王国的各地纷纷涌入，只用了短短不到半个月的时间，就将这个这个小镇变成了一个无比繁荣喧闹的所在。

　　“嘿，瑟维尼，有没有觉得这个情形很像当初的邦塔城？”许亦放下手中的《兰帕里周报》，向正在抿着温水的瑟维尼问道。

　　兰帕里王国和萨克王国的这次停战谈判以及后续的双方动作，《兰帕里周报》全程都做了跟踪报道。

　　对于塔克林小镇因此产生的各种变化，《兰帕里周报》上更是详细做了介绍，甚至还做出了大胆的预言，声称塔克林小镇将来必然会成为萨克王国的工业和经济中心，甚至地位不弱于王都洛丹伦城。

　　这个预言在现在看来稍显夸张，但是从现在塔克林小镇的发展形势来看，却也不能说完全没有可能。

　　因为这个情形，的确和当初的邦塔城很接近。

　　然而瑟维尼听到许亦的问题，却放下茶杯，轻轻摇了摇头。

　　“只是表面上看起来像罢了，实际上却差得很远。邦塔城当初是因为有你们新飞商会在，所以才成为了这片大陆上第一个真正意义上的魔法工业城市。至于这个塔克林小镇嘛……我才不相信你会把核心技术也交给他们。”

　　许亦哈哈一笑：“那当然。”旋即话锋一转。“不过说到核心技术，瑟维尼，你觉得我刚才的提议怎么样？”

　　瑟维尼微蹙秀眉，沉思了片刻，点点头道：“在各个学院里增设魔法工业的相关课程的确不错，可是这是教一些理论知识，恐怕远不如直接教授技术知识吸引人啊。说到底，学到了技术，可以进入各个魔法机械商会担任高级技术工人，收入不菲。可是学习理论知识……怎么看得到直接的成果呢？”

　　“这就要看你有多大的决心了。”许亦微笑道。“就目前而言，除了我们新飞商会之外，其它魔法机械商会对于魔法工业理论上的研究投入都远远不够，完全称不上重视，自然导致其他人也不重视。我们商会倒是对这方面的人才非常重视，开出的薪水也很高，可是光靠我们一家商会根本不足以改变所有人的想法。如果你们兰帕里王国能够在这方面大力投入的话，那就完全不同了。”

　　“我当然明白理论研究的重要性。问题是……你让我该从哪方面去重视呢？只是在学院里增设相关课程，却没有实际的利益吸引人的话，我觉得并没有任何意义。”

　　“这个简单，只要你愿意的话，我们可以先从第一步的定点培养做起。比如说我们新飞商会在兰帕里王国内各大学院都增设一个特殊的助学基金，专门为学习魔法工业理论知识的学生们提供资金帮助，并且给予他们毕业后优先进入我们商会工作的机会。你觉得怎么样？”

　　瑟维尼轻轻哼了一声：“你这分明是想利用我们王国的学院资源来给你们商会培养人才，当我看不出来吗？”

　　许亦哈哈一笑：“这是互利互惠嘛。这些人才培养出来，又不是肯定会一直留在我们商会里工作。只要兰帕里王国的其它商会提供足够的吸引力，那他们回到兰帕里王国来也不是什么稀奇的事情不是吗？”

　　瑟维尼沉吟片刻，叹了口气，摇摇头道：“算了，我明知道你每次都能拿出各种理由来说服我，又何必和你争论呢。好吧，就这样决定了。我会向王国议会提出这项决议，如果决议通过，就会督促王国内各大学院尽快推行这项政策。不过许亦，这可需要你们新飞商会好好配合啊。”

　　“这可是我自己提出来的东西，怎么可能不好好配合。”许亦笑着应下。


第162章 和艾薇塔平起平坐

　　在王宫内和瑟维尼共进了午餐之后，许亦便坐上魔力轿车离开了王宫，一路驶出安威玛尔城。

　　不过他并没有走远，而是来到了安威玛尔城西南城郊的一处荒山脚下。

　　从山脚下抬头向上望去，就会山顶上此时正有一座在阳光下闪烁着璀璨金属光芒的钢铁塔已经竖起了一半，仰头望去，显得颇为壮观。

　　这座钢铁之塔，当然就是新飞商会近期大力推广的魔力信号塔。

　　自从瑟维尼要求新飞商会架设一条从斯坦丁公国能够直接连通安威玛尔城的魔法通讯线路之后，新飞商会这段时间便一直在分出人手努力促成这件事。

　　当然，斯坦丁公国新飞商会主基地距离安威玛尔城的直线距离足足超过一千公里，想要这样一路铺设过去起码也要花费好几年的功夫。

　　在这种情况下，瑟维尼便要求新飞商会先帮助安威玛尔城架设起一个能够覆盖全城的魔法通讯网络。

　　按照阿卡丽目前对魔法阵共振技术的进一步研究，已经成功地将魔法阵共振频率进行了详尽的区分，可以做到使用不同的魔法通话盒便能够通过同一座魔力信号塔与不同的人进行通话。

　　虽然和地球上手机的功能完全无法相比，但是却已经初步能够做到让少量的魔法通话盒持有者之间进行自由通话。

　　没错，覆盖安威玛尔城的这个魔法通讯网络预计总投资高达七十六万金币，但是所服务的对象，却仅仅只有包括瑟维尼在内的区区不到五十人而已。

　　当然了，和连通新飞商会主基地以及安威玛尔城之间、总长度超过一千公里、预计总投资超过惊人的一千三百万金币，却初始目的仅仅只是服务于许亦和瑟维尼两人的魔法通讯网络相比，这就完全不够看了。

　　“嘿……怎么可能呢。”

　　许亦嗤笑一声，摇了摇头。

　　对架设斯坦丁公国和安威玛尔城之间这条魔法通讯网络的批评，在兰帕里王国内各大报纸屡见不鲜。

　　虽然绝大多数报纸都不敢把话说得太过明白，但是其中的意思却摆明了是在指责瑟维尼女王陛下为了一己私欲而劳民伤财。

　　作用这么小的魔法通讯网络所服务的对象却仅仅只有两人，实在是太说不过去了。

　　对此瑟维尼一直没有给出任何解释，倒是新飞商会通过《兰帕里周报》等几家报纸对这个魔法通讯网络给出了相关解释。

　　按照新飞商会放出来的数据，尽管目前这个魔法通讯网络所能服务的对象优先，但新飞商会在想关机上的研究不断获得突破，相信用不了几年，就会使得这个魔法通讯网络做到真正的让所有人都可以自由使用。

　　到了那个时候，任何一个人都可以直接通过这个魔法通讯网络与同样处于网络内的另外一人进行通话。

　　报纸上把这样的场景描绘得如诗如画，兰帕里王国内为此而陶醉神往的人不少，但对此表示怀疑的人却也不少。

　　好在瑟维尼因为自从登上王位后，就率领着兰帕里王国一年比一年发展得更好，使得她在王国的威信很高，所以尽管有人质疑，却也无损大局。

　　而新飞商会也在兰帕里王国的民众心目中一直拥有着极其良好的形象，再加上新飞商会所作的事情从来都是极其新奇，而让无数人最开始完全无法理解的，那么现在弄出这个魔力信号塔和魔法通讯网络出来，倒也算不了什么。

　　无数人都在心中期盼着，什么时候新飞商会真的能够在魔法通讯网络的技术上获得突破，真正实现了《兰帕里周报》上形容的那副景象，那可就太让人高兴了。

　　“说起来……上次萨摩伯爵也说过要在瑟韦尔城弄一个魔法通讯网络，可是瑟韦尔城里对这玩意的利用率并不高吧……”

　　许亦皱眉嘀咕了一句，再抬头看看山头上的那座魔力信号塔，体内魔力涌动，直接从山脚下飞了上去。

　　刚刚在山头上落下，阿卡丽的视线便扫了过来。

　　“嘿，会长大人，和女王陛下聊完了？”

　　“不仅聊完了，还吃完了。”许亦转头看看还在现场忙碌的一堆新飞商会的技术人员以及协同架设的阿姆利商会的工人，问道：“看你们的样子，还没有吃饭吧？”

　　“吃饭？”阿卡丽抬头看了一眼天空，惊讶地嚷道：“原来都这个时候了！我还以为还是早上呢。”说罢摸了摸肚子，苦起脸：“会长大人，都怪你！本来我还不觉得饿的，现在被你这么一提，我就饿得要受不了了。”

　　许亦哑然失笑，摇了摇头，转身看向在场的其他人，拍了拍手，提高声音道：“行了，大家先停下手中的工作，安排一下去准备吃午饭吧。”

　　阿姆利商会的工人们自然没有意见，新飞商会的技术人员们却齐齐看向阿卡丽。

　　阿卡丽揉了揉自己的肚子，摆摆手：“好吧，既然会长大人都发话了，那大家去准备吃饭。”

　　新飞商会在公认的福利待遇方面一向非常不错，在架设这个魔力信号塔之前，便已经做好了完善的后勤工作。

　　虽然这里距离安威玛尔城有些远，但却已经提前准备好了住处和生火做饭的地方。

　　配合新飞商会自家生产的各式家用魔法机械，生活倒是挺方便。

　　不过许亦眼看阿卡丽也要跟着手下们一同去用餐，却一把把她拉住。

　　“你就不用去了，跟我走，这顿饭我请客。”

　　阿卡丽一怔：“你刚才不是说你已经吃过了？”

　　“问题是我还得再吃一顿。”许亦耸耸肩，拉了阿卡丽一把，掉头便直接向山脚下飞了过去。

　　阿卡丽有些莫名其妙，想了想还是乖乖跟在后面。

　　两人一起钻进许亦停在山脚下的魔力轿车，刚一发动，许亦便向阿卡丽问道：“阿卡丽，如果不出意外的话，我们商会可能会在安威玛尔城附近与兰帕里王国合作创办一个魔法机械理论研究中心，你有没有兴趣来当这个中心主任？”

　　阿卡丽用力眨了眨眼睛：“会长大人，你……你说什么？”

　　“行了，我知道你已经听清楚了，说吧，有没有兴趣？”

　　阿卡丽呆呆地想了一会儿，脸上有些犹豫：“会长大人，你突然跟我说这些……我可还没做好心理准备啊。”

　　“所以我现在告诉你，就是为了让你做好心理准备啊。”许亦笑道。“其实这也没什么心理准备需要做。以你目前在我们商会的地位，是最适合做这个研究中心主人的人选。而且正好还能负责这个魔法通讯网络架设的工作，两全其美，不是很好嘛。”

　　“可是那我岂不是要跑到兰帕里王国来工作？”

　　“别忘了，你可还是兰帕里人呢。”许亦道。

　　“啊？哦……我还真忘了……”

　　和阿卡丽一样，其实新飞商会当初离开兰帕里王国时，从兰帕里王国带走了很多拥有兰帕里王国国籍的人。

　　这些人后来一直在斯坦丁公国新飞商会中工作，这些年也一直生活在斯坦丁公国，绝大多数几乎已经忘记了自己兰帕里王国子民的身份。

　　之前艾瑞克国王在位的时候，曾经把这些人全部判定为了兰帕里王国的叛国贼，直接剥夺了他们的子民身份。

　　但是后来瑟维尼登上王位后，却立即宣布这个判定作废，并代表兰帕里王国随时欢迎他们回到兰帕里王国。

　　只不过这些人都已经在新飞商会工作生活习惯了，却是没几个人选择回去。

　　阿卡丽也早就忘了自己兰帕里王国子民的身份，现在被许亦一提醒才想起来。

　　“可是这也没用啊。”阿卡丽抱怨道。“我都在斯坦丁公国生活这么多年了，甚至我把爸爸妈妈还有弟弟一家人都接了过去，现在你再让我回到兰帕里王国……这……”

　　“意思是你打算一直当艾薇塔的手下吗？”许亦忽然道。

　　阿卡丽又是一怔，顿了顿，双眼忽然一亮：“会长大人，你的意思是说……这个研究中心的主任，能够和艾薇塔平起平坐？”

　　“严格意义上来说，在级别上还是差了一级，但实际上这个研究中心并不归研究院管理，而是直接接受商会的领导，也就是我的指挥。所以……你懂的。”许亦微笑道。

　　“真的？那太好了！”阿卡丽兴奋地欢呼一声，低下头盘算了一会儿，笑嘻嘻地抬起头向许亦道：“好吧，会长大人，你让我考虑两天再答复你好不好？”

　　“没问题。”

　　许亦应了一句，然后双手一扭，方向盘猛的转动之下，魔力轿车忽然拐了个大弯，离开了通向安威玛尔城的主干道，走上了旁边一条通向安威玛尔另一处城郊的公路。

　　“会长大人，你不是打算到城里请我吃饭吗？”阿卡丽纳闷地问道。

　　“在城里请你没错，但是在此之前，我们还得先去接几位客人。”许亦答道。

　　“客人？”

　　阿卡丽更加莫名其妙。

　　有什么人这么重要，居然需要许亦亲自去迎接的？


第163章 不要在公路上赛车

　　魔力轿车载着许亦和阿卡丽离开安威玛尔城南郊，绕着安威玛尔城南跑了一段，来到东门外大约五公里处的一个岔路口停了下来。

　　从这条岔路口向东是正在修建的第二条兰帕里王国通向米兰多公国的跨国公路，向北则是通向德拉克公国方向的公路。

　　通向米兰多公国的公路因为是新修，所以无论宽度还是路面状况看起来都要比通向德拉克公国的公路更好一些。

　　不过许亦却很明显实现集中在通向德拉克公国的北面那条公路远端，眼神中带着一丝期盼。

　　阿卡丽看了一眼许亦，忍不住打趣道：“嘿，会长大人，难道是卡洛琳郡主要来吗？”

　　“嗯？”许亦愕然回头，看到阿卡丽一脸偷笑，立即明白了她的意思，嘿了一声：“没错，卡洛琳郡主的确也会来。怎么？”

　　阿卡丽原本只是开个玩笑，却没想到居然是真的，顿时呆了一呆。

　　“喂，会长大人，你这是想瞒着斯蒂尔和卡洛琳郡主私会吗？”

　　“私会你个头！”许亦没好气地斥责了一句。“真要是私会的话，我专门带上你干嘛？”

　　阿卡丽嘻嘻一笑：“说不定这是你故意的，就是怕斯蒂尔知道了后误会喽。”

　　许亦瞪了她一眼：“那你告诉我，斯蒂尔真要是知道我私下里和卡洛琳郡主见面，她会误会吗？”

　　阿卡丽眼珠一转，想了想，却颓然叹了口气。

　　“好吧，她不会。这个家伙可从来不管你和多少个女人接触呢，她对你放心得很，甚至还总是疯了一样希望你多去找几个女人，真不明白她怎么想的。”

　　“她只是太为我着想，却总是把自己的感受强行压下来罢了。”许亦发生一声轻叹，顿了顿，正色向阿卡丽道：“阿卡丽，你和斯蒂尔是好朋友，有些事情你和她去说反而比我更好。你替我告诉她，我希望她……以后能够更自私一些，多考虑一下自己的感受，而不需要老是为了顾忌我来委屈自己，好吗？”

　　阿卡丽怔怔地看了许亦一会儿，脸上的表情有些古怪。

　　“我说会长大人，这种事情才应该你自己去和她说吧，让我去说的话，不知道的人还以为我在挑拨你们夫妻的关系呢。”

　　“这可是我让你去说的，你担心什么？”许亦愕然。

　　“反正不我干，要说你自己去说。”阿卡丽轻轻哼了一声，转过头去，摆明不想接下许亦的这个交代。

　　许亦有些搞不懂阿卡丽为什么会是这个反应，皱了皱眉头，想要再开口的时候，却见阿卡丽忽然抬手指向北方那条公路。

　　“来了！”

　　许亦转头望去，发现在通向北方的那条公路上，原本主要是由大量的货运魔力机车和偶尔出现的稀少传统货运马车之间，已经夹杂了几辆魔力轿车。

　　其中跑到最前面的两辆魔力轿车颜色格外鲜艳亮眼，让人一眼便能将注意力集中在它们身上。

　　最前面的那辆魔力轿车通体亮红，快速奔驰在公路上时，就好像是一团烈火在大地上疾掠而过。

　　紧随其后的那辆魔力轿车则是通体明黄，此时在初春难得的暖阳阳光下反射出炫目的亮黄色彩，随着车身在公路的车流中快速穿梭，竟是比之前那辆火红色魔力轿车更吸引眼球。

　　起初看到这几辆魔力轿车的时候，它们还距离岔路口最起码有两、三公里以上，片刻之后，却已经距离岔路口只有一步之遥。

　　眼看就要来到岔路口时，跑在前面的火红色魔力轿车猛地一个急刹，刚好停在了距离许亦这辆魔力轿车不到五米远的位置，看起来着实有些惊险。

　　而跟在它后面的明黄色魔力轿车则显然有些措手不及，直接驶过了岔路口才急刹停了下来，却已经远远地跑出去接近一百米远。

　　“下去吧。”许亦向阿卡丽交代了一句，打开车门走了下去。

　　刚好对面火红色魔力轿车的驾驶室门打开，一个容颜俏丽如花，沐浴在阳光之下比她身旁火红色魔力轿车更加吸引人的美女走了下来。

　　正是刚才阿卡丽提到过的卡洛琳郡主。

　　“嘿，亲爱的许亦，你在这里等了很久了吗？”卡洛琳郡主扬起手笑容灿烂地向许亦打了个招呼，却忽然瞥见从另一边下来的阿卡丽，脸上笑容僵了僵，随即露出一副恍然大悟的表情。“这不是亲爱的阿卡丽小姐吗？嘿，阿卡丽小姐，你还记得我吗？”

　　阿卡丽对她却没什么好脸色，上下扫了她一眼，点了点头，从鼻孔里发出“嗯”的一声，算是回应。

　　卡洛琳郡主却像是根本看不出她态度的样子，笑着走过来，一脸兴奋地道：“阿卡利小姐，我记得你是主要负责研究魔法阵共振技术的对吗？这段时间你们新飞商会一直在大力推广魔力信号塔，架设魔法通讯网络，你就是主要负责人对不对？我对这方面非常感兴趣，能请你多介绍介绍吗？”

　　听到卡洛琳郡主问起自己的专业方面，而且在新飞商会的规划中，德拉克公国也是将来必然会铺设魔法通讯网络的一个重要客户，所以阿卡丽倒也不好继续冷颜相对，点点头，开始向卡洛琳郡主做起介绍。

　　一旁的许亦看到这副情形，不由心中偷笑。

　　他很清楚阿卡丽之所以对卡洛琳郡主摆出这幅脸色，完全是因为在为斯蒂尔这个好朋友出气，说起来算是卡洛琳郡主被自己殃及池鱼罢了。

　　然而卡洛琳郡主的交际手段何等高超，阿卡丽这种成天埋头研究，人际交往单纯的科研工作者又如何是她的对手。

　　许亦也不去打扰两人的交谈，回头看向那辆冲过头的明黄色魔力轿车，便看到那辆车发出一声轰鸣，猛地向后倒退。

　　然而这一下启动太过迅猛，魔力轿车像是脱缰了的野马一下窜出，竟是瞬间跨越了十几米的距离，直接撞上了后面路旁的一棵大树上，发出“轰”的一声巨响。

　　这声巨响把正在交谈的卡洛琳郡主和阿卡丽都吓了一跳，两人愕然望去，便看到明黄色魔力轿车的驾驶室门打开，一名年轻男子连滚带爬地窜了出来。

　　卡洛琳郡主秀美微微蹙起，想了一下，走了过去，一脸震惊关切地道：“西摩尔，你没事吧？”

　　这个因为突然撞击而吓得脸色有些发白的年轻男子，正是上次和索斯盖德侯爵一起来的他那位世交好友的儿子西摩尔。

　　“没……没事……”听到卡洛琳郡主的声音，一脸惊魂未定的西摩尔立即强行压下了脸上的受惊神色，露出一个比哭还难看的笑容。

　　然而回头看向那辆明黄色魔力轿车时，脸上表情却又立即垮了下来。

　　“天神在上！这辆车我可是才买了不到一个星期啊！居然就这么毁掉了！”

　　趁着西摩尔并没有看着自己，卡洛琳郡主迅速翻了个白眼，然后笑眯眯地道：“不用担心，西摩尔，许会长就在这里。你的车坏了就坏了，大不了让他请人帮你修好就是了。”

　　“许会长？”西摩尔愣了一下，这才像是刚刚反应过来，转头看向许亦，尴尬地笑了笑。“啊，许会长你在啊，不好意思，刚才光顾着和卡洛琳郡主赛车了，没注意到你在这儿。”

　　许亦皱了皱眉，指着岔路口连接的三条公路上无数的魔力机车和偶尔出现的传统马车以及公路两旁的行人们，沉声道：“卡洛琳郡主，西摩尔阁下，我必须郑重警告你们，如果想赛车的话，请到专业的比赛场地进行。无论是兰帕里王国还是我们斯坦丁公国，都有相应的场地可以随时为你们服务。但是公路并不是适合赛车的场地，很容易出现危险。”

　　卡洛琳郡主微微一怔，然后调皮地吐了吐舌头，笑道：“好，我知道了，多谢许会长提醒。”

　　西摩尔却撇了撇嘴，一脸不屑，显然对许亦这句话根本没听进去。

　　许亦瞅了他一眼，懒得理会他，转头看向北面那条公路上正向这边驶来的另外三辆魔力轿车。

　　西摩尔回头看看自己那辆屁股都被撞烂了的明黄色魔力轿车，心中有些肉疼，想开口向许亦求助，却因为刚刚被许亦教育了一通，心中有些不爽，想了想后，就只能冷哼一声，并不开口。

　　片刻后，后面那三辆魔力轿车也驶到岔路口缓缓停下。

　　中间那辆魔力轿车后门打开，索斯盖德侯爵带着许亦熟悉的亲切笑容走了下来。

　　“许会长，能够再次见到我，我很高兴。”索斯盖德侯爵扬手向许亦打了个招呼。

　　“哈哈，能够再次见到侯爵大人，我更是感到非常高兴。”

　　许亦大笑着快步走了过去，向索斯盖德侯爵扬手打了个招呼后，目光却落在从另一边下车的一名头发花白，却面容红润的老年男子身上。

　　这名老人身穿一套深蓝色魔法师长袍，一看就知道用料高端、做工精细，绝非凡品。

　　但是相比起衣服本身，更加吸引人眼球的，则是在胸口位置上缀着的一个水纹标志。

　　这个标志如果细看的话，就会发现它竟然不是死物，而是在阳光照射下一直反射出如同波光粼粼一般的光芒，偶尔还能看到浪花翻涌，仿佛真的就是一段波浪。

　　能够在胸口镶上这种标志的魔法师，只可能是得到魔法师工会认证的大魔法师。

　　而且在波浪标志的旁边，还有一个相对不那么起眼的标志，显示出他的另外一重身份。

　　这位大魔法师阁下，来自天空之城赛恩斯大陆魔法师工会总部。


第164章 偶遇

　　老魔法师看了许亦一眼，露出一个大有深意的笑容。

　　“许亦阁下，我应该称呼你为许会长呢？还是大魔法师阁下呢？”

　　许亦笑了笑，向他行了一个魔法师之间的礼节，直起身后却昂然道：“还是称呼我为许会长比较好。大家都比较习惯我这个身份，我自己也更喜欢被人这么称呼。弗格森阁下，劳烦您这么大老远来到这里，实在是让我感到心中不安。”

　　老魔法师轻轻叹了口气，摇摇头，却又笑了起来。

　　“如果是以前只能乘坐那些老式的马车过来的话，那这次穿越了三千多公里从天空之城过来，的确会有些累。但是这次乘坐你们新飞商会的魔力轿车跑过来，路上花的时间短得多了，也就不那么累了。”

　　“多谢阁下的称赞。当然，如果玛洛帝国和法尔克王国内也能用公路连通起来的话，我相信您这趟旅途将会更加轻松舒适得多。”许亦微笑道。

　　一旁的索斯盖德侯爵嘿了一声：“许会长，不需要你这么拐弯抹角地提醒我。放心吧，这次我既然来了，就证明已经有了决定，我想你一定会非常高兴我的这些决定的。”

　　“哦？那真是太好了。”许亦哈哈大笑，向两人做了个邀请的手势。“既然是这样，就请和我一起进城坐下来慢慢详谈吧。在这个路边显然并不适合交谈不是吗？”

　　“嗯，我们走吧。”

　　索斯盖德侯爵和弗格森大魔法师对视一眼，一起点头，再次钻进了魔力轿车内。

　　许亦向阿卡丽和卡洛琳郡主做了个手势，两人会意，各自也钻进魔力轿车内准备出发。

　　只有西摩尔呆呆地看了一眼自己那辆明黄色魔力轿车，再瞅瞅许亦，欲言又止。

　　“西摩尔阁下，这辆车只是后面撞扁了一些而已，并不影响他的使用，你可以先把他开进城去，我替你安排人手把它修好。”

　　“啊？啊……好……好吧。”

　　西摩尔先是露出一丝惊喜神色，随即又强行压了下去，快步回到了自己的魔力轿车里，然后启动后发现没有什么问题，顿时笑容满面地重新高速窜了出去。

　　看到明黄色魔力轿车瞬间消失在远方，许亦皱了皱眉头，钻进魔力轿车，发动后直奔安威玛尔城的方向而去。

　　然而许亦并没有把众人带入到安威玛尔城的城墙之内，而是来到了安威玛尔城南城门外大约两公里之外的城郊处。

　　虽说这里只是城郊，但放眼望去，就会发现到处都是高楼林立，人潮涌动，看起来热闹程度绝不逊色安威玛尔城内。

　　这里就是安威玛尔城最近两年开辟的一块新城区，相对于西城郊的工业基地而言，这里是新的商业区域，集中了很多安威玛尔城内的大商会下属的商铺和酒楼旅店之类。

　　之前在安威玛尔城内最好最豪华的香奈儿酒楼也在这里开了一家分店，因为不受城内土地限制，面积比城内那叫最老的香奈儿酒楼足足打了近十倍。

　　当然，主要大出来的面积，却是用来作为停车场。

　　“停车场”是近两年才在兰帕里王国，或者更准确地说是在安威玛尔城以及邦塔城内兴起的一个全新概念。

　　之前各大酒楼只会给乘坐马车来的客人准备一小片空地用作停车场，但是随着新飞商会的魔力轿车在兰帕里王国内越来越流行，甚至做到了几乎每名贵族商人都人手一辆的地步，使得很多大酒楼的停车场已经完全不够使用。

　　认真说起来，安威玛尔城之所以会在城南这片专门开辟出来这片用作商业用地的新城区，有很大一部分原因就是对于类似停车场的土地需求。

　　而且这里距离安威玛尔城并不远，周围环境却远比安威玛尔城内清油得多，开着魔力轿车前来仅仅只需要花上十来分钟时间，所以这家分店开办之后，反倒比之前的香奈儿酒楼还更受欢迎。

　　今天如果不是许亦提前做了预约，恐怕他们这么多人突然前来，别说找不到吃饭的地方，只怕连停车的地方都找不到。

　　当许亦一行人在早就待命的香奈儿酒楼门童的带领下在提前预留的停车位上各自听好后，刚一下车，便听到身后响起一个骂骂咧咧的声音。

　　“妈的，凭什么他们一来就有地方停车，我们就没有？你们香奈儿酒楼是不是看不起我们几个？啊？告诉你，老子可是费斯塔林家族的人，你们香奈儿酒楼看不起我，是不是也看不起我爷爷？”

　　许亦皱眉回头望去，便看到一个明显是喝醉了的年轻人正在用手指着这边，一脸趾高气昂的神色。

　　见许亦望过来，他还反瞪了一眼。

　　“你看什么看？也不知道是哪儿来的小商人，就敢在这里嚣张？你知道我是谁吗？我……”

　　他一句话还没说完，便被旁边突然窜出来的一个人猛地捂住了嘴，后半句话便完全堵在了喉咙里，只能咕隆咕隆的，却冒不出一个字来。

　　许亦有些好笑地看着捂住他嘴的安科？艾伦。

　　“你朋友？”

　　安科？艾伦一脸尴尬地冲许亦笑着点点头：“嗯……他是费斯塔林公爵的孙子……刚喝了点儿酒，说话没准，您可千万别见怪。”

　　“我还以为你自己开了商会之后，就会从以前的交际圈子里脱离出来，看样子还是丝毫没变嘛。”许亦摇了摇头，又问道：“你刚才说他喝酒了？”

　　“嗯……喝醉了，醉了，所以说些胡话，您别当真，真的别当真。”

　　安科？艾伦就算现在已经身为兰帕里王国内很有些名气的安科魔力商会的会长，在兰帕里王国内也算是个有些地位的人物，但是在许亦面前，他却依然只能诚惶诚恐，不敢有半点儿不敬。

　　他至今还记得当初被许亦抓住自己赌博把柄时留下的心理阴影，却也同时因此感谢许亦给了他一个重新做人的机会，使得他现在成为了一个单凭本身也能够受到许多人尊重的人物。

　　“喝醉了啊……那这辆车是他开过来的？”许亦又指着那人身边的一辆纯白色魔力轿车问道。

　　安科？艾伦扭头看了一眼，点点头。

　　“嗯，是他的车。我们几个朋友刚刚在别的地方聚了聚，觉得不怎么样，就商量着到这里来了，却没想到在这里遇到您了。这几位是……”

　　“他们暂时和你没关系。”许亦摇头打断了安科？艾伦的试探，又指了指那人。“醉酒驾车，你应该知道要受到什么惩罚的。自己把他送到治安所去，别的事情就不用我交代了吧。”

　　安科？艾伦一怔，随即脸色大变。

　　他倒是把这茬给忘了。

　　新飞商会虽然一直在兰帕里王国内大力推销魔力轿车，却也一直严格监督着对驾驶魔力轿车的资格审查。

　　尽管驾照这种东西现在新飞商会已经主要交给兰帕里王国方面负责，但是对于一些交通规则却一直在进行补充，而兰帕里王国王国议会也几乎从来没有驳回过新飞商会对此提出的任何一条建议。

　　在这些交通规则中，关于喝酒驾驶魔力机车的惩罚十分严重。

　　他这个朋友现在被许亦逮了个现行，按照规定最少也要三个月不能再驾驶魔力机车了。

　　安科？艾伦苦笑一声，正要应下，那名一直被他捂着嘴的年轻人却猛地扒掉了他的手，指着许亦大声骂道：“你他妈算是什么东西？居然敢来管老子的事儿，我看你是不想在这里混了是不是？信不信……”

　　他后半句话依然没有说出来。

　　然而这一次，安科？艾伦却不是再次用手捂住了他的嘴，而是直接一掌拍在了他的背上，手心淡青色的魔力光芒闪动，却是不知道用了什么魔法，干净利落地让他昏了过去。

　　许亦有些意外地瞅了安科？艾伦一眼：“呵，看不出你的魔法实力这几年居然还有些长进嘛。”

　　安科？艾伦连忙陪笑道：“平时接触魔法机械多，研究魔法的时间也就多了。当然了，这都和您完全没法比，您现在可是大……”

　　许亦抬手打断了他的话。

　　“行了，刚才我说这里不管你的事，但是我现在改主意了。把他交给你的其他朋友带走，你跟我来吧。”

　　安科？艾伦愣了愣，目光扫过在许亦身后一直含笑看着这边发生事情的那几人，发现除了一个鼻孔朝天，看模样形态简直和自己身边这个朋友差不太多的年轻人不值一提外，剩下的几个人无一不显示出与众不同的气质。

　　抛开两位美丽的小姐不谈，那一位中年男子绝对是出身大贵族之家，不同凡响。

　　而那位老年魔法师居然还是一位来自魔法师工会总部的大魔法师阁下！

　　这些人物和许亦一起，显然商谈的不是一般事情。

　　现在许亦居然允许自己跟着他走，岂不是意味着他也有可能获得参与到他们所商谈的事情之中的机会？

　　安科？艾伦只觉得心脏瞬间跳动得快了好几倍，手忙脚乱地把被他弄晕过去的朋友塞到看到这里意外赶过来的其他几位朋友手上，丢下一句“抱歉，有事情暂时不能陪你们了”，然后笑容满面地走到许亦身边来。

　　他另外几位朋友呆呆地看了一眼手中昏迷的那人，再看向笑得脸上都像开花了一般的安科？艾伦，全都莫名其妙。

　　这个家伙，今天这是被人下迷药了吗？


第165章 总部为什么派人来

　　“原来是艾伦会长的儿子，难怪看着有些眼熟。”弗格森大魔法师向安科？艾伦笑着点点头。“我本想见过许会长之后，就去拜访一下艾伦会长，却没想到先一步见到了他的儿子。艾伦会长最近可好？”

　　安科？艾伦连忙躬身回了一礼：“多谢大魔法师阁下关心，父亲大人最近精神不错，魔法实力也有增长，工会各项事务同样都进行得十分顺利，让我这个当儿子的很放心。”

　　“哦？艾伦会长的魔法实力提升了？不知道有没有获得等级上的突破呢？”弗格森大魔法师颇感兴趣地追问道。

　　“这个我就不清楚了，父亲大人只是说他因为这两年一直在研究魔法机械，使得他在魔法研究上也多了一些心得，并提到过实力有所增长，具体如何却没详细告诉我。”

　　“又和魔法机械有关？”弗格森大魔法师转头看向坐在斜对面的许亦，感慨道：“许会长，原本我以为你们新飞商会的魔法机械只是在改善普通人生活方面很有帮助，想不到还能帮助我们魔法师们提升自己的实力，这还真是让人吃惊。”

　　许亦哈哈一笑：“您过奖了。艾伦会长的实力提升，那也是他自身的专注研究导致，魔法机械什么的，顶多只是帮他多了点儿启发罢了。”

　　“不，对于到了我们这个境界的魔法师而言，能够在魔法研究上多一点儿启发那也是极其难得的。之前我一直很惊奇卡米拉魔导师数十年来没有什么重大突破，却在这几年内接连突破，甚至一举成为了受人尊敬的魔导师，现在想来，只怕也和帮助你们商会研究魔法机械有关。”

　　“我倒是觉得，这只是卡米拉魔导师厚积薄发，刚好在这几年内出了成果罢了。”

　　许亦这样的应对倒也不是纯粹为了谦虚，更重要的原因，则是他到现在为止也不明白这次弗格森大魔法师突然前来所代表的意义。

　　收到索斯盖德侯爵要再次前来考察新飞商会的消息时，许亦十分高兴，因为这意味着索斯盖德侯爵显然是下了决心，要来和新飞商会真正谈些合作事宜。

　　这也就代表着新飞商会在玛洛帝国内起到了一个良好的开端，对以后新飞商会在玛洛帝国内的推广发展打下了良好的基础。

　　况且索斯盖德侯爵对待新飞商会和魔法机械的态度十分积极，与坎德拉帝国的态度截然相反。

　　和索斯盖德侯爵合作的话，想必魔法机械就能够顺利地在玛洛帝国推广开来。

　　只要能够在这个赛恩斯大陆两大帝国之一内全面推广魔法机械，就可以让许亦向着自己在整片大陆上普及魔法机械的理想迈出了一大步。

　　而且玛洛帝国内如果能够普及开魔法机械，那么身为两大帝国之一的坎德拉帝国显然也会受到触动，极有可能显著改善目前新飞商会在坎德拉帝国内极其艰难的发展环境。

　　但是在索斯盖德侯爵派人送来消息之后，兰帕里王国魔法师工会同时也派人传来了消息，表示大陆魔法师工会总部也会从天空之城派来一位工会管理议会十三名议员之一的克里斯托弗？弗格森大魔法师前来和许亦会面。

　　这个消息中并没有说明这位弗格森大魔法师到底是来做什么，但却只点明了会代表魔法师工会总部与许亦展开商谈，而没有透露出其它任何东西。

　　这就显得有些奇怪。

　　按说新飞商会中可还是拥有卡米拉魔导师这位在整片大陆中都可以算是最高档次的魔导师存在，魔法师工会特意派出一名大魔法师过来，却只是为了见许亦，而不是为了卡米拉魔导师而来，实在是让人费解。

　　而更让人奇怪的，则是点明了弗格森大魔法师会和索斯盖德侯爵一起前来。

　　许亦对于他们两人如何联系在一起的十分不解，所以在目的未明的情况下，谨慎些也是理所当然的。

　　“说起来，许会长，现在有已经有多少名魔法师在为你们新飞商会工作了？”弗格森大魔法师忽然话锋一转。

　　许亦略略犹疑了一下，还是如实回答：“到目前为止，包括我自己在内，总计为二千七百三十六名。”

　　“二千七百三十六名？”弗格森大魔法师脸上露出惊讶的神色，显然对这个数字很是意外。“许会长，我想……除了大陆上各个国家的军队之中，整片大陆中恐怕再没有另外一个组织像你们商会这样拥有如此多的魔法师了吧？”

　　许亦双眉微挑，心中升起一丝警惕。

　　弗格森大魔法师这句话里隐藏的意思……莫非是警告？

　　大陆上各个国家军队之外拥有最多魔法师的组织？

　　这个头衔对新飞商会来说可不是什么好事，因为这太容易让新飞商会被人额外警惕。

　　“您太过奖了。”许亦哈哈一笑。“虽然我们商会目前的魔法师数量不少，但是其中却绝大多数都只是三、四级左右的低级魔法师罢了，和那些国家的军队可完全无法相提并论。再说了，他们只是在我们商会工作而已，可不会像军队里的魔法师那样为军队卖命。”

　　“是吗？”弗格森大魔法师笑了笑，沉吟片刻，续道：“许会长，其实在我们工会总部内部，对你们新飞商会的评价一直都是很高的。”

　　“哦？那还真是让人高兴。不过您能告诉我这是为什么吗？”许亦和饭桌旁边围坐的其他人都露出了感兴趣的神情。

　　大陆魔法师工会可是整个赛恩斯大陆上所有魔法师的统一组织，在大陆上拥有的力量极大，甚至在一些时候比两大帝国的话语权还要更重。

　　新飞商会尽管现在可以算是附近几个国家中顶尖的商会，但是在整个大陆的商会中却还算不上一流，为什么会被魔法师工会总部这么重视？

　　只有索斯盖德侯爵面露微笑，似乎对弗格森大魔法师接下来要说的话心知肚明。

　　“原因很简单，就在你刚才所说的那个二千七百三十六名这个数字上，也在你说的其中大部分都是三、四级左右的低级魔法师上。”弗格森大魔法师笑道。

　　“请您明言。”

　　弗格森大魔法师微微一笑：“我想艾伦会长一定向你提起过这方面的事情，但是既然我现在来向你提出来了，那就正好借此机会，表明一下我们工会总部的态度吧。”

　　许亦连忙坐直了一些身子，点点头，摆出一副洗耳恭听的架势。

　　弗格森大魔法师略一沉吟，似乎在思索怎么措辞，片刻后，开口道：“许会长，你知道大陆魔法师工会起初创建的宗旨是什么吗？”

　　许亦迅速回忆了一下之前扫过一遍的《大陆魔法师工会总纲》，却发现自己早就忘了具体内容。

　　不过这当然难不倒他，脑海里闪过一些地球上那些各种各样的组织纲领，答道：“我想……应该是为了联合大陆上的魔法师们，让所有魔法师都拥有一个共同的组织，为大家谋取福利和提供支持吧？”

　　“大体上是这样没错。”弗格森大魔法师微笑点头。“但是这些东西，说得具体一点儿，或者现实一点儿，就是帮助所有的魔法师们能够更好地生存下去。你明白我的意思吗？”

　　许亦点点头：“我想我大概明白您的意思了。对于像您这样的大魔法师或者魔导师来说，自然无需担心生存问题，但是对于绝大多数的低级魔法师来说，他们相对于普通人并没有太多优势，想要更好地生存下去，其实也并不容易。”

　　“是的。而且普通人可以毫无心理负担地去学习其它手艺技能，从而努力改善自己的生活，但魔法师们既然知道自己拥有了极其难得的魔法天赋，那么就几乎不会有人愿意放弃这个天赋。”

　　室内所有人，不仅仅是同样身为魔法师的许亦、阿卡丽和安科？艾伦不由自主地点了点头对弗格森魔法师这段话表示赞同，就连另外不是魔法师的索斯盖德侯爵、卡洛琳郡主也忍不住点头表示赞同。

　　魔法师对于赛恩斯大陆上的所有人来说都是特殊的，在知道自己拥有魔法天赋，拥有能够成为一名魔法师的可能时，任何人都不会放弃，而会竭尽所能来达成这个梦想。

　　只有西摩尔悄悄撇了撇嘴，对这段话不屑一顾。

　　他从小出身大贵族家庭，光是家里的护卫中就有不少魔法师，而这些魔法师护卫们平时面对他的时候个个恭恭敬敬，没有半点儿所谓魔法师的傲气。

　　这让他心里从来不觉得魔法师有什么了不起，真要说的话，大概也就只有大魔法师和魔导师这样的魔法师才会被他放在眼里。

　　不过想到这里，西摩尔忽然想起来，许亦这个家伙不仅是新飞商会的会长，本身还是一位强大的大魔法师。

　　这个事实让他心里有些泄气。

　　无论他对许亦有多么不服气，但从哪方面来看，他只怕都比不上许亦。

　　“任何一名魔法师，不到万不得已的时候，都不会放弃研究魔法。但是对于绝大多数的低级魔法师来说，有可能研究魔法一辈子也很难获得提高，而这样却会花费大量的时间、精力，以及……金钱。”

　　弗格森大魔法师说到这里，停下来深深地叹了一口气。

　　许亦和阿卡丽同样脸色稍显沉重。

　　许亦这个穿越来的家伙姑且不说，阿卡丽可是典型的赛恩斯大陆上土生土长，出身贫寒的低级魔法师。

　　她比任何人都清楚，像她这样的低级魔法师一路走过来其实是多么艰难。

　　如果不是遇到了许亦，她这辈子恐怕就会像绝大多数低级魔法师一样，因为条件限制，而被迫终身停留在低级魔法师程度，既不能像那些高级魔法师甚至大魔法师一样受到万众瞩目，也很难甘心去重新做一个普通人，学习一门技能自力更生。

　　想到这里，阿卡丽深深地看了许亦一眼，目光中除了感激之外，却也掠过了一丝苦涩。

　　如果自己能够更早的遇到这个家伙该多好……


第166章 指定合作商会

　　弗格森大魔法师说到这里，许亦已经大致明白了他的意思。

　　这一点之前艾伦会长的确也跟他提起过，那还是新飞商会在兰帕里王国的时候。

　　因为新飞商会直接从兰帕里王国魔法师工会资格认证考核的现场招募走了多达三百名三级和四级魔法师，当时艾伦会长私下里找到了许亦，对他和新飞商会大加称赞。

　　艾伦会长表示新飞商会为这么多低级魔法师提供了工作机会，让他们不仅拥有了稳定并且不错的收入，同时还具备了同时继续接触和研究魔法的条件。

　　虽说为新飞商会制作和研究魔法机械并不能算是真正意义上的魔法研究，但是对于这些低级的魔法师来说，能够每天都大量地接触各类魔法材料，并亲自来布置魔法阵，本来就是非常难得的机会，可以让他们从中获得充足的魔法体验，有效提升他们的魔法水准。

　　事实也证明了这一点。

　　进入新飞商会工作的魔法师们，在过了一段时间后，总是会在魔法水平上获得明显的提升，而且提升速度远比其他没有进入新飞商会的大部分低级魔法师要强得多。

　　兰帕里王国魔法师工会对此有着详细的数据统计，当然很清楚新飞商会在其中起到的作用。

　　所以艾伦会长尽管一开始对许亦非常看不惯，但是在对待新飞商会方面，还是一直保持这支持态度。

　　之后安科？艾伦和许亦之间的矛盾解决，安科？艾伦甚至在许亦的帮助下自己开办了一家商会，算是洗心革面做人，就更让艾伦会长对许亦大为改观，更加大力支持起新飞商会来。

　　现在兰帕里王国内只要是在魔法师工会有登记的魔法师，都会在参加魔法师资格考的时候，被明确推荐进入魔法机械商会工作。

　　而在魔法机械商会中，又有哪一家及得上新飞商会呢？

　　于是最近几年，新飞商会能够招募到的魔法师越来越多，今年甚至全年招募了超过五百名魔法师。

　　这个数字看起来不多，但是如果想到整个兰帕里王国内的魔法师总数也不过一万余名，其中三级到五级之间的魔法师则大概在两千余名，就知道这个数字其实已经相当惊人。

　　说句一点儿也不夸张的话，目前新飞商会甚至几乎囊括了兰帕里王国三级到五级魔法师中的超过六成！

　　而剩下四成中，除了大概一成左右是自己拥有足够条件，可以自行进行魔法研究的魔法师之外，其余大概三成也都纷纷进入了兰帕里王国内其它各家魔法机械商会。

　　所以说，新飞商会所开辟出来的全新魔法工业行业，几乎完美解决了兰帕里王国很大一部分低级魔法师的生存问题。

　　这对于以保护魔法师利益为宗旨的魔法师工会而言，无疑是大功一件。

　　现在魔法师工会总部突然派人过来，弗格森大魔法师一开始定下了这种基调，那么所代表的魔法师工会总部的意思，基本上已经十分明显。

　　果然，接下来弗格森大魔法师便对新飞商会在这方面做出的贡献提出来做了一番表扬，并代表大陆魔法师工会总部对许亦个人也提出了赞扬，称他是大陆魔法师中少有的能够真正为魔法师同行们认证考虑的杰出人士。

　　“哈哈，弗格森大魔法师您实在是太谬赞了。我只是因为商会的发展需要这些同行们贡献他们的力量罢了，其实并没有想那么多。工会总部对我提出这样的表扬，我实在是愧不敢当。”

　　许亦依然表现得十分谨慎，并不居功。

　　他一直相信一句话，无事献引擎，非奸即盗。

　　魔法师工会总部突然派人找上门来，派来的还是一位拥有工会总部议会议员身份的大魔法师，规格着实不低，那么想要达成的目的只怕也不是那么简单。

　　在没有探明之前，他当然不会表态。

　　弗格森大魔法师人老成精，又怎么会看不出许亦表现出的态度所代表的想法，微微一笑，看了一眼一旁倾听的安科？艾伦一眼，决定进入正题。

　　“许会长，工会议会经过商议，觉得你们新飞商会的这种模式非常值得支持和推广，所以这次让我来，除了实际考察一下你们新飞商会内那些魔法师们具体的情况之外，也希望能够和你们新飞商会一些方面的合作。”

　　“合作？”许亦扬了扬眉，心想工会总部倒是挺客气的。“不知道总部想要我怎么配合呢？”

　　许亦只是说出自己配合，而没有提出让新飞商会配合。

　　一是他本身身为一名魔法师，名义上的确需要配合魔法师工会总部的工作，二是这样暂时把新飞商会摘出来，留下余地。

　　弗格森大魔法师当然听得出许亦话里的意思，呵呵一笑，续道：“其实工会一直都在为低级魔法师的生存问题发愁，现在既然知道了你们新飞商会这种模式的存在，便很希望能够大力推广。具体的做法嘛……首先，工会议会通过决议，希望把你们新飞商会列为大陆魔法师工会指定合作商会，你觉得怎么样？许会长？”

　　此话一出，屋内众人头忍不住露出了惊讶的神色。

　　大陆魔法师工会指定合作商会？

　　这个名词并不能说特别新鲜，因为在此之前，大陆魔法师工会有过不少把一些商会列为指定合作商会的先例。

　　但是，这些能够被大陆魔法师工会列为指定合作商会的商会，每一个都是赛恩斯大陆上超一流的顶级商会，在整片大陆上都赫赫有名。

　　而新飞商会虽然在周边国家中已经可以算得上一流商会，但是放在整个赛恩斯大陆上就还相差极远。

　　魔法师工会总部居然会想要将新飞商会列为指定合作商会，实在是太出人意料。

　　其他人一起看向许亦，大家都很确信，这对于新飞商会来说，绝对是一个让其名闻整个大陆的好机会。

　　然而许亦只是刚开始惊讶了一下，随即沉吟片刻，反问道：“作为大陆魔法师工会指定合作商会的话，我们商会应该做些什么呢？”

　　弗格森大魔法师脸上掠过一丝赞赏的笑容，点点头道：“不同的合作商会，合作项目也不同。虽然目前来说还无法确定具体怎么做，但按照商议的结果，工会倾向于和你们新飞商会在改善低级魔法师生存环境这一点上进行合作。”

　　这个结果倒是不出意外，毕竟刚才弗格森大魔法师说了半天，所提到的就是这件事。

　　“那具体来说应该怎么做呢？”许亦又问。

　　弗格森大魔法师哈哈一笑，摇摇头道：“这我现在可不知道。我这次来就是来看看你们新飞商会到底是怎么做的，从中学习一下。至于具体怎么做，当然要等看过之后再和许会长你具体商议了。”

　　许亦点点头表示了解。

　　弗格森大魔法师说的也很明白，这次他就是来作为魔法师工会总部的代表来看看，具体怎么做，现在显然不会立即做决定。

　　虽说许亦依然保持着一丝怀疑，但是这次魔法师工会总部打算将新飞商会列为合作商会，的确对于新飞商会来说是一个非常好的机会。

　　因为魔法师工会在赛恩斯大陆上具备着强大的影响力，每一个能够被他们列为指定合作商会的商会都可以算是大陆上的超一流商会。

　　现在新飞商会获得了他们的承认，只要消息传扬出去，必然会使新飞商会瞬间成为整个大陆瞩目的焦点。

　　当然了，以新飞商会目前的实力，成为大陆超一流商会还有一段遥远的距离。

　　魔法师公会这次的决定，恐怕主要原因并不是新飞商会本身的实力，而是实实在在的能够给低级魔法师改善生存环境这件事本身。

　　至于其它方面……许亦并不确定，倒也不忙着做出反应。

　　“这么说，您打算和我们一起去往斯坦丁公国？”许亦问道。

　　“不忙。我要先和艾伦会长见个面，商量一些事情，过几天再去斯坦丁公国摆放。”弗格森大魔法师微笑道。“你和索斯盖德侯爵不需要管我，自己先去好了。”

　　许亦转头看向索斯盖德侯爵，见他点头，便知道他恐怕在路上便已经和弗格森大魔法师有过交流，很清楚他的安排。

　　“好的，我会在斯坦丁公国静候您的到来。”

　　弗格森大魔法师点点头，身子微微后仰，靠在椅背上，摆出一副闲逸的姿态，显然是已经结束了这次和许亦的直接对话。

　　旁边的安科？艾伦立即趁机凑了过去，低声和弗格森大魔法师套起了近乎。

　　许亦则转向了索斯盖德侯爵，先向他介绍了一下阿卡丽，然后道：“侯爵大人，您上次表示对自动供水系统这样的基础设施建设十分感兴趣，那么我现在向您再推荐一个同样属于基础设施建设的项目，正是由阿卡丽率领着她的研究小组主要负责。”

　　“哦？”索斯盖德侯爵有些意外地看了一眼阿卡丽。“就是阿卡丽小姐刚才提到过的魔力通讯网络吗？”


第167章 索斯盖德侯爵的担心

　　三天后，索斯盖德侯爵和许亦等人一同回到了斯坦丁公国。

　　如果说第一次来到这里的时候，索斯盖德侯爵只是抱着来看看的闲逸心态的话，那么这次再次前来，他的目标就已经相当明确。

　　再次对新飞商会在斯坦丁公国内已经基本全面铺开的自动供水系统进行了详细考察后，他毫不犹豫地便和新飞商会签署了第一份协议。

　　这份协议内容，就是从新飞商会引进自动供水系统进入玛洛帝国。

　　当然，因为这只是第一次试探性的合作，所以协议涉及规模并不是特别大，索斯盖德侯爵只是希望把自动供水系统引进到他的私人领地上那个小镇上而已，总覆盖面积大概也就只有不到五平方公里。

　　按照估算，新飞商会将会向索斯盖德侯爵提供五组魔力水泵，以及配套的自动供水管道和气阀等等设施，交易总金额经过双方协商，最终确定为四万八千金币。

　　同样的协议如果和兰帕里王国或者鲁尔逊王国签署的话，交易总金额其实会比这个价格要低个两、三千金币的样子，原因就在于玛洛帝国距离新飞商会要更加遥远，将这些魔力水泵机组以及配套设置运送过去再安装起来，所需要花费的成本远高于在兰帕里王国和鲁尔逊王国内。

　　所以虽然价格更高，但实际上新飞商会从中赚取的利润反倒下降了一些。

　　不过鉴于这是新飞商会和索斯盖德侯爵之间的第一次合作，也可以算是新飞商会和玛洛帝国之间的第一次合作，代表的意义极其重大，那么给出一些优惠也算正常。

　　而且实际上随着自动魔力机床大面积地在新飞商会内部各个工厂装配，现在新飞商会生产大多数魔法机械时所消耗的成本和时间都大幅降低。

　　即便给出一些优惠，实际上新飞商会从中获得的利润也比之前两年要高了不少。

　　自动供水系统是索斯盖德侯爵第一次来时就已经确定了的东西，自然双方签署协议非常顺利。

　　但是对于索斯盖德侯爵同样十分重视的公路以及许亦这次才向他推荐的魔法通讯网络方面，索斯盖德侯爵却依然经过了一番详尽的考察，才终于下了决心。

　　只不过在魔法通讯网络方面倒还好说，毕竟索斯盖德侯爵可以继续拿自己的领地做试验，所以同样很顺利地和新飞商会签署了一份引进魔法通讯网络，涉及总金额高达七万六千金币的协议。

　　而在公路方面，索斯盖德侯爵却很清楚单单只是在他的领地上铺设公路并没有太大的意义，所以他在和许亦以及阿姆利商会的代表克鲁斯会长三方会谈过后，决定暂且搁置，待他回到玛洛帝国后，争取说服玛洛帝国王国议会批准修建一条连通法尔克王国和玛洛帝国首都安格洛城的公路。

　　不出意外的话，这条公路修建成功的同时，阿姆利商会在法尔克王国修建的公路也会同时完工，那样就可以使得法尔克王国和玛洛帝国都连接上现在遍布赛恩斯大陆西南方这几个国家内的公路交通网，使得双方来往变得异常方便。

　　安格洛城距离新飞商会主基地的直线距离甚至超过了三千公里，这一次索斯盖德侯爵从安格洛城一路前来，光是抵达一千三百多公里意外的德拉克公国主城费洛伊斯城都已经耗费了足足接近一个月的时间。

　　而当他们抵达费洛伊斯城，再前往八百多公里开外的兰帕里王国王都安威玛尔城时，却只在路途上花费了仅仅一天时间而已。

　　这就是拥有公路和没有公路的巨大区别。

　　假如能够有条公路直通安格洛城，那么从安格洛城来到新飞商会主基地，全程甚至只需要区区几天时间。

　　除了基础设施方面之外，索斯盖德侯爵上次就已经见识了新飞商会生产的各式各样的家用魔法机械所带来的便利，又怎么可能放过。

　　所以这一次他直接和新飞商会签署协议，打算和新飞商会合作，在他的私人领地上建起几座家用魔法机械装配工厂。

　　甚至他还自愿把领地上的两座矿山让了出来，决定和新飞商会进行共同开采，共享其中的各类矿产资源。

　　但是他同时还提出了一个要求，那就是这些矿产资源却并不能流出玛洛帝国，所以许亦最终干脆决定再和他合资在他的私人领地上开办一家炼钢厂和一家有色金属冶炼工厂，就地熔炼这些金属矿，然后直接送入双方合资的各个家用魔法机械工厂使用。

　　按照索斯盖德侯爵提出的计划，他的最终目的就是希望能够把新飞商会目前的这种模式全部照搬到他的私人领地上，将他的私人领地也打造成类似新飞商会主基地以及邦塔城那样的“现代化魔法工业基地”。

　　这个名词，当然是许亦教给他的。

　　“侯爵大人，我对您的远见和大气深表敬佩，在这一点上，我觉得您代表着玛洛帝国体现出来的态度，要远比坎德拉帝国开放得多。我相信，您和玛洛帝国一定会从这种开放的态度中收益。”

　　许亦看到索斯盖德侯爵在双方最后一份达成的协议上签上自己的名字，再按上印章，露出一个满意的笑容。

　　这些天陪着索斯盖德侯爵到处跑来跑去做考察，同时还要不停地进行协商谈判，可着实把人给累坏了。

　　现在暂时来说终于可以算是尘埃落定，便让所有人都松了一口气。

　　索斯盖德侯爵同样精神有些疲惫，不过双眼中却冒出灼灼精光，显然心中也不平静。

　　“哈哈，许会长，我们玛洛帝国相比起腐朽的坎德拉帝国那当然要强得多了。你们新飞商会想要找人合作，我们玛洛帝国绝对是比坎德拉帝国好了无数倍的选择。”

　　如果说起初知道那些让人惊叹的家用魔法机械时，索斯盖德侯爵只是心中对新飞商会抱着一份好奇的话，那么经过上次和这次对新飞商会的深入了解和调查，他已经深深感受到新飞商会所蕴含的强大力量和无法测度的潜力。

　　他非常肯定，新飞商会的出现已经深深影响了大陆西南角这数个国家，并且将来也绝对会影响到其它各个国家。

　　如果玛洛帝国在这方面醒悟得晚了的话，那么将极有可能让自己处于落后状态。

　　通过上一次和这一次这一路上对这几个国家，尤其是受新飞商会影响最深的兰帕里王国的观察，他十分确信这一点。

　　但是他并不能确信自己能够说服帝国内那些顽固的家伙们，所以他并不打算去说服，而是打算直接用现实来让他们信服。

　　只要把新飞商会这些东西带入到玛洛帝国里去，让所有人亲眼见识到这些魔法机械所蕴含的强大魅力，那么根本不需要他去说服，帝国内也必然会有无数人对此趋之若鹜。

　　想到这里，索斯盖德侯爵看了许亦一眼，心中暗叹。

　　实际上，相对于基建方面的改变，以及家用魔法机械方面，他更在乎的是一直听到传闻，却从未看到实例的那些军用魔法机械。

　　按照传闻中所透露出的情况，新飞商会的军用魔法机械据说拥有无比强悍的力量，可以使得一支军队的战斗力轻松提升数倍都不止。

　　兰帕里王国之所以能够现在反过来轻松压制以前压制了他们数百年的萨克王国，据说就是因为新飞商会为他们提供了大量的军用魔法机械。

　　这么重要的东西，索斯盖德侯爵当然希望能够一度究竟，并且在可行的条件下，引进到玛洛帝国中去。

　　然而许亦一直对这方面守口如瓶，就算索斯盖德侯爵每次装作无意中提起，也会被许亦立即把话题转移走。

　　探明了许亦的态度后，索斯盖德侯爵只好暂时放下了这个想法。

　　双方终究是第一次互相合作，许亦谨慎些也是应该的。

　　等到以后双方合作时间长了，索斯盖德侯爵相信肯定有机会和许亦商谈军用魔法机械方面的事情。

　　正如许亦自己所说，新飞商会说到底也是一家商会，他相对于自己大魔法师的身份更注重自己商人的身份，那么既然新飞商会造出了军用魔法机械，那就肯定会想到出售。

　　只要新飞商会肯出售，那当然什么都好说。

　　而在这些考虑之中，有一个问题却一直困扰着索斯盖德侯爵，让他心中总是有些不安。

　　上次来到新飞商会主基地的时候，他无意间见到了坎德拉帝国的海军司令部副参谋长雷米托？罗素。

　　索斯盖德侯爵以前可是和这个家伙在战场上直接对敌过，也知道他被玛洛帝国军部列为坎德拉帝国中需要警惕的人之一，深知他绝对不可能是那种会没事到处乱跑的家伙。

　　那么他上次出现在新飞商会，就必然带着某种目的。

　　索斯盖德侯爵担心的，就是他的目的恐怕就是和新飞商会生产的军用魔法机械有关。

　　甚至还有可能，坎德拉帝国已经私下里和新飞商会达成了某些关于军用魔法机械方面的协议。

　　如果这是真的，那就着实有些不妙。

　　然而看着总是挂着微笑的许亦，索斯盖德侯爵却还是把心中的疑问牢牢地压了下去。

　　来日方长，却是不能急于一时。


第168章 这个方案太蠢

　　索斯盖德侯爵和新飞商会签署关于合资炼钢厂协议的第二天，弗格森大魔法师来到了斯坦丁公国。

　　他并不是一个人来，跟随他一起的，还有兰帕里王国魔法师工会会长帕梅斯？艾伦和另外几位兰帕里王国魔法师工会的大人物，显然是作为陪同人员而来。

　　除此之外，让许亦意外的是居然还有总计五十名在兰帕里王国魔法师工会登记的低级魔法师也跟着他们一起来了。

　　看到这些人，许亦自然而然地就想到了之前弗格森大魔法师向他所说的那件事情。

　　“许会长，如果我现在就要求你帮助我们解决这五十名魔法师的生存问题，有问题吗？”弗格森大魔法师笑眯眯地看着许亦，口气轻松地就好像他说的只是让许亦给他们准备一顿午饭那么简单一样。

　　许亦脸色不变，目光在那五十名形象各异，最年轻的大概还不到二十岁，最老的却恐怕已经超过六十岁的魔法师身上飘过，从他们胸口的魔法师标志和他们散发出来的并不稳定的魔力波动判断出，这五十名魔法师的魔法实力应该都很低微，其中很有可能连一名四级魔法师都没有。

　　“那要看您需要什么样的结果了，弗格森大魔法师。”许亦淡然应道。“如果只是保证他们以后能够生活下去，很简单。”

　　“当然不可能只是这么简单。”弗格森大魔法师摇摇头。“我希望你能够在解决他们生计问题的同时，也能够解决他们在魔法研究上遇到的困境。”

　　许亦微微皱眉：“这个请恕我无法答应。”

　　弗格森大魔法师被许亦如此干脆的拒绝弄得愣了一下，微微眯起眼睛道：“许会长，我记得上次我们两人见面时，你可是答应得很爽快的啊……”

　　“我只是答应协助工会改善低级魔法师的生存环境，但并没有保证要一手包办不是吗？”许亦笑着反问。

　　弗格森大魔法师皱起眉头，盯着许亦，似乎在思考许亦话里的意思。

　　“弗格森大魔法师，如果工会只是要求我协助解决他们五十人的问题，那我倒是可以答应下来，因为以我们新飞商会现在的实力，多养五十名吃闲饭的人并没有太大压力。”

　　“吃闲饭？”弗格森大魔法师略微提高了一些声音，语气中带着一丝怒意。“许会长，你怎么能如此轻视自己的魔法师同胞？”

　　许亦嘿了一声，摇摇头道：“大魔法师阁下，我们新飞商会是一家商会，并不是慈善机构。看在魔法师工会的份上，我们可以无偿资助五十名魔法师同胞，这没什么问题。但是如果这个数字变成五百名，五千名，甚至是五万名呢？您觉得我们新飞商会承受得起吗？”

　　弗格森大魔法师顿时沉默下来，好一会儿后才摇摇头轻声叹道：“当然不能。看样子特鲁奇说得没错，你不会同意这个方案的。”

　　“特鲁奇大魔法师？”许亦一怔。“您和他见过面了？”

　　特鲁奇大魔法师虽然早就加入了新飞商会，但是却一直留在位于兰帕里王国内的研发中心工作，反倒是和许亦见面的次数并不多。

　　“嗯。我来之前专程也去和他见了一面，因为他也是在你们新飞商会工作的人，我当然希望能问问他的意见。他知道我的打算后，毫不犹豫地表示了反对，说你是不可能同意这个方案的。看样子，他的确要比我更加了解你。”

　　许亦在心里骂了一句废话，然后追问道：“那么弗格森大魔法师，您之前的方案难道就是打算像这样直接把人塞进我们商会，让我们负责解决他们的问题吗？”

　　弗格森大魔法师哈哈一笑：“实际上只是总部议会初步制定的方案，我也只是来尝试一下。既然许会长你不同意，那就算了。不过许会长，你能够给出更好的方案吗？”

　　许亦没想到弗格森大魔法师倒是挺好说话的，想了想道：“上次见面时，您不是称赞过我们商会带动了魔法工业产业，因此解决了很多低级魔法师的工作，并且让他们同时具备了研究魔法的环境吗？既然您明白这一点，为什么还要提出这个方案呢？这显然并不合理嘛。”

　　“第一，这是议会交代下来的，我只是照做。第二，我想看看你会不会真的答应下来。”弗格森大魔法师大有深意地看了许亦一眼。“但是不出我所料，也果然和特鲁奇说的一样，你虽然本身实力已经是大魔法师了，但是在绝大多数时候首先还是一名商人，这个方案果然没有获得你的同意。”

　　许亦耸了耸肩，没觉得有什么不好意思。

　　他一贯坚持自己商人的身份大于魔法师的身份，这一点从来不会改变。

　　虽然这在其他绝大多数魔法师看来都有些不可思议，但是他现在不仅自身是无数魔法师终其一身都无法成为的强大的大魔法师，同时还是新飞商会这家最为成功的商会会长，却是没人再像以前那样对他提出质疑了。

　　“正如我刚才所说，五十人我们商会可以解决，五百人也勉强可以，但是五千人甚至是五万人，我们商会无能为力，这片大陆上也没有哪一家商会有能力解决，所以这个方案我当然不会接受，因为这实在是……”

　　许亦犹豫了一下，没有把后面半句话说出来。

　　可是就在此时，身后却想起一个声音，把这话接了过去。

　　“这方案太蠢了，真不知道总部议会是怎么想出来的。”

　　听到这个充满不屑的声音，弗格森大魔法师不仅没有半点儿怒意表现，反而露出一个尴尬的笑容，转过身向来人郑重地行了一礼。

　　“卡米拉阁下，这个方案只是议会在不了解新飞商会具体情况下做出的初步预案，并没有任何强制许会长执行的想法。现在我来到这里，和许会长交谈并亲眼目睹了新飞商会所带来的种种影响后，早就自己否定了这个方案。”

　　能够让他这个来自魔法师工会总部议会的大魔法师如此恭敬的，当然只有位于赛恩斯大陆所有魔法师最顶尖位置的魔导师之一——卡米拉魔导师了。

　　卡米拉魔导师走了过来，点点头道：“这还差不多。那你现在打算怎么办？”

　　弗格森大魔法师微微一笑，转头看向许亦：“这当然还要看许会长是如何打算的了。”

　　卡米拉魔导师也看向许亦：“行了，小子，看你一脸成竹在胸的模样，显然早就有想法了。说出来，也好让弗格森安心。”

　　弗格森大魔法师双眼一亮：“许会长，原来你早就有成熟的方案了吗？”

　　“成熟的方案谈不上，一些想法倒是有的。”许亦摆了摆手，笑道：“弗格森大魔法师，工会的目的，就是为了让所有的低级魔法师都能够找到一个合适的生存环境，在保证他们生计的同时，也能够让他们继续享受探寻魔法奥秘的可能是吗？如果从这个要求来看的话，在我们新飞商会工作的确非常合适。”

　　“是啊。你在你们新飞商会工作不仅能够拿到非常不错的薪水，还能够享受到各种各样的福利保障，更重要的还能明天都接触到魔法，简直是最适合这些低级魔法师的工作，没有之一。”弗格森大魔法师兴奋地道。

　　“但是您有没有想过一个问题，就算是让您带来的这五十名低级魔法师全部进入我们商会工作，他们难道就能够胜任得了吗？”许亦又问。

　　弗格森大魔法师一怔：“这有什么不能胜任的。不就是布置一些低级的简单魔法阵嘛，我想任何一个魔法师应该都能胜任吧？”

　　许亦笑而不答，转头看向卡米拉魔导师。

　　“笑话！”卡米拉魔导师非常适时地重重哼了一声。“真要是那么简单的话，你以为现在我们商会会只有两千多魔法师吗？告诉你，魔法机械可是要求非常精细的玩意，其中布置的魔法师也要求极高，寻常的魔法师根本没有资格完成，明白我的意思吗？”

　　“这……”弗格森大魔法师转头看看那五十名低级魔法师，发现他们却没有一个人脸上露出什么不服气的神色，反而都是一脸颓然，似乎对卡米拉魔导师的话十分赞同。

　　这个情形让弗格森大魔法师十分纳闷。

　　他这段时间可是好好了解了一下新飞商会和新飞商会所生产的这些魔法机械，确信大多数魔法机械中刻印的魔法阵都只是一些非常低级的魔法阵，以他的眼光来看，任何一名普通的低级魔法师都应该轻松完成才对。

　　为什么这五十名低级魔法师却好像都觉得很有难度的样子，甚至卡米拉魔导师也摆出一副郑重其事的态度？

　　“弗格森大魔法师，直接让他们加入我们新飞商会这种方案只能治标，却远远不能治本。想要达成让绝大多数低级魔法师都能够改善生存环境的目标，我们要从最基本的地方做起，那就是提升他们的水平。”许亦正色道。

　　弗格森大魔法师皱起眉头：“每个人的魔法天赋都不同，哪有那么容易提升魔法实力。”

　　“不，我说的并不是提升他们的魔法实力，而是提升他们在魔法工业方面的能力。”

　　弗格森大魔法师莫名其妙地看着许亦。

　　所谓的魔法工业方面的能力，那到底是什么东西？


第169章 迈出通向大陆的脚步

　　一个星期后，索斯盖德侯爵离开兰帕里王国的时候，弗格森大魔法师带着一份许亦亲手撰写的呈交给大陆魔法师工会总部的计划书也一同离去。

　　这份计划书的内容虽说是许亦和弗格森大魔法师这些天共同商讨出来的，但实际上绝大部分时候都是许亦在说，弗格森大魔法师倾听罢了。

　　经过这段时间和许亦的接触，弗格森大魔法师必须承认，在对待整体规划，尤其是涉及商业的整体规划上，他相比许亦这个新飞商会的会长差了太多，以至于他很多时候提出的意见轻而易举地便被许亦否决，还让他对此深表赞同，觉得自己的意见太过草率。

　　最终定下来的这份计划书中的内容，主要就是围绕着如何解决整个赛恩斯大陆低级魔法师生存环境这个问题。

　　许亦对此提出的解决方案，手下是希望魔法师工会能够正面宣传魔法工业所带来的积极作用，让大陆上的魔法师们能够正确了解加入如同新飞商会这样制造魔法机械的商会可以承担什么样的工作，让他们放下身为魔法师的不必要的矜持，选择加入魔法机械商会。

　　这样一来，新飞商会就可以通过大力推动魔法工业的发展，让这片大陆上出现更多的设计魔法工业的商会，从而创造出更多让低级魔法师也能参与其中的工作。

　　当然，这并不是无限制的。

　　以新飞商会为例，尽管商会内绝大部分承担魔法阵布置工作的魔法师都是三级到五级之间的魔法师，但这并不意外着任何一名三级到五级的低级魔法师就可以胜任这个工作。

　　相反，随着新飞商会对魔法机械的研究越来越深入，所生产的新的魔法机械产品精细度越来越高，对布置魔法阵的魔法师们的要求也越来越高。

　　许亦可以肯定，能够在新飞商会内胜任魔法阵布置工作的低级魔法师们，任何一人拿出去都可以算是低级魔法师中的魔法阵专家，甚至会超过大部分高级魔法师。

　　所以在这份计划书中，许亦提出魔法师工会在宣传魔法工业时，能够点明这一点，让大陆上那些低级魔法师们不要心存侥幸心理。

　　说道理，魔法研究本来就需要专注和努力，魔法机械的相关工作当然也缺不了这些因素。

　　按照许亦在计划书中规划的发展前景，只要魔法工业能够在赛恩斯大陆上顺利发展铺开，最终就会呈现出一种对低级魔法师们大量需求的情形。

　　这样不仅能够保证绝大多数低级魔法师能够拥有一个不错的收入，让他们不为生计发愁，还能够使得他们通过这个工作经常和魔法阵接触，同时还因为魔法机械对魔法阵的高要求，使得他们对魔法阵的研究掌握大幅加深，间接提升他们的魔法水平。

　　这一点，新飞商会现在拥有的两千多名魔法师雇员都可以作为明证。

　　就算新飞商会这两千多名魔法师雇员还不足以成为范例，那么加上兰帕里王国和鲁尔逊王国以及周边数个国家内多达两百三十七家魔法机械商会内总计雇佣的高达八千多名魔法师雇员同样可以证明这一点。

　　当然，低级魔法师并不仅仅只是指三级到五级魔法师，还包括数量更多，可以被称之为整个大陆上所有魔法师基石的那些初级和二级魔法师们。

　　这些最为低级的魔法师，才是大陆魔法师的主体，也是大陆魔法师工会总部最为忧虑关心的一群人。

　　魔法师等级到达三级后，最起码已经拥有了一定的魔法实力，就算没有进入魔法机械商会，加入其它商会担任护卫或者加入某个贵族名下都是还算不错的选择。

　　但是初级和二级魔法师们的魔法实力是在太过弱小，并不比普通人强出太多，所以大多数情况下，他们根本找不到能够利用自己魔法实力的工作。

　　就算加入各个魔法机械商会，他们也实在有些不足以担负工作。

　　之前许亦并没有在意这些事情，但是这次弗格森大魔法师代表魔法师工会总部找上门来，并向他提起了这一点后，他便开始重视起来。

　　没错，三级到五级甚至更高级一些的魔法师是魔法机械商会的主力，是整个魔法工业的基础，而更高级的大魔法师和魔导师加入魔法机械商会更是目前只有新飞商会才有，属于可想而不可及的事情，但是如果完全忽视了初级和二级魔法师的话，则将很有可能出现断层。

　　虽说目前的这种状况可以促使那些初级和二级魔法师们更加努力研究魔法，尽量争取早日达成三级魔法师的水准，获得进入各个魔法机械商会工作的机会，但是在许亦看来，这无疑会浪费很大一部分时间。

　　就算这些初级和二级魔法师们通过努力成为了三级魔法师，并且加入了各个魔法机械商会，但是他们还得从头学习关于魔法机械的相关知识，再花费大量的时间和精力去掌握这些相关技术。

　　所以与其让他们浪费这么多时间和精力，那还不如让他们一开始就朝这个方向努力。

　　在这份递交给魔法师工会总部的计划书中，许亦提议，由新飞商会出资，联合魔法师工会总部共同成立一个魔法工业培训意向班，专门为那些愿意将来加入魔法机械商会工作的低级魔法师们提供魔法工业相关的各项基础培训，方便他们能够在最开始的时候就掌握一定的魔法工业相关知识，可以在实力达到一定程度的时候，能够立即胜任魔法工业相关工作。

　　作为试点，第一个培训意向班就由新飞商会和兰帕里王国魔法师工会合作，在安威玛尔城创办。

　　兰帕里王国魔法师工会负责为这个培训意向班进行宣传，向兰帕里王国内的各个低级魔法师们进行解读，而新飞商会则提供资金、场地以及培训人员。

　　简单来说，魔法师工会提供名义上的支持，新飞商会则提供实际上的支持。

　　许亦提出这个解决方案的时候，弗格森大魔法师起初并不同意，因为他觉得这样做就等同于把尊贵的魔法师们当做了新飞商会所代表的魔法工业行业的工具一般进行培养，违背了魔法师们的自由精神。

　　然而在许亦通过各项数据说明了这样可以为这些低级魔法师们节约大量时间和更现实、更重要的金钱之后，弗格森大魔法师却也只能无奈地表示同意。

　　这份计划书最终当然要由魔法师工会总部议会来研究确认，但是弗格森大魔法师在离去之前，却暗示了许亦可以先一步做准备。

　　于是许亦和陪同弗格森大魔法师一起来的艾伦会长通过私下协商，然后当着他的面达成了一份口头协议。

　　新飞商会将在从今年初春时候，与兰帕里王国魔法师工会合作，推出一个魔法工业研讨会。

　　除了邀请以新飞商会为代表的一些魔法机械商会中工作的魔法师做现场演讲和演示之外，也将公开邀请兰帕里王国内所有的低级魔法师参与这个研讨会。

　　这其实就是计划书商所说的培训意向班的变种，只不过在魔法师工会总部没有批准之前，兰帕里王国魔法师工会不能直接和新飞商会达成具体的长期合作计划，所以暂时先作为一个折中的实验。

　　弗格森大魔法师表示，如果效果良好的话，这将成为说服工会总部议会同意这份计划书的一个有力证据，所以临行前督促许亦和艾伦会长都好好把握这次机会。

　　许亦和艾伦会长自然是心领神会，深表同意。

　　这件事如果成功了，对于兰帕里王国魔法师工会来说可以帮助他们解决最头疼的低级魔法师的生存问题，而对于新飞商会来说，则将会使其将来有可能获得一批优秀的魔法师雇员，自然是求之不得。

　　然而在弗格森大魔法师离去之后，艾伦会长却找到了许亦，表示他对这份计划书在工会总部议会获得通过并不乐观。

　　“总部议会的议员们都是一帮顽固的家伙，弗格森已经可以算是其中最开明的一个，却也让你花费了这么多时间和精力才勉强说服。指望那帮根本没有亲眼来看到魔法工业产业带来巨大影响的其他议员们理解这一点，我觉得难度太大。”

　　艾伦会长在兰帕里王国魔法师工会会长的位置上坐了几十年，当然对魔法师工会总部的情况远比许亦了解得多，他表示出这样的担忧，绝非无因。

　　然而许亦听过后，却并没有任何担心的样子，反而一脸轻松地笑了笑道：“这份计划书能不能通过并不重要，重要的是魔法师工会总部终于肯正视魔法工业这个新兴的产业，并且已经表现出了认同的态度，这就已经足够了。”

　　“哦？”艾伦会长意外地看了许亦一眼。“想不到你的目标倒是不大嘛。”

　　“不，我的目标非常大，但是想要达成这个目标，却不能太过着急，因为太着急容易摔倒。而对于我来说，这一次无论是索斯盖德侯爵的再次来访还是弗格森大魔法师代表魔法师工会总部的到来，其实都意义非凡。因为无论是哪一点，都意味着我们新飞商会向整片大陆迈出了异常重要和坚实的一步！”

　　（第五卷《迈向大陆的脚步》完）


第六卷 帝国是怎样炼成的


第1章 受困的车队

　　一场暴雨刚刚下过，初夏时分的空气虽然依然带着一丝燥热之意，却已经相比起平时要湿润得多，透过打开的车窗缝隙钻了进来，吹在人身上，立即让人感觉暑热顿消，极为舒适。

　　费里曼长长地出了一口气，抬头看了一眼道路的远方，示意身旁的司机降低一些速度。

　　“咱们这车上可都是些精密的玩意，注意点儿不能颠着了。玩意磕坏一个两个的，我们还得跑回斯坦丁公国再去买。”

　　身边的爱尔兰联合商会专属货运司机博比奇点点头，将坐下这辆大型货运魔力机车的速度从刚才的每小时接近其实公里降低到每小时四十公里左右，瞬间便放缓了不少。

　　然而博比奇相比起刚才却显得神情更加专注了一些，甚至还有一丝如临大敌一般的紧张。

　　并不只是因为费里曼提醒它货运魔力机车后箱里装的都是高端精密魔力机床，也因为前面的道路实在是烂得有些离谱。

　　“我说会长，这玛洛帝国可是大陆两大帝国之一，我以前总觉得他们有多了不得呢，怎么现在一看……别的不说，这路不要说和我们兰帕里王国比，就算比起法兰克王国也要差得多啊。”

　　费里曼翻了个白眼：“废话，我们刚才走过的那条公路还只是玛洛帝国内的第一条公路，能和我们到处都是公路的兰帕里王国相比么？”

　　“那倒也是……”博比奇哈哈一笑。“想不到我们兰帕里王国比玛洛帝国小了这么多，但是在道路这一点上却是比他们强得多了。”

　　“行了，看好前面，别废话了。”费里曼打断了他的话。

　　博比奇嗯了一声，握住方向盘的手加了几分力气。

　　“砰——”

　　两人坐下的大型货运魔力机车猛地发出一声巨响，整个车身剧烈震动了一下，将两人同时震得从座位上抛离了起来。

　　费里曼神色一变，厉声道：“速度再慢点儿！”

　　博比奇连忙控制着大型货运魔力机车再次降慢速度，直到保持着每小时三十公里的速度，这才勉强让货运魔力机车恢复到了还算可以接受的平稳程度。

　　听着后面不是传来的砰砰响声，博比奇皱眉问道：“会长，后面的那些玩意不会有事吧？”

　　费里曼眉头皱得更深，显然心中更加担心，然而想了想后，却只能无奈地摆了摆手：“没办法，就这样吧。那些魔力机车绑得很紧，我想应该问题不大。实在不行，我们也只能到地方之后再请求新飞商会的技术支援了。”

　　“说起来……新飞商会是怎么把他们的那多么魔力机床设备运过来的呢？”博比奇又问道。

　　“和新飞商会能比吗？”费里曼没好气地瞪了博比奇一眼。“我听说他们运送第一批设备到玛洛帝国来的时候，可是直接用魔力飞艇运过来的。魔力飞艇那可是在天上飞的玩意，当然不需要担心路上颠簸。”

　　“魔力飞艇……”博比奇瞥了一眼远处的天空，脸上满是艳羡神色。“也就只有新飞商会能这么奢侈了。会长，什么时候我们爱尔兰联合商会也买几艘魔力飞艇玩玩？”

　　费里曼只能再次翻个白眼。

　　“开什么玩笑！魔力飞艇一艘标价一百三十万金币，而我们商会一年累死累活也就只能赚个不到五十万金币。想买魔力飞艇？简直是痴心妄想！”

　　博比奇吐了吐舌头：“我就也是说说。不过……会长，买不起魔力飞艇，买几辆新飞商会最新推出的新型空气悬挂货运魔力机车，总还是买得起的吧？”

　　费里曼惊讶地瞅了瞅博比奇，脸上表情好奇又好笑。

　　“好啊，原来你小子拐弯抹角了半天，就是想让我给你换车啊。”

　　博比奇嘿嘿一笑：“前几天我去法尔考商会的矿山时，试着开了一次他们买的新型空气悬挂货运魔力机车。会长，我得说这玩意真是太强了。我开着它在矿山那些坑坑洼洼的路上跑了半天，一点儿也没觉得颠。你看，要是我们现在有一辆这个车，就不用担心被这个拦路把魔力机床设备颠坏了不是吗？”

　　“这个嘛……”费里曼看了一眼前方一面泥泞，同时显露出无数坑洼的泥石土路，皱眉想了想，忍不住轻轻点头。“你说的也不能算是完全没道理。这条破路也不知道什么时候才能修好，我们这段时间还得不停地运东西过来，万一路上出问题了，那可是大麻烦事儿……”

　　“是吧？所以说会长，这次回去就直接找新飞商会买两辆空气悬挂货运魔力机车好了。我敢说开着那辆车的话，我就敢在这路上跑个起码五十，而且你也不用担心东西坏掉。”博比奇趁热打铁地续道。

　　费里曼大手一甩：“行了，这个等回去再说，先把这批货运到。”

　　博比奇见目的达到，笑眯眯地重新专心开起车来。

　　虽然依旧颠簸，但心情不同，也就觉得这些颠簸不再像刚才那么让人难以忍受。

　　费里曼没有理会脸上笑得都要开花了一般的博比奇，低头取出一份地图翻看了起来。

　　原本按照他们的计划，今天晚上应该可以在前方大约两百公里外的一个小城内休整一晚，明天中午时分大概就能抵达此行的目的地——玛洛帝国索斯盖德侯爵的私人领地。

　　可是现在面前的路况如此之差，让货运魔力机车的速度不可避免地降低了下来。

　　按照现在这个慢腾腾的速度，却是绝对不可能在天黑之前抵达那座小城了。

　　在这个公路没有，路灯更是休提的玛洛帝国里，夜间继续赶路显然不可能，所以必须趁早决定在哪儿度过这一晚了。

　　从地图上来看，距离这里大概一百来公里之外有一个小镇，不出意外的话，应该可以在天黑前抵达，所以费里曼暂时把这个小镇当做了目标。

　　然而意外却总是在人们没有想到的时候发生……

　　两个小时后，大型货运魔力机车载着费里曼和博比奇来到一段更加泥泞的路段时，忽然发现前方的道路上挤着大约七、八辆货运魔力机车，同时旁边站着不少人，传来了一堆人凑在一起的叽叽喳喳的声音。

　　“怎么回事？”

　　费里曼和博比奇纳闷地对视一眼，驱车靠近。

　　等到距离近了，费里曼这才发现，道路的前方是一条还算宽阔的小河横贯而过，而这些魔力机车和人们全部被堵在了河这边，似乎无法通过的样子。

　　费里曼示意博比奇停下车，自己跳了下去。

　　凑近看了看后，费里曼发现这些魔力机车的主人果然不出所料，都是和他一样，这次响应新飞商会的号召，前来玛洛帝国投资的各家商会的人员。

　　之所以被拦在这里，却是因为原本应该架在小河上的桥竟是被暴雨之后的湍急水流直接给冲垮了，让他们失去了唯一的一条通过这条河的通道。

　　“你们在这里等了多久了？”费里曼问道。

　　“我来得最早，已经等了一个多小时了。”一名面相有几分苦色的货运司机摇摇头叹道：“本来还说雨已经停了，过一会儿说不定水流会变小，就能直接冲过去。想不到这么久了也没看到一点儿变小的迹象。”

　　费里曼看向其他人，发现他们也都是齐齐摇头叹息。

　　“那你们没想过绕路吗？”费里曼又问。

　　“绕什么路？玛洛帝国我们都是第一次来，人生地不熟的。而且地图上标着，距离这里最近的一座桥也在接近一百公里外，中间还没有路连通。而且就算我们找到路过去了，起码而要多绕三百多公里，搞不好后天都到不了。”

　　“是啊，真不知道玛洛帝国里的路差成这幅德行，哪有我们兰帕里王国好走。”

　　“就是。在我们兰帕里王国到处都是平整的公路，桥也都是最结实的，怎么可能随便就被水给冲垮。”

　　“我怎么觉得玛洛帝国比我们兰帕里王国要落后得多了呢？你看，路这么差，一路上也没个路灯，更是连一辆魔力机车都没看到，只偶尔看到几辆破破烂烂的马车……”

　　……

　　听着周围众人纷纷附和的抱怨，费里曼微微皱眉，并没有掺合进去。

　　走到河边观察了一下被河水冲垮了的那座小石桥，发现情况其实并不是特别严重，这座桥只是中间被冲垮了一部分而已，只要填上这部分，倒也不是不能通过。

　　回头看了一眼堵在河边的那八辆大型货运魔力机车，费里曼在心里做了下估算，走到其中一名司机身边。

　　“嘿，我没看错的话，你车上应该是装了一辆魔力挖掘机是不是？”

　　那名司机怔了怔：“是啊，怎么？”

　　费里曼嘿嘿一笑，用力拍了拍手吸引了众人的注意力，提高声音道：“在这里等玛洛帝国的人来修桥肯定是不可能了。但是我们也不能在这里干等着，许会长还在等我们把东西送到后准时开工呢。”

　　一群人面面相觑。

　　“可是现在有什么办法，没路过去啊。”

　　“你们忘了许会长曾经说过的一句话吗？他说这个世界上所有的道路都是靠人出来的。现在我们面前这条路断了，那我们就把它修好！”

　　“修？怎么修？”众人更加纳闷。

　　费里曼指了指几辆大型货运魔力机车的后箱，笑道：“当然是靠这些家伙了。”


第2章 优秀继承人

　　费里曼率领着一群人正在想办法修复小桥的时候，远在三百多公里外的索斯盖德侯爵私人领地上，同样也是一派热火朝天的模样。

　　多达十七台大大小小的魔力挖掘机同时工作，将这片被索斯盖德侯爵专门划出来作为魔法工业基地的荒地已经挖出了一个个深坑，再用魔力铲车将杂土和不平整的地方推平，很快便将这里变成了一个易于操作的工程用地。

　　克鲁斯会长站在工地上，神情专注地盯着工程进展。

　　实际上，像是这样的基地建设工程，自从阿姆利商会和新飞商会合作以来，这几年阿姆利商会已经干过无数次，早已经驾轻就熟。

　　就算他这个会长不在，手下这经验最丰富的五支工程队也绝对可以漂漂亮亮地完成，绝不会出什么问题。

　　但是克鲁斯会长却依然来了，并每天都守在工地上亲自督工。

　　就算之前一场暴雨，他也没有离开工地，而是和手下的工人们一起在工地上等待暴雨过去，然后第一时间指挥着工程继续进行，充分体现出他对这个工程的极度重视。

　　这当然也是可以理解的，毕竟这是阿姆利商会在玛洛帝国内除了建设西南行省通向法尔克王国那条公路外所接到的第二个大工程，自然要充分重视。

　　而且这个工程不同于公路铺设，而是帮助新飞商会以及其它响应新飞商会号称来到玛洛帝国投资的各家商会们建设厂房以及配套的工人住所等等设施，属于阿姆利商会的老本行——建筑工程。

　　公路铺设阿姆利商会自然是当仁不让，并且已经得到了索斯盖德侯爵的充分认可，那么在建筑工程上，克鲁斯会长当然也要同样体现出阿姆利商户的强大优势，争取顺利打入玛洛帝国内的建筑工程市场。

　　玛洛帝国身为大陆两大帝国之一，无论国土面积还是人口总数都超过了兰帕里王国以及周边几个国家的总和好几倍，无疑是一个让人垂诞欲滴的庞大市场。

　　如果能够顺利进入并掌握这片市场，那么阿姆利商会就完全有希望成为整片大陆上响当当的超一流商会。

　　想到和种类，克鲁斯会长心中就对许亦生出一丝感激之意。

　　如果不是许亦寻求到了和索斯盖德侯爵合作的机会，并且将阿姆利商会带了进来，只怕单靠阿姆利商会自己，还不知道什么时候才能真正进入这片市场。

　　当然，最需要感激许亦的，应该是其它相应新飞商会号召而来的各家商会，尤其是那些小的魔法机械商会。

　　以新飞商会的实力，完全可以自己接下索斯盖德侯爵这个私人领地上的魔法工业基地内所有的产业规划，但是许亦却主动向兰帕里王国、鲁尔逊王国内的其它魔法机械商会提出了号召，拉着那些实力远逊新飞商会的商会们一同前来玛洛帝国进行投资，可以说是把自己碗里的肉直接拿出来让给他们来吃。

　　然而即便是这样，居然还有一些商会对新飞商会这个举动提出了质疑，觉得新飞商会这是对进入玛洛帝国投资没有信心，所以需要拉拢其它商会共同分摊风险。

　　不过这样可笑的质疑立即遭到了一大堆魔法机械商会的强力反驳，并且很快便有超过一百家魔法机械商会向新飞商会提出了申请，希望响应新飞商会的号召。

　　最终许亦亲自跳出了二十三家商会的代表共同来到索斯盖德侯爵的私人领地进行了实地考察，然后除了一家商会临时退出之外，剩下二十二家商会全部表示愿意来到这里进行投资。

　　至于那家商会为什么会临时退出……

　　克鲁斯会长转头看了一眼西南方连通这里的一条暴雨过后变得极其泥泞难行的窄窄土路，忍不住心中暗叹，摇了摇头。

　　在兰帕里王国和周边国家内早就习惯了到处都是平坦公路连通的环境，突然跑到这个交通状况极度落后的地方来，还真是极难适应，也难怪那家商会的代表会对这个环境表示没有信心，临时宣布退出。

　　想到这里，克鲁斯会长略一沉吟，艰难地迈开大步，来到一名正在盯着一台魔力挖掘机工作的年轻男子身边。

　　“嘿，男爵阁下，有件事想和你商量一下。”

　　年轻男子立即转过身，笑呵呵地道：“克鲁斯会长，说了很多次了，请直接称呼我的名字弗兰克林就好了。说吧，什么事？”

　　这个年轻男子是索斯盖德侯爵的大孙子弗兰克林？索斯盖德，今年不过十九岁，却已经拥有了男爵头衔，被索斯盖德家族认定为第三代的族长人选，从小就悉心进行培养。

　　这一次新飞商会和索斯盖德侯爵之间的合作意义重大，索斯盖德侯爵自己和这个合作的代表人许亦进行各项接触，然后派出了自己最疼爱的这个孙子留在领地上负责这个工程。

　　克鲁斯会长这半个多月来一直和他在一起，经过多番接触后，深知这个弗兰克林男爵虽然年仅十九，却行事沉稳周密，并且很多时候都可以代替索斯盖德侯爵做出决断，所以现在基本上有什么事情都会直接来找他商议。

　　“你看，这只是一场暴雨，周围的路就已经不成样子，很妨碍我们的工程进度，也会对接下来其它商会的进驻带来很大影响。所以我觉得，最好能够先改善下这些道路的状况。”

　　弗兰克林男爵微微皱眉：“可是克鲁斯会长，你不是说一条公路的铺设必须要花费一段不短的时间才能保证质量吗？现在这个样子，一时半会儿之间可修不起来公路吧？”

　　“不，修建公路当然不可能，但是只是改善一下状况在短时间内还是做得到的。”克鲁斯会长摇摇头道。

　　“哦？需要怎么做？”

　　克鲁斯会长左右看看，视线落在了远处索斯盖德侯爵私人领地上的几座小山上，问道：“如果我没看错的话，那几座山都应该是石头山吧？”

　　弗兰克林男爵扫了一眼，想了一下，点点头：“嗯，那几座山都是石头山。不过这和你刚才说的有什么关系呢？”

　　“是石头山就好。”克鲁斯会长哈哈一笑。“我的想法很简单，就是从那几座山上弄点儿碎石头下来，然后先把周围垫一垫，再铺点儿沙子进去的话，就可以让这些路结实不少，比现在好走得多了。反正将来这里肯定还是要铺设公路的，先这样垫垫，也算是提前做路基了，不算浪费。你觉得怎么样？”

　　弗兰克林男爵略显茫然地眨了眨眼睛：“我对公路铺设不太了解，不过克鲁斯会长你既然这么说，我觉得应该没问题。但是克鲁斯会长，那几座山可是完完全全的石头山啊，你怎么从上面弄碎石头下来？”

　　“嘿，这种事情一点儿也不难，这里有这么多魔力工程机械呢，别说几座这么小的石头山了，就算再大一点儿，也用不了几天就直接给推平了。”

　　弗兰克林男爵再看看远处那几座怎么说也应该有一百来米高的小山，忍不住微微瞪大眼睛，暗暗咋舌。

　　这可是几座全都是石头组成的山啊，如果按照他以前了解的情况，想要挖平起码需要动用上千人手，花费数个月的时间才有可能推平。

　　而现在克鲁斯会长却说只要给他几天时间就能做到，这实在是太惊人了。

　　不过这半个月内弗兰克林男爵亲眼目睹了阿姆利商会所带来的各个工程魔法机械展露出的各种匪夷所思的超强能力，已经在心中刷新了无数遍认知，接受起来便不再像最开始那么艰难。

　　略一思索后，弗兰克林男爵点了点头，表示同意。

　　“好，事不宜迟，克鲁斯会长，你尽快安排人手去做吧。这段时间的天气可能不太稳定，说不定什么时候就有可能再下雨，能够早点儿解决这个道路状况，就能省下不少功夫。”

　　“挖这几座山的事情，不需要征求一下侯爵大人的同意吗？”克鲁斯会长有些迟疑地问道。

　　“不用。”弗兰克林男爵神情坚定地摇摇头。“爷爷已经把这里的事情全部交由我负责。我相信克鲁斯会长你的判断和决定，所以你尽管放心带人去做。如果需要其它任何条件支持，请尽快向我提出。”

　　克鲁斯会长吸了一口气，上下打量了弗兰克林男爵一眼，眼神中满是赞赏。

　　“男爵阁下，索斯盖德家族能够拥有你这样一位优秀的继承人，实在是极大的幸运。我觉得侯爵大人一定心中以你为荣，难怪会当初派你来主持协调这个工程建设呢。”

　　弗兰克林男爵微微一笑：“克鲁斯会长你过奖了。爷爷让我负责这些，也是对我的一种锻炼。如果我有什么做得不够好的地方，还请你不要客气，直接指出来。还有，请直接称呼我的名字吧。”

　　克鲁斯会长哈哈一笑：“好吧，弗兰克林，这项工程侯爵大人和许会长都非常重视，所以我肯定会要求非常高，一定有很多需要麻烦你的地方，到时候你可别嫌我太招人烦。”

　　弗兰克林男爵裂开嘴，露出一口白牙。

　　“怎么会。”


第3章 帝国里各种不方便

　　费里曼和同行们正在为修复断桥而顶着湍急的河水努力，克鲁斯会长也在和弗兰克林为了平整道路，而在泥泞之中全力想着解决办法。

　　然而这次整个合作的核心人物——许亦和索斯盖德侯爵两人，此刻却稳稳坐在宽敞明亮的屋子里，手中端着清凉可口的水果饮品，一边品着，一边看着窗外偶尔滴落的雨滴，神情悠闲惬意。

　　这里是索斯盖德家族的私人庄园，位于整个索斯盖德家族领地的正中心位置，距离正在建设中的魔法工业基地足足有二十多公里远。

　　许亦和索斯盖德侯爵两人坐到这里，当然不像是表面上看起来那么悠闲惬意，而是来进行一项很重要的商议。

　　索斯盖德侯爵尽管算不上玛洛帝国内最顶尖的贵族，索斯盖德家族也不能算是玛洛帝国内最顶尖的家族，但是索斯盖德侯爵将新飞商会以及其它一系列响应许亦号召而来的商会们引入了自己的私人领地，并大肆修建起了所谓的魔法工业基地，却依然在玛洛帝国内引起了无数人的关注。

　　熟悉索斯盖德侯爵的人都知道，这位侯爵大人非常喜欢接纳一些新事物，并且总会弄出一些看起来十分古怪的事情，但是他做的事情却从来都是有的放矢，从来没有在真正的瞎胡闹。

　　因为很多之前他做的事情都被人认为是胡闹，但是最后的事实却总是证明了他是对的，所以长久下来，无论他做些什么，总会有不少人愿意认真从中分析出所代表的意义。

　　这一次索斯盖德侯爵忽然从距离玛洛帝国一千多公里外的一个连名字都没有听说过的小公国内带回来了一个同样不知名的小商会，并且大肆宣扬要和这个商会合作，在自己的私人领地内创办一个不知所谓的“魔法工业基地”，让所有人都十分吃惊。

　　虽然因为索斯盖德侯爵之前的事迹，让人们不至于第一时间对此发出嘲讽，但是所有人心里依然对这件事抱以极大的怀疑。

　　这个从小公国来的小商会，有什么资格和堂堂玛洛帝国的一位侯爵进行合作？

　　一般来说，他们能够被索斯盖德侯爵分出一点儿注意力在身上就该极为感恩戴德了吧？

　　然而索斯盖德侯爵表现出来的态度却让所有人更加不解。

　　无论是公开场合还是私下里的场合，索斯盖德侯爵都对这个名叫“新飞商会”的小商会极为推崇，甚至表示这个新飞商会将有可能改变整个玛洛帝国的面貌，给整个帝国带来一场革命性的变化。

　　这个评价实在是有些让人吃惊，以至于连索斯盖德侯爵的老朋友玛卡洛斯公爵平日里对他再怎么信任，现在看到许亦时，眼神中依然流露出丝毫不加以隐藏的怀疑之色。

　　“许会长，你说使用你们新飞商会的农田魔力机械，可以让我们的秋收效率提高好几倍，将整个秋收时间缩短到一个星期？你不是在开玩笑吧？”玛卡洛斯公爵皱着眉头，满脸怀疑地问道。

　　实际上，如果不是看在老朋友索斯盖德侯爵的份上，这个许亦敢跑到他面前这么大言不惭，他肯定会第一时间把他赶出去。

　　开什么玩笑！秋收这么重大且繁忙的事情，这个看起来顶多也就三十出头的小子居然敢说只需要花费一个星期就能完全解决，这简直是在侮辱自己的智商！

　　“不，我是认真的。”许亦微微一笑。“实际上，如果拥有足够数量的农田魔力机械，以及足够的有经验的人手，我甚至可以将这个时间压缩到三天。”

　　“三天？”玛卡洛斯公爵瞪大了双眼，一脸不可思议。“这怎么可能！三天时间你连我领地上的麦田都走不完，还想完成收割？喂，达约伦，你是从哪儿找来这个小子故意消遣我的吧？”

　　索斯盖德侯爵放下手中的水果冷饮，笑道：“反正我已经决定了，把领地上今年的秋收任务全部交给和许会长一起来的那个……”

　　“坎通纳商会。”许亦提醒道。

　　“哦对，坎通纳商会，全部交给他们负责。他们的会长坎通纳向我保证，最多半个月，就能把我领地上所有的农田收割完毕。”

　　“半个月？刚才许会长不是说只需要一个星期？”玛卡洛斯公爵愕然道。

　　“这只是坎通纳会长处于谨慎的估算时间。”许亦笑着解释。“实际上按照我们斯坦丁公国和在周围几个国家里的情况估算，一个星期就已经算长了。坎通纳会长之所以给出了半个月的时间，除了对这里的环境不熟悉以外，还有一个很重要的原因……”

　　说到这里，许亦却停顿了下来，神情有些犹豫。

　　索斯盖德侯爵哈哈一笑，摆了摆手道：“许会长，这没什么不好说的。你说的这个原因，肯定是觉得我的领地上那些道路太烂了是吧？”

　　许亦无奈地叹了口气：“是啊。侯爵大人，您的领地上所有的道路在我看来简直都是无法忍受。想要让农田魔力机械能够顺利通行，并完成收割的话，恐怕要平白浪费很多时间。”

　　“嗯，这我也知道。但是没办法，克鲁斯会长也说了，想要对我的领地上完成公路交通网改造，最少也需要两年到三年时间。而且他们还得先把连通法尔克王国的那条公路给修起来才行。”

　　一旁的玛卡洛斯公爵一头雾水地听着两人份对话，听到这里，终于忍不住打断了两人的交谈。

　　“喂，达约伦，你为什么这么看重这个什么……公路？这东西有那么好？”

　　索斯盖德侯爵瞥了他一眼：“西南行省通向法尔克王国的那条公路已经修成一百多多公里了，你去看过吗？”

　　“没有。我哪有那个闲工夫。”

　　“那好吧，你自己没去亲眼看过，西摩尔那个小子回去后总向你提起过吧？我不相信他回来后没有抱怨过我们玛洛帝国的路有多烂。”

　　“别跟我提那个小子！”一听到“西摩尔”三个字，玛卡洛斯公爵立即一脸怒气。“这个小子回来后每天就是不停地抱怨这个不方便，那个不方便，抱怨最多的，就是家里的路太烂，害他不能好好开着他那辆宝贝的魔力轿车到处跑。达约伦，我开始后悔让他跟着你跑出去两趟，整得他现在心都野了，恨不得每天都不待在家里。”

　　索斯盖德侯爵哈哈大笑：“这可怨不得我。你要抱怨的话，不如去抱怨许会长他们的斯坦丁公国为什么能够弄得那么好吧。说实话，不光是西摩尔，就连我回来后都是各种不适应。相比起在斯坦丁公国的时候，我们玛洛帝国的各种地方都实在太不方便了。”

　　玛卡洛斯公爵狐疑地看了他一眼，再瞅瞅许亦。

　　“斯坦丁公国真有你说的那么好？只是个小得连地图上都要找不到的公国，能和我们玛洛帝国比？”

　　“菲利普，如果你还是抱着这种固执想法的话，你会很快被这个时代淘汰的。”索斯盖德侯爵忽然端正脸色，神情严肃地向玛卡洛斯公爵的背后指了指。“别的不说，你以前见过这么方便的东西吗？”

　　玛卡洛斯公爵转过身，看着墙上挂着的那台魔力空调，感受着从中吹出来的清爽凉风，默然片刻，轻轻点头。

　　“我从来没想过，这个世界上还有这样方面的东西。相比起布置大型冰霜法阵，这个什么魔力空调不仅便宜得多，而且也方便舒适得多。我必须承认，这是个好东西。”

　　“你承认魔力空调是个好东西，那你觉得这个魔力冰箱呢？”

　　索斯盖德侯爵站起身，打开立在他身后靠墙的魔力冰箱，从中取出一瓶冰镇好了的果汁饮品和一瓶红酒，拿过来在桌上放好。

　　看着红酒瓶外面散发出的丝丝肉眼可见的寒气，玛卡洛斯公爵再次默然片刻，然后点头。

　　“嗯，这的确也是个好东西。”

　　“告诉你，好东西可远远不止是这么两样。我这两次去往斯坦丁公国，在新飞商会那里看到的好东西太多了。菲利普，我敢保证，如果你亲眼见到那些东西，一定会让你惊讶地合不拢嘴！”索斯盖德侯爵提高声音道。

　　“这个不用你多说，西摩尔那小子早就向我提过无数次了。”玛卡洛斯公爵转头直视许亦。“但是你说的这些东西和农田魔力机械是两码事。新飞商会能够弄出这些新奇的小玩意我相信，但是许会长所说的农田魔力机械有没有那么神奇，我却表示怀疑。”

　　被玛卡洛斯公爵的锐利目光逼视，许亦却一点儿紧张的模样都没有，微笑道：“公爵大人，如果您实在不相信的话，我建议您可以先观望一段时间，等待几个月后侯爵大人领地上的秋收结果出来后，再作判断。”

　　玛卡洛斯公爵和索斯盖德侯爵都是一怔。

　　“许会长，你想放弃吗？”索斯盖德侯爵皱起眉头。“我可是好不容易说服了菲利普来和你见面，你怎么能这么轻易放弃？”

　　“不，我只是不希望强人所难罢了。而且我对我们商会生产的农田魔力机械和坎通纳商会都有十足的信心，我相信，等到侯爵大人您的领地上秋收完毕后，公爵大人一定会清楚地发现农田魔力机械所带来的好处。”

　　顿了顿，许亦又续道：“不过我必须提醒您，公爵大人，到了那个时候，能够看出这一点的绝对不会只有您一个人。而我们商会目前能够向玛洛帝国方面提供的农田魔力机械数量有限，恐怕到时候就不能优先提供给您了。”

　　玛卡洛斯公爵脸色一变：“年轻人，你这是在威胁我吗？”

　　许亦微微一笑：“不，我只是在阐述事实罢了。”


第4章 雇员的管理权

　　玛卡洛斯公爵最终还是没有下定决心。

　　不过没有确定购买农田魔力机械，却没有影响他准备购买一部分家用魔法机械的想法。

　　毕竟来到索斯盖德侯爵这个私人庄园里，亲眼看到了许亦这次带来的各个家用魔法机械所具备的神奇效果后，他就算再怎么固执，也必须承认这些东西的确非常好用。

　　既然只是花一点儿钱就能给自己的生活带来这么多的便利，那又何乐而不为？

　　当然，这个所谓的“一点儿钱”也只是对玛卡洛斯公爵而言。

　　实际上这一次他一口气从新飞商会手中购买了足足七套所有种类的家用魔法机械，可是总计花费了三千六百金币之多。

　　对于玛洛帝国的平民们来说，这个数字只怕依然是他们一辈子都难以赚取的庞大金额。

　　“侯爵大人，我能问一下你们领地上的子民们平均年收入大概是多少吗？”待玛卡洛斯公爵离开之后，许亦忽然向索斯盖德侯爵问道。

　　“为什么要问这个问题？”索斯盖德侯爵有些奇怪。

　　“我只是想凭此来估算一下您这里大概的消费水准罢了。”

　　索斯盖德侯爵瞅了瞅许亦，眼神有些古怪。

　　“许会长，恐怕要让你失望了。说实话，我的领地上的子民们虽然已经算是帝国里过得不错的一批人，但是相比起你们新飞商会名下那些人来说，可还是要差得远。说来也是惭愧，身为他们的领主，我却只能勉强保证他们每年能够正常生活下去，却并不能让他们的生活获得真正意义的改善。”

　　许亦微笑摇头：“侯爵大人，这可不是您的过错。何况您这次将我们新飞商会带到了这里，那么接下来就一定能够让他们过上更好的生活。”

　　“一定？”索斯盖德侯爵深深地看了许亦一眼。“许会长，你倒是很有信心嘛。”

　　“那当然，如果连这点儿信心都没有的话，我压根就不会来不是吗？”许亦笑了笑，继续问道：“侯爵大人，知道您的领地上子民们的平均收入大概是多少的话，可以对我将来的规划起到很重要的帮助，还请您告诉我吧。”

　　“是吗？”索斯盖德侯爵皱眉想了想，叹了口气，摇摇头道：“其实你这个问题……真的不好回答。我刚才说了，领地上的这些子民们每年也就只是勉强能够生活下去，你要说收入……他们实际上根本就没有什么收入可言。”

　　“这样啊……那我大概知道应该怎么做了。”许亦点点头，忽然直直盯着索斯盖德侯爵，正色道：“侯爵大人，现在我们可以关于这个魔法工业基地里的各家工厂雇员的问题进行讨论了。”

　　“必须要由我们领地上的子民们作为主力，这个没有商量的余地。”索斯盖德侯爵几乎不假思索地应道。

　　“当然，这是我们之前就说好了的，我并没有更改的意思。现在我想要讨论的问题是，发给这些雇员们的薪水，侯爵大人您打算怎么处理呢？”

　　索斯盖德侯爵一愣：“你这是什么意思？”

　　“我的意思是，身为领主，您有权力命令名下的子民们进入工厂工作，就和他们在为您领地上的农田进行耕作一样，那么我们商会就不需要另外支付他们薪水，而只需要向您这位领主支付雇佣他们的费用。您觉得呢？”许亦道。

　　索斯盖德侯爵皱眉沉思片刻，反问道：“许会长，我记得无论是你们新飞商会还是其它魔法计息商会名下的雇员，全部都是由各家商会自行支付给雇员们薪水的吧？”

　　“是的。不过在此之前，还是有不少魔法机械商会是由各国的贵族领主们自己开办，然后采取命令领地上子民们进入工厂工作的方法，因此省去了支付给雇员们的薪水。”

　　“那为什么现在没有了？”

　　“因为这些商会全部都被淘汰了。”许亦微笑应道。“事实证明，像这样的模式很难激发雇员们的工作热情，导致生产出来的魔法机械在质量和性能上都会有一些差距，所以最终被我们新飞商会和其它各家魔法机械商会给淘汰出了这个行业。”

　　“工作热情吗……”索斯盖德侯爵捏着下巴想了一会儿，点点头道：“我明白你的意思了。许会长，如果我让名下的子民们以个人身份进入这些工厂接受雇佣，你们会怎么做？”

　　“那很简单啊，就和我们在兰帕里王国还有斯坦丁公国内一样处理，把他们当成我们的普通雇员，给他们开出相应的薪水，提供给他们必须的一些福利措施。但是……”

　　说到这里，许亦顿了一顿。

　　“他们以这种方式接受我们的雇佣的话，那就应该算是我们各家商会名下的工人，只要管理权在我们各家商会手上，您就算是他们的领主，却也不能直接对他们进行干涉，有什么事情也需要先通过我们各家商会的同意。”

　　看着许亦脸上的严肃神情，索斯盖德侯爵深深皱起了眉头。

　　许亦这话说得已经相当直白了，意思就是如果按照许亦提出的方案去做的话，那这些进入工厂的雇员们就归新飞商会和其它各家商会，索斯盖德侯爵在大部分时候并不能插手。

　　简单来说，许亦这是在替新飞商会和其它来这里进行投资的商会争取一定的主导权。

　　而如果索斯盖德侯爵不答应的话，许亦也给出了后果，那就是雇员们的工作热情有可能受到影响，将会影响到工作效率和生产出来的魔法机械的质量。

　　在许亦的注视下，索斯盖德侯爵沉思半晌，然后缓缓摇头。

　　“许会长，你这个要求我恐怕不能答应。对领地上子民们的管理权是我这个领主的职责，同时我也有责任去引导他们，所以无论任何时候，我都不能把自己的子民交给其他人去管理。”

　　许亦表面上不动声色，心中却深深地叹了口气。

　　他对这个答案非常失望。

　　原本以为索斯盖德侯爵非常开明，那么很有可能会在这种事情上也较为开明一些，却没想到他终究还是和这个世界上的大部分贵族领主一样，轻易不愿意放弃对自己领地上所有事物的控制权。

　　当然，许亦对于这个答案也并不意外。

　　这些年新飞商会发展的过程中，许亦曾经和多个贵族领主接触过，深切了解这片大陆上的贵族领主们的想法，知道他们在没有收到切实的利益影响时，是绝对不会轻易改变这个想法的。

　　这一点随着新飞商会这些年带动的魔法工业产业的大力发展和规范化，在兰帕里王国和周边国家内略有改善，但是对于玛洛帝国这种大陆两大帝国之一的国家内的大贵族们来说，想要改变却没有那么容易。

　　许亦略一沉吟，应道：“如果侯爵大人您是这样选择的话，那样也好，我们新飞商会和其它商会日后就相当于直接从您手中雇佣人手，佣金也直接交到您手里，却不需要去和那些雇佣的工人们签署私人雇佣协议了。您看怎么样？”

　　索斯盖德侯爵轻轻点头：“嗯，就这样吧。不过佣金什么的倒也不必，你们只要能够保证这些人的生活就行，反正你们这些工厂还得向我缴纳相应的赋税不是吗？”

　　许亦微微一笑，心想索斯盖德侯爵或许是因为拒绝了自己刚才的提议才会提出不要佣金，不过这可不符合许亦的计划。

　　“不，侯爵大人。赋税是赋税，佣金是佣金，这并不能混为一谈。在您的私人领地上建厂本来就已经被您减免了不少赋税，再取消佣金的话，您可就太吃亏了。”

　　索斯盖德侯爵哈哈一笑：“就算我吃些亏也没什么。最重要的是你们能够好好配合我，改善领地上的环境。如果能把这里建成像是邦塔城甚至是你们新飞商会总部那里的模样，那我就算把你们的赋税全免了也不算什么。”

　　“这个玩笑可不能开啊，侯爵大人。万一我当真的话，您每年的损失可是一定会让你后悔的。”许亦笑道。“总之呢，从我这个商人的角度来看，任何交易与合作都应该建立在一个公平的基础上，不然这个交易与合作就不可能长久持续下去。为了我们日后能够长期合作，所以在最开始的时候，就最好制定下一份公平的协议，您说对吗？”

　　索斯盖德侯爵苦笑摇头：“好吧，既然许会长你坚持，那佣金我还是收取一些吧。嗯……我还是第一次干这种事，真不知道该怎么开价。许会长你说吧，只要给我一个过得去的价格就行了。”

　　“那好，每年每名雇员……”许亦伸出三根手指。“三十金币，您觉得怎么样？”

　　索斯盖德侯爵去往新飞商会考察过两次，总计待了接近一个月时间，很清楚新飞商会给自己的雇员们开出的最低薪金每年也超过一百金币。

　　相比较起来，三十金币一年的佣金显然差了太多。

　　但是两人刚才之间已经把话说得很清楚，新飞商会这次和其它商会只是从索斯盖德侯爵手中雇用人手，并不能拥有对这些雇员的管理权，自然要比他们以私人名义雇佣差得多。

　　这个差价虽然大了点儿，但也算是合情合理。

　　索斯盖德侯爵略一沉吟，便点点头答应了下来。

　　“好，就这个价格。但是还有个问题，许会长，按照你的估计，你们大概需要雇佣多少人手呢？”

　　许亦的脸上露出一丝略显狡黠的笑意，然后伸出一根手指头。

　　“不多，初期大概只需要一万人就够了。”

　　“一万人？！”

　　索斯盖德侯爵瞪大眼睛看着许亦，吃惊得半晌说不出话来。


第5章 人力问题

　　玛洛帝国很大。

　　身为赛恩斯大陆两大帝国之一，玛洛帝国的领土面积光是从大陆地图上来看，就已经是兰帕里王国这种小国家的数十倍。

　　至于比兰帕里王国还要小了好几倍的斯坦丁公国，那更是无法和玛洛帝国相提并论。

　　尽管许亦无法获得准确的数字，但是根据他在兰帕里王国内生活的经验来看，兰帕里王国的面积大概能够和地球上天朝里一个中等省份差不多。

　　照这样推算的话，玛洛帝国的面积就几乎可以比得上地球上的天朝总面积，那绝对可以称得上一个庞大的帝国。

　　然而出乎许亦的意料，这个面积庞大的帝国中，人口却并没有像他的面积一样同样是兰帕里王国的数十倍。

　　根据索斯盖德侯爵提供的大体数据来看，玛洛帝国目前的总人口大概就只有五千万多点儿，仅仅只是兰帕里王国总人口的十余倍。

　　就算加上双方各自无法准确统计的人口，这个偏差也不会更大。

　　这么大面积的国土上仅仅只有五千多万人口，就导致了玛洛帝国内的人口密度极低，让许亦这个来自地球上天朝的穿越人士非常不适应。

　　就以索斯盖德侯爵的私人领地来说，如果他在兰帕里王国的话，那么凭借他侯爵的身份，获得了封地可能会在五十平方公里左右。

　　但是在玛洛帝国，他的私人领地竟是足足超过惊人的一千平方公里，足以抵得上许亦在地球上时印象中的一个略小一些的城市。

　　然而这么大的私人领地中，根据索斯盖德侯爵前两年的统计，总人口却仅仅只有不到三万人！

　　假如把这三万人平摊一下的话，算下来甚至每人都能占据好几公顷的庞大面积！

　　可是这就带来了一个眼中的问题。

　　抛开索斯盖德家族自身的亲眷和护卫以及私人庄园内的仆人等等人手不谈，剩下来的大约两万七万多人中，还得抛开那些年纪太大的老人以及根本没有劳动能力的幼童，这样就只剩下大概一万五千人的劳动力。

　　而在这一万五千名左右的劳动力中，又得抛开足足八千多人劳动力低了很多的妇女，便只剩下不到七千人的青壮劳力。

　　这七千人，才是构成了索斯盖德侯爵私人领地的最主要的劳动力，甚至可以算是整个索斯盖德家族最为基本和核心的力量。

　　而现在许亦一张口就向索斯盖德侯爵要求提供一万人，自然让他无比吃惊。

　　不要说这七千人他当然不可能全部交给许亦他们雇佣，就算全给了，那也还差了足足三千多人。

　　“许会长……我没记错的话，你们初期打算建起来的工厂总计也就只有十七家吧，为什么会需要一万人这么多？”索斯盖德侯爵不解地问道。

　　“多吗？”许亦诧异地看了一眼反应有些过度的索斯盖德侯爵，想了想，醒悟过来。

　　他现在已经习惯了和兰帕里王国以及周边国家的人交流魔法工业产业方面的事情，而这方面的东西在那几个国家里基本已经成为了常识，但是对于玛洛帝国和索斯盖德侯爵来说，却还有些超越他们的常识。

　　想到这里，许亦想起了起初在邦塔城因为扩建新飞商会还新建了几家工厂，向当时还在担任邦塔城城主的萨摩伯爵提出需要多雇佣最低三千名工人时的情形。

　　当时萨摩伯爵听到他的要求后，也和眼前的索斯盖德侯爵一样极其吃惊，但是当许亦做了一番讲解后，萨摩伯爵却表示十分高兴，并对许亦的想法积极支持。

　　因为这样一来，就帮助邦塔城解决了三千多人的工作问题，等于帮了他这个城主一个大忙。

　　眼前的索斯盖德侯爵虽然现在有些吃惊不解，但是想必他也绝对不会拒绝这个机会。

　　然后在听完许亦对这些工厂需要大量劳动力参与其中的解释后，索斯盖德侯爵皱眉想了一会儿，却摇了摇头。

　　“许会长，这我恐怕解决不了。领地里的这些劳动力最优先需要考虑的就是种植，如果不能保证最基本的粮食生产，那别的任何事情都毫无意义。现在我领地上所拥有的这一万多人只能算是勉强能够维持，却还无法将整个领地上的农田都开垦出来。如果再交给你一万人，就算是你说那些女人也可以……我还是无法接受。”

　　许亦有些纳闷。

　　索斯盖德侯爵明明亲自前往兰帕里王国和斯坦丁公国实地考察了那么就，难道还不知道在农田魔力机械的帮助下，现在种田根本不需要那么多人就能完成吗？

　　向索斯盖德侯爵提出这个疑问后，得到了他略带尴尬的回应。

　　“这个……我只顾着去关注各种家用魔法机械和基建方面带来的影响，对农田魔力机械这方面并没有太多关注。如果不是你提议让坎通纳商会来协助收割的话，我甚至压根不知道农田魔力机械这回事。”

　　许亦只能翻了个白眼，心想之前索斯盖德侯爵虽然提到过要购买一部分农田魔力机械，却没想到他其实根本不懂农田魔力机械所能够起到的具体作用。

　　他只好再次耐心地向索斯盖德侯爵解释，因为农田魔力机械的出现，对兰帕里王国和周边诸国的农田种植造成了多么大的影响。

　　听完之后，索斯盖德侯爵神情中现出一丝兴奋。

　　“居然可以这样！难怪你说坎通纳商会能够帮我解决领地上所有的种植问题。我之前还以为你在开玩笑！”

　　许亦强行忍住再次翻个白眼的冲动，续道：“所以说，侯爵大人，关于农田种植方面，您完全不需要担心人手问题。今年的秋收因为时间太紧，只能赶得上帮助您收割。但是等到秋收结束，您还可以要求坎通纳商会替您的私人领地上所有的农田进行重新整合规划开垦，甚至还能要求他们直接帮助您播种，而您只需要让人在期间稍作维护，来年就能轻易收割了。”

　　索斯盖德侯爵想了想，皱眉道：“但是坎通纳商会不可能一直留在这里。”

　　“坎通纳商会还在玛洛帝国建立一个分部，只要您愿意的话，每次收割播种的时候都可以直接联络他们帮忙。当然了，如果您更希望自己来进行这些工作的话，那也简单。您只需要从我们商会购买足够的农田魔力机械，再派出一部分人学习如何操作，就能够自己解决问题了。”许亦耐心地道。

　　“坎通纳商会愿意把这方面的技能传授出来吗？”索斯盖德侯爵狐疑地看着许亦。

　　许亦忍不住失笑，心想这又不算是什么稀奇的技能，还有什么传授不传授的。

　　不过转念一想，许亦心中一动，笑道：“您可以和坎通纳会长直接协商，我想他会很愿意和您交流。”

　　“好，就这么办。”索斯盖德侯爵点点头，旋即再次皱起眉头。“可是就算是这样，依然无法填上你们所需的人手，缺口实在太大了。”

　　“您完全可以寻求玛卡洛斯公爵的合作啊。实在不行的话，还可以寻求帝国其他贵族的帮助嘛。每年每名雇员三十金币的佣金，我想应该能够打动不少像您一样的贵族领主的。”许亦建议道。

　　其实以许亦自己的想法，他当然希望是所有商会公开向玛洛帝国全社会进行招聘，这样处理起来就会灵活得多，新飞商会和其它一起跟来的商会也会更占据主动性。

　　但是现在他们毕竟初来乍到，所依托的都是索斯盖德侯爵的关系，却是必须要通过索斯盖德侯爵来解决了。

　　听完许亦的提议后，索斯盖德侯爵陷入深思之中，脸上神情不定，显得有些犹豫不决。

　　许亦倒是可以理解他的犹豫，因为这样几乎相当于把自己到嘴的肥肉让出一块去，谁都不会心甘情愿。

　　良久过后，索斯盖德侯爵深深吸了一口气，脸上神情化为坚定，似乎下了决心。

　　“许会长，这件事你就不用担心了，我会解决的。”

　　“嗯？”索斯盖德侯爵并没有说出自己的解决办法，许亦心中不免有些担忧。

　　然而这种情况下，他也不好表现出自己对索斯盖德侯爵的不信任，只能点点头表示明白。

　　两人又就未来一段时间的计划做了一番交流后，许亦表示要去魔法工业基地看一下建设情况，离开了索斯盖德侯爵的私人庄园。

　　驾驶着魔力轿车驶出庄园大门后，许亦侧着脸看了一眼身后占地极广的庄园，深深叹了一口气。

　　没有来到玛洛帝国之前，他本以为索斯盖德侯爵一直表现得十分开明，那么来到这里进行投资的事情应该会相当顺利。

　　然而真正来到这里后，他却发现就算索斯盖德侯爵再怎么开明，再怎么愿意接受新事物，但他依然有着这个世界这个时代的贵族领主们一些共通的问题和局限性。

　　因为这些问题和局限性，许亦这些天被迫修改了很多之前制定好的计划，努力配合着索斯盖德侯爵。

　　虽然不至于影响最基本的计划，但这让许亦深感无奈。

　　在斯坦丁公国乃至兰帕里王国这些小国家里，凭借新飞商会的影响力，许亦想要改变它们会简单得多，但是现在想要改变玛洛帝国这个庞然大物的话，却从一开始就有些举步维艰。

　　“没办法，这也算是必经之路吧。”

　　许亦苦笑一声，心想新飞商会虽然已经通过进入玛洛帝国迈出了通向整片大陆的坚实一步，但想要把这条道路顺利地走下去，却还需要加倍的努力。

　　想到这里，许亦转头把视线投向了南方。

　　现在新飞商会已经一步迈进了玛洛帝国，什么时候才能真正把另外一步迈进另一个庞大帝国——坎通纳帝国中去呢？


第6章 更大的场地

　　初夏的午时，天气略显燥热，总让人感觉懒懒的不想动弹。

　　这种时候，如果能够安稳地待在家里，就着魔力空调吹出来的微润凉风舒舒服服地睡个午觉，那绝对是许多人心中最满意的享受。

　　然而比利尔今天却没办法像往常一下趁这个时候偷个懒，此时的他，除了顶着正午炙热强烈的阳光之外，还得承受着面前十几辆魔力轿车发出的巨大轰鸣声，可绝对称不上享受。

　　“干，许亦这个混蛋，非要折腾出这个什么所谓的声浪系统，简直是吵死人。”听着这些魔力轿车似乎在比赛一样不停地发出更加嘈杂的轰鸣，比利尔忍不住在心里骂了一句。

　　虽然火系动力魔力轿车的发动机声音的确要远比风动力魔力轿车大得多，但本来也不至于到这么夸张的地步。

　　可是许亦这个家伙却偏偏为了区别于普通家用魔力轿车和用来比赛的魔力赛车，故意在最新推出的魔力赛车中加入了这个所谓的“赛车声浪系统”。

　　这玩意实际上并没有什么作用，只不过是在魔力赛车启动和行驶过程中比平常的家用魔力轿车发动机声音更大更响亮一些罢了。

　　当然，比利尔必须承认，加了这个赛车声浪系统后，听起来的确会让人血脉贲张，激情勃发，非常适合驾驶赛车时那种刺激感。

　　所以自从新飞商会退出这个新系统后，尽管贴上了专业赛车标签的新飞牌魔力赛车售价要比普通的家用魔力轿车高了足足一倍，却依然受到了无数热爱赛车的年轻贵族们的欢迎。

　　单单只是在温布尔登城内，就比利尔所知，从新飞商会推出这个附带赛车声浪系统的新型魔力赛车到现在不过三个多月，他这个新飞商会设置在温布尔登城的魔力机车代理商就已经卖出了足足二百七十三辆。

　　这个数字看起来似乎并不多，但如果结合每辆魔力赛车平均三千八百金币的售价，那就意味着这三个月内，比利尔魔力机车商行只是依靠魔力赛车就获得了惊人的一百零三万金币的销售额！

　　根据比利尔和新飞商会签署的协议，每售出一辆魔力机车，他都能获得5%的利润分成，也就意味着，他在这三个月内，单单只是凭借出售魔力赛车，就获得了超过五万金币的庞大收益。

　　所以尽管很累，比利尔却依然保持着高度热情，积极地持续组织着这个在温布尔登城的贵族圈子里已经相当有名气的魔力赛车比赛。

　　今天这场比赛是半个月前就已经预定好的，并且参加者都是经过了比利尔组织的一系列赛车比赛中选拔出来的高手，算是一场精英赛事，所以除了总计十三位精英参赛者之外，还吸引了大量对这个赛事感到兴趣的年轻贵族和商人们。

　　“嘿，兄弟们，都准备好了吗？”比利尔猛地扬臂高呼。

　　赛道两旁的围观群众同时爆出一阵震耳欲聋的欢呼，十三两准备就绪的魔力赛车也一起发出轰鸣声作为呼应。

　　“很好，那么大家就好好享受这场比赛吧！”

　　比利尔怒吼一声，转身向负责宣布比赛开始的美女点了点头，退到一旁。

　　片刻后，随着美女挥动手中的旗帜，十三辆魔力轿车立即像是离弦之箭一般飞驰了出去，眨眼间就消失在赛道的远端拐角处。

　　比利尔凝视着远处那个转角，再低头看看这条并不能算是多么平坦的赛道，伸出脚用力跺了一下，微微皱起眉头。

　　举办这个比赛用的赛道是在温布尔登城的某个小贵族的私人领地里修建起来的，距离温布尔登城足有接近一百公里远，其实并不是个非常合适的场所。

　　但是温布尔登城的主流贵族圈子目前对于赛车这种东西接受度并不高，投身其中的大多只是一些贵族家庭的年轻子弟和商人们的后代。

　　这些人有钱，却没有话语权，决定不了太多事情。

　　能够找出这么一片空旷的场地，并把阿姆利商会的施工队偷偷拉了进来修建这么一条公路，就已经是这些人目前所能做到的极限，距离许亦交给比利尔的把魔力机车推广到整个坎德拉帝国的目标，却还差得老远。

　　比利尔起初接下许亦给的这个任务时，还只是带着尝试的心态，等到来到坎德拉帝国快一年时间，现在他已经在这里打了下坚实基础，并且从中获得了大量收益，便早已经在心中暗暗决定，把这个当做自己真正的事业去做。

　　而且根据他对温布尔登城内贵族圈子的观察，他可以肯定，魔力赛车、魔力轿车乃至整个魔力机车都在坎德拉帝国内大有可为，前途无限。

　　假如他真的能做好，把这个赛车比赛推广开来，将来一定会真正成为一个有实力有影响力的人物，无论如何也比留在兰帕里王国夹着尾巴当个小贵族强出太多。

　　“或许我应该找时间再去和弗兰克皇子见个面？”比利尔心中思索着，退回到了赛道旁的阴影之中。

　　片刻后，十三辆魔力赛车已经在赛道上跑了一圈，重新回到始发点，从比利尔面前飞掠而过。

　　看着那十三辆魔力赛车上的车手们居然还有闲心向赛道两旁的观众们挥手打招呼，甚至扔出飞吻，比利尔撇了撇嘴，脸上的笑容中有些不屑。

　　在兰帕里王国和斯坦丁公国见多了之前新飞商会组织的魔力赛车比赛，相比较起来，眼前这些家伙的表现实在是……业余。

　　不说让他们和卡米拉魔导师以及利桑亚长老这种超出凡人理解的超级车手相提并论，也不让他们能够和那些兽人族、精灵族以及矮人族车手一较高下，他们甚至比起参加新飞商会组织比赛中的人类车手们也差了很多。

　　像这样还能有闲暇向观众挥手致意的情形，可绝对不会在新飞商会组织的比赛中出现。

　　当然了，这边的比赛毕竟只是刚刚开展，比不上已经有两年多接近三年历史的新飞赛车比赛也属正常。

　　第一批几辆赛车飙了过去，扬起了一阵灰尘，使得比利尔再次向身后的阴影处退了一些。

　　刚后退两步，他突然感觉到一只手在自己的肩膀上拍了两下。

　　比利尔愕然回头，脸上顿时现出一丝惊喜。

　　“隆斯主管，你怎么来了？”

　　面相严肃，无论从穿着和神情看起来都像是一个标准的管家一样，实际上也的确是一个官家的隆斯向比利尔做出一个嘘声的手势，示意他跟自己来。

　　比利尔会意，向身边的手下交代了一声，跟在隆斯后面悄声无息地退出了赛道边缘，来到赛道旁边距离赛道有一段距离，却因为地势较高，反而更容易看到赛道全局情况的高台上。

　　“弗兰克殿下，您今天怎么有空来了？”

　　既然已经见到了弗兰克皇子最信任的隆斯管家，那么在这里见到弗兰克皇子并不出乎比利尔的意料。

　　但是对于弗兰克皇子今天突然会出现在这里，他依然感觉十分意外。

　　以往他向弗兰克皇子发出了无数次邀请，却没有一次获得回应。

　　这次比赛他只是照例再次发出邀请，本来没指望他会来的，却没想到他真的来了。

　　“嘿，亲爱的比利尔，有一段时间没见，我发现你比上次见到的时候要黑了很多嘛。”弗兰克皇子向比利尔露出一个亲近的笑容，笑着上下打量了他一番。“难道是因为这些天一直在组织比赛，所以被太阳晒黑了吗？”

　　比利尔哈哈一笑，先依足规矩向弗兰克皇子施了一礼，然后毫不客气地一屁股坐在了他身边，用力擦了一把额头上的汗。

　　“嗯，这些天为这个比赛操心，实在是忙得够呛。”

　　弗兰克皇子瞥了一眼远处已经跑到赛道另一边的第一批魔力赛车，笑了笑道：“其实你你没有觉得这种比赛很没意思吗？”

　　比利尔一怔：“为什么这么说？”

　　弗兰克皇子摇了摇头，面露不屑：“在这种封闭的场地里比赛有什么意思，相比较起来，我更喜欢在外面更加宽敞的道路上任意驰骋。不仅更加宽广，道路情况也变化更多，比赛起来当然更有意思。”

　　比利尔顿时苦笑：“这个不用你说我也知道啊。可是这些魔力赛车在那些破烂的土路上根本跑不起来，出去也没合适的地方跑。”说到这里，比利尔叹了口气。“话说……弗兰克，西南行省那条公路到底还要多久才能修好？这都一年多了吧，还没有完工？”

　　“这个是西南行省总督府该管的事情，我可管不着。”弗兰克皇子淡淡地应了一句。

　　“这我也知道，可是……”比利尔张了张嘴，想要说些什么，顿了一下后，却摆了摆手，苦笑一声：“算了，现在说这些也没用。”

　　“不，有用。”弗兰克皇子忽然轻轻笑了一下，转头盯着比利尔，正色问道：“比利尔，你说……如果能够把我的私人领地上那些道路全部都改成公路，这些家伙是不是就会有更大的场地去随便跑？”

　　比利尔瞪大眼睛，一脸诧异地看着弗兰克皇子。

　　难道说……弗兰克皇子终于对这方面动心了？


第7章 魔法工业学院

　　费里曼和其它因为暴雨冲断桥梁、毁坏道路而迟到了几天的商会代表们抵达索斯盖德侯爵私人领地后，许亦和众人见了一面，略微做了一下交流，便直接返回了斯坦丁公国。

　　这次来到玛洛帝国虽然没有完全达成所有预定目标，但是不光和索斯盖德侯爵达成了很多协议，也通过索斯盖德侯爵与玛洛帝国的一些上层人士进行了初步接触，同样达成了一些协议。

　　索斯盖德侯爵的老朋友玛卡洛斯公爵虽然对新飞商会的农田魔力机械依然持怀疑态度，但是在许亦离去之前，他却突然派了人过来，向许亦表示可以在秋收的时候分出自己私人领地上三分之一的农田，交于坎通纳商会协助收割。

　　他希望以此做个试验，来验证一下许亦口中神奇的农田魔力机械是不是能够真的达成那种神奇的效果。

　　除了较为固执的玛卡洛斯公爵之外，索斯盖德侯爵介绍来的其它数名玛洛帝国的贵族领主们倒是纷纷表示愿意尝试。

　　所以仅仅是这一次秋收，坎通纳商会便从玛洛帝国接到了总面积超过三十万公顷的农田的收割任务，可以说是一笔大生意。

　　而且这些贵族领主们还承诺，如果坎通纳商会真的在秋收中表现出了许亦所说的那种神奇的、不可思议的收割效率，那么他们将会慎重考虑接下来的播种以及农田整体改造也会一并交给坎通纳商会来负责。

　　相比较收割工作来说，这才是真正的大生意。

　　坎通纳身为会长，对于这样一个顺利打入玛洛帝国农耕市场的机会极为重视，现在几乎每天都待在索斯盖德侯爵的私人领地上，率领着手下对领地上的农田进行全方位的细致考察和准备，务必要在秋收时候交出一个完美的答卷。

　　为此坎通纳找到许亦，希望新飞商会能够优先提供给坎通纳商会足够的各式农田魔力机械以及相应的工程魔力机械，保证坎通纳商会能够顺利完成这个工作。

　　许亦当然是表示大力支持，通过他从中协商，使得德拉克公国方面让出了部分关于农田魔力机械的订单交给坎通纳商会。

　　相应的，坎通纳商会付出的代价则是需要明后两年优先协助德拉克公国进行整体农田改造工程。

　　当然，双方具体的协商和许亦关系不大，他优先要做的，还是先回到斯坦丁公国的新飞商会主基地，为玛洛帝国即将迎来的庞大需求提前做准备。

　　新飞商会的产能一直是困扰许亦的大问题，尽管桑切利研究的自动化魔力机床渐入佳境，使得新飞商会的很多工厂里自动化程度都获得了大幅提升，但是总体产能的提升依然受到了多方面限制，无法提升到让许亦满意的程度。

　　在这些限制中，最主要的就是人员问题。

　　人员问题并不仅仅是简单的人手不足，起到决定性因素的，其实是可用的技术人员的不足。

　　应该说，在新飞商会大力推行魔法工业技能培训这个概念之后，现在能够操作魔力机床参与魔法机械制造工作的人已经越来越多，使得这个问题显得并不那么严重。

　　但是在魔法师方面，新飞商会却一直很难得到真正的问题解决。

　　新飞商会所需要的魔法师不仅仅是普通的魔法师，必须是对魔法机械有了一定了解，知道各类魔法机械所需要布置的魔法阵对应的各类要求，能够做到布置的魔法值极其精确的专业魔法师。

　　在新飞商会创立前期，倒是对这方面要求没那么高，毕竟那时候能够有魔法师肯来新飞商会工作，就已经让许亦非常满足了，哪里还敢挑三拣四。

　　但是随着新飞商会发展势头越来越好，许亦对于魔法工业的整体发展也越来越重视，开始对新飞商会生产的各类魔法机械都有了极其高规格的精细要求后，再像之前那样就不足以满足许亦的需求。

　　而且随着新飞商会不断地向其它魔法机械商会灌输魔法机械标准化这个概念，新飞商会就必须在自己制作各类魔法机械的时候，严格遵守这个标准。

　　这样一来，就对商会内主要负责布置魔法阵的低级魔法师们有了更加严格甚至近乎苛刻的要求。

　　上次弗格森大魔法师带了五十名魔法师来，想塞给新飞商会帮助解决他们的生计问题，许亦当时非常明确地表示这些魔法师肯定达不到新飞商会的工作要求，原因就在于此。

　　如果没有接受相应的培训和一段时间的实际工作体验的话，现在任何一名魔法师都不可能轻松胜任新飞商会的工作。

　　所以尽管新飞商会这几年因为在周边国家内拥有了强大的名气和影响力，使得周边国家的魔法师们，尤其是低级魔法师们对进入新飞商会工作不仅不再有抵触心理，反而颇有些趋之若鹜，但新飞商会反而开始挑剔起来，对想要进入新飞商会的魔法师们进行了严格筛选。

　　这就导致新飞商会虽然一直想要扩大生产，提高产能，但是因为魔法师的限制，却一直很难真正大幅提升。

　　所以弗格森大魔法师突然代表魔法师工会总部找上门来，提出了要和新飞商会合作，就算许亦心中颇有些顾忌，却也依然对此抱有极大的期待，希望能够通过和魔法师工会总部的合作来真正改善这个问题。

　　弗格森大魔法师离去的这几个月内，兰帕里王国魔法师工会组织的魔法工业研讨会顺利召开。

　　刚开始的时候只是半个月举办一期，但是因为出乎意料地受到了兰帕里王国内大部分低级魔法师的欢迎，导致举办的频率逐渐提升，现在更是每个星期都会举办一期，至今已经举办了总计十一期之多。

　　在研讨会上，新飞商会派出了很多在新飞商会工作的魔法师现身说法，给其他参加研讨会的低级魔法师们详细讲解了他们在新飞商会内的各项工作，让这些低级魔法师们对魔法工业有了更深的了解和概念。

　　十一期研讨会举办下来，无数低级魔法师在新飞商会派出的那些魔法师讲师的带动下，对参与魔法工业产生了更加浓厚的兴趣。

　　只不过和以前他们毫无头绪不同，现在他们经过这十一期的研讨会后，心中已经有了明确的认识。

　　正如新飞商会魔法研究院给出的结论一样，魔法工业是一个无比庞大的体系，有无数种类的研究或者是实践工作需要大量的魔法师去做，他们不需要精通所有，只需要像研究魔法一样，专注于研究某一方面，便可以达到合格要求。

　　于是当新飞商会公布将在斯坦丁公国内开办一家魔法工业学院，专门面相魔法师们教授魔法工业相关知识后，仅仅只是半个月内，便有足足超过两千名初级和二级的低级魔法师前来报名参加。

　　甚至于一些三级乃至更高级的魔法师们，也表示愿意进入这所学院进修部分关于魔法工业的相关知识，使得这所学院立即成为了附近几个国家中几乎所有低级魔法师的关注焦点。

　　而且针对这所魔法工业学院，新飞商会还给出了特别优待政策。

　　只要愿意和新飞商会签订协议，承诺一旦愿意进入魔法工业相关商会工作的话，必须优先选择新飞商会的话，就可以享受学费全免的待遇。

　　甚至如果愿意再接受部分条件的话，还可以享受生活费全免的超常待遇。

　　这两个条件无疑对那些自身经济状况并不好的低级魔法师们拥有无穷的吸引力，所以就算有几家报纸将新飞商会这种行为斥责为赤裸裸的金币攻势，是对高贵的魔法师们的侮辱，但依然有无数的低级魔法师毫不犹豫地选择接受了新飞商会的条件。

　　当许亦从玛洛帝国回来时，接到的报告显示，愿意签署协议，给予新飞商会优先雇佣权的低级魔法师已经多达一千三百十六名，而这其中还有高达一半，超过七百名愿意接受新飞商会提出的更苛刻的条件。

　　与此同时，还有无数来自兰帕里王国以及周边各个国家的大批低级魔法师陆续前来报名参加新飞魔法工业学院。

　　不出意外的话，这两个数字也会不断地增多。

　　这个情况并不出乎许亦的意料，毕竟周边这几个国家内的魔法师们早就已经习惯了魔法工业的存在，不像最开始的那几年对此充满了抵触。

　　而且新飞商会提供了如此优良的条件，让那些既没有经济基础也没有其它方面支持的低级魔法师们根本没有拒绝的可能。

　　许亦并不指望这些低级魔法师们都能成长为胜任新飞商会工作的魔法工业方面的人才，但是在庞大的基数上，他相信最起码能够从中挑选出不少合适的人员。

　　最为重要的，则是通过这个举动，可以让周边这些国家们的魔法师们形成一个观念，那就是不再把研究魔法，成为强大的魔法师当做他们唯一的出路。

　　并不是每名魔法师都拥有成为大魔法师乃至魔导师的超强天赋，那么在专注于魔法本身的研究之外，完全可以选择投身到魔法工业中来。

　　这一点，也是许亦希望魔法师工会总部能够理解的事情。


第8章 居然让工会配合？

　　玛洛帝国和坎德拉帝国这两大帝国身为赛恩斯大陆上最大的两个国家，领土面积加起来几乎占据了整个大陆的一半还要多。

　　在两大帝国无比宽广的领土中，有足足超过一万公里的边境线都连接在了一起，刚好在赛恩斯大陆上的正中间横着划过了一条线，北面是玛洛帝国，南面则是坎德拉帝国，泾渭分明。

　　可是如果从地图上来看的话，就会发现这条长长的边境线在整片大陆正中心的位置处，却被硬生生地挖出了一块，显得极为突兀。

　　但是当你看到地图上对这一块土地标注的名称的话，却又会觉得理所当然。

　　因为这块土地的名称，就叫做天空之城。

　　天空之城，绝对可算是这片大陆上最为特殊的一座城市，原因很简单，因为它就是魔法师工会总部所在地。

　　从三千年前的种族战争时期开始，魔法师工会就已经在赛恩斯大陆上创立，一直延续至今。

　　这三千年间无论大陆如何动荡，国家如何变更，但是天空之城所在这片土地，却从来没有任何人胆敢染指。

　　在所有人的心目中，这里就是魔法师的圣地，是这个世界上最神秘也最具力量的城市。

　　不要说玛洛帝国和坎德拉帝国，就算是一千五百年前统一了整片大陆的兰迪斯帝国都不敢将自己的大军踏入这里半步。

　　得罪了魔法师工会，就相当于得罪全大陆的魔法师。

　　天空之城名称上是一座城市，但其实占地极广，总面积甚至超过三千平方公里，只有核心区域的一座城市才能算是真正的天空之城，其余地方则是属于魔法师工会名下的专属领地。

　　而在这个占地同样极广，甚至比玛洛帝国和坎德拉帝国两大帝国都城还要大了一圈的天空之城中，同样有一片核心区域，那就是整座城市正中心的那座高耸入云的石塔。

　　石塔距离地面足有三百余米高，从远处看去，就好像一根针一般直接插入了云端。

　　这座石塔在魔法师工会总部起初创建的时候只不过七层不到二十米高，但是后来随着魔法师工会的不断发展，这座石塔也越来越高，最终加高到了现在这样惊人的高度。

　　当然，以赛恩斯大陆上目前的建筑水准，这样高度的高塔是绝对不可能建造成功的。

　　这座石塔之所以能够屹立不倒，完全是魔法师工会在其中镶嵌了无数强大的魔法阵，硬生生用魔法的力量保证了它的挺立。

　　这座名为天空之塔的石塔不仅是整个天空之城的象征，更是整个魔法师工会强大力量的代表。

　　但是，如果你有资格进入天空之塔的顶端，向上观望的话，就会发现一个更加惊人的事实。

　　天空之塔的顶端已经距离地面足足超过三百米，但是在顶端之上，却还有一个庞大的圆盘就那么凭空悬浮于高空之上，任凭高空中狂风如何呼啸，却依旧巍然不动。

　　这块神奇的圆盘，就是被誉为赛恩斯大陆最接近天空的地方，同时也是被大陆上几乎所有魔法师在心中顶礼膜拜的圣地——魔法神座！

　　这是圣地，同时也是禁地，除了被魔法师工会认可的工会总部议会中的长老之外，任何人试图进入这里，都会遭到无情的击杀。

　　决定大陆魔法师工会绝大多数重要事情的元老议会，大多数时候也就在这里召开。

　　今天是元老议会每月的例行会议，除了有任务离开的三位长老之外，剩下的十三位长老悉数在列。

　　所有人的目光都集中在了此时正在做着报告的弗格森大魔法师身上，凝神倾听。

　　“……根据我的观察，在新飞商会内工作的魔法师们目前至少在魔法阵方面都具备着明显超出同级别其他魔法师一筹……不，不止一筹，超出非常多的实力。至于其它方面，因为并没有足够的时间去验证，所以暂时无法判断。”

　　弗格森大魔法师放下手中提前准备好的报告，目光在其余十二名总部议会长老上掠过，清了清嗓子，正色续道：“如果让我下一个结论的话，那么我对这些低级魔法师们进入新飞商会工作的前景非常看好。所以我支持新飞商会会长许亦提出的这个方案，赞同工会和新飞商会展开具体合作。”

　　其余的长老们默然片刻，然后把目光都转向集中到了坐在圆桌顶端的一位身穿白袍的年长魔法师身上。

　　这位白袍魔法师正是现任赛恩斯大陆魔法师工会会长罗迪克？加斯科因，今年已经有七十三岁高龄，头上却不见一根白发，脸色红润，显得精神奇佳。

　　自从二十三年前出任魔法师工会会长以来，这些年间魔法师工会在赛恩斯大陆上的声望和影响力一直稳步提升，可以说和他有着脱不开的关系。

　　长老议会有任何需要决定的事情，大家总是习惯性地想要先听取他的意见。

　　被众人注视的加斯科因会长沉思片刻，向弗格森大魔法师问道：“卡米拉魔导师是什么态度？”

　　弗格森大魔法师微微一怔，他在说工会和新飞商会合作的事情，怎么会长大人却突然把话题转到卡米拉魔导师的态度上了？

　　“卡米拉魔导师并没有明确表态，不过……”弗格森大魔法师回想了一下之前和卡米拉魔导师见面时的情形，答道：“卡米拉魔导师对许亦非常支持，他给我的感觉……似乎他对自己在新飞商会工作非常满意，非常投入。”

　　“那是因为许亦是他的孙女婿吧？”一名议员长老笑道。

　　“不，并不是这样。”弗格森大魔法师缓缓摇头。“我看得出来，卡米拉魔导师是自己喜欢现在的工作，对此热情很高。”

　　“这……”

　　其它长老议员面面相觑，都有些不敢相信。

　　那可是魔导师啊！

　　身为站在整个大陆魔法师界最顶尖层面的魔导师，却对魔法机械这种小玩意这么投入，这也太不可思议了。

　　“那么对许亦提出的这个方案，卡米拉魔导师有没有做过什么表态？”加斯科因会长又问道。

　　弗格森大魔法师现在已经不再奇怪，为什么加斯科因会长要把话题总是集中在卡米拉魔导师身上。

　　整个赛恩斯大陆上现在加上卡米拉魔导师，总计也只有二十八名魔导师而已，每一人都是赛恩斯大陆上公认最顶尖的人物。

　　之前兰帕里王国魔法师工会突然上报宣称卡米拉大魔法师获得突破成为了魔导师，可是在魔法师工会内引起了极大轰动。

　　因为距离上一名魔导师的出现已经过去足足九年，在这九年内整个赛恩斯大陆都没有新的魔导师出现，使得魔法师工会甚至感觉到了一丝危机。

　　说到底，魔法师工会在大陆上的强大声望和影响力都是建立在所有魔法师的基础上，或者更直白点儿说，就是建立在大魔法师和魔导师这些最为顶尖的魔法师身上。

　　尤其是魔导师级别的魔法师，因为实力远远超出普通的魔法师，每一人都可以算是能够决定大多数事情的关键人物，所以无论在其所在的国家内还是在魔法师工会内都会受到最高规格的重视。

　　玛洛帝国和坎德拉帝国这两大帝国各自拥有七名魔导师，每一名在帝国内的地位都极为超然，任何一名大贵族都无法与其相提并论。

　　而在兰帕里王国这样的小国家内突然出现了一位魔导师，那简直足以和国王陛下平起平坐！

　　可是出乎众人的意料，这样一位兰帕里王国建国以来就从未出现过的魔导师，却宣布接受一家商会的雇佣，成为这家商会的雇员！

　　几乎所有人都认为这完全是因为新飞商会的会长许亦是卡米拉魔导师的孙女婿，这才使得他愿意接受新飞商会的雇佣，说穿了不过就是个人情，并不意味着这个新飞商会真的具备吸引一名魔导师的资格。

　　可是现在弗格森大魔法师却说卡米拉魔导师居然是自愿的，并且对研究所谓的魔法机械真的抱有热情，这就让人意想不到了。

　　从这一点上来看，他对许亦提出的这个方案的支持力度，将决定着魔法师工会对这个方案的态度。

　　“卡米拉魔导师并没有做具体表态，但是他对我说，这种事情完全可以交给许亦去做，让工会好好配合就行。”弗格森大魔法师答道。

　　“让我们配合他？”几名长老议员不约而同地发出惊讶的声音。

　　“开什么玩笑！”一名长老轻轻拍了一下桌子。“工会能够看上他们这家小商会，那是他们的幸运。现在他主动跟我们提方案也就算了，居然还要我们来主动配合他们？有没有搞错！”

　　弗格森大魔法师轻咳一声：“这个……这话是卡米拉魔导师说的。许会长倒是希望能够工会好好协商一下，共同确定合作方式。”

　　“卡米拉魔导师说的又怎么样？”另外一名长老冷哼一声。“我们尊重卡米拉魔导师的意见，但这并不意味着工会会在这件事情上丢掉主导权。这件事情新飞商会只需要听从工会总部的安排就好了，不需要想那么多什么见鬼的方案。”

　　弗格森大魔法师脸色略微有些难堪地看着群情激奋的众位长老，心想自己刚才还表明了愿意支持许亦提出的方案，现在却遭到了这么多人的反对，这简直是在打他的脸。

　　他只能转头看向加斯科因会长。

　　他很清楚，这种事情最终还是要由会长大人来定下基调。


第9章 不需要冰霜法阵

　　直到会议结束，关于和新飞商会合作的事情也没有得到确切的结论，因为加斯科因会长从头到尾只是问了一下卡米拉魔导师对此事的态度之外，并没有表示出任何自己的态度。

　　其他议会长老们对这种情形也早就习惯了，反正不到最后时刻，会长大人一般都不会明确表态。

　　何况关于新飞商会这件事在很多议会长老们看来，压根就是一件根本不值一提的小事。

　　尽管这件事中涉及到了一位尊贵的魔导师，而且新飞商会会长许亦本身就是一位值得重视的大魔法师，但这件事本身涉及的对象仅仅只是那些初级和二级魔法师而已。

　　这么低级的魔法师虽然从数据上来看占据了整个赛恩斯大陆上所有魔法师中的超过八成之多，但在这些议会长老们眼中看来，加起来也不会比一名魔导师来得重要。

　　与此费尽心思去为他们考虑，那还不如去想一下该怎么好好拉拢卡米拉魔导师这位新晋的魔导师呢。

　　反正这些初级和二级的魔法师们就算在魔法师这个圈子混不下去了也没所谓，每年依然会有无数的拥有魔法天赋的人加入这个行列，魔法师工会根本不用发愁魔法师的根基问题。

　　不过在会议结束后，加斯科因会长却把弗格森大魔法师留了下来，摆明了想要和他单独对话。

　　其他议会长老对此也不意外，毕竟这件事涉及到了卡米拉魔导师，从会长大人刚才的态度来看，他应该卡米拉魔导师还是十分在意和重视的。

　　留下弗格森大魔法师单独交谈，想必也是想要多问问关于卡米拉魔导师的事情。

　　然而当所有人离去，魔法神座上只剩下加斯科因会长和弗格森大魔法师两人时，加斯科因会长一开口，却问的完全和卡米拉魔导师无关。

　　“弗格森，你觉得新飞商会现在一年的收入能有多少？”

　　弗格森大魔法师怔了怔，心想这我怎么知道，这可是新飞商会的机密。

　　“不需要你给出一个准确的数字，大概估算一下就行了。”加斯科因会长补充道。

　　“这……”弗格森大魔法师皱眉想了半天，还是只能无奈摇头。“会长大人，这我还真是不太了解。不过我可以确定，新飞商会生产的各类魔法机械在周边几个国家内非常受欢迎，在我从玛洛帝国到斯坦丁公国的一路上到处都可以看到。所以我想……他们每年的收入一定非常高吧。”

　　“非常高？有多高？能超过一千万金币吗？”加斯科因会长饶有兴趣地继续问道。

　　“一千万金币啊……我不敢确定，但光从新飞商会主基地的情形来看，我觉得问题应该不大。甚至……比这个数字更高。”

　　“是吗？如果是这样的话，那我们恐怕要好好重视一下这个许亦提出来的方案了。”加斯科因会长微笑道。

　　“会长大人，您打算和新飞商会合作吗？”

　　“我本来就打算和他们合作，区别只在于合作的程度深浅不同罢了。”加斯科因会长顿了顿道：“原本我只是觉得既然这个许亦自身就是一位大魔法师，那么应该会非常愿意和魔法师工会合作，便想着给新飞商会一个名义，让他帮助我们解决一些困难罢了。但是现在看过你的报告后，我却有些不同的想法。”

　　弗格森大魔法师眼睛一亮：“会长大人，您莫非是看中了新飞商会的那些魔法机械？”

　　加斯科因会长瞥了弗格森大魔法师一眼，脸上神情似笑非笑。

　　“如果论起魔法类工具，显然我们魔法师工会在这方面的底蕴要远远超出这个新飞商会，但是新飞商会却能够通过那些简单的魔法工具赚取这么多钱，而我们魔法师工会却在研究这些魔法工具时投入了大量经费的同时，没有从中获得哪怕一枚金币的利益。这一点，非常值得我们反死。”

　　弗格森大魔法师诧异地看着加斯科因会长，心想会长大人这话里的意思可就对新飞商会评价太高了。

　　魔法师工会数千年的历史中都没能从魔法工具上赚取金钱，新飞商会这样一个小小的商会却可以做到，这岂不是意味着新飞商会要比魔法师工会还要强？

　　“关于新飞商会，我记得几年前兰帕里王国魔法师工会分会曾经提交了一份关于魔法专利的议案，然后经过我们研究后获得了通过。这之后，新飞商会应该向工会总部申请了非常多的魔法专列吧？”

　　在前往新飞商会进行考察之前，弗格森大魔法师可是对新飞商会进行了一番了解的，当然知道这件事，闻言点点头道：“是的。目前工会总部关于魔法专利的申请总计已经超过十三万种，其中单单只是新飞商会申请的，就已经超过了七万。”

　　说到这里，弗格森大魔法师禁不住发出一声赞叹。

　　“真不明白这么小的一个商会怎么就能在魔法研究上弄出这么多新奇的地方，足足七万多魔法专利，甚至可以列出一个完整的元素系魔法来了。”

　　“他们既然愿意向工会总部申请这么多魔法专利，那就证明他们还是愿意接受工会的领导。既然是这样，那就好办了。”加斯科因会长沉思片刻，续道：“弗格森，还得麻烦你再去一趟斯坦丁公国。”

　　弗格森大魔法师并不意外：“请会长大人示下。”

　　“只是会长大人，这次我该怎么向许亦表态呢？”

　　“不用你具体表态。”加斯科因会长露出一个胸有成竹的笑容。“你只需要告诉他，工会总部愿意和他合作，但是也需要他们新飞商会拿出合作的诚意来。我想这个许亦一定会知道应该怎么做。”

　　弗格森大魔法师顿时心领神会，点头应下。

　　离开魔法神座后，弗格森直接飞落在天空之城里，辨认了一下方向，向天空之城内最繁荣的一条商业街走去。

　　马上就要再次前往斯坦丁公国了，他得为路上的行程做一些准备才行。

　　天空之城虽然是魔法师之城，但这并不意味着这座城市里只有魔法师的存在。

　　这里虽然的确是整片大陆上魔法师密度最高的地方，但是魔法师毕竟也是人，也有正常的生活需求，所以天空之城里和大陆上其它城市里的区别并没有太大，同样有生活商业的区域。

　　弗格森大魔法师前往的这条商业街位于天空之城西南，是天空之城内最繁荣，也是最具普通人生活气息的一条街道。

　　只要你有钱，在这条街道上几乎能够买到所有的生活物品。

　　弗格森大魔法师刚刚步入商业街，正要去往自己最常去的那家杂货店时，却看到前方街道上一群人拥在一起，从里面发出极其嘈杂的声音。

　　“出什么事了？”弗格森大魔法师皱了皱眉头，向那边靠近。

　　“我不愿意还不行了？我没钱，布置不起难道也不行？你们这些魔法师还讲不讲道理？”人群中响起一个尖细的女高音，听起来极为刺耳。

　　“我什么时候不讲道理了？”应声的是一名低沉的中年男子声音。“明明你上个星期才和我说好了，让我这个星期来替你们店里布置好大型冰霜法阵，甚至连订金都交到我手上了，现在却告诉我不需要再布置了？你这是在耍我吗？”

　　“哟，我怎么敢耍弄一位高贵的魔法师啊。但是我现在的确是不需要这个大型冰霜法阵了嘛。怎么？难道你们还想要强买强卖不成？”

　　“胡说！你怎么敢侮辱一名高贵的、正直的魔法师！我哪里强买强卖了？”

　　“你非要逼着我布置这个大型冰霜法阵，那就是在强买强卖！”

　　“我没有……”

　　……

　　这名妇女很明显是经商多年，牙尖嘴利，这个中年魔法师则是典型的醉心于魔法研究的魔法师，又怎么可能斗嘴赢得过对方。

　　弗格森大魔法师在一旁听了一会儿，见这位中年魔法师渐渐毫无招架之力，眉头一皱，体内魔力发动，身旁的围观群众顿时感觉到一股柔和的力道把他们纷纷推开，让出一条道来。

　　这里是天空之城，到处都是魔法师存在，弗格森大魔法师这么显眼的举动当然立即就引起了众人的注意。

　　见众人目光都集中了过来，弗格森大魔法师掀开罩在头上的兜帽，露出面容，冷哼一声问道：“怎么回事？”

　　弗格森大魔法师可是魔法师工会总部议会十六名长老之一，在天空之城内自然拥有无上的威望，众人瞬间便认出他来，连忙纷纷向他行礼。

　　“你，过来告诉我这是怎么回事？”弗格森大魔法师向那名中年魔法师招了招手。

　　中年魔法师战战兢兢地靠了过来，向弗格森大魔法师解释起事情经过。

　　虽然他口齿不太清楚，但从他的描述中，弗格森大魔法师还是明白事情的原委其实就和刚才两人对话中所说的差不多。

　　这名牙尖嘴利的妇女是商业街上一家大型布料商铺的老板娘，因为眼看要临近酷暑，上个星期便向这名中年魔法师预定了，让他这个星期来为他们店铺里布置一个大型冰霜法阵。

　　这是天空之城内很多大型商铺的惯用做法，原本并没有什么问题。

　　可是今年当这名中年魔法师来布置魔法阵的时候，却被这名老板娘拒绝了，声称他们商铺现在不需要布置大型冰霜法阵，所以之前的交易作废，还要求中年魔法师归还订金。

　　中年魔法师原本到手的生意突然没了，现在还被要求退还订金，如何肯干，于是两人便为此事争执了起来。

　　听完事情描述后，弗格森大魔法师皱了皱眉头，很快便做了决定。

　　“她既然不再需要布置大型冰霜法阵，那就听从她的意愿，我们是魔法师，又不是土匪强盗。”弗格森大魔法师先斥责了那名中年魔法师一句，然后转头看向那名老板娘，板起脸道：“但是不管怎么说，订金是不可能退的，这是规矩。”

　　那名老板娘刚刚浮现在脸上的笑容僵了僵，随即摆了摆手笑道：“既然是弗格森大人您这么说，那当然就算了。”

　　周围众人见弗格森大魔法师出面，双方迅速达成了一致，自然没有热闹可看，便要各自退去。

　　那名老板娘显然也知道继续纠缠下去对自己没好处，向弗格森大魔法师行了一礼，便转身打算回到自己的店铺中。

　　“等等。”弗格森大魔法师这时候却叫住了她。

　　“弗格森大人您还有什么事情吗？”老板娘有些紧张地看着弗格森大魔法师。

　　“告诉我，你为什么突然间又不需要布置大型冰霜法阵了？这马上就要到最热的天气了，你们店里不布置大型冰霜法阵，就不担心因为店里太热了没客人愿意来吗？”

　　老板娘轻轻吐出一口气，发出一声轻笑：“怎么会，我们当然要有准备了，不过不是大型冰霜法阵，而是……”

　　“魔力空调，对不对？”弗格森大魔法师打断了她的话。

　　老板娘一愣：“您怎么知道？”

　　弗格森大魔法师脸色微沉，看向道路旁边老板娘的店铺，感受着其中散发出来的极其轻微却异常稳定的魔力波动，再转头看向身边有些失神的那名中年魔法师，心中一时间不知道是什么滋味。


第10章 农业产业升级

　　许亦一边在为玛洛帝国的相关事宜和因为盛夏将至而即将到来的对家用魔法机械的大量需求忙碌着，一边耐心等待着魔法师工会总部对他提出方案的回复。

　　可是当他回到斯坦丁公国大约半个月后，没有等到魔法师工会总部的回复，却先等到了某个人的回归。

　　“嘿，莱斯利，你又晒黑了不少啊，看样子南方那座岛上的阳光要比无尽之海更加强烈？”

　　许亦有些好笑地看着全身裸露在的皮肤全部都变成了古棕色，任何人都无法从他身上看出一点儿贵族式白皙迹象的莱斯利，心想这家伙自从被自己弄去担任护卫舰队指挥官后，真是在糙汉子这条路上一去不复返了。

　　莱斯利咧开嘴一笑，因为皮肤变黑了许多的缘故，倒是显得牙齿更白了。

　　“那个鬼地方的阳光的确很强，不过拜这个所赐，我发现那里的任何作物生长起来都要比赛恩斯大陆上快得多。据岛上的居民们所说，他们一年甚至可以收割三次粮食，甚至是四次，所以那座岛上的人们从来不会发愁饿肚子。”

　　“嗯，这是当然的。”许亦点点头表示理解。

　　这是显而易见的事情。

　　如果要以纬度来划分的话，赛恩斯大陆显然是处于这个星球的北半球，斯坦丁公国就已经算是非常低纬度的地方。

　　而那座大岛还要更向南数百公里远，应该是已经是无限接近于这个星球的赤道，甚至根本就处于赤道之上。

　　这样的地球环境，导致岛上的农作物一年能够收割三季甚至四季并不稀奇。

　　“那么莱斯利你决定了吗？”许亦又问。“你愿意，或者说能够把那座岛掌控到自己手中吗？”

　　莱斯利笑着点点头：“当然，我这次回来，就是和你来商量这件事的。这段时间我带着舰队又去了那座岛上三次，和岛上的居民们有了更多的接触，大体上摸清楚了那座岛上的情况。我想……掌控那座岛应该问题不大，但是这需要你的支持。”

　　许亦耸耸肩：“这当然没问题，因为这本来就是我怂恿你去的。说吧，需要哪方面的支持？”

　　“需要的乱七八糟的东西很多，但是最重要的，当然是军用魔法机械了。”莱斯利正色道。“那座岛可不是什么无主之物，根据我打听到的消息，实际上岛上还有一个控制整座岛的所谓安托尔皇族。我想要掌控这座岛的话，显然要和这个安托尔皇族好好干一架才行。”

　　“好，没问题。如果还有什么困难的话，尽管来找我。”许亦毫不犹豫地点头答应了下来。

　　见许亦答应得如此干脆，莱斯利反倒沉默了下来。

　　盯着许亦看了一会儿后，他才轻叹了一声，伸出手轻轻拍了拍许亦的肩膀。

　　“许亦，我很清楚你希望我去掌控那座岛是为什么。放心吧，等到我真正掌控住那座岛后，那座岛就永远会是新飞商会的坚实后盾。”

　　许亦笑了笑，摇摇头道：“我倒是觉得……相比起考虑这些事情，你应该更多的考虑怎么利用这个去把惠妮顿小姐娶到手吧。说起来，这段时间你和惠妮顿小姐又见面吗？”

　　莱斯利顿时苦笑起来：“她的父母对我的成见很大。我想就算我真的成为了那座岛的主人，恐怕也不会获得她父母的认可。所以许亦，再帮我一个忙吧。”

　　“说吧，你想怎么做？”

　　“嗯……我想去她家附近开一家农场。”

　　“哈？”许亦一脸诧异地看着莱斯利。“你疯了？先不说你去她家附近开家农场对她父母认同你有什么帮助，你又该怎么跑到坎德拉帝国里开起来这家农场？”

　　“这倒不需要担心。我找到一些关系，能够解决这个问题，并且其实我已经以私人名义买下了她家附近的一个小贵族出售的农场。现在的问题，只是如何经营这个农场罢了。”

　　许亦想到比利尔男爵和弗兰克皇子的亲属关系，心想莱斯利找的关系或许和这个有关。

　　“呃……我想如果只是单单开办一家普通农场的话，恐怕并不能改变他父母对你的观感。”

　　“所以我首先目标就是把这座农场变成那附近最大、最好的农场。许亦，你得先给我提供一部分农田魔力机械才行。”

　　“这也没问题，可是你到底打算怎么做？”许亦狐疑地看着他。

　　“等我做到了再来告诉你好了。”莱斯利微笑道。

　　许亦禁不住翻了个白眼。

　　这家伙，居然还要卖个关子。

　　不过他很清楚莱斯利可不是那种会一时冲动的毛头小伙子，既然他决定了这样做，那么一定有了完整的计划。

　　身为朋友，他只需要支持他就行了。

　　两人又就如何处理那座岛上的一些事物做了一些交谈后，莱斯利告辞离去，前往船厂监督护卫舰队的整修。

　　莱斯利前脚刚走，后脚又是一位客人找上门来。

　　这位客人却是稀客。

　　“许会长，您要求的关于公国内农业发展结构统计的初步数据已经出来了。”斯坦丁公国国会议长康斯坦丁子爵从随身携带的包里取出一份厚厚的文件，双手递向许亦。“请您过目。”

　　“嗯。”许亦点点头接了过来，却并不翻看，随手放在一边，道：“先告诉我结论。”

　　虽然从名义上来说，康斯坦丁子爵这位国会议长大人应该是斯坦丁公国内最有权势的人，但无论谁心里都很清楚，他就是许亦专门挑选出来的，代替他控制斯坦丁国会，进而控制整个斯坦丁公国的人。

　　如果说之前盎克鲁还在担任国会议长时，许亦对于斯坦丁公国的掌控并不明显，也没有对很多具体事物插手过多的话，那么在出现了盎克鲁私下里联络其它贵族领主试图推翻新飞商会对斯坦丁公国的控制力这件事后，许亦便再也没有任何犹豫，十分干脆的自己挑选出了一位人选接任国会议长的职位，并且开始赤裸裸地插手各类公国具体事务。

　　现在的许亦，除了没有名义上的称呼之外，实际上他才是整个斯坦丁公国内最有权势的人。

　　没有人对此有意见，因为有意见的人之前都已经被新飞商会护卫队无情地清扫干净了。

　　“好的。”康斯坦丁子爵点了点头，略一沉吟，续道：“根据这份初步的统计数据，可以显示出公国内目前的粮食产量已经完全足以支撑公国所有子民的使用，正常情况下，公国甚至就算连续出现大型的天灾，也足以保证最低三年内不会出现饥荒。”

　　“很好。这么说，公国的子民们终于不需要再为饿肚子发愁了？”

　　康斯坦丁子爵微微一笑：“实际上因为公国的物产丰饶，公国子民们一向不需要为此发愁。当然，如果不是许会长您和您的新飞商会的到来，公国子民们现在也不能享受到如此完备的粮食供应，就算不至于饿死人，但也绝对做不到像现在这样可以毫无忧虑。”

　　“行了，不用拍我的马屁。照这么说的话，之前制定的农业产业升级计划应该已经有足够的条件实施了？”许亦问道。

　　“是的。这是我昨天才完成的前期计划书，请您过目。”康斯坦丁子爵又拿出一份厚厚的文件递给了许亦。

　　这一次，许亦接过来后却是细细地翻阅了起来。

　　对斯坦丁公国内的农业产业进行升级，这是从去年康斯坦丁子爵刚接任议长职位的时候，许亦便和他讨论过的。

　　斯坦丁公国原本就是物产丰饶，而新飞商会到来后，更是带来了先进的农田魔力机械以及同样能够大幅提升农作物产量的化肥，使得斯坦丁公国内的农产品格外发达，根本不用为吃喝发愁。

　　但是仅仅只是填饱肚子，这在许亦看来可远远不够。

　　相比起地球来说，最明显的一个区别，就是地球上最起码天朝的人们大多数都可以随意吃肉，而这里的人们却不行。

　　肉食，对于斯坦丁公国，或者说对于整个赛恩斯大陆上的绝大多数人们来说都是很难接触到的东西，因为除了自己捕猎野味之外，根本就没有多少肉食来源。

　　地球上的人们之所以能够随意吃肉，那是因为工业带来的高度生产力，可以使得人们轻松喂养家畜，为自己提供肉食。

　　但是对于赛恩斯大陆上的绝大多数人们来说，光是自己填饱肚子就已经极为艰难，又哪有那么多多余的粮食和精力去喂养家畜。

　　要知道，在现在的赛恩斯大陆上，就算对于很多贵族来说，一头可以用来耕作的牛都是极为宝贵的财产。

　　之前薇薇安差点儿被直接用鞭子抽死，就是因为她弄丢了一头耕牛。

　　而除了最为珍贵的耕牛之外，即便是贵族们，也没有多余的资源去喂养更多的家畜。

　　新飞商会的出现，带来了各类新奇的魔法机械。

　　尤其是农田魔力机械，更是解决了无数人的大问题，将很多人从繁重的农耕中解脱出来，也让附近国家的贵族领主和平民们都对耕牛的依赖不再那么严重。

　　这个变化带来了一个很明显的影响，那就是兰帕里王国在去年废除了一条律法。

　　这条律法，就是和耕牛有关。


第11章 人口

　　兰帕里王国议会宣布废除这条律法的时候，在兰帕里王国国内和周边国家都引起了轰动与热议。

　　这条律法本身很简单，就是禁止任何人以任何名义宰杀耕牛，违者将处以重罚。

　　废除这条律法的意思，也就意味着耕牛从此不再受到律法的保护，任何人只要有条件，想吃的话，都可以宰杀耕牛食用。

　　对于之前生产力低下，尤其是耕地几乎完全依赖于耕牛的赛恩斯大陆上的人们来说，耕牛几乎是他们心目中最为神圣的东西。

　　宰杀乃至食用耕牛，根本无法想象。

　　或许会有一些贵族们为了解馋而私下里偷偷宰杀，但无论是谁都不敢公开这样做，因为这样势必会遭到所有人的声讨。

　　可是现在兰帕里王国突然废除了这条保护耕牛的律法，当然出乎所有人的意料。

　　很多人担心，这条律法一旦废除，兰帕里王国内势必会有很多耕牛遭到宰杀，而无法幸免。

　　事实也证明了人们的忧虑。

　　自从废除这条律法的消息传出后，兰帕里王国内各家报纸上，便不停地连续报道着各地宰杀耕牛的消息，一时间，竟是让人们产生了兰帕里王国内所有耕牛都会消失的错觉。

　　很多人因此表示极为担心。

　　没有了耕牛，以后耕地怎么办？

　　可是过了两个月，等到秋收来临的时候，这些人们立即发现，自己的担心根本是多余的。

　　因为整个秋收耕种前后，使用耕牛的地方不说完全没有，却也是极少。

　　原因很简单，以前耕牛的工作已经全部都被新飞商会的各类农田魔力机械代替了。

　　而且在无论从效果和效率上来看，采用农田魔力机械都要比使用耕牛强了无数倍。

　　这个时候，人们才恍然大悟。

　　既然已经有了更好用的农田魔力机械了，那还要耕牛做什么？

　　虽然依然有人对王国议会废除这条律法表示不解，但却再也没有人对此提出异议。

　　说到底，能够有机会吃到牛肉这么好的东西，谁又肯错过呢？

　　如果有人知道许亦正是因为这个原因才在幕后大力推动兰帕里王国废除这条保护耕牛的律法，并且第一时间弄了一头牛来大快朵颐的话，不知道他们会作何感想……

　　当然，这只是许亦所有动作中的并不太重要的一环，真正的大动作，还是放在了他最有掌控力的斯坦丁公国内。

　　和康斯坦丁子爵商议制定的这份斯坦丁公国农业产业升级计划，核心就是旨在提升斯坦丁公国内的农业产业结构，使农业生产多样化，不再局限于生产稻米、小麦等等主要粮作物上。

　　或者说得更直白点儿，就是要让斯坦丁公国的人们都能随意地吃上肉。

　　为此，许亦计划在斯坦丁公国内推动创立几座新型的专门喂养家畜的畜牧农场。

　　而为了保证这些畜牧农场的顺利维持，除了保证各类饲料的加工生产，同时还要家畜后续的加工、存放以及运输等等……

　　这些事情搁在新飞商会身上，就是需要新飞商会研发一系列配套的魔力加工设备。

　　看到这份计划书上专门提出的魔力割草机以及相应的希望能够和精灵部族在种植饲料方面进行合作这两点具体要求，许亦点了点头，表示赞同。

　　“精灵族那边问题不大，我可以去和利桑亚长老商议。但是后续的具体安排我希望交给议会处理，我们新飞商会并不插手。”许亦道。

　　“明白。”

　　“至于魔力割草机还有其它的配套魔力加工设备，这需要一定时间进行研发，前期就先用人工顶替一下。不过好在前期只需要开办一家实验性质的农场，人手应该还是足够使用。”

　　说到这里，许亦顿了顿，想了一下，又问道：“说到人手……去年公国内的出生人口统计出来了吗？”

　　康斯坦丁子爵苦笑摇头：“这方面很难得出一个准确的数据，因为并不是所有人都习惯生育的时候送到医院的。”

　　“把这条加入到新公布的律法中去，一定要强制实行。”许亦正色道。“记住了，人力资源是未来数十年最重要的东西，一定要充分掌握所有相关信息。”

　　“明白。”康斯坦丁子爵点点头，随即笑道：“不过就算没有准确的数据，但只是根据粗略统计，也可以很清楚地发现，去年公国内的出生人口有了大幅提升，甚至超过了三万。这可是公国有史以来最夸张的出生率！”

　　“三万？”

　　看到康斯坦丁子爵脸上的兴奋表情，许亦很想撇撇嘴表示不屑，不过想到斯坦丁公国现在的总人口还不满一百万，一年出生三万的话，出生率超过千分之三十，在赛恩斯大陆上来说已经非常夸张。

　　要知道在这个生产力大多低下，整片大陆绝大多数国家都经常会被饥荒困扰的世界里，人口能够勉强保持稳定的就已经算是相当不错了，哪里还能保证高出生率。

　　许亦很清楚人口这个问题可绝不是一时半会儿就能解决的，所以只是问了一下，便放在一边。

　　关于畜牧农场和后期配套的肉食加工厂，因为暂时还算是处于计划和试验阶段，目前可讨论的地方倒也不多。

　　许亦仔细翻阅过计划书后，发现康斯坦丁子爵基本上已经把所有可能出现的问题都考虑到了，便非常满意地冲他笑着点了点头。

　　“很好，康斯坦丁，看样子当初挑选你担任这个议长，真的是选对了。”

　　康斯坦丁子爵向许亦鞠了一躬：“这是我的荣幸。当然，如果不是许会长您领导的新飞商会带给公国这样惊人的变化，我就算再怎么努力也毫无意义。”

　　许亦摆了摆手，停下了两人的互相吹捧，想了一下，忽然神色转厉，冷哼道：“康斯坦丁，替我警告一下那些家伙，让他们老实点儿。公国马上要进入很重要的转型期，我不希望看到有人捣乱。如果他们敢不老实的话，我不介意再次出动商会护卫队帮他们一把。”

　　康斯坦丁子爵神情一凛，连忙点头应下。

　　“好吧，那今天就先这样，你先回去忙自己的事情吧。”

　　“是。”

　　看着康斯坦丁子爵消失在门外的背影，许亦微微皱起眉头，陷入深思。

　　从目前来看，这个康斯坦丁子爵非常听话，几乎是自己让他做什么就做什么。

　　但是许亦并不敢确定他不会像盎克鲁一样，最后被权力所影响而出现什么改变。

　　所以实际上现在的斯坦丁公国议会在许亦的刻意所为下，根本就只是一个空架子，只具备名义上的权力，实际上各种具体措施的实行，都是通过新飞商会来执行。

　　不过通过这一年的观察，康斯坦丁子爵已经显示出他在内政方面的极强能力，所以许亦开始认真考虑是不是应该交给他一部分权力，把他培养成自己一个好帮手。

　　唯一的顾虑，就是担心他会成为另一个盎克鲁罢了。

　　“嘿，许亦，在想什么呢？眉头皱得这么紧，可并不好哦。”

　　身边的空间忽然微微扭动，亚妮丝的身影凭空显现。

　　许亦紧皱的眉头瞬间舒展开，向亚妮丝露出一个笑容。

　　“亚妮丝，在自己家里你还总是用空间魔法做什么？直接走过来就行了。”

　　“我习惯了。”亚妮丝嘻嘻一笑，挨着许亦坐了下来。“许亦，你这几天有空吗？”

　　“嗯？怎么？有事？”许亦愕然反问。

　　“这……”亚妮丝忽然脸上掠过一丝红晕。“上上个星期我回到族里，长老找我谈话，说我到现在还没有怀上孩子，或许是哪方面出现了什么问题。她希望我能够和你一起到族里一趟，用我们精灵族的秘法来尝试解决这些问题。”

　　看着脸上挂着羞意的亚妮丝，心想亚妮丝和自己结婚后时间久了，真是越来越靠近人类的女孩子了。

　　但是对于艾露希亚长老的邀请，许亦却很是无奈。

　　无论是艾露希亚长老也好，利桑亚长老也罢，她们都对自己和亚妮丝的结合极其看重，隔三差五的就要关心一下他们俩之间的情况。

　　对于亚妮丝这么久还没有怀孕，两位长老都表示出十分心急。

　　偏偏许亦现在已经有了好几个孩子，证明他绝对没有这方面的问题，所以她们只能怀疑是亚妮丝的原因。

　　可这一点又无法证明，导致两位长老只能干着急。

　　为了解决这个问题，两位长老尝试过很多种方法，只是到现在都没有任何效果。

　　这一次不知道艾露希亚长老又想到了什么方法，想让许亦去尝试。

　　“非要去族里吗？”许亦想了想问道。“我接下来这段时间很忙，恐怕没有那么多空闲时间专程去部族一趟。能不能请艾露希亚长老过来这边？正好我也有事情和她商量。”

　　“这个我倒是不清楚，那我再问问长老？”亚妮丝摇头道。

　　“好。我回头把利桑亚长老也一起邀请来，这次的农业产业升级计划，可是非常需要精灵族的参与呢。”

　　“嗯！”亚妮丝大声应了一句。“长老们知道的话，一定会很高兴的。正好族里……”

　　亚妮丝忽然声音停住。

　　许亦愕然望去，便看到亚妮丝紧紧皱起眉头，一脸痛苦。


第12章 觉察到危机了吗？

　　许亦看着如同狂风过境一般，一片狼藉的卧房，一脸茫然。

　　一个小时之前，收到消息的利桑亚长老赶来后，只是看了亚妮丝一眼，便神情严肃地向许亦表示，她要把亚妮丝带回到部族中去。

　　许亦问她为什么时，却被告知亚妮丝现在正是最关键的时刻，需要在部族里才能保证安稳，并且坚决不许许亦插手，说什么这涉及到精灵族的秘密。

　　许亦对此有些不理解。

　　利桑亚长老和月影部族与他之间的关系早已经非同寻常，亚妮丝更是已经成为了他的妻子之一，结果现在利桑亚长老却弄得这么神秘兮兮的样子，实在是有些奇怪。

　　不过既然利桑亚长老都已经说出涉及到精灵族秘密这种话来，许亦却也不好多问。

　　好在稍晚一些才收到消息的艾露希亚长老也向许亦传达了同样的意思，表示赞同亚妮丝跟随利桑亚长老回到月影部族，许亦这才松口允许利桑亚长老把亚妮丝带走。

　　亚妮丝对此倒是表现得很镇定，似乎早就预料到会发生这种事情。

　　而且许亦不仅没有从她的脸上看到什么惊慌的模样，反倒觉察出了一丝惊喜之意。

　　“真是的，亚妮丝到底是出什么事情了？”许亦皱眉想了想，忽然双眉一挑，神情微动。“不会那么巧吧……”

　　“什么那么巧？”身后忽然响起斯蒂尔的声音，惊醒了思考中的许亦。

　　许亦回过头，却看到斯蒂尔怀中抱着一个大约只有半岁多点儿的婴儿，正敞开胸襟在给这个婴儿喂奶。

　　能够享受斯蒂尔亲自喂奶待遇的，当然只有今年年初才生下来的两人之间第二个孩子。

　　这个孩子却是一个男孩儿，正好遂了斯蒂尔一直以来的心愿，出生后便一直得到她的特殊关爱，甚至在许亦看来稍微显得有那么一点儿偏心。

　　比如这种亲自喂奶的事情，之前弗莱娅刚出生的时候斯蒂尔虽然也会做，但因为她奶水不够充足，因此做的次数并不多。

　　但儿子一出生后，斯蒂尔尽管工作比以前忙得多了，却只要有机会，就会好好抱着他亲自喂奶。

　　看着斯蒂尔一脸慈爱的表情，许亦心中禁不住嘀咕。

　　幸好弗莱娅年纪还小，加上平时又有那么多人陪她，倒是并不会体会到这其中微小的诧异，不然说不定还会嫉妒自己这个亲弟弟呢。

　　“没什么，我只是奇怪利桑亚长老干嘛要这么郑重其事。亚妮丝似乎也没什么大事吧……”许亦摇摇头道。

　　斯蒂尔坐在许亦身边，伸出一根手指点了点许亦的额头，轻斥道：“你啊，亚妮丝就算是精灵族，那也是一名女精灵。女人的事情，哪有什么小事。”

　　许亦笑了笑，并不打算和斯蒂尔争论这些问题，看了一眼她怀中的小儿子，转口问道：“你这次回来能待几天？”

　　“也就三、四天吧。兰帕里王国那边的城市幻想娱乐系统正处于最关键的时期，我可没办法长期离开。这次回来，主要也是为了告诉研发中心那边一些关于幻想魔力投影仪的具体改动要求罢了。”

　　“三、四天？”许亦皱了皱眉。“那岂不是马上就要走？我还说这次正好趁你回来了，就一起带着丽丝、琳达还有弗莱娅、桑迪、哈维他们几个小家伙出海玩一趟呢。我可是早就答应弗莱娅了，现在你才待这么两天，怎么来得及？”

　　斯蒂尔叹了口气：“没办法，我这段时间正是最忙的时候，实在腾不出来太多时间。另外别说我，难道你就有那么多空闲时间？你的事情可比我还要多吧？”

　　许亦耸了耸肩：“刚好这段时间我可以空出来。再说实在不行，我也可以把事情都交给肯纳德他们去处理。斯蒂尔，你也考虑一下培养一些得力的帮手吧。老是你把工作全包的话，这可不是什么好事。”

　　“我倒是想。可是我们新月商会现在主要做的娱乐系统根本没几个人能弄明白，我能找到谁帮我？你吗？”

　　“这……”许亦无言以对。

　　利用幻想魔力投影仪的研发来效仿地球上的电视电影等娱乐在赛恩斯大陆上建起一个完整的魔法幻象娱乐模式，这原本就是许亦想到，然后向斯蒂尔提出的。

　　这方面除了可以经常收到许亦熏陶的斯蒂尔较为理解之外，其他人真正能搞明白的的确没有几个，斯蒂尔就算想找帮手也找不到。

　　皱眉沉吟片刻后，许亦道：“这样吧，我决定在新飞魔法工业学院里多开设一个魔法影音专业，专门教授魔法幻象相关的课程，同时从魔法研究院里调一些对这方面感兴趣、有天赋的魔法师过去担任研究院兼任教师，专门培养这方面的人才。你觉得怎么样？”

　　斯蒂尔眼睛一亮：“那当然好啊。如果这方面的人才能够多一些的话，我可就轻松多了。许亦，我可以肯定，这个魔法幻象娱乐模式一定在整个赛恩斯大陆都受到热烈欢迎的。你知不知道，当我们在几座小城市里设立起大型魔力幻象投影装置，然后开始对公众播放幻象影片后，这几座城市里的人们是有多么轰动？很多人向我表示，他们从来没见过这么有意思的东西，都很希望我们新月商会能够创造出更多的幻象影片呢。”

　　“哦？受欢迎就好。”许亦笑道。“那么斯蒂尔，关于我说的广告方面，你们现在进行得怎么样？”

　　斯蒂尔笑眯眯地比划出一个胜利的手势。

　　“非常顺利。目前我们已经接到了总计三十七家商会的广告播放要求，合同总金额可是高达三万金币哦，当然……你笑什么？”

　　“啊……没，没什么。”许亦摆了摆手，连忙压下脸上的笑意。“我只是觉得，三万金币的价格实在太低了点儿，你不觉得这样很难赚到钱吗？”

　　“这才刚开始嘛，能不亏本就不错了。”斯蒂尔摇摇头。“再说现在我们只是在总计十三座城市里布置好了魔力幻象投影装置，还远远没有覆盖到整个兰帕里王国。等到什么时候真的在兰帕里王国每座城市，甚至像你说的在每个乡镇都能布置上这个幻象投影装置的话，让幻象影片的播放能够覆盖整个兰帕里王国，那时候再提高价格也不迟。”

　　“好吧，既然你已经有了计划，我就不多说什么。走吧，恩斯特已经睡着了，把他交给卡萝看着，我们出去一趟。”许亦站起身道。

　　斯蒂尔愕然低头看了一眼，果然发现怀中的小儿子早已经闭上了眼睛，停止了继续吸奶的动作。

　　“去哪里？”

　　“你不是说想要让魔力幻象投影装置尽快覆盖整个兰帕里王国吗？我觉得光是在每座城市每个乡镇都布置上可不够，最好让每个家庭里都能有一套。”

　　“那怎么可能……”斯蒂尔皱起眉头。

　　“这个世界上可没有什么不可能。”许亦轻笑道：“之前我告诉你我们现在的日常家务可以大部分都被魔法机械代替，你会相信吗？”

　　斯蒂尔左右扫了一眼，目光在墙壁上挂着的魔力空调、窗户边放着的魔力空气清新器、头顶上悬着的魔法灯上掠过，忍不住笑了起来，向许亦露出一个灿烂的笑容。

　　“是啊，永远都在创造奇迹的许会长，这次你能给我什么惊喜吗？”

　　“去看看就知道了。”

　　十分钟后，安排妥当的斯蒂尔和许亦一起乘坐魔力轿车来到新飞商会魔法研究院。

　　看到两人一起出现，魔法研究院的众人都面露惊讶。

　　“咦？斯蒂尔，你今天居然和会长大人一起来了，真是稀奇。”阿卡丽凑了过来，围着斯蒂尔和许亦绕了一圈，好像发现了新大陆一般。

　　“是啊，斯蒂尔，你怎么和会长大人一起来了？”收到消息的艾薇塔赶来后同样是一脸惊讶。

　　斯蒂尔无奈地瞪了两人一眼：“你们不觉得这个问题很奇怪吗？我和许亦可是夫妻，两个人一起来有什么奇怪吗？”

　　“一起去别的地方不奇怪，但是一起来魔法研究院就很奇怪了。”阿卡丽道。“自从你开始折腾你那个新月商会后，这里你就没来过。”

　　斯蒂尔轻轻哼了一声，转头看向艾薇塔：“艾薇塔，我可是提前预约过了吧？”

　　艾薇塔微微一笑：“没错，你是预约过，说要来谈一下关于魔力幻象投影仪的问题。我只是没想到你会和会长大人一起来而已。”说罢看向许亦。“会长大人，你和斯蒂尔一起来，难道也是要对魔力幻象投影仪方面提出什么要求和指示吗？”

　　“指示谈不上，要求倒是有一些的。不过我提出的要求估计和斯蒂尔有些区别。你去把研究魔力幻象投影仪的研究员都找过来，我们一起开个会吧。”

　　“好。”

　　看着艾薇塔转头离去，阿卡丽偷偷扯了扯斯蒂尔的衣袖，将她拉到一旁的角落里，先是看了一眼远处正在和其他研究员们交流的许亦，然后一脸神秘兮兮地盯着斯蒂尔。

　　斯蒂尔被她看得很不自在，皱眉问道：“怎么了？”

　　“斯蒂尔……你……终于觉察到危机了吗？”阿卡丽憋了一会儿，开口问道。


第13章 没时间陪他们玩

　　无论弗莱娅的眼神有多么幽怨，三天后，斯蒂尔还是离开了斯坦丁公国，再次前往兰帕里王国。

　　这三天里，她和许亦在魔法研究院里召开了几次协商会议，把新一代魔力幻象投影仪的各项标准要求确定了下来。

　　经过许亦的提议，新一代魔力幻象投影仪将分为两类。

　　一类是可以投影超大型幻象的魔力幻象投影仪，专门提供给各大歌剧院播放幻象影片使用。

　　另一类则要小型得多，主要面向家庭使用。

　　按照许亦心中的想法，其实就是电影和电视的区别了。

　　而斯蒂尔提出的各种要求就要具体得多，比如她要求投射魔法幻象影片的时候，必须不能受到外界环境的影响。

　　比如之前新月商会在兰帕里王国内一座城市内公开放映幻象影片时，恰好碰到一场暴雨。

　　结果暴雨倾盆之下，不仅投影出来的幻象变得极其模糊，压根看不清楚之外，就连正在使用中的投影装置本身也受到了一定影响，差点儿出现故障。

　　还比如说她还要求魔力幻象投影仪能够自动循环播放不同的幻象影片，就可以省下人手去给它进行不停地更换。

　　再比如……

　　……

　　当然，这些要求显然不可能在一时半会儿就能解决，所以斯蒂尔只是提出要求，倒也没有提出具体希望什么时候能够解决。

　　相比较起来，她现在最重要的工作是让周围这些国家的人们能够全部认识和了解，并接受幻象影片这个新鲜事物。

　　所以她很忙，甚至于这半年来待在家里的时间加起来都不超过一个月。

　　许亦对这种情况很无奈。

　　当初支持斯蒂尔寻找属于自己的工作还是他主动提出来的，现在斯蒂尔好不容易找到了自己喜爱的事业，他又怎么能跑来让她不干了呢。

　　更何况，相比起斯蒂尔，其实他更要忙碌了好几倍。

　　好不容易在斯蒂尔走后，许亦挤出了一天时间带着弗莱娅、丽丝、琳达以及她们和许亦的孩子威廉、桑迪，还有贝蒂、卡萝她们，一家人去海外游玩了一圈后，第二天一早，便立即有成堆的事情找上门来。

　　“会长大人，斯坦丁公国的魔法通讯网络架设进度现在已经完成大半，目前还没有覆盖魔力通讯信号的地方，只剩下这里，还有这里……”

　　阿卡丽率领的小组负责的是魔法通讯网络的研究工作，但是实际的魔力信号塔的架设，以及相应配套的魔力波动信号中转战的建设等等工作，则是由新飞商会和阿姆利商会联合组建的这个施工队来完成。

　　施工队的主管是从阿姆利商会调来的老牌建筑主管达戈？翁佩斯，在建筑方面经验丰富，现在直接向许亦负责，目前主管斯坦丁公国和兰帕里王国魔法通讯网络的铺设工作。

　　看着达戈？翁佩斯在地图上点出来的几个地方，许亦微微皱起眉头。

　　“又是这几个家伙……你们去架设魔力信号塔的时候，他们是怎么回应的？”许亦问道。

　　“这几位贵族大人表面上倒是挺客气的，他们说这些地方已经不是他们的私人领地了，既然国会决定要在这里架设魔力信号塔，那他们也管不着。可是……”

　　说到这里，达戈？翁佩斯叹了口气，摇了摇头，神情有些不满，更多的却是无奈。

　　“实际上我们在架设魔力信号塔的时候，却总会碰到各种各样的麻烦。比如我们运物资的路上总会因为各种原因堵住，还有旁边的居民们没事来闹事……总之各种事情，搞得我们进度极为缓慢，甚至最严重的地方到现在连魔力信号塔的地基都还没打好。”

　　“你能确定是这几个贵族在背后指使的吗？”许亦问道。

　　“这……我可以肯定，但是找不到实际证据。再说就算找到证据了，他们也不会承认。”翁佩斯主管更加无奈。“我曾经找过那几位贵族大人，想要让他们帮忙解决下这些问题。但是他们都说这几块地方已经不是他们的私人领地，他们管不着这些。”

　　“呵，这帮家伙果然还是很有怨气嘛。”许亦反倒笑了起来，想了一下，伸手在地图上点了点刚才翁佩斯主管所指的那几块地方。“你一会儿去找肯纳德，让他带你去找哈特队长，商量下该带多少人过去。”

　　“哈特队长？”翁佩斯主管吃了一惊。“会长大人，还没有到需要出动护卫队的地步吧……”

　　“论程度来说是没到，但是我们没那么多空闲时间陪他们玩。魔法通讯网络的架设和公路交通网的铺设对我来说同样重要，我不允许有人耽误进度。”许亦脸色平静，说出来的话却充满杀气。“告诉哈特，如果有人再敢阻拦捣乱，我允许他在不伤害普通平民的前提下动用一切手段。”

　　听出许亦话语中的含义，翁佩斯主管禁不住身子一震。

　　会长大人这是打算大开杀戒了吗？

　　许亦没去理会翁佩斯主管什么反应，又看了一下地图，问道：“告诉我，如果没有阻碍的话，完成斯坦丁公国内部的魔力信号塔的架设要多长时间？”

　　翁佩斯主管定了定神，想了一下答道：“如果没有意外的话，我想最迟今年年底就能全部完工。但是如果说到魔法通讯网络的完全架设成功，那还要看魔法研究院那边的情况。”

　　“嗯，这个不用你管。那么兰帕里王国方面呢？”

　　听到许亦问起兰帕里王国，翁佩斯主管神情有些古怪。

　　“兰帕里王国方面倒是顺利得多，因为无论是兰帕里王国王室还是王国议会都架设魔法通讯网络非常支持。王国内的贵族们同样都很积极，甚至有很多贵族们主动找到我，希望我们能够优先完成他们领地里的魔力信号塔的架设。”

　　“嘿，这些家伙可比斯坦丁公国内这些废物们眼光高得多。”许亦摇了摇头，神情同样有些无奈。

　　因为新飞商会目前的主基地就在斯坦丁公国内，所以实际上他很想把斯坦丁公国也当做主基地来培养建设，但是在这几年发生的各种事情中，斯坦丁公国内的各个老牌贵族领主们没少给他找麻烦，制造障碍。

　　远的威纶大公多次试图反控新飞商会不说，近的就有斯坦丁公国内各个贵族领主们处处试图给新飞商会的各项工作制造障碍，耽误了很多工作进度。

　　上次盎克鲁私下联合很多贵族领主们反对魔力信号塔的架设，惹怒了许亦后，不仅把盎克鲁直接从国会议长的位置上拽了下来，还干脆在斯坦丁公国内取消了贵族私人领地的制度。

　　这个做法显然让斯坦丁公国内的这些贵族们心中极其不满，尽管明面上不敢反抗，但私下里想必也是诸多怨言。

　　这次给新飞商会推广魔法通讯网络铺设的工作制造障碍，也可以算是一种发泄。

　　许亦其实对他们的想法非常不解。

　　新飞商会进入斯坦丁公国以来，可是给整个斯坦丁公国上上下下都带来了庞大的利益。

　　和新飞商会合作的各个贵族领主们通过各种橡胶加工厂、水果罐头加工厂，甚至只是单纯的大面积种植农田，都已经赚得盆满钵满。

　　然而这样他们却还是对新飞商会各种不满意，这实在是有些无可理喻。

　　许亦只能用这是土著对外来者天生排斥作为解释……

　　“那么鲁尔逊王国方面呢？”许亦又向翁佩斯主管问道。

　　“我们已经初步完成了对鲁尔逊王国西部的地形勘探，接下来只要魔法研究院方面准备妥当，在获得鲁尔逊王国议会的批准，就可以开始动工了。”翁佩斯主管答道。

　　“嗯，这么说总体还算顺利。不过你们的人手怎么样？够用吗？”

　　一听到“人手”这个词，翁佩斯主管立即苦笑一声，摊开双手：“会长大人，您觉得够吗？”

　　许亦顿时无语。

　　人手问题可不仅仅限于新飞商会主要的魔法机械生产方面，应该说在目前新飞商会涉及的所有新兴行业里都是大问题。

　　但是合适的人手必须花时间来培养，却是无论如何也急不来的。

　　“好吧，那就分个先后次序。斯坦丁公国内的魔法通讯网络铺设显然是第一优先的，其次是兰帕里王国，鲁尔逊王国则可以退后，等到完成斯坦丁公国内的铺设之后再酌情考虑。”许亦道。

　　“明白，这也是我现在指定的计划。”

　　“嗯，时间宝贵，所以我们更不能浪费在和那些废物们扯皮上。翁佩斯，这次我让哈特带着人手跟你去，就是不希望你们再有任何进度上的延误，明白我的意思吗？”

　　“明白。”

　　许亦又看了一会儿地图，抬起头看向南方，微微眯起眼睛。

　　清理顽固的旧势力是一个很麻烦的事情，但如果这些家伙真的试图继续阻碍他推动魔法工业在斯坦丁公国发展的话，他不介意再给他们一次深刻的教训。

　　哪怕这个教训会让一些人付出血的代价……


第14章 烈日下的工地

　　时间一天天推移，尽管不情愿，但季节依然不可避免的进入了盛夏时分。

　　对于赛恩斯大陆南半部国家的人们来说，盛夏总是异常的炎热，没有人愿意顶着毒辣无比的太阳在空地上汗流浃背，因为这简直是一种煎熬。

　　但是如果想到自己流下的每一滴汗都能够最终结算完金灿灿的金币，那这种煎熬的感觉就会好得多。

　　新飞魔法工业学院建筑工地上来自阿姆利商会的工人们，此刻就是抱着这种想法，尽管身上热浪滚滚，却也依然努力不停地进行着手上的工作。

　　其实阿姆利商会并不是那么不会体恤工人的商会，相反在兰帕里王国以及周边国家的商会中，阿姆利商会对雇员们的待遇一向极好。

　　只不过这次新飞商会对这座魔法工业学院的时间要求非常紧迫，居然要求阿姆利商会在今年年底之前就建成交付，这才使得他们被迫顶着盛夏的烈日也要辛勤劳作。

　　而且这次派来的工人们还分成了两班倒，就算夜晚也依然会有一班工人在魔法灯的照耀下继续工作，几乎不放过哪怕一分钟的时间。

　　也正是因为这样的抓紧时间，才使得这座新飞魔法工业学院的建成速度奇快无比。

　　明明只是上个月才确定动工，到现在不过一个月的时间过去，这座占地足足超过五平方公里的巨大学院就已经完成了大部分建筑的地基打造，初见雏形。

　　按照负责这项工程的阿姆利商会莱利副会长估算，如果保持这个速度，恐怕不需要等到年底就能够完成了。

　　当然，能够有这么快的速度，也是依仗了新飞商会提供的大量新型的工程魔力机械。

　　比如新飞商会最新研发出来的大型自助魔力搅拌机，可以让工人们只需要把相应的水泥砂石之类的物品丢进去，就能够快速搅拌均匀，成为合格的混凝土以供使用。

　　而同样是新研发的新一代魔力切割机则可以极为轻松的对钢筋进行切割，还能配合全新的小型魔力焊接器对这些钢筋随意进行焊接组合。

　　光凭这些，就使得构建地基的效率远超以往。

　　至于和其它那些还没有大面积采用魔力工程机械的建筑商会们相比……

　　这根本就没有可比性。

　　阿姆利商会原本只能算是邦塔城内的一个还算不错的建筑商会，但是自从和新飞商会合作以来，现在已经迅速成为周边国家内最强大的建筑商会，没有之一。

　　无论在建设速度还是建筑质量，甚至是建筑样式上，其它建筑商会都没有任何一家能够和阿姆利商会相提并论。

　　比如上个月才在邦塔城新城区新建成的高达十三层的邦塔大酒店，就代表了阿姆利商会目前最先进的建筑技术。

　　其它的建筑商会不要说建出同样的一座大酒店，就算让他们想办法把一座建筑垒到十三层总计超过五十米还不倒，那都是不可能完成的任务。

　　只是凭借这一座大酒店，就足以证明阿姆利商会目前在建筑行业这远超同侪的卓越地位。

　　而这一切，都是因为和新飞商会的紧密合作而来。

　　所以对于新飞商会提出的任何工程要求，阿姆利商会都会第一时间优先考虑，派出最优秀的工程主管和施工队伍来完成，绝对不会有半点儿拖沓含糊。

　　这座新飞魔法工业学院是许亦点名提出的新飞商会近阶段最重视的工程项目，所以听到许亦提出要求后，克鲁斯会长二话不说便把阿姆利商会最精英的两支施工队一起派了过来，甚至将已经升任为副会长的莱利也派了过来亲自监督，就是为了保证整个工程质量绝对完美。

　　其实升任副会长后，莱利这两年已经很少会亲自来到施工现场作为督工，更加侧重于管理工作。

　　如果不是这一次的工程是新飞商会指定的重大工程项目，莱利绝对不会出现在这里。

　　当然，为新飞商会效劳，莱利还是相当愿意的。

　　毕竟他现在能够爬到阿姆利商会副会长的位置，也是因为当初阿姆利商会和新飞商会的第一个合作项目就是他作为工程主管。

　　论起和新飞商会以及许亦的渊源，整个阿姆利商会无人能和他相比，甚至连克鲁斯会长都要差上一些。

　　不过就算心里再怎么愿意，却也是要面对现实的。

　　莱利抬头看了一眼已经在头顶正上方悬挂了很久的太阳，感受到阳光洒下来的暴烈，想了想，决定还是让工人们稍作休息。

　　昨天就是因为他没有顾忌到这些，让工人们一直坚持工作，结果有两名工人就因为中暑昏了过去，反而因此耽搁了不少工程进度。

　　这样的错误以前他是绝对不会犯的，这一次完全是因为他太急切完成新飞商会给的这项工程，这才会太过于大意。

　　正在盘算着让工人们休息多久更合适时，莱利忽然听到身后传来一阵隆隆隆的响声。

　　根本不用回头，莱利就知道这一定是新飞商会的大型魔力工程车来了。

　　果然，一转身便看到远处新填平的土路上一列由五辆无比巨大，足有两个人多高，后面托着一个巨大翻斗的魔力机车快速驶来。

　　这五辆魔力机车就是新飞商会两个月前才推出的大型工程运输用魔力机车。

　　这种魔力机车装载容积虽然并不比大型货运魔力机车多多少，但是承载量却要大得多，甚至超过了惊人的一百吨。

　　这样恐怖的承载量，非常适用于各类工程工地以及各类矿山，所以一经推出，便立即收到了像是兰帕里王国的法尔考商会、鲁尔逊王国的鲁滨逊商会这种主营矿产资源的商会们的欢迎。

　　根据许亦透露，单是法尔考商会便一口气订购了一百辆，总价七十万金币。

　　没错，这样一辆大型工程运输用魔力机车的单价，就达到了惊人的七千金币。

　　然而即便是如此惊人的价格，却依然是被疯抢，就连阿姆利商会想要购买一些用于以后的大型工程工地上，都得依靠克鲁斯会长和许亦的私人关系提前预定。

　　而且就算是这样，也只不过是让新飞商会接下了一百五十辆的订单而已，并且还是到今年年底才能完全交付。

　　没办法，新飞商会一直受到产能限制，这一点连许亦自己都无能为力。

　　这五辆大型魔力工程车是克鲁斯会长专门从新飞商会先期交付的二十辆里面挑出来的，可见他对这个工程的重视。

　　当然也是多亏了有这五辆大型魔力工程车，才使得这个工地的进度能够一直保持顺畅快速。

　　不一会儿，五辆大型魔力工程车缓缓在工地外面停下，第一辆工程车的副驾驶门打开，跳下来的却是新飞商会那边派来主要负责这个工程的一名管理人员。

　　莱利看到是他，有些惊讶地迎了上去。

　　“维托主管，你怎么来了？这大中午的，天气这么热……”

　　维托主管抹了一把额头上瞬间涌出的一层细密汗水，抬头看看天空中明亮刺眼的太阳，摇了摇头，叹道：“这种鬼天气，亏你们还要顶着太阳干活，真是辛苦了。”

　　说罢维托主管绕过车头，向后面招了招手，最后面一辆大型魔力工程车的翻斗上便跳下来几名身穿新飞商会制服的年轻男子，然后从翻斗里不停地向下搬运着东西。

　　“这是……”莱利顿时愕然。

　　“呵呵，莱利主管，你和兄弟们在大热天的还要工作，实在是辛苦了，所以会长大人让我们多给你们提供一些后勤支援。这不，我带了点儿月影饮品商会刚刚推出的香草冷饮过来，给兄弟们解解渴，降降暑气。”

　　莱利讶然看着那些从翻斗上搬下来的一个个大罐子，忍不住摆了摆手道：“这……许会长也太客气了吧？月影饮品的冷饮可是很贵的啊，这一罐起码也得十几金币吧？”

　　“没多少，一罐市价也不过就是十八枚金币罢了。而且凭我们商会和月影部族的关系，还能有优惠。行了，莱利主管，你去让兄弟们都停下来吧，来喝几口饮料休息休息。这天气太热了，如果不让他们多注意一下，搞不好又会有人中暑，那可就不好了。”维托笑道。

　　莱利微微一怔，神情有些尴尬。

　　看样子维托今天突然运了这些东西过来，肯定是因为知道了昨天工地上有工人中暑昏倒。

　　这件事他自认为是自己的失误，现在被维托提起来，自然有些尴尬。

　　维托似乎看出他心中的想法，伸手拍了拍他的肩膀，稍微压低了一些声音道：“其实你也不用这么着急的。会长大人虽然很希望能够在今年年底之前就把这个魔法工业学院建好，但是他也说过，任何时候都要以人为本。所以赶进度当然没问题，但是弄出什么事情来就得不偿失了。而且……说老实话，这个魔法工业学院能不能继续盖下去可都说不准呢……”

　　“嗯？”

　　莱利愕然看着一脸担忧的维托，心中纳闷。

　　这个魔法工业学院许会长可是非常重视的，并且先期已经最低投入进去了超过六十万金币。

　　这要是突然间不继续盖下去，岂不是让这些先期投入都打了水漂？


第15章 你获得批准了吗？

　　对于莱利心中的疑问，维托并没有给出解答。

　　不过对于维托所说的让工人们注意休息这件事，莱利倒是经过认真考虑后，做出了对应。

　　工地上的工人们不需要顶着最热辣的太阳也必须工作了，现在莱利会在每天正午时分给他们在半小时的午饭时间之外另外多给两小时的午间休息时间，好让他们能够得到充分的休息，同时也避过天气最炎热的阶段。

　　然而这个举措却出人意料地并没有得到工人们的欢迎，反倒遭到了不少人的反对。

　　工人们反对的理由很简单。

　　因为按照正常的规矩来看，既然减少了工作时间，那么显然要减少相应获得的薪水。

　　原本工人们在这个工地上虽然很累，但一个月却能够拿到最低二十五枚金币的超高薪水，远比阿姆利商会其它工程工地上的工人们要高。

　　这一是因为新飞商会为了尽快完成这个工程，在支付给阿姆利商会的报酬方面给出了很高的报价，使得阿姆利商会的预算十分充足。

　　二是这里的工作的确辛苦，不给工人们足够多的薪水，当然不可能有多少工人会愿意接受。

　　但是既然接受了这个工作的工人，那本来就是冲着高薪水来的，现在虽然可以多了休息时间，但薪水降低了，岂不是毫无意义。

　　不过在莱利的强制执行下，工人们的反对最终却也不能真的变为实质，只能老老实实地接受了这个安排。

　　好在就算中午多休息这么两个小时，薪水也只是从之前的每个月二十五金币降低到二十二金币，依然算是很高，工人们倒也不是多么抵触。

　　然而工人们老实下来了，莱利心中的疑问却越来越浓烈。

　　维托之前说的那句话一直萦绕在他脑海里，挥之不去。

　　这个魔法工业学院能不能继续盖下去都说不准？

　　到底是怎么回事？

　　疑问在维托离去的一个星期后终于得到了解答。

　　这一天又是和往常一样的炎热，正午一到，莱利便把工人们停止了工作，自己也在稍作安排后，找到了一个阴凉的地方准备吃完饭就好好睡一觉。

　　可是就在他刚刚躺在凉椅上，身子还没有完全放松的时候，就听到远处传来轮胎碾轧过石子上面的嘈杂声。

　　侧过身一看，便发现三辆魔力轿车从远处快速驶来。

　　莱利扫了一眼，微微皱起眉头。

　　没看错的话，走在最前面的那辆纯白色的魔力轿车应该是许亦的私人魔力轿车，这么说这次是许亦亲自来了？

　　莱利纳闷的站起身迎了过去。

　　这大中午的，许亦突然跑过来干什么？

　　而且一口气来了三辆魔力轿车，后面还跟着一辆中型客运魔力机车，阵势可着实不小。

　　片刻后，四辆车在工地外围停下，许亦果然从第一辆魔力轿车上走了下来。

　　和他同时从第一辆魔力轿车上下来的，还有一名年纪看起来比较大，在这个炎热的天气里却依然穿着一身紫色长袍，把自己裹得严严实实的男子。

　　从这身长袍的样式来看，这名男子显然应该是一位老魔法师。

　　同样从第一辆魔力轿车上下来的还有维托这个新飞商会的工程主管，以及一名另外一名魔法师。

　　而后面两辆魔力机车和那辆中型客运魔力机车上下来的，则同样是大批身穿各式魔法袍的魔法师，只有几名新飞商会的工作人员夹杂其中。

　　“许会长，您这是……”莱利一脸疑惑地迎了上去。

　　许亦微微一笑，向身边的老魔法师做了个介绍的收拾。

　　“弗格森大魔法师，这是阿姆利商会负责这里的工程主管莱利。您看，这一大片地方都是交由阿姆利商会负责，现在已经可以初见雏形了。”

　　被称为弗格森大魔法师的老魔法师放眼四顾，点了点头，眼神中了流露出一丝惊叹。

　　“这么大一片地方，居然只是在短短不到两个月的时间就能弄成这个样子。莱利主管，你们阿姆利商会还真是了不起啊。”

　　听许亦介绍眼前的这位老魔法师居然是一位大魔法师，莱利吃了一惊，此刻听到他的赞扬，连忙微微躬身，恭敬地笑道：“能够得到大魔法师阁下您的赞扬，是我们阿姆利商会的荣幸。”

　　弗格森大魔法师嗯了一声，转过身看了一眼已经在其他几名新飞商会工作人员的带领下，开始私下参观工地的其他魔法师们，向许亦问道：“许会长，这个魔法工业学院如果建成后，大概能够招收多少学员？”

　　“第一期预定招收三千名，等到一切成熟后，我想这个学院最终应该能够容纳超过一万名学员。”

　　“哦？一万名？那还真是大手笔啊。”弗格森大魔法师轻笑了一声。“可是许会长……建这所学院之前，你怎么就没有事先和我打声招呼呢？”

　　一旁的莱利主管双眉一挑，诧异地看了弗格森大魔法师一眼。

　　他很奇怪，为什么新飞商会盖一所学院还要和你打招呼？

　　尽管你是一名大魔法师没错，但是许亦自己本身就是一名大魔法师，谁也不比谁差。

　　何况新飞商会里可还有另外两名大魔法师存在，更是拥有卡米拉魔导师这位在全大陆都最顶尖的魔法师存在，凭什么还要考虑你的意思？

　　可是弗格森大魔法师这句话说得一副理所当然的模样，许亦却也出人意料地没有任何表示任何反驳，而是笑了笑道：“这是我的疏忽。不过我也是希望能够提前准备好，免得耽误时间。毕竟如果总部同意了我的方案，接下来就要很多工作要做，早准备一些也是好的。”

　　弗格森大魔法师轻轻哼了一声：“但是许会长，在没有获得总部的批准下，你就擅自这么做，不觉得有些过分吗？”

　　莱利主管更加诧异，心想这个弗格森大魔法师也不知道从哪儿来的，居然敢用这种口气跟许会长说话？

　　偏偏许亦也一点儿也不介意这位弗格森大魔法师的口气，反而继续保持笑容，耐心地道：“所以我这不是第一时间把您引过来了吗？您看，只要这座学院一建成，就可以立即招收三千名低级魔法师进入学院学习。然后经过短则两年，长则四到五年的学习，他们就可以进入我们新飞商会或者是其它魔法机械商会工作，完美地解决了他们的生计问题。”

　　“我不否认这一点。但是许会长，我还是要说，这所学院你没有经过总部的批准就擅自开工，那可绝对不行。万一总部议会讨论没有通过，你打算怎么办？”

　　许亦叹了口气，依然坚持笑道：“我想总部的众位长老们一定会明白我的用意，不会故意为难我的对不对？”

　　“那可不一定。”弗格森大魔法师冷哼了一声，袖子一甩，抛下许亦，也走向工地里，和那些正在参观的魔法师汇合在一起。

　　看到他走远了，莱利主管皱着眉头凑近许亦。

　　“许会长，到底怎么回事？这个弗格森大魔法师从哪儿来的？之前维托说这个学院搞不好建不下去了，是不是和你们刚才聊的那个什么总部有关？”

　　许亦眯着眼睛扫了一眼远处的弗格森大魔法师，沉声道：“他们是魔法师工会总部派来的代表。这家魔法工业学院虽然理论上他们是管不着，但是如果他们不同意的话，恐怕就算建起来也会有麻烦。”

　　“魔法师工会总部？”莱利主管惊异地瞅了瞅弗格森大魔法师，心想难怪这老魔法师的态度这么居高临下。

　　然而莱利主管想了想后，却又觉得有些不爽，忍不住冷哼一声道：“许会长，就算他是魔法师工会总部的代表，也没资格对你们新飞商会指手画脚吧。你们盖你们的，难怪魔法师工会总部还能跑过来把这里拆了不成？”

　　“拆他们是肯定不会拆的。但是他们很有可能通过魔法师工会对所有魔法师们发出禁令，不允许他们进入这家学院学习。如果是这样的话，我们就算建好了这所学院，却招收不到任何一名学员，岂不是白忙乎一场？”

　　“他们不会做得这么绝吧？”莱利惊讶地瞪大眼睛。“如果他们连这种事情都干得出来的话，那岂不是说他们甚至可以让你们新飞商会的那些魔法师们也不继续为你们工作？那可比这么干还要厉害多了。”

　　“不，他们还不至于干出这么蠢的事情来。就算刚才我说的不让低级魔法师进入这所学院学习的事情他们应该也不会明着来。但是魔法师工会对大陆魔法师们的影响力太大，我必须要有所顾忌。”许亦摇摇头解释道。

　　“嗯……这倒也是。”莱利主管沉吟片刻，觉得有些头疼。

　　新飞商会就是建立在魔法师的基础上，商会里的核心就是那些魔法师们。

　　如果真的得罪了魔法师工会，让魔法师工会针对他们，那日子就着实有些不好过。

　　“那……许会长，您打算怎么做？我听这位弗格森大魔法师说了半天，也没听他提出什么具体的要求啊。”

　　许亦嘴角露出一丝讥讽的笑容：“嘿，如果他们这么急切地就把自己的目的给暴露出来，那我反倒不担心了。当然，他以为自己不说，我就不知道他们想要什么吗？”


第16章 各取所需

　　魔法师工会总部想要什么？

　　正所谓天下熙熙，皆为利来，天下攘攘，皆为利往。

　　弗格森大魔法师上次代表魔法师工会来的时候，表现得还算正常，只是代表魔法师工会总部希望让新飞商会协助解决低级魔法师的生计问题，总的来说还比较客气。

　　然而这次他再次代表魔法师工会前来，却突然摆出一副为难许亦和新飞商会的架势，当然是另有所图。

　　参观完在建的魔法工业学院后，许亦故意吊了弗格森大魔法师几天的胃口，这才向弗格森大魔法师暗示新飞商会愿意为获得魔法师工会总部的认可，而付出一些代价。

　　于是弗格森大魔法师瞬间变脸，直接向许亦抛出了一份由魔法师工会总部议会研究决定后的合作方案。

　　这个合作方案看起来要比许亦之前提出的方案更进一步，具体来说，首先就是魔法师工会总部认可新飞商会成为自己的合作商会，然后双方主要合作项目就是在低级魔法师的安置方面。

　　这一点倒是和双方之前谈的合作差不多，区别则在于这个方案的后续。

　　在这个方案中，魔法师工会提出，既然新飞商会是依靠魔法机械制造相关产业来为低级魔法师们解决了生计问题，那么处于为这些低级魔法师考虑的角度，魔法师工会总部必须要对新飞商会所引领的魔法工业产业有一定的研究和理解才行。

　　表面的意思看起来十分冠冕堂皇，但实际上却是要求新飞商会将目前已有的魔法机械相关技术共享给魔法师工会总部，让魔法师工会总部对其进行研究认证，确保其中不会出现损害低级魔法师的情况。

　　“然后你答应了？”瑟维尼瞪大眼睛看着许亦。

　　这时已经是弗格森大魔法师离开斯坦丁公国，回到魔法师工会总部复命的一个星期后，许亦来到了安威玛尔城和瑟维尼商讨事情，顺便提起了这回事。

　　“怎么可能。”许亦摇了摇头，冷笑一声。“魔法师工会总部居然想要我们目前所有的魔法机械相关技术，我除非疯了，才会答应他们。”

　　“你没答应？那为什么我听说魔法师工会总部不出意外的话，会在下个月正式宣布你们新飞商会成为他们的合作商会？”瑟维尼纳闷地问道。

　　“这本来就是谈判，魔法师工会总部开出价钱，我讨价还价罢了。”许亦摊开手笑道。“他们想要所有的魔法机械相关技术，这当然是漫天开价，这他们自己也知道，所以我只是随便还还价钱，他们也就答应了。”

　　“哦？那你具体是怎么还价的？”瑟维尼一副大感兴趣的模样。

　　“也没什么。我答应了把目前我们商会拥有的所有魔法机械的相关技术都会共享给魔法师工会总部，但是……并没有限制时间。”

　　瑟维尼怔了怔，随即噗嗤一笑。

　　“好你个许亦，真是够狡猾的。可是我不相信魔法师工会总部的人看不出来你是在故意拖延。”

　　“这他们倒是知道，但是我答应他们，保证每年都最低向魔法师工会总部转让一项目前我们商会拥有的技术，而且我还把我们商会目前拥有的各项技术做了个列表，让他们随意挑选，所以他们倒是毫不客气地接受了。”

　　“每年一项？”瑟维尼大眼睛滴溜溜一转，忍俊不禁道：“嘿，许亦，如果我没估算错的话，你们新飞商会目前拥有的技术项目加起来起码也要超过两百多项了吧？难道魔法师工会总部打算花上两百多年才从你们手上把这些技术全部要过来吗？”

　　“不，目前已经超过四百项了，所以准确来说是需要四百多年。”许亦微笑道。

　　“那就奇怪了，既然是这样，为什么魔法师工会总部还会同意你提出的这个方案？”瑟维尼好奇地问道。

　　“第一，他们压根不懂魔法工业到底是什么东西。第二，他们根本不知道魔法工业发展的速度是有多快。四百多年？到时候我们商会目前拥有的这些技术早就该被淘汰到历史博物馆里存在，根本没法用了。我不知道他们拿到手还能有什么用处。”

　　瑟维尼轻轻吐出一口气，摇了摇头道：“其实这也不能怪他们。如果不是我早就和你认识，也根本不会知道魔法工业的发展速度会是这么快。你看，从你们新飞商会出现到现在也不过才八年时间，我们兰帕里王国却已经发生了翻天覆地般的变化。当初你说魔法工业产业的出现有可能改变整个赛恩斯大陆我还不太相信，现在却是对此深信不疑。”

　　“在我看来其实还远远不够。”许亦正色道。“现在其实我们依然没有形成一个完整的魔法工业体系，其中缺了很多重要环节。比如说我们至今也没有解决最重要的人才培养这一环，而且至今也没有将资源转化利用到最好。”

　　“你也说过了，这可不是能够急于一时的不是吗？”瑟维尼笑道。“说起来，魔法师工会总部第一个要求你们共享的技术是和什么相关？是不是魔法飞艇？我觉得这个东西应该代表了你们商会目前最高的技术水准，他们应该最为看重才对。”

　　“不，你猜错了。他们优先选择的是魔力空调的相关技术。”

　　“魔力空调？”瑟维尼顿时愕然。“这个技术含量并不是特别高吧，为什么他们会对这个最感兴趣？”

　　“你还没有发现吗？他们其实并不是对所谓的魔法机械相关技术感兴趣，更加不是为了帮助低级魔法师们更容易掌握魔法机械相关技术，之所以选择魔力空调，原因只有一个，那就是金币。”

　　瑟维尼微微一怔，随即沉吟片刻，轻轻点头。

　　“好吧，我明白了。看来就算是这些伟大的魔法师们，终究也是逃不过利益的束缚。”

　　“这并不奇怪。”许亦耸了耸肩。“如果他们真的是完美的高尚的，只会为低级魔法师们考虑的纯粹的工会领导者，那我反倒会头疼。但既然他们需要利益，那就简单多了。我给他们利益，再从他们那里获得我需要的东西，大家各取所需，这不是很好嘛。”

　　瑟维尼白了许亦一眼：“你就是个最大的奸商，我从不怀疑。说吧，这次你从魔法师工会总部获得了什么好处？不可能只是成为魔法师工会总部指定合作商会这个名义上的好处吧？”

　　“嘿，你可不能看不起这个名义啊。有了这个名义后，我们商会以后招募魔法师的时候可就容易多了。想想看，我们可是工会总部指定的合作商会，那是多么荣耀的一件事。相比那些高傲的魔法师们对进入我们商会工作就不会像以前那样抗拒了。”

　　“说得好像现在那些魔法师们对进入你们商会工作很抗拒似的……”瑟维尼忍不住嘟囔道。“我们兰帕里王国几乎超过一半的魔法师都巴不得到你们新飞商会工作，你还有什么不满意吗？”

　　“那只是兰帕里王国和周边这几个国家而已，我的目标是整个赛恩斯大陆上所有的魔法师。你看，这次我们跑去玛洛帝国建厂，已经过去三个月了，至今却连一名当地的魔法师都没招募到，我可正在为这事头疼呢。要是魔法师工会总部宣布我们成为指定合作商会，我就可以把这块大牌子给挂出去，说不定就能解决问题了。”

　　“希望如此吧。”瑟维尼顿了顿，瞥了许亦一眼，续道：“说道玛洛帝国……许亦，你就没有什么要和我说的吗？”

　　许亦微微一笑，从随身的包里取出一份文件，双手递了过去。

　　“来，伟大的女王陛下，这是我们商会关于联合兰帕里王国共同前往玛洛帝国投资的合作计划书，请您过目。”

　　“这还差不多。”

　　瑟维尼轻笑一声，接过这份计划书，仔细翻阅起来。

　　看完后，瑟维尼沉思片刻，皱眉道：“有个问题。你的计划书中是希望我们兰帕里王国以官方名义组织商会前往玛洛帝国进行各项投资，但是我们兰帕里王国和玛洛帝国之前并没有特别紧密的联系，你确定玛洛帝国方面愿意接受？”

　　“这是我和索斯盖德侯爵协商后的结果，索斯盖德侯爵虽然不能完全代表玛洛帝国官方，但是他却可以代表以他为首的一批玛洛帝国贵族们。索斯盖德侯爵对这个计划表示非常欢迎，所以你不用顾虑。”

　　许亦略一沉吟，笑了笑，续道：“其实说句你可能不爱听的话。相比起玛洛帝国来说，兰帕里王国实在太弱小了，所以玛洛帝国官方压根不会把兰帕里王国放在眼里，自然不会在乎你们去不去投资。反正在他们看来，这根本不影响什么。”

　　瑟维尼倒是一点儿也不生气，反而笑道：“这么说的话，这完全是相当于我们兰帕里王国和索斯盖德侯爵私人方面的合作？怎么确保玛洛帝国方面以后不会从中插手呢？”

　　“这就要看以后的发展形势了。举个例子，瑟维尼，如果现在让你把我们新飞商会从兰帕里王国彻底赶出去，你会这么做吗？”许亦盯着瑟维尼的双眼正色问道。

　　瑟维尼瞥了许亦一眼，苦笑摇头：“当然不会。这和愿不愿意无关，而是……不敢。”


第17章 冒险

　　门蒂斯捧着一杯刚刚从魔力冰柜里拿出来，冰镇好的蓝莓味月影饮品，走出了自家店铺的大门。

　　刚一走出去，热辣的阳光直洒下来，瞬间让他原本在魔力空调下一直冰霜舒适的身子出了一身细密的热汗。

　　“这见鬼的天气……”门蒂斯忍不住嘟囔了一句，快走几步，来到道路旁边的树荫下，沿着成排的绿荫不远处的另外一家敞开的店铺走去。

　　正午的阳光热辣，温度奇高，这时候路上不见半个人影，除了路旁树上不停响起的蝉鸣声之外，这条平常极为热闹的街道此时竟是异常安静。

　　直到门蒂斯走到目的地的那家店铺门口后，才能听到从里面传出叮叮当当的响声。

　　门蒂斯一脚踏入店铺的大门，向里面看了一眼，摇了摇头，大声道：“我说雷恩，这大中午的你不好好躺着好好睡个午觉休息休息也就算了，为什么会重新操起这些老家伙了？”

　　听到声音的店铺主人莱恩回过头看到是门蒂斯，哈哈一笑，放下手中通红的烙铁，随手丢进用来冷浸的溶液里，立即爆出一团浓烈的蒸汽，弥漫室内。

　　莱恩和门蒂斯之前都是克拉玛依城内的铁匠，一辈子都以打造铁器为生。

　　原本他们这辈子的生活就该这样持续下去，却被想到几年前新飞商会的出现，魔力机床取代了几乎所有铁匠铺的工作，让他们两人几乎就此失业。

　　好在两人都是心思灵活之人，在得知了新飞商会在邦塔城推行了小商会扶持计划后，便主动找上门去，得到了新飞商会的支持，从新飞商会购入了几台魔力机床，顺利地在克拉玛依城内开办了这两家小型零部件加工厂。

　　经过几年的发展，他们两家零部件加工厂已经成为了克拉玛依城内最顶尖的魔法机械零部件供应商，几乎掌控了克拉玛依城内零部件加工业四成以上的市场。

　　现在的他们，相比起之前死守着铁匠铺的时候，不仅收入获得了上百倍的提升，自身的工作也要比以前轻松得多。

　　像莱恩这样大中午的还要辛苦打铁的情形，早就已经只存在于他们久远的记忆之中。

　　所以两人不仅对新飞商会击垮了他们铁匠铺生意感到任何不满，反而打心底里十分感谢新飞商会。

　　“闲着无聊，就想试试看自己的手艺有没有退步。”莱恩随手打开旁边的魔力冰柜，从里面取出一瓶冰凉的麦芽酒，向门蒂斯示意。

　　门蒂斯摆了摆手，举起手中的冷饮。

　　莱恩知道自己这个老朋友的习惯，也不多说，关上魔力冰柜的门后，抄起放在上面的遥控器，随手一按，墙上悬挂着的魔力空调立即发出一声叮的轻响，一股充满凉爽之意的轻风便从中吹了出来，没用多久就把刚才还因为他打铁而充斥热浪的屋子降为了一个舒适清凉的环境。

　　门蒂斯抬头瞅了一眼墙上挂着的那条魔力空调，摇摇头叹道：“还是你这台新飞牌魔力空调好得多，我店里那台安非拉魔力空调制冷效果远不如你这个好。”

　　“谁让你当初不听我的劝告，非要买这个什么安非拉魔力空调的。便宜倒是便宜了，可不中用那买来干嘛。”莱恩轻轻哼了一声道。

　　“也不是完全不中用，就是没新飞牌魔力空调那么好用罢了。”门蒂斯苦笑一声。“我当初买它，也是看在这个安非拉魔力空调的整机外壳就是我们店里造的，心想着能支持一下也好。”

　　“切，自己用的东西，哪还管那么多。我们店里这段时间还接了佐恩斯商会魔力热水壶的底座订单呢，但是你看我家里有佐恩斯商会的魔力热水壶么？”

　　“你这家伙可是新飞商会的狂热支持者，当我不知道吗？”门蒂斯白了莱恩一眼，然后略一犹豫，稍微坐直了身子，凑近了莱恩一些。“我说莱恩，你这么支持新飞商会，当初新飞商会号召其它商会去玛洛帝国投资的时候，你怎么没跟着一起去？”

　　莱恩一脸诧异地看着门蒂斯：“你在开玩笑吗？你也不看看之前跟着新飞商会过去的都是些什么家伙？那里面最弱的也比我们这些小商人强了无数倍。我跟去干什么？吃灰么？”

　　“咳……我不是这个意思。只是……”门蒂斯向门外看了一眼，稍微压低了声音。“这次女王陛下和王国议会联合发表声明，说要和玛洛帝国里的索斯盖德侯爵展开更深入的合作，号召我们兰帕里王国的各大商会抓住这次机会，前往玛洛帝国进行投资，你有没有兴趣？”

　　“你疯了？”莱恩伸手摸了一下门蒂斯的额头。“没发烧你说什么胡话呢？女王陛下和王国议会号召的可都是那些大商会，关我们这种只能做点儿配件的小角色什么事？”

　　门蒂斯没好气地扒开莱恩的手，斥道：“我没疯！我们虽然只是些小角色，但这和去玛洛帝国投资又没什么关系。你没看《兰帕里周报》说的么？新飞商会和那些第一批过去的商会已经在索斯盖德侯爵的私人领地上捡起了生产基地雏形。我们只要过去，很快就能投入生产，根本没你想得那么艰难。”

　　莱恩愣了愣，皱眉看了门蒂斯一会儿。

　　“你是认真的？”

　　“废话！不然我大中午的不在家里舒舒服服地睡午觉，跑来找你干什么？”

　　“这……”

　　见门蒂斯的确非常认真，莱恩放下手中的酒瓶，闷声思索起来。

　　半晌后，他轻轻点了点头：“门蒂斯，我承认这是一个很不错的想法。但是你不觉得这样太冒险了吗？那地方我们人生地不熟的，万一出现任何意外都很难应付。而且我们不要说和新飞商会比，和之前去的任何一家商会比都弱了无数倍，我们去能做什么？”

　　“冒险？”门蒂斯从鼻孔里喷出一声嗤笑。“莱恩，你这家伙是不是过了几年安稳日子，整个人都变呆滞了？要说冒险的话，当初我们跑去邦塔城找新飞商会难道还不够冒险吗？但是你看看我们现在过得怎么样？我告诉你，人家新飞商会的许会长说得一点儿也不错，这个世界接下来可是要不断迎来剧烈的变化，不学会冒险的话，就只能被淘汰！”

　　莱恩默然不语。

　　他虽然和门蒂斯是多年的老朋友，但是个性却截然不同。

　　门蒂斯性格外向张扬，愿意勇敢尝试新事物，喜好冒险，他则个性沉稳，更愿意稳妥地顺着现有的道路走下去。

　　之前两人找到新飞商会希望加入小商会扶持计划，也是门蒂斯鼓动的他。

　　现在门蒂斯又找到他一起去玛洛帝国投资，在他看来也是极大的冒险。

　　但是在内心里，他却觉得这的确是个非常不错的想法。

　　玛洛帝国相比起兰帕里王国要大出太多，无论市场还是机遇自然也是远远超出，如果能够把握住机会的话，将来的发展前景要远比待在小小的克拉玛依城强了无数倍。

　　看到莱恩脸上的表情变化，门蒂斯心知他已经有些心动，便立即加了把劲劝说。

　　“你看，之前第一批和新飞商会进入玛洛帝国的商会要么是那种综合性的商会，要么就是像坎通纳商会这样专门从事农田魔力机械耕作的专业化商会，涉及到零部件加工的，就只有爱尔兰联合商会一家。你不会认为光凭爱尔兰联合商会就能给那么多商会提供足够的零部件吧？而让那些商会大老远地跑回来采购零部件，这显然也不合理是不是？”

　　“嗯……”莱恩不由自主地点了点头。“那你的意思是……我们现在过去，就能给那些爱尔兰联合商会满足不了的商会提供零部件加工？可是我们现在能够加工的零部件种类并不多……”

　　“这不是什么大问题。我们只要能够抢先一步，就能够取得先机。那些魔法机械商会们用惯了我们提供的零部件，就不会再去采购其它商会的零部件。再说了，我们做的也不差，之前新飞商会的工程师不是也给我们加工的零部件做出了二级标准的评定嘛。”

　　“嗯……让我想想……”莱恩低下头，再次陷入沉思。

　　门蒂斯沉默下来，充满期盼地看着他。

　　莱恩的稳健慎重性格对他是一个非常好的互补，两人这些年配合起来可是度过了许多道难关。

　　这次去玛洛帝国的决定对于门蒂斯来说也是一个极为冒险的决定，他很希望莱恩能够和他同去。

　　除了希望有老朋友陪伴之外，也是因为莱恩能够帮助他解决很多问题。

　　正当门蒂斯耐心等待莱恩做出决定的时候，门外忽然响起一下急促的刹车声。

　　两人都是一怔，同时看向门外。

　　没听错的话，这声音应该是魔力轿车突然刹车的声音，和他们听习惯了的货运魔力机车完全不同。

　　而能够乘坐魔力轿车的，就算在魔力轿车已经大面积推展开的兰帕里王国内，也一定不是什么普通人物。

　　只是这大中午的，谁会突然跑来这里呢？

　　一个消瘦的人影带着笑容迎着两人的目光走进大门。

　　目光在两人脸上扫过，他伸出手笑道：“我是爱尔兰联合商会副会长考瓦奇，请问哪位是莱恩会长？”

　　门蒂斯和莱恩面面相觑。


第18章 给我们一个认证资格

　　“你想对零部件加工进行产业整合？”许亦一脸诧异地看着对面的费里曼，想了想又觉得有些好笑。“嘿，费里曼，这肯定不是你想出来的台词吧？”

　　费里曼挠了挠脑袋，憨厚地笑了笑。

　　“这个词的确是考瓦奇告诉我的，不过他也是从您之前发表的那本《魔法工业体系创建基础》上学来的。当然了，这个主意可真的是我自己想出来的，只是和考瓦奇他们商量了一下。”

　　“哦？”许亦看着这个初次见面时只不过是一个一脸憨厚的老实巴交农民的家伙，心想现在连他都能蹦出“产业整合”这个想法，还真是让人惊叹时间对人的改变。“来，说来听听，你具体是怎么想的？”

　　费里曼在许亦指着的椅子上坐下，定了定神，这才续道：“是这样。许会长，您还记得之前我们给你们新飞商会提供的那批螺丝钉么？”

　　许亦笑了笑：“这个我还真不太记得，这些具体事务我已经很就没有插手了。怎么？出什么问题了？”

　　“不不不，没出问题，好得很。不过我们把同样的一批货提供给另外一家商会的时候，却遇到了点儿问题。”

　　“什么问题？”

　　“这个……许会长，你们新飞商会之前不是对螺丝钉制定了一个标准的嘛，分成十三种型号，适用于不同的魔法机械。我们爱尔兰商会至今生产的各种螺丝钉都是严格遵守这个标准，之前那批货也一样，在给你们商会供货的时候也通过验证了的。”

　　“嗯，这是应该的。然后呢？你们把同样的这批货供给另外那家商会就出问题了？”费里曼说了半天还没说到点子上，许亦忍不住催问了一句。

　　费里曼叹了口气，无奈地摊开手答道：“是啊，这批螺丝钉提供给那家商会的时候，他们用在自己生产的魔力风扇和魔力空调上都不吻合，结果就把货全给我们退了回来。我们因此损失了好几千金币呢。”

　　“为什么会不吻合？”许亦有些好奇。

　　“因为……他们生产的魔力风扇和魔力空调上的所有螺丝钉的样式都和我们的不一样，所以就吻合不了。”

　　“这不对吧。”许亦皱起眉头。“我们新飞商会对于魔力风扇和魔力空调可也有过明确的各项标准，为什么这家商会会不一样？”

　　“嗯，我后来私下里向他们商会里的人打听过了。原因是他们商会最开始在生产魔力风扇的时候，使用的是另外一家商会提供的螺丝钉，那家商会生产的螺丝钉原本就不符合标准，但是比我们商会的便宜，后来他们就每次在生产魔力风扇的时候就把磨具给改动了一下，刚好能够符合那家商会螺丝钉的标准，却不能吻合我们商会生产的螺丝钉了。”

　　“也就是说……这算是一个连锁反应了？”许亦忍不住摇了摇头。“我当初之所以要对每样魔法机械都制定严格、精细的各项标准，就是为了防止这种事情的出现。想不到终究还是避免不了。”

　　“后来我还去那家之前给他们提供螺丝钉的商会打探了下，发现他们生产螺丝钉的几台魔力搓牙机从一开始就调教得有问题，他们手下的几名工人操控机床的技术也……咳，不够好。更重要的是他们压根就对你们新飞商会给出的各项标准没有理解透彻，这才会生产出不符合标准的螺丝钉结果自己还不知道。”费里曼续道。

　　“这么说的话，倒是我们新飞商会对标准的宣传推广不够的问题。嗯……看来我们以后要多注意一下这个问题。”许亦沉吟道。

　　费里曼连忙摆了摆手：“不不不，许会长，我没有指责您和你们新飞商会的意思。我只是想，既然出现了这样的问题，那是不是该想办法让我们这些从事零部件加工的商会统一一下，大家都尽量采用同样的标准来做事，就可以避免再出现类似的情况，也就可以减少损失了。”

　　“嗯，这个想法很不错。费里曼，难得你能够想到这些，我对你真是刮目相看。”许亦赞许地点了点头。“那你打算怎么做？”

　　费里曼搓了搓手，有些不好意思地到道：“所以我这不是来寻求您的支持了嘛。”

　　“说吧，如果能够帮得上忙的，我会考虑。”

　　“呃……许会长，我希望您如果有空的话，能不能专门出一本关于各项零部件标准的书？就是说，要把这些相关的标准全部明确下来，最重要的是让我们这些人能够随时找到依据。”

　　“这个没问题，其实我也正在着手做这些事。只不过标准的推行还需要足够多的人认同，所以急不来。”

　　“不，您其实完全不需要顾忌那么多的。以您和新飞商会的地位，哪里还需要别人去认同你们啊。只要您把标准明确订下来了，我敢肯定没人敢违反的。比如说我刚才提到的那件事，如果早有这个标准书的话，我就可以拿着书直接找那家商会的麻烦，说是他们自己不按照标准来，可不关我们爱尔兰联合商会的事。”

　　许亦哈哈一笑，心想费里曼说了半天，终究还是在为自己的爱尔兰联合商会考虑。

　　当然这也无可厚非，而且他说得很有道理。

　　许亦之前不愿意强行推行标准，就是希望能够通过潜移默化来让大家习惯各式各样的标准。

　　现在看来，这样做的效果似乎并没有许亦想象得那么好。

　　如果真的按照费里曼所说，强行推行的话，可能还真的会省不少事。

　　“那你刚才所说的产业整合，就只是为了让我帮你弄出一个零部件产业标准出来吗？”许亦又问。

　　“不，不光是这些。我想过了，我们爱尔兰联合商会应该算是目前所有加工零部件的商会里最大的一个吧，那我们就应该做出一点儿表率。”

　　费里曼顿了顿，用力捏了捏拳头，似乎在给自己鼓劲。

　　“所以我决定，我们应该去帮助其它的负责零部件加工的商会。比如说我刚才提到的那家加工螺丝钉的商会，我就已经和他们商议好了，会派出我们商会的几名技术工人帮助他们重新调试魔力搓牙机，再帮他们培训一下他们的技术工人，让他们生产的螺丝钉能够符合标准，同时质量也更加稳定一些。”

　　“哦？”许亦这回真的有点儿震惊了。“费里曼，一段时间没见，想不到你现在做事居然这么大气，这真是出乎我的意料。”

　　“都是许会长您平时的教导。”费里曼嘿嘿笑道。“但是这样去联合一家商会没问题，联合其它商会的话就会有很多困难。所以许会长……我希望你们新飞商会能够给我们爱尔兰联合商会一个特别认证的资格，认可我们爱尔兰联合商会的零部件加工标准，这样别的商会才会对我们服气，我们找他们商量的话也会容易点儿。”

　　“真的只是这样吗？”

　　许亦眯起眼睛看着费里曼，心想这个家伙以前一向表现得都是憨厚老实，想不到野心倒是不小。

　　如果自己真的答应了他的要求，把爱尔兰联合商会确定为新飞商会特别认证的零部件加工商会，那在这个新飞商会几乎是魔法机械行业唯一权威的环境中，等于确定了爱尔兰联合商会在零部件加工行业中的最高地位。

　　这对于爱尔兰联合商会的好处，自然是不言而喻。

　　不过许亦倒是并不反感费里曼的野心。

　　对于费里曼所说的整合零部件加工业的想法，他打心底里表示赞同，非常支持。

　　因为正如费里曼刚才举的例子里表现出的情况，如果能够有一个统一明确的标准，有一个行业的权威在其中的话，就会因此节约很多重复浪费的劳动力和资源，对整个零部件加工业的发展起到极大的帮助。

　　现在的魔法工业产业已经远远不局限于新飞商会一家身上，渐渐地出现了一个工业体系的雏形。

　　新飞商会不可能做到包揽一切，那么将其中一部分交由其他人和其它商会负责，也是必然的选择。

　　现在费里曼代表的爱尔兰联合商会主动提出这个想法，倒是正好符合了许亦的期待。

　　略一沉吟后，许亦点头道：“好，费里曼，我原则上同意你这个想法。但是具体同意不同意，还需要等我们对你们商会进行实际考察认证才行。你要做好心理准备，我对这方面的要求非常严格，如果你们爱尔兰联合商会达不到我的要求，那就算我们的关系再怎么好，一样是没有情面可讲。”

　　听到许亦答应，费里曼顿时一脸激动地站起身来，用力捶打了一下胸口，向许亦行了个礼，大声道：“请许会长放心，我们爱尔兰联合商会上上下下都已经做好了准备，随时可以等待你们的考核认证！”

　　许亦不禁莞尔。

　　费里曼这个架势，简直就像是向领导汇报工作一般。

　　不过从他的话里也可以听出，他有这方面的想法也不是一天两天了，恐怕爱尔兰联合商会真的是早有准备。


第19章 态度冷淡的奇美拉商会

　　十分钟后，心满意足的费里曼离开了许亦设在新飞商会主办公大楼的办公室。

　　透过窗户看到费里曼下了楼后，笑容满面地登上自己那辆纯金色魔力轿车快速驶离，许亦笑了笑，转过身来，陷入思索之中。

　　其实说到产业整合，这可不光是费里曼在考虑的事情，同样是许亦和新飞商会整个高层最近在认真思考的问题。

　　从创建至今，新飞商会已经度过了八年多的时间，从最开始那家邦塔城内都不起眼的小商会成长为现在这个在赛恩斯大陆西南角各个国家内都举足轻重的大商会。

　　现在的新飞商会名下各项产业众多，虽然主要集中在魔法工业产业，但其中却也涉及到农业、基建、娱乐等等其它产业，可以说已经是一个庞然大物。

　　虽说产业众多，并且利润率都是奇高，这显然是一件好事，但因为产业太多，却也使得新飞商会最近的内部管理略显繁杂混乱。

　　身为首席执行官的肯纳德在两个月前就向许亦提出了要对新飞商会名下各产业重新进行整合的建议，经过两个月的会议探讨，现在已经初步确定，并开始着手实施。

　　重新整合后的新飞商会将会先分成两大块，一块是主要的魔法工业产业，一块则是之外的其它产业。

　　魔法工业产业中，又分为家用魔法机械、农用魔法机械、工程魔法机械、基础工业以及军用魔法机械这五大组成部分。

　　在这之中，如果说到效益，显然要以家用魔法机械为首。

　　今年刚刚过去七个月，新飞商会就凭借出售各类家用魔法机械获取了超过四百万金币的利润。

　　而且现在正值盛夏，属于魔力风扇、魔力空调、魔力冰柜等等家用魔法机械的销售旺季，如果等到夏天过了，这个利润额按照估算将会轻松超过五百万金币。

　　至于农用魔法机械方面，虽然诸如兰帕里王国、鲁尔逊王国等几个早就有合作的国家已经购置了大量的农用魔法机械，趋于饱和，但是因为今年萨克王国的加入，所以同样获得了增长，今年前半年利润总额超过了二百万金币。

　　下半年的话，则要看玛洛帝国的推广情况，如果一切顺利，从玛洛帝国内索斯盖德侯爵等贵族手中获得大批关于农用魔法机械的订单也是既有可能的。

　　工程魔法机械方面倒是波澜不惊，毕竟目前大量使用这些东西的只有阿姆利商会一家，而阿姆利商会早就购买了大量工程魔法机械，所以需求并不旺盛。

　　不过最近其他建筑工程商会以及各类矿产经营商会开始对工程魔法机械出现了需求，倒是可以期待一下。

　　至于基础工业方面，则主要集中在钢材冶炼以及有色金属冶炼上。

　　这方面倒是在这几年发展迅速，尤其是今年随着新飞商会和兰帕里王国合资创办的三座大型炼钢厂以及一座有色金属冶炼工厂的建成，使得新飞商会只是今年上半年的钢产量就突破了一百五十万吨，各类有色金属产量也突破了三十万吨。

　　虽然这个数据比起地球上那些动辄上千万的产量简直是不值一提，但对于新飞商会来说，却是一个重大的突破。

　　生产出来的各类钢材和有色金属大约三分之二都由新飞商会自用，其余大概三分之一则是出售给了其它各家商会，从中获得了超过三百万金币的庞大利润。

　　将这几部分加起来的话，也就是说，抛开军用魔法机械不酸，新飞商会今年上半年在魔法工业产业中便获得了超过一千二百万金币的惊人利润。

　　再加上魔法工业产业之外的例如化肥、果类产品以及附带的饮品，还有海运等等乱七八糟的产业中获得的利润，今年上半年新飞商会的总利润轻松突破了一千五百万金币。

　　不出意外的话，今年全年结算下来，新飞商会的总利润将会突破三千万金币，超越去年，取得新高。

　　唯一的变数，就出现在军用魔法机械方面。

　　正在思考问题时，轻轻的敲门声响起，把许亦惊醒过来。

　　“进来。”

　　办公室的大门被推开，一名面容秀美的女精灵走了进来。

　　“会长大人，坎德拉帝国的客人们到了。”

　　看着面前躬身向自己行礼，神情恭敬中却带着一丝期盼和好奇的女精灵，许亦心中忍不住苦笑。

　　特维斯蒂已经来了快一个月了，他还是有些不适应。

　　这个名叫特维斯蒂的女精灵是在亚妮丝离开之后，利桑亚长老亲自送过来的。

　　利桑亚长老在把她送来的时候，声称让特维斯蒂待在许亦身边，是为了跟随许亦学习一下人类的经商管理模式，好为月影部族开办的几家工厂日后培养管理人才。

　　但是特维斯蒂今年刚过七十，按照精灵的年纪来说，也不过就是相当于人类的十六、七岁，根本是个未成年的小姑娘而已。

　　利桑亚长老如果真的想培养自己族内的经商管理人才，又怎么可能送过来这样一个未成年少女。

　　然而许亦并不想去考虑这背后的原因，反正特维斯蒂来到这里接近一个月内，一直都老老实实待在他身边，认真地听从许亦的各项吩咐，努力完成许亦交代下来的各种任务，并且认真努力学习着各种对于她来说十分新奇的知识，倒真的像是许亦的一个专职秘书一般。

　　“还挺快嘛。走，陪我出去见他们。”

　　特维斯蒂应了一声，乖乖地跟在许亦身后，离开了办公室。

　　两人下了一层，来到办公大楼里专门的会客厅内，一眼便看到了坐在一群人中的罗素。

　　罗素发现许亦走进来，立即站起身，笑着迎了上来。

　　“许会长，好久不见。”

　　“罗素大人你好，这几位是……”许亦疑惑的目光落在跟随着罗素一起站起来的另外十余人身上。

　　“哦，他们就是我之前提到过，想跟我一起来你们这里看看的同僚，还有……一些商会的代表。来，我介绍一下。”罗素指向一名身形中等，长相中等，看起来平平无奇，但双眼中透出的精明之色却让人不敢小觑的中年男子。“这位是奇美拉商会驻庞贝城分会主管妥耶尔？奥托夫。”

　　听到罗素的介绍，许亦吃了一惊。

　　虽说罗素来之前就声称会带一些坎德拉帝国海军驻地附近的商会代表过来，和新飞商会进行一些商业上的合作洽谈，但是罗素可从来没有提到过具体会带什么人过来。

　　想不到这第一个出现的，居然就是奇美拉商会的代表！

　　奇美拉商会可是被誉为大陆第一大商会，号称是所有商人们顶地膜拜的对象啊！

　　许亦惊讶地伸出手和奥托夫握了握。

　　“想不到我们小小的新飞商会居然还会被奇美拉商会看中，实在是让我有些受宠若惊。”

　　奥托夫露出一丝矜持的微笑，伸出手和许亦碰了一下便收了回去，点点头，并没有说话。

　　看到他这种反应，许亦微微一怔，忍不住皱了皱眉头，转头看了一眼罗素。

　　罗素却像是根本没看到一般，继续向许亦介绍下一位。

　　许亦心中纳闷，却也只好先把疑问放在心里，笑着和剩下的人进行接触。

　　除了第一个介绍的奇美拉商会的代表之外，剩下这些人中有几人是同样来自坎德拉帝国海军的军官，其余的则是庞贝城里几家商会的代表。

　　和奥托夫不同，这几家商会的代表倒是对许亦表现得十分客气，并且言语中透露出他们对新飞商会已经有了一定了解，表示希望和新飞商会在家用魔法机械方面展开合作。

　　许亦对此当然是极为欢迎，驾轻就熟地和他们展开了初步探讨。

　　通过索斯盖德侯爵的关系，新飞商会已经在玛洛帝国里打下了一定的根基，现在如果再通过罗素极少的这些庞贝城商人的关系，在坎德拉帝国里同样打下根基的话，就对许亦把魔法工业推广到整个赛恩斯大陆的计划有了一个极大的促进。

　　所以许亦在向他们介绍的时候表现得十分积极，而那几位商会代表显然也是有备而来，双方倒是相谈甚欢，很快便达成了一些初步的口头协议。

　　但是在整个会谈过程中，奥托夫却从头到尾一言不发，做了一个十足的看客，让许亦心中十分奇怪。

　　这个家伙到底是来干什么的？

　　如果奇美拉商会完全没看上新飞商会那也就算了，许亦并不奇怪，毕竟双方差距极大。

　　但是现在既然奇美拉商会已经派人来了，那么就证明新飞商会最起码算是进入奇美拉商会的视线中，有合作的意图，不然不可能浪费时间专门派人过来。

　　但是这个家伙现在却一言不发，态度冷淡，难不成他完全是看在罗素的面子上，心不甘情不愿地跑过来的？

　　身处会谈之中，许亦心中有疑问却又不好提出来，不禁极为郁闷。

　　然而等到会谈结束，一行人共进午餐之后后，这个奥托夫却出人意料的在罗素的陪同下，私下里找到了许亦。

　　可是他一开口，就让许亦瞬间呆住了。


第20章 收购

　　“许会长，我们奇美拉商会有意以七千六百万金币的总价收购你们新飞商会，这是协议书，请你过目。”

　　看着奥托夫递过来的一本薄薄的协议，许亦呆了半晌，先看看罗素，见他一脸淡定，再看看奥托夫，发现他表情认真，这才确定对方没有开玩笑的意思。

　　然而再瞅了一眼奥托夫手上的协议，许亦心中依然觉得无比荒谬。

　　搞了半天，这个奥托夫之所以在刚才的会议过程中一言不发，并不是因为他不情愿，而是人家根本不需要和新飞商会谈什么合作。

　　都要全额收购你们新飞商会了，还需要谈什么合作啊！

　　许亦微皱眉头，沉吟片刻，伸手推开协议书。

　　“抱歉，奥托夫主管，我现在没有任何出售新飞商会的打算。”

　　奥托夫神色不变，将协议书再次推了回来。

　　“许会长，看一下对你并没有什么损失。如果你对条件不满意的话，我们还可以再做协商。”

　　“不用了，我完全没有这方面的打算，没有什么好协商的。”许亦语气坚决，脸上倒依然保持着笑容。

　　奇美拉商会毕竟是大陆第一大商会，如果有可能的话，许亦还是很希望能够和对方展开合作，能不得罪就不得罪。

　　而且通过奇美拉商会突然打算收购新飞商会的举动来看，也可以看得出他们并不是对新飞商会不屑一顾，相反应该算是非常重视了，不然不可能动了收购的心思。

　　“许会长，我建议你还是看一下比较好，对你有好处。”奥托夫没有说话，一旁的罗素倒是开口了。

　　许亦诧异地看了一眼罗素，心想奇美拉商会想要收购新飞商会，和你和坎德拉帝国海军参谋部副参谋长有什么关系？

　　不过想想奇美拉商会身为大陆第一大商会，同时也是坎德拉帝国第一大商会，必然和坎德拉帝国内部各方势力都有着千丝万缕的关系，罗素会配合奇美拉商会的行动倒也不算稀奇。

　　犹豫了一下，许亦从奥托夫手上拿过协议书。

　　罗素和奥托夫两人对视一眼，露出一丝笑意，分别坐下，耐心等待许亦的回应。

　　许亦观看协议书的时候却是表面看起来十分专注，实际上却非常漫不经心。

　　新飞商会可是凝结了他所有心血和寄托理想的存在，他怎么可能会把它卖掉。

　　而且就算抛开这些因素不谈，单单就以奇美拉商会开出的七千六百万金币这个价格来说，许亦也不可能同意。

　　新飞商会今年一年的纯收益就有可能超过三千万金币了，以后几年只要不出意外的话，只会继续大幅增长。

　　七千六百万金币看起来很多的样子，实际上却只是新飞商会两到三年的时间就能挣到的数字。

　　靠这么点儿钱就想收购新飞商会？

　　许亦只能说奇美拉商会虽然看出了新飞商会的潜力，却还是太低估新飞商会的实力了。

　　协议书上的内容并没有出乎许亦的意料，主旨就是奇美拉商会希望通过七千六百万金币的总价收购新飞商会。

　　而在这些收购项目中，包括了新飞商会目前拥有的一切东西，包括各加工厂、研究院、所有雇员以及各项魔法机械的相关技术资料等等……

　　简单来说，就是把新飞商会打包卖给奇美拉商会，留给许亦的则只有他位于斯坦丁公国的那座私人庄园而已。

　　大致扫完这份协议书后，许亦禁不住在心中发出一声冷笑。

　　这个奇美拉商会胃口还真是大，而且居然不给自己留丝毫余地，看样子他们对新飞商会就算有了一定了解，却也了解得远远不够。

　　见许亦合上协议书，奥托夫终于露出了见到他以来第一个笑容。

　　“看完了？许会长，觉得没有问题的话，我们就把协议签了吧。”

　　许亦纳闷地看着奥托夫，心想这家伙到底是什么脑回路，为什么他一副认定了自己肯定会签署这份协议的模样？

　　“多谢奇美拉商会的好意，但是不好意思，我依然没有任何出售新飞商会的想法。”许亦要头应道。“奥托夫主管，如果你是代表奇美拉商会来和我们商量合作的话，我十分欢迎。但如果你只是来商谈收购的话……那我想我们之间没有谈下去的必要。”

　　说完这句话，许亦毫不客气地摆出了送客的架势。

　　奥托夫脸色微微一沉：“许会长，你当真不考虑一下吗？你可以想清楚了，能够被我们奇美拉商会看中，那可是赛恩斯大陆上无数商会梦寐以求的事情。错过这个机会，搞不好你以后就没有任何机会了。”

　　许亦抿了口茶，笑而不答。

　　见许亦居然摆出这幅态度，奥托夫脸色更沉了几分，转头看向罗素。

　　罗素神情有些尴尬地笑了笑，向许亦道：“许会长，奥托夫主管说得没错。能够被奇美拉商户看中，那是你和新飞商会的幸运。你还是认真考虑一下吧。”

　　许亦可以不给这个从头到尾都一脸倨傲的奥托夫面子，却多少要估计一下罗素的颜面，闻言略一沉吟，却依然坚定摇头。

　　“不用考虑了。罗素大人，我很感谢您把奇美拉商会的代表带来，但是出售新飞商会这个想法任何时候都不存在我的脑海中，所以这方面的事情还是免谈。”

　　见许亦态度坚决，罗素只能无奈地转头再看向奥托夫。

　　奥托夫冷哼一声：“许会长，希望你能够考虑清楚这个后果。我会再给你一个月的时间，如果你改变主意的话，欢迎随时来联络我们。”

　　说罢不理会许亦的反应，径直离去。

　　屋内只剩下许亦和罗素两人，罗素犹豫了一下，并没有跟着奥托夫离开，而是想了想，向许亦露出一丝苦笑。

　　“许会长，我只是以为奇美拉商会也希望能够来和你们新飞商会商谈合作，却没想到……”

　　罗素叹了口气，摇摇头，神情有些懊悔。

　　许亦抽动了一下嘴角，心想刚才奥托夫提出要求的时候你半点儿惊讶的表现都没有，现在却推脱自己事先不知情，骗谁呢？

　　不过这种事情却也用不着拆穿，许亦不置可否地点了点头，转移话题道：“罗素大人，我们还是谈正事吧。你这次来又是想和我商量些什么呢？”

　　听许亦问起正事，罗素吸了一口气，精神一震，点点头答道：“当然还是关于我们组建的新型舰队的事情。许会长，你们提供的那三艘护卫舰现在已经正式在皇家海军中服役，并且有了你提供的技术员的支持，运行状况一切良好，海军上下对这三艘护卫舰都十分满意。但是……有一个问题。”

　　“请讲。”

　　“这三艘护卫舰除了舰上自带的魔力火炮之外，并没有配备任何你们新飞商会护卫舰队上配置的其它各类军用魔法机械，所以在火力上终究还是差了一些。虽然比起我们之前使用的作战舰艇强了不少，但却不如你们新飞商会护卫舰队。所以为了完全发挥这三艘护卫舰的威力，我希望你们能够同时提供同等装备的其它军用魔法机械。”

　　“罗素大人，如果我没记错的话，当初向贵方出售这三艘护卫舰的时候，我就已经提出这个问题了。但是这三艘护卫舰之所以没有装备其它各类军用魔法机械，却是因为贵方主动拒绝了，这可不关我们的事吧？”许亦反驳道。

　　“这个……”罗素神情尴尬地笑了笑。“当初你们开出的价格可是装备了其它军用魔法机械的护卫舰一艘二百万金币，没有装配的却只需要一百五十万金币，这价格差距还是有点儿大的……”

　　“直接说你们穷不是好了……”许亦心中嘀咕一句，点点头，又问道：“那你们现在愿意接受这个差价了？”

　　“也不能说完全接受吧。毕竟只是给一艘护卫舰加装一些军用魔法机械就需要五十万金币，这实在有点儿过分。这样吧，加装一艘二十万金币，你看怎么样？”

　　“二十万金币？”许亦夸张地瞪大眼睛。“罗素大人，您在开玩笑吗？二十万金币可连我们的成本都不够啊！”

　　“许会长，这就是你不厚道了吧？”罗素摇摇头。“不过就是一些简单的军用魔法机械罢了，二十万金币怎么可能还会亏本？”

　　许亦冷哼一声：“你觉得不亏？那好啊，你们自己解决吧。”

　　罗素眉头深深皱起，却出人意料地并没有继续和许亦争论，也没有进行什么讨价还价，而是沉思片刻后，站起身来。

　　“好吧，许会长，既然价格一时间谈不拢，那我们过段时间再谈这件事情。这次来除了商谈加装军用魔法机械的事情，还有一些其它方面的事情需要和你商议。你能带我去你们的造船厂参观一下吗？我们边走边谈。”

　　许亦心中奇怪。

　　这个罗素应该不是这么容易就会放弃的人，而且给护卫舰加装武器装备也应该坎德拉帝国海军十分看重的事情才对，为什么他却这么毫不在意地直接就不继续谈下去了？

　　联系起刚才的奥托夫，让许亦总觉得这次罗素等人的前来透出了一丝诡异的气息。

　　坎德拉帝国方面，到底是在打的什么主意？


第21章 坏印象

　　坎德拉帝国方面的态度虽然让许亦觉得奇怪，但是抛开奥托夫不谈，罗素这次带来的庞贝城其他那些商人们倒是非常认真地想要和新飞商会洽谈合作。

　　这些商人中居然有好几名都去鲁尔逊王国的尼西城做过考察，亲眼见识了尼西城和尼西港现在的繁荣场面，并且对这种场面非常向往。

　　庞贝城作为坎德拉帝国海军驻地之一，本身也是一个临海城市，拥有一座坎德拉帝国海军专用的军用港口，以及一座隶属于庞贝城的民用港口，和尼西港一样，跟随城市的名字，叫做庞贝港。

　　这些商人们想要和新飞商会展开的合作，第一步就是引进新飞商会的各类民用魔法机械，为此他们和许亦商议，决定配合新飞商会第一步对庞贝港进行开发。

　　他们对这件事表现得极为积极，甚至在到来这里之前，便已经联合说服了庞贝城城主，从他那里获得了投资开发扩建庞贝港的批准。

　　当然，这件事庞贝城不需要投资半枚铜币，完全靠商人们自主投资，庞贝城城主也没有反对的理由。

　　许亦对于他们提议开发庞贝港当然是大力欢迎，不过对于他们提出希望他们和新飞商会联合投资，大家各占一部分港口的股份这个提议却并不那么热衷。

　　庞贝港就算开发得再怎么好，终究也是属于坎德拉帝国治下，这些来自庞贝城的商会们倒是没什么问题，新飞商会这个不属于坎德拉帝国的商会却会有很大的疑虑。

　　万一坎德拉帝国方面故意为难，以新飞商会目前的实力，可是没有任何办法。

　　不过在经过一番考虑和商讨之后，许亦还是同意由新飞商会拿出一百万金币投资到庞贝港的开发计划中，并且只是象征性地拥有庞贝港的一成股份。

　　相比起不靠谱的所有权，许亦更在意的是可靠的使用权。

　　这个庞贝港一旦建成的话，就将成为新飞商会和坎德拉帝国南方连通的重要窗口。

　　新飞商会以后恐怕会有无数运输舰队涌向庞贝港，那么获得这个港口的优先使用权才是至关重要的。

　　虽然实际上使用权因为坎德拉帝国这个强大的存在同样也不是那么靠谱，但相比较起来，使用权比起拥有权不是那么触动坎德拉帝国官方的神经，能够得到保障的可能性就大多了。

　　通过这次和庞贝城这几家商会的商谈，许亦发现了一个让他非常感慨的事实。

　　坎德拉帝国不愧是这片大陆上两大帝国之一，这几家商会虽然只是坎德拉帝国靠近海岸的一座普通城市的普通商会，实力却一点儿也不容小觑。

　　他们拿出的开发庞贝港的计划中，初步预计投资就高达足足七百万金币之多。

　　相比起鲁尔逊王国的尼西港港口开发总投资只有区区三百万金币，却是整整高了两倍有余。

　　而且尼西港的开发还是鲁尔逊王国极其重视的开发项目，特鲁茨国王亲自关注，投入了鲁尔逊王国内极大的预算才开发成功。

　　由此可见，相比起坎德拉帝国这种超级强国，像是鲁尔逊王国这种小国家，在整体实力上还是差了很远。

　　而这也是许亦一直以来都极为重视开发坎德拉帝国和玛洛帝国这两大帝国内部市场的原因。

　　但是让许亦有些郁闷的是，同样是赛恩斯大陆上的两大帝国之一，新飞商会开拓玛洛帝国内的进度十分顺利，但是在坎德拉帝国方面却是屡屡碰壁。

　　和哈坎因大使合作这么久了，倒是的确通过哈坎因大使的缘故，使得各类家用魔法机械在坎德拉帝国首都温布尔登城风靡开来，受到了极大欢迎。

　　可是这已经接近两年时间了，许亦希望通过哈坎因大使的关系让新飞商会正式进入坎德拉帝国获得一个销售渠道的要求却一直没能获得满足。

　　这其中的原因许亦很难完全明白，但是从结果来看，恐怕哈坎因大使本身就在其中起到了一定阻碍，同时坎德拉帝国方面似乎也对此并不感冒。

　　然后就是阿姆利商会在坎德拉帝国西南行省修建公路的事情。

　　这条公路迄今为止已经修建了一年多，却到现在为止还没能修建完成。

　　这仅仅只是一条总长度不过五百公里不到的公路，以阿姆利商会的实力，如果一切顺利的话，理应在半年内就能修建完毕，却一直拖到了现在依然磕磕碰碰，进度极慢。

　　克鲁斯会长因此向许亦抱怨了很多次，其中最多的抱怨目标就是坎德拉帝国西南行省的当地官员们。

　　阿姆利商会已经给这些家伙共享了总共超过十万金币的贿赂，这条公路的修建过程中却一直受到各种阻碍和为难，让克鲁斯会长很多次甚至想赌气干脆不修了。

　　反正公路的好处显而易见，坎德拉帝国不愿意修公路，吃亏的只是他们自己。

　　再加上比利尔在温布尔登城开办那家新飞魔力机车代售点也诸多不顺，这让许亦对坎德拉帝国产生了极坏的印象。

　　然而许亦对坎德拉帝国的印象再坏却也没什么用，这并不能影响他继续开拓坎德拉帝国市场的决心。

　　所以当罗素等人离去的一个星期后，比利尔突然回到斯坦丁公国，并向许亦透露出他这次回来后的目的时，依然让许亦精神为之一振。

　　“弗兰克皇子改变心意了？”许亦意外而又有些兴奋地看着比利尔。“皇子殿下怎么说的？”

　　比利尔歪着头，总结了一下之前这段时间弗兰克皇子和他多次接触中透露出来的意思，笑道：“弗兰克终究还是抵挡不住赛车的诱惑，但是他毕竟是一位堂堂的皇子殿下，不能像其他小贵族一样跑来参加我组织的那种私下里的小比赛。所以他想干脆把这个赛事给弄得正规起来，让帝国内更多的人接受，这样他就能够名正言顺地参与进去了。”

　　“所以他想和我们商会合作举办一个正规赛车赛事？”许亦讶然问道。“皇子殿下想以什么名义举办呢？”

　　“嗯……具体来说，皇子殿下觉得你们新飞商会有了很充足的举办赛车赛事的经验，同时本身还是生产赛车的商会，所以他希望和你们合作，由他来疏通坎德拉帝国里的关系，把你们这个已经较为成熟的赛事引进到坎德拉帝国里去。他只负责名义上的问题，其它操作则全部由你们新飞商会来完成。”

　　“简单来说，就是一切都由我们自己来操办，皇子殿下只是负责提供一些便利？”

　　“是的。”

　　“嗯……这其实是我一直期望的模式，只不过之前皇子殿下没有答应，却没想到现在主动提出来了。比利尔，为什么？”许亦反问。

　　比利尔搓了搓手，看了许亦一眼，神情有些犹豫。

　　许亦心中大奇。

　　这个问题又不是什么难回答的东西，比利尔在犹豫个什么劲。

　　“这个……其实……除了引进新飞赛车赛事之外，弗兰克希望我转告你的另外一件事更加重要……”

　　看着比利尔那犹犹豫豫的表情，许亦皱起眉头，心想这件事一定会让自己十分为难，不然比利尔不会这幅表情。

　　“行了，说吧。不管皇子殿下提出什么条件，都是可以商量的。”许亦一脸淡然地道。

　　比利尔挠了挠脑袋，嘿笑一声：“好吧。弗兰克说，他不仅对参加赛车感兴趣，同时对魔力机车本身也非常感兴趣，所以他希望……咳，能够和你们新飞商会合作，直接在坎德拉帝国内开一家魔力机车工厂。”

　　听到比利尔前半句话，许亦就已经猜出了他想要说什么，所以对后面提出的要求并没有太意外。

　　略一沉思后，许亦问道：“皇子殿下想怎么合作？”

　　“弗兰克说……他希望能够自己研究自己喜欢的魔力赛车，所以……他希望你们商会能够把魔力机车的相关技术转让给他，并且给他一些研究人员上面的支持，帮助他研究更快地魔力赛车……”

　　越说到后面，比利尔的声音越小，脸上的笑容也变得勉强起来，显然他也觉得弗兰克皇子的这个要求有些过分。

　　然而许亦的脸色却丝毫未变，反而沉吟起来，露出一副认真考虑的模样。

　　见许亦迟迟不回答，比利尔试探性地问道：“许会长，你觉得怎么样？”

　　许亦向比利尔伸出了手。

　　“有详细的计划书吗？”

　　比利尔一怔：“你答应了？”

　　许亦摇摇头：“现在我没办法给你确切的答案，这要看过弗兰克皇子的具体计划才能决定。所以说，有计划书吗？”

　　比利尔尴尬地摇了摇头：“弗兰克只是先让我通知你一声，并没有给出什么具体的计划……”

　　许亦叹了口气：“这帮坎德拉帝国的家伙都是这么不靠谱吗？好吧，比利尔，你在这里等几天，我会拟出一份合作的详细计划书，你带回去给弗兰克皇子过目。如果他同意的话，那么这次的合作没问题。”

　　“那如果弗兰克不满意你提出的计划书呢？”

　　许亦眯起眼睛，轻轻哼了一声：“如果在我让步的情况下他依然不同意，那还有什么合作的必要？”

　　比利尔咽了一口吐沫，有心劝许亦两句，却看到许亦脸上神情微冷，便把这些话直接咽了回去。


第22章 赛恩斯恩仇记

　　烈日终于消失在地平线远端，黑暗一点点笼罩天空的同时，也带来了一缕清凉的微风，让燥热的莱芜卡城终于变得比白天舒适了许多。

　　趁着天色阴暗、气候凉爽而离开家乘凉的人一点点多了起来，只不过和往常各自三三两两的聚在自家门前不远的树荫下不同，今天晚上，莱芜卡城的人们却全部汇聚到了小城东门外的一片开阔的广场上，全都是一副翘首以待的模样。

　　“嘿，修妮，你也来了啊。”

　　“当然要来啊，今天可是最重要的第三集呢，我可是等不及要看精灵王子到底死没死呢。琳卡，你说他会死吗？”

　　“呸！乌鸦嘴，他怎么可能会死！他那么帅！”

　　……

　　“哟，科多老伙计，你不是天天赖在家里吹空调不愿意出门的嘛，怎么今天肯大老远地跑到这里来？”

　　“怎么？我就不能来么？今天可是第三集上映的时候，我要是不来看看，怎么知道后面会讲些什么。说起来……瑞兹，你说那个洛卡夫将军是不是蠢得过头了？明明是个陷阱嘛，还要带着人朝里面钻，我们人类当初和精灵族大战的时候吃了很多亏，是不是就是因为有很多这种蠢货……”

　　……

　　“哦，亲爱的卡戴珊，我可是等了你好久了，你终于来了。来，赶紧这边坐，我们上次说到哪儿了？”

　　“嘿，亲爱的丝芙兰，能够见到你真是让人高兴。上回吗？我记得是在讨论精灵公主脖子上的项链是不是传说中的月神赐福，你说款式和传说中的不太一样，我觉得这个倒是不那么重要……”

　　……

　　莱芜卡城是兰帕里王国东部行省的一座小城，城中人口加起来也就不过两万，此时集中在这个小广场的却足足超过四千人，将整个广场都挤得水泄不通。

　　甚至连广场旁边的树上都挂满了年纪不大的少年，同样是一个个眼睛死死盯着广场最靠近城墙处的一块空地，嘴里也在和广场里的人一样，不停地做着激烈的讨论甚至只争吵。

　　密密麻麻的人群所讨论的内容虽然各有不同，但却集中在了同一个点上，而这一点，就是即将在今晚上映的《赛恩斯恩仇记》第三集。

　　这部《赛恩斯恩仇记》是新月商会最新推出的一部幻象影片，主要讲述了三千年前种族战争时期的一个故事。

　　故事的主要情节是人类在和精灵族的种族战争中发生的一系列事件，主角却是一个名人类女孩儿和精灵族的王子殿下。

　　穿插在战争主线之中的就是这位精灵族王子殿下和人类女孩儿的凄美爱情故事，描述了人类女孩儿爱上了这位精灵族王子殿下，却因为当时两族之间不可调和的矛盾，在两人之间产生了各种不同的阻碍。

　　这部幻象影片虽然只上映了前两集，但因为故事精彩，讲述的还是很多人都很喜欢听的精灵族和人类之间的故事，所以一经放出，便受到了无数人的欢迎。

　　而且幻象影片本身就是一种极其新颖的事物，在新月商会没有推出之前，赛恩斯大陆上的人们从来没有听说过还有这种新奇的玩意，于是每次新月商会公开放映幻象影片的时候，都会使得莱芜卡城几乎全城人一齐出动，热闹非凡。

　　站在莱芜卡城城墙上的斯蒂尔扫了一眼下面广场上的热闹景象，转头向身边的手下问道：“准备得怎么样了？”

　　“都准备好了，会长大人。”这名手下恭恭敬敬地答道。“距离播放时间只剩下不到十分钟，您看是不是……”

　　“去吧。”斯蒂尔摆了摆手，这名手下立即点头应下，转身待了几个人下了城墙，直奔广场。

　　十分钟后就是晚上八点整，也就是新月商会对外公布的《赛恩斯恩仇记》第三集的正式上映时间。

　　准时播放，这是斯蒂尔一直都在强调的事情。

　　迄今为止，新月商会已经在兰帕里王国、斯坦丁公国以及鲁尔逊王国内总计五十七座城市里布置了多达七十三处公开放映幻象影片的场所，每到提前制定的放映时间，这七十三处场所都会同时开播，保证不会出现任何差异。

　　因为莱芜卡城是新月商会最新发展的一座城市，所以今天斯蒂尔专程赶来，就是为了视察和监督这里的工作情况。

　　从现在来看，这里的几名工作人员表现得还算不错，基本没有出什么差池。

　　“嘿，亲爱的斯蒂尔会长，马上就要开始播放了，你不下去看看吗？”一声娇笑忽然在后方响起。

　　斯蒂尔微微皱了下眉头，然后迅速舒展开来，转过身微笑道：“我相信这些部下会把工作处理好，就不需要自己去了。沃璐茜夫人，你为什么不下去看呢？难道你对这部幻象影片不感兴趣吗？”

　　被称作沃璐茜夫人的是一位年纪大概三十多岁不到四十的妇人，身穿一套大红色冰丝长裙，头戴一朵鲜艳花朵，打扮得花枝招展，走路间摇摇摆摆，做出一副风情万种的模样。

　　听到斯蒂尔的问题，她用手中巴掌大的小扇掩住嘴，再次发出一声娇笑，道：“下面那么多人挤在一起，热也要把人热死了，我才不愿意下去呢。”

　　斯蒂尔嘴角不由自主地抽动了一下，很想转身离开，不想再见到眼前这个女人。

　　这个沃璐茜夫人总是以自己城主夫人的身份自居，无论言行举止全部表现出一副高高在上的架势，让人一看就心中生厌。

　　好在她毕竟不敢在斯蒂尔面前摆出城主夫人的架子，所以斯蒂尔还能勉强接受。

　　“第三集可是整个故事非常关键的部分，如果不看的话，恐怕就会不明白后面的发展，你不觉得可惜吗？”斯蒂尔耐着性子继续笑道。

　　“不，看我当然是要看的，但是让我和这么多人，尤其是还有这么多臭男人以及那些平民们挤在一起看，那我可不愿意。”沃璐茜夫人毫不掩饰地流露出了对广场中诸人的不屑。“斯蒂尔会长，你就不能想想办法，给我这样的贵族们另外准备一个放映的地方吗？”

　　斯蒂尔瞥了她一眼，摇摇头：“不好意思，我们商会目前还没有能力准备那么多放映场地，所以恐怕不能满足你的要求。不过如果你不希望和其它人挤在一起观赏幻象影片的话，我倒是有一个解决方案。”

　　“哦？怎么解决？”沃璐茜夫人感兴趣地问道。

　　“我们商会所布置的这套魔力幻象投影装置是建立在新飞商会生产的魔力幻象投影仪的基础上，只不过规模更大一些。所以如果您愿意的话，完全可以从新飞商会自行购买一台普通的家用版魔力幻象投影仪，然后再从我们这里购买这部幻象影片的幻象存储盒，就能够在家中自行欣赏。”

　　说完这段话后，斯蒂尔嘴角忍不住露出一个自嘲的笑容。

　　最近这达半年内她为了大力推销家用魔力幻象投影仪，以及新月商会配合艾萨拉部族共同研发成功的能够配合魔力幻象投影仪播放幻象影片的幻想存储盒，这段话可是说了无数遍，已经无比流利，甚至连想都不需要想，中间都不会出现半点儿停顿错漏。

　　“家用版魔力幻象投影仪？”沃璐茜夫人双眼圆睁，夸张地惊呼道：“我还是第一次听说这个东西。斯蒂尔会长，如果我买下来的话，是不是莱芜卡城第一个购买它的人呢？”

　　斯蒂尔微微一笑，哪里会不知道沃璐茜夫人此时心里在想什么，点头道：“是的。”

　　“那太好了。”沃璐茜夫人又发出一声故作甜腻的娇笑。“那么斯蒂尔夫人，我决定买一套这个什么家用版魔力……魔力……”

　　“魔力幻象投影仪，还有配套的幻象存储盒。”斯蒂尔提醒道。

　　“对对对，就是它们。斯蒂尔会长，钱不是问题，我希望你们能够尽快把这套东西都送到我的私人庄园里。我要在庄园举办我的私人放映会，哦呵呵呵呵……”

　　斯蒂尔勉强忍住掩耳的冲动，续道：“沃璐茜夫人，我需要提醒你一下。因为我们需要保证公开放映的优先，所以幻象存储盒里存储的幻象影片并不会比公开放映的《赛恩斯恩仇记》更快。所以说，如果你想尽快欣赏第三集的话，现在下去到广场上观赏，是最好的选择，没有之一。”

　　沃璐茜夫人神情一窒，忍不住尖声道：“凭什么！凭什么我花了钱，却还要比下面这些下贱的平民们看得更晚？斯蒂尔会长，你不觉得这样不合情理吗？”

　　听到“下贱的平民们”这几个字，斯蒂尔脸色顿时冷了下来，很想讽刺她几句，最终却还是忍住，依然耐心地解释道：“实在抱歉，因为一些技术原因，很难为你满足这方面的需求。不过这样虽然暂时不能让你更快地观赏幻象影片，却能够让你在一个更加舒适自由的环境里观赏不是吗？”

　　沃璐茜夫人脸上神情变幻数次，最后重重地哼了一声，沉下脸道：“好吧，不管怎么说，尽快把你刚才说的那什么投影仪送到我的私人庄园里去，就这样吧。”

　　丢下这句话后，沃璐茜夫人转身便走，连和斯蒂尔告辞都省了。

　　看着沃璐茜夫人下了城墙，斯蒂尔轻轻叹了一口气，心想赚几个金币还真不容易。

　　之前她还没有太过深刻的体会，只是明白许亦一定非常辛苦，但是等到她自己担任新月商会的会长，为了新月商会的发展壮大而伤透脑筋时，才真正体会到许亦率领着新飞商会从无到有，然后发展到现在这个规模是多么的艰难。

　　然而这是她自己选择的道路，就算许亦劝过她好几次，却依然不能改变她的主意，那么这一切困难就必须由她自己来承受。

　　斯蒂尔轻轻吐出一口气，转头看向城墙下方的广场，视线落在广场外围的一对年轻夫妇和骑在那位年轻男子脖子上的一个大概只有两三岁的小孩子身上，脑海里忽然掠过那天和许亦一起去新飞商会魔法研究院时，阿卡丽拉过自己所说的那句话。

　　“危机？”斯蒂尔轻轻摇头。

　　她和许亦相识已经超过八年，在一起更是长达七年之久，她很清楚许亦是个什么样的人，倒没有像阿卡丽所说的那样担心一些乱七八糟的问题。

　　只不过像现在这样一直两人聚少离多，却也的确是个问题。

　　斯蒂尔微微皱起眉头，一边看着广场上那对年轻夫妇和孩子在一起三人嬉笑，一边认真思索起来。


第23章 阿卡丽被抓了！

　　如何在工作和家庭中间取得一个恰到好处的平衡点，这个问题对于地球上一大堆社会学家都是一个难题，斯蒂尔当然不可能那么容易就能获得答案。

　　而对于艾薇塔和阿卡丽这两个连自己的小家庭都没有组成的人来说，就更是一个压根不存在的问题。

　　再说两人现在成天都在为各种各样的研究问题所困扰，又哪有时间去考虑其它方面的问题。

　　新飞商会现在在玛洛帝国内已经取得了突破性的进展，所以许亦对于索斯盖德侯爵私人领地内的各项工作极为重视。

　　而作为新飞商会技术核心的魔法研究院，自然要在这些工作中提供大量的支持。

　　比如说前几天许亦向艾薇塔表示需要在索斯盖德侯爵私人领地上组建一个技术中心，就地为新飞商会设立在那里的各家工厂机构，以及其它商会的各加工厂提供技术方面的支持。

　　艾薇塔这段时间需要负责分配人员资料，从中做调节，可谓忙得不可开交。

　　而阿卡丽则率领着魔法共振技术研究小组的成员，为架设魔力信号塔，铺设魔力通讯网络提供技术支持而东奔西跑，比艾薇塔还要忙了几分。

　　上一次艾薇塔见到阿卡丽还是半个月前阿卡丽抽空回来调动手下支持的时候，那时候的阿卡丽肤色明显黑了许多，显然这段时间一直都是在室外工作，硬生生被晒黑的。

　　不过阿卡丽的精神倒是非常不错，不仅和平常一样显得活力四射，更是双眼冒出慑人的精光，显然对目前的工作极为投入，并且非常乐在其中。

　　艾薇塔和阿卡丽朋友多年，还是第一次看到她为一件事情如此投入而振奋，心里自然是由衷为她感到高兴。

　　她和阿卡丽都是出身兰帕里王国普通人家的孩子，尽管拥有魔法师天赋这一点让很多人羡慕，但是走上魔法师之路后，她们才发现，光拥有天赋是远远不够的，还需要机遇和更重要的金钱支持才行。

　　两人出身普通，家里可没有足够的经济支持她们去做需要花费不菲的魔法研究，能够让她们进入兰帕里皇家学院就已经是尽了最大努力。

　　原本两人都认为这辈子最多成为一个五级以上的高级魔法师就算不错了，作为一个普通的魔法师就这样度过一生。

　　却没想到自从碰到许亦和新飞商会后，她们的命运便发生了巨大的转变。

　　现在她们两人不仅经济条件大幅改善，而且从事的还是自己喜欢的工作。

　　尤其是阿卡丽为了继续专注研究魔法阵共振技术，甚至拒绝了许亦让她去兰帕里王国担任新飞商会研发中心主管一职的邀请，可见她对自己现在从事研究的喜爱。

　　对于好朋友的选择，艾薇塔心中当然支持，并且她自己也对许亦所描述的魔法通讯网络将来在塞恩大陆上的美好前景十分认同，觉得阿卡丽研究的这个项目完全可以成为她一辈子投身其中的选择。

　　所以当阿卡丽被人抓起来的消息忽然传来后，艾薇塔足足呆了五分钟后，这才反应过来，第一时间找到了许亦。

　　“会长大人，阿卡丽她现在怎么样了？”

　　许亦深吸了一口气，轻轻拍了拍艾薇塔的肩膀，沉声道：“放心，现在应该还没有出什么问题。”

　　“可是她怎么会被人抓起来的啊？”艾薇塔急切得声音中甚至带了一丝哭腔。“她都已经是七级魔法师了，怎么会那么容易被人抓起来？抓她的人一定很厉害吧？她会不会有危险？”

　　许亦闷哼一声，面沉如水：“一些跳梁小丑罢了，厉害什么。”顿了顿，又吸了一口气，看向艾薇塔，放缓声音续道：“艾薇塔，你不用担心，阿卡丽不会有危险的。我会尽快把她救回来，你……”

　　“不，我也要去！”艾薇塔忽然打断了许亦的话。

　　许亦神情一顿，皱眉看向艾薇塔，却见她直直盯着自己，双眼凝视，神情极其坚定，没有半点儿退缩的意思。

　　许亦认识艾薇塔这么多年，很清楚她虽然表面看起来十分温和，但实际上却是一个外柔内刚的女孩子。

　　这么多年来，他也是第一次见到她如此坚定的眼神和表情，自然知道她心中决心已定。

　　犹豫了一下后，许亦轻轻点头：“好吧，你亲自带队，把现在能够腾出来的魔力飞艇全部调动起来，我们立即出发。”

　　一个小时后，新飞商会护卫队队长哈特亲自率领精心挑选出来的两百名人类护卫、一百名精灵族护卫、一百名矮人护卫、一百名兽人族护卫，总计五百米护卫分别登上魔力飞艇。

　　总计十艘魔力飞艇同时起飞，瞬间在空中连成一片乌云，投射在地面上，形成一大团阴影。

　　这还是新飞商会自从研发出魔力飞艇以来，第一次同时出动这么多艘魔力飞艇，顿时引起了许多人的注意。

　　然而魔力飞艇的速度奇快无比，飞到半空中略一停顿后，便齐齐高速飞向南方，瞬间消失在远方的茫茫天空之中。

　　“会长大人，能告诉我到底是怎么回事吗？阿卡丽为什么会突然被人抓起来？抓她的是什么人？”

　　艾薇塔只是收到了阿卡丽被人抓起来有危险的消息，却并不清楚具体情况，趁着上了魔力飞艇后在路途中的等待，立即便向许亦询问起来。

　　许亦苦笑一声：“是我疏忽了……”

　　阿卡丽的下落现在倒是很清楚，目前应该落入了斯坦丁公国南部的多尔伯爵手中。

　　至于原因，则还是和新飞商会在公国推广魔力通讯网络有关。

　　之前达戈？翁佩斯向许亦报告他们在公国南方铺设魔力信号塔时受到了当地贵族的暗中阻扰时，许亦其实并没有太放在心上。

　　毕竟斯坦丁公国的这些贵族们早已经被他震慑甚至镇压过数字，个个都成了没牙的老虎一般，根本不敢有哪名贵族胆敢真的违抗新飞商会。

　　上次他让达戈？翁佩斯带着一些护卫去警告了南方那几名贵族之后，之后的魔力通讯网络铺设便变得十分顺利，一切工作都进行得很流畅。

　　这次阿卡丽领着手下过去，就是因为那片区域的魔力信号塔基本架设完成，她要率领自己的研究小组完成最后的魔力网络组建激活。

　　却没想到，现在竟然突然出现了这种意外。

　　眼看魔力网络就要完全激活，工作即将结束的时候，当地势力最大的多尔伯爵却突然发难，率领自己的私人卫队包围了新飞商会的工作场地，把所有技术人员和工人们全部抓了起来，阿卡丽也在其中。

　　听完许亦的讲解后，艾薇塔松了一口气，稍微放下心来。

　　既然是针对整个新飞商会施工队伍的行动，那么阿卡丽个人应该不会暂时受到太大威胁。

　　因为多尔伯爵肯定很清楚，这件事情想要解决，当然是要和新飞商会直接交涉。

　　在交涉结果没有出来之前，多尔伯爵显然不会有任何多余的动作。

　　“我想阿卡丽肯定是不愿意丢下手下自己逃走，这才会被抓起来的吧？不然以她现在的魔法实力，想要从一个小贵族的私人卫队手中逃脱应该还是没有问题的。”艾薇塔道。

　　然而许亦却眉头一皱，微微摇头。

　　“不，根据打探回来的消息，阿卡丽和所有人都是没有做出任何反抗就被抓了起来。”

　　艾薇塔顿时愕然：“不会吧？多尔伯爵的私人卫队里怎么可能有能够轻松抓住阿卡丽的人？他只是一个普通的小贵族啊。”

　　虽然多尔伯爵名义上是一名伯爵，但他毕竟只是斯坦丁公国这个小国家里的伯爵，不要说和坎德拉帝国或者玛洛帝国内的伯爵相比，就算比起兰帕里王国和鲁尔逊王国相比也要差得多。

　　这样一位真正的小贵族名下，能够有一些私人卫队就已经算是相当不错了，而想要有一位足以让阿卡丽这位七级魔法师都毫无反抗之力的强大手下存在，那根本是不可能的事情。

　　“我也不清楚，现在传回来的消息太少，只能去了再看了。”许亦摇摇头，叹了口气，见艾薇塔蹙起眉头，感激又笑了笑，安慰她道：“不用担心，多尔男爵应该还没有那么大的胆子真的伤害阿卡丽她们。我想他只是想利用他们来威胁我，和我做一些谈判罢了。”

　　“嗯，我知道。”艾薇塔轻轻点头，双眉却皱得更紧了些。“但是会长大人，我还是想不明白。难道这个多尔伯爵不知道这样做的话，会彻底得罪我们新飞商会，他就没有考虑过后果吗？”

　　“我不相信他这么蠢。”许亦沉吟道。“但是他却做出了这么蠢的事情，那么唯一的解释，应该是他现在拥有了足以支持他这么做的底气。至于这份底气到底从哪里来……”

　　许亦冷哼一声，视线投向南方，双眼微微眯起。

　　“不管是什么人给了你这样的底气，但是这一次，我一定会让你后悔。”


第24章 温莎公爵夫人

　　两个半小时后，十艘魔力飞艇飞临距离新飞商会主基地向南三百公里之外的多尔伯爵私人庄园上空。

　　阿卡丽还在多尔伯爵的手上，许亦自然不打算行动太过鲁莽，命令十艘魔力飞艇在庄园大门外面的平地上停下。

　　刚一走出魔力飞艇的舱门，便看到庄园大门打开，一群身穿明亮统一盔甲的士兵簇拥着三辆华贵的马车缓缓驶了出来。

　　许亦咧了咧嘴，心想自己的猜测果然没错。

　　这个多尔伯爵的确是找到了帮手，这才让他有底气敢对新飞商会的雇员们动手。

　　斯坦丁公国内现在是个贵族都会有一辆甚至几辆魔力轿车代替传统马车作为自己的座驾，多尔伯爵以前乘坐的马车恐怕也早就被他丢到一边废掉，现在突然弄出这几辆装饰华贵，样式精美的传统马车出来，一看就知道是从别的国家来的。

　　许亦和艾薇塔一起带着哈特和十名护卫下了魔力飞艇，然后就在原地等待着那几辆马车过来。

　　马车压过庄园大门前平坦的水泥路，在距离魔力飞艇大约五十米外的地方停下。

　　第一辆马车侧门打开，多尔伯爵先从里面缓缓走了下来。

　　看到许亦后，多尔伯爵露出一个古怪中带着一丝得意的笑容，向旁边伸出手，弓下身，做出一个准备搀扶的动作。

　　看到这个动作，许亦心中更加证实了自己的猜测。

　　多尔伯爵可是在公国南部的贵族中一向以飞扬跋扈著称，现在却摆出一副如此恭敬的态度，可见马车里面的一定是远远超出他的大人物。

　　出乎许亦的意料，从马车里伸出来的却是一只皮肤嫩滑，显得有几分秀气娇小的手。

　　随着这只手出现在众人面前的，则是一个在这炎炎夏日依然身穿盛装，把自己打扮得一丝不苟，一看就极富雍容华贵气质的妇人。

　　如果单从面容上的皮肤光泽来看，这名妇人看起来顶多只有三十出头的年纪。

　　但是从她眼角深深的鱼尾纹以及其它一些身上的小细节来看，却可以看出她的实际年纪绝对远远不止三十。

　　很明显，这是因为她出身大贵族之家，从小保养得当，这才会使得面容显出年轻。

　　相比面容，更能体现出她身份的应该是气质。

　　从一下车，她就自然而然地流露出一种高高在上的姿态。

　　这种姿态并不像是某些暴发户一般趾高气昂的粗俗，而是似乎天生就认为自己应该高高在上的那种纯自然的展示。

　　这样的气质神态，可绝对是普通平民冒充得出来的。

　　看到这名妇人，许亦眉头微微一皱。

　　他没想到，多尔伯爵这次请来的后台，居然是这样一名贵妇人。

　　出于赛恩斯大陆上的基本礼仪，许亦首先向夫人行了一礼，然后立即转向多尔伯爵，沉声喝道：“多尔伯爵，请你立即把我们商会的人员释放出来。如果他们没有收到什么损伤的话，那我可以当这次事情没有发生过。”

　　多尔伯爵瞅了瞅许亦，故作诧异地道：“许会长，你们商会的人丢了，为什么要直接找到我头上来？我可不知道他们跑哪儿去了，兴许是工作太无聊，所以出海玩了呢？”

　　“你……”

　　艾薇塔刚要愤怒出声，却被许亦抬手阻止。

　　“多尔伯爵，大家都知道是怎么回事，你就不要浪费时间了。给你一个小时的时间，把我们商会的属下都放出来，不然后果自负。”许亦口气淡然地道。

　　多尔伯爵双眉一扬：“许会长，我都说了人不在我身上，难道你想硬栽在我头上吗？就算你是……”

　　这一次，却是多尔伯爵身边的那名贵妇抬起手打断了他的话。

　　“苏鲁克，你在怕什么？”贵妇微皱眉头，似乎很是不解地看着多尔伯爵。“你抓的那些人就是这个家伙说的那些属下？那抓就抓了嘛，有什么好隐瞒的，简直是丢人。”

　　被贵妇当面拆穿，多尔伯爵尴尬地笑了笑：“这个……姑母，我只是想逗他玩玩。”

　　贵妇冷哼一声：“这种不起眼的小角色有什么好逗的，我没有那么多时间陪你们玩。告诉他，让他趁早带着人滚蛋，以后也不许踏入这里半步。不然的话，我直接打断他的腿！”

　　许亦和艾薇塔还有身后的哈特队长等人都是一愣。

　　这个贵妇说话也太嚣张了吧？

　　她知道许亦到底是什么人吗？

　　然而多尔伯爵却像是立即得到了什么天大的旨意一般，转过身看着许亦，一脸得意洋洋地摆了摆手道：“嘿，许亦，你听到了吗？姑母让你们赶紧滚蛋，识相的话就赶紧走吧。”

　　许亦气极反笑，扫了一眼狐假虎威的多尔男爵，目光落在那名贵妇身上，沉声道：“这位夫人，我不喜欢浪费时间说些废话。所以说出您到底是什么人吧，看看我惹不惹得起。如果知道您的身份后，我自认惹不起，那我二话不说，立即退走。”

　　贵妇颇感意外地看向许亦，露出一丝赞许的表情，缓缓点了点头。

　　“不错不错，我本来以为你既然是名商人，想必废话很多，却想不到还是个这么有趣的人。那好吧，苏鲁克，告诉他我是谁。”

　　多尔男爵立即挺起胸，大声应道：“许亦，听好了。这位就是我的姑母，也就是坎德拉帝国南部行省赫赫有名的温莎公爵夫人！怎么样？现在你觉得自己惹得起吗？”

　　听到这个答案，许亦顿时双眼微微一缩。

　　出于打算开拓坎德拉帝国市场的考虑，新飞商会对坎德拉帝国内部可是做过非常详细的情报收集。

　　对于坎德拉帝国内部比较重要的大人物，新飞商会现在都收集到了不少的相关资料，以备日后有机会的时候使用。

　　许亦身为会长，固然不可能对这些资料了如指掌，但是对于其中最为重要的一些任务，他却是多少会了解一些的。

　　而在他知道的那些坎德拉帝国的重要任务中，温莎公爵，恰恰就是其中之一。

　　这位坎德拉帝国南部行省的总督大人，可以说一手掌控了坎德拉帝国南部行省几乎所有的军政大权，属于南部行省最为顶尖的几位大人物之一。

　　就算放在面积广大的坎德拉帝国中，温莎公爵依然是一位绝对不容忽视的人物。

　　在许亦有印象的关于他的资料中，表明如果新飞商会想要把产品推广进入坎德拉帝国南部行省的话，就绝对绕不开这位大人物。

　　许亦怎么也没有想到，居然会在这里遇到他的夫人。

　　从多尔伯爵刚才对她的称呼来看，她似乎是多尔伯爵的什么姑母。

　　也不知道她是多尔伯爵的亲姑母还是较远一些关系的，同样不知道她这次出现在这里到底只是偶然还是多尔伯爵专门请来的。

　　许亦的目光在那几辆极其华贵的马车和马车上的徽章上扫过，觉得多尔伯爵应该不会在这种事情上撒这种弥天大谎，因为后果他完全承担不起。

　　也就是说，这个温莎公爵夫人极有可能是真的。

　　想到这里，许亦定了定神，再次向贵妇行了一礼。

　　“原来是公爵夫人，失礼了。”

　　温莎公爵夫人轻轻点头：“许会长，你现在觉得能够惹得起我吗？”

　　许亦闷声片刻，向温莎公爵夫人再次施了一礼，掉头便走。

　　身后响起多尔伯爵夸张的嚣张笑声，许亦却头也不回，直接走进了魔力飞艇。

　　艾薇塔和哈特两人还有身后的其它十名护卫面面相觑，眼神中都有些不可思议。

　　会长大人难道就这么被这个什么温莎公爵夫人给吓到，直接选择放弃了吗？

　　“不！这不可能！会长大人绝对不是这样的人！”艾薇塔甩了甩头，将这个想法甩出脑海，紧跟着许亦的脚步，同样回到了魔力飞艇。

　　哈特呆了一下，向十名护卫一招手，也一起返回。

　　片刻后，魔力飞艇舱门关上，再次同时起飞，瞬间消失在远方天际。

　　地上的多尔伯爵收回抬头看向远方天空的目光，皱起眉头，低声向身边的温莎公爵夫人道：“姑母，这个许亦居然就这么跑了，接下来怎么办？”

　　这个时候，他的脸上却已经全然没有刚才那种嚣张得意的狂妄神情。

　　温莎公爵夫人盯着只剩下朵朵白云的天空，默然片刻，沉声道：“苏鲁克，这个许亦很让我意外。看样子他是个非常小心谨慎的家伙，你得小心了。”

　　多尔伯爵撇了撇嘴，不怎么在意。

　　“怕什么，反正有姑母您在。我还不信他真的敢做点儿什么。依我说，她肯定是知道姑母您的身份后，就吓得什么都不敢做了。嘿，看他这次带了不少人来，我还以为他真想动手呢，想不到终究还是个胆小鬼。”

　　温莎公爵夫人想了想，展颜一笑：“也是，终究不过是个小国家的小商人，又怎么敢在我面前放肆。不过他带人来的那几个玩意看起来很不错，有机会的话，倒要弄些过来。”

　　多尔伯爵哈哈一笑：“姑母放心。只要您想要，那还不是一句话的事嘛。我敢保证，那个许亦除了乖乖送来之外，根本没有别的选择。”

　　温莎公爵夫人微笑点头，神情中那一丝凝重之意完全褪去。


第25章 谈判

　　“会长大人，现在怎么办？”远去的魔力飞艇中，艾薇塔死死盯住许亦，急切地问道。“要是让阿卡丽继续留在他们手上，我……我很担心啊。”

　　“怎么？你没有认为我是怕了那个温莎公爵夫人，所以只能撤退吗？”许亦故作诧异地反问。

　　“会长大人，都这个时候了，你就不要和我开玩笑了好吗？”艾薇塔慎怪地瞪了许亦一眼。“你是什么人我还不清楚吗？你肯定不会丢下阿卡丽不管的。”

　　许亦微微一笑：“好吧，不开玩笑。没错，丢下阿卡丽和其它的人不管这当然不可能，传出去的话，我这个会长还干不干了。嗯……我倒不是怕了那个什么温莎公爵夫人，只是从多尔伯爵刚才的表现来看，恐怕他现在认为自己有了人撑腰，不会接受我的威胁。万一逼迫他太急了，说不定反而对阿卡丽他们不利。”

　　“那怎么办？”艾薇塔秀眉深皱。“这个多尔伯爵软硬不吃，我们怎么把人从他手上救出来？”

　　“不用担心。多尔伯爵之所以会把阿卡丽他们抓起来，当然是为了和我谈条件的。不然的话，他这么做毫无意义。在条件没有谈妥之前，他不会拿阿卡丽他们怎么样，所以我们还有足够的时间去考虑该如何应对。”

　　许亦略一沉吟，取过一张纸，在上面挥笔写下一段话，然后叠好，体内魔力涌动，片刻后便在叠好的这张纸的开口处刻下一个魔法封印法阵。

　　有两个这个魔法封印法阵的加持，除了知道封印揭开方法的魔法师，其他人擅自打开的话，魔法封印都会自动启动摧毁这张纸。

　　许亦将封印好的这张纸递给艾薇塔。

　　“拿着这个去见卡米拉魔导师，告诉他这里的情况。同时你回去和肯纳德商量一下，让他安排一些后续的工作。你只需要告诉他，这一次，我需要给一些家伙一个深刻的警告，至于其它的就不用管了。明白我的意思了吗？”

　　艾薇塔接过信纸放入兜里揣好，点点头道：“明白。但是会长大人，你不回去吗？”

　　“我就不回去了。多尔伯爵不是什么有耐心的家伙，所以留给我们的时间并不是特别多，我得抓紧时间准备下对策。”

　　说完这些，许亦再次露出一个笑容，轻轻拍了拍艾薇塔的肩膀，柔声道：“艾薇塔，真的不需要担心。虽然这次多尔伯爵出乎意料地从坎德拉帝国请来了帮手，但是这个帮手或许对他来说几乎等同于无敌的盾牌，但是在我眼里，却根本不算什么。你相信我吗？”

　　艾薇塔咬了咬嘴唇，用力点头。

　　“嗯！会长大人，我会永远相信你的。阿卡丽也是一样！”

　　“那好。以防万一，你带三艘魔力飞艇回去，我等你的好消息。”许亦微微一笑。“当然，说不定等到你再来到这里的时候，阿卡丽已经被我救出来了。”

　　艾薇塔点了点头，迅速站起身。

　　“事不宜迟，会长大人，我们开始行动吧。”

　　“好。”

　　片刻后，三艘魔力飞艇载着艾薇塔和一百五十名护卫返回新飞商会主基地，剩下的七艘魔力飞艇则折向西南方向，飞到距离多尔伯爵私人庄园西面大约三十公里外的一座小山中落下。

　　一夜过去。

　　第二天一早，阳光刚刚从东面的地平线一路洒来，将多尔伯爵私人庄园大门前的公路映射成一片橙黄时，许亦便出现在了这座大门前。

　　负责看守私人庄园大门的两名多尔伯爵的私人护卫愕然看了许亦一眼，立即把他认了出来，连忙神情紧张地迎了上来。

　　看着这两名私人护卫紧握手中武器，却一副犹豫着不知道该不该指向许亦的神态，许亦微微一笑，向其中一人点头道：“去通知多尔伯爵吧，告诉他新飞商会会长许亦到访，如果他方便的话，希望我们能坐下来好好谈谈。”

　　两名私人护卫对视一眼，那名被许亦盯着的私人护卫略一犹豫，点点头，转身向庄园内奔去。

　　看着他一路狂奔进大门的模样，许亦叹了口气，轻轻摇头。

　　如果不是多尔伯爵这么反对架设魔力通讯网络的话，这个私人卫队完全只需要通过门口的通话器就能通知到庄园里的多尔伯爵，哪里用得上跑进去当面通知这么麻烦。

　　许亦扫了一眼另外一名私人护卫，发现他一脸紧张，便向他笑了笑，转头看着庄园大门，就站在原地，不作任何动作。

　　他并不担心多尔伯爵会拒绝和自己见面，因为正如昨天他向艾薇塔分析的那样，多尔伯爵并不是一个疯子和十足的蠢货，如果不是怀着其它目的的话，他根本犯不着突然绑架阿卡丽和新飞商会的一票属下。

　　他很清楚这样做会带来什么后果，就算现在有从坎德拉帝国来的强援作为支撑，但这样往死里得罪新飞商会对他可没有任何好处。

　　果然，大约十分钟过后，一辆破烂的马车载着那名刚刚离去的私人护卫从庄园内部缓缓驶了出来。

　　“许会长，伯爵大人让你进去。”私人护卫一边转述着多尔伯爵的命令，一边好奇地打量许亦。

　　新飞商会的许会长可是在整个斯坦丁公国所有人心目中都是一个极具传奇性的大人物，现在有幸亲眼见到，当然要多看两眼。

　　许亦瞥了一眼面前这辆除了两个木制轱辘和一个破烂得甚至甚至出现了无数裂缝，看起来好像随时都要垮掉，更不用说有任何华丽装饰，甚至连个遮阳的顶棚都没有，连拉车的马也是一批劣质老马的马车，忍不住笑了笑。

　　这个多尔伯爵，真亏他能特意找出这样一辆马车来，还真是难为他了。

　　不过这个家伙做事小气到这种地步，倒是很让许亦担心一会儿和他之间的谈判会不会有些出人意料。

　　“走吧。”

　　许亦坦然坐上马车，也不进马车车厢，就坐在车辕上，坐在那名负责操作马车的私人护卫旁边，一副随意的模样，就好像是个身份普通的平民一般。

　　私人护卫略显紧张地看了许亦一眼，这才想起多尔伯爵的吩咐，一扬鞭，操纵着马车向庄园内部奔去。

　　一路颠簸了足足十余分钟，许亦才看到了水泥道路前方的一片连绵建筑。

　　回头看了一眼已经消失在视线里的庄园大门，许亦微微皱起眉头。

　　尽管他在斯坦丁公国内推行废除贵族私人领地的政策起了成效，现在整个斯坦丁公国内都没有任何一块专属贵族的私人领地存在。

　　但是这些贵族领主们在交出自己手上的私人领地时，却无疑还是做了很多克扣。

　　就以多尔伯爵这个私人庄园为例。

　　许亦通过斯坦丁公国国会执行的政策是贵族领主们上缴私人领地的同时，却可以依然保留自己的私人庄园，因为这算是普通的私人财产，不受这条政策限制。

　　结果多尔伯爵很明显在上缴私人领地的时候把自己的私人庄园扩建了最少十倍面积，这才会是这个私人庄园变得这么宽广。

　　像多尔伯爵一样这么干的贵族领主有不少，不过因为增加的这点面积相比起他们的私人领地来说差了无数倍，所以许亦也就没有做得那么绝，默许了这些面积大得过分的私人庄园的存在，算是他和这些贵族领主们达成的一点儿妥协。

　　想着这些问题的时候，马车已经载着许亦来到了那片建筑物面前。

　　许亦从车辕上跳了下来，揉了揉这一路上被马车颠簸得有点儿疼的屁股，也不跟谁打招呼，直接向正中的大厅走去。

　　途中几名护卫似乎伸手想拦，但许亦就那么昂首从他们面前走了过去，他们却也最终没有做任何阻拦，任凭许亦就那么多顺利地走了进去。

　　走进大厅里，一眼便看到多尔伯爵正躺在一个宽达的柔软靠椅上，毫无形象地在傻笑着，也不知道正在想些什么。

　　忽然看到许亦走了进来，多尔伯爵一惊之下，忍不住从椅子上跳了起来，指着许亦大声嚷道：“你怎么进来的？”

　　许亦失笑：“不是已经通传了吗？”

　　多尔伯爵怔了怔，随即反应过来，顿时发现自己刚才的反应似乎有些丢人，便恶狠狠地瞪了一眼跟着许亦走进来的两名私人护卫。

　　“你们是怎么开门的？就这么让人闯进来了？还想不想在这里混了？”

　　两名私人护卫低着头，不敢有任何反驳。

　　“行了，你们快滚出……”多尔伯爵冲他们发过火后，甩了甩手，似乎想让他们滚蛋，犹豫了一下后，却又把这句话硬生生收了回去，冷哼一声，重新坐了下来。

　　许亦见他目光转了过来，微笑道：“多尔伯爵，请问公爵夫人现在在哪里？”

　　多尔伯爵瞥了许亦一眼，不屑地道：“你以为自己是什么东西？姑母是你想见就能见的吗？”

　　许亦耸耸肩，并不为多尔伯爵的话语所动，点点头，续道：“那么多尔伯爵，这里的事情你能做主吗？”

　　“废话！我是这里的主人，我不能做主谁能做主？”多尔伯爵怒道。

　　“是吗？”许亦露出一丝充满嘲讽的微笑。“那好吧，多尔伯爵，我们还是不要浪费时间，开始谈正事。经过一天的考虑，我觉得依然不能放弃商会的这些属下，所以今天特意前来拜访，是希望能够和你谈一谈。多尔伯爵，告诉我吧，我要怎么做，你才肯释放他们？”

　　多尔伯爵一副早就知道你会这么做的模样，哈哈一笑道：“许会长啊许会长，如果你昨天能够有这么聪明的话，你那些属下又怎么会平白多受一天苦。让他们知道你这个当会长的居然转身就逃了，你觉得他们会怎么想？”

　　许亦依然不为所动，淡然应道：“他们怎么想是他们的事。我现在只想知道，你要怎么样才肯释放他们？”

　　多尔伯爵冷哼一声，背靠着软椅，一脸得意地看着许亦。

　　“怎么样才肯释放他们？很简单啊，只要你答应了我的条件，我保证可以以最快速度释放他们。”

　　“好，说出你的条件吧。”

　　“听好了。第一，把本该属于我的私人领地还给我。第二……”

　　“不可能。”

　　许亦冷冷地打断了多尔伯爵的话。


第26章 谈判破裂

　　多尔伯爵正张开嘴打算滔滔不绝地说出自己早就酝酿好了的条件，却没想到一开口就被许亦干脆地给堵了回去，忍不住一阵咳嗽，一脸惊诧地看着许亦。

　　“许会长，你说什么？”多尔伯爵瞪大眼睛，一副不可思议的模样。“你说不可能？我才刚说到第一个条件，你就说不可能？你到底是不是来和我谈条件的？”

　　“我只是针对你第一个提出的条件。”许亦淡然应道。“贵族的私人领地既然已经取消了，就没有归还的可能。这一条，我是绝对不可能答应的。”

　　多尔伯爵怒道：“那你还要不要谈下去了？”

　　“当然。”许亦微微一笑。“请你说出接下来的其它条件吧，我们应该还有商量的余地。”

　　多尔伯爵愤怒地一甩手：“第一个条件就是最重要也是最基本的条件，你不答应的话，我们就没有任何谈下去的可能！”

　　“哦？”许亦笑了笑，站起身，向多尔伯爵施了一礼。“那么今天就到此为止吧。什么时候多尔伯爵你想通了，我们再来进行谈判。”

　　多尔伯爵看着许亦施完礼后转身就走，丝毫不拖泥带水，顿时愕然。

　　“许会长，你真的打算就这么走了吗？你不打算救你的那些属下了吗？”

　　许亦转身扫了多尔伯爵一眼：“我的属下们当然是要救的，但是这个条件我也绝对不可能答应。多尔伯爵，还是等你冷静下来好好想想后，我们再谈吧。”

　　丢下这句活，许亦头也不转的径直离开。

　　多尔伯爵下意识的抬起胳膊，想要把许亦给拽回来，却终究还是忍住。

　　待许亦离开大厅，温莎公爵夫人从后面一个小门处转了出来。

　　多尔伯爵看到她立即像是看到救星一般地冲了过去，一脸哀求地道：“姑母，这个许亦怎么会是这样得反应？他真的不打算要他的属下们了吗？”

　　温莎公爵夫人也是双眉微皱，看着许亦离去的方向，沉思片刻后，展颜笑道：“这个许会长还真是一个有意思的人。不过我很奇怪，他到底是哪儿来的底气和你这么谈判？就因为他那个小小的新飞商会吗？”

　　“这……”多尔伯爵脸上表情变幻数次，还是忍不住嗫嗫应道：“他们商会的护卫队……的确挺强的……”

　　温莎公爵夫人瞥了多尔伯爵一眼，冷哼道：“那也只是在你们这些废柴属下的面前耍耍威风，难道还能敌得过我带来的那些精锐吗？再说了，再多给他几个胆子，我也不相信他敢真的动手。”

　　多尔伯爵连忙陪笑道：“那当然。姑母您可是坎德拉帝国来的大人物。这个新飞商会这两年一直在寻求机会进入坎德拉帝国，现在见到您出现，他巴结您都来不及，又怎么敢对您动手嘛。”

　　“知道就好。”温莎公爵夫人沉吟片刻，续道：“这样吧，不管这个家伙说什么，你坚持这些条件不要松动。他如果不答应，你就不要放人。”

　　“那他如果真的一直不答应呢？我们总不能真的把他那些属下给杀了吧……”

　　“蠢货！”温莎公爵夫人怒斥一句。“他的属下落入我们手中，他这个当会长的却一直不想办法营救，传扬出去的话，他这个会长还能有什么威信可言。你们这里不是有那个叫做报纸的东西吗？去找几份报纸把这件事登上去，我看他还敢不敢继续拖下去。”

　　多尔伯爵眼睛一亮：“高！姑母您这个主意实在是高。我们公国南方可是有几家报纸是向着我们这些人的，我这就去找他们把这件事登上去。”

　　说完后，多尔伯爵又犹豫了一下：“可是这件事我们也做得实在不怎么光彩，真的登上报纸的话……恐怕骂我的人会更多……”

　　“蠢货！”温莎公爵夫人忍不住再次怒骂道：“连把黑的说成白的本事都没有，你是怎么当了这么多年贵族的？”

　　多尔伯爵缩了缩脖子，尴尬地笑道：“好，我会想办法的，姑母您不用担心。”

　　“哼！与其担心你这边，我还不如担心你抓到的那些新飞商会的属下。我总觉得，这个许亦绝对不是想要就这么放弃属下，你要当心他想办法把那些属下给用其它方法救出来。”温莎公爵夫人提醒道。

　　“嗯，我明白。不过姑母，我想这也不需要担心吧。那里可是有兰迪大魔法师和您带来的那么多精锐亲自坐诊，许亦不要说根本不可能从他们手中把人救出来，恐怕根本就连对他们动手都不敢吧。”多尔伯爵嘿嘿笑道。

　　“哼！谅他也不敢。”

　　……

　　走出了多尔伯爵私人庄园大门的许亦并没有离开太远，就当着开门的两名私人护卫的面，直接发动魔力使用传送魔法。

　　一眨眼后，许亦出现在一个小小的树林中。

　　树林里此时正有五十名新飞商会护卫队的护卫严密戒备，忽然看到面前出现一条人影，瞬间全部拿起武器对准了许亦。

　　“是我，情况如何？”许亦扬起手问道。

　　见到是许亦，护卫们松了一口气。

　　亲自率领这批护卫们埋伏在这里的哈特队长指了一下树林对面不远处的一堵木质围墙答道：“已经收到阿卡丽研究院传递出来的信息了，不过断断续续的，并不完全。”

　　“她身边肯定有高级魔法师负责看守，当然不可能持续性地发出魔力信号。”许亦点点头，来到护卫们簇拥着的三名身穿新飞商会魔法研究院研究员制服的年轻男子身边。“阿卡丽传出来的信息说了什么？”

　　这三名研究员是许亦昨天带人离开新飞商会主基地的时候带上的，他们其实都是阿卡丽研究小组的成员，因为之前在从事其它工作，倒是幸免于被多尔伯爵抓起来。

　　带他们过来，完全是因为他们三人现在正密切监视着的一个只有膝盖高的不大的仪器。

　　这个仪器一直都在散发着微弱的淡青色魔力光芒，不时还会闪烁两下，放在这个阴暗的小树林里，看起来颇有几分诡异。

　　这个仪器是阿卡丽研究小组根据魔法共振技术研发出来的通讯接收仪，如果用特定波动频率的魔力波动进行感应的话，就可以透露出一些其他人看起来杂乱无序、根本看不懂的讯息。

　　但是这些讯息如果落入阿卡丽研究小组手中，则可以通过提起制定的特殊程序分析出有用的讯息。

　　原本这个东西是阿卡丽研究出来用在一些不方便使用魔法通话盒的地方，使用范围并不算广。

　　但是现在用在这里，就可以接收此时身在多尔伯爵私人庄园里的阿卡丽传出来的一些讯息，倒是十分恰当。

　　一名研究员将一张记录讯息的纸递给许亦。

　　许亦接过来看了一眼，发现上面的记录果然是断断续续的，并且都是极其简短的讯息。

　　但是通过这些讯息，却可以总结出一些有用的信息来。

　　根据阿卡丽传达出来的这些讯息，她和其它新飞商会的属下们此时正集中在一起，被关押在多尔伯爵私人庄园里的一个地窖里，虽然情况不能说好，但是也不能算糟，最起码还是没有人受到什么人身伤害。

　　看到这里，许亦便放下心来。

　　他唯一担心的就是多尔伯爵对这些人太不看重，会先对他们进行折磨。

　　现在看来，多尔伯爵还是如同许亦猜测的那样，最起码在双方条件没有谈妥之前，保持着对这些人的克制。

　　看完后，许亦又转头向哈特问道：“对庄园里的地形勘察得怎么样？”

　　哈特嘿嘿一笑，从怀里掏出一份地图在许亦面前摊开。

　　“我们通过魔力飞艇在高空中查探了这座庄园十几圈，他们却没有半点儿反应，实在是太大意了。”

　　许亦翻了个白眼，心想这个世界上的人可还没有习惯魔力飞艇的存在，又有谁会没事防备着高空中的敌人。

　　低头看向地图，发现这张地图果然记录得十分详细，几乎将多尔伯爵这座私人庄园内任何一处都标记得清清楚楚，甚至连一座假山一棵树都没有放过。

　　“会长大人，您看。根据阿卡丽研究院传出来的讯息分析，我们判断她和其它人应该就在这个地方。”哈特点了一下私人庄园中间偏北面的一个位置。

　　从地图上看，这里表面上只有一小片假山和一个小小的树林，看不出有任何能够关押人的地方。

　　“应该是在地下有一个面积很大的地窖。我们在高空中探查的时候，发现有人从这里进入一座假山里，很长时间都没出来。”哈特补充道。

　　“这么说这里应该就是入口了。”许亦点点头，又问道：“那么这周围的防卫力量呢？探查出来了吗？”

　　哈特摇摇头：“或许大部分都集中在地下，所以从表面上看并不太严密，大概只能看到不足五十人的守卫。”

　　“好，既然情况大致清楚了，那么等到后援赶到，我们立即展开行动。”许亦一巴掌拍在地图上，目光在周围其他护卫们脸上掠过，沉声道。


第27章 突袭

　　马加特·兰迪抬头看了一眼天空炽热的骄阳，手一扬，一道微风卷起，带着他和他屁股下面的躺椅一齐向旁边的树荫下挪动了少许，重新把全身都淹没在阴影之中。

　　“这该死的天气。”

　　马加特·兰迪低低咒骂了一句后，转头看了一眼不远处依然站在烈日下，盯着暴晒却依然身穿全套盔甲、全副武装的十余名士兵，却又觉得好过了不少。

　　相比起那些可怜的士兵们，他这位大魔法师无论如何在待遇上都要强了无数倍。

　　当然，如果不是因为公爵夫人的命令，他根本不会在这个大热天最炎热的正午时分还守在这里。

　　他可是尊贵的大魔法师，只要他不愿意，就算是公爵大人本人其实也不能强制他做些什么。

　　但是看在公爵大人给他的各种各样几乎享之不尽的好处上，他还是非常乐意为公爵大人和他的夫人效劳的。

　　说到底，魔法师们再怎么强大，终究也还是个人。

　　再说进行魔法研究需要大量的金币作为支持，光靠兰迪大魔法师自己，可是很难弄那么多他想要的资源。

　　想到这里，他忍不住轻轻冷哼一声，目光投向地面。

　　抓起来的这些新飞商会的属下里，倒是有不少魔法师存在，并且个个实力都还算不错。

　　其中那个年轻的女魔法师天赋更是惊人，以她才二十多岁的年纪就能拥有七级魔法师的实力，就算在兰迪大魔法师看来都算是非常优秀。

　　可是天赋这么好的一名魔法师，却不好好专注魔法研究上，反而加入这个什么见鬼的新飞商会，研究那些更加见鬼的魔法机械！

　　魔法机械？不就是魔法道具的另一种说法嘛。

　　这种一向只有那些对自己魔法实力提升无望的魔法师们才会选择研究的玩意，在兰迪大魔法师这种传统的魔法师眼中，简直就是小孩子的玩具，对于魔法师们来说根本没有任何意义。

　　拿这些东西骗骗那些普通人还可以，放在真正的魔法师面前，简直就是可笑。

　　兰迪大魔法师微微摇头，心想这个好像是叫做阿卡丽的女魔法师如果识相一点儿的话，他倒是可以帮她走出现在的歧途。

　　以她的天赋，只要能够跟在兰迪大魔法师身边认真多研究几年魔法，一定能够获得极大的提升。

　　说不定过个十来年时间，她也有机会突破成为大魔法师。

　　而且……更重要的是这个女魔法师长得挺漂亮，身材也不错……

　　兰迪大魔法师脑海里掠过阿卡丽被捕时因为挣扎而被撕裂的衣服下裸露出来的白皙皮肤，忍不住咽了口吐沫，感觉整个身子更加燥热起来。

　　如果不是公爵夫人表示这些俘虏们还有大用处，兰迪大魔法师只怕早就忍不住了。

　　以他丰富的经验，当然可以一眼看出，这个天赋惊人、容貌秀丽的女魔法师，居然还是一名处子！

　　几下重重的脚步声由远及近，打断了兰迪大魔法师的暧昧遐想。

　　兰迪大魔法师恼火地转头望去，却看到三名多尔伯爵的手下正在费力搬着一台长方形、足有一人多高的金属盒子一样的东西艰难地向这边走来。

　　“什么玩意？”兰迪大魔法师眉头一皱，手一挥，一阵风凭空吹起，将那个长方形金属盒子卷了起来，带到他身边放下。

　　“多谢大魔法师阁下的出手相助。”三名手下连忙向兰迪大魔法师道谢，然后围着那个长方形金属盒子忙乎起来。

　　“喂，这是什么玩意？”兰迪大魔法师忍不住问道。“搬过来干嘛？”

　　“回大魔法师的话，这是新飞商会今年最新推出的立柜式魔力空调。伯爵大人让我们搬过来，是想让您凉快一些。”

　　“立柜式魔力空调？这又是什么东西？”兰迪大魔法师眉头一皱，心想这个多尔伯爵每次提起许亦和新飞商会都是一副咬牙切齿的模样，却还是一点儿也不客气地继续使用着新飞商会的东西。

　　“您一会儿就知道了。”

　　那名手下应了一句，又和另外两人一阵忙乎，把立柜式魔力空调调整到距离兰迪大魔法师大约两米远的位置，正对着他放好。

　　“大魔法师阁下，您看看合不合适。”一名手下在魔力空调上按了一下。

　　兰迪大魔法师立即察觉到魔力空调内传出一阵魔力波动，随即便感觉到一股一场凉爽的微风吹了过来，瞬间祛除了他身上的燥热。

　　“风系魔法阵吗？不对，不止是风系魔法阵，应该还有……冰系魔法阵？”兰迪大魔法师皱眉感受了一下魔力空调内传来的魔力波动，不屑地撇了撇嘴。“哼，一些小聪明罢了。”

　　尽管心中对这个魔力空调里的魔法阵表示不屑，但兰迪大魔法师也必须承认，有了这个东西后，的确让他感到舒服了不少，可以享受到清凉的风。

　　虽然以他大魔法师的能力，完全可以自己来布置一个冰霜法阵达到这个效果，但是一来布置冰霜法阵需要花费大量魔法材料，二来还很麻烦，他当然不可能在这个庄园外面去布置一个只为了给自己降暑。

　　现在有了这个什么立柜式魔力空调，倒是让他省了不少心。

　　“这些小玩意倒还有些可取之处嘛……”有了魔力空调在，兰迪大魔法师舒舒服服地重新在躺椅上躺好，脑海里再次浮现起阿卡丽的身影。

　　就在这时，他忽然感觉到地下传出一丝极其微弱的魔力波动。

　　“哼！到现在还不死心。”兰迪大魔法师冷哼一声。

　　这丝微弱的魔力波动这两天总会持续不断的出现，根本不用猜，应该就是那个叫做阿卡丽的年轻女魔法师散发出来的。

　　兰迪大魔法师其实很不明白她这样做到底是为什么，毕竟魔力波动这种东西除了魔法师之外，寻常人根本感应不到。

　　而且她散发出的魔力波动如此微弱，就算是兰迪大魔法师都只能隐隐约约地感应到，显然很难散发到更远的地方去。

　　兰迪大魔法师起初还对阿卡丽散发出这样的魔力波动有些警觉，但是后来一想，这根本影响不了什么，也就随她去。

　　他甚至还有闲心一边感受着阿卡丽散发出的这些魔力波动，一边在心里估算着阿卡丽的真是魔法水平。

　　“嗯……控制得这么不稳定，断断续续的，看样子基础有些差，也不知道是谁教的。”兰迪大魔法师心中沉吟着。“等把她弄到手后，我得好好调教调教她才成。不然的话，岂不是浪费了这么好的天赋……”

　　正在寻思着该如何调教阿卡丽时，兰迪大魔法师忽然察觉到一丝危险的气息陡然靠近，顿时双眉一竖，身子直接飞起。

　　“轰——”

　　他坐下的躺椅直接爆成一片灰烬，连带着刚才还在吹出凉风的魔力空调也被气浪吹倒在地，在地上连滚了几圈才停下来。

　　兰迪大魔法师低头看了一眼，又惊又怒地抬起头，看向对面同样漂浮在半空中的一名身穿淡蓝色魔法袍的魔法师，冷声问道：“你是什么人？为什么要突然袭击我？”

　　身穿蓝袍的魔法师发出一阵嘎嘎嘎的怪笑，尖声道：“我还以为从坎德拉帝国来的大魔法师们都早已经被腐化堕落得不成样子了，想不到你倒是警觉性挺高的，不错不错……”

　　兰迪大魔法师更加惊怒。

　　刚才对方突然出手，下手还极其狠辣，出手就是八级火系魔法爆炎弹。

　　如果直接命中的话，就算他是大魔法师，也绝对不会好过。

　　“如果我没看错的话，你应该也是一名大魔法师吧？”兰迪大魔法师沉声问道。“身为一名大魔法师却还要出手偷袭，你不觉得有失颜面吗？”

　　蓝袍魔法师撇了撇嘴，嘿嘿一笑：“颜面是什么东西？能吃吗？不过你不用担心，我只是来给你个警告，可没打算和你拼命。”

　　蓝袍魔法师挥手做了一个再见的手势，低头便向兰迪大魔法师守着的位于假山里面的地牢入口飞过去。

　　“果然是新飞商会派来的家伙！”兰迪大魔法师深吸一口气，体内魔力凝聚，便打算出手把蓝袍魔法师阻拦下来。

　　然而他刚要动手，立即便又感觉到了一股无比强烈的危险预警，顿时心中大惊，连忙全力张开魔法结界。

　　“轰——”

　　一道剧烈无比的爆炸声在半空中响起，震得兰迪大魔法师仓促间撑起来的魔法结界一阵晃动，好像随时都会消失一般。

　　兰迪大魔法师心中无比震惊。

　　这一下突如其来的攻击威力虽然比不上禁咒魔法，但却已经不比任何一个九级魔法稍逊。

　　如果不是他身为大魔法师，实力远高出一般的高级魔法师，恐怕光是这一下就会让他异常狼狈。

　　这个新飞商会刚刚派出一名大魔法师来就已经让兰迪大魔法师极为惊讶，现在居然还有一名实力似乎不比大魔法师弱多少的家伙再次出手，简直大大出乎他的意料。

　　眼看已经阻止不了那名蓝袍魔法师进入地牢，兰迪大魔法师冷哼一声，干脆不再去管，转过身来，准备凝神好好应付这名同样实力不俗的魔法师。

　　然而当他目光落向远方的半空中时，却根本没有看到任何一个人影。

　　一望无际的天空之中，从左到右，一字排开十个面目狰狞的钢铁怪兽，正虎视眈眈地盯着被围在中间的兰迪大魔法师。


第28章 魔力飞艇VS大魔法师

　　“队长，你说这个家伙是不是傻啊？居然硬抗我们的攻击，真当自己是大魔法师就无敌了么？”

　　正中一艘魔力飞艇上，一名新飞商会护卫看着远处半空中的兰迪大魔法师，一脸的不可思议。

　　留在魔力飞艇上负责指挥的哈特嘿嘿一笑：“显然这个家伙根本不知道我们脚下这个大家伙的威力。行了，所有人听令，继续发动攻击，不要让对方的大魔法师腾出手来，我们要为会长大人和瑞纳大魔法师争取时间！”

　　“是！”

　　魔力飞艇中舱的一个看起来像是放大版的魔法通话盒里传出一群人的回应声音。

　　片刻之后，半空中十艘魔力飞艇前方同时闪烁起微蓝色的光芒，瞬间转为深蓝，亮度也越来越盛，只是眨眼之间便已经凝聚成十个光球。

　　半空中的兰迪大魔法师眉头微微一皱。

　　他从这十个光球中感应到了强烈的魔力波动，说明这十个光球应该也是一种类似魔法的攻击。

　　但是他并不怎么在意，相比起面前这十艘魔力飞艇，他更加在意的是此时应该已经潜入地牢中的那名大魔法师。

　　“赶紧解决掉这些烦人的苍蝇好了。要是被刚才那个家伙把人给救出来，那公爵夫人那里可就没法交代了。”

　　兰迪大魔法师刚一下定决心，十个光球便已经脱离魔力飞艇，直直向他飞来。

　　这十个光球速度奇快无比，几乎是刚一脱离那十艘魔力飞艇，便已经来到了兰迪大魔法师身前。

　　好在兰迪大魔法师刚才便已经撑起了魔法结界，根本不见半丝慌乱，冷冷地扫了那十艘魔力飞艇一眼，抬起右手，便准备立即发动对那十艘魔力飞艇的反击。

　　“轰——”

　　“轰轰轰轰……”

　　然而当第一发光球撞上魔法结界时，兰迪大魔法师立即便发觉不对。

　　这一发光球的威力，居然和他刚才遭受的那一下攻击一模一样，几乎都相当于一个顶级的九级魔法所能爆发出的威力。

　　而且刚才只是一发，现在却是十发！

　　一连串距离的爆炸声过后，兰迪大魔法师虽然在魔法结界的保护下并没有受到什么真正的伤害，却依然显得脸色有些苍白。

　　就算他是大魔法师，想要用魔法结界一口气硬扛住相当于十记九级魔法的攻击，却也并不是那么容易的事情。

　　为了抵挡这十发攻击，他所消耗的魔力可绝对不容忽视。

　　待魔法碰撞的光芒褪去，兰迪大魔法师看着远处那十艘魔力飞艇，眼神中的轻视逐渐消失。

　　虽然到现在他也不知道这十个能够漂浮在半空中的钢铁怪兽到底是什么东西，但是从作用来看，它们似乎和传说中的精灵族魔法战舰有些相像，同样是利用魔法漂浮在半空，也利用魔法发动攻击。

　　当然，它们不可能每一艘都能够和传说中的精灵族魔法战舰威力相当，毕竟传说中在种族战争时期，就算是一名人类魔导师，也不足以和一艘精灵族魔法战舰相抗衡。

　　但是哪怕它们拥有精灵族魔法战舰十分之一的威力，十艘加在一起，却也不容小觑。

　　兰迪大魔法师深深吸了一口气，决定开始认真对待，体内魔力发动，身子瞬间消失不见。

　　这就是大魔法师相比起其他魔法师的优势之处了，因为只有成为大魔法师之后，才有可能掌握空间魔法。

　　而掌握了空间魔法，也就意味着可以随时进行空间传送，在战局中无疑占据着最大的主动。

　　然而当兰迪大魔法师的身影刚刚在空中消失，十艘原本漂浮在半空中的魔力飞艇却一起动了起来，瞬间散开。

　　“嘿，这个家伙以为自己会空间传送，我们就拿他没办法了吗？”哈特队长身边的护卫再次发出一声充满讥讽的笑声。“我们可是被瑞纳大魔法师蹂躏了几百遍了，怎么会不知道该怎么对付他。”

　　身边的哈特队长没有理会他，盯着面前一个平台上正在不停闪烁移动的红点，忽然大声喊道：“4号艇，立即上浮！其余飞艇，炮口全部对准3点钟方向，听我的号令。3……2……1！全体发射！”

　　半空中一艘魔力飞艇猛地向高空之上飞起，另外九艘魔力飞艇却同时在前方再度凝聚出九发光球，片刻后，对准那艘上浮的魔力飞艇下方半空轰去。

　　那片地方原本是空无一物的，然而当九发光球飞过来的时候，兰迪大魔法师的身影却凭空出现。

　　兰迪大魔法师从空间里露出身形，没有看到原本应该在这里的魔力飞艇，却突然发现九发光球已经飞临身边，顿时心中大骇，连忙运起全身魔力，迅速撑起了魔法结界。

　　“轰轰轰轰轰……”

　　光芒散去，被魔法结界笼罩在中间的兰迪大魔法师脸色变得更加苍白，甚至嘴角也渗出了一丝鲜红的血迹。

　　这一次因为是仓促之间，没有准备，所以他的魔法结界并不完美。

　　虽然以这九发光球的威力，还不至于让他真正受到重创，但因为魔法结界并没有将九发光球的所有威力全部抵消，使得冲击波渗了进来，震得他内脏都为之受到轻创。

　　然而这还不是最让他感到震惊的，真正让他吃惊甚至感到不安的，则是他无论如何也想不明白，为什么对方能够如此准确地把握到自己出现的地点，然后提前发动攻击呢？

　　可是现实却根本没有给他多少思考的时间，好不容易抵挡住这九发光球后，此时已经飞到高空中的那艘4号艇下方也射出一发光球，直奔兰迪大魔法师的头顶。

　　兰迪大魔法师脸色一变，并不继续撑开魔法结界硬抗，而是身形再度消失，却是再度利用空间魔法转移开来。

　　可是这一次跟刚才并没有什么不同，当兰迪大魔法师再次出现的时候，原本在他预料位置的魔力飞艇早已经飞开，迎接他的依然是九发威力不俗的光球。

　　好在这一次他也有了提前准备，在从空间中现出身形的同时，就已经撑开了魔法结界，倒是没有再次受创。

　　然而连续两次使用空间传送魔法，再加上硬抗了几十发光球，使得他的魔力现在已经消耗了接近一半。

　　看着远处那十艘已经分散了的魔力飞艇，兰迪大魔法师的双眼中满是疑惑。

　　这些玩意到底是什么东西？他们能够发射出威力等同于九级魔法的光球也就罢了，为什么还能够判断出自己每次传送的位置？

　　眼看着又有两发光球发了过来，兰迪大魔法师略一犹豫，不敢硬抗，闪身躲过。

　　看到兰迪大魔法师的动作，魔力飞艇上的哈特双眉一挑。

　　“哟，这个家伙终于知道躲了啊。所有人听令，从现在开始，改为二号攻击预案。”

　　兰迪大魔法师虽然利用速度轻松躲过了两发光球的攻击，心中却是充满了屈辱。

　　他可是堂堂的大魔法师！除了面对同等级别的大魔法师之外，他什么时候退缩过！

　　现在居然被这十个怪模怪样的玩意给逼得这么狼狈，简直就是奇耻大辱！

　　恶狠狠地扫了一眼对面那十艘魔力飞艇后，兰迪大魔法师心中暗暗下了决心，不管公爵夫人会有什么反应，他也一定要毁掉这些玩意！

　　然而兰迪大魔法师刚刚抬起手，正要凝聚魔力，直接动用自己最擅长的风系高级魔法时，远处那十艘魔力飞艇却忽然一起发射出一大堆闪烁着火红色光芒的光球来。

　　兰迪大魔法师顿时吃了一惊。

　　这些火红色的光芒虽然比刚才的那些光球小了不少，但是密密麻麻，铺天盖地，一眼看过去，最起码也有上百个之多。

　　而且这些光球飞行的速度竟是比刚才那些光球还是快了一些，几乎没有给兰迪大魔法师任何反映的时间，就已经飞到了他的面前。

　　兰迪大魔法师虽然已经尽全力利用自己擅长的风系魔法进行闪躲，但这铺天盖地的光球几乎笼罩了他所有能够闪躲的地方，最终却也不得不撑起魔法结界，硬抗了十几发光球的攻击。

　　如他所料，这些光球个头小了不少，威力也比刚才的光球小了很多，大概也就相当于七级魔法的威力。

　　然而即便是这样，连续挨了十几发攻击，依然让他的魔力消耗不少。

　　更让兰迪大魔法师吃惊的，则是那十艘魔力飞艇发射完这一次攻击后，根本没有多少停歇，居然又再次发射出上百个光球，根本不给他任何喘息的机会。

　　“轰轰轰轰……”

　　无数剧烈的爆炸声接连在半空中响起，兰迪大魔法师一边拼命闪躲着铺天盖地的光球，一边还要保持着魔法结界，不要说反击了，根本连停下来喘口气的时间都没有。

　　感受着体内的魔力正在不停地快速消耗，兰迪大魔法师心中越发焦急。

　　在这种情况下，他根本没有能力进行反击，而唯一有可能的通过空间传送魔法进行攻击的手段，却在刚才被事实证明同样不可行。

　　也就是说，他现在根本没有任何反击的可能，只能单方面被动地挨打。

　　认清楚这个现实后，兰迪大魔法师只觉得心中无比屈辱，然而他也很清楚，再这样下去也根本是徒劳。

　　再次闪身躲过几发光球，同时用魔法结界硬抗了几发没办法躲开的光球后，兰迪大魔法师吐出一口气，再次迅速凝聚全身魔力，身影瞬间消失。

　　片刻后，他的身影再次在半空中出现，却是已经距离双方交战处远在一千米之外的高空中。

　　他这次没有通过空间传送魔法对那十艘魔力飞艇发动攻击，却是非常干脆地逃了。


第29章 轻松的营救

　　不断响起的剧烈爆炸声透过地面传入地底的地牢中，只剩下一下下沉闷的声音，听起来就不显得那么震撼。

　　瑞纳大魔法师抬头看了一眼头顶上厚厚的石壁，很没形象地掏了掏耳朵，然后向身边的许亦问道：“会长大人，咱们差不多该出去了吧？哈特他们听声音已经和外面那个家伙打起来了，万一一会儿不小心波及到这里，我可没信心把这里的人全部保下来。”

　　“嗯，是要加快动作了。”许亦点点头，转头看了一眼地牢里躺得横七竖八的士兵们，想了想，向正在忙碌地着急所有属下聚集在一起的阿卡丽喊道：“嘿，阿卡丽，你们先和瑞纳一起离开，我留在后面把这些家伙也弄出去。”

　　瑞纳一愣：“这些家伙也弄出去干嘛？”

　　“留在这里的话，万一一会儿出现什么意外，他们搞不好都得死在这里。”

　　瑞纳不屑地撇了撇嘴：“切，死就死了。这帮家伙敢把我们商会的人关了这么久，我们刚才没有直接把他们全都杀了已经算是手下留情，还管他们那么多干什么。”

　　“今天我们的目的是救人，不是杀人。”许亦道。

　　今天的整个行动到现在为止都极为顺利。

　　先让瑞纳出现，吸引了在外面看守的兰迪大魔法师的注意力，然后许亦趁着这个机会直接利用传送魔法进入地牢。

　　紧接着哈特带着十艘魔力飞艇出现，缠住兰迪大魔法师，让瑞纳也能够潜入地牢。

　　有许亦和瑞纳这两位大魔法师同时出手，地牢里的看守力量虽然极其严密，但却依然没能来得及做出任何反应，便已经全部被放倒。

　　之所以选择这样做，纯粹是为了照顾到被俘虏的阿卡丽等人的安全。

　　不然以新飞商会这次派来的强大力量，就算多尔伯爵现在有了温莎公爵夫人的支持，也绝对抵挡不住。

　　别的不说，单单只是许亦和瑞纳这两位大魔法师，在这里就是几乎让人无法抵御的强大力量。

　　但是这件事却并不是就出阿卡利等人后就到此为止。

　　相比起救人，许亦考虑更多的，则是救出人之后需要面对的各种问题。

　　如果没有必要的话，许亦可不愿意玩死里得罪温莎公爵夫人。

　　温莎公爵毕竟是坎德拉帝国里非常有影响力的大人物，万一惹得他不满，那对新飞商会进入坎德拉帝国的计划将极有可能造成很大的阻碍。

　　所以救人可以，杀人就不行了。

　　听出许亦的口气坚定，瑞纳只能再次撇了撇嘴，先一步离开地牢，去观察外面的情况。

　　那边阿卡丽已经把所有人都聚集在了一起，全部站在许亦的面前。

　　虽然所有人身上都没有受什么伤，但被关在这不见天日的地牢里好几天，却也让众人的精神都显得有些委顿，只有阿卡丽虽然很明显也有些疲惫，但眼神中却全都是兴奋之意。

　　“嘿，会长大人，外面情况怎么样了？”

　　许亦莫名其妙地看着她：“你关心外面的情况干什么？赶紧收拾收拾，准备走人了。难道你被关在这里好几天，反倒是关出感情来了吗？”

　　“怎么可能！”阿卡丽立即抗议道。“我只是很好奇。这可是我们商会的魔力飞艇第一次正面对抗商会之外的大魔法师啊，我非常想知道，到底哪方面更厉害。”

　　关于今天的营救行动，许亦早就通过魔力通讯接收仪和阿卡丽进行了详细沟通，并让她暗中通知其他新飞商会的雇员们提前准备好，所以阿卡丽对于今天整个行动的安排十分了解，很清楚外面的那十艘魔力飞艇就是用来牵制负责看守的那名大魔法师的。

　　“之前护卫队演习的时候你不是参观过很多次嘛，瑞纳大魔法师可是绝大多数时间都被哈特队长他们打得抱头鼠窜，你还在好奇什么？”许亦反问道。

　　“每个大魔法师都是不一样的啊。虽然哈特队长他们可以打得过瑞纳大魔法师，但是未必就能打得过外面那位大魔法师。说起这个……会长大人，我之前就劝过你很多次了，让你也去和护卫队做几次对战演习，你却一次都没答应。要是他们连你也能打得抱头鼠窜的话，我现在就对他们有信心多了。”

　　许亦没好气地在阿卡丽的脑袋上敲了一记：“你就这么想看到我被人打得抱头鼠窜的样子吗？别说我没时间去陪他们演习，就算有时间，他们也不敢对我动用全力，这样根本没有演习的效果好不好。”

　　阿卡丽摸了摸脑袋，歪头一想，点点头：“嗯，这么说也没错。那……会长大人，我们赶紧出去吧。万一哈特队长他们打不过了，我们还可以帮帮忙。”

　　许亦白了她一眼：“大魔法师级别的战斗，你帮得上什么？瑞纳大魔法师已经出去了，不用你担心这个，赶紧把人都组织好，把他们领出去。外面有一艘魔力飞艇等着你们，出去后上了魔力飞艇，你们就安全了。”

　　“哦。”阿卡丽点点头，这才转身乖乖离去。

　　待阿卡丽和其他被救出来的新飞商会雇员们全部离开地牢，许亦闭上眼睛，体内魔力发动，一股魔力波动从他体内传出，瞬间弥漫到整个地牢的每一处缝隙中。

　　在他的魔力波动覆盖范围内，所有的生命体都逃不过他的感应。

　　这是他从利桑亚长老那里学来的生命探测魔法，刚才在营救时起到了很大作用。

　　没用多久，许亦便准确探测到了地牢里并没有其他的类人生命体隐藏，便随手一招，一股旋风凭空而起，将地上横七竖八躺着的数十名守卫们全部托了起来，跟在许亦身边向地牢的出口走去。

　　出口的炙热阳光让许亦禁不住微微眯了一下眼睛，这才看清楚眼前的情况。

　　阿卡丽和其他的雇员们已经不见了踪影，显然已经上了准备好的魔力飞艇顺利离开。

　　抬头向空中望去，却只见到白云茫茫、蓝天一片，不要说魔力飞艇，连那名本应该正在和哈特队长们交战的兰迪大魔法师也不见了踪影。

　　之前还没走出地牢的时候，许亦便没有听到上面继续传来响动，现在看来似乎已经分出了胜负。

　　既然哈特队长等人没有什么特别的讯息传来，那么他们应该是已经击退了那位大魔法师，和接应阿卡丽等人的魔力飞艇一同安全撤退。

　　许亦看了一圈四周，发现除了地上杂七杂八地躺了几十号人之外，完全可以称得上是风平浪静，便将他从地牢里运出来的人也丢在树荫下放好，自己则迈步向庄园正中心的住宅区慢慢走去。

　　此时在正中心的多尔伯爵私人庄园大厅里，却已经陷入了一片混乱之中。

　　多尔伯爵神情焦急地来回踱着步子，不时偏过头看一眼沉着脸坐在一张凉椅上得温莎公爵夫人，欲言又止。

　　坐在另一边的兰迪大魔法师脸色苍白，微微垂着头，虽然用手掩着嘴，却还是忍不住发出了轻微的咳嗽声音。

　　看到他手掌缝里渗出来的那一丝触目的鲜红血迹，多尔伯爵再也按捺不住心中的惊惶，猛地冲到了温莎公爵夫人身边。

　　“姑母！现在怎么办？那个许亦肯定不会放过我的，您一定要救救我啊！”

　　温莎公爵夫人双眉一竖，抬起手，一巴掌用力抽在多尔伯爵的脸上，打得他身子都不由自主地转了一个圈。

　　“慌什么！我倒要看看那个许亦是有多大的胆子！我就坐在这里，不信他敢来对我动手！”

　　多尔伯爵愕然摸了摸火辣的脸颊，用快哭出来的声音低声道：“可是……可是他都敢对您带来的那些护卫下手。而且他还……”

　　多尔伯爵转头看了兰迪大魔法师一眼，兰迪大魔法师顿时用力咳嗽起来。

　　温莎公爵夫人脸色一沉，眉目间满是怒气，却也有一丝隐隐的不安。

　　虽然直到现在，她也敢肯定许亦绝对没那个胆子对自己动手，但是今天发生的事情却实在有些出乎她的预料，让她有些措手不及。

　　她原本以为许亦见到自己出面为多尔伯爵撑腰后，就肯定不敢再有动手的想法，而且前两天许亦的表现也证明了这一点。

　　可是今天新飞商会却突然展开行动，不仅真的动了手，甚至还以雷霆万钧之势，让她带来的那些精锐护卫们毫无还手之力便被拿下，使得新飞商会轻松救走了被抓的属下们。

　　更让温莎公爵夫人吃惊的，则是连兰迪大魔法师都没能挡住新飞商会的行动，甚至连他自己也在和新飞商会的交手中受了伤。

　　虽然兰迪大魔法师回来后闭口不谈自己的交战详细情况，又是怎么受的伤，但是从他受伤败退这一点就可以看出，新飞商会的实力恐怕远不是温莎公爵夫人之前判断得那么弱小。

　　最起码，在他们商会中拥有一名实力足以胜过兰迪大魔法师的存在。

　　想到这里，温莎公爵夫人突然眉头一皱，转向多尔伯爵问道：“苏鲁克，你是不是向我隐瞒了什么？”

　　多尔伯爵怔了怔，看到温莎公爵夫人凌厉的眼光，不由自主地转过头去。

　　看到他这幅神态，温莎公爵夫人更加肯定了自己的猜测，低声喝道：“说！你到底有什么没有告诉我的？新飞商会里是不是也有其它的大魔法师在？啊？”

　　被温莎公爵夫人如此逼问，多尔伯爵心知躲不过去，只能扭扭捏捏地迟疑答道：“是……是的……新飞商会里有大魔法师，而且不止一个，另外……”

　　“还不止一个！”温莎公爵夫人勃然大怒，站起身死死盯住多尔伯爵，却打断了他后半截话。“你为什么不早说？啊？”

　　多尔伯爵扑通一声跪在了温莎公爵夫人面前，一把抱住她的腿，哭丧着脸道：“姑母，是我不好，是我的错。我并不是故意要隐瞒您，我只是觉得他无论如何也不敢真的对您动手啊。我该死……可是……可是现在……”

　　“你……”温莎公爵夫人扬起手，想要再次一巴掌抽下去，却看到多尔伯爵那张哭得皱起来的脸，叹了口气，又忍了下来。

　　正在思索应该怎么应对的时候，一名多尔伯爵的私人护卫忽然跌跌撞撞地从大门口冲了进来。

　　“伯爵大人，那个……那个……许……许亦过来了！”

　　多尔伯爵顿时一怔，忘记了继续痛哭，转头看向温莎公爵夫人。

　　温莎公爵夫人深吸了一口气，从袖子里抽出一方手帕递给多尔伯爵。

　　“把脸上擦擦，现在这像什么样子。”

　　说罢径直坐回凉椅上，眼观鼻，鼻观心，恢复到之前淡定从容的模样，然后向那名护卫轻轻点头。

　　“请他进来。”


第30章 好大的胆子！

　　许亦带着轻松的脚步声踏进了大厅。

　　这是他今天第二次进入这个大厅。

　　然而和半天前第一次踏入这个大厅时相比，现在的许亦心情却要轻松得多，脸上也挂上了一丝自如的微笑。

　　见到温莎公爵夫人坐在大厅正中，而多尔伯爵却坐在一旁，一言不发地等着自己，许亦微微一笑，心想这一次的谈判结果，恐怕和之前那一次就会完全不同了。

　　“见过公爵夫人。”许亦依然依足礼节向温莎公爵夫人行了一礼。

　　这一次温莎公爵夫人却没有直接无视她，而是盯着他看了一会儿后，轻轻点了点头，伸手示意：“许会长，请坐吧。”

　　口气虽然平淡，但话语中却已经透露出一丝客气。

　　许亦也不客气，径直走在多尔伯爵对面的一张椅子上坐了下来。

　　然而当他刚一落座，温莎公爵夫人却突然脸色一变，沉声喝道：“许会长，你好大的胆子！”

　　许亦眨了眨眼睛，神色不变，反问道：“夫人何出此言？”

　　“你居然敢率领着部下侵入这里，甚至还打伤了我的手下，简直就是胆大包天！”

　　许亦轻轻一笑：“夫人，我不明白你的意思。我是率领部下侵入了这里，也打伤了您的手下，但是这和我的胆子大不大有什么关系呢？”

　　一旁的多尔伯爵原本垂着头以求尽量避免和许亦对视，听到这句话后，却忍不住立即抬起头，愕然看向许亦。

　　温莎公爵夫人同样是一脸惊讶：“许会长，你明知道我是什么身份，却还敢这样对我，难道不是胆大妄为吗？”

　　许亦摸了摸下巴，略一沉吟，摇了摇头。

　　“夫人，我还是不明白。知道您的身份，和我的胆量并没有关系吧？”

　　温莎公爵夫人顿时怒道：“许会长，昨天你知道我的身份后立即退走，我还以为你是个聪明人，自认惹不起我便乖乖退让，想不到你竟然是个如此愚蠢的家伙！”

　　“不，夫人您误会了，昨天我可并没有说过觉得惹不起您啊。之所以选择退走，只是觉得以您的身份应该会在庄园里布置很多防卫力量，我没有把握把手下安全救出来罢了。这和您的身份无关，和我的胆量更加无关。”

　　温莎公爵夫人怒极反笑：“也就是说，你其实是自认惹得起我的了？”

　　许亦微笑不语。

　　虽然他没有说话，但是摆出这幅神态，其中表达的意思却是再清楚不过。

　　温莎公爵夫人脸色又沉了几分，盯着许亦，语气中透出几丝寒意。

　　“许会长，你就真的不怕吗？你既然知道我的身份，那么想必知道站在我背后的到底是什么人。你这样对我，就不怕我的报复吗？或者说，你的胆子甚至大到敢在这里杀了我？”

　　许亦微笑摇头：“这个还真不敢。夫人，我这次整个行动中可是连一个人都没有杀，我想这已经足以证明我的态度。实话说，我并不愿意得罪您和您身后的公爵大人，这对我和我们新飞商会都没有任何好处。”

　　“你知道就好。”听到许亦承认这一点，温莎公爵夫人感觉好过了一些，轻轻哼了一声，续道：“但是许会长，你既然已经做出了这些事情，想必也清楚带来的后果。我警告你，这次的事情可不会就此结束，你最好做好心理准备。”

　　许亦忍不住摇了摇头，心想这个温莎公爵夫人还真是看不清楚形势。

　　“没错，这次的事情的确不会到此结束。我的属下们虽然都已经被安然无恙救了出来，但是造成这次事件的罪魁祸首，却还没有得到他应有的惩罚。”

　　许亦的目光转向多尔伯爵，多尔伯爵立即眼神一缩，随即却又挺直身子，直直向许亦瞪了回去，冷笑道：“怎么？许会长，你还敢动我不成？”

　　温莎公爵夫人也冷笑一声：“许会长，我本来想念在你这次足够聪明，没有杀掉我任何一名属下的份上，对你只做一下小小的惩戒。想不到你竟然还敢继续找苏鲁克的麻烦，你这是想自寻死路吗？”

　　得到温莎公爵夫人的支持，多尔伯爵更加有恃无恐，把胸膛挺得更高了一些，脑袋微扬，用下巴对准许亦，一副“有种你来动我啊”的模样。

　　许亦的视线从温莎公爵夫人身上挪到多尔伯爵脸上，笑了笑，抬起右手，体内魔力瞬间发动。

　　“咔咔咔——”

　　一连窜清脆的响声过后，刚才还在洋洋得意的多尔伯爵忽然全身上下都笼罩起了一层厚厚的冰层。

　　只是一眨眼的功夫，他整个人竟然都被寒冰封冻了起来！

　　现在外间正是酷暑季节，天气极为炎热，而此时的大厅内，却突然多出来一个巨大的冰块，其中还封住了一个一动不动，摆出奇怪姿势的人，配合着冰块散发出的丝丝寒气，整个情形显得无比诡异。

　　温莎公爵夫人目瞪口呆地看着这个变化发生，呆了一会儿后，这才发出一声锐利的尖叫。

　　片刻后，数十名身穿全副武装的士兵拥着一名身穿纯白魔法师袍的中年男子齐齐从后面奔了出来。

　　看到他们的出现，许亦忍不住笑了一下。

　　看样子温莎公爵夫人还是更加注重自己的安全，在身边还是留下了这么多护卫力量。

　　那名身穿纯白魔法师袍的中年男子一眼便看到大厅中被冰封的多尔伯爵，凝神片刻，脸上露出无比震惊的表情。

　　“这……这是冰棺术！”

　　“看来你还算是识货。”许亦瞥了一眼他胸口的标志，点点头道：“原来已经是八级魔法师，难怪能认得出这个魔法。”

　　白袍中年魔法师艰难地把目光从多尔伯爵身上转移到许亦身上，好一会儿后，才更加艰难地开口道：“能……能使用冰棺术的，只……只可能是大魔法师。你……不，您……您难道是大魔法师？”

　　许亦耸了耸肩：“没错，我是大魔法师。既然你认出了这个魔法，那应该很清楚你没有能力解开这个冰棺术，更加没有能力对付我。所以……让开吧。”

　　“大魔法师？”白袍中年魔法师使劲咽了口吐沫，死死盯着许亦，一脸的不可思议。

　　眼前这个横看竖看也就三十岁左右的年轻男子，居然就拥有大魔法师的实力了？这不可能！

　　魔法师工会有史以来记录的最年轻的成为大魔法师的魔法师也是在四十三岁才成为大魔法师的，眼前这个家伙怎么可能这么天才！

　　许亦也懒得理会他，站起身来。

　　刚一起身，那数十名士兵立即齐齐行动，迅速将他包围了起来。

　　“别让他跑了！”温莎公爵夫人大声喝道。

　　数十名士兵刚想动手，却陡然发现自己脚下同时升起一层厚厚冰块，将他们双脚连同地面连接在一起，根本动弹不得。

　　许亦看都不看他们一眼，过去在封冻住多尔伯爵的冰块上轻轻点了一下，一块深幽幽的黑洞凭空出现，一下子便将冰块连通多尔伯爵一同吞噬了进去。

　　一旁发呆的白袍中年魔法师喉咙一动，发出一下吞咽吐沫的响动。

　　温莎公爵夫人这才像是想起他一样，对他喝道：“努诺西斯，你在干什么？还不动手！”

　　被称作努诺西斯的白袍中年魔法师回过头，哭丧着脸看着温莎公爵夫人。

　　“夫人……他……他可是大魔法师啊……”

　　“大魔法师怎么了？你还怕他真的和你动手？给我上！有我在，他肯定不敢！”温莎公爵夫人怒道。

　　努诺西斯只能再次回转头，同样哭丧着脸看着许亦：“这……阁下……请原谅，我并不是有意冒犯您……”

　　许亦点点头：“这是你应该做的，不需要请求我的原谅。”

　　“多谢阁下您的理解。”努诺西斯感激地点了点头，深吸了一口气，一脸严肃地抬起了双手。

　　感受到他双手中凝聚的强大魔力，许亦心中掠过一丝赞许。

　　从八级魔法师这个档次判断的话，眼前这个努诺西斯的魔力强度和精纯度都相当不错，可见他在八级魔法师也应该算是佼佼者，可以说是一名非常不错的高级魔法师了。

　　下一刻，努诺西斯双手一抖，一个巨大的淡青色圆环在他身前出现。

　　看到这个圆环，许亦脸上掠过一丝惊讶之色。

　　“飓风之环？不错嘛，你身为八级魔法师，居然能够使用这个九级风系魔法，看样子你距离成为九级魔法师也已经不远了。”

　　努诺西斯脸上浮现起一丝红晕，也不知道是因为被许亦夸奖而害羞，还是因为全力凝聚魔力而憋出来的血色。

　　两次呼吸之后，努诺西斯双手微微向前一推，身前的青色圆环猛地放大了好几倍，最高处几乎能够抵住大厅屋顶，几乎将整个大厅的横截面都笼罩了进去，随即光环中一阵青色光芒闪动，无数到肉眼可击的风刃齐刷刷射了出来。

　　许亦站在原地不动，只是在身前随便布下了一个水系魔法防护罩。

　　风刃铺天盖地地劈上了魔法防护罩，却都仿佛泥牛入海一般，只能引得防护罩表面荡起阵阵波纹，却根本没有任何更多的反应。

　　风刃足足持续了三分钟后，青色圆环中终于没有风刃继续出现，整个青色圆环也闪动了两下，消失不见。

　　许亦看着脸上苍白得看不出半分血色，整个人都显得疲惫不堪的努诺西斯，微笑道：“已经到极限了？”

　　努诺西斯一屁股坐在地上，使劲喘了两口粗气后道：“极……极限了……”

　　“好。”许亦笑着撤去了魔法防护罩。“你能够使用出飓风之环这个九级魔法，证明你起码在风系魔法上的理解已经相当深刻，很有希望在短时间内晋级为一名九级魔法师。而且能够使用出这个魔法，就证明你对空间已经有了一定的体会和感悟，这对你将来成为大魔法师会有很大的帮助。好好努力吧。”

　　虽然许亦的年纪怎么也比努诺西斯小了起码十几岁，但是许亦现在用这种仿佛前辈一般的口吻教育努诺西斯时，他却没有任何反感的表示，反而感激地连连点头。

　　“感谢阁下的指点，我一定会牢记在心！”

　　许亦笑了笑，不再理他，转头看向一脸阴沉难看之色的温莎公爵夫人。

　　“夫人，多尔伯爵触犯了公国律法，现在将会接受应有的审判和制裁。至于您和您的属下，我希望尽快离开这里。因为按照律法，这里已经不再属于多尔伯爵名下。您和您的属下并不是斯坦丁公国的公民，不具备在这里继续逗留的权力。”

　　温莎公爵夫人神情大寒：“怎么？你还有胆子把我们赶走不成？”

　　许亦微微一笑，并不回答，而是转身拍了拍瘫坐在地上的努诺西斯的肩膀，低声道：“如果有兴趣的话，新飞商会随时欢迎你的加入。”

　　努诺西斯愕然抬头，却发现许亦的身影已经消失在眼前。


第31章 新飞商会的变化

　　“会长大人，您不是说不想彻底得罪温莎公爵夫人的吗？”

　　“我是说过啊，但是我现在并没有彻底得罪她啊？”

　　“您明明打了她那么多手下，还当面羞辱了她，这还不算彻底得罪怎么算？”

　　“我又没有杀了她的手下。至于羞辱……反正又不会掉块肉，算什么彻底得罪？”

　　……

　　“好吧，会长大人，就算你勉强算是没有把她往死里得罪，可是您这样做，就不怕得罪温莎公爵吗？要是温莎公爵夫人回去后把这里发生的事情告诉温莎公爵的话，您不担心温莎公爵因为这个生气吗？”

　　“如果温莎公爵是个聪明的人的话，我这样做就不算是在得罪他，他应该能够看出整件事情中最为关键的问题。但如果温莎公爵不那么聪明……那也很好，这证明他根本不是我们合适的合作对象，那得罪不得罪他也不重要了。”

　　“会长大人……虽然我不明白您到底在说什么，但是听起来很厉害的样子。可是得罪了温莎公爵，岂不是会得罪坎德拉帝国吗？您不担心影响我们商会在坎德拉帝国里的进度？”

　　“搞清楚，温莎公爵是温莎公爵，坎德拉帝国是坎德拉帝国，得罪温莎公爵和得罪坎德拉帝国完全是两码事。如果按照我预料中的情况发展，真的得罪了温莎公爵的话，恐怕对我们商会顺利进入坎德拉帝国还是一个很大的帮助呢。”

　　“会长大人，我更加不明白您再说什么了……我只知道，您现在说的和您之前说的明显不一样嘛。”

　　“这个嘛……原因很简单，因为我改主意了……”

　　“……”

　　……

　　许亦和阿卡丽的交流一直持续到魔力飞艇停在了新飞商会主基地后才宣告终止。

　　下了魔力飞艇后，阿卡丽和其他被抓走的新飞商会雇员们一同被安排先去做休整，为他们这几天的经历弥补一下。

　　离开的时候，阿卡丽看着许亦的眼神中充满疑惑。

　　刚才在魔力飞艇上许亦说了半天各方面的分析以及前景推测，阿卡丽却半点儿也听不懂，但是不知道为什么，她却觉得听起来很厉害，所以她依然对许亦充满信心。

　　当然，许亦一贯做的事情就是让很多人觉得难以理解，但最终的结果却总会证实了他的厉害，所以阿卡丽对他的信心并不盲目。

　　而安排后营救回来的人员后，许亦又让哈尔队长挑了几名护卫押送着被抓来的多尔伯爵送去斯坦丁公国国会所在地，准备让他接受审判。

　　虽然许亦在途中就已经解除了冰棺术，但多尔伯爵却早已经被冰冻得全身松软无力，根本无力做出任何反抗。

　　对于这方面的结果，许亦并不在意。

　　反正这个家伙的用处基本上到此为止了，接下来他自身的命运如何并不重要，重要的只是这件事随后带来的各种影响罢了。

　　在送走多尔伯爵后，许亦立即召集了新飞商会的所有高层干部，开了一个集合会议。

　　一个星期后，新飞商会宣布公开进行新飞商会护卫队新一轮的招募，名额暂定为一千名。

　　虽然新飞商会护卫队一直在断断续续地进行招募，但是每次招募的名额都不太多，一般为一百左右，最多的一次也不过三百，所以直到现在，总人数也不过才是五千名而已。

　　这一次一口气招募一千名，顿时引起了无数人的注意。

　　无数早就对新飞商会护卫队护卫们享受的超级待遇流口水的冒险者们自然是对此极为关注，巴不得立即能够进入新飞商会效力，从此摆脱朝不保夕的冒险生活，过上舒适安逸，还能让自己变得更加强大的生活。

　　然而新飞商会护卫队的所谓对外公开招募要求极其严格，不仅对应聘者本身的身体素质要求极高，更重要的是对人品也有着严格要求。

　　其中最关键的一点要求，就是对新飞商会的绝对忠诚，所以之前有过不良记录的冒险者绝对不可能应聘成功。

　　光是这一点，就已经筛选掉了一大半的人选。

　　最终能够入选的，都是大浪淘沙中剩下的佼佼者。

　　而相比起那些更加注重个体的冒险者们，最关注这个招募的，则是周边的各个国家。

　　新飞商会的护卫队虽然人数相比起周边无论哪个国家的军队都要差了极多，但是如果论起战斗力，却没有任何一个国家敢说能够必胜。

　　因为新飞商会护卫队装配着全套新飞商会自制的军用魔法机械，其中还有很多种类都是新飞商会根本没有对外公布过，更加不可能出售过的。

　　所以实际上新飞商会护卫队的战斗力很有可能超出所有人的判断，更加不容小觑。

　　这一次新飞商会一口气招募一千名护卫，如果全部形成了可用战斗力，那就意味着新飞商会护卫队的实力将会再次提高一大截。

　　这对于周边国家来说，就是一个隐藏的威胁。

　　当然，以新飞商会现在对周边各个国家的强大影响力，其它国家根本不可能摆脱新飞商会，所以也基本上不可能存在和新飞商会兵戎相见的可能。

　　不过这么多年来新飞商会都没有体现出这方面的野心，现在突然冒出这个动作来，是不是证明许亦突然改变了想法？

　　同一时间，多尔伯爵在斯坦丁公国国会法庭接受审判，以恶意绑架新飞商会下属、涉嫌勾结国外势力、刻意抵制并阻扰国会颁布的各项政策等多项罪名，被判处终身监禁，同时被剥夺贵族身份，收回名下一切私有财产。

　　多尔伯爵接受审判之前，关于他的事情其实就已经在斯坦丁公国内四下传开，等到他真正被宣判后，整个公国内虽然有很多人觉得新飞商会在这件事情中表现得太过于霸道，但却没有人敢提出任何异议。

　　而之前那些和多尔伯爵一样对国会推行的各项政策措施采取不同程度抵制的贵族们，在受到多尔伯爵的审判结果后，也全部变得老实起来。

　　魔法通讯网络的架设在整个公国内变得无比顺利，再也没有任何阻扰。

　　仅仅只是过了半个月，第一期魔法通讯网络架设工程内的魔力信号塔便全部建设完成。

　　接下来只需要进行魔力信号对接调试，就能够实现内的魔力信号全方位覆盖。

　　也就是说，到时候只要是在斯坦丁公国境内，你在任何一处手持魔力通话盒，就能够和公国内其它任何地方同样手持魔法通话盒的人进行通话。

　　虽然目前因为魔法通讯技术的限制，还远远不能做到像是地球上无线通讯那样的水准，但对于这个原本通讯基本靠吼的世界，却已经是一个质的飞跃。

　　除了这两件比较公开透明的事情之外，在较为隐蔽的情况下，新飞商会悄悄地在黑米荒原深处靠近斯坦丁公国交界的地方选取了一片广阔而稍显荒凉的地方，开始打造一个军用魔法机械生产基地。

　　在此之前，因为许亦的个人坚持，新飞商会的军用魔法机械制造厂其实仅仅只有不到十家，所以产能一直不高，而且也仅仅只是供应给兰帕里王国、鲁尔逊王国以及德拉克公国三处，数量还极少，倒是能够供应得上。

　　而现在，按照初步规划，这个军用魔法机械生产基地将会投产超过二十家军用魔法机械工厂，同时在其中建起一个专门的军用魔法机械研究中心，专门研究各类军用魔法机械。

　　这个变化，就算是新飞商会内部的人也知道得并不多，所以并没有引起太多人注意，被淹没在了大量其它的讯息中。

　　而在这些淹没它的讯息中，又有一条讯息在斯坦丁公国内的被关注度甚至超过了斯坦丁公国国会法庭对多尔伯爵的宣判，仅次于对新飞商会护卫队公开招募的关注度。

　　而这条讯息在其它国家的关注度则比在斯坦丁公国内更高，甚至在庞大的坎德拉帝国内也引起了极大的关注。

　　尊贵的坎德拉帝国三皇子，弗兰克？德波尔皇子殿下公开宣布，他对新飞商会在斯坦丁公国、兰帕里王国以及鲁尔逊王国等国家组织举办的新飞魔力轿车比赛非常感兴趣，所以欢迎新飞商会能够把这项比赛也带入到坎德拉帝国中去。

　　消息一经传出，顿时引发了极大的轰动。

　　弗兰克？德波尔皇子殿下虽然只是坎德拉帝国三皇子，但是坎德拉帝国至今还没有确立皇储，弗兰克皇子在坎德拉帝国内的声望还很高，所以一向被视为皇储的有力竞争者。

　　这样一位大人物，在坎德拉帝国内都具备极大的威望和影响力，在赛恩斯大陆西南角这些小国家里就更是非同凡响。

　　而现在他却会做出如此明确的表态，甚至点名道姓地提到了新飞商会！

　　虽然他只是表示对新飞商会举办的魔力轿车比赛感兴趣，但能够得到这样一位大人物的赏识，对于新飞商会来说，无异于天大的机遇。

　　几乎所有人都确定，新飞商会进入坎德拉帝国的道路，从此将会一帆风顺！


第32章 吞下新飞商会

　　古拉特城位于坎德拉帝国南部行省中部，距离新飞商会主基地大约两千三百公里之外。

　　身为坎德拉帝国南部行省的省城，古拉特城自然是南部行省当之无愧的中心城市。

　　南部行省总督府，就坐落在古拉特成正中偏北方向，占据了超过八千平米的超大范围，超过了城内任何一家建筑。

　　总督府的前院就是总督埃尔曼？温莎公爵大人日常办公的地方，此时正值上午时分，温莎公爵和一群总督府的大大小小官吏此时都集中在里面进行忙碌了一天的工作，只有温莎公爵一人留在自己的专属房间里。

　　“蓬——”

　　一声巨大的闷响忽然在这间宽广的房间里响起，震得隔得不远的几个房间里的人们都听得清晰可闻。

　　人们愕然抬头望向声音传来的方向，脸上的神情都是惊愕中带着一丝不安。

　　是谁又惹总督大人这么生气？难道想找死吗？

　　坎德拉帝国南部行省总督埃尔曼？温莎公爵从鼻孔里喷出一口粗气，看了一眼被他一巴掌拍在桌子上的那封公函，抬头看向对面垂下头的部下，冷声问道：“斯坦丁公国再回复这封公函的时候，有没有说过别的什么话？”

　　部下的头垂得更低了一些。

　　“没有。斯坦丁公国方面除了发回这封回函之外，并没有任何其它的表示。”

　　温莎公爵重重地冷哼一声：“这是在看不起我吗？小小一个斯坦丁公国，好大的胆子！”

　　听到这声怒喝，部下只能把头再次垂低，腰都已经快完全弯了下去。

　　过了片刻，温莎公爵摆了摆手。

　　“下去吧。”

　　部下立即像是蒙受大赦一般，连忙向温莎公爵施了一礼，快速退了出去。

　　等部下退出去后，温莎公爵又拿起那封回函看了一会儿，忍不住又是一声冷哼。

　　“公爵大人，看样子斯坦丁公国并没有答应您的要求？”一个略显阴沉的声音忽然在房间角落响起。

　　温莎公爵一点儿也没有奇怪这个声音响起的样子，手指一弹，那封回函便向离弦之箭一般飞向了声音响起的那个角落。

　　“自己看吧。”

　　一个人影忽然从那个原本看起来空无一人的角落里走了出来，抬起手轻轻松松地接住回函，打开看了一下后，发出一声轻笑。

　　“呵呵，这个斯坦丁公国果然好大的胆子，不答应公爵大人您的要求也就罢了，居然还敢措辞如此不客气，看起来底气很足嘛。”

　　突然冒出来的这个人影身着一身平平无奇的淡灰色长袍，面容上看来就是一个非常普通的中年男子，他的发型、打扮也都和他的人一样显得十分普通，如果丢在人堆里，保证不会被其他人多看一眼。

　　但是此时站在温莎公爵面前，他却神态极其轻松，没有丝毫不自然的表现。

　　听到他的话，温莎公爵再次冷哼一声。

　　“这个斯坦丁公国简直是不知道天高地厚，区区一个小小的公国，居然敢违背我的意愿。真不知道这种不知死活的小国家，是怎么存活到现在的。”

　　“不不不，公爵大人，您弄错了一点。真正有底气的并不是斯坦丁公国，而是在背后支持的这个新飞商会。”中年男子摇头笑道。

　　“新飞商会？”温莎公爵皱起眉头。“虽说这个新飞商会居然能够击退兰迪大魔法师，实力的确让人意外，但是他们凭什么能够支持起斯坦丁公国，凭什么让这个斯坦丁公国甚至有胆子拒绝我的要求？”

　　“说到原因嘛……”中年男子忽然转头四顾，然后目光落在温莎公爵旁边的一堵墙上，指着墙壁道：“公爵的人，请看那里。”

　　温莎公爵愕然顺着他手指的方向看过去，便看到一个悬挂在墙壁上的长长方方的金属盒子。

　　“公爵大人，您知道这是什么吗？”

　　温莎公爵皱眉想了想：“这是上个月下人们买回来的，好像是叫什么……魔力……对，魔力空调。这东西还是挺好用的，挂在这里，整个房间都是凉快的。怎么？它和我们刚才说的事情有什么关系吗？”

　　“当然有。您知道这个魔力空调……是什么商会出品的吗？”

　　温莎公爵一怔：“难道就是这个新飞商会造出来的？”

　　“没错。”中年男子微笑点头，再抬起胳膊，指向天花板。“不仅仅是魔力空调，您头顶上这盏超大的魔法灯，如果不出意外的话，应该同样是新飞商会的产品。而且如果我没料错的话，公爵大人您的私人庄园里相比还有诸如魔力火炉、魔力冰箱、魔力饭煲等等一系列魔法机械，对不对？”

　　温莎公爵呆了呆，想了一下，答道：“好像……是有这些东西……不过我从来不管这些，不太肯定。怎么？你难道想告诉我，这些东西也是那个什么该死的新飞商会造出来的？”

　　“不，我不敢确定它们都是新飞商会制造的，因为有很多其它的商会也在造这些东西。”中年男子微笑道。“但是我可以确定，这些东西的出现，全部都离不开新飞商会。”

　　温莎公爵纳闷地看着面前这位自己最信赖的谋士：“沙隆，你到底想说什么？”

　　“公爵大人，我是想让您了解，这个新飞商会现在其实已经全面掌控了整个斯坦丁公国，所以新飞商会的意志，就是斯坦丁公国的意志。这一次斯坦丁公国对您的回复如此强硬，也就意味着这原本就是新飞商会的意思。或者更直白点儿说，这就是它们的会长许亦的意思。”

　　“然后呢？”温莎公爵的眉头依然微皱。“就算这是新飞商会的意思，那又怎么样？虽然从你刚才的描述，还有之前夫人在斯坦丁公国的遭遇来看，这个新飞商会的实力出乎我的意料。但是我不觉得这是能够让我顾忌它的理由。”

　　“我当然不是觉得您需要顾忌他们，而只是希望……您能够更加重视一些。甚至我们还可以反过来利用这次机会，从中获取更大的好处……”沙隆笑眯眯地道。

　　温莎公爵心中一动：“你的意思是……干脆吞掉这个新飞商会？”

　　沙隆向温莎公爵做了个赞赏的手势。

　　“公爵大人您真是英明。不过在此之前，您还需要注意一件事情。”

　　“是什么？”

　　“你看。”

　　沙隆从怀中掏出一份报纸递给了温莎公爵。

　　温莎公爵接过来一看，脸色微微一变。

　　“弗兰克皇子怎么也和这个新飞商会扯上关系了？”

　　“这不重要。”沙隆笑着摇摇头。“重要的是，这对于我们是一个机会。只要我们能够让新飞商会无法达成弗兰克皇子的意愿，那么我想……纳里安皇子一定会非常高兴见到弗兰克皇子颜面尽失的……”

　　温莎公爵想了一下，哈哈大笑起来。

　　“好好好，这的确是个不错的机会。看样子，我得改变一下之前的打算了。原本我只是想教训一下这个什么新飞商会，给夫人出出气，顺便救出她那个不成器的侄儿。现在这么来看的话……嗯，我们必须好好计划一下了。”

　　听到温莎公爵这句话，沙隆脸上一直保持的笑容却收了起来，神情变得严肃。

　　“公爵大人，根据我收集来的情报，我必须提醒您。千万不要太过小看这个新飞商会。虽然新飞商会手下拥有的护卫力量只有他们护卫队的数千护卫，但是据说他们因为装备了新飞商会自己开发的那些军用魔法机械，战斗力惊人。如果不慎重对待的话，恐怕会给我们带来相当大的麻烦。”

　　温莎公爵冷笑一声：“不过就是一个小小公国内的商会，就算强大到能够控制整个斯坦丁公国，那又能算得了什么？不要说这个新飞商会，就算是整个斯坦丁公国，在我看来也不过就是挥手就灭，无须担心。”

　　沙隆有心再劝告两句，但是看到温莎公爵脸上的神态，心知这个时候的温莎公爵绝对听不进这些劝告，便只好作罢。

　　顿了一下，沙隆续道：“公爵大人，我想这次行动既然有针对弗兰克皇子的意思，我们完全可以和纳里安皇子取得联络。如果能够获得他的帮助，不仅行动能够更加顺利，也可以加深和纳里安皇子之间的联系，可谓一举两得。”

　　温莎公爵沉吟片刻，摆了摆手。

　　“不，这件事只能我们自己去做。现在形势未明，向纳里安皇子示好可以，直接联系在一起可就是大忌了。万一惹得陛下不快，那就得不偿失。另外如果这个新飞商会真的如你所说是块肥肉，那我们又何必让给他人呢？”

　　沙隆顿时心领神会。

　　虽说在诸位皇子之中，温莎公爵倾向于支持纳里安皇子，但身为帝国南方行省总督，他的举动太引人瞩目，反而不能太过轻举妄动，所以不到必要时刻，是不可能太过明显地表达自己倾向的。

　　“好。公爵大人，我希望这次行动能够由我全权负责。”

　　温莎公爵微微一怔，看了一眼一脸认真的沙隆，失笑道：“你对这个新飞商会还真是很看重嘛。好吧，既然你愿意，那就去负责吧。”

　　“是。公爵大人，我必然会将新飞商会整个交到您的手上！”

　　温莎公爵轻轻点头，微笑不语。


第33章 玛洛帝国的第一次机械收割

　　想把新飞商会直接弄到自己手中的远远不止是温莎公爵一人，索斯盖德侯爵就是其中之一。

　　盛夏即将过去，地处玛洛帝国偏东南部分的索斯盖德侯爵私人领地上的小麦已经完全成熟，正式进入了秋收阶段。

　　往年这个时候，无论索斯盖德侯爵有什么其它重要的事情，都会先暂时放在一边，老老实实地呆在自己的私人领地里，为领地上的秋收做准备。

　　虽然整个秋收中不需要他亲自去下什么力，承担多少工作，但是他身为领主，却必须把这项工作高度重视起来，不能有半丝懈怠。

　　粮食是赛恩斯大陆上所有国家的根本，重中之重，上至尊贵无比的皇帝陛下，下至最低贱的奴隶，每到收割的时候都必须全力以赴，为多收哪怕一粒粮食也要竭尽全力。

　　喂饱肚子，这是人类的基本需求，在这面前，什么都无关紧要。

　　往年的索斯盖德侯爵私人领地上现在一定气氛十分紧张，因为大家知道秋收时间宝贵，必须抓紧每一点时间，不然就有可能错过这个时间，导致秋收出现问题，那造成的影响就会极其严重。

　　今年的索斯盖德侯爵私人领地上气氛依然紧张，但却和往年完全不同。

　　往年的紧张是针对即将开始的紧张工作，而今年的紧张，却是因为对未知事物的不确定而感到紧张。

　　看着一台台怪模怪样的新飞牌农田魔力机械在农田里来回驰骋，小麦一片片随之倒下，包括索斯盖德侯爵在内的所有人心脏都提了起来，眼睛一眨不眨地望着农田之中。

　　这些奇怪样子的机器，真的能够如同新飞商会说的那样，神奇地把所有收割工作都在一瞬间就搞定吗？

　　索斯盖德侯爵虽然自己亲自去坎德拉公国、兰帕里王国以及斯坦丁公国内考察过，但是他毕竟没有亲眼见过农田魔力机械收割的场面，所以他心里也有些紧张。

　　不过他的紧张不仅仅是针对自己私人领地上的这次秋收，因为就算这次秋收失败了，他也早已经和兰帕里王国还是有新飞商会同时达成协议，分别从兰帕里王国进口了三千吨小麦，从新飞商会进口了一千吨稻米和一千吨小麦。

　　这些粮食足够他领地上所有人最低五年内不为粮食发愁，所以他根本不担心粮食问题。

　　相对而言，他紧张的是这次是新飞牌农田魔力机械第一次在玛洛帝国的农田里进行收割，象征意义极大。

　　如果这次收割的效果不好，那就会使得正在观望中的其他贵族们出现退缩，这就将会影响他和新飞商会共同推广新飞商会其它各类魔法机械的计划。

　　不过从现在的情况，以及身边的坎通纳会长脸上轻松的笑容来看，应该是一切顺利，没有出现半点儿问题。

　　或许是觉察到索斯盖德侯爵的视线，坎通纳会长收回凝视田中农田魔力机械运作的目光，转头向索斯盖德侯爵嘿嘿一笑。

　　“侯爵大人，放心吧，这个活我们商会这些年接了不知道多少了，绝对不会出问题的。”

　　索斯盖德后轻轻点头，心想许亦既然敢大力推荐这个坎通纳商会，那应该不会出什么问题。

　　然而就在此时，农田里一台魔力收割机忽然发出一声闷响，陡然停了下来。

　　索斯盖德侯爵一怔，刚要说话，坎通纳会长却已经冲了出去，大步迈到那辆魔力收割机旁边，一巴掌扇在从上面下来的年轻驾驶员小伙儿的头上，骂道：“白痴！早就让你把机器给我检查好，结果今天居然还是给我掉链子。赶紧给我弄好了，听到了没有！”

　　年轻小伙儿摸了摸脑袋，憨厚地笑了笑，俯下身检查了一下，轻松地应道：“没什么大事，就是链条卡住了。”

　　坎通纳会长又冲着他因为俯身下去而撅起来的屁股轻轻踢了一脚。

　　“那就赶紧给我解决掉，这么多人都等着呢。”

　　“诶，我马上就弄好了。”

　　坎通纳会长这才骂骂咧咧地走了回来，迎面撞上索斯盖德侯爵怪异的目光，不好意思地笑道：“这个……侯爵大人，我们都是些粗人，让您见笑了。”

　　索斯盖德侯爵摇摇头，忽然好奇地问道：“坎通纳会长，这秋收眼看就要开始了，你这个会长带着这么多人在我这里负责收割，那兰帕里王国还有其它那些国家里需要你们收割的地方怎么办？”

　　“那个简单，反正秋收时间足足有一个多月呢。给您这里弄完了，我们就把这些机器全给撞上大运输车给带回去就行了，来得及。”

　　索斯盖德侯爵转头看向远处平整地面上一字排开的大型货运魔力机车，心想这还真是够方便的。

　　之前坎通纳商会就是用这些大个头的货运魔力机车把人和各类农田魔力机械都从兰帕里王国给运了过来，虽然中途因为玛洛帝国的道路问题耽搁了两天，但总的来说却也只在路上花费了不到一个星期的时间。

　　相比起两地之间两千公里左右的超长距离，这个时间真的不算什么。

　　要是搁在以前只有马车和没有公路的时候，两千公里的距离，可是几乎相当于远在天际，根本无法抵挡。

　　想到这里，索斯盖德侯爵不由心中感慨。

　　新飞商会生产的各类魔法机械真的是让人们的生活发生了以前根本想象不到的变化，单单只是凭借魔力机车，就让人们之间的距离都变得缩短了不少。

　　好在玛洛帝国西南行省那条公路已经修建了一大半，阿姆利商会保证今年之内就能完工。

　　等到这条公路完全建成，起码从索斯盖德后的私人领地到大陆西南角那些国家去就会变得迅捷无比。

　　索斯盖德侯爵早就在心中下定了决心，只要这次秋收中，坎通纳商会能够用事实证明采用新飞牌农田魔力机械，可以让秋收的效率大幅提高，那么他接下来要做的事情，第一件就是向帝国议会提出在帝国内大面积修建公路的决议。

　　刚才因为故障停下的魔力收割机很快便在年轻驾驶员小伙儿的修理下重新开动起来，多达十台魔力收割机一起发动，在索斯盖德侯爵私人领地上的农田上来回纵横，没用多久，便已经将储粮仓里装得满满堂堂。

　　当守候在农田旁边的人们看着魔力收割机打开储粮仓后，一粒粒完全被抽穗去壳的深褐色麦粒如同水浪一般翻滚涌下时，全部吃惊得张大了嘴。

　　这……这怎么可能！

　　这些小麦刚刚明明还好好的长在田里，怎么被这些奇奇怪怪的机器一卷进去后，再出来就变成了麦粒？

　　这中间不仅不需要人去收割、晒干、碾轧、扬尘的各种繁琐程序，而且全程时间短的如此离谱。

　　难道这就是魔法的力量吗？

　　这也太神奇了！

　　一名看起来足有六十多岁的老农民呆呆地看了半天，忽然发出一声惊呼。

　　“天神在上！麦秆去哪里了！”

　　周围众人愣了一下，这才注意到，收割完毕后的麦田里，只有一团团丝状细碎的杂草一般的东西，却根本没有完整的麦秆留下。

　　众人顿时色变。

　　麦秆对于老农民们来说可是很重要的生活道具，没有了它，可是极其重大的损失。

　　看向索斯盖德侯爵投射过来的疑问目光，坎通纳会长忍住露出不屑表情的冲动，笑了笑，解释道：“麦秆都已经在魔力收割机中被切碎了，如果实在想用的话，等到晒干后依然可以拿来生火，并不影响。”

　　索斯盖德侯爵看了一眼田中的情况，点点头，表示同意。

　　其他农民们想了想，也勉强接受了坎通纳会长的说法。

　　坎通纳会长看了一眼周围人群脸上可惜的表情，终于还是忍不住开口道：“侯爵大人，您……领地上的子民们，真的还想继续用麦秆来生火这么落后的生活方式吗？”

　　索斯盖德侯爵和周围众人愕然看向他。

　　坎通纳会长轻咳一声，续道：“侯爵大人，魔力火炉一个也才不到四金币，用起来可方便多了。而且还不需要烧任何东西，更是毫无空气污染，无论怎么看都要比烧麦秆烧稻草烧柴火之类的强得多吧？”

　　“一个才不到四金币？”索斯盖德侯爵忍不住嘴角微微抽搐了一下。

　　他是到过兰帕里王国那几个国家实地考察过的，当然知道在这几个国家里，现在已经可以在很多家庭里见到魔力火炉这种魔法机械，甚至他自己也买了一些带回来，现在正在他的庄园里工作着，甚至魔力火炉的便利。

　　但是别看坎通纳会长说得这么轻松，一个魔力火炉只需要不到四金币，可是对于他领地上的绝大多数人来说，四金币都是一个不小的数字。

　　在他的领地上，绝大多数子民们一年的收入加起来，恐怕也就是十来金币而已。

　　能够吃饱肚子就已经相当不错，又怎么可能多出来四金币去购买什么魔力火炉。

　　不过想到许亦之前说新飞商会一起其它商会设立在这里的那些工厂中，所招募的工人们每月最低工资不会低于五金币，索斯盖德侯爵立即又觉得，其实四金币并不是多么难以接受的数字。

　　不过再转念一想，眼前这个坎通纳会长上次可是说过，他们坎通纳商会中的雇工中，月工资最高的机修工可是高达三十金币，双方的差距可还大得离谱。

　　“这就是发展有先后的区别吧……”

　　索斯盖德侯爵心中微叹，再次坚定了继续在自己领地上发展魔法工业行业的决心。


第34章 傲慢的坎德拉帝国

　　玛洛帝国身为大陆两大帝国之一，幅员辽阔，名下的各个贵族领主们分到的私人领地自然要比兰帕里王国这种小国家里的贵族大得多。

　　索斯盖德侯爵的私人领地上，今年秋收的有效农田总面积足足超过五百公顷，远远超出兰帕里王国内任何一名贵族的私人领地。

　　然而当一个星期后，索斯盖德侯爵私人领地上所有的农田收割完毕，最终受到的小麦称重后却只有区区不到600吨，计算平均亩产量的话，只有区区一百五十斤左右。

　　相比起现在兰帕里王国和斯坦丁公国内的秋收中超过五百斤的小麦亩产量，简直不值一提。

　　这样巨大的差距，除了索斯盖德侯爵私人领地上的这些农田耕作方式落后，限制了产量外，最重要的原因当然在于化肥上。

　　不过就算只是得出了这样的产量，却依然让索斯盖德侯爵私人领地中上至索斯盖德侯爵本人，下至参与收割的奴隶们，每个人都极为欣喜，纷纷表示今年是一个丰收年。

　　更重要的是，以往每年想要收割这超过五百公顷的庞大农田，就算让整个领地里的所有人一起上，也需要忙碌最少一个月的时间。

　　甚至稍微遇到一点儿什么阻碍，就得需要把这个时间延长到更久。

　　在这之前，索斯盖德侯爵的私人领地上，可是经历过好几次因为无法按时收割，导致浪费了不少粮食的事情。

　　现在有了坎通纳商会的帮助后，仅仅只用了一个星期的时间，这足足五百公顷的粮田就完全收割完毕，时间充裕得简直让人无法相信。

　　而且在这期间，所动用的人力同样少得惊人。

　　之前每次收割时，领地上几乎全员出动。

　　而这次，从头到尾索斯盖德侯爵也不过就派出了八十个人帮忙收割，并且他们的主要工作也仅仅只是负责牵开袋子，等麦粒从魔力收割机中滚落装满后，接下来背到田边的货运魔力机车上装好。

　　相比起以前每次收割时需要负责的无比繁琐而且极其劳累的工作，这一次他们简直轻松得不像话！

　　之前坎通纳会长向索斯盖德侯爵表示这五百公顷的农田收割起来毫无难度时，索斯盖德侯爵还有些不太敢相信。

　　等到一个星期后亲眼看到所有的农田都被收割得干干净净，数百吨的麦粒已经在仓库里乖乖堆好，索斯盖德侯爵心中便只剩下了惊叹。

　　难怪前两次他去德拉克公国、兰帕里王国和斯坦丁公国考差的时候，一路上看到几乎所有有条件的田地都被开垦了出来，全部种上了各类农作物。

　　当时他还心中奇怪，因为他不相信这三个国家里会有足够的人手来完成这些农田的开垦耕作。

　　现在亲眼目睹了坎通纳商会所带来的这些农田魔力机械的强大，他心中再无任何怀疑。

　　于是在收割完毕后的第二天，索斯盖德侯爵专门为秋收成功举办了一个盛大的庆祝宴会。

　　在这个宴会上，索斯盖德侯爵当着所有人的面和坎通纳会长签署了一份新的协议。

　　这份协议的内容，其实之前许亦就像索斯盖德侯爵提到过，是关于让坎通纳商会帮助索斯盖德侯爵对他的私人领地上其它的土地进行开发，在对已有的农田进行改造，方便机械化耕作的同时，也力图多开垦一些农田出来。

　　只不过之前索斯盖德侯爵因为没有亲眼见识过，所以心里还有些犹豫。

　　现在经历了这次秋收，他再无任何怀疑。

　　这一次，他一口气便和坎通纳商会签署了长达五年的合作协议。

　　在这五年内，坎通纳商会不仅要帮助索斯盖德侯爵私人领地进行全面的农田开发改造，还要协助他培养一些同样精通操作各类农田魔力机械的人手出来。

　　在看到魔力收割机轻轻松松就把麦田里的麦秆变成大堆麦粒的时候，索斯盖德侯爵就已经下定了决心，一定要从新飞商会那里购买部分农田魔力机械，力争自己掌握机械化耕作。

　　在坎通纳商会协助索斯盖德侯爵进行私人领地上的收割时，也有一些其他和索斯盖德侯爵交好的玛洛帝国贵族们派出了人前来参观。

　　凭借坎通纳商会在收割中的神奇表现，这些贵族们纷纷向坎通纳商会发出了邀请，希望坎通纳商会也协助他们完成收割。

　　坎通纳会长对此当然是热烈欢迎，只可惜坎通纳商会目前的人力和所拥有的各类农田魔力机械都有限，却也很难一口全部应下。

　　最终他选择了几个和索斯盖德侯爵关系特别好的贵族们应承了下来，至于其他的贵族们，他则干脆地给他们指了一条明路——直接向新飞商会购买各类农田魔力机械。

　　于是秋收刚一开始，一张张从玛洛帝国而来的订单，便纷纷飞向了远在数千公里之外的新飞商会。

　　“会长大人，这个订单数量有些出人意料啊。”肯纳德拿起手中的统计报告，有些意外地向许亦道。“您看，我把这几天玛洛帝国那边送过来的订单做了一下统计，发现光是魔力收割机方面，就总共获得了多达七百台的订单。这个数量甚至比整个斯坦丁公国目前拥有的魔力收割机还要多。”

　　“那当然。玛洛帝国又不是我们斯坦丁公国这种小到地图上都几乎可以忽略不计的小国家，那可是大陆两大帝国之一。七百台只是一个开头罢了，如果按照现在这个势头继续保持下去，我想我们以后卖给玛洛帝国的魔力收割机恐怕会是七千台，甚至还要更多。”许亦笑道。

　　肯纳德轻轻点头，忍不住发出一声赞叹：“能够进入玛洛帝国真是太好了。周围这几个国家终究还是太小，市场已经接近饱和。比如农田魔力机械这方面，最近这两年都没有多少需求。现在有了玛洛帝国的加入，我们又可以好好加强一下这方面的工作了。”

　　说到这里，肯纳德瞅了瞅许亦，眼神中掠过一丝沉思。

　　“会长大人，您说……既然农田魔力机械带来的便利如此显著，为什么我们不用它来敲开坎德拉帝国的大门呢？我想，这片大陆上任何一个国家都无法拒绝一个能够让自己的农田里生产出更多粮食的方法。”

　　许亦摇了摇头：“这不一样。我们能够在玛洛帝国里进展顺利，主要还是因为索斯盖德侯爵是个明白人，他对待我们的态度友好，双方才会合作顺利。但是坎德拉帝国……”

　　许亦皱起眉头，神情有些不满。

　　“不知道是不是我的偏见，我总觉得这个国家的所有人似乎都天生带着一股傲慢，这让我们和他们的每次试图合作都充满了阻碍。我很不喜欢坎德拉帝国这些人的态度，这让我觉得他们根本没有合作的诚意。”

　　肯纳德苦笑一声，点头道：“会长大人，这可不是您的错觉。事实上，傲慢本来就是坎德拉帝国的特点。这个帝国总是把自己当做整片大陆的统治者，看待其它国家都有点儿居高临下。这和坎德拉帝国的历史有点儿关系，会长大人您有空闲的话可以去查阅一下它们的历史就明白了。”

　　“我可没空去查阅它们的历史。”许亦耸了耸肩。“他们如果坚持这种傲慢的态度，最后吃亏的只是他们自己。而且你应该清楚，我其实已经重新修订了对坎德拉帝国的推广计划。”

　　“我明白。可是会长大人，您……真的要这么做吗？”肯纳德微微皱眉。“我总觉得……这样做会很危险。一个不小心的话，整个新飞商会搞不好都会因此严重受损。”

　　“你太看得起这个坎德拉帝国了。”许亦微微一笑，拍了拍肯纳德的肩膀。“好好做你的事情吧，我去看看护卫队训练得怎么样。决定我这次计划是否成功，关键就在他们身上。”

　　“嗯……”

　　肯纳德轻轻点头，眼神中依然带着一丝担忧，目送许亦离开。

　　等到许亦离开他的首席执行官办公室，肯纳德重新坐下，准备继续自己的各项工作。

　　现在新飞商会名下涉及的各项产业十分宽广，需要处理的事情更是千头万绪。

　　虽然经过上次改组后，新飞商会已经把名下的各项产业进行了重新划分，每一部分都重新定下了各自的管理人员，让他这个首席执行官轻松了不少。

　　但是新飞商会这么大的规模，他这个首席执行官所需要处理的事情依然极其繁多。

　　正当他埋首准备先安排魔力机床部门解决玛洛帝国关于农田魔力机械的订单时，办公室的大门猛地被人大力敲响。

　　听到急促而又剧烈的敲门声，肯纳德微微皱起眉头。

　　“进来。”

　　大门猛地被推开，一名中年男子几乎是连滚带爬地冲到了桌前，将手中一封捏得紧紧的信函交给肯纳德。

　　“大人，出……出大事了！”

　　这名中年男子是新飞商会内专门负责情报收集的主任，看到他这副神情，肯纳德脸色微微一沉，接过信函。

　　把信函打开看了两眼后，肯纳德瞬间双眼圆整，眼神中满是惊异，甚至……还有那么一丝不安。

　　果然是出大事了……


第35章 侵入斯坦丁公国

　　“前面就是斯坦丁公国吗？”沙隆看着远方映入眼帘的海岸线，眯起眼睛问道。

　　“是的，沙龙大人，从前面不远的地方上岸，就可以到达多尔伯爵的领地。”站在他身边的是一名面容和善、身材微胖的中年男子，闻言恭敬地答道。

　　“可惜那里现在已经不是他的领地了。”沙隆冷冷地道。

　　“是是是，多尔伯爵现在可还被关在斯坦丁公国的监牢里呢，他的私人领地也早就被斯坦丁公国国会给收回了。”中年男子立即陪笑道。

　　沙隆严抓一转，又问道：“听说你们斯坦丁公国所有贵族们的私人领地都被国会给收回了？”

　　中年男子脸上掠过一丝尴尬：“是的，去年就全部收回了。所以前面那地方说是多尔伯爵的领地，但实际上也只是他以前拥有的领地罢了。”

　　“为什么你们会同意呢？”沙隆有些好奇地继续问道。“安德烈伯爵，私人领地对于贵族们来说可是比性命还要重要的东西，结果斯坦丁公国国会收回你们的领地，你们居然就这么同意了？”

　　被称作安德烈伯爵的中年男子苦笑着叹息道：“不同意又能怎么办？这是许亦那个家伙强制推行的，如果我们不同意的话，等待我们的必然就是新飞商会护卫队。”

　　听到安德烈伯爵提起新飞商会护卫队，沙隆脸上的神情稍显凝重了一些，沉吟片刻，沉声问道：“新飞商会的护卫队很强吗？”

　　安德烈伯爵忽地身子微微一抖，眼神中现出一丝惊惧，用力点头道：“很强。真的很强！沙隆大人，请恕我直言，虽然您带来的这些部下都是精锐，但是……如果面对新飞商会护卫队的话，还请一定要多加小心。”

　　沙隆微微皱眉，回过头，看向已经在甲板上聚集起来，正处于待命状态的部下们，心中有些不太确定。

　　虽然出发之前，他收集了大量关于新飞商会的情报，但是他能够获得的情报并不多，其中对于新飞商会护卫队有所描述的情报就更少。

　　唯一能够体现出新飞商会护卫队战斗力的，只有他们对斯坦丁公国内的一些贵族们的几次出手。

　　因为情报不足，沙隆并不知道这几次出手的详细情形。

　　从结果来看，斯坦丁公国的这些贵族们手下的私人护卫在新飞商会护卫队的面前根本毫无抵挡之力，最终让新飞商会掌握了斯坦丁公国绝对的话语权。

　　但是在沙隆看来，这个结果并不能表现什么。

　　因为斯坦丁公国这些贵族们在沙隆眼里根本就是一群乡下的土财主，手下的所谓私人护卫大概也就只是随便找来一群比普通人强不了多少的家伙而已，不仅毫无训练可言，恐怕连基本的装备都不全，又有什么战斗力可言。

　　所以从这方面来推断的话，新飞商会护卫队碾压这些斯坦丁公国的贵族们，根本体现不出什么战斗力，撑死也只能表明他们还能算是一支较为正规的队伍而已。

　　想了一会儿后，沙隆摇了摇头。

　　“算了，再怎么强，也不过就是一个小商会的护卫队，还能强到哪里去。”

　　虽然在温莎公爵面前，沙隆还保持着谨慎的态度，劝告温莎公爵对新飞商会重视一些，但是内心里，他其实也并没有真正地把新飞商会放在眼里。

　　说到底，新飞商会就只是斯坦丁公国这么个小公国里的小商会，实力又怎么可能和堂堂坎德拉帝国南部行省总督大人的属下相提并论。

　　沙隆看着甲板上那些身穿全身鲜明甲胄，手持锋利兵器的温莎公爵私人护卫们，嘴角浮起一丝微笑。

　　公爵大人这次可以一口去派出了足足三千名最精锐的手下让他带了过来，在他的指挥下，不要说小小的新飞商会，甚至整个斯坦丁公国也完全是可以轻松手到擒来。

　　更关键的是，他可以很确信，新飞商会根本不敢真正和他动手。

　　之前多尔伯爵的那件事中，新飞商会虽然动手了，却从头到尾没有杀掉公爵夫人带来的任何一名手下，就已经表明新飞商会心中肯定有着相当的顾忌。

　　“嘿，看到我这次带了这么多精锐来，新飞商会那个许会长如果够聪明的话，应该知道他唯一的选择就是乖乖听话。”

　　十艘海船载着沙隆和带来的三千名温莎公爵的精锐手下，伴随着海风逐渐靠近了海岸。

　　这里是处于安德烈伯爵控制下的一个小港口，位置十分偏僻，这十艘海船的到来并没有引起什么人的注意。

　　沙隆和带来的那三千名精锐部下下了海船，立即向岸上深处进发。

　　按照计划，他打算先和这三千名精锐部下进入多尔伯爵的私人庄园，占领那里后，暂时安顿下来，然后再慢慢和新飞商会进行交涉。

　　然而一行人刚刚走出港口所在的悬崖海角，迎面便撞上了一支大约三百多人的队伍。

　　看着面前这群神态看起来像是士兵，身上却只穿着简单盔甲，手中捧着各种奇奇怪怪东西的家伙，沙隆向身边的安德烈伯爵挑了下眉头，问道：“这些家伙是什么人？”

　　安德烈伯爵的表情有些紧张，低声答道：“他们是附近一个贵族的手下。真是奇怪，他们今天怎么跑来了？难道是收到了什么消息？”

　　“不是新飞商会护卫队啊……”沙隆似乎有些失望，然后转过头，向身边的卫队队长点点头。“干掉他们，不要放跑一个。”

　　听到沙隆的命令，安德烈伯爵顿时吃了一惊。

　　“沙隆大人，您……”

　　他一句话还没出口，站在沙隆身边的卫队队长便已经挥手做出一个攻击的手势。

　　这次沙隆带来的可都是温莎公爵的精锐部下，平时训练有素，收到命令后，瞬间便有五百人举起手中弓箭，片刻后，一片箭雨铺天盖地地向对面那三百来人飞了过去。

　　对面那些人正在好奇和疑惑地打量着这突然出现的一大堆人，陡然间却见到无数箭矢飞来，顿时吓了一跳。

　　措手不及下，箭雨已经接连落下。

　　“叮叮叮叮叮叮——”

　　无数箭矢毫不留情地砸在了那三百多人身上看起来极为轻薄简单的盔甲上，发出一阵阵清脆的响声。

　　“哼，一群乌合之众。”沙隆不屑的撇了撇嘴。

　　然而下一刻，他嘴上的冷笑瞬间凝固。

　　箭雨虽然毫不意外地覆盖了那三百多人，无一漏网，但是箭雨落下后，所有的箭矢撞在那些人身上的盔甲上，却没有带来哪怕一丝一丝毫的伤亡！

　　看着对面三百来号人全部安安稳稳地站着，沙隆瞪圆了双眼，几乎不敢相信自己的眼睛。

　　对面那些家伙身上的盔甲看起来那么轻薄，怎么可能在自己带来的这些精锐们锋利的弓箭下还毫发无伤？

　　转头看向卫队队长，发现他也是一脸震惊，显然同样不相信眼前看到的现实。

　　倒是对面那三百来号人被突如其来的攻击弄得呆了一下后，迅速反应过来。

　　“妈的，兄弟们，他们想杀了我们，跟他们拼了！”一声怒吼在那三百来号人中响了起来。

　　听到这句话，沙隆冷哼一声，心想虽然你们这帮家伙身上的盔甲有些奇特，但凭借区区不过三百来号人，也敢来和我这三千精锐部下拼命？

　　简直是不知死活！

　　“艾克，干掉他们，不要手下留情了。”沙隆沉声向身边的卫队队长命令道。

　　“是，大人。”

　　卫队队长艾克刚要举起手下达攻击命令，缺看到对面那三百多号人纷纷举起手上捧着的怪模怪样的东西对准这边。

　　“嗖嗖嗖嗖嗖嗖——”

　　无数密密麻麻几乎连在一起的破空声陡然响起，队伍最前面的一排温莎公爵私人卫兵连哀嚎都没能发出来，瞬间倒了下去。

　　第一排倒下，紧接着就是第二排、第三排……

　　就好像收割稻草一般，原本还算是完美阵型的卫兵方阵瞬间因为倒下了数百人而出现了一个巨大的缺口。

　　看到这副情形，沙隆倒吸了一口凉气。

　　对面那群家伙动作乱七八糟，一看就不是什么经过严格训练的精锐，然而他们捧着手中那个古怪的东西，居然就能瞬间爆发出如此强悍的战斗力。

　　“这个难道就是军用魔法机械？”沙隆向身边的安德烈伯爵问道。

　　安德烈伯爵脸色极其难看，缓缓摇头道：“不，这只是魔法连弩，还算不上是真正的军用魔法机械……”

　　“这还不算？那真正的军用魔法机械岂不是更加强大？”沙隆心中一惊，再转头望去，就看到自己带来的部下在这说话的功夫再次增添了上百伤亡。

　　艾克队长虽然很想组织反击，但对方虽然仅仅只有三百余人，释放出来的弩箭却极为密集，竟是压制得他们毫无空隙。

　　好在这次沙隆带来的毕竟是温莎公爵手下的精锐，只是经过片刻慌乱后，便各自找到了掩体，勉强撑住了这次攻击。

　　安德烈伯爵和沙隆躲在一块大石头后面，探头出去看了一眼后，沉声向沙隆道：“沙隆大人，我建议您立即率领他们撤退吧，最好现在立即返回坎德拉帝国。”

　　沙隆皱起眉头，很想说我这边可是拥有足足三千名部下，对面不过三百来人而已，凭什么要撤退。

　　可是眼前的事实却是对方那三百多人的攻击力居然比他这三千名手下还要强，竟是压制得他们毫无还手之力。

　　但是无论如何，现在选择撤退也是绝对不可能的事情。

　　沙隆向艾克队长比划了一个手势，告诉他等待对方攻势暂缓后，立即发动反击。

　　艾克点头表示明白。

　　沙隆这才转过头继续向安德烈伯爵问道：“安德烈伯爵，你说这还不是真正的军用魔法机械，那你告诉我，真正的军用魔法机械威力是不是更加惊人？”

　　“没错。真正的军用魔法机械要远比您想象得还要厉……”

　　“轰——”

　　两人背靠的大石头忽然炸开，躲在后面的两人根本反应不过来，被漫天的碎石重重击中，瞬间晕了过去。


第36章 决定命运的是谁

　　“这就是你说的大事？”许亦有些好笑地看着肯纳德。

　　看到许亦依然一脸轻松的模样，肯纳德顿时愕然。

　　“会长大人，这难道还不是大事？安德烈伯爵可是已经全都招了，这些人都是来自坎德拉帝国，是坎德拉帝国南部行省总督的部下。现在他们在这里死了六百多人，您觉得坎德拉帝国南部行省总督大人会轻易放过吗？”

　　许亦笑了笑问道：“那你觉得我们应该怎么办？”

　　肯纳德显然早已经考虑过，闻言毫不犹豫地答道：“这件事显然瞒是瞒不过去的，依我看，我们应该立即以国会的名义把闯祸的普拉多男爵以及他的那三百余名部下全部抓起来，然后交给温莎公爵处理。”

　　“嗯……如果单从客观的角度来看，肯纳德你的这个处理方法还不错。”许亦点了点头，随即话锋一转。“但是……肯纳德，你想过一个问题没有？你知道这位温莎公爵为什么会突然派出这么多部下到我们斯坦丁公国来吗？并且还是一副偷偷摸摸的样子？”

　　“这……温莎公爵的部下们还没有一个人主动交代，我倒是不太清楚。”肯纳德犹疑道。

　　许亦哈哈一笑，拍了拍肯纳德的肩膀道：“你啊，还是专注于商会的内部管理工作上就好了，别的方面就不要理会那么多了。安德里伯爵还有温莎公爵的那些部下们呢？带我去见他们。”

　　肯纳德皱眉看了许亦一眼，他从许亦这句话中，似乎听到了一些其他的意思。

　　难道说……会长大人其实对这件事早有预料和准备，所以才会显得如此镇定？

　　疑惑的肯纳德带着许亦来到新飞商会主基地内的一家医院。

　　之前温莎公爵的部下和普拉多男爵的部下互相交战，最终结果是普拉多男爵的部下只有十三人轻伤，而温莎公爵的部下却阵亡多达六百余人，剩下两千多人也全部受到了轻重不同的创伤，如果不是救援及时，恐怕因此死掉的人远远不止六百。

　　现在这些人全部被送到了这家医院里，便将这家本来很大的医院直接给挤满，甚至连空地上也塞满了人。

　　好在现在还是初秋时分，天气依然微热，躺在外面倒是可以忍受。

　　许亦和肯纳德来到医院时，外面被新飞商会护卫队团团围住，封锁住了医院和外界的一切联系。

　　虽然这对新飞商会主基地的正常生活造成了一定影响，但是事态如此，却也无可奈何。

　　走进医院后，就听到里面一阵嘈杂吵闹的声音。

　　“快把你们会长叫来！要不然的话，我们现在就动手把你们这个破地方给拆掉！”

　　“还不快把我们给放了！你们居然敢关着我们，知不知道我们是什么人？”

　　“你他妈……”

　　……

　　许亦忽然手一扬，一个小小的火球脱手而出，瞬间轰在院子里一个正在高声唾骂的人胸口。

　　这个家伙虽然身穿全身盔甲，但对于魔法却没有多少抵抗力，被火球砸中后，立即发出一声爆鸣，整个人直接倒飞出去，摔在草地上再无声息。

　　所有的嘈杂声音瞬间消失不见，所有人的视线瞬间集中到了许亦身上。

　　许亦却看到不看他们，转头向肯纳德道：“既然把他们都抓来了，为什么不解除它们身上的武装？现在这样岂不是增加危险？”

　　肯纳德一怔：“会长大人，这……他们……他们可是坎德拉帝国来的人啊……”

　　许亦摇了摇头，不去理会肯纳德，转身向远处负责戒备的新飞商会护卫队一名队长招了招手。

　　待他过来后，许亦指着院子里那些坎德拉帝国温莎公爵的部下道：“把他们身上的武器装备都给我弄下来。让这些家伙在我们新飞商会的重要地点还保持着武装形态，你脑袋被驴踢了吗？”

　　小队长被许亦骂得愣了一下，瞥了一眼肯纳德，见他没说话，便点点头，赶紧示意周围负责看守的护卫们上前去除院子里这些温莎公爵部下的武装。

　　这些人虽然还想反抗，但新飞商会的护卫中有着大量体格强壮、身手敏捷的异种族，不要说双方本来就装备相差很多，就算同等条件下，他们也绝不可能是新飞商会护卫们的对手，何况现在因为绝大多数人都有伤在身，最终也只能无奈接受被解除武装的命运。

　　肯纳德默然看着眼前的情形，眼神中掠过一丝思索。

　　看外面终于平静下来，许亦这才迈步和肯纳德进入医院。

　　许亦压根没有去见安德烈伯爵的意思，直接来到了为沙隆准备的房间里。

　　距离沙隆率领着部下和普拉多男爵的部下发生战斗已经过去了三天，沙隆早已经清醒了过来。

　　许亦和肯纳德一起走进来的时候，沙隆正躺在床上，侧身望着窗外，不知道在想些什么。

　　听到有人走进来的声音后，沙隆转过身，先是看到肯纳德，再将视线落在许亦身上，眼神微微一缩，随即舒展开来，露出一丝笑容。

　　“如果我没猜错的话，你就是新飞商会的许亦许会长吧？”

　　许亦有些惊讶：“你认得我？”

　　“不，我是猜的。”沙隆摇了摇头。

　　“猜的？”

　　沙隆指了指站在许亦身后的肯纳德：“除了会长之外，我想没有谁能够让这位肯纳德首席执行官站在身后吧？”

　　许亦回头看了肯纳德一眼，忍不住笑了起来。

　　“很好，看来你是个聪明人，这样我就不用说那么多废话了。”许亦拉过一张椅子在床边坐下，同时摆了摆手，让房间内的其他人退了出去，只留下肯纳德一人。“我称呼你为沙隆男爵没问题吧？”

　　沙隆笑了笑：“叫我沙隆好了，手下败将而已，还称呼男爵什么的有什么意义吗？”

　　“手下败将？打败你的是普拉多男爵的部下，可和我们新飞商会没有关系。”许亦立即否认。

　　沙隆大有深意地看了许亦一眼：“许会长，普拉多男爵那些部下所用的军用魔法机械，你也敢说和你们新飞商会没有关系吗？”

　　许亦笑而不语。

　　沙隆忽然长长地叹了口气：“许会长，其实在真正来到斯坦丁公国之前，我虽然对你们新飞商会进行了不少调查，但是内心里还是非常瞧不起你们的。却没料到……这才刚刚登上斯坦丁公国，现实就给了我当头一棒。”

　　说到这里，沙隆又吸了一口气，脸色变得严肃起来，盯着许亦问道：“许会长，请你告诉我，我们之前遇到的那个普拉多男爵的部下所用的军用魔法机械，是不是你们新飞商会所生产的全部军用魔法机械？”

　　许亦依然笑而不语。

　　沙隆却立即明白了许亦的意思，点点续道：“看来果然是这样。好吧，许会长，我想我大概明白了，你现在可以说出你的来意了。”

　　许亦忍不住又笑了起来。

　　这个沙隆还真是一个超乎他意料的聪明人。

　　这样很好，可以让他省下很多功夫。

　　而且如果沙隆表现得足够好的话，他说不定可以相应地改变一下自己的计划。

　　“呃……沙隆男爵，我这次来，其实只是来向你宣布一件事情而已。”许亦终于开口。

　　“什么事？”

　　许亦从怀里拿出一张公文，递给了沙隆。

　　“鉴于你率领着三千全副武装的士兵在未经允许的情况下擅自登上我们斯坦丁公国的领土，所以现在国会将你们定为非法武装入侵。根据公国相关规律规定，你以及你的部下将会被关入监牢之中，等待最终定罪。”

　　“是吗？”沙隆神情淡然，压根不去看那份公文，而是盯着许亦问道：“许会长，你真的打算这么做？”

　　“不是我打算这么做，而是你们违背了公国律法，这是国会的决定。”许亦笑着解释道。

　　沙隆轻轻哼了一声：“许会长，刚才你还说可以不用说那么多废话。在我看来，你这两句就全都是废话。决定我们命运的可不是这什么见鬼的斯坦丁公国国会，而应该是你和公爵大人，我想你应该很清楚。”

　　“对，我很清楚。所以我现在决定先把你们关着，至于最终会怎么样，就要看公爵大人怎么做反应了。”

　　许亦笑着应了一句，站起身来。

　　见许亦竟是准备直接离开，沙隆顿时有些心急，提高声音道：“许会长，大家都是聪明人，我知道你们想做什么。现在亲眼见识过后，我觉得我们之间完全有合作的可能。只要你放我回去，我绝对可以说服公爵大人既往不咎！”

　　“既往不咎？”许亦轻轻一笑。“能够顺利合作我还是很希望的，但是这也要看你在公爵大人心中是不是有那么重要不是吗？”

　　沙隆顿时语塞，神情也有些犹豫起来。

　　虽说他自认为自己应该是公爵大人最为信任的部下之一，但是他可不敢肯定自己带走了三千名公爵大人最精锐的手下来到斯坦丁公国，不仅没有顺利达成目的，反而全部陷在了这里后，公爵大人还会不会继续保持对他的这份信任。

　　看到他这幅模样，许亦摇摇头，向肯纳德招了招手，一起离开房间。


第37章 这就是我们的实力

　　直到再次回到肯纳德的首席执行官办公室，一直沉默的肯纳德这才开口道：“会长大人，您采用这种态度，就不担心会真的惹怒温莎公爵吗？”

　　许亦瞥了他一眼，心想自己其实已经向肯纳德解释过好几次这个问题，奈何他到现在都还没想明白。

　　看样子，这个世界上的人对于如同坎德拉帝国这种庞大的国家的畏惧感真是根深蒂固，就连肯纳德这样出身于兰帕里王国大贵族之家的人也很难改变。

　　不过这也怪不得他们，毕竟坎德拉帝国可以算是目前赛恩斯大陆上最大也是历史最悠久的帝国，比起玛洛帝国在人们心目中的地位还要更胜一筹。

　　大陆上其它小国家的人们对坎德拉帝国心存畏惧也属正常。

　　而许亦则不同，他是来自于地球，对赛恩斯大陆上的国家没有什么太深刻的观感，再加上他原本就是来自天朝这个在地球上一贯都是以大国形态存在的国家，可从来没有那种小国家的人面对大国时的天然畏惧感。

　　坎德拉帝国对于肯纳德来说或许是一个让人畏惧的庞然大物，但是在许亦看来，大则大了，让人恐惧可完全无从说起。

　　甚至每次想到沙隆率领着三千名手下居然在遭遇战中被普拉多男爵的那三百来名部下轻松击败，许亦就忍不住想笑。

　　普拉多男爵那些手下不过就是装备了一些魔法连弩和单兵魔法火箭炮而已，就能以三百之众战胜三千敌人，可见装备军用魔法机械对于士兵们战斗力的提升有多么恐怖。

　　而且普拉多男爵的手下根本就是一群乌合之众，根本谈不上什么战争素养，对于军用魔法机械的使用也仅仅只是停留在会使用这个层次上，连对应的战术都没开发过。

　　相比起装备了大量高级军用魔法机械，日常训练更是围绕着各类军用魔法机械进行的新飞商会护卫队，普拉多男爵的手下们战斗力绝对要差出数倍。

　　连他们都能如此轻松击败温莎公爵的这些手下，换做新飞商会护卫队的话，只会更加轻松碾压。

　　应该说，自从经历过兰帕里王国的内战和斯坦丁公国内和威纶大公以及其它各个贵族之间的战斗，许亦已经对这个世界上那些传统军队的战斗力有了一个较为深入的了解。

　　在他看来，军用魔法机械的出现已经完全颠覆了这个世界的战争模式，还抱着以前那种模式的军队，在面对装备军用魔法机械的对手时，根本没有任何能够抗衡的可能。

　　这一点周边几个国家都已经有了一定感触，所以他们一直都很迫切地向新飞商会要求购买各类军用魔法机械，希望以此来提升自己国家军队的战斗力。

　　同时这也是周边几个国家都对新飞商会这么顾忌的原因。

　　除了不想得罪新飞商会导致没办法获得各类军用魔法机械外，其实也是对新飞商会护卫队的战斗力有所忌惮。

　　而坎德拉帝国方面对新飞商会的了解太少，所以他们才会依然摆出一副高高在上的姿态，不把新飞商会放在眼里。

　　然而在许亦看来，坎德拉帝国虽然是这片大陆上的两大帝国之一，实际上却也不过就是一只纸老虎罢了。

　　肯纳德到现在为止还对坎德拉帝国如此心存畏惧，除了存在于他心底的根深蒂固的观念以外，也因为他一向处理的都是新飞商会内部管理事宜，对于军用魔法机械部门以及新飞商会护卫队方面都很少涉及，所以并不是多么了解新飞商会护卫队的实力。

　　想到这一点，许亦觉得自己之前多少有些失策。

　　肯纳德再怎么也是新飞商会的首席执行官，完全把他隔离在新飞商会的军用部门之外，似乎也不是那么妥当。

　　沉吟片刻后，许亦便不再向肯纳德解释这么多，而是拉了他一把，两人再次离开办公室，一同坐上许亦的私人魔力轿车，向新飞商会主基地的西北方向快速驶去。

　　新飞商会主基地的位置原本就是处于整个斯坦丁公国的西北角，西面靠海，北面则是临近黑米荒原和斯坦丁公国的交界处。

　　而在这片宽阔的土地最西北角里，两年前又另外开辟了一块场地出来，专门用作新飞商会新型军用魔法机械的试验场地以及新飞商会护卫队的训练基地。

　　肯纳德见许亦把自己带来了这里来，禁不住有些惊讶。

　　因为这之前许亦从来没有主动让他接触过新飞商会军用魔法机械部门的具体事务，所以他也很自觉地没有去碰过这些方面。

　　现在许亦却突然把他带来了这里，是因为什么？

　　然而许亦并没有给他提出疑问的时间，驾驶着魔力轿车直接冲进了基地，然后驶向基地北面一片宽阔的场地，这才停了下来。

　　肯纳德刚一下车，就听到前方的天空中传来一声巨响。

　　抬头一看，便发现高空中正有五艘魔力飞艇悬浮在半空。

　　魔力飞艇前方正在不停地施放出一道道光束，在空中来回纵横。

　　而在这些光束的间隙里，一个影子以极高速度窜来窜去，没有被这些光束碰到分毫。

　　“这是在干什么？”肯纳德愕然问道。

　　“这是护卫队在和瑞纳大魔法师进行实战演习。”许亦抬头看了一眼，笑着答道。“看样子护卫队的这帮家伙又有进步了嘛，居然只用五辆魔力飞艇就能把瑞纳大魔法师给压制成这样，不错不错……”

　　“瑞纳大魔法师？”肯纳德更加愕然。

　　凝神看向天空，发现在天空中窜来窜去的那个影子还真的是一个人影。

　　按照许亦刚才所说，那就是瑞纳大魔法师？

　　可是瑞纳大魔法师可是一位强大无比的大魔法师啊！

　　在肯纳德看来，能够成为大魔法师的人物，几乎每一人都是能够推山倒海、如同神话传说中才有的那种强悍无比的人物，根本不是寻常人所能抗衡。

　　可是眼前商会护卫队却凭借着五艘魔力飞艇就逼得这位一位大魔法师只能四下逃窜，这实在是太颠覆肯纳德心中的常识了。

　　凝神看了一会儿后，天空中的五艘魔力飞艇停下了攻击动作，那道窜来窜去的人影也停在了半空中。

　　肯纳德仔细一看，正是瑞纳大魔法师。

　　“肯纳德，知道我为什么要带你来看这个吗？”身边的许亦忽然问道。

　　“这……”肯纳德沉吟半晌，再抬头看看天空中的魔力飞艇和瑞纳大魔法师，略显迟疑地道：“我想……从会长大人您刚才对待沙隆男爵的态度来看，应该是想告诉我，我们商会完全拥有和那位温莎公爵抗衡的能力，所以可以表现得强硬一些？”

　　“嗯，肯纳德你果然是个明白人。”许亦微笑点头。“之前的会议上，你曾经建议过我应该向坎德拉帝国让出一部分利益，这样就可以较为容易地从坎德拉帝国里找到代理人，从而实现我们打入坎德拉帝国市场的目标，却被我拒绝，你还记得吗？”

　　“记得。”肯纳德点点头，回忆着当时的情形，应道：“会长大人您当时对我说，我们商会虽然肯定需要进入坎德拉帝国的市场，但是却必须保持完整的姿态，而不应该把命运交托到别人手上。”

　　“是的。我当时还说过，想要自己掌握自己的命运，就要拥有足够的实力。而我现在给你看的，就是我们商会的真正实力所在，你有没有从中看出什么来呢？”许亦笑问。

　　肯纳德抬起头默然看着天空中那重新动起来的五艘魔力飞艇和瑞纳大魔法师，沉思良久，这才轻轻吐出一口气，点了点头道：“我大概明白会长大人您的意思。但是会长大人，坎德拉帝国毕竟是两大帝国之一，底蕴深厚远远超出您的想象，也将会远远超出我们商会所能够承担的极限。我们或许能够和温莎公爵相抗衡，但是却绝对没办法和整个坎德拉帝国相抗衡。而且……彻底惹怒了温莎公爵的话，对我们又有什么好处呢？”

　　“好处当然是有的，并且会很深远。至于眼前的好处嘛，那就是向所有人表现出我们的态度。我就是想借这件事告诉其他人，斯坦丁公国就是我们新飞商会的地盘，任何试图染指斯坦丁公国的行为，都是在和我们新飞商会做对。”许亦道。

　　肯纳德苦笑一声：“就算对象是坎德拉帝国也不例外吗？”

　　“为什么坎德拉帝国要例外？”许亦故作诧异。

　　肯纳德怔了怔，随即再次苦笑。

　　“会长大人，您……会不会有点儿太过于自信了？”

　　许亦哈哈一笑，用力拍了拍肯纳德肩膀，并不想做作解释。

　　今天之所以会把肯纳德带到这里来，让他观看新飞商会护卫队训练的情形，只是为了让他明白自己的真实想法，并没有真正改变他观念的打算。

　　像是“坎德拉帝国就是强大”这种根深蒂固的观念，许亦很明白一时半会儿之间是根本无法动摇的。

　　想要改变，只有等到以后用更多的事实来一次次进行洗刷。

　　而其中的关键，就在于眼前。


第38章 抢购化肥

　　温莎公爵的部下偷偷入侵斯坦丁公国，对于肯纳德来说或许是一件大事，但放在整个赛恩斯大陆上，却只能算是根本没多少人知道，而且就算知道了也不会有人在意的一件微不足道的小事。

　　在进入初秋的这个季节里，对于这片大陆上所有的国家，所有的人们来说，最重要的事情只有一件，那就是秋收。

　　自从新飞商会发明了农田魔力机械以来，经过这八年多的推广，赛恩斯大陆西南角的这几个国家现在基本上已经普及了这种全新的利用农田魔力机械进行的机械化耕作模式。

　　在其它国家还在辛辛苦苦地进行收割时，兰帕里王国、鲁尔逊王国、坎德拉公国、米兰多公国、诺顿公国等等国家却早已经把地里的粮食完好无损的全部收进了自己的粮仓里。

　　就算是最近这两年才开始在国内推广机械化耕作的法尔克王国和萨克王国，现在也基本完成了初步收割。

　　不过和其他几个国家经过多年的发展，已经成为成套的体系不同，法尔克王国和萨克王国因为这两年才开始推广，目前只是基本完善了收割体系，至于后续的机械种植深耕和农田改造等等，却还在完善之中。

　　想要解决这些问题，两国根据自己的估算，分别都向新飞商会提出的包括魔力松土机、魔力挖掘机、魔力铲车等等农田魔力机械和工程魔力机械在内的一些列订单。

　　其中萨克王国提出的订单涉及总金额超过七百万金币，法尔克王国则因为国土面积比萨克王国更大，国内可耕种土地更多，提出的订单涉及总金额也更高，超过了一千万金币之巨。

　　只不过新飞商会的产能一直是个问题，再加上今年又进入了玛洛帝国这个庞大的市场，发展前景可观，所以想要真正完成这两国的订单，新飞商会给出了最低两年的期限。

　　萨克王国和法尔克王国方面都对此有些不满，奈何目前能够制造各类农田魔力机械和工程魔力机械的只有新飞商会，他们也是无可奈何。

　　而在各类农田魔力机械之外，现在还有一样东西更加吸引周边这些国家的注意，那就是化肥。

　　自从化肥出现，并在斯坦丁公国内大幅使用，引发了斯坦丁公国的粮食大面积增产，随后兰帕里王国大量引进化肥，也使得兰帕里王国的平均亩产量得到大幅提高后，这样新产品便在周边的国家内收到了热烈追捧。

　　最近这两年内，月影部族单单只是凭借着化肥这一样东西，就能够每年从中获得超过两百万金币的庞大收益，远远超出了夜歌部族。

　　当然这也离不开和新飞商会的大力合作，正是在新飞商会提供的大量魔力加工机床的大力支持下，月影部族才接连开办了超过十家化肥加工厂，使得化肥产量不断提升，收益不断上涨。

　　但是……这依然远远不够。

　　今天是月影商会每个月固定出货的日子，设立在新飞城外的月影商会出货仓库照例人山人海，挤满了从各个国家敢来的人群。

　　这些人最远的甚至来自距离这里足足有近两千公里之外的法尔克王国，而且为了能够在今天顺利入手化肥，这些人甚至从昨天半夜就在月影商会的仓库外面守着，生怕其他人把原本属于他们的货给抢走。

　　等到月影商会在早上8点准时一开门，一群人立即蜂拥而上。

　　负责接待的阿斯塔夏早已经被这种场面十分熟悉，扫了一眼面前汹涌的人群，面无表情地高声喊道：“都排好队，一个一个来。不排队的不予发货！”

　　话音刚落，人群立即按照先后乖乖地排成了一个长排，没有人敢有半点儿违背。

　　之前不是没有人试过不听指挥，结果就是直接被月影部族拉进了黑名单，从此不向这人所属的商会提供任何化肥。

　　所以自从那以后，美丽的精灵族小姐阿斯塔夏所说的话，在这里简直要比国王的旨意更加好用，无人胆敢违背。

　　看到面前闹哄哄的人群迅速恢复了秩序，阿斯塔夏忍不住轻轻摇了摇头。

　　为什么这些人类总是不愿意吸取教训，非要自己每次都提醒他们？

　　如果是精灵族同胞的话，相信只需要自己提醒他们一次，以后他们就会乖乖的每次都排好队，不需要自己每次都要费劲再次督促。

　　不过转念一想，或许正是因为人类这种总是想要打破规矩的想法，才会让他们总是能够产生新的变化，从而不断地超越自身，从而超越这片大陆上的其它所有种族，最终成为这片大陆的主宰吧。

　　长老让自己和族内的同胞们多和人类接触，甚至努力融入到人类社会中来，目的就是为让族人们学会人类的这些优点，也让精灵族能够超越自我，重新在这片大陆上找到属于自己的位置。

　　当然，现在所拥有的这一切，还是得感谢新飞商会这个由人类创办的商会。

　　“好了，第一个，罗斯福商会，两顿小麦营养化肥，一吨小麦成长化肥，把票据交上来，去后面仓库领取。”

　　伴随着阿斯塔夏一声轻喝，排在第一位的胖乎乎的商人笑眯眯地上前把手中早就准备好的票据交了上去，跟着另外两名精灵进入仓库，在月影商会另外雇佣的人类搬运工人的帮助下，将相应的化肥快速搬上了外面等待的大型货运魔力机车上。

　　这名商人来自鲁尔逊王国王都库拉卡城，距离这里接近一千公里，就算今天立即出发，最快也要明天才能到。

　　而鲁尔逊王国的秋收已经基本结束，王国内有很多农田此时都在等待着这些化肥的滋养，却是不能拖的。

　　一名名商人按照顺序交上票据，进入仓库，仓库内原本堆积如山的化肥迅速消减，上午只是过去了一半时间，眼看就要见底。

　　好在月影商会早就知道这个月是秋收后对花费需求最高的一个月，所以提前有所准备，足足准备了五个满仓的仓库，倒是足以供应。

　　然而就算如此，也依然很难满足所有人的需求。

　　排在最后面的商人们眼看着仓库里的化肥越来越少，不免有些心急起来。

　　偏偏在这个时候，还有一名排上了的家伙还在和阿斯塔夏纠缠不清，就更加让人不耐烦。

　　“你问我化肥是做什么的？”阿斯塔夏愕然看着面前这名从外表看应该超过五十，棕褐色头发已经有了一小半变白的中年人类男子，心想自己在这里负责化肥出库已经超过两年时间了，却还是第一次碰到跑到这里来问化肥是做什么的人。

　　“对啊，我看这么多人急着想买，这东西一定很不错吧。这位美丽的精灵族小姐，能请您告诉我它的具体用处吗？”中年人类男子倒是十分客气，表情诚恳地问道。

　　阿斯塔夏还没回答，排在他身后的几名商人已经不耐烦地嚷了起来。

　　“喂，你连化肥是什么都不知道，跑来排什么队？”

　　“就是，不买别浪费时间，别在这里捣乱。”

　　“这年头还有人不知道化肥是做什么的？这家伙是从哪座山里跑出来的野人吧？”

　　……

　　听到身后人的话语，中年男子脸上的神情有些尴尬，但依然认真地盯着阿斯塔夏，等待她的回答。

　　阿斯塔夏略一迟疑，想起在新飞商会接受培训时的内容，便挂上一丝微笑，耐心地答道：“化肥是给农田使用的，能够帮助农作物更好的存活、生长，可以有效地提升农田的各种农作物产量。”

　　“真的吗？”中年男子惊讶地瞪大眼睛。“这个东西居然这么神奇？”

　　听到他这句话，身后众人又不耐烦起来。

　　“废话。不神奇的话，你以为我们为什么要买？”

　　“就是，要不是这么神奇，我们这么多人挤在这里排什么队啊。”

　　“阿斯塔夏小姐，这家伙居然还敢怀疑你，简直是可笑！”

　　……

　　阿斯塔夏依然保持笑容，继续解释道：“效果是不是神奇，您回去使用后就知道了。不过从您的问题来看，我猜测您应该是第一次来到斯坦丁公国，接触化肥这种东西吧？”

　　“是的。”中年男子点点头。“我是从坎德拉帝国来的，本来只是听说想来这里看看传说中的新飞商会所生产的各类魔法机械到底是什么样子。路上看到这里有这么多人排队，就好奇过来看看。想不到除了新飞商会之外，这里居然还有精灵族开办的商会，甚至还有化肥这种神奇的东西，真是让我大开眼界。”

　　听到他是来自坎德拉帝国，周围众人顿时沉默下来。

　　坎德拉帝国在周围这些小国家的人们心中，一直都是高高在上的大帝国，来自坎德拉帝国的人，在他们心目中自然而然地要被人高看一线。

　　可是转念一想，这位家伙就算来自坎德拉帝国，却连魔法机械都不了解，更加连化肥都是第一次听说，实在是有些……有些没见识。

　　这么想的话，他来自坎德拉帝国似乎也不算什么了。

　　阿斯塔夏可没有周围这些人类这么复杂的心思，听完他的自我介绍后，便按照培训时候受到的教导做起了推销。

　　“那么这位客人，既然你是第一次接触化肥，请容许我隆重向您推荐这个划时代的产品……”


第39章 边境线上的战斗

　　半个小时后，沃福特老爹跌跌撞撞地挤出了人群，离开了月影商会的化肥仓库。

　　跟在他身后的是一辆载着二十袋化肥的小拖车，被一名健壮的豹族兽人推着，一齐来到新飞城外的一座小亭外停下。

　　“嘿，沃福特，你这是……”一名在小亭外等候的中年男子扬手向他打了个招呼，却一眼看到他身后的小拖车，顿时一愣。“……这是买的化肥？”

　　“嗯，是化肥，我看很多人在买这个东西，问了一下觉得应该挺好用。威利斯，你对斯坦丁公国比较熟，告诉我这个化肥是不是真的很好用？”

　　被称作威利斯的中年男子比沃福特老爹要小了七、八岁的样子，听到他的问题，还算红润光滑的脸上露出一疑惑的表情，摇了摇头。

　　“好用是很好用，可是你就买这么点儿回去也没什么用啊。难道月影商会的人没告诉你，这才二十袋化肥，顶多只能够两、三亩地用么？”

　　“那个漂亮的精灵族小姐告诉我了，不过我本来就只是想先拿回去试试，要是好用的话，下回再来的时候就多买点儿。”

　　“试是不需要试的，我肯定这玩意非要好用。”威利斯摆了摆手道。“周围这几个国家都在用这个东西，你没看月影商会那里有那么多人买么。但是光用化肥的话有问题啊。”

　　沃福特老爹顿时愕然：“有问题？有什么问题？”

　　“化肥是能让小麦啊什么的产量变高，可是不配合新飞商会的农田魔力机械对农田进行改造的话，效果并不能完全发挥的。你看，咱们伊尔城里一亩地一次顶多也就收割百来斤小麦吧，就算用上化肥了，我估计撑死提高到二百斤。但是你知不知道斯坦丁公国这边一亩小麦能收多少？”

　　“多少？”

　　威利斯伸出一个巴掌。

　　“五百斤？”沃福特老爹吃惊地瞪大眼睛。“怎么可能！一亩地怎么可能收这么多？你当我没种过田吗？”

　　“我当然知道你种过田，但是你没用农田魔力机械种过田。”威利斯一脸不屑。“告诉你，你要是看过这玩意种地，保证你再也不想自己下地累死累活。”

　　“有那么厉害？”沃福特老爹狐疑地看着威利斯，想了想，又道：“这么说的话，我是不是应该再买点儿你说的那个什么……农……农田魔力机械回去？”

　　“别作梦了。”威利斯叹了口气，摇摇头道：“我早就有你这个想法了，可惜上次我想去新飞商会买农田魔力机械的时候，却被新飞商会的人告诉我说，我们坎德拉帝国还没有批准把他们商会的这些农田魔力机械作为引进商品的行列，所以就算我买了也带不回去。”

　　沃福特老爹又是一愣：“这又是为什么？既然是这么好的东西，帝国干嘛不引进？”

　　威利斯耸了耸肩：“我怎么知道那些贵族老爷们在想些什么？”

　　沃福特老爹挠了挠头，回头看看拖过来的二十袋化肥，犹豫了一下，摇头道：“算了，买都买了，我先带回去试试看到底效果怎么样好了。”

　　说罢从怀里摸出一枚金币递给那名豹族兽人，让他再帮忙把二十代化肥从拖车上搬下来。

　　看着豹族兽人带着拖车朝远处的月英商会仓库走去，沃福特老爹忍不住感慨道：“这斯坦丁公国也真是奇怪，不仅有精灵族在这里开商会，连兽人族都跑来这里打工。要不是看其他人都一副早就习惯了的样子，我还不敢用呢。”

　　“嘿，你这是见识太少了。要是在这里待久一点儿的话，你能看到的新奇玩意就会更多了。”威利斯拍了拍沃福特老爹的肩膀。“行了，在这里等一会儿，马上我租的两辆货运魔力机车就到了，把你这些化肥搬到我的车上一起带回去。”

　　“嗯。”沃福特老爹点点头，忽然又问道：“对了，威利斯，你刚才说新飞商会的农田魔力机械没有被帝国批准引进，那为什么那些什么魔力风扇啊、魔力空调啊……哦对，还有魔力轿车，现在不也在帝国里见到不少嘛。这些东西我看也是新飞商会生产的东西啊，为什么帝国就允许引进？”

　　“你要说魔力风扇、魔力空调这些家用魔法机械的话，那是因为第一个把这些玩意带到帝国的是哈坎因。哈坎因你知道吧？”

　　“皇帝陛下的小舅子？”奥福特老爹撇了撇嘴，满脸不屑。

　　“嘿，你还别看不起他，不是他的话，信不信你连魔力风扇啊、魔力空调啊、魔力冰箱啊这些好东西都看不到？至于魔力轿车嘛……我听人说好像在帝国里卖魔力轿车的那个什么比利尔商会的幕后老板，跟弗兰克皇子似乎有点儿什么亲戚关系……”

　　“呸——”沃福特老爹恶狠狠地冲地上吐了一口吐沫。“说到底都得和上面的大人物们有关系才行。不过话说回来，怎么没有和大人物们有关系的人看上这些农田魔力机械呢？这东西既然像你说的那么好用，那弄到帝国里肯定也能卖得很好吧？”

　　威利斯摊开双手：“还是那句话，我可不知道那些大人物在想什么。”

　　沃福特老爹无奈的摇了摇头，看了一眼地上的二十袋化肥，也只能叹了口气，不再继续这个话题。

　　大约二十分钟后，威利斯雇佣的两辆大型货运魔力机车赶了过来，顺便把沃福特老爹买的这二十代化肥搬了上去，然后两人便一同上了车，直接出发，向东面飞驰而去。

　　两天后，两辆大型货运魔力机车在这两人和两车货物来到鲁尔逊王国东面某条公路的终点。

　　这里距离鲁尔逊王国东面和坎德拉帝国的交界大概还有一百公里的距离，相比较起来，要比从诺顿公路进入坎德拉帝国更近一些，只不过因为没有公路连通，实际上路上反而更难走。

　　沃福特老爹还是第一次跟威利斯走这条路，有些奇怪。

　　“没什么奇怪的，走诺顿公国的话，不仅是我带的这些货，还有你买的那些化肥都带不进帝国里去，就连我这两辆货运魔力机车都没办法进到帝国。”威利斯解释道。

　　“哦？为什么？”

　　“之前不是告诉过你了么？帝国内那些贵族大人不许呗。”威利斯丢下一句后，瞅了瞅左右，向身旁的司机做了个手势。

　　司机点点头表示明白，手一扭，驾着大型货运魔力机车冲进了公路前方的荒地中。

　　看到身边被车身颠簸折腾得浑身跳动、眉头大皱的沃福特老爹，威利斯哈哈大笑：“忍一会儿就好了，再朝前面跑个十来公里，就能到边境附近的一块草原上，那里就要平坦得多。”

　　沃福特老爹脸色微沉：“威利斯，如果我没搞错的话，你现在这叫走私吧？”

　　威利斯冷哼一声：“当然是走私。那些贵族老爷们只为了自己考虑，不来为我们这些屁民们争取些好处，我们干嘛还非要为他们着想。走私怎么了？只要把这些好东西带回去卖掉，根本不会有人知道这是走私来的。”

　　沃福特老爹摇了摇头，虽然心里有些不赞同，但也没有多说什么。

　　其实年轻的时候他也算是走南闯北，各种事情见得多了，并不是会对走私抱有多大的成见。

　　只是第一次经历像这样的走私，让他感觉有些古怪。

　　两辆大型货运魔力机车在荒地上以大概四十公里每小时的时速向前狂奔着，起初的时候看起来一切顺利，然而眼看前面一片绿意映入眼帘，应该是威利斯说的那片草原近在眼前时，威利斯忽然向斜后方看了一眼，脸色大变。

　　“妈的！是鲁尔逊王国的边防！赶紧走！”

　　沃福特老爹转头一看，发现斜后方的地平线上，五辆模样古怪的魔力机车正在向这边高速冲了过来。

　　“鲁尔逊王国的边防军？他们居然不是骑马的？”沃福特老爹一脸纳闷。

　　“除了我们帝国那些老掉牙的军队，这年头谁还骑马啊，真是的……”威利斯嘟囔一句，用力拍了拍司机的肩膀，大声嚷道：“加快速度！那帮家伙快追上了！”

　　司机脚下用力一踩，三人座下的大型货运魔力机车瞬间加速，随即颠簸得也更厉害了。

　　然而大型货运魔力机车的速度毕竟有限，显然无法和鲁尔逊王国边防军配备的这些魔力装甲运输车相比，双方之间的距离一点点接近。

　　“这要是被追上了怎么办？”看到后面的鲁尔逊王国边防军马上已经距离激进，沃福特老爹禁不住担心地喊道。

　　“没事，只要冲到那片草原上就行。有帝国的边防小队在那里守着，鲁尔逊王国的边防军不敢追过去的。快！”

　　威利斯拼命地吼了起来，坐下的大型货运魔力机械也拼足了劲，死命向大概数百米开外的草原狂奔而去。

　　“你居然连帝国边防军都收买了？”沃福特老爹诧异地看向草原之上，果然看到一只骑兵小队出现在草原之上。

　　从其中飘扬的旗帜来看，应该就是坎德拉帝国的军人。

　　看到这幅旗帜，沃福特老爹松了一口气。

　　既然威利斯买通了帝国边防队，那就一切好说。

　　鲁尔逊王国边防军无论如何都不敢向坎德拉帝国的军队动手，那是自寻死路。

　　然而就在这时，沃福特老爹忽然听到背后响起一下怪异的呼啸声。

　　骇然转头，就发现一个火球从后方高速飞来。

　　“轰——”

　　火球虽然偏了一些，砸在大型货运魔力机车旁边的地上，但却爆出了巨大的冲击波，震得整个车厢都震动了起来。

　　“我靠，他们居然真的敢对我们动手！快！快！快！就差几百米了！”

　　威利斯大声催促着，大型货运魔力机车也拼命向前冲着。

　　那边草原上的坎德拉帝国边防军小队显然也发现了这边的情况，似乎犹豫了一下，然后转身向这边奔来。

　　一边狂奔着，一边高高举起他们携带的旗帜，显然是想依靠坎德拉帝国的名号吓退鲁尔逊王国的边防军。

　　就在此时，忽然一颗火球从高空中飞掠而过，瞬间飞过两辆大型货运魔力机车的头顶，再多飞出上百米的距离，正好落在疾驰而来的坎德拉帝国边防军小队中。

　　“轰——”

　　剧烈的爆炸声响起，坎德拉帝国边防军小队飞起数条全身着火的人影。

　　威利斯停下口中的大呼小叫，和沃福特老爹同时一脸不可思议地看着远处一片凄惨景象的坎德拉帝国边防军小队。

　　鲁尔逊王国边防军的这些家伙，居然……居然真的动手了！


第40章 补偿

　　许亦并不知道鲁尔逊王国和坎德拉帝国的边境上发生了什么，但是入秋之后，鲁尔逊王国忽然向新飞商会提出了一批新的军用魔法机械的大批订单，却让他心中生出一丝警觉。

　　虽然鲁尔逊王国之前也一直在向新飞商会大量购买军用魔法机械，并一直希望能够让新飞商会和对待兰帕里王国一样给予鲁尔逊王国平等的军用魔法机械供给份额，但在此之前，鲁尔逊王国在这方面还算是有所戒指，并不是毫无底线地提出要求。

　　而这一次，鲁尔讯王国不仅直接将需求的军用魔法机械提高了一个档次，从之前主要需要的魔法连弩和少量单兵魔法火箭炮变成了主要需求单兵魔法火箭炮之外，甚至还需求大量的魔法火炮以及魔法火箭弹这种较为高端的军用魔法机械。

　　而且为了保证新飞商会能够打赢他们的条件，鲁尔逊王国私下派人来协商的代表团，甚至提出了让新飞商会几乎无法拒绝的三个条件。

　　第一个条件，是完全开放鲁尔逊王国国内针对新飞商会的矿产市场，对新飞商会在鲁尔逊王国内购买各类矿产再不进行任何份额限制。

　　第二，允许新飞商会直接投资鲁尔逊王国内的各类矿山，实现有限度的控股以及允许新飞商会拥有一定的自主经营权。

　　第三，进一步降低鲁尔逊王国针对新飞商会各类魔法机械商品的关税，并在鲁尔逊王国和斯坦丁公国边境不远处的艾萨拉部族开办一个免关税贸易区，在这里销售新飞商会出产的各类魔法机械商品，将完全免除关税。

　　不得不说，这三个条件对于新飞商会带来的好处实在太大，以至于许亦都不由自主地为之动心。

　　但是在答应这些条件之前，许亦必须确认一件事情。

　　“鲁尔逊王国这种做法简直就是穷兵黩武，瑟维尼，你确定他们并不是打算和你们兰帕里王国开战吗？”许亦皱眉向坐在对面，正在抿着一杯冰镇果汁的瑟维尼问道。

　　“我不能百分百确定。”瑟维尼放下果汁，想了想，轻轻摇头。“但是我并不觉得鲁尔逊王国突然对军用魔法机械这么渴求是因为想和我们开战，因为这对他们没有任何好处。就在上个月，我们两国之间还打成了多项协议，关于农业合作交流以及魔法工业共同发展进行了多方面的合作。如果想要和我们开战，他们又何必白费这么大功夫？”

　　“嗯，我也觉得鲁尔逊王国除非是突然所有人都疯了，不然不可能和你们开战。但是他们突然提出这么让人吃惊的条件，实在是让我有些心中不安。”许亦沉吟道。“瑟维尼，从你的角度来分析的话，觉得他们这么做是为什么呢？我不相信他们让出了这么大的好处给我们商会，是没有任何原因的。”

　　瑟维尼微微一笑：“许亦，你只担心鲁尔逊王国会突然向我们兰帕里王国宣战，那你有没有想过，我们兰帕里王国会突然像鲁尔逊王国宣战呢？”

　　许亦一怔：“这怎么可能？除非你疯了。”

　　“我没疯，所以实际上这当然是不可能的。但是许亦，如果你是特鲁茨国王，知道身边有一个和自己差不多的国家，却拥有着比自己国家更强大的军力，那你会不会感到不安呢？”

　　许亦心中一动：“你的意思是说……鲁尔逊王国方面其实只是为了为了让自己在军用魔法机械装备方面追上你们兰帕里王国？”

　　“大概就是这样吧。”瑟维尼转头看向东南方向，笑了笑续道：“身边有个危险的家伙存在，总是让人不安的不是吗？”

　　许亦忍不住摇了摇头：“我真不明白你们这些国王到底是怎么想的。真要是那么有钱的话，为什么不多投资一些在改善自己民众的生活上呢？明明我很愿意和鲁尔逊王国合作在民用魔法机械上进行更多合作项目的，特鲁茨国王却总是不肯下定决心。现在为了一些军用魔法机械，他倒是肯付出这么大的代价。”

　　“其实你是知道原因的不是吗？只是不愿意承认罢了。”瑟维尼微笑道。“就算自己手上有着再好的东西，但如果没有足够的力量去保护的话，那就和一个孤零零的小孩子手中提着一袋金币一样，总是非常危险的。”

　　许亦叹了口气：“好吧，这个道理我懂，但是我的确不想承认。算了，不去理会特鲁茨国王怎么想，瑟维尼，你的意见呢？”

　　“我的意见有那么重要吗？”瑟维尼歪了歪脑袋看向许亦，模样竟然有些俏皮。

　　大概也就只有在许亦面前，她这位兰帕里王国的女王陛下才会露出这种年轻女孩儿的一面吧。

　　“当然重要。提升鲁尔逊王国的军事实力，对于你们兰帕里王国必然有影响，所以我这次来见你，就是想听一下你对这件事的想法。”许亦正色道。

　　“我的想法嘛……无所谓。”瑟维尼一脸轻松地应道。“反正就算你们商会答应了鲁尔逊王国的这次求购，他们获得的军用魔法机械在档次上依然及不上我们兰帕里王国不是吗？既然这样，那他们就不会对我们造成威胁。而对于我们两个国家来说，实际上最好的情况恰好就是双方的实力都差不多，不要其中一个过于强大，这样对双方的合作反而更有好处。”

　　许亦点点头，表示理解。

　　这说到底就是一种平衡。

　　无论是兰帕里王国也好，鲁尔逊王国也罢，假如其中一个国家的实力明显过强，那么就会因为实力的不平衡而引发一系列不和谐的事情。

　　但是偏偏这两个国家又不是玛洛帝国和坎德拉帝国这样的大陆超大帝国，他们根本不可能毫无顾忌地单纯只考虑对方的威胁。

　　其中鲁尔逊王国身边更是有坎德拉帝国这个庞然大物存在，就更加不可能毫无顾忌。

　　这次从新飞商会这里求购大量军用魔法机械，主要目的应该仍然是为了自保。

　　只不过这次求购来得太过突然，并且给出的条件过于优厚，就让许亦心中有些疑惑。

　　不过对于新飞商会来说，鲁尔逊王国给的条件实在是让人无法拒绝，而现在许亦又从瑟维尼口中明确了兰帕里王国这个最大合作伙伴的态度，那么更是无需顾忌，所以许亦已经决定接受鲁尔逊王国的这个条件，向他们出手新的一批军用魔法机械。

　　当然，在给鲁尔逊王国尝些甜头的同时，自然也不能亏待了兰帕里王国。

　　许亦拿出一份文件递给瑟维尼。

　　“这次来见你，除了向你征询一下你们兰帕里王国对这件事的看法之外，也是为了告诉你一个好消息。”许亦笑道。

　　“什么好消息？”瑟维尼有些讶然地接过这份文件。

　　“看看就知道了。”

　　瑟维尼打开文件扫了一眼，立即惊讶地坐直了身子。

　　“魔力飞艇终于实现量产了？太好了！”瑟维尼迅速地把文件看了一遍，却又微微蹙起眉头。“今年只能交付……五艘？这也太少了吧？”

　　看到瑟维尼哀怨的目光投射过来，许亦苦笑着举起双手做投降状。

　　“别这么看我，我也没办法。产量就只是这么高，我还得优先保证护卫队的必须配备。能够在今年内就腾出五艘给你们，已经算是非常不容易了。”

　　瑟维尼颇为哀怨地瞥了许亦一眼：“别忘了你当初答应给我们提供一百艘魔力飞艇的时候，我可是毫不犹豫地就和你签署了协议的。现在都过去好几年了，你才给我五艘……”

　　许亦只能继续苦笑：“你得理解，这毕竟是在天上飞的东西，如果不能保证万无一失，我怎么敢随便交货。为了研究这个东西，研究院的人可是好几年都没有放过长假了，你也要多多体谅一下他们的辛苦嘛。”

　　瑟维尼忽然抿嘴一笑：“体谅你们那位艾薇塔院长辛苦的人可不应该是我，而应该是你这位会长大人吧？”

　　许亦直接无视了她的调笑，点了点那份文件。

　　“没问题的话就签字吧。下个月你拍一些人到我们商会来，接受魔力飞艇的架势和基本维护等方面的培训，不然就算这些玩意交给你们，你们也不会用。”

　　“知道了，我的许大会长。”瑟维尼轻轻一笑，毫不迟疑地在文件下方签署了自己的名字。再把其中一份递给许亦时，忽然又道：“对了，许亦，虽然我相信鲁尔逊王国方面不会对我们会有什么敌意，但是为了以防万一，我们是不是也应该做出一些应对呢？”

　　“比如？”

　　“比如你们再卖给我们一些更加高端的军用魔法机械？我听说你们商会最近在研发一种魔力战车，能不能也卖给我们一些呢？”

　　“不可能。”许亦瞬间否决。“魔力战车还在研发过程中，不可能拿出来销售，预计正式投入量产售卖，最快也要三年后了。”

　　“那魔法火箭弹以及移动魔力火箭炮车……”

　　“那也不可能，这两个我暂时不打算进行外售。”

　　瑟维尼忍不住瞪了许亦一眼：“意思就是你打算只用五艘魔力飞艇打发我喽？”

　　许亦嘿嘿一笑，又掏出一份文件丢给瑟维尼。

　　“不要把注意力光放在军用魔法机械方面上嘛。喏，我不信你对这个没有兴趣。”

　　瑟维尼疑惑地拿起这份文件看了看，顿时双眼一亮。


第41章 给鲁尔逊王国一个教训

　　福瑞斯将军仰起头，打了一个大大的哈欠。

　　昨天晚上抱着那两个疯狂的女人在帐篷里折腾了一整晚，导致他完全没有睡好，以至于现在眼看临近正午时分了，却还是没有恢复精神。

　　抬头看看头上进入秋季后依然毒辣的太阳，福瑞斯将军就更是觉得心中烦躁。

　　这种鬼天气下不能待在家里尽情享受，却要带着部下跑到好几百公里外的这个鬼地方来，真是让人不爽。

　　奈何这是军部直接下达的命令，就算他身为坎德拉帝国第三边防军第四边防团戍卫团长，却也没有反抗的余地。

　　“该死的鲁尔逊王国，真是不知道发了什么疯，居然敢对我的手下动手，也不知道哪儿来这么大的胆子。”福瑞斯将军嘟囔了一句，轻轻踢了一脚坐下的军马，略微加快速度，踏上了坎德拉帝国西南部和鲁尔讯王国交界处的这片并不算宽阔的草地。

　　一个星期前，第三边防军第四边防团七大队的一支边防小队，就是在这里遭到了鲁尔逊王国边防军的攻击，整支小队十五名士兵只逃出来两人，其余十三人全军覆没。

　　事件传出后，立即在帝国内引发了一场地震。

　　皇帝陛下对此事极为震怒，直接否决了帝国上议院提出的要求鲁尔逊王国给出解释，并给予足够赔偿的提议，下令军部立即对鲁尔逊王国展开报复行动。

　　这个命令得到了军部的全力支持。

　　坎德拉帝国自从建国以来，虽然在玛洛帝国手上吃过不少次亏，但是除了玛洛帝国之外，这片大陆上其它的小国家又有哪一个敢对伟大的坎德拉帝国有任何不敬的举动？

　　更不用说根据逃回来的边防军提供的供词，这一次居然是鲁尔逊王国的士兵们首先动的手！

　　这简直就是赤裸裸的挑衅！

　　甚至可以说是对伟大的坎德拉帝国的直接挑战！

　　在暴怒的皇帝陛下的强力推动下，坎德拉帝国军部仅仅只用了三天的时间就完成了针对鲁尔逊王国进行报复性攻击的计划。

　　而在那件事情发生后的一个星期后，福瑞斯将军就带领着帝国第三边防军第四边防团总计三千士兵，越过了坎德拉帝国和鲁尔逊王国之间的边境线，悍然踏入了鲁尔逊王国的国土之上。

　　这一次福瑞斯将军的任务很简单，那就是直接对鲁尔逊王国布置在边境上的第三军团进行直接的攻击，务必造成尽可能严重的杀伤，以对之前鲁尔逊王国边防军的所作所为进行足够强烈的报复。

　　虽然根据情报显示，布置在这条边境线上的鲁尔逊王国第三军团总人数超过六千，但因为他们要负责防守这么长的边境线，所以不可能集中于一处，力量有所分散。

　　而且就算他们完全聚集在一起，福瑞斯将军也有着十足的信心，可以轻而易举地击溃对方。

　　说到底，对方不过就是鲁尔逊王国这个小国家的军队，有没有能力给这六千人装备齐全武器盔甲都是个大问题，又怎么能够和有着坎德拉帝国做后盾的帝国第三边防军相抗衡。

　　“还有多远？”福瑞斯将军向身边的副手问道。

　　副手抬头看了一眼，再看看手中的地图，不太确定地答道：“应该在向西北方向行进二十公里的样子，就能够到达鲁尔逊王国第三军团的其中一个驻地了。”

　　“二十公里？”福瑞斯将军发出一声耻笑。“果然是个小得可怜的国家，二十公里对他们来说已经非常远了吧？哈哈……”

　　副手陪着笑了两声，心情同样十分轻松。

　　鲁尔逊王国这种小国家居然胆敢挑衅坎德拉帝国，那么等待他们的就只有乖乖接受制裁。

　　他们如果还敢继续反抗的话那反而更好，因为这能够让帝国军部有一个上好的借口真的发动对鲁尔逊王国的战争。

　　只要玛洛帝国不趁着这个时候捣乱，那么帝国说不定就能干脆地一口吞下这个小国家，给帝国再增添一小块版图。

　　当然，这也只是理想状况。

　　实际上军部的计划只是想趁此机会好好教训一下鲁尔逊王国，让他乖乖地奉上让帝国满意的赔偿罢了。

　　就算吞并不了它，让它成为帝国的完全附庸，为帝国贡献自己的一切，那也是不错的选择。

　　福瑞斯将军率领的帝国第三边防军第四边防团，说白了只是这次行动的先锋而已。

　　当然，福瑞斯自己可不认为自己只是个先锋。

　　因为两大帝国实力相当，互相对峙的缘故，军部已经接近二十年没有什么大的动作，现在好不容易碰上了这么一次机会，他如果能够好好表现，立下军功的话，说不定就能因此升职呢。

　　想到这里，福瑞斯顿时振奋了一些，强行提起精神，大声催促着部下们快步进发。

　　眼看已经走过了这片草原的一半，释放出去探路的斥候忽然狂奔了回来。

　　“将军，前面发现了鲁尔逊王国的军队！”两名斥候气喘吁吁地向福瑞斯报告。

　　福瑞斯看了一眼气喘吁吁、脸上还有些紧张的两名斥候，笑骂道：“发现就发现了，你们紧张什么？兄弟们，都做好准备了，随时准备迎敌！”

　　两名斥候对视一眼，其中一名斥候犹豫了一下，续道：“将军，那些鲁尔逊王国的军队有些……有些古怪……”

　　“古怪？”福瑞斯诧异地瞅了瞅他，摆摆手。“能有什么古怪？行了，少废话，再去前面探着，随时报告对方的行踪，我先选个好点儿的地方等会儿和他们开战。对了，忘记问了，对方大概有多少人？”

　　两名斥候脸上神情更加古怪，齐齐摇头。

　　“不……不太清楚。”

　　“不太清楚？”福瑞斯愕然看着两人。“你们两个家伙是不是脑袋锈了？让你们去探查敌人的情况，结果你们连对方有多少人都不清楚？那要你们还有什么用？”

　　两名斥候再次对视一眼，齐齐苦笑。

　　“将军，我们压根没看到什么人，只看到……一个个奇怪的车子……”

　　“奇怪的车子？”

　　福瑞斯又是一愣，刚想再问，身边的副手忽然扬手指向地平线远方，大声喊了起来。

　　“看！是敌人！”

　　福瑞斯愕然抬头，就看到远处的草原上，大约几十道黑影以让人难以想象的高速迅速向这边飞驰而来。

　　“不是吧？什么马这么快？不对，这好象不是马，马没有这么大……”

　　福瑞斯呆呆地看着越来越近的那几十道黑影，等到离得近了，发现这些黑影并不是什么高大的骏马，而是几十个黑漆漆的、看起来怪模怪样，通体似乎都是用钢铁打造的怪兽。

　　认真一看的话，还能够看到这几十个钢铁怪兽下面似乎有四个粗壮的轮胎在支撑着它们狂奔。

　　这让福瑞斯瞬间反应过来，这些怪模怪样的东西似乎和目前在帝国的贵族圈子里很流行的那个什么魔力轿车有一些想象，可外表却有完全不同。

　　这到底是什么玩意？

　　然而这个时候却也容不得福瑞斯去慢慢思考了，那几十道黑影来得极快，眼看距离福瑞斯率领的部下已经不到两千米远。

　　看到部下因为这些怪东西的出现而引发了一些骚动，福瑞斯提声大喊：“都给我安静！全体注意，准备迎敌！”

　　或许是因为坎德拉帝国的军队已经很久没有正式参与过战斗，福瑞斯率领的这些部下们很是慌乱了一阵，这才乱糟糟地摆好了阵型。

　　福瑞斯也没有时间再去做什么调整，一声令下，无数羽箭混乱地便向对面飞了过去。

　　然而铺天盖地的箭雨落下，砸在那几十个怪样子的魔力机车上，却根本没有造成半点儿损伤，很多羽箭正中表面，甚至直接折断成了两半。

　　福瑞斯怔了怔，刚要下令再次攻击，那几十辆怪模怪样的魔力机车却忽然停了下来。

　　冲在最前面的魔力机车上面开出一个口，两个人头从里面冒了出来。

　　“我们是鲁尔逊王国第三军团边防大队，特来向你们发出警告。你们在未经允许之下，擅自踏入我们鲁尔逊王国的领地，请你们立即退出这里！”

　　“嘿，尽说些废话。”福瑞斯撇了撇嘴，向副手比划了手势。

　　副手立即会意，转身向部下们再次下了一个命令。

　　下一刻，无数支燃烧的火箭再次飞起，纷纷落向对面。

　　却是福瑞斯见普通的弓箭似乎无法对对面造成什么杀伤效果，干脆换上了火箭进行攻击。

　　数百米外的魔力装甲运输车上，鲁尔逊王国第三军团副军团长易卡罗看着天空中漫天飞舞的火光，深深吸了一口气，迅速钻回车内，并随手将上面的盖子盖得严严实实，拿起手边的魔法通话盒，沉声道：“传令，全部后退出安全距离，准备反击。”

　　福瑞斯原本正因为火箭依然没有发挥出什么威力而感到愕然时，却忽然看到那几十辆魔力装甲运输车开始倒退，怔了怔后，立即急切喊道：“这帮家伙居然想逃！给我追！”

　　然而魔力装甲运输车的速度可要比他们快得多，眨眼间就已经跑到足足两公里开外。

　　福瑞斯正在着急的时候，那几十辆魔力装甲运输车却又齐齐停了下来，再次将车头对准这边。

　　“靠，这是在耍我吗？”福如斯勃然大怒。

　　正当他要再次下达攻击命令时，却忽然听到空气中传来无数密密麻麻的羽箭撕裂空气的声音，同时那几十辆魔力装甲运输车上陡然冒出数百个密密麻麻的光点，齐齐飞向这边。

　　福瑞斯心中瞬间生气一股浓烈的危机感，大喊一声：“注意防护！”随后二话不说，直接从马上滚落下来。

　　“轰——”

　　“轰轰轰轰轰——”

　　无数下剧烈的爆炸声在耳旁响起，巨大的气浪掀得趴在地上的福瑞斯身子向旁边滚出好几个圈。

　　正当他心中极度惊惶的时候，忽然感觉到数只羽箭从高空落下，深深地扎进了他的体内。

　　福瑞斯只来得及发出一声低吼，随即双眼圆睁，双腿一蹬，却是死得不能再死。


第42章 鲁尔逊王国一定会输？

　　如果说之前鲁尔逊王国和坎德拉帝国两国边境上发生的冲突因为实在太小，而导致无人知晓的话，那么这一次双方在边境线附近爆发的这场战斗，却因为双方都投入了过千的兵力，而无论如何也不可能完全隐藏得住。

　　但是当事件被爆了出来后，却惊呆了所有人。

　　根据鲁尔逊王国公布出来的结果，这次是坎德拉帝国第三边防军第四边防团擅自闯入鲁尔逊王国领地，被鲁尔逊王国边防军屡次警告后依然不退出，甚至主动想鲁尔逊王国边防军发动攻击。

　　接下来鲁尔逊王国边防军被迫还击，双方发生了激烈的战斗，最终鲁尔逊王国边防军全灭坎德拉帝国第三边防军第四边防团。

　　而坎德拉帝国也同样对此事进行了相应的公布，在大体的描述上和鲁尔逊王国公布出来的一样，并且也承认是坎德拉帝国第三边防军第四边防团主动越过边境，进入鲁尔逊王国。

　　但是坎德拉帝国方面却声称坎德拉帝国第三边防局第四边防团之所以这样做，完全是因为之前有坎德拉帝国的商人在鲁尔逊王国内遭到鲁尔逊王国边防军的无故拦截和加害，所以才会派出帝国边防军进入鲁尔逊王国调查，却没想到遭到了卑鄙的鲁尔逊王国军队早有预谋的伏击，从而遭受重创。

　　总结来说，就是坎德拉帝国方面也承认发生了这次战斗，但是却将鲁尔逊王国定为了主动设伏进行攻击的一方，自己这一方的一切行动则都是情有可原。

　　而对于伤亡状况，鲁尔逊王国表示全歼坎德拉帝国第三边防军第四边防团，坎德拉帝国方面则只是承认遭受重创，却没有透露确切的伤亡数字。

　　但是不管具体细节如何，通过双方的公开声明，却是有力地证实了这件事情。

　　而单单只是这个事实，就已经让整片大陆都几乎为之震惊。

　　居然有人敢对坎德拉帝国的军队动手？

　　在这片大陆之上，除了玛洛帝国这个唯一能够和坎德拉帝国平起平坐的另外一个大帝国之外，还有别的国家和势力胆敢这样做？

　　这简直是不知死活！

　　甚至有不少人在暗地里根据鲁尔逊王国和坎德拉帝国双方的生命进行推论，最终得出了一个惊人的结果。

　　这一切事情，根本就是坎德拉帝国的预谋！

　　坎德拉帝国的真实目的，根本就是要吞并鲁尔逊王国！

　　而这次事件，根本就是坎德拉帝国给自己即将入侵鲁尔逊王国找一个借口！

　　如果真是这样的话，那这次事件具体是怎么样根本就无关紧要，真正让人关心的，则是坎德拉帝国在沉寂了这么多年后，又一次向大陆上的其它小国家张开了它的血盆大口。

　　自从上一次坎德拉帝国和玛洛帝国的大战之后而平静了二十余年的赛恩斯大陆，搞不好会就此再次陷入到动荡之中。

　　而鲁尔逊王国，就即将成为这次动荡的第一个牺牲品……

　　“嘿，这帮家伙怎么就这么确信坎德拉帝国会一口把鲁尔逊王国吞下呢？”许亦丢下手中的两份报纸，轻笑一声。“他们就没想过，坎德拉帝国这次搞不好不仅吞不下鲁尔逊王国，说不定还会把自己的牙齿都崩掉呢？”

　　会议室内的其他几个人面面相觑。

　　顿了一顿后，海因策干笑了一声道：“许亦，你这就想太多了。坎德拉帝国和鲁尔逊王国的实力那可是天差地远，现在坎德拉帝国既然明显下定决心想要吞下鲁尔逊王国，我觉得鲁尔逊王国的命运就已经确定了，没有别的可能。”

　　“所以你们都觉得这次鲁尔逊王国肯定要完蛋？”许亦环视一圈，问道。

　　包括首席执行官肯纳德在内，会议室内在座的其它新飞商会高层，包括魔法研究院院长艾薇塔在内，全部轻轻点头。

　　“也就是说，你们都同意刚才肯纳德提出的，彻底断绝和鲁尔逊王国之间的联系，尤其要断绝继续向鲁尔逊王国提供军用魔法机械的提议？”许亦又问。

　　这一次，却没有人再那么干脆地明确点头表示同意。

　　因为从许亦现在的神情来看，他似乎并不怎么赞同肯纳德这个提议。

　　会议室内沉默了半晌后，海因策轻咳一声，决定还是自己带这个头。

　　整个新飞商会中，也就只有他可以凭借许亦的第一个合伙人，同时也是商会第二大股东的身份，来对许亦的各种决定毫无顾忌地提出质疑，其他人却是没有这个底气。

　　“许亦，其实……肯纳德这也是为了商会的前途考虑嘛。你想啊，现在坎德拉帝国已经摆明了要和鲁尔逊王国开战，那我们还要继续向鲁尔逊王国提供各种支持，尤其是提供给他们各类军用魔法机械的话，岂不是把自己推到了坎德拉帝国的敌人那一边？那可是真的要彻底得罪坎德拉帝国了。”

　　“嗯，这是没错，然后呢？”许亦道。

　　“然后？”海因策微微皱眉。“许亦，这个后果不需要我来提醒你吧？先不说彻底得罪坎德拉帝国后，我们商会肯定没办法进入坎德拉帝国，万一坎德拉帝国真的把我们也视作敌人，那这个后果的严重性，难道你会想不到？”

　　许亦耸了耸肩：“我还真不觉得有哪里严重。你们说了半天，其实都建立在一个前提上，那就是鲁尔逊王国会输掉这次和坎德拉帝国之间的战争。”

　　会议室内众人心想这不是废话么，但是许亦明显不同意，他们也只能继续保持默然。

　　“如果从商业投资的角度来看，假如鲁尔逊王国输掉，那么我们投资在鲁尔逊王国身上就会血本无归，还会因此得罪一个潜在的超大客户，甚至还会给自己带来非常严重的后果，损失当然可以说是异常可怕。但是我还是那句话，你们为什么就这么确信鲁尔逊王国一定会输呢？”

　　一直沉默的肯纳德终于忍不住开口：“会长大人，难道您真的认为鲁尔逊王国能赢？”

　　“为什么不能这么认为？”许亦笑着反问。“我手上可是有之前两国边境上那次战斗的详细情报。根据这份情报显示，在那次战斗中，坎德拉帝国第三边防军第四边防团接近全军覆没，只逃回去了不到区区一百名骑兵。而鲁尔逊王国方面嘛……你们猜猜看他们的损失？”

　　众人互相看看，家用魔法机械部门主管安卡托迟疑地道：“听会长大人您的意思，应该比坎德拉帝国的损失少得多。既然坎德拉帝国第三边防军第四边防团总共有三千人，那鲁尔逊王国方面我猜……损失了不到一千？”

　　“不，太多了。”

　　众人一愣。

　　“不会吧？只有几百？”

　　许亦笑眯眯地抬起右手，拇指和食指连在一起，做出一个数字零的手势。

　　当然，这片大陆上可没人能看懂他这个手势。

　　看到众人都是一片茫然，许亦反应过来，连忙解释道：“根据情报显示，鲁尔逊王国方面在这次战斗中的损失为……零！也就是说，半点儿伤亡都没有！”

　　“怎么可能！”

　　“这不可能！”

　　“太扯了！怎么可能是零？”

　　“就是，不可能连一个人损伤都没有，这也太假了！”

　　……

　　会议室内顿时一片哗然。

　　许亦微笑看着众人议论纷纷，片刻后，肯纳德皱眉沉吟道：“好吧，会长大人，就算鲁尔逊王国方面在这次战斗中的损失真的为零，但我依然坚持意见。两国之间发生的战争，决定结果的并不只是一场战斗，而是最终会比较两国之间的国力。在这方面，鲁尔逊王国和坎德拉帝国相差了无数倍，所以我不觉得鲁尔逊王国有半点儿赢得最终胜利的希望。”

　　听到肯纳德这段话，其他人全部露出一副心有戚戚焉的表情。

　　坎德拉帝国和玛洛帝国在这片大陆上已经存在了接近上千年之久，早已经在整片大陆上所有人的心目中形成了一个根深蒂固的强大而无可匹敌的形象。

　　这一点，对于在座的大部分出身于兰帕里王国的新飞商会高层来说，来得尤其深刻。

　　兰帕里王国之前连萨克王国这样同样的小国家都无法匹敌，而鲁尔逊王国就算比兰帕里王国略强，却也顶多和萨克王国差不多，又怎么可能和坎德拉帝国相提并论？

　　就算鲁尔逊王国能够在一场两场甚至更多场战斗中侥幸获得胜利，但是两个国家的国力相差极远，鲁尔逊王国最终也只有落败这唯一的结果。

　　这一点，几乎是这片大陆上所有人的共识。

　　唯一对此提议异议的，恐怕就只有眼前这位思想向来与众不同的会长大人了。

　　看到在座众人脸上的神情中挂着一丝担忧，许亦心中微微叹息。

　　单靠言语说服他们看来是不可能了，虽然他可以凭借自己会长的权威硬压下来，但是这却极易影响现在商会内的凝聚力，得不偿失。

　　“好吧，既然你们这么不信任鲁尔逊王国，那么我们就把这个讨论暂时押后。”许亦笑道。“但是，相信我，用不了多久，你们就会后悔今天说过的话。”


第43章 立威

　　特鲁茨国王看着手中的这封书信，起初还是微沉着脸，看到后面的时候，却慢慢浮现出一丝笑容。

　　等到一封信全部看完，他将信折起，脸上的表情已经重新恢复了平常的淡定从容，眼神中透出强大的自信。

　　“许会长有没有另外向你说些什么？”特鲁茨国王向站在面前的纽曼问道。

　　纽曼立即躬身应道：“离开斯坦丁公国之前，许会长私下里找过我，托我给陛下您带句话。”

　　“说。”

　　“许会长说，这一次虽然看起来是鲁尔逊王国陷入了危机，但其实却是一次很好的机会。同样的，这对于新飞商会也是一次机会。”

　　“就这些？”

　　“嗯，就这些。”

　　特鲁茨国王沉默下来，想了一会儿后，看看手中的那封信，再沉思片刻，似乎想到了什么，微微笑了起来。

　　“很好，看样子许会长的野心比我想象得还要大得多，这样很好。”

　　纽曼惊讶地抬起头看了特鲁茨国王一眼，心想或许正是因为许亦和国王陛下都是野心很大的那种人，才会在这一次的事情上达成这种共识吧。

　　这一次和坎德拉帝国发生的冲突事件爆发后，整个鲁尔逊王国都几乎都陷入了一片慌乱之中，所有人都人心惶惶，生怕坎德拉帝国会因为这件事情对鲁尔逊王国展开最为严厉的报复，甚至直接灭亡整个鲁尔逊王国。

　　而在这种情况下，特鲁茨国王第一次做的事情却不是想着该如何挽回这件事带来的影响，寻求获得坎德拉帝国的谅解，反而积极地在鲁尔逊王国展开了一系列动员行动，似乎做好了和坎德拉帝国正式开战的准备。

　　因为特鲁茨国王的这些举动，鲁尔逊王国内的很多贵族领主们更加心慌起来，一时间王国内暗潮涌动，无数贵族大臣们通过各种渠道向特鲁茨国王表明希望能够和坎德拉帝国达成和解，而不希望和坎德拉帝国真正开战。

　　可是特鲁茨国王对此却是根本不屑一顾，依然继续进行各项备战工作。

　　如果放在其它小国家里，此刻恐怕整个国家都会陷入完全的混乱之中，但是在鲁尔逊王国中，特鲁茨国王代表的王族一直都对整个鲁尔逊王国拥有绝对的掌控力，其他的贵族们根本影响不了王国的大势。

　　现在特鲁茨国王意志坚决，王国内其他贵族们无计可施，甚至有一些贵族们甚至偷偷地将全家转移到出了鲁尔逊王国，摆出一副避祸的架势。

　　特鲁茨国王对王国内发生的这些事情心知肚明，但却像是根本没有看到一般，根本不关心这些，而是把所有的注意力大半集中到了备战事宜上，小半却集中到了新飞商会上。

　　在最开始鲁尔逊王国边防军因为走私商人和坎德拉帝国边防军发生冲突时，特鲁茨国王就第一时间向新飞商会提出了一系列优惠条件，以期获得新飞商会在军用魔法机械方面的支持。

　　现在双方的真正冲突爆发，特鲁茨国王更是第一时间把对新飞商会最熟悉的纽曼派到了斯坦丁公国，代表他和新飞商会进行了接触会谈。

　　应该说这次和新飞商会的会谈效果非常不理想。

　　尽管对于纽曼的到来，新飞商会依然按照往常一样进行招待，但是当纽曼却可以很清楚地感觉到，这次新飞商会和他接触的高层都显得有些敷衍，每当他谈起具体的双方合作事宜时，无论是首席执行官肯纳德也好，还是其他的商会高层，往往都会顾左右而言其它，转移话题，就是不肯深谈。

　　而当纽曼想要商讨关于继续大量购买军用魔法机械的事情时，肯纳德等新飞商会高层表现出来的态度更是可以用冷淡来形容。

　　在斯坦丁公国足足待了一个星期后，纽曼彻底明白了新飞商会的态度。

　　很明显，新飞商会对于鲁尔逊王国这次有可能和坎德拉帝国开战抱有顾忌，并不愿意插手其中，更加不愿意因为支持鲁尔逊王国而得罪坎德拉帝国。

　　这个结果倒是并不太出乎纽曼的意料，在他来到斯坦丁公国之前，鲁尔逊王国内部的讨论上就已经推断出了这个结果。

　　说到底，相比起坎德拉帝国这个庞然大物，鲁尔逊王国实在是太微不足道了。

　　就算把纽曼同样放到新飞商会现在的位置上，他也会做出和新飞商会现在体验出来的同样的态度。

　　然而就当纽曼打算失望地离开斯坦丁公国时，一直没有路面的新飞商会会长许亦却突然出现在纽曼面前。

　　许亦并没有私下里和纽曼说太多，只是交给了他一封寄给特鲁茨国王的信，同时让他给特鲁茨国王带一句话。

　　然而只是因为这一封信和一句话，便让之前因为新飞商会的态度而阴沉着脸的特鲁茨国王立即重新恢复了强大的自信。

　　这让纽曼非常奇怪。

　　陛下一下子态度大变，很明显是许亦在信中表示了会对鲁尔逊王国进行支持。

　　但是既然许亦支持鲁尔逊王国，为什么新飞商会的那些高层们在见到许亦的时候却体现出一副拒人门外的态度呢？

　　难道说他们这些新飞商会高层们，和许亦这个会长竟然不是统一的想法？

　　可如果真是这样的话，岂不是意味着许亦对新飞商会的掌控出现了严重的问题，以至于那些商会高层公开和许亦唱反调？

　　可是这样一来问题就更严重了，因为许亦就算在信中给国王陛下许下了什么承诺，恐怕新飞商会也未必真的会做到。

　　那许亦让他带回来这封信和这句话又有什么意义？

　　然而特鲁茨国王却像是根本没有想到这些问题一样，看过信，知道许亦说的这句话后，就变得精神起来，还充满了自信，这未免太神奇了。

　　唯一的解释，就是许亦让纽曼带回来的这封信里说了一些纽曼不了解的事情，从而让国王陛下对新飞商会重新恢复了信心。

　　“纽曼。”特鲁茨国王忽然一声轻喝，打断了纽曼的沉思。

　　“啊？啊，陛下，您有什么吩咐吗？”

　　“过几天可能会有一个兰帕里王国的商会代表团过来，由你负责接待，一定要把他们招待好了，明白吗？”

　　纽曼又是一怔。

　　怎么突然又说到什么兰帕里王国的商会代表团上了？

　　而且之前怎么从来没有听说过这回事？

　　目光落在特鲁茨国王手中的那封信上，纽曼心中一动。

　　难道这也是许亦给的这封信上所说的事情？

　　可是这又和国王陛下所需要的新飞商会的支持有什么关系呢？

　　……

　　秋日的灿烂阳光洒落在无尽之海上，虽然不像盛夏时那般似乎能够将整个海面都蒸得滚烫，但却依然可以让整个海面都闪烁着偏偏夺目的光芒，让人几乎无法直视。

　　罗素站在舰队中间一艘护卫舰的前舷甲板上，微微眯起眼睛眺望着海平线的远端，通过旁边护卫舰舰长的报告，确定如果按照平行陆地上的位置来算的话，此时已经越过了坎德拉帝国和鲁尔逊王国之间的边境线，正式进入鲁尔逊王国的海域。

　　其实所谓海域这个概念，之前根本就不存在于罗素的脑海中。

　　什么海域不海域的，帝国海军能够到达的地方，那就是帝国的地盘！

　　然而自从新飞商会护卫舰队出现之后，这个概念却逐渐开始通过新飞商会护卫舰队以及新飞商会运输舰队的不断远洋航行而流传开来。

　　按照新飞商会护卫舰队提出的海域概念，从每个国家领土所覆盖的海岸线向海中延伸二十公里，那就是每个国家的正式海域，和领土等同。

　　进入其它国家的海域，就相当于入侵领土。

　　所以如果按照这个概念来算的话，实际上罗素现在率领的坎德拉帝国海军第三舰队，此时就已经算是入侵了鲁尔逊王国的专属海域，相当于入侵了鲁尔逊王国的领土。

　　但是……那又怎么样？

　　这次罗素率领着帝国海军目前仅有的三艘护卫舰和第三舰队内多大五十艘雷霆级战舰，原本的目的就是为了入侵鲁尔逊王国。

　　根据帝国军部制定的策略，罗素率领的这支舰队将在鲁尔逊王国南方上岸，一路向北发动攻击，最终在鲁尔逊王国都城库拉卡城和帝国陆地方面军会和，然后一举将鲁尔逊王国这个胆大妄为的小国家扫进历史的尘埃中。

　　帝国内没有人会对这个计划有任何怀疑，因为在所有人看来，鲁尔逊王国这个小国家根本没有任何能力和帝国相抗衡，他们唯一能够把自己损失降低到最低的选择，就是不要做任何抵抗，乖乖投降，从此成为帝国的附庸。

　　可是自从两国冲突发生以来，这个该死的小国家却一直都没有表现出任何服软的迹象，甚至他们的国王还在一直积极进行着战争筹备。

　　这极大地刺激了帝国军部那些将军们的自尊心。

　　这个不起眼的小国，居然还敢反抗！

　　正好帝国的军队已经有快二十年没有真正经历过战斗，所以这一次军部干脆把这个当做一次练兵的机会，不仅一口气派出了多达五个军团，足足超过五万之众的精锐，还派出了帝国海军作为接应配合。

　　所为的，当然就是以雷霆万钧之势一口气解决这个狂妄的小国家，再次在这片大陆上确定帝国无上的威严！

　　然而罗素的目光落向远方时，心中却一直蕴藏着一丝不安。

　　这一次军部的计划，真的就能够如此顺利达成吗？

　　就在这时，他看到远方的海平面上突然出现了十几艘高速行驶的钢铁舰船。


第44章 我和新飞商会没关系

　　根本不需要多么强的视力，罗素一眼便看出对方一定是新飞商会的护卫舰队。

　　没有什么其他的原因，在这片宽阔的无尽之海上，除了坎德拉帝国海军现在拥有的这三艘护卫舰之外，就只有新飞商会拥有这种海上钢铁怪兽。

　　看着对面那十几艘护卫舰快速驶近，罗素微微皱起眉头。

　　新飞商会护卫舰队突然出现在这里，让他心中有些不好的预感。

　　没过多久，对面那十几艘护卫舰已经来到前方不远处，并开始缓缓减速。

　　“罗素大人，这些家伙想干什么？”罗素身边负责指挥这次行动的坎德拉帝国海军第三舰队舰队长托姆皱眉问道。

　　“不知道……先停下来看看吧。”罗素摇头道。

　　“停下来？”托姆一愣。“罗素大人，我们这可是在执行任务中啊，怎么能随便停下来？这帮家伙要是不让开的话，我们把他们干掉不就是了。”

　　罗素瞥了他一眼：“你有信心干掉他们吗？”

　　托姆神情一窒，无言以对。

　　如果说之前坎德拉帝国海军对新飞商会这些护卫舰并不熟悉的时候，那么在一向自认为老子天下第一的坎德拉帝国海军眼中，这个世界上根本没有什么人能够在宽阔的无尽之海上抵挡得住帝国海军前进的脚步。

　　但是经过和新飞商会护卫舰队的正面冲突，却让他们认识到，这个世界上还有这么一支甚至超出他们想象的船队存在。

　　更重要的是，坎德拉帝国海军从新飞商会订购了三艘护卫舰之后，在海军内部的演练中，这三艘护卫舰无数次体现出了远远超出海军内部其它舰船的战斗力，以至于在帝国海军内部形成了一个共识。

　　新飞商会所制造的这些护卫舰，根本和传统的海船完全不是一个概念，双方的对比，就如同全副武装的成年人和小孩子进行对比一般，可以说几乎没有任何可比性。

　　在内部演练中，单单只是依靠着这三艘护卫舰，就能够轻松击溃数十艘传统海船组成的庞大舰队，还能赢得让对方毫无脾气。

　　而现在出现在他们面前的，却是足足十几艘护卫舰，并且驾驭他们的还是新飞商会护卫队，托姆又怎么可能有信心干掉对方。

　　“行了，先停下来，我不觉得他们真的敢对我们动手，或许只是巧合碰到了。”

　　罗素虽然是这么说，但心里可不这么认为。

　　无尽之海虽然宽阔无比，但新飞商会护卫舰队却在坎德拉帝国海军刚刚进入鲁尔逊王国海域的时候就突然出现，说是巧合那也太扯了。

　　片刻后，双方舰队在相隔大约两公里的时候同时停了下来，随后罗素所在的护卫舰上，用于通讯的魔法通话仪响了起来。

　　“对面是坎德拉帝国海军吧？我是前新飞商会护卫舰队指挥官莱斯利，请问贵方舰队上可有我熟识的人在？”

　　罗素和托姆对视一眼，罗素轻咳一声，应道：“莱斯利大人，你好，我是罗素。”

　　“哦？罗素大人也在？那就太好了。”莱斯利的声音透出一丝惊喜。“罗素大人，这样对话不太方便，我们能见面谈谈吗？”

　　罗素微皱眉头：“我们正在执行任务，恐怕不方便耽搁时间去和你见面。”

　　莱斯利呵呵轻笑：“罗素大人，我要和你谈的事情，就是和你们这次的任务有关。”

　　罗素眉头大皱，托姆抢过话头道：“莱斯利大人，不好意思，我们正在执行紧急任务，请你率领你的部下让开航道，不要耽误我们的时间。”

　　“如果我不让呢？”

　　托姆顿时双眉一扬，喝问道：“莱斯利大人，你这话是什么意思？你知不知道这样故意阻拦我们，等同于向我们宣战？你确定知道这样做的后果吗？”

　　“知道啊，所以我才来的嘛。”莱斯利的语气依然轻松。

　　托姆大怒，还想再说，却被罗素拦了下来。

　　“莱斯利大人，你到底什么意思？”罗素沉声问道。

　　“刚才说了啊，就是不让你们过去嘛。”

　　听着莱斯利依旧轻松的口吻，罗素心中也微微发怒，脸色更加阴沉了几分，又问道：“莱斯利，你真的知道你在做什么吗？你这样阻碍我们帝国海军的行动，我完全可以认为你在向我们帝国海军宣战，向帝国宣战！我再给你一次机会，请立即让开。看在我们交情的份上，我可以当这次事情没有发生过。”

　　通话仪上传出莱斯利一阵爽朗的笑容，却没有任何更多的回应。

　　“罗素大人，我们不要管他了，冲过去就是，我不相信他敢对我们动手。”一旁的托姆催促道。“再拖下去的话，我们就会耽搁太长时间，搞不好会影响整个计划。”

　　罗素皱眉想了一会儿，缓缓点头。

　　“走，不要管他们了。”

　　托姆嗯了一声，立即传令下去。

　　片刻后，坎德拉帝国海军舰队所有舰船再次启动。

　　然而最前面的三艘护卫舰才刚刚移动了十来米，就忽然看到对面一艘船上亮起一点红光。

　　看到这点红光亮起，罗素和托姆齐齐心中一紧。

　　如果他们没看错的话，这分明是护卫舰上专配的舰载魔力火炮发射的光芒！

　　“闪避！”

　　托姆刚来得及喊了一声，就看到一道红光从对面射出，瞬息间就突破了两船之间接近两公里的距离。

　　然而这道红光却并没有直奔他们脚下的这艘护卫舰而来，而是在空中化出了一道弧度并不大的弧线后，直接没入了前方的海水之中。

　　“轰——”

　　伴随着一声巨响，一道巨型水柱冲天而起。

　　原本平静的海面上荡起道道剧烈的波浪，掀得距离爆炸地点只有不到一百米的坎德拉帝国海军海军舰队的数艘舰艇不停摇晃起来。

　　托姆和罗素呆呆地看着那道水浪从高空落下，像是一块巨石砸中海面后，再次引发一道道剧烈的海浪。

　　“他……他疯了！”托姆忍不住大声骂道。

　　罗素深吸了一口气，毫不迟疑地按下了魔法通话仪上的通话按钮。

　　显示通话成功的绿灯刚一亮起，罗素立即愤怒地大声喊道：“莱斯利，你是不是疯了？你居然敢真的对我们动手？你这是在向我们坎德拉帝国宣战吗？”

　　通话仪内响起莱斯利略显慵懒的声音。

　　“啊？宣战？不不不，罗素大人，您误会了。我可没有直接宣战的意思，只是职责所在，不能放你们就这么过去罢了。”

　　“职责所在？”罗素一怔。“这和你的职责有什么关系？”

　　“当然有啊。我可是三个月前就和鲁尔逊王国签署了海防协议的，鲁尔逊王国委托我和手下舰队为鲁尔逊王国提供海域防卫服务，保证鲁尔逊王国的海域不受外来势力入侵。所以嘛……罗素大人，您该不会想告诉我，您领着这么坎德拉帝国海军跑来，只是为了旅游的吧？”

　　“海防协议？”这又是罗素第一次听说的名词，不过这并不妨碍他从莱斯利的话中体会其中的意思。“也就是说，你们现在就相当于鲁尔逊王国的海军喽？”

　　“不，并不能算。我们之间只是雇佣关系罢了，鲁尔逊王国可没权力管我。”莱斯利应道。

　　“这不重要！”罗素愤怒地一摆手，厉声喝道：“我只问你，莱斯利，你这样做，是出自许会长的授意吗？你们新飞商会是不是打算这次全力支持鲁尔逊王国，要和我们坎德拉帝国做对？”

　　“哦，忘记告诉你们了。实际上……罗素大人，早在半年前，我就已经脱离新飞商会了。现在我手下这十几艘护卫舰都是我从新飞商会买来的，属于我的私人财产。我和我的手下们，都和新飞商会没有半点儿关系，您可不要误会了。”

　　“啊？”

　　这下罗素和托姆都呆住了。

　　莱斯利之前可是一直担任着新飞商会护卫舰队的指挥官的，他们之前和新飞商会商讨购买护卫舰事宜时，以及新飞商会护卫舰队在坎德拉帝国南方海域巡航，还有进入坎德拉帝国海军军港补给的时候，双方接触次数极多，所以互相之间才会这么熟悉。

　　但是他们这还是第一次听说，莱斯利居然已经脱离新飞商会了！

　　“对了，还有一件事要说一下。我现在也成立了一家商会，专门负责海上运输和保卫工作，就叫莱斯利商会。这次鲁尔逊王国就是直接和我们莱斯利商会签署的海防协议，嗯……价格不贵，一年只需要向我们商会支付八十万金币而已。罗素大人，您觉得这个价格是不是很公道？如果你们坎德拉帝国也有这方面需求的话，可以随时联系我哦。看在我们大家这么熟的份上，我可以给你们打个九折。除此之外，还可以有其它方面的优惠……”

　　罗素可没有半点儿兴趣继续听莱斯利嘀咕这些毫无意义的东西，他抬头看看对面一字排开，挡住了去路的那十几艘护卫舰，沉思片刻，向托姆道：“先撤退吧，把这里的情况上报给军部后再做决议。”

　　托姆愕然道：“罗素大人，如果我们就这么撤了，可就破坏了军部指定的计划，军部一定会给我们惩罚的。”

　　“不撤的话，难道真的和他们开战吗？”

　　托姆转头看了一眼那十几艘护卫舰，用力咽了一口吐沫，苦笑着摇摇头。

　　虽然对面只有十几艘船，他们这边加起来却有足足上百艘，但他却对战胜对方没有半点儿信心。

　　可是就这样连战斗都不敢就直接撤退，那和不战而逃又有什么区别？

　　罗素从托姆脸上的神情轻松猜出了他心中的想法，拍了拍他的肩膀，叹道：“行了，不要不甘心。这样毫无希望的战斗根本没有任何意义，回去后我会写一份详细的报告上交给军部，你不用担心。”

　　托姆这才松了一口气。

　　有罗素大人这位海军副参谋长在前面顶着，他倒是不需要担心挂上一个不战而逃的罪名了。

　　然而别转头看看远处那十几艘护卫舰，他心中依然十分不甘。

　　“罗素大人，难道我们堂堂帝国海军，以后见到他们就只能退让吗？”

　　罗素沉默下来，无言以对。

　　如果有可能的话，他当然很想豪气地对托姆说，只要帝国海军同样装备上最先进的护卫舰，那么他觉得可以轻松击溃对面这区区十几艘护卫舰。

　　但现实却是帝国海军能够弄到他们现在拥有的着三艘护卫舰就已经非常难得，想要装备更多艘强大的护卫舰，那几乎是不可能的事情。

　　对于帝国海军的窘境，托姆也是心知肚明，见罗素沉默不语，立即明白过来。

　　两人对视一眼，同时常常探出一口气。

　　又沉默了一会儿后，托姆下达了掉头撤退的命令。

　　上百艘坎德拉帝国海军舰艇组成的舰队，就这么沿着他们来时的航道，灰溜溜地退了回去。


第45章 国际长途

　　“你真的觉得让莱斯利这样做，就能让坎德拉帝国认为和你们新飞商会没关系吗？”

　　“不，我当然不会这么认为，除非坎德拉帝国都是傻子。”

　　“那你这么做的意义在哪里？”

　　“我只是给坎德拉帝国一个借口罢了。如果是我们新飞商会摆明车马支持鲁尔逊王国的话，那你让坎德拉帝国最后怎么拉下脸再来主动寻求我们商会合作呢？”

　　“你似乎对鲁尔逊王国很有信心？”

　　“我只是对我们新飞商会的产品有信心罢了。”

　　“即使对手是坎德拉帝国这个庞然大物？”

　　“是的。”

　　“那……祝你……好吧，祝鲁尔逊王国好运。反正我们兰帕里王国也不希自己身边多出坎德拉帝国这样一个并不友好的邻居。”

　　“这一点我们斯坦丁公国也是一样。”

　　“所以你才会坚持要给鲁尔逊王国支持吗？”

　　“这只是一部分原因罢了。最主要的原因，其实只是想借这次战争给我们商会打个广告而已。”

　　“许亦，你真是个疯子……”

　　“多谢夸奖，很多人都这么说。”

　　“不过和你这个疯子聊天很开心，尤其是像现在这样相隔了接近两千公里还能聊天，就更让人开心了。”

　　“是吗？那欢迎你以后没事就找我聊天。”

　　“那好啊，我以后专门半夜找你聊天，而且专门挑斯蒂尔在你身边的时候。”

　　听着魔法通话盒里响起的瑟维尼那轻快中带着嬉戏的笑声，许亦无奈地翻了个白眼。

　　这本来应该是具备划时代意义的，在赛恩斯大陆上第一次真正意义的远距离跨国通话，最终却演变成了这种颇具八卦意味的对话，实在是让他有些无语。

　　两个月前，斯坦丁公国内魔法通讯网络终于完全假设成功，同时兰帕里王国内连通安威玛尔城内的通讯专线也架设完毕，并在上个星期内完成了魔力信号对接调试，可是正式进行互相通话。

　　今天一大早，主要负责这项工作的阿卡丽专门把许亦拽到了通讯总控室来，让他来和远在近两千公里外的安威玛尔城中的瑟维尼进行通话，就是为了让这个具备历史意义的通话显得更加隆重一些。

　　却没想到，两人之前的对话集中在了鲁尔逊王国和坎德拉帝国这次即将爆发的战争之上，还可以算是高大上，后面却急转直下，一下子变成了这种男女之间的琐事。

　　“放心吧，斯蒂尔才会介意呢。而且……斯蒂尔这段时间一直都很忙，一个月也没有几天晚上会陪在我身边。”许亦叹了口气应道。

　　“嗯，我知道，前段时间她一直在我们兰帕里王国。至于这段时间……她好像已经开始着手在法尔克王国推广她们新月商会的魔力幻象影音娱乐系统了？”

　　“是的，等到法尔克王国推广开，她的下一个目标就是玛洛帝国。”

　　“那这么说的话，她以后岂不是会越来越忙？和你在一起的时间只会越来越少喽？”

　　许亦沉默了一会儿，平静应道：“这是她选择并且喜欢做的事情，我支持她。”

　　魔法通话盒另一边的瑟维尼也沉默了一会儿，再开口的时候，却硬生生转移了话题。

　　“好吧，许亦，不谈这些。好不容易能够这么方便的进行对话，我们商议一下，上次你说的在我们兰帕里王国培养几家重工业商会的事情吧？”

　　“好。关于重工业和轻工业的区别，上次我已经和你提起过。你们兰帕里王国内目前已有的魔法机械商会，都是属于轻工业范畴。但是想要打造坚实的魔法工业基础，光靠轻工业是不够的，最重要的是重工业。关于重工业方面，首先我建议你们多培养一些和冶炼金属相关的商会，保证拥有足够的钢产量和其它各类金属产量……”

　　……

　　第一次通话从开始知道结束，足足用时超过一个小时才宣告结束。

　　许亦走出阿卡丽特别设置的这个通讯室时，忽然想到，如果放在地球上的话，像这种国际长途，如果没有什么优惠政策支撑，那一个多小时的通话所花费的话费搞不好会是个让人震惊的大数字。

　　不过转念一想，为了他和瑟维尼的这次通话，新飞商会和兰帕里王国可是投入了总计超过三百万金币的庞大金额。

　　按购买力之类的大致换算，这可相当于地球上天朝里的三亿多软妹币。

　　相比较起来，任何一个国际长途的话费都只能连毛毛雨都算不上。

　　如果这个通讯线路只用于他和瑟维尼两人之间的通话，无疑非常不划算，所以现在许亦最关心的问题，就是这个魔法通讯网络能否实现地球上无线通讯的那种便利功能，最起码也要能够让不同的人同时利用同一个魔法通讯网络进行不同的对话。

　　“从理论上来说，这当然是可能的。”阿卡丽毫不犹豫地答道。“根据我们长期的研究发现，魔力信号的波动频率是不固定的，如果激发的魔力信号波动频率不同，用于接收这个魔力信号，用以引发共振，再将魔力信号转化为声音的魔法阵就会有微小的区别，但是……”

　　“但是很难实现魔法阵的自动变化，来接收相应的魔力信号是吗？”许亦笑问。

　　“是啊……”阿卡丽叹了口气，有些颓然。“想要实现不同的人能够同时进行不同的对话，那就需要每个人手中的魔法通话盒里所布置的魔法阵完全不同才行。可是这样一来，魔法通话盒想要量产根本不可能，只能根据每个人的情况进行定制。可如果是定制的话……这成本也太高了，绝对不是普通人能够用得起的。”

　　“嗯，如果不能让所有人都用得上的话，那也就没什么意义了。”许亦点点头，略一思索，提示道：“阿卡丽，我觉得你们的思路或许可以改一下。你们现在面临的难题是必须每个魔法通话盒都有不同的魔法阵来保证接收不同的魔力信号，但是我觉得，你们完全可以把这些魔法通话盒设定为一样，但是魔力信号本身却有微小的区别，然后通过一个中枢控制系统，来控制这些魔力信号传播的方向。”

　　许亦所提出的这个概念，其实就是根据地球上的手机通话原理而来，只不过做了一些小改动而已。

　　阿卡丽起初听得有些莫名其妙，可是仔细想了想后，却双眼一亮。

　　“会长大人，我觉得……这个研究方向好像不错啊。嗯，我明白了！”

　　看到阿卡丽兴冲冲地掉头就走，许亦不由哈哈一笑。

　　就是因为阿卡丽能够如此全身心地投入到研究中，才会让她在这么短的时间内就研究出了这么多惊人的成果吧。

　　离开魔法研究院下属的这个魔法通讯研究中心后，许亦径直来到了斯坦丁公国西北角的新飞商会护卫队训练基地。

　　上次他把肯纳德带来一起观看训练的效果并不显著，所以现在他也不再强求，并没有继续带肯纳德来。

　　而如果今天肯纳德也来的话，一定会大吃一惊。

　　因为今天护卫队们的训练对象并不是瑞纳大魔法师。

　　漂浮在高空中的，竟然是卡米拉魔导师！

　　无数道绚丽的光束划破长空，瞬间凝聚在半空中的卡米拉魔导师身上，引发出一连窜剧烈的爆炸声，看起来声势极为惊人。

　　然而烟尘散去之后，空中的卡米拉魔导师却依然安然无恙，不见半点儿损伤。

　　当然，围绕在卡米拉魔导师周围的新飞商会护卫队们也没有半点儿停下来的意思，继续发动各类军用魔法机械，疯狂地再次对卡米拉魔导师发动攻击。

　　一时间，无数剧烈的爆炸声不绝于耳，半空中仿佛爆开了一朵朵绚丽的烟花。

　　即便现在还是正午，爆炸的光芒却是连强烈的阳光都完全压制了下去，可见护卫队的攻势之猛烈。

　　许亦相信，面临这样猛烈的攻势，就算是任何一名大魔法师恐怕也撑不了多久。

　　然而卡米拉魔导师却一直都是一副轻松简单、游刃有余的模样。

　　在一旁看了一会儿后，许亦出面叫停了这次训练。

　　“爷爷，您觉得现在护卫队的攻击对您有威胁吗？”许亦递给卡米拉魔导师一瓶水，顺便问道。

　　卡米拉魔导师想了一下，答道：“要说完全没有威胁那当然不对，可是我这只是在单方面挨打，真要打起来的话，他们不可能伤得到我。实在不行的话，我想跑还是可以轻松跑得掉的。”

　　“是吗？”许亦皱起眉头。“这么说的话，如果有魔导师级别的魔法师向我们进攻的话，护卫队起不到什么作用喽？”

　　卡米拉魔导师深深地看了许亦一眼，轻叹一声，摇摇头道：“许亦，你小子是个天才没错，但是很多时候你都想得太简单了。魔导师是什么级别，你这个大魔法师难道会不清楚？如果会被一些普通人拿着军用魔法机械就这么干掉了，那也太扯了。”

　　“可是……”

　　“别可是了。我知道你在想些什么，无非就是想着如果和坎德拉帝国开战的话，该怎么对付坎德拉帝国的那几个魔导师是吧？”卡米拉魔导师白了他一眼。

　　许亦嘿嘿一笑，摸了摸脑袋：“什么都瞒不过您老人家。”

　　“我该说你小子是异想天开呢，还是狂妄呢？”卡米拉魔导师又翻了个白眼。“大陆上已经上千年都没出现大魔导师级别的家伙了，魔导师就是最顶尖的人物。要是能够被一些普通人随意干掉，那这片大陆上的所有魔法师还是早点儿改行算了。”

　　许亦撇了撇嘴，心中有些不屑。

　　魔导师再厉害，大魔导师再怎么像传说中一样强大到甚至接近于神，如果把地球上的核弹弄过来，不相信他们顶得住。


第46章 决定战争的因素

　　和卡米拉魔导师一番交流后，许亦不得不承认，以现在新飞商会所生产的军用魔法机械的威力，想要在正面击杀魔导师根本是不可能的事情。

　　但是卡米拉魔导师也承认，这些军用魔法机械还是能够对他造成一定的威胁，所以只要采取恰当的方法，实际上可以和魔导师级别的魔法师在正面相抗衡一段时间，甚至还有希望逼退对方。

　　其中的关键，就在于军用魔法机械只要保证供给充足，就能够一直不停地发动攻击。

　　而魔导师就算再怎么强大，魔力却是有限度的。

　　如果一直保持对魔导师的压制，那么最终结果必然是魔导师因为魔力不足而败退。

　　但问题就在于……该怎么压制魔导师呢？

　　相比起现阶段的军用魔法机械，魔导师能够使用威力极其强大的魔法，最重要的是还拥有无法比拟的灵活性。

　　如果在毫无准备下，魔导师可以轻松地在短时间内爆发出强悍的威力，而装备了军用魔法机械的新飞商会护卫队却很难立即爆发出更加强大的攻击力来压制住魔导师。

　　如果是遭遇战的话，很有可能魔导师随手就能干掉一整队新飞商会护卫队，然后毫无无伤地撤退，再次寻求机会进行攻击，新飞商会护卫队却没有任何办法。

　　“都告诉你不要妄想着能够正面抗衡魔导师了，如果你真的担心坎德拉帝国那些魔导师的话，先想着怎么防御他们的攻击才对。只要能够防守住，那么魔导师所能发挥的作用其实就十分有限。说到底，魔导师人数太少，并不能真正地代替军队。”卡米拉魔导师最后给出建议。

　　“嗯……的确是这样没错。可是……我不喜欢太被动啊。”许亦摊开手道。

　　卡米拉魔导师翻了个白眼：“对上魔导师你还想占据主动？你以为自己是大魔导师么？”

　　许亦无奈地苦笑一声：“好吧，是我想得太远了。不过现在有鲁尔逊王国替我做这个实战实验，倒是可以省下不少功夫。”

　　卡米拉魔导师顿时愕然：“我还以为你小子这次是真心相帮鲁尔逊王国，原来只是让他们当试验品么？”

　　“也不能这么说嘛。”许亦笑着摇头。“鲁尔逊王国算是斯坦丁公国和坎德拉帝国之间的一道屏障，能够保住他们，对我们商会也有好处。”

　　“那你干嘛不用这个理由说服商会里那些家伙？非要闹得现在一堆人暗地里猜测商会内部是不是出现矛盾了，猜测你这个会长失去对商会的掌控力了？”卡米拉魔导师忍不住追问道。

　　“因为我发现了一个问题，除了我以外，好像所有人都从心底里认为坎德拉帝国根本是无法战胜的。”

　　“废话，那可是坎德拉帝国，你凭什么让人觉得鲁尔逊王国这么个小国家能够打赢他们？”卡米拉魔导师白了他一眼。

　　“所以我懒得用言语来说服他们，而希望鲁尔逊王国用事实来证明我的观点。爷爷，你觉得呢？”

　　卡米拉魔导师沉吟片刻，点头道：“之前我也和他们想的一样。但是这段时间和护卫队训练了几次后，我觉得……鲁尔逊王国恐怕还真有打赢的希望。”

　　“是吧？”许亦笑了笑，却突然脸色一垮，颓然道：“可问题还在于魔导师啊。鲁尔逊王国里最强大的也就是几名大魔法师，如果坎德拉帝国出动魔导师的话，我怕他们很难抵挡得住。”

　　卡米拉魔导师却反而笑了起来，拍了拍许亦的肩膀，安慰道：“放心吧，最起码在前期，坎德拉帝国是不会出动魔导师的？”

　　“哦？”

　　“大魔法师和大魔法师以上级别的魔法师，是不允许参与入侵其它国家的战争中的，否则将会被魔法师工会除名。这是魔法师工会成立之初的原则之一。”卡米拉魔导师解释道。

　　“还有这条规定？那太好了！”许亦顿时双眼一亮，用力一捏拳头。“如果是这样的话，我对鲁尔逊王国赢得这张战争有百分百的信心！”

　　卡米拉魔导师叹了口气，脸上神情有些复杂。

　　在许亦这个小子没有弄出这些军用魔法机械之前，大陆上所有人都坚信，决定一场战争胜负的主要因素，其实就在于双方谁拥有的魔法师更加强大。

　　可是现在有了军用魔法机械后，却让卡米拉魔导师异常肯定，决定战争胜负的，将是双方谁拥有的军用魔法机械更加强大。

　　而魔法师们在战争中起到的作用，恐怕就要被削弱极多。

　　这样一来，魔法师们在大陆上的地位势必会受到很严重的影响。

　　说句悲观点儿的话，搞不好魔法师就会从此失去在这片大陆上数千年以来的超然地位。

　　身为一名传统的魔法师，卡米拉魔导师对这个有可能出现的影响不免觉得有些失落。

　　不过在看到许亦那张充满阳光和自信的脸庞时，卡米拉魔导师却又忍不住笑了起来。

　　魔法师们虽然极有可能因为这个家伙失去了以前在大陆上的那种高高在上的地位，但同样因为这个家伙的出现，却让魔法师们发现自己面前还有另外一条道路可以选择。

　　相比起以前魔法师们给人们留下的强大却又充满破坏性力量的印象，如果按照许亦现在规划出的这条道路，魔法带给人们的印象恐怕更多的是给人便利，而魔法师们给人的印象，则应该让人发自内心的尊敬而不是畏惧吧。

　　卡米拉魔导师非常喜欢这种转变，所以尽管心中略有失落，但他却依然真心地希望许亦能够达成自己的理想。

　　这种支持和斯蒂尔无关，纯粹只是因为他对许亦的欣赏与认同。

　　……

　　大陆历3789年秋，一场爆发在赛恩斯大陆西南的战争吸引了整片大陆的目光。

　　这场战争参与的双方分别是坎德拉帝国这个大陆两大帝国之一，以及鲁尔逊王国这个在赛恩斯大陆上并不起眼的不知名小王国。

　　原本按照几乎所有人的推断，双方的实力相差极其悬殊，坎德拉帝国势必会轻而易举的碾压鲁尔逊王国，不给对方任何反击的可能。

　　唯一的悬念，仅仅只是鲁尔逊王国能够坚持多久而已。

　　然而这场战争的进程却出乎所有人的预料。

　　九月底，坎德拉帝国正式向鲁尔逊王国宣战，随即集结了三个军团合共五万名士兵向鲁尔逊王国发动攻击。

　　鲁尔逊王国随即接受宣战，在两国边境处集结了两万士兵准备进行抵御。

　　九月二十七日，双方在两国边境处发生了第一次接触战斗。

　　结果经过一天的激战，坎德拉帝国方面损失超过三千士兵，被迫选择撤退，而鲁尔逊王国方面则损失……为零。

　　九月二十八日，双方再次在两国边境处发生战斗。

　　这一次，坎德拉帝国方面吸取了昨天的教训，一次发动了超过三万人的庞大攻势，打算一举击溃鲁尔逊王国的军队。

　　然而战斗最终的结果，却是坎德拉帝国方面再次大败，伤亡人数高达七千。

　　鲁尔逊王国方面同样也有损伤，却微乎其微，几乎可以忽略不计。

　　十月三日，休整了五天的坎德拉帝国军队再次向鲁尔逊王国方面发动攻击，将所有军力全部投入，总参战人数超过四万。

　　同时鲁尔逊王国方面也投入了所有兵力与之抗衡。

　　最终双方经过了长达三天的连续激烈交战，坎德拉帝国方面继续大败，损失兵力过万。

　　而鲁尔逊王国方面则伤亡第一次破千。

　　只不过和坎德拉帝国方面的损失相比，不过上千人的伤亡同样可以忽略不计。

　　于是十天内发生了三次战斗，坎德拉帝国方面总投入兵力超过五万，最终却受到了超过两万的惊人伤亡，而鲁尔逊王国方面投入总兵力不过两万，最终伤亡人数却仅仅不到两千！

　　如此悬殊的伤亡比例差距，震惊的所有关注这场战争的人。

　　虽说在战争发生之前，也有人猜测坎德拉帝国方面或许会因为太过轻敌而吃了点儿小亏，可现在坎德拉帝国方面惊人的伤亡比例却已经远远不能用小亏来形容，完全可以说是大败。

　　相反，鲁尔逊王国的军队却表现出了让所有人感到震惊的强悍战斗力。

　　以两万之数面对五万敌人，却能够让自己的伤亡如此之低，对敌人造成的伤亡却又如此之高，这简直颠覆了所有人的常识。

　　就算鲁尔逊王国的军队再怎么精锐，也不应该出现如此夸张的战果吧？

　　如果说之前大陆上的所有国家和人们关注这场战争，只是因为大陆平静了太久，突然爆发一场战争当然会成为焦点的话，那么经过坎德拉帝国和鲁尔逊王国双方发生的这三次战斗，所有人投射在这场战争上的目光就显得更加专注起来。

　　而在这些关注的目光中，包含最多的则是疑惑。

　　鲁尔逊王国的军队，到底是凭借什么才能拥有如此惊人的战斗力呢？


第47章 怎么样才会重视

　　麦克海尔将军比谁都更想知道这个问题的答案。

　　一个月前帝国军部商议该怎么讨伐狂妄自大，胆敢挑衅伟大的坎德拉帝国的鲁尔逊王国时，虽然所有人都同意这么个小国家根本不需要重视，随便派出点儿人就能收拾掉，但却是他坚持要求派出现在这三个军团来负责这次入侵鲁尔逊王国的行动。

　　原因就是其中一个军团就是他之前所在的军团，属于他的老部下，而且他妻子的弟弟也被他安排在里面担任骑兵大队队长，他想借着这次机会给自己的老部下们和妻弟捞些战功，方便他们以后升职。

　　可是他万万没有想到，这次进攻鲁尔逊王国这么个不起眼的小国，居然会阴沟里翻船，最终结果却是帝国的军队大败而回。

　　而且更让他感到愤怒的，则是因为他为了让自己的妻弟能够获得最大的功劳，故意把他所率领的骑兵大队安排在了先锋的位置，结果在第一次战斗中，他的妻弟所率领的骑兵大队便在鲁尔逊王国军队的攻击中全军覆没，就连他的妻弟也同样葬身其中，没能幸免。

　　虽然他一向不喜欢自己这个油嘴滑舌的妻弟，但是他毕竟是自己妻子的亲弟弟，现在他因为自己的可以安排身死阵亡，可想而知得知消息后的妻子会是多么伤心愤怒。

　　深知这一点的麦克海尔将军将自己的怒火毫不留情地发泄到了统率这次行动的库克将军身上。

　　“废物！统领了足足五万精锐，却连鲁尔逊王国那区区两万人都打不过，伤亡还如此惨重，你还有什么脸面站在这里？我要是你的话，早就自杀谢罪了！”

　　库克将军寒着脸看着麦克海尔将军，一言不发。

　　虽说两人都可以被称呼为将军，但麦克海尔将军是由皇帝陛下亲自颁发过勋章，由帝国军部正式承认的最高级别的五大护国大将军之一，在整个帝国内都有着极其崇高的地位和声望，远不是他这个地方军团的军团长所能够相提并论。

　　所以尽管心中不服，他却也只能保持沉默，不敢有任何反驳。

　　麦克海尔将军怒声骂了足足二十分钟，这才喘着粗气停了下来，然后从怀里掏出一份公文甩给库克将军。

　　“因为你的失败，军部现在解除了你的统领职责，现在由我来全权负责这次行动。至于你……等着被军部问责吧！”

　　库克将军打开公文看了看，发现里面的内容并没有太出乎他的意料，便放在一边。

　　“麦克海尔大人，这次的失败我无法否认，但是我必须提醒您，鲁尔逊王国军队的战斗力远远超出想象，希望您能够谨慎一些。”

　　麦克海尔将军闷声一声：“怎么？还想为自己找借口辩解吗？区区一个鲁尔逊王国，战斗力能够强得到哪里去？你身为统帅却弄出这样的战果，难道你以为随便找个借口就能推脱过去吗？”

　　“我并不是为自己辩解，而是鲁尔逊王国的军队真的有些古怪，他们……”

　　麦克海尔将军烦躁地摆了摆手：“行了，少废话，这里没你的事了。”

　　库克将军脸上憋得涨红，本来想再多提醒几句，看到麦克海尔将军脸上的不耐烦表情后，心中一冷，禁不住冷哼一声，大步离开。

　　“废物！”麦克海尔将军看着他的背影，狠狠地吐出一口吐沫，这才开始研究起桌上库克将军留下来的战报。

　　研究了一会儿后，麦克海尔将军忍不住皱起了眉头。

　　从这些战报来看，鲁尔逊王国的军队好像还真的有些古怪。

　　因为按照战报上所说，双方每次交战的时候，鲁尔逊王国总能先发动一场异常密集的箭雨进行攻击，然后等到正式交战时，鲁尔逊王国的军队机动性极高，总是能够让坎德拉帝国的士兵们连碰都很难碰到他们，同时他们还能发动一些非常奇怪的远程攻击，而且杀伤力极强。

　　这就导致双方几乎从来没有过什么正经的会战，就使得坎德拉帝国的军队伤亡惨重，最终败下阵来。

　　“开什么玩笑！”麦克海尔将军将战报扔在桌子上。“这世界上哪有这么奇怪的军队，这个库克，连给自己找借口都不会么？”

　　这份战报上描述的情形实在让麦克海尔将军无法理解，于是他干脆懒得再理会这份战报上的内容，决定按照自己的想法去做。

　　他这次带来的可是帝国陆军正规军第三军团，虽然同样是五万之众，但无论在装备还是训练上都要远远超出之前库克将军率领的这五万地方军团士兵，战斗力自然远胜。

　　库克这个废物带领着一群废物被鲁尔逊王国击败，却根本不影响麦克海尔将军轻松击败鲁尔逊王国的信心。

　　正在考虑具体战术的时候，近卫忽然掀开帐篷走了进来。

　　“大人，海军参谋部副参谋长罗素大人求见。”

　　“罗素？”麦克海尔将军一怔。“他不是跟着海军舰队一起出发了吗？按时间来算，他现在应该已经从鲁尔逊王国南部海岸登录了才对，怎么突然跑到这里来了？”

　　想了想，麦克海尔将军一挥手：“让他进来。”

　　“是。”

　　片刻后，罗素在近卫的带领下走了进来。

　　“罗素大人，你怎么会来这儿？难道你想说你们海军的行动也出现意外了吗？”见到罗素，麦克海尔将军毫不客气地发出一声充满讥讽的笑声。

　　帝国陆军和海军一向都因为预算问题而有矛盾，而陆军因为从来都远比海军受重视，在预算上也被大幅度倾斜，所以面对海军军官时，陆军军官一向有优越感，麦克海尔将军也不例外。

　　罗素却没有半点儿开玩笑的心思，沉着脸轻轻点头。

　　“是的。麦克海尔阁下，我这次来，就是告诉你海军的行动已经完全失败。我们无法深入鲁尔逊王国海域，无法按照计划成功登陆。”

　　麦克海尔将军怔了怔，随即哈哈大笑起来，笑声中充满了嘲弄。

　　“哈，我还以为你们海军这次信心十足地主动要求出击，肯定能给我们带来什么惊喜呢，却没想到连鲁尔讯王国的一根毛都没碰到就退了回来，这简直就是耻辱！”

　　罗素默然片刻，轻轻叹了一口气，正色道：“麦克海尔阁下，我这次来并不是来和你讨论这些毫无意义的事情，我只是专程来提醒你，不千万不要轻视鲁尔逊王国。他们获得了新飞商会的支持，实力已经远超你的想象。”

　　“新飞商会？”麦克海尔将军又是一怔，想了想后，反应过来。“我好像听说过这个名字，是那个制造那些什么魔力空调的那个商会？怎么？这个小商会很厉害吗？鲁尔逊王国得到了它们的支持，我们就连鲁尔逊王国都打不过了不成？”

　　“我不敢确定。但是……还是小心些比较好。”罗素轻轻摇头。“鲁尔逊王国因为获得新飞商会的支持，所以军队装备了很多新飞商会生产的各类军用魔法机械。这些军用魔法机械的性能和威力和我们之前使用的任何兵器都完全不同，所以在面对他们的时候，一定要尽量小心谨慎。”

　　“军用魔法机械？”麦克海尔将军皱起眉头。“这到底是什么东西？你有详细资料吗？”

　　罗素无奈地摊开手：“新飞商会对军用魔法机械的相关资料保护得很严密，我没办法拿到具体的资料。不过我们帝国海军从新飞商会购买了三艘由钢铁打造的护卫舰，上面也装备了一些军用魔法机械。通过这些军用魔法机械的威力，已经足以推断出其它军用魔法机械的强大。”

　　见罗素说得如此郑重其事，麦克海尔将军稍微放下了心中的部分轻视，但是依然并不怎么在意。

　　这个新飞商会的什么军用魔法机械或许有些独到之处，但终究不过就是个没什么名气的小商会，再加上鲁尔逊王国也只是个小国家，加起来又能对强大的坎德拉帝国造成什么威胁？

　　随口敷衍了罗素两句后，麦克海尔将军借口要进行战前会议讨论，向罗素下了逐客令。

　　罗素当然看得出来麦克海尔将军的心不在焉，原本还想继续劝解几句，后来却转念一想，收起了这个心思。

　　离开麦克海尔将军所在的统帅帐篷后，罗素看着扎营地附近的人影憧憧，微微眯起眼睛，眼神中透出一丝寒意。

　　麦克海尔这个家伙如此不重视新飞商会和自己提到的军用魔法机械，那么罗素几乎可以肯定，他这次的行动绝对不会顺利。

　　这对于麦克海尔和他率领的帝国第三军团当然是个打击，但是如果从帝国军部的角度来考虑的话，这也未尝不是一件好事。

　　之前帝国海军想要从新飞商会购买三艘护卫舰的时候，遭到了种种阻碍，如果不是海军参谋部力挺这项提议，最终恐怕不可能获得通过。

　　之所以会这样，就是因为帝国军部对罗素所作的关于护卫舰的分析报告根本不重视，这才不怎么在意，不愿意增加预算另外采购护卫舰。

　　这一次，帝国军部依然对新飞商会和新飞商会的军用魔法机械不重视，那么就只能让他们吃个亏，这才有机会让他们重视起来。

　　相比起帝国海军，帝国陆军更受军部偏爱。

　　如果陆军这次吃了大亏，军部还不认真对待的话，那可就太说不过去了吧……


第48章 投资要冒风险

　　超过百辆大型货运魔力机车越过了兰帕里王国和鲁尔讯王国的边境，向着鲁尔逊王国的东部浩浩荡荡地快速行驶过去。

　　自从新飞商会发明大型货运魔力机车以来，这还是第一次出现这么多大型货运魔力机车在一起的情形。

　　超过百辆的大型货运魔力机车连在一起，在公路上组成了一列蔓延长度超过两公里的超长车队，看起来极为壮观。

　　如果从高空望下去的话，就像是一条长蛇一般在地面高速蠕动着。

　　这个车队是兰帕里王国内各大商会组成的联合车队，此次大批进入鲁尔逊王国，目的地直指鲁尔逊王国东部。

　　这些大型货运魔力机车上装载的物品，全部都是鲁尔逊王国向兰帕里王国订购的各类战略物资，现在运送过去，就是为了给正在和坎德拉帝国第三军团交战的鲁尔逊王国军提供各种补给。

　　虽然在战场上鲁尔逊王国军的表现震惊了所有人，但无论军队表现再怎么优异，决定一场战争胜负的，依然是后勤补给。

　　尤其是现在装备了大量军用魔法机械的鲁尔逊王国军，对于补给的要求就更高。

　　别的不说，单单只是在第一次双方的战斗中，鲁尔逊王国军就因为大量使用魔法连弩，在仅仅一天的时间内就消耗了多达十三万根箭矢。

　　虽然杀伤力惊人，但想要把这十三万根箭矢全部补充起来，光靠鲁尔逊王国军部征召的铁匠铺显然不可能完成。

　　况且这些魔法连弩所使用的精钢箭矢都必须完全符合新飞商会制定的标准，才能够正确填装使用，让传统的铁匠们打造的话，不说速度慢得离谱，光是各种标准都无法吻合——毕竟人手很难做到像机械那样连续制作上万次还能保持同样的精确度。

　　比如现在就有两之箭矢被特鲁茨国王同时握在手中，但是他仔细看了看两只手上分别握住的箭矢，再摸了一会儿，然后用力折了一下后，最终苦笑一声，摇摇头。

　　这两支箭矢乍一看的话一模一样，但是同时放在手上的话，就可以明显感觉出右手上握着的这支要轻了一些，而且从手感上来说，左手这支箭矢表面极其光滑圆润，而右手的这支箭矢却非常粗糙，表面甚至还有一些看不太出来却可以轻易摸出来的坑洼。

　　最重要的是，如果把两支箭矢同时摆直了放在眼前看的话，就会发现左手上的这支箭矢异常笔直，右手上这支则明显有些弯曲。

　　这些差异虽然肉眼来看并不是特别明显，但从小就特别热衷骑射的特鲁茨国王心里却很清楚，如果在同样的环境下进行射箭比试的话，使用左手上这支箭矢效果绝对会好得多。

　　至于为什么有这些区别……

　　此时在特鲁茨国王左手上的这支箭矢，就是这次鲁尔逊王国从黑米荒原上的灵狐商会手上订购的魔法连弩标准箭矢。

　　这家灵狐商会名义上属于黑米荒原上某个狐族兽人族部落，但特鲁茨国王却很清楚，它背后站着的显然是新飞商会。

　　而在他右手上的这支箭矢，则是鲁尔逊王国军部因为战争爆发而在国内紧急征召的铁匠用人手打造出来，然后在质量上就明显有了差距。

　　但是真正让特鲁茨国王被迫放弃用国内的铁匠来自己完成弩箭补给的原因，除了铸造箭矢的速度远远不够，以及质量上有差距之外，更重要的原因则是成本。

　　从灵狐商会订购魔法连弩标准弩箭的话，一筒二十支总价为二十银币，又因为鲁尔逊王国大批订购，灵狐商会给了一些折扣，最后定为一筒十九银币。

　　折算下来的话，一支弩箭的价格还不到一枚银币。

　　而采用铁匠打造的话，就算完全不计算铁匠的人工费用，一支弩箭的平均成本价格也将超过两枚银币。

　　一支、两支，或者一百支、两百支的话，差距倒是无所谓，可是在战争状态，一天消耗的弩箭高达十余万支，如果全部采用铁匠打造的弩箭的话，单单只是在这上面的花费就会相差上千金币，差距可就无法忽略不计了。

　　综合以上原因，就算特鲁茨国王再怎么不希望鲁尔逊王国军队的补给控制在外人手中，也不得不接受这个事实。

　　想到这里，特鲁茨国王摇了摇头，将手中的两支箭矢丢到一旁，探头透过魔力飞艇的窗户再看了一眼正在地面快速奔驰的大型货运魔力机车车队，这才转身看向旁边的许亦。

　　“许会长，魔法火箭弹什么时候能运到？”

　　许亦微微一笑：“请陛下放心。魔法火箭弹正在装货，不出意外的话，三天后第一批两千枚应该就能运到。”

　　“三天后吗？”特鲁茨国王看了一眼东面方向，缓缓点头：“那还好，坎德拉帝国应该还会花几天时间来做准备，不会这么着急再次开战。”

　　“如果经过之前那一次失败他们仍然学不会谨慎一些的话，那坎德拉帝国就实在太让我失望了。”许亦笑道。

　　“他们蠢一些难道不是更好吗？”特鲁茨国王抿了一口茶，顿了顿续道：“这样我们就更容易赢得这场战争，然后你们新飞商会的军用魔法机械就更加能够通过这场战争大放异彩了，我们双方都能获得最满意的结果。”

　　许亦摊开手，耸了耸肩：“我担心的是他们如果蠢到连这样都不能认清楚形势的话，我们将来想在坎德拉帝国进行各种推广都会很麻烦。”

　　“你这个担心太多余了。”特鲁茨国王摇了摇头，指向东面。“现在整片大陆的目光都已经集中在了那片战场上，军用魔法机械在其中起到的作用早已经被所有人都看在眼里。我敢肯定，等到这次战争结束……哦不，应该说没等到结束，就会有无数人向你们商会求购军用魔法机械。许会长，你们打算怎么应对呢？”

　　“如果我说我会优先卖给坎德拉帝国，陛下您会信吗？”

　　特鲁茨国王默然片刻，笑着摇摇头：“许会长，这个玩笑并不好笑。如果你会这么选择的话，我们鲁尔逊王国现在只怕已经完全被坎德拉帝国攻克了。”

　　许亦哈哈一笑，摆了摆手道：“好吧，不说这些没意义的废话了。国王陛下，关于这次我们双方合作建立的齿轮加工厂，您还有什么建议吗？”

　　特鲁茨国王想了一下：“这个齿轮加工厂的厂址最好由我方来指定，另外你们新飞商会最好不要和它有任何名义上的牵扯。简单来说，这家齿轮加工厂，是由我们鲁尔逊王国完全独立经营。”

　　许亦似乎有些意外，沉吟片刻后，微微皱眉道：“国王陛下，这和我们之前商议的可不一样啊。如果我们商会和这个齿轮加工厂没有任何名义上的联系的话，那以后我们如果想在这座工厂的基础上继续加深投资，就会平白多出很多麻烦，这对我们双方都不好吧？”

　　“不，许会长，这对我们鲁尔逊王国的确会多很多麻烦，但是对你们新飞商会来说，却会少很多麻烦不是吗？”特鲁茨国王再次指了指东方。“我其实非常理解你们商会对支持我们鲁尔逊王国的顾虑，所以在形势未明之前，我觉得你们商会还是不要和我们这么有这么明显的联系比较好。”

　　许亦这下真的意外了，愕然看了特鲁茨国王一会儿，缓缓摇头。

　　“不，国王陛下。您知不知道，最开始在商会里对这件事进行协商时，商会里多数人都是和您一样的想法，不希望对商会对你们鲁尔逊王国拥有太过明显的支持，但是却被我否决了。您知道这是为什么吗？”

　　特鲁茨国王眯起眼睛看着许亦：“为什么？无论从哪个角度来看，我们鲁尔逊王国都不可能敌得过坎德拉帝国才对。就算是我，在初次战斗之前，也同样没有太多信心。许会长你又是为什么会对我们有信心呢？”

　　“我并不是对你们鲁尔逊王国有信心，而是对我们商会有信心。”许亦微笑道。“或者换一个角度，从商人的角度来解释，那就是投资你们鲁尔逊王国所获得收益要比投资坎德拉帝国高得多。如果我们去支持坎德拉帝国的话，虽然应该可以轻松战胜鲁尔逊王国，但是这并不会让我们商会获得坎德拉帝国的格外重视。而且一旦鲁尔逊王国灭亡，斯坦丁公国就将直面坎德拉帝国，这可不是我希望看到的。”

　　特鲁茨国王沉默片刻，缓缓点头：“我明白你的意思，但是许会长，这样做你们商会……或者我该说你冒的风险也要大得多，真的值得吗？”

　　许亦耸了耸肩：“不肯冒风险的商人可不是好商人。”

　　“但是许会长，你确定你们商会的人都肯和你一起冒这个风险吗？”

　　许亦指了指脚下：“我想……下面这些已经足够说明一切了。”

　　特鲁茨国王转头透过窗户看了一眼已经逐渐远去的车队，轻轻点头。

　　“如果国王陛下您依然对我的诚意不放心的话，那么这个东西，想必一定会让您对我们的信心更加充足一些。”

　　许亦笑着向特鲁茨国王递过来一个长方形的盒子。

　　特鲁茨国王眼神一缩，毫不犹豫地接过盒子。

　　打开盒子一看，便发现盒子里装着的出了一份图纸之外，还有一个金属打造的模具。

　　特鲁茨国王拿起刚才被他放下的那支魔法连弩标准弩箭放了进去，弩箭立即和模具内壁完美贴合，不多一分，不少一毫。


第49章 帝国的威信危机

　　许亦和特鲁茨国王的会面，其实更多的是一种象征意义。

　　身为新飞商会的会长，许亦亲自出面，代表着新飞商会支持鲁尔逊王国的坚定态度，好让特鲁茨国王能够放心下来，能够更好地专心于防御坎德拉帝国的进攻。

　　当然，实际上真正起作用的，还是从兰帕里王国、斯坦丁公国以及黑米荒原上源源不断运送过来的各种物资。

　　凭借着强大的公路交通网以及货运魔力机车组成的全新物流网络，这些物资往往会在刚刚被生产出来之后，仅仅只需要花费两到三天时间，就能够被运送到需要这些物资的鲁尔逊王国军手中，使得他们能够一直保持着超强的战斗力。

　　这一点，才是鲁尔逊王国军能够面对坎德拉帝国军队时不仅能够以弱胜强，还能够连战皆捷的最重要原因。

　　对于这一点，特鲁茨国王心知肚明，所以就算新飞商会自己不提，他就已经主动向新飞商会提出了一系列优惠条件，希望能够从新飞商会那里获得足够的支持——最主要的就是各类军用魔法机械方面的补给。

　　而新飞商会虽然明面上并没有表明态度，但实际上许亦作为新飞商会的会长，却一直通过私下渠道向特鲁茨国王表明了自己的支持。

　　除了满足了特鲁茨国王提出的各种要求之外，许亦居然还主动向鲁尔逊王国方面提出了魔法连弩方面的技术转让。

　　这对于特鲁茨国王来说，还真是意外之喜。

　　当然，对于鲁尔逊王国获得各方面物资支持这一点，不仅是特鲁茨国王心知肚明，坎德拉帝国方面也不是全然不知。

　　起初的时候，坎德拉帝国对此并不在意，因为所有人都觉得凭借坎德拉帝国的强大实力，绝对可以轻松击溃鲁尔逊王国，就算有其它国家和势力支持鲁尔逊王国，也没有任何意义，根本影响不了坎德拉帝国前进的脚步。

　　可是当坎德拉帝国和鲁尔逊王国双方军队进行了数次交战，然后全部以坎德拉帝国方面溃败结束之后，坎德拉帝国的态度立即出现了改变。

　　“女王陛下，我现在代表帝国，正式向贵国提出郑重警告。立即停止对鲁尔逊王国的一切物资支援，否则帝国议院将会判定贵国为鲁尔逊王国一方，成为帝国的敌人。至于成为帝国敌人的后果，想必不需要我来提醒您吧？”

　　瑟维尼用手掩口，轻轻打了个哈欠，瞥了一眼站在面前一脸严肃的坎德拉帝国驻兰帕里王国大使克莱因？斯维登，露出一个轻松的笑容，示意他先坐下。

　　“大使先生，你刚才所说的那些所谓的对鲁尔逊王国的各类物资支援，据我所知只是两国之间一些非常正常的民间物资交易，这并不能算是对鲁尔逊王国方面的军事物资支援吧？”

　　斯维登大使冷哼一声：“是不是军事物资支援，这由帝国议院判定，可不是您说了算。”

　　“哦？”瑟维尼眨了眨眼睛，惊讶地道：“斯维登大使，您的意思是不是说，只要坎德拉帝国愿意，那么根本不需要我们给出什么证据，你们单方面就能判定我们兰帕里王国对鲁尔逊王国进行军事物资支援了？如果是这样的话，您今天又何必来对我提出警告呢？反正不都是你们说了算吗？”

　　斯维登大使轻咳一声，神情有些尴尬。

　　“咳……虽然最终是由帝国议院来判定，但如果贵方能够主动避免议院产生这种怀疑的话，那当然更好。”

　　“可是说到底，还是要由你们来判定，和我们是不是真的在对鲁尔逊王国进行军事物资支援并没有什么联系不是吗？”瑟维尼反问。

　　斯维登大使重重地咳嗽了一声，摆了摆手，正色道：“总之，女王陛下，由于帝国现在和鲁尔逊王国处于交战状态，所以一切对鲁尔逊王国有利的行为都将被我方视作敌对行为。议院希望贵国能够停止向鲁尔逊王国运送一切物资。咳……我说的是一切，不管是军用物资也好，民用物资也好，都不能向鲁尔逊王国运送。您明白了我的意思吗？”

　　“嗯，我明白了。可是大使先生，我刚才也说了，这都是我们兰帕里王国民间商会和鲁尔逊王国民间进行的正常交易。如果我单方面强制他们停止继续进行这些交易，那这些商会的损失由谁来承担呢？我们兰帕里王室？还是你们坎德拉帝国？”

　　“当然是他们自己承担。”斯维登大使毫不客气地道。“他们这些商会胆敢在我们坎德拉帝国和鲁尔逊王国交战的时候还和鲁尔逊王国进行交易，这原本就是对帝国的挑衅。帝国没有对他们施加惩罚就已经相当仁慈，难道他们还想继续反抗帝国的决定吗？”

　　听到这句话，瑟维尼脸上一直还保持的微笑慢慢消失，眼神也变得冰冷起来。

　　“大使先生，我必须提醒你。他们都是我们兰帕里王国的商会，而不是你们坎德拉帝国的商会。就算要对他们施加惩戒，那也是我们兰帕里王国的事情，和你们无关。”

　　斯维登大使对瑟维尼突然冷淡强硬的话语有些不适应，惊讶地看了她一眼后，沉声道：“女王陛下，难道你打算无视帝国议会提出的警告吗？”

　　瑟维尼沉默了一会儿，忽然问道：“大使先生，据我所知，这段时间和鲁尔逊王国继续保持民间贸易的国家并不只是我们兰帕里王国，还有周边很多个国家。请问坎德拉帝国也向它们提出同样的警告了吗？”

　　“这……”

　　斯维登大使迟疑了起来。

　　如果认真看的话，就会发现他脸上的表情中带着一丝愤怒、一丝疑惑以及一丝无奈。

　　正如瑟维尼所说，这段时间依然和鲁尔逊王国保持民间贸易的国家可不仅仅只有兰帕里王国，还有萨克王国、法尔克王国这两个和鲁尔逊王国同等级的王国。

　　除此之外，还有德拉克公国、斯坦丁公国、诺顿公国、米兰多公国等等周边的小公国。

　　坎德拉帝国同样在初期战事遭遇失败之后，向这些国家也提出了同样的禁制和鲁尔逊王国继续进行交易的警告。

　　其中诺顿公国非常爽快地答应了下来，并立即执行了下去。

　　但是除开诺顿公国之外，其它所有国家却都没有爽快地答应坎德拉帝国提出的这个要求。

　　虽然大部分国家面对坎德拉帝国时的态度都很客气，但在具体面对这个警告和要求时，却都表现得十分暧昧。

　　以斯坦丁公国为例，代表斯坦丁公国的国会表示会对坎德拉帝国提出的警告进行详细研究，并举办国会会议进行讨论决议，但是坎德拉帝国向斯坦丁公国提出警告至今已经过去了足足一个星期，斯坦丁公国国会给出的回复依然是在讨论之中，没有得出最终决议。

　　而在这期间，从斯坦丁公国通向鲁尔逊王国的公路上，无数装载了大批物资大型货运魔力机车依然在源源不断地涌进鲁尔逊王国。

　　当然，相比起这些小公国，最受坎德拉帝国重视的还是兰帕里王国、萨克王国以及法尔克王国这三个国家。

　　可是坎德拉帝国向萨克王国提出的警告直接石沉大海，根本没有得到任何回应。

　　法尔克王国则是异常干脆地表示了回绝，声称法尔克王国和鲁尔逊王国之间的正常贸易坎德拉帝国无权干涉。

　　这个态度倒是并没有出乎坎德拉帝国议院的估计，因为法尔克王国临近玛洛帝国，一向都更加亲近玛洛帝国，自然和坎德拉帝国不对付。

　　所以唯一剩下的，就是眼前这位女王陛下统治的兰帕里王国。

　　兰帕里王国临近鲁尔逊王国，支援鲁尔逊王国极为方便。

　　而且根据情报显示，兰帕里王国最近数年内国力大涨，甚至一举反超之前压制了它们数百年之久的萨克王国，已经成为赛恩斯大陆西南角这些小国家中最强大的一个国家。

　　如果兰帕里王国大力支持鲁尔逊王国，势必会让坎德拉帝国对鲁尔逊王国的征讨更加棘手。

　　所以这一次坎德拉帝国派出驻兰帕里王国大使克莱因？斯维登郑重拜访瑟维尼女王，亲自向她当面提出坎德拉帝国议院的警告，就是希望让她认清楚这件事的严重性，以及坎德拉帝国对此事的严肃态度。

　　可是斯维登大使却没有想到，瑟维尼女王居然也摆出这么一副暧昧的态度，不仅一直推诿，现在还大有深意地问起了周边其它国家的态度。

　　斯维登大使并不觉得自己可以在这件事情上瞒过瑟维尼女王，但是直说其它国家没有一个答应可不会对他此行的任务没有任何帮助，犹豫了一下后，沉声应道：“帝国当然也向其它这样做的国家提出了郑重警告。”

　　“那其它国家是什么态度？”瑟维尼又问。

　　斯维登大使冷哼一声，答道：“这可是我们坎德拉帝国的要求，谁敢有意见？”

　　瑟维尼抿嘴一笑：“可是大使先生，据我所知，到目前为止，并没有一个国家答应坎德拉帝国提出的要求啊。”

　　斯维登大使脸上微微一红，随即严肃表情。

　　“他们如果在这种事情上胆敢违背帝国的意志，以后必然会受到帝国的惩罚！”

　　“哦？”瑟维尼发出一阵清脆的笑声，笑意盈盈地看着斯维登大使。“可是大使先生，现在违背坎德拉帝国意志最严重的就是鲁尔逊王国吧，他们受到帝国的惩罚了吗？”

　　斯维登大使神情顿时一窒。

　　看着瑟维尼脸上大有深意的笑容，他瞬间明白过来。

　　今天他这次会面注定是没有任何结果的，因为帝国在和鲁尔逊王国的战争中不仅没有表现出任何轻松碾压的气势，甚至反过来被鲁尔逊王国轻松击溃数次。

　　在这种战绩的影响下，帝国对这些小国家的震慑力显然受到了严重的影响。

　　或者说得更严重一些，如果不能解决掉鲁尔逊王国的话，帝国在整个赛恩斯大陆上的威信都将陷入到了危机之中。

　　这一点，甚至比和鲁尔逊王国战斗失败还要严重无数倍。


第50章 为什么会输？

　　坎德拉帝国的威信有没有陷入危机，麦克海尔将军可没空去想那么多，他只知道，现在自己才是真的陷入了严重的危机之中。

　　头顶上无数羽箭破空的声音传来，密密麻麻地几乎让人产生了现在正在下着暴雨的错觉。

　　但是这个“暴雨”，却是带着强大的死亡威胁。

　　麦克海尔将军看着一场“暴雨”落下，周围又是一片士兵像被收割的稻草一般齐刷刷倒下，心中第一次生出了一丝慌乱。

　　这到底是怎么回事！

　　鲁尔逊王国的这些家伙，怎么可能拥有这么强大的杀伤力？

　　“大人小心！”

　　身边的一名亲卫忽然大喊了一声，窜到他前面，举起手中的巨盾，挡在两人面前。

　　“叮叮叮叮叮——”

　　一连窜羽箭砸在巨盾上的清脆响声接连响起，那名亲卫竟然举着巨盾不由自主地后退了几步，直到差点儿撞上麦尔海尔将军才勉强停了下来。

　　“大人，您没事吧？”亲卫回过头向麦克海尔将军问道。

　　“没事。”麦克海尔将军摇摇头，目光却停在亲卫手中的巨盾上，禁不住眼神一缩。

　　这面由帝国首都温布尔登城内最著名的铁匠亲手打造的特制巨盾，通体采用坚铁打造，最薄的地方也有一只手掌厚度，然而现在却被刚才落下的弩箭在表面上砸出无数个深深的小窝，看起来似乎只差一点儿就能直接穿透。

　　由此可见，这些弩箭不仅冲击力极强，杀伤力更是惊人。

　　连这面精心打造的巨盾都差点儿抵挡不住，难怪手下的士兵们身上穿的盔甲在它面前就像纸糊的一般，根本体现不出任何防护能力。

　　转头看了一眼战场上已经倒地不起的无数手下士兵，麦克海尔将军心中有些犹豫。

　　继续下去的话，几乎看不到任何赢得这场战斗的希望。

　　可是就这么撤退的话，那不是自己打自己的脸吗？

　　从库克将军手中接管了这支征讨鲁尔逊王国大军的统帅权后，麦克海尔将军只是做了不到一个星期的休整，便在几天再次对鲁尔逊王国发动了攻势。

　　这一次，他直接派出了自己所带来的五万帝国第三军团中的三万人，打算在正面战场上一举击溃鲁尔逊王国的军队，以此立威。

　　可是他怎么也没有想到，鲁尔逊王国军队的杀伤力竟然如此恐怖，两军刚一接触，便有如同暴雨一般极其密集的箭雨铺天盖地地袭来，使得双方仅仅只是一个照面，坎德拉帝国的士兵就直接损失了至少一成。

　　而更让麦克海尔将军震惊乃至有些惊恐的，则是鲁尔逊王国方面的弩箭似乎无穷无尽一般，从一开始攻击便一直没有停过。

　　在这样恐怖的箭雨袭击下，坎德拉帝国的士兵们根本无法取得寸进，只能被动挨打，伤亡率直线上升。

　　麦克海尔将军见势不妙，本想派出两支轻骑从旁边绕过去，从侧翼向敌人发动攻击，却没想到他派出去的这两支轻骑刚一出动，鲁尔逊王国方面就立即做出了应对。

　　鲁尔逊王国方面派出来阻截这两支轻骑的是两支由数十辆模样奇怪的魔力机车组成的小分队，机动性甚至远远超出了麦克海尔将军手下这两支以速度和灵活著称的轻骑，无论这两支轻骑怎么绕行，都能够轻松拦住。

　　并且他们除了装备了那种恐怖的弩箭之外，居然还装备了一种麦克海尔将军压根没见过，甚至听都没听过的强大攻击武器。

　　那两支轻骑根本连对方的边都没碰到，便被轻松击溃，最终居然只逃回来了不到一百人，使得麦克海尔将军的突袭计划被迫终结。

　　于是现在这个战场上的形势，就变成了坎德拉帝国方面单纯挨打，毫无还手之力。

　　正当麦克海尔将军犹豫的时候，忽然发现对面鲁尔逊王国军队的阵中冒出数十个火红色的光点，片刻之后，这数十个光点就变成了数十个火球，向着这边高速飞了过来。

　　“大人小心！”

　　身边的亲卫刚才可是亲眼见识过这些火球的恐怖，二话不说，直接将麦克海尔将军扑倒在地，几面巨盾挡在上面，把他遮盖得严严实实。

　　“轰轰轰轰轰——”

　　无数下无比剧烈的爆炸声响起，被压在最下面的麦克海尔将军只感觉整个地面都在剧烈震动，传递过来的无比恐怖的爆炸声更是震得他耳朵都一时间失去了反应。

　　等到周围终于暂时恢复了平静后，麦克海尔将军用力推开压在身上的亲卫，站起身一看，顿时心中一凉。

　　他能够成为坎德拉帝国军部大将，当然是身经百战，什么样的惨烈场面没见过。

　　可是现在摆在他面前的景象，依然让他感觉全身发寒。

　　放眼四顾，除了他之外，视野内几乎已经没有多少能够站立的人。

　　原本还算平整的草原地面上，此时已经被炸出了数十个直径超过十米的深坑。

　　深坑中间光滑如镜，深坑周围却是密密麻麻的根本看不出本来面目的残缺尸体，场面看起来要多凄惨就有多凄惨。

　　呆呆地看着这副情形，麦克海尔将军只觉得自己心中的雄心壮志一点点被消磨干净。

　　“大……大人……我……我们还是……还是撤退吧……”

　　一声痛苦的声音在脚下响起，麦克海尔将军低头一看，惊愕地发现，刚才挡在他身上的几名亲卫几乎全被刚才猛烈的爆炸给连通手中的巨盾一起炸飞，只留下同样在最下面的两名亲卫。

　　其中一名亲卫趴着一动不动，显然已经死了，另外一名亲卫也满脸是血，只能抬着头，勉强发出微弱的声音。

　　极其艰难地说完这句话后，这名亲卫脑袋耷拉下去，再无声息。

　　麦克海尔将军双手微微颤抖起来，转头看向远方的鲁尔逊王国军队阵中，发现有时数十个火红色的光点亮起，顿时心中掠过一股深切的寒意，身子一抖，然后深深地吸了一口气，艰难地从牙缝中挤出两个字。

　　“撤退……”

　　……

　　如果说坎德拉帝国第一次对鲁尔逊王国展开的攻势遭受严重的失败，让赛恩斯大陆上的其它国家感到吃惊的同时，却也能够给出比如“坎德拉帝国太过大意”、“鲁尔逊王国一定有精心准备”、“坎德拉帝国出动的只是地方军团”……等等这些理由来做解释的话，那么第二次攻势再度遭遇溃败，就让整片大陆瞬间为之失声。

　　这一次坎德拉帝国发动的攻势，可是由坎德拉帝国军部大将麦尔海尔将军亲自指挥，率领的还是坎德拉帝国正规军中的第三军团，虽然同样是五万人，但是战斗力却和之前那五万地方军团完全不可同日而语。

　　这样的条件下，坎德拉帝国对鲁尔逊王国的第二次攻势居然再次惨败，实在是让所有人都觉得十分不可思议。

　　而且更让人觉得不可思议的是，这一次鲁尔逊王国不仅仅是击退了坎德拉帝国的入侵，甚至还顺势发动了反击，在一个星期内连续追击麦克海尔将军率领的坎德拉帝国低三军团，打得他们一直溃逃到坎德拉帝国境内三百公里才算是勉强逃出。

　　而根据透露出来的情报显示，最终逃出生天的，除了麦克海尔将军之外，就只剩下区区不到一万名坎德拉帝国士兵。

　　也就是说，这一次坎德拉帝国在对鲁尔逊王国发动的攻势中，竟是足足损失了超过四万正规军！

　　从坎德拉帝国建国至今上千余年间，除了和玛洛帝国之间发生的战争，坎德拉帝国还从未遭受过如此惊人的损失！

　　而如果把两次的损失都加起来的话，这一次坎德拉帝国在针对鲁尔逊王国的入侵行动不仅完全失败，自己损失的人力就超过了八万之余，其余各类物资损失更是不计其数，可谓大败亏输。

　　赛恩斯大陆上所有的国家对这个感到震惊和不可思议的同时，都冒出了一个相同的问题。

　　鲁尔逊王国到底是凭借什么才能够让坎德拉帝国遭受这样的惨败呢？

　　关于两国两次交战的各种情报开始在整片大陆上到处传递开来。

　　在研究了这些情报之后，所有国家都发现了一个问题，鲁尔逊王国之所以能够如此轻松击败坎德拉帝国，并不是他们拥有多么强大的战术能力，也不是因为坎德拉帝国太过轻敌，其根本原因只在于一点，那就是鲁尔逊王国的军队战斗力太过恐怖。

　　两次攻势中，双方交战的次数加起来也只不过是勉强超过十次，这还包括了后来鲁尔逊王国方面的追击战。

　　实际上两军真正对垒的战斗，加起来也不过就是五次而已。

　　而就在这仅仅五次的战斗中，坎德拉帝国方面就遭受到了无比惊人的损失，以至于后来完全失去了战斗能力。

　　这说明在正面战场上，鲁尔逊王国的军队战斗力远远胜出了坎德拉帝国的军队。

　　但是……为什么鲁尔逊王国的军队战斗力甚至能够胜过坎德拉帝国的正规军呢？还是远远胜出？

　　要知道，坎德拉帝国和玛洛帝国同为赛恩斯大陆两大帝国，凭借着强大的国力，其所属的军队战斗力可是在整片大陆上一向都是最顶尖的。

　　经过各种乱七八糟的情报分析之后，最终所有的情报都指向了一点。

　　其中的关键，就在于鲁尔逊王国军队装备的军用魔法机械。


第51章 态度转变

　　尽管在正面战场上，鲁尔逊王国的军队打得坎德拉帝国的军队抱头鼠窜，无法匹敌，但当麦克海尔将军一路率领着残存的部下推入到坎德拉帝国境内三百公里之后，鲁尔逊王国方面却立即选择了撤退，没有任何继续深追的打算。

　　从坎德拉帝国境内撤出后，鲁尔逊王国只是简单地加强了一下边境上的防守力量，没有其它更多的动作。

　　而坎德拉帝国在经历了前两次惨败后，也同样沉寂了下来。

　　两国的边境重新恢复了以往的平静，就好像之前的大战从没发生过一般。

　　但是谁都很清楚，这种平静只不过是一种假象。

　　坎德拉帝国身为大陆两大帝国之一，现在却在鲁尔逊王国这样一个小国家身上尝到了惨败，如果不能找回颜面，这对于坎德拉帝国在整个赛恩斯大陆上的地位都会造成严重的影响。

　　所以坎德拉帝国一定会卷土重来，而且这一次重来，当然不会再像之前两次那样对鲁尔逊王国有任何轻视。

　　所有人都相信，凭借坎德拉帝国远强于鲁尔逊王国的国力，在鲁尔逊王国身上吃一两次亏有可能，但最终成功击溃鲁尔逊王国却毫无问题。

　　当然，这需要一定时间准备。

　　两国第二次交锋结束之后，时间已经推进到了大陆历3789年冬季。

　　赛恩斯大陆上其它地方的天气都已经开始明显地转凉起来，其中地处大陆北方的玛洛帝国虽然疆域庞大，但是国内绝大多数地方都已经开始出现了冬季的寒冷迹象。

　　索斯盖德侯爵的私人领地位于玛洛帝国的西南部，倒是较为接近大陆中部，此时还算是没有让人感觉到特别冷。

　　但是对于常年生活在兰帕里王国、斯坦丁公国这种冬季和其它国家春秋季差不多的人们来说，索斯盖德侯爵私人领地上现在的温度，就已经让他们感觉到了一丝寒意。

　　一股寒风吹来，坎通纳会长忍不住打了个哆嗦，紧了紧身上的皮衣，这才感觉暖和了一些。

　　转头看到身边的弗兰克林男爵，发现他身上只穿了一件薄薄的单衣，甚至连扣子都没有扣全，却依然停止了身子，看不出半点儿感觉到寒意的模样。

　　坎通纳会长禁不住心中感慨，这年轻人就是不一样，抵抗寒冷的能力要比他这个过了四十的老男人强了无数倍。

　　“嘿，弗兰克林，侯爵大人什么时候能够回来？”坎通纳会长问道。

　　弗兰克林男爵收回看向远处的目光，笑答道：“爷爷说会赶回来吃晚饭，所以我想大概一会儿就会回来了。”

　　“嗯，那就好。”坎通纳会长点点头。“今天这个农田改造的第一期工程就要完工了，需要侯爵大人亲自回来做一下验收。如果有什么意见的话，也好尽快提出来。这眼看着就到新年了，商会里的那帮家伙可都着急着回去过年呢。”

　　“其实如果光是验收的话，我可以全权代表爷爷的。不过爷爷说了，你们坎通纳商会这次帮了领地的大忙，以后双方还会长期合作下去，所以为了巩固彼此之间的关系，一定要把你们留下来在这里多待上几天才行。”弗兰克林男爵微笑道。

　　“哦？”坎通纳会长有些诧异地看了弗兰克林男爵一眼。

　　从秋收开始，他带着坎通纳商会的手下在这里迄今已经待了接近三个月了。

　　虽然这期间索斯盖德侯爵和代表他作为监工的弗兰克林男爵都对他们比较客气，但坎通纳会长看得出来，这种客气只是贵族们建立在本身修养基础上的礼貌而已，并不意味着他们有多看重自己。

　　当然这也无可厚非，毕竟对方可是玛洛帝国的侯爵大人，在整个赛恩斯大陆上都是顶尖的大人物，和他们这个小商会相差了无数个层次，能够维持表面上的客气就已经算是相当有修养，并且其中绝大多数的原因恐怕都是看在新飞商会的面子上。

　　然而现在坎通纳会长却很清楚地察觉到，弗兰克林男爵在说这段话时包含着非常明显的诚意，显然并不是普通的礼貌客气和敷衍了事。

　　看着弗兰克林男爵脸上真诚的笑容，坎通纳会长心中有些疑惑。

　　什么原因导致他们的态度忽然出现了这么大的变化？

　　不过转念一想，这其实并不重要。

　　因为实际上坎通纳自己也很想和索斯盖德侯爵保持着长期的合作关系，这对于坎通纳商会在玛洛帝国内打开市场有着极大的帮助。

　　比如说今年秋收的时候，当坎通纳商会在索斯盖德侯爵私人领地上的收割中大放异彩后，经过索斯盖德侯爵的中间联系，有很多其他玛洛帝国的贵族也找到了坎通纳商会，要求他们协助自己的私人领地完成收割。

　　在秋收这大概一个半月的时间里，坎通纳商会总计完成了多达五万公顷的收割任务，平均每天收割农田超过一百公顷，帮助总计十三名贵族完成了他们私人领地上的收割。

　　这样惊人的效率顿时在玛洛帝国的贵族圈子里引起了极大的反响，在秋收还没有彻底结束时，便有无数玛洛帝国的贵族们通过索斯盖德侯爵，或者直接找上了坎通纳商会，希望坎通纳商会来年春天帮助他们完成自己私人领地上的收割。

　　对于这些贵族们来说，虽然坎通纳商会协助收割需要一定的收费，但因为能够省下大批的劳力，综合算下来反而更赚。

　　而且坎通纳商会收割的效率奇高，在收割过程中对粮食的浪费更是低得不可思议，所以无论怎么算都要比自己收割来得划算。

　　现在的坎通纳商会，可以说已经在玛洛帝国内打响了名气，就算没有索斯盖德侯爵从中联系，也一样可以在玛洛帝国内打开局面。

　　当然，坎通纳会长可没有那么短视，他依然坚定地给予索斯盖德侯爵最大的支持，并且第一个在索斯盖德侯爵的私人领地上对其进行农田改造，帮助索斯盖德侯爵新开垦了大约三百公顷的农田。

　　这样一来，来年只要把这新开垦的三百公顷农田种植上，明年秋收的时候，索斯盖德侯爵私人领地上的收成起码能够提高一半以上。

　　“或许是因为对这个结果特别满意，这才会转变对我的态度？”坎通纳会长心里转过这个念头，考虑了一下，向弗兰克林男爵点头道：“那好吧，既然侯爵大人提出邀请，我怎么能拒绝呢。正好关于农田改造方面，我还有很多问题要和侯爵大人商议，希望能够在这几天时间和侯爵大人多多交流。”

　　“爷爷一定非常乐意和你交流的。”弗兰克林男爵笑道。

　　两人又交谈了一阵后，弗兰克林男爵有事离开，坎通纳会长在一旁监督了一会儿农田改造的工程进度，乘上一辆路过的货运魔力机车，一同前往位于索斯盖德侯爵私人领地西面的魔法工业基地。

　　经过接近半年的建设，现在这个基地已经初见雏形，几座工厂已经接近完工，预计明年年初就可以正式投入生产。

　　现在这几间工厂所属的商会正在透过索斯盖德侯爵大量招募工人，为来年开工做准备。

　　按照之前许亦和索斯盖德侯爵达成的协议，这些工厂招募的工人将主要来自索斯盖德侯爵的私人领地，不过因为索斯盖德侯爵的私人领地并不能提供足够的工人，所以还需要对外进行招募。

　　索斯盖德侯爵把这些多出来的名额优先给了自己的好友玛卡洛斯公爵，预计从他的私人领地上的子民中招募大概三千到四千名工人。

　　而因为这会影响到玛卡洛斯公爵上的劳动力，所以现在玛卡洛斯公爵又通过索斯盖德侯爵向坎通纳商会提出了要求，希望坎通纳商会同样对玛卡洛斯公爵的私人领地上进行相应的农田整体改造。

　　与此同时，索斯盖德侯爵还和玛卡洛斯公爵都向新飞商会提出了各类农田魔力机械的订单，并获得了新飞商会的同意。

　　不出意外的话，最多三年内，他们两位的私人领地就会像现在的兰帕里王国等国家一样，实现全面的机械化耕作。

　　这个结果当然会影响坎通纳商会现在的收入，不过坎通纳会长对此并不意外。

　　之前兰帕里王国等国家全面推行机械化耕作时，也对坎通纳商会造成了冲击，但坎通纳商会却依然找到了属于自己的市场。

　　现在玛洛帝国比兰帕里王国等国家加起来还要大了好几倍，他有足够的信心从中找到自己生存的空间。

　　更何况，坎通纳会长的野心可不仅止于此。

　　来到工业基地后，坎通纳会长直接找到了留在这里负责工业基地建造的阿姆利商会工程主管莱利，旁敲侧击地向他提出了自己心中的疑问。

　　为什么索斯盖德侯爵会突然间态度变得如此热情积极？

　　然后莱利给了坎通纳会长一个让他完全意想不到的答案。

　　“很简单，因为鲁尔逊王国打赢了坎通纳帝国。”

　　坎通纳会长眨了眨眼睛，一脸莫名其妙。

　　这之间……到底是怎么联系起来的？


第52章 打响名气

　　坎通纳虽然已经成为一家规模不错的商会会长，但毕竟只是邦塔城外的普通农民出身，见识有限，能够获得的讯息也有限，所以想不明白鲁尔逊王国打赢了坎德拉帝国和索斯盖德侯爵忽然转变对他的态度有什么联系。

　　但是索斯盖德侯爵本人当然是心知肚明。

　　坎通纳会长找到莱利的时候，索斯盖德侯爵刚好就在和两个人讨论鲁尔逊王国和坎德拉帝国之间发生的这次战争。

　　“根据各方面的情报显示，坎德拉帝国之所以在正面战场上屡次大败，关键原因就在于鲁尔逊王国装备了大量的军用魔法机械，所以军队的战斗力远超。而这个起到关键作用的军用魔法机械，根据情报显示是来自斯坦丁公国的一个之前并不太知名的小商会。”

　　说出这段话的是一名脸型方正，神情严肃，看起来极富威严的中年男子。

　　说完这段话后他顿了顿，大有深意地看了索斯盖德侯爵一眼。

　　“索斯盖德侯爵，这个小商会虽然在我们玛洛帝国里并不知名，但是我想你应该十分了解。”

　　“罗斯福公爵，你说的一定是新飞商会。”索斯盖德侯爵微微一笑，对眼前这位在玛洛帝国军部里掌握了极强权力的罗斯福公爵把话题突然扯到自己身上并不怎么意外。“没错，我的确知道新飞商会，但如果说十分了解……也只能说比帝国里其他人更了解一些，但并没有了解得特别详细。”

　　罗斯福公爵眉头一皱：“可是我听说你前后两次都亲自前往斯坦丁公国进行考察，然后就把这个新飞商会给引入到了自己的私人领地上。现在好像你还和这个新飞商户以及一些从其它国家来的小商会在你的私人领地上合作开办工厂？”

　　“是有此事。”索斯盖德侯爵点了点头。

　　“那么……索斯盖德侯爵，你对新飞商会的军用魔法机械了解多少呢？”罗斯福公爵追问道。

　　“如果我说我对军用魔法机械完全不了解，你会不会信？”索斯盖德侯爵摊开手，摇摇头，叹了口气道：“我起初对新飞商会感兴趣，只是因为无意中接触到了它们商会生产的各类家用魔法机械。后来找到新飞商会合作，以及把它们引入到我的私人领地来，也只是涉及到家用魔法机械，和军用魔法机械没有半点儿联系。”

　　“真的吗？”罗斯福公爵眯起眼睛。

　　索斯盖德侯爵转头看向另外一边的一位面容和善的中年男子。

　　“关于引入新飞商会和其它商户的相关事宜，我在帝国商业部和贵族议会下属的贵族领地管理处都做过报备，邓普禄伯爵应该知道。”

　　面容和善的中年男子微笑点头：“是的，索斯盖德侯爵在商业部提出过完整报备申请，所以商业部对这些事情都很清楚。包括新飞商会在内，现在在索斯盖德侯爵私人领地上预计投资经营的商会都是来自兰帕里王国和斯坦丁公国的拥有合法手续的正当商会，不存在什么问题。”

　　罗斯福公爵瞥了邓普禄伯爵一眼，微微皱眉，心中有些不满。

　　他对那些商会在索斯盖德侯爵的私人领地上做什么生意并不感兴趣，他只关心新飞商会和索斯盖德侯爵的合作到底涉及到哪些。

　　或者更精确点儿来说，有没有涉及到军用魔法机械方面的合作。

　　坎德拉帝国对鲁尔逊王国的两次入侵都遭遇惨败后，军用魔法机械在这两次鲁尔逊王国抵抗坎德拉帝国的入侵中所起到的作用立即引起了大陆上所有国家的关注。

　　身为坎德拉帝国在这片大陆上的唯一敌人，玛洛帝国自然对此更加关注。

　　他这次代表军部找到索斯盖德侯爵，就是希望能够从索斯盖德侯爵这里获得更多关于军用魔法机械的信息。

　　可是索斯盖德侯爵表现出的态度却有些不是那么配合，这让他有些不满意。

　　沉吟片刻后，他定了定神，让自己脸上的表情变得更加严肃一些，直直盯着索斯盖德侯爵。

　　“索斯盖德侯爵，军用魔法机械的意义非常重大，帝国军部对此异常重视。所以我希望你能够配合军部，尽量提供准确的信息。”

　　索斯盖德侯爵瞥了旁边的邓普禄伯爵一眼，见他微微点头，心中明白，故意顿了顿后，点头道：“好吧，身为帝国子民，为帝国贡献一份自己的力量是应该的。但是我对于军用魔法机械的确不是太过了解，所以提供不了太多具体的信息。”

　　听到这里，罗斯福公爵脸色一沉。

　　然而索斯盖德侯爵却话锋一转。

　　“不过我可以作为中间人，为军部和新飞商会取得联系，你觉得怎么样？”

　　罗斯福公爵立即神情缓和下来，呵呵笑道：“如果是这样的话，那当然更好。嗯……军部对此事非常重视，所以还希望你能够尽快和新飞商会取得联络。”

　　“没问题。”

　　见索斯盖德侯爵答应下来，罗斯福公爵也不废话，立即向索斯盖德侯爵告辞离去。

　　留下索斯盖德侯爵和邓普禄伯爵后，索斯盖德侯爵沉默了一会儿，皱眉向邓普禄伯爵问道：“这次你们商业部倒是很配合嘛。”

　　邓普禄伯爵仰天打了个哈哈：“这是皇帝陛下的亲自指示，可没人敢不用心。”

　　索斯盖德侯爵心中一惊：“居然连皇帝陛下都惊动了？”

　　“没错。”邓普禄伯爵瞥了索斯盖德侯爵一眼，神情也变得严肃起来。“侯爵大人，你应该很清楚，对于帝国而言，这片大陆上原本只有坎德拉帝国可以称得上我们的敌人。但是这样一位我们必须承认其强大的敌人，却只因为军用魔法机械就在鲁尔逊王国这个小小的国家身上遭遇惨败。你觉得……皇帝陛下会对此不重视吗？”

　　索斯盖德侯爵沉默片刻，忍不住点点头。

　　“嗯，也对。说起来这的确很不可思议，坎德拉帝国第三军团已经可以算是坎德拉帝国的精锐，却在鲁尔逊王国的军队面前毫无还手之力，这也太让人难以置信了。”

　　说到这里，索斯盖德后侯爵脸上的神情变得怪异起来。

　　“说起来……我当初只是看中了新飞商会生产的那些好用的家用魔法机械而已，这才会想着把他们拉过来。却没想到，这一下竟是拉到了一条大鱼……”

　　邓普禄伯爵笑了笑，摆摆手续道：“军用魔法机械的事情让军部去头疼，相比较起来，我更关心你说的那些家用魔法机械。侯爵大人，你是对这些东西最了解的人，你觉得这些东西在帝国内有前途吗？”

　　“当然有！”索斯盖德侯爵立即神情一肃。“我可以百分百地肯定，凭这些家用魔法机械所带来的便利，保证会在帝国内受到所有人的欢迎。我甚至可以断言，不出几年，帝国内就会到处风靡这些家用魔法机械！”

　　“是这样吗？”邓普禄伯爵摸着下巴思索了一阵，凑近了索斯盖德侯爵，正色道：“那么侯爵大人，我代表商业部现在正式向你提出要求，希望你能够作为中间人帮助我和新飞商会进行接触。”

　　“没问题。”

　　相比起刚才面对罗斯福公爵，这次索斯盖德侯爵答应得毫不犹豫。

　　……

　　许亦扫了一眼特维斯蒂堆放在自己面前的高高一摞请柬，指了指远处的垃圾桶。

　　“全部扔掉。”

　　“全部？”特维斯蒂惊讶地反问。

　　“嗯，全部。”许亦点点头，然后补充了一句。“以后再有这种东西，不用给我看，一律扔掉。”

　　“哦。”

　　特维斯蒂应了一声，重新抱起这摞请柬，全部扔进了垃圾桶内。

　　看到她的动作，许亦满意地笑了笑。

　　这就是特维斯蒂身为一名精灵族女孩儿的优点了，相较于人类手下，她其实反而要更加听话得多，绝对不会多问那些废话。

　　如果是肯纳德的话，现在肯定会让许亦讲明白到底为什么要这么做。

　　其实这样做的原因倒是很简单，单纯只是许亦懒得去罢了。

　　这段时间飞向新飞商会各个高层的请柬简直如同雪花一般，身为会长，许亦收到的请柬就更加夸张。

　　虽然发出这些请柬的包含了很多大人物，其中甚至可能还有不少来坎德拉帝国和玛洛帝国的大人物，但许亦一概不想理会。

　　这个情形也是他早就预料到的，鲁尔逊王国既然在之前抵抗坎德拉帝国的两次入侵中表现得那么出色，那么在其中大放异彩的军用魔法机械自然会引起无数人的关注。

　　顺理成章的，生产出这些军用魔法机械的新飞商会当然也会成为所有人的焦点。

　　可以说现在的新飞商会已经完美地通过这次鲁尔逊王国和坎德拉帝国发生的战争在整片大陆打响了名气，让新飞商会真正成为了整个大陆闻名的商会，成功完成了许亦之前预定的目标。

　　但是许亦可没有被这一点冲昏了头脑。

　　在这片大陆上打响新飞商会的名气是很好，但许亦的目的可不是为了推销军用魔法机械，而是为了让所有人通过军用魔法机械知道新飞商会之后，再了解新飞商会主要生产的民用魔法机械。

　　而目前困扰许亦的问题，就是该怎么把这些人的目光从军用魔法机械上转移到民用魔法机械上来。


第53章 假公济私

　　看着特维斯蒂丢完那些请柬后回转身，许亦心中已经有了初步打算。

　　“把之前赛巴斯交上来的年度财务报告给我。”许亦道。

　　特维斯蒂压根不需要翻找，直接从旁边橱柜中的一层里抽出了一份厚厚的报告书，递交给许亦。

　　这同样是特维斯蒂身为精灵族的优势之一，她的记忆力极其出色，无论什么东西放在哪里都能够记得一清二楚，只要许亦开口，她就能第一时间找到许亦需要的东西。

　　而且她还把所有的文件资料等物品摆放得极为整齐有规律，就算是许亦亲自来找，也可以不费太多力气就能找到自己想找的文件。

　　配合她听话并且不多话的性格，可以说已经具备了一个优秀秘书的所有必须素质。

　　更何况她长相甜美，放在身边也极为养眼，如果在地球上的话，这简直就是所有老板心目中最完美的秘书人选。

　　许亦起初对特维斯蒂还不怎么感冒，觉得她是利桑亚长老刻意安排过来的，所以对她的态度不冷不淡。

　　但是相处了这大半年以来，许亦已经渐渐已经习惯了她在身边。

　　有时候许亦甚至心想，如果特维斯蒂现在离开了，恐怕自己还需要花一段时间才能适应。

　　摇摇头甩开脑海里冒出来的这些混乱思绪，许亦将注意力集中在手中的这份年度财务报告上。

　　现在虽然只是十二月上旬，但是按照以往的惯例，赛巴斯这个新飞商会财务主管每年都会在这个时间上交一份商会年度财务报告。

　　这份报告并不能算是最终的年度财务统计，只是赛巴斯根据今年一年内新飞商会的财务情况进行地一个评估报告，内容不仅包含了一部分年度财务统计，也包含了整体财务情况评价和来年的财务预估。

　　虽然只是一个大概的评估，但对于许亦指定商会来年计划十分重要，所以她一向极为重视这份报告。

　　从这份报告可以看到，今年新飞商会到11月为止，全年总计十一个月的总利润已经超过了三千万金币。

　　而十二月因为进入寒冬季节，每年都是新飞商会家用魔法机械的一个销售旺季，所以月利润在全年中一向仅次于初夏那两个月，保守估计也会超过三百万金币。

　　则样算下来的话，今年全年新飞商会的利润总额将会超过三千三百万金币，相比起去年提升了接近三成之多，可以说发展一如既往地极其顺利。

　　但是如果从报表的细分数据来看的话，就会发现实际上新飞商会今年的利润主要增长集中在军用魔法机械上。

　　相比起去年，军用魔法机械的利润足足提升了四百多万金币，足足占据了全年总利润提升的一半以上。

　　而且按照现在的局势估算，只要新飞商会明年能够提升产能，那么明年在军用魔法机械上的利润提升将会更加可观。

　　所以在新飞商会的高层会议内部讨论上，包括肯纳德在内，都提议商会明年要在军用魔法机械上投入更多精力，尽力提高相关产能，从而实现商会利润大幅度增长。

　　然而许亦却否决了这个提议。

　　许亦表示，尽管提高在军用魔法机械上的投入不可避免，但新飞商会的主要精力依然会集中在民用魔法机械上，这一点不会改变。

　　按照许亦的预估，明年新飞商会将会正式打开坎德拉帝国和玛洛帝国这两个帝国的大门，各类民用魔法机械进入两大帝国的市场，所以新飞商会将会迎来针对各类民用魔法机械，尤其是家用魔法机械的各家庞大的需求，理应早做准备。

　　尽管其他人对于许亦的判断并不怀疑，但是面对军用魔法机械带来的庞大利润，商会的众多高层们还是多少心中有些动摇。

　　许亦现在想要把其他人的目光从军用魔法机械上转移到民用魔法机械上来，首先就要改变内部这些人的想法。

　　“特维斯蒂，你之前向赛巴斯请教财务方面的知识，现在学得怎么样了？”许亦问道。

　　特维斯蒂犹豫了一下，似乎有些不好意思。

　　“我只学到了一些最基本的知识，还差得很远。”

　　“那这份报告你看得明白吗？”许亦又问。

　　“嗯，没问题。”特维斯蒂点头。“赛巴斯主管最开始教导我，就是从财务报告教起的。”

　　“那就好。来，你过来。”许亦向特维斯蒂招了招手，示意她站到自己身边来，然后指着手中财务报告中的一页道：“明白这里是什么意思吗？”

　　特维斯蒂有些诧异地看了许亦一眼，答道：“这里是描述商会从六月开始十一月为止的财物变化趋势。从数据曲线来看，其中八月和九月有一个明显的增长，然后十月开始大幅度回落。赛巴斯主管分析说，这是因为鲁尔逊王国在八月和九月向商会订购了大批军用魔法机械以及其它相关物资的缘故。”

　　“嗯，是这样没错。”许亦点点头。“但是你有没有发现一个问题？这个曲线看起来并不怎么合理不是吗？”

　　“嗯……赛巴斯主管说这是因为受到鲁尔逊王国和看的拉低国之间的战争影响，并不能作为正常情况下的参考。”

　　“他说得没错。特维斯蒂，我现在要求你仿照这份报告的样式同样制作两份报告，分别是关于商会在军用魔法机械方面和民用魔法机械方面的利润分析报告，你做得到吗？”许亦问道。

　　特维斯蒂讶然看了看许亦，并没有问为什么，而是沉思片刻，摇头道：“我没办法做到像赛巴斯主管制作的这份报告这样这么精细。”

　　“并不要求你做到和这份报告一模一样，只需要你把最基本的意思表现出来，做得到吗？”

　　特维斯蒂秀眉微蹙，认真想了一会儿，点点头：“应该没有问题。”

　　“那就好。”许亦将手中的财务报告塞在特维斯蒂怀里。“这就当做对你的财务能力的一次考试。等你以后回到月影部族后，利桑亚长老肯定也会让你负责这方面的事情，你早点儿习惯也好。”

　　“是，会长大人。”特维斯蒂点头应下。

　　“对了，说到你以后回到月影部族，我突然想到一个问题，亚妮丝什么时候回来？”许亦忽然问道。

　　特维斯蒂眨了眨眼睛：“这个……我不清楚。”

　　“那你替我联系一下利桑亚长老，就说我想亚妮丝了，如果她没什么问题的话，就让她回来吧。”

　　特维斯蒂默然看了许亦半晌，略显迟疑地问道：“会长大人，其实我一直想问您一个问题，您……真的爱上了亚妮丝吗？”

　　“为什么要问这个问题？”许亦有些意外地反问。

　　“因为我真的很好奇。”特维斯蒂老实地答道。“我们从小就被教导，人类和精灵族是完全不同的两个种族，人类一向对我们精灵族抱有敌意，让我们尽量不要和人类接触，甚至不在精灵族面前出现。可是我觉得……亚妮丝应该是真的爱上了会长大人您，所以我想知道，会长大人您爱亚妮丝吗？”

　　“你之前在族里受到的教育已经过时了。如果换做现在的话，不说别人，就算是利桑亚长老也不会再对你们说尽量不要接触人类吧？”

　　“嗯，长老现在要求我们尽量多接触人类，并争取从人类身上学习到我们精灵族缺乏的一些优点。她把我派过来，就是希望我能够从会长大人您身上学到很多好东西。”

　　“呵，利桑亚长老还是挺看得起我的。”许亦笑了笑，续道：“说回刚才那个问题。说我是不是爱亚妮丝……这个问题并不好回答，因为我们人类对爱的定义和你们精灵族不太一样。我只能告诉你，亚妮丝现在对于我来说非常重要，如果有其他人想要伤害她，那么我绝对不会答应。我愿意这一辈子和她永远生活在一起，她已经是我最重要的家人之一。这样说，你能明白吗？”

　　“我大概能明白。”特维斯蒂点点头。“可是会长大人，您的妻子并不是只有亚妮丝一个不是吗？您不是一直说，斯蒂尔小姐才是您心中最重要的人吗？”

　　许亦有些尴尬，轻咳一声道：“这个……斯蒂尔的确对于我来说最重要，但是亚妮丝也同样很重要。”

　　“是吗？”特维斯蒂似乎有些怀疑。“我们精灵族一生只会拥有一个生死与共的伴侣，你们人类却可以拥有多个吗？”

　　许亦更加尴尬了：“也不是都是这样，毕竟人和人是不一样的。”

　　“哦……”特维斯蒂一脸似懂非懂的模样，想了一下后，又笑道：“好吧，会长大人，回答您刚才的问题。亚妮丝现在正处于最关键的时期，我想长老是不会让她现在回来的。”

　　“什么最关键的时期？”许亦十分纳闷。“这个问题我问过利桑亚长老很多次了，她却一直不肯告诉我。真是奇怪，这有什么需要保持神秘的吗？”

　　特维斯蒂露出一个略显调皮的笑容：“会长大人，您不用着急。不出意外的话，再过半年您就会知道了。”

　　见特维斯蒂也是一副无可奉告的模样，许亦无奈地翻了个白眼。

　　“那好吧，你替我告诉利桑亚长老，如果她再不肯告诉我为什么不肯让亚妮丝回来，我就拒绝再向你们部族在萨克王国西南的那片领地提供支持。”

　　特维斯蒂瞪大了眼睛，小脸上带着一丝惊怒。

　　“会长大人，您……您这是假公济私！”

　　许亦哈哈一笑，心想我就是假公济私，你奈我何？


第54章 广告达人斯蒂尔

　　不给月影布在萨克王国西南的那片领地提供支持当然是开玩笑，因为月影部族在入手这片领地后，仅仅只是用了一个月的时间，就将这片原本全是荒地的领地开垦成为了一片植被茂盛的繁荣之地。

　　在这片领地上，月影部族凭借着精灵族对植物的特殊理解，种植了很多特意的花草植被，使其现在成为了月影部族化肥生产原材料的最主要来源。

　　化肥现在不仅对于月影部族来说是一个最为主要的收入来源，对周边这些国家来说，也已经是成为了一个非常重要的农业生产资源，如果因为新飞商会突然中断了对这片领地提供的支持，那么不要说会引起月影部族的不满，恐怕周边这些国家首先就要对新飞商会提出异议。

　　更何况化肥也可以算作是民用魔法工业的重要组成部分之一，对于许亦来说，这是把所有人凝聚到军用魔法机械上的目光吸引回到民用魔法机械上的很重要的一点，他又怎么会轻易让它出问题。

　　交代完特维斯蒂该怎么详细制作那两份把军用魔法机械和民用魔法机械分开的财务报告后，许亦离开了办公室，打算前往魔法研究院一趟。

　　想要让民用魔法机械更加引人注意，势必需要一个能够引起人注意的东西才行。

　　最近这两年因为新飞商会将主要的精力集中在完善和提升已有的家用魔法机械的品质、性能上，所以并没有出现什么特别引人注意的爆点。

　　现在许亦想要把人们的注意力吸引回来，那就需要在这上面下下功夫了。

　　刚刚走出新飞商会办公大楼，许亦正要登上自己的私人魔力轿车时，却惊讶地发现一辆熟悉的纯白色魔力轿车快速驶了过来。

　　纯白色魔力轿车直接来到许亦身边停下，驾驶室的门打开，斯蒂尔从里面钻了出来。

　　“嘿，斯蒂尔，你怎么回来了？”许亦愕然问道。“你不是在法尔克王国推广吗？”

　　“怎么？不欢迎我回来？”斯蒂尔聊了一下披肩的长发，轻笑着走到许亦身边，探出手去，捏了一下他的脸。“是不是我不在的话，你一个人就会自由得多？”

　　“瞎说什么。”许亦白了她一眼。“说吧，突然回来是有什么事情吗？”

　　“没错，是有事情，而且这事情就是和许会长你有关哦。”

　　“和我有关？什么事？”许亦更加奇怪。

　　斯蒂尔左右看了看：“换个地方坐下来谈吧。”

　　“好。”

　　二十分钟后，两人出现在许亦私人庄园后面临近悬崖的悬浮平台上。

　　斯蒂尔抿了一口温热的茶水，轻轻吐出一口气。

　　“还是斯坦丁公国好，冬天一点儿也不冷。前几天在法尔克王国的时候，简直要冷死人。”

　　许亦哈哈一笑：“那里毕竟是大陆北方，当然要比斯坦丁公国冷得多。你没看我提前从玛洛帝国回来了吗？就是担心再晚一些的话，待在玛洛帝国里肯定会把人冻死。”

　　“你倒是狡猾，自己跑回来，把那些人都丢在了玛洛帝国。”斯蒂尔瞪了许亦一眼，神情中透出一股别样的娇媚之意。

　　虽说斯蒂尔现在已经是两个孩子的妈妈，年龄也要接近三十，但相比起两人第一次见面时，现在的斯蒂尔虽然不再那么具有青春活力，却多出了一些成熟妩媚，反而更加艳丽动人。

　　许亦哈哈一笑：“那可是他们自己选的，我如果让他们回来的话，他们肯定还不愿意呢。”

　　“那当然。如果能够在玛洛帝国扎下根来，对那些人名下的商会将来的发展可是有很大帮助，他们怎么可能因为一点儿寒冷就放弃这个机会。”

　　说完这句话后，斯蒂尔转头看向远处斜挂在海平面之上并不炽烈的太阳，出神了一会儿，这才续道：“我这次从法尔克王国回来，当然也不仅仅是因为不喜欢法尔克王国的寒冷。”

　　许亦放下手中的茶杯，凝视斯蒂尔，知道她要说到正题了。

　　斯蒂尔这次突然中断自己之前制定的在法尔克王国继续推广魔力幻象投影装置的计划，匆匆回到斯坦丁公国找到自己，显然有相当重要的事情。

　　“说吧，如果有什么我能够帮得上忙的，不用客气，谁让我们是夫妻呢。”许亦笑道。

　　斯蒂尔转头看向许亦，笑了笑，神情中带着一丝抱歉。

　　“其实我以前并不喜欢听到你说这句话。”

　　许亦愣了一下，随即明白过来，耸了耸肩道：“我明白，你是一个自强的女人，可不愿意被别人认为是依靠我才把新月商会发展起来的，我很清楚这一点，所以除非是你自己主动提出来，我很少会说要来帮你做些什么不是吗？”

　　“许亦，你以前一定因为我的任性感到很头疼是吗？”斯蒂尔盯着许亦的双眼问道。

　　许亦微笑摇头：“当然不会。自强而且自立，这本来就是我欣赏你的一个优点，你既然自己做出了选择，那么我只会支持你，又怎么会觉得头疼。”

　　“那如果我现在变了，想……呃，那句话怎么说来着？你之前对我提到过的？”

　　“什么话？”许亦有些莫名其妙。

　　“想起来了，叫做抱大腿！”斯蒂尔一拍双手，一脸兴奋地道：“许亦，我现在改变想法，决定来抱你这条大腿了，你会高兴吗？”

　　许亦哑然失笑，将自己的右腿伸了过去。

　　“来，随便抱。”

　　斯蒂尔没好气地在许亦的大腿上用力锤了一下：“是抱你们新飞商会的大腿！”

　　许亦哈哈大笑，收回腿，想了一下，正色问道：“你的意思是，你们新月商会想和我们新飞商会扩大合作？”

　　“差不多吧。许亦，你这段时间不是一直在考虑该让人们不要只关注军用魔法机械，而应该多关注民用魔法机械吗？”斯蒂尔道。

　　“嗯。怎么？你有什么好主意？”

　　“是的。我在法尔克王国推广魔力幻象投影装置的时候，发现了一个问题，那就是法尔克王国的人们虽然有不少听说过有新飞商会的名字，也知道魔法机械这么回事，但是如果询问他们魔法机械到底是什么，却绝大多数都说不上来。”

　　“这很正常。”许亦耸了耸肩。“法尔克王国毕竟才从我们商会引进魔法机械没多久，普通的平民们不了解那是当然的。”

　　“所以我仔细考虑过后，觉得其实你们新飞商会应该加强在这方面的宣传。但是说到宣传的话，无论是宣传画还是通过报纸等介绍，都不够直观，让人没办法真正了解所谓的魔法机械到底是干什么用的……”

　　“然后你就想到用幻象影片做介绍吗？”许亦插嘴道。

　　斯蒂尔怔了怔，颇为哀怨地看了许亦一眼：“你就不能不这么聪明吗？”

　　许亦无语望天，心想电视广告这种事情在地球上可是再平常不过的事情，他又怎么可能想不到。

　　只不过之前因为魔力幻象投影装置在周边国家并没有普及开来，尤其是在那些没有普及魔法机械的国家里就更加是极其新鲜的事物，就算许亦想到了采用幻象影片进行推广，也限于硬件条件很难达成。

　　而且还有一个很重要的原因，就是斯蒂尔一直以来都希望能够自己把新月商会发展起来，不太愿意多和新飞商会拉扯上关系。

　　就算新月商会从新飞商会采购的大批魔力幻象投影装置，都是明码交易，做得一丝不苟。

　　所以许亦并不希望由自己主动提出这一点，想待时机成熟后，再看斯蒂尔的情况决定是不是要提出这个建议。

　　现在斯蒂尔忽然想通了，主动提出这个想法，那还真是皆大欢喜。

　　“我想过了，因为我们新月商会的名气并不大，想要快速在其它国家里普及魔力幻象投影装置的话，将会非常艰难，浪费很多时间。所以我希望能够和你们新飞商会绑定在一起，和其它家用魔法机械同样进行推广。当然，与此同时，我们新月商会会同时为你们新飞商会的各类民用魔法机械制作专门的幻象影片进行相应宣传。”

　　虽然听着斯蒂尔嘴里“你们”“我们”这些词语让许亦有些别扭，不过她很清楚斯蒂尔公私分明的性格，倒也没什么问题。

　　“这当然没问题。要不这样吧，我们干脆签署一个推广互助协议。我们新飞商会无论在哪里进行家用魔法机械推广，都会把魔力幻象投影装置作为优先推广对象。然后你们新月商会也把我们新飞商会的产品作为制作幻象广告影片的优先选择，这样对我们双方都有利。”

　　“我就是这个意思。”斯蒂尔点头道。“除此之外，我们新月商会近期将会争取多制作一些贴近现代的幻象影片，这样就可以把各类家用魔法机械也放入到幻想影片中，让人们在观赏这些幻象影片的同时也能够更加直观地了解这些家用魔法机械的作用。”

　　“哦？”许亦这下真的有些意外了。

　　想不到斯蒂尔不仅想到了类似电视广告的推广方式，甚至连植入广告这种模式都一并想到了。

　　单从这方面来看的话，斯蒂尔还真可以算是广告界的天才。

　　想到这里，许亦忽然心中一动。

　　“要不这样吧，斯蒂尔，我现在代表新飞商会，正式向你们新月商会提出一个合作提议，希望你们新月商会为我们新飞商会制作一个专门的连续性记录片，名字就叫做……《新飞商会的发展之路》，你看怎么样？”

　　斯蒂尔双眼一亮：“这真是个好主意！”


第55章 你知道专利吗？

　　斯蒂尔之所以会说许亦的这个提议是好主意，当然是因为现在整个赛恩斯大陆上有无数人的目光都落在了新飞商会身上，如果推出这个系列纪录片，势必会引起这些人的关注。

　　所有人都想知道，这家身处斯坦丁公国这个小得可以忽略不计的国家中的不知名小商会，到底是拥有什么样的魔力，才能够使得鲁尔逊王国在获得了它们的支持后，居然能够连续击退强大的坎德拉帝国的两次入侵。

　　而对这一点最为关切的，当然是连续获得两次惨败的坎德拉帝国。

　　眼看距离新的一年只剩下不到一个星期，整片大陆上的绝大多数人都在为准备迎接新年做准备时，一支来自坎德拉帝国的使团经过诺顿公国、米兰多公国，进入了兰帕里王国王都安威玛尔城。

　　经由坎德拉帝国驻兰帕里王国大使的引荐，使团顺利地在王宫内觐见到了瑟维尼女王。

　　这支使团表面上的使命，是代表坎德拉帝国尊贵的皇帝陛下向瑟维尼女王表示新年问候，同时带来了坎德拉帝国针对兰帕里王国提出的一系列合作协议。

　　单从表面来看，这样的使团其实每年坎德拉帝国都会派出一支，并不稀奇。

　　因为兰帕里王国和坎德拉帝国之间一直都有正式接触，双方来往较为密切。派出使团来除了保持双方之间的正常联系之外，具体的目的还是为了两国之间的一些贸易往来。

　　以往每年坎德拉帝国派来的使团中，都会带着一些坎德拉帝国内的商会，过来和兰帕里王国内的商会达成部分贸易协定，也算是加强双方联系的一种手段。

　　只不过在此之前，因为坎德拉帝国的实力实在强出兰帕里王国太多，所以派出使团也仅仅只是停留在形式上，单纯为了表达一个态度而已，实质上双方真正的互动贸易交往并不多，每次跟随使团来到兰帕里王国的坎德拉帝国商会都是一些在坎德拉帝国国内没什么名气的小商会而已。

　　而今年则完全不同。

　　这一次，坎德拉帝国派来的使团不仅规模要比以往每年大得多，规格也同样高得多。

　　以往使团的团长通常只是坎德拉帝国随便派来的一个官员，带着不超过十个小商会的代表，跑过来和兰帕里王国方面达成一些不痛不痒的贸易协议而已。

　　而这一次的使团，却是由坎德拉帝国商业部部长笛卡尔侯爵亲自带队，跟随使团而来的更是坎德拉帝国中的数家出名的大商会，甚至还包括了奇美拉商会这个大陆第一大商会的代表，可谓规模空前。

　　因为使团来之前，坎德拉帝国驻兰帕里王国大使便已经提前通知过，所以瑟维尼虽然有些惊讶，却也早有准备，在王宫内亲自设宴招待使团。

　　宴会上倒是一派欢愉祥和，然而等到宴会过后，坎德拉帝国使团团长笛卡尔侯爵在和瑟维尼的单人会谈中，却显得有些火星四溅。

　　“女王陛下，这是帝国向贵国表达出来的善意，为什么您不愿意接受呢？”笛卡尔侯爵沉声问道。

　　瑟维尼微微眯起双眼，很想发出一声冷笑。

　　这个笛卡尔侯爵刚开始和自己会谈的时候还表现得较为客气，可是等到谈起具体事宜时，就立即露出了他那一副来自坎德拉帝国的特有的居高临下的嘴脸，语气中充满了命令的口吻，就好像他说的是天经地义，别人必须遵从一般。

　　当然，如果他提出的建议对兰帕里王国有利，瑟维尼也懒得去计较他的语气如何，可是这个家伙却代表坎德拉帝国商业部向瑟维尼提出，要求兰帕里王国向坎德拉帝国全面开放兰帕里王国目前掌握的魔法机械相关技术，这瑟维尼怎么可能答应。

　　尽管笛卡尔侯爵同时表示，坎德拉帝国会给予兰帕里王国相应的补偿，比如和兰帕里王国确立同盟关系，确保兰帕里王国在赛恩斯大陆西南角诸国中的领导地位……

　　同时他还向瑟维尼保证了一系列具体的实惠措施。

　　比如坎德拉帝国将会向兰帕里王国拓展贸易渠道，具体来说就是允许兰帕里王国内更多的商品进入坎德拉帝国，并对对绝大部分商品，尤其是所有的魔法机械相关商品进行一定的关税减免。

　　还比如说坎德拉帝国将会全面向兰帕里王国内开放国内的商品出口，其中类似以前坎德拉帝国较为充裕，而兰帕里王国急缺的某些商品坎德拉帝国还会做出主动降价，并保证优先供应给兰帕里王国等等……

　　如果是在以前的话，兰帕里王国这样一个在整片大陆上无足轻重的小国家居然能够得到坎德拉帝国这个大陆两大帝国之一的重视，给予这么多支持和优惠政策，那一定会非常欣喜地表示接受。

　　尤其是以前兰帕里王国一直被萨克王国压制，如果能够被坎德拉帝国公开承认为盟国，那么就相当于获得了一个最佳的护身符，保证萨克王国再也不敢放肆。

　　可是对于现在的兰帕里王国来说嘛……这些条件不仅不具备任何吸引力，而且瑟维尼可以很轻松地判断出，坎德拉帝国的目的压根就是在目前兰帕里王国内拥有的各项魔法机械技术上。

　　这样几乎没有任何益处，却极有可能对兰帕里王国内已经具备了基本雏形的魔法工业体系造成极大损害的协议要求，瑟维尼又怎么可能会答应。

　　然而当瑟维尼表示需要认真考虑，其实也就是委婉拒绝后，笛卡尔侯爵却表现出一副不可思议的模样，就好像瑟维尼不答应这些条件简直让人无法理解一般。

　　瑟维尼沉默片刻，保持平静答道：“笛卡尔侯爵，我很感谢坎德拉帝国对我们表现出如此的善意，但是关于您提出的希望我们向坎德拉帝国转让出所有和魔法机械相关的技术这一点，很抱歉实在做不到。”

　　“为什么？”笛卡尔侯爵皱眉问道。“这些东西难道不是您这位女王陛下一句话的事吗？还是说您连自己国内的这些小商会都没办法掌控呢？”

　　笛卡尔侯爵这话就说得很不客气了，他这几乎就是在直接对瑟维尼在兰帕里王国的掌控力表示怀疑。

　　“笛卡尔侯爵，你身为坎德拉帝国商业部部长，说出这句话的意思，是不是代表着坎德拉帝国的官方可以对坎德拉帝国所有的商会都可以随你拿捏呢？”瑟维尼轻轻哼了一声，毫不客气地道：“如果是这样的话，那我真要对坎德拉帝国的各大商会深表同情。”

　　笛卡尔侯爵微微一怔，知道自己刚才那句话的确说得略显冒失，不过他并不打算因为这个退缩，盯着瑟维尼的双眼，继续问道：“女王陛下，我相信只要您愿意的话，这些并不成问题。”

　　“不，我刚才说过了，这不是我能决定的事情。”瑟维尼摆了摆手。“你所说的那些魔法机械的相关技术，核心是掌握在新飞商会手中，我们兰帕里王国的这些魔法机械相关的商会，也只是从新飞商会手中获得授权而已。严格来说，他们没有任何权力把这些技术转让出去。”

　　笛卡尔侯爵皱起眉头：“既然他们已经掌握了这些技术，那有什么不可以转让的？难道新飞商会还能对他们做些什么吗？”

　　瑟维尼终于忍不住轻轻冷笑了一声：“笛卡尔侯爵，你听说过专利这个词吗？”

　　“专利？”笛卡尔侯爵想了一下，缓缓摇头。“这是什么意思？”

　　瑟维尼大致向他解释了一下专利的作用，然后补充道：“这些专利通过了魔法师工会总部的认证，所以受到魔法师工会的保护。如果哪家商会违反专利使用的话，会受到魔法师工会总部的惩罚。”

　　听到这些所谓的“专利”居然还和魔法师工会总部扯上了关系，笛卡尔侯爵禁不住眉头大皱。

　　坎德拉帝国身为赛恩斯大陆两大帝国之一，除了玛洛帝国让它有所顾忌之外，剩下唯一能够让它顾忌的，也就只剩下魔法师工会这个遍布整个赛恩斯大陆，对整个大陆上的所有魔法师都有影响的势力了。

　　不到万不得已，坎德拉帝国也不会正面挑战魔法师工会的权威，这没有半分好处。

　　见笛卡尔侯爵似乎很为难的样子，瑟维尼微微一笑，提议道：“笛卡尔侯爵，如果坎德拉帝国真的对魔法机械的相关技术感兴趣的话，为什么不直接找新飞商会商议呢？”

　　“这……”

　　笛卡尔侯爵忍不住露出一丝苦笑。

　　如果可以的话，他何尝不想直接去找新飞商会商议。

　　但是从各方面的情报显示出，正是因为新飞商会暗地里提供给鲁尔逊王国的军用魔法机械才导致了坎德拉帝国的失败，所以现在新飞商会在坎德拉帝国上层的很多人心目中已经被直接宣判了死刑。

　　坎德拉帝国内部正在商议该怎么处置这个该死的新飞商会，又怎么可能跑去找新飞商会商谈合作事宜。

　　这次他亲自率领使团来和兰帕里王国商议在魔法机械方面的合作，甚至还在出发前向帝国议院争取到了很多针对兰帕里王国的优惠条件，为的就是想通过另外的途径获得对魔法机械的了解。

　　当然最好能够多获得一些关于军用魔法机械方面的信息，方便帝国以后的行动。

　　可是兰帕里王国却一点儿也不合作，这就让他很是为难。

　　不过兰帕里王国表现出这幅态度倒也并不太出乎他的意料，因为这一点在之前坎德拉帝国要求兰帕里王国停止向鲁尔逊王国运送物资却遭到拒绝时就有所体现。

　　笛卡尔侯爵看着一脸微笑的瑟维尼女王，心中轻叹。

　　“看样子……还是得采取之前制定的二号计划了……”


第56章 我们是来买商会的

　　一股寒风忽然从大门处吹了进来，刚好吹过斜对着门的鲁夫老爹身上，让他不由自主地的打了个哆嗦，手上一颤，握着的笔在纸面上划了出去，在已经写了一半的纸面上划出一条长长的痕迹。

　　“该死！”鲁夫老爹忍不住怒骂一句，抬起头看到大门不知道什么已经被吹开了一个大缝，连忙起身快步走过去把它重新关得严严实实。

　　“这个臭婆娘，出门的时候也不知道把门带好。”

　　鲁夫老爹低声骂了一句，重新回到桌边。

　　看着上面这张纸已经被那一笔划得面目全非，他忍不住又骂了一句，把这张纸揉成一团，随手甩到旁边的垃圾桶里，然后继续低头开始忙碌。

　　其实这个账本全部弄好之后，除了他的妻子安蒂拉会偶尔看一眼之外，也就只有他唯一这个观众，就算被划了两道也不算什么，并不影响他以后检查。

　　只不过鲁夫老爹多多少少有些强迫症，并不喜欢静心制作的账本上出现这么大一个瑕疵。

　　而且这个账本尽管只是他在观看和使用，但却意味着他对于自己名下这个鲁夫商会一年收益的小小总结，对于他这个会长而言，制作账本的过程，原本就是一个让他感到十分享受的过程，所以他很希望能够做得尽善尽美。

　　趴在桌上继续忙碌了大概二十余分钟后，鲁夫老爹终于将最后一笔账目记录进去，宣布整个账本制作大功告成。

　　拿起这个并不算厚的账本前前后后翻看了足足三遍后，鲁夫老爹这才心满意足地点了点头。

　　从这个账本上统计的数据来看，他经营的鲁夫商会今年全年的总销售额为176431金币，总利润则为89213金币。

　　算下来的话，这个利润率甚至炒股了50%，实在是有些夸张。

　　当然，这也和鲁夫商会主要经营的商品有关。

　　魔法机械的利润率一向很高，这是所有经营魔法机械的商会的共识。

　　虽然最近随着加入到这个行业的商会越来越多，利润不可避免地被大幅拉低，但是现在依然能够超过50%，远超其它行业。

　　每回在进行年终账务统计，看到这样惊人的利润率时，鲁夫老爹都要发自内心地感谢新飞商会。

　　如果不是新飞商会弄出了魔法机械这个行当，他现在恐怕只能算是萨尔坦城里的普通小商人，守着经营一些小商品的鲁夫商会，每年赚个几千金币就已经算是很了不得。

　　而现在，他名下的鲁夫商会依靠着自己生产出售魔力热水壶和魔力火炉这两样家用魔法机械，一年的纯利润居然已经接近足足九万金币，相比起以前实在可以算是突飞猛进。

　　当然，他也很庆幸自己当初的决断。

　　幸好当初新飞商会对外公布愿意转让部分家用魔法机械的制造技术时，他一咬牙，狠狠心凑齐了十三万金币，向新飞商会买下了魔力热水壶的制造技术。

　　然后他从新飞商会手中购买了几台魔力机床，在新飞商会技术人员的帮助下组成了魔力热水壶的生产线，随即便凭借着这条现在看来十分简陋的生产线制造出来的魔力热水壶，给鲁夫商会带来了相当可观的利润。

　　仅仅只是用了三年时间，他就已经将当初购买魔力热水壶的技术转让时所借的钱全部还清。

　　随即他又一咬牙，再借了一部分钱，又从新飞商会手中购买了魔力火炉的相关制造技术以及必须的魔力机床设备。

　　现在仅仅过了两年时间，凭借着制造出售魔力热水壶和魔力火炉，鲁夫商会的年纯利润居然已经接近9万金币。

　　照这样下去，只需要再两年时间，他就能够把所有的欠账完全还清，以后每年的纯利润那就可以全部收入囊中。

　　每次想到这样的美好前景，鲁夫老爹就心里美滋滋的，别提多高兴。

　　当然，他也有些遗憾。

　　如果他的实力足够，那么之前新飞商会号召兰帕里王国内各家魔法机械商会一同进入玛洛帝国投资建厂的话，他肯定会一同前往。

　　现在的鲁夫老爹对新飞商会，或者说对新飞商会的会长许亦有些盲信。

　　他从内心里觉得，只要是这个许会长的决定，那一定是好的。

　　跟着许会长混，绝对会大赚特赚。

　　奈何去往玛洛帝国投资建厂，初步投资最少也要超过二十万金币，鲁夫老爹现在却是无论如何也拿不出来。

　　他觉得这其实错过了一个好机会，等到以后他能够攒出足够的钱去投资的时候，时机恐怕就远不如第一次好。

　　“算了，谁让自己毕竟还很弱呢。”鲁夫老爹摇了摇头，把心中唯一的遗憾给跑出脑外，看着桌面上的账本，脸上再次露出笑容。

　　就算鲁夫商会再也没有什么大的发展，光凭借现在一年八、九万金币的纯利润，他一样能够过得异常滋润。

　　就在鲁夫老爹盘算着过两年要不要再冒次风险，继续扩大鲁夫商会的家用魔法机械生产线时，大门忽然发出一声轻响，猛地被推开。

　　一股猛烈的寒风随着打开的大门吹了进来，让鲁夫老爹不由自主地又一次打了个哆嗦。

　　“谁这么……”鲁夫老爹刚想骂一句，抬头看向大门后，却立即把后面的话给收回到肚子里，反而挂上亲切的笑容，站起身笑容满面地迎了上去。

　　“两位客人，你们是想来买点儿家用魔法机械的吗？我们鲁夫商会主营魔力热水壶和魔力火炉，你们如果有兴趣的话，请跟我来。”

　　突然推开门走进来的这两人气质沉稳，衣着虽然看起来简单但实际却用料名贵，绝非凡品。

　　以鲁夫老爹阅人无数的眼光，一眼便看出这两人绝对不是普通人。

　　按照以往的经验，这样的人突然出现在这里，极有可能会下大批量订单，也就是说会让鲁夫老爹迎来一笔大生意。

　　一边将两人朝店铺里面引，鲁夫老爹一边伸手拿起桌上的魔力空调遥控器，打开了之前一直舍不得开的魔力空调。

　　感受着暖风吹拂而出，让屋内快速升温起来，两名客人好奇地扫了一眼墙壁上的魔力空调，向鲁夫老爹问道：“这就是魔力空调吧？”

　　鲁夫老爹立即肯定，这两人恐怕是来自其它国家，而且是距离比较远的国家，不然不可能像是第一次见到魔力空调一般。

　　“是的，这就是魔力空调，新飞牌的，是现在最好的魔力空调。”鲁夫老爹笑着应了一句，再从店铺里的展览专柜中拿出一个魔力热水壶和魔力火炉，在两人面前展示了一下。“这两个则是我们商会卖的魔力热水壶和魔力火炉，你们看看有兴趣吗？”

　　两人打量了他手中的魔力热水壶和魔力火炉一眼，露出一副感兴趣的模样。

　　“能演示一下吗？”其中一人道。

　　“没问题。”

　　鲁夫老爹熟练地拿出两块新飞商会产的高浓度标准魔力水晶分别塞进魔力热水壶和魔力火炉的动力盒里，然后打开魔力火炉的开关，立即生出一团火苗。

　　他在将魔力热水壶里装满水，放在桌上同样打开开关，不一会儿，便有一丝丝蒸汽从中透了出来。

　　看到这副情形，两名客人对视一眼，目光中都有些惊异。

　　鲁夫老爹心中嘿嘿一笑，从这两人的表情动作来看，他们很显然之前对家用魔法机械并不怎么了解，现在肯定和那些第一次亲眼见到家用魔法机械的人一样感到惊奇。

　　正常来讲，这些人都会被家用魔法机械的神奇效果所吸引。

　　那么从这两人的气质打扮来看，只要他努努力，说不定就能谈成一笔大生意。

　　“两位，你们看，只要使用这个魔力热水壶，想喝开水再也不用那么麻烦……”

　　鲁夫老爹开口向两人详细介绍魔力热水壶和魔力火炉的神奇之处，谁知道刚说了一句后，却被其中一人抬起手打断。

　　“不用了，我们这次来，并不是为了买这些魔力热水壶和魔力火炉的。”

　　“啊？”鲁夫老爹一愣，心中大失所望。

　　这两个家伙明明一副很感兴趣的样子，却不打算买，那他们来这里干嘛？纯粹来消遣自己的吗？

　　多年的从商经验让鲁夫老爹依然保持着笑容，续道：“没事，两位可以多看看，多了解一下。我们鲁夫商会生产的魔力热水壶和魔力火炉虽然比不上新飞牌，但是在新飞牌以外的魔力热水壶和魔力火炉中，却绝对可以算得上是数一数二的，不信你们去别处打听打听。”

　　“这倒不用了。”刚才说话的那人笑道。“我们正是打听到你们鲁夫商会的魔力热水壶和魔力火炉是新飞商会之外最好的，这才会找上门来。”

　　“哦？”鲁夫老爹更是纳闷了。

　　这两个居然是特意打听了消息后过来的，可是他们这么费心提前打听，却说不是来买魔力热水壶和魔力火炉的，那他们到底是来干什么的？

　　看出鲁夫老爹神情中的疑惑，那人笑了笑，从怀中掏出一份文件递给鲁夫老爹。

　　“鲁夫会长，我们这次来并不是为了购买魔力热水壶和魔力火炉，而是来购买你们鲁夫商会的。这是收购协议，请你过目。”

　　“哈？”

　　鲁夫老爹这下彻底呆住了。


第57章 给钱爽快

　　直到那两人离开后足足过了半个小时，鲁夫老爹才从略显呆滞的状态中恢复过来。

　　看着手中那份收购协议，鲁夫老爹依然有些不敢相信。

　　这份协议的另一方代表居然是一家来自坎德拉帝国的非常有名的大商会，这本身就已经让鲁夫老爹感到非常吃惊。

　　而更让他吃惊的，则是对方居然开出了高达八十万金币的收购金额！

　　要知道，按照鲁夫老爹自己的估算，他觉得自己这个鲁夫商会把名下拥有的商铺、工厂以及所有的硬件设施加起来，总价值顶多也就只值个二十万金币还不到的样子。

　　虽然对方点明了这次收购还包括了鲁夫商会从新飞商会手中获得的魔力热水壶和魔力火炉的生产技术在内，那么总价值也不过就是五十万金币而已。

　　如果以八十万金币总价出售的话，鲁夫老爹等于转手就赚了足足三十万金币！

　　而且有了八十万金币在手的话，还完欠款之后，鲁夫老爹手中还能剩下超过七十万金币。

　　这么多钱在手，他如果想从此享清福的话，凭借这些钱他完全能够什么也不干，以后天天大鱼大肉，过着自己所能想象到的最奢侈的生活，也足以支撑好几十年，直到他死都花不完。

　　而如果他还想继续奋斗一下的话，凭借七十万金币的庞大资金，再加上他已经在这个行业拥有的足够经验和阅历，绝对可以再次获得更好的发展前景。

　　所以无论从哪个角度来看，答应对方的收购，把鲁夫商会卖掉都是一个非常好的选择。

　　然而鲁夫老爹仔细想了一会儿后，却总觉得心里有些不安。

　　并不是担心对方设下的是骗局，因为对方拿出的这份收购协议上面有兰帕里王国商业署和坎德拉帝国商业部的共同印章，证明这是一份合乎规格、得到了两国认同的协议。

　　更何况对方表示只要鲁夫老爹签署协议，对方将会立即用现金全额支付，绝不拖欠。

　　看着对方拿出的由奇美拉商会开具的超大额的十万金币的金票，鲁夫老爹对他们的话并不怀疑。

　　但是鲁夫老爹依然觉得心中不安，因为多年的人生经验告诉他，天上掉下来的馅饼，大多数时候都不会好吃。

　　只是现在摆在鲁夫老爹面前的这块馅饼实在是太具有诱惑力，让他很难立即否决。

　　正当鲁夫老爹心里挣扎的时候，店铺的大门再次被突然推开，一个胖乎乎的人影带着寒风和哈哈大笑声大步走了进来。

　　“嘿，鲁夫，为我高兴吧，我刚才谈成了一笔大生意！”

　　鲁夫老爹看着这位突然闯进来的胖胖中年男人，愕然问道：“多耶尔，你谈成什么大生意了？”

　　多耶尔嘿嘿一笑，凑到鲁夫老爹身边，压低声音，一脸神秘地道：“告诉你，这可真的是一笔大生意。我……把艾兰商会给卖了！”

　　“啊？”鲁夫老爹吃惊地瞪大眼睛。“你……你居然把艾兰商会卖了？天神在上，你疯了吗？”

　　“我可没疯。”多耶尔摆了摆手，依然一脸笑呵呵的模样。“你知道我多少钱卖掉的吗？”

　　“多少钱？”鲁夫老爹皱眉在心中盘算了起来。

　　多耶尔是他的老朋友了，当初他下定决心改行生产魔力热水壶的时候，多耶尔还劝过他不要冒险。

　　等到后来鲁夫老爹凭借魔力热水壶赚了大钱后，多耶尔为此感到眼热，也凑钱从新飞商会手中获得了魔力冰箱的技术转让授权，让艾兰商会专心生产期魔力冰箱来。

　　现在艾兰牌魔力冰箱在萨尔坦城和周边几个城市内的名气仅次于新飞牌魔力冰箱，多耶尔也因此赚了大钱。

　　以艾兰商会的名气和规模，也就只是比鲁夫商会稍微逊色一些，那么鲁夫商会的估价在五十万金币左右，艾兰商会如果出售的话，售价怎么也该在四十万金币左右。

　　“四十万金币？”听到鲁夫老爹给出的答案，多耶尔嗤笑一声，摇了摇头，向鲁夫老爹伸出一只手掌外加一根手指。“告诉你，是六十万金币！我用六十万金币卖掉的！哈哈，我现在真的发财了！”

　　“六十万金币？”听到多耶尔给出的价格居然比自己心中预估的价格高出了足足二十万金币，鲁夫老爹心中一动，又问道：“多耶尔，买你们艾兰商会的人，是不是从坎德拉帝国来的？”

　　多耶尔一怔：“你怎么知道？”

　　鲁夫老爹立即确定了心中的猜测，拿出那份收购协议，递给多耶尔。

　　多耶尔接过来看了一遍，神情惊讶。

　　“原来不只是收购我们艾兰商会啊……这些坎德拉人想干什么？”

　　鲁夫老爹摇了摇头：“不知道。这事太古怪了，所以我现在很犹豫要不要答应。”

　　多耶尔沉吟片刻，将鲁夫老爹那份收购协议丢回去，撇了撇嘴道：“切，这有什么好犹豫的。你觉得价格合适就卖，不合适就不卖。反正你们鲁夫商会一年也能挣个好几万金币，就算不卖也能混得不错。当然，依我看的话，卖了更好，因为你可以拿着这么多金币去干点儿别的事情，说不定比现在强得多。”

　　“我也是这么想的。但是我总觉得这事情太古怪，似乎不那么靠谱……”鲁夫老爹皱眉道。

　　“哪有那么多古怪。”多耶尔摆了摆手道：“反正我把协议签好了后，他们当场就把六十万金币给我了，一点儿都不拖泥带水，干脆得不得了。”

　　“是吗？”鲁夫老爹这些更奇怪了。

　　按说涉及到这么大金额的收购，就算对方是来自坎德拉帝国的大商会，资金实力雄厚，也应该会谨慎一些，把整个收购过程拖个数月乃至半年都不稀奇，为什么这次却如此干脆利落？

　　“我说你管那么多干嘛？”多耶尔莫名其妙地瞥了鲁夫老爹一眼。“你只要管钱能不能到手不就行了。现在来看的话，对方给钱很干脆，那还有什么好想的。鲁夫，我真觉得你可以卖。拿到钱后，如果你还想拼一把的话，我们到玛洛帝国去看看有没有什么机会，不是比现在我在这个小小的萨尔坦城好得多？”

　　听到最好这句话，鲁夫老爹心中怦然一动。

　　这正是这次收购提议对他最大的诱惑。

　　他这一辈子都待在兰帕里王国这个小国家里，从小就对玛洛帝国和坎德拉帝国这大陆两大帝国极为憧憬，一直幻想着能够到这么大的帝国中去生活体验。

　　现在有这么一个好的机会摆在面前，如何能够不让他心动？

　　更何况之前提出收购的那两个坎德拉帝国的商会代表还表示，如果之后鲁夫老爹想到坎德拉帝国进行魔法机械方面的投资的话，他们所代表的商会可以在多方面给出帮助。

　　并且坎德拉帝国现在也开始重视起魔法机械行业来，他如果肯去的话，坎德拉帝国一定会有相应的各方面政策支持，可以说机会极佳。

　　沉思了好一会儿后，鲁夫老爹心中开始动摇起来，试探性地向多耶尔问道：“那……我答应他们？”

　　“好啊。”多耶尔大力一拍鲁夫老爹的肩膀，哈哈大笑：“卖掉就卖掉吧，我们两个拿着这么多金币，以后想干点儿什么都没问题，比现在自在多了。”

　　鲁夫老爹看着多耶尔脸上轻松爽利的笑容，又犹豫了一会儿，这才轻轻点头。

　　“嗯……这样也好……”

　　……

　　鲁夫老爹面临着名下商会被收购所带来的诱惑时，许亦也同样面临着诱惑。

　　新年刚过，一支来自坎德拉帝国的使节团来到了斯坦丁公国。

　　这支使节团代表的是弗兰克皇子殿下，这次来除了和新飞商会商议之前就已经基本确定了的引进新飞魔力赛车赛事之外，还带来了弗兰克皇子提出的进一步要求。

　　“皇子殿下说，单单只是把赛事引进去的话，并不足够。因为在坎德拉帝国举办赛车比赛的话，还要跑回斯坦丁公国来订购魔力赛车，甚至连后续的维修保养之类的东西都要到这里弄，实在是太麻烦，所以皇子殿下希望，你们新飞商会干脆在坎德拉帝国开一家魔力机车工厂好了，这样一切都可以就近解决。”

　　许亦看着使节团的代表，也是之前和他有过接触的弗兰克皇子手下的曼奇尼总管，笑而不语。

　　之前他可以曾经向弗兰克皇子提议过双方在魔力机车方面进行合作，却被弗兰克皇子拒绝了，想不到现在还不到一年过去，弗兰克皇子居然就态度大变，实在是让人感叹世事无常。

　　不过因为在此之前弗兰克皇子甚至还跑来兰帕里王国亲自参加过魔力赛车比赛，所以许亦对这个转变倒也能够顺利接受。

　　更何况他很清楚弗兰克皇子这次会自己打脸一般地改变态度，根本原因恐怕不在他自己，而在于坎德拉帝国方面的态度转变，所以对此他倒是一点儿也不吃惊。

　　见许亦不说话，曼奇尼总管心中有些不耐。

　　然而上次见到许亦的时候，他还可以摆出一副居高临下的嘴脸，这次却是带着弗兰克皇子的亲自叮嘱而来，并且他还知道内情绝不简单，所以态度理所当然地不能带有任何一丝倨傲，反而要表现出非常诚恳的态度来才行。

　　强行压下心中的不满之后，曼奇尼总管尽力挤出一个自认为诚恳，其实却比哭还要难看的笑容，向许亦追问道：“许会长，你觉得怎么样？”

　　许亦装模作样地想了一下，点点头道：“我觉得这个提议还不错。但是曼奇尼总管，皇子殿下有没有说这个合资工厂得主导权归谁呢？”

　　曼奇尼总管立即神情一肃：“当然是由皇子殿下主导。”随即又觉得这样说似乎态度太过强硬，便再次挤出一丝笑容，续道：“当然，皇子殿下并不会对工厂的具体事务插手，所以实际上主要还是你们新飞商会来处理。”

　　“哦？”许亦忍不住发出一声讥笑。

　　按照曼奇尼总管所说，这分明就是让新飞商会去给弗兰克皇子打工嘛。

　　这位弗兰克皇子还真是有点儿没搞清楚状况啊……

　　许亦摆了摆手：“请回去告诉皇子殿下，双方合作可以，但是主导权必须归我们新飞商会所有，不然免谈。”

　　曼奇尼总管完全没有料到许亦居然态度如此强硬，禁不住愣了愣，脸色迅速变得难看起来。


第58章 反应迅速的坎德拉帝国

　　然而无论曼奇尼主管脸色再怎么难看，心情再怎么糟糕，却也不敢像第一次见到许亦时那样出言不逊。

　　想到临行前弗兰克皇子殿下以及那位大人物的交代，他只能强忍下心中的怒火，耐心地继续向许亦劝解。

　　可是无论他好说歹说，许亦却是一口咬定主导权必须在新飞商会手中，否则一切免谈。

　　“曼奇尼主管，不用多说了，这是我们双方这座最基础的条件，请你如实转告皇子殿下。”许亦加强语气道。

　　曼奇尼主管皱了皱眉，见许亦神情严肃，想了一会儿，无奈地叹了口气。

　　“你这样会让皇子殿下很为难啊，许会长。说句实话，帝国内现在对你们新飞商会的看法很不统一，皇子殿下选择在这个时候和你们新飞商会合作，其实冒了相当大的风险。但是皇子殿下愿意给你们一个机会，你却这么不珍惜……”

　　许亦笑了笑，心想如果弗兰克皇子真的像曼尼奇主管表现出来的这样，依然是一副高高在上的姿态，那这次合作还真是不用谈下去了。

　　不过许亦相信弗兰克皇子的合作诚意很足，不然不至于放低姿态主动派出亲信偷偷跑来商谈双方合作。

　　而且他可以确信，这一定也代表了坎德拉帝国内某些人的意愿，可绝不是什么草率行动。

　　见许亦依然无动于衷，曼奇尼主管眉头深皱，摇了摇头。

　　“好吧，我会回去转告皇子殿下的。不过许会长，也请你多考虑一下。能够获得皇子殿下的垂青，对你们新飞商会在帝国内的发展有非常大的好处，我不相信你会不知道。”

　　“我知道，所以我很有诚意和皇子殿下合作不是吗？”许亦微笑道。

　　“有诚意才见鬼了！”曼奇尼主管在心里冷哼一声，向许亦告辞离去。

　　看着曼奇尼主管消失在门外的背影，许亦笑了笑，回到办公桌边，打开抽屉，取出一份文件。

　　这份文件是海纳斯男爵托人送来的一份关于兰帕里王国内最近发生的一些事情的情报分析，主要内容是关于兰帕里王国内很多魔法工业相关的商会。

　　根据情报显示，最近这半个月内，兰帕里王国内有很多从事魔法机械生产加工的商会都被人提出了高价整体收购，并且已经有不少商会答应了收购。

　　收购这些魔法工业相关商会的另一方表面上看来路不明，实际上却全部都是来自坎德拉帝国的知名大商会。

　　面对这些在整个赛恩斯大陆上都鼎鼎有名的大商会，兰帕里王国内这些规模并不大的魔法工业商会们原本就很难抵抗，再加上对方开出的收购价格普遍很高，所以收购大多进行得十分顺利，成交数高也不足为奇。

　　比如在这份情报中就标注了一个萨尔坦城内名叫艾兰商会的专门生产经营魔力空调的小商会，被收购价格高达六十万金币，超过了他的估值一半还多。

　　被收购之后，这个艾兰商会名下的所有魔力机床加工设备都已经被搬运一空，甚至连名下所属的工人们连通他们的家属都一并搬走。

　　简单来说，整个艾兰商会都已经被搬空了，唯一留给艾兰商会会长的，就是六十万金币现金。

　　而且被这样处理的并不仅仅是艾兰商会一家，从情报上来看，所有被收购成功的商会似乎都是采取了同样的处理方法。

　　现在的兰帕里王国内因为这些商会的突然撤离，已经导致整个王国现在初步成型的魔法工业体系受到了影响到，使得王国内竟是出现了家用魔法机械的缺货现象。

　　“嘿，这个吃相还真是难看。”重新看了一遍这份情报，许亦忍不住摇摇头，嗤笑一声。

　　其实无论是他还是海纳斯男爵都很清楚，收购兰帕里王国内这些魔法工业相关商会的全部都是来自坎德拉帝国，那么这是很明显的坎德拉帝国针对兰帕里王国内魔法工业的一次相关挖角行动。

　　联合弗兰克皇子居然会放下身段主动派出曼奇尼主管找到新飞商会头上寻求合作，许亦可以肯定一件事情。

　　坎德拉帝国肯定是怕了。

　　和鲁尔逊王国的两次交战都落得惨败，并且在正面战场上面对鲁尔逊王国的军队只能被动挨打，毫无还手之力，这个事实显然让坎德拉帝国方面生出了警惕。

　　以坎德拉帝国的强大国力，当然不难查出这背后的主要原因就是在军用魔法机械上。

　　但是军用魔法机械目前只有新飞商会一家商会可以生产，而直接来向新飞商会寻求合作又因为新飞商会背后支持鲁尔逊王国的缘故，显然让坎德拉帝国产生了顾忌。

　　从正常情况来推断，新飞商会既然如此大力支持鲁尔逊王国击退坎德拉帝国，那么显然不会同意和坎德拉帝国合作。

　　于是坎德拉帝国选择了双管齐下，一边直接通过收购兰帕里王国内的各个和魔法机械相关的商会，来让坎德拉帝国内以最便捷的方式拥有魔法工业基础，一边则让之前和新飞商会有过接触的弗兰克皇子来向新飞商会进行试探。

　　说到底，新飞商会只是一家商会，理应不会放弃和坎德拉帝国合作，从中赚取大钱的机会才对。

　　就算万一试探失败了，也可以方便坎德拉帝国制定接下来的对策。

　　可以说，坎德拉帝国能够在和鲁尔逊王国交战失败后仅仅不到两个月的时间内就探明背后的原因，然后做出这么多动作来，实在是让许亦有些对它刮目相看。

　　因为之前进入坎德拉帝国的不顺利，以及阿姆利商会在坎德拉帝国内铺设公路是遭遇的种种麻烦事情，再加上后来和坎德拉帝国内一些人的多次接触，让许亦对坎德拉帝国这个国家产生了一个很不好的印象。

　　许亦一向觉得这个庞大的帝国实在是有些太过傲慢，太过于官僚化，以至于反应迟缓，给人暮气沉沉的不快感觉。

　　想不到现在真的遇到了足以引起他们警惕的危机后，他们的反应却一下子变得这么迅速而有精准有力，实在是大大出乎许亦的意料。

　　从这一点来看，坎德拉帝国不愧是在赛恩斯大陆上屹立上千年不倒的庞大帝国，的确有它的强大一面。

　　现在许亦对弗兰克皇子派出来的曼奇尼主管表现出强硬的态度，除了新飞商会理所当然地应该占据主导权之外，其实也算是对坎德拉帝国的一次反试探。

　　如果坎德拉帝国真的认清楚了魔法工业的重要性，那么他们必然会答应下来，而许亦也会真正地和坎德拉帝国展开合作。

　　如果弗兰克皇子最终不答应的话……

　　许亦放下手中的这份情报，再从抽屉里拿出一份薄薄的文件袋来。

　　打开文件袋，里面是两份协议和一份请柬。

　　这三样东西全部来自玛洛帝国，两份协议其中一份是新飞商会和索斯盖德侯爵签署的深入合作协议。

　　这份协议的签署，意味着索斯盖德侯爵将向新飞商会开放更多的领地，允许新飞商会在他的私人领地上投资建设更多的工厂，索斯盖德侯爵也将提供很多便利条件。

　　另外一份协议却是来自玛洛帝国商业部。

　　这份协议的内容，就是玛洛帝国商业部希望能够向新飞商会引进大量魔法机械，不仅包括家用魔法机械，还包括农田魔法机械、工程魔法机械等等。

　　这份协议上没有涉及到军用魔法机械方面，因为相关的东西，都在许亦手中的这张请柬上。

　　这张请柬的落款是玛洛帝国内一位侯爵，从表面上来看，只是这位侯爵通过索斯盖德侯爵发出的普通邀请。

　　但实际上，这位侯爵却是在玛洛帝国内身居要职，他这次邀请，其实已经在请柬上点明了是以玛洛帝国军部的身份提出的邀请。

　　所以实际上，这份请柬完全可以说是玛洛帝国军部向许亦提出的邀请。

　　根本不需要去猜，玛洛帝国军部之所以突然邀请许亦，当然是对军用魔法机械感兴趣。

　　许亦对于去不去倒是并不犹豫，因为他肯定会去。

　　军用魔法机械既然已经通过鲁尔逊王国和坎德拉帝国之间的战争引起了整个赛恩斯大陆的注意，那么坎德拉帝国和玛洛帝国这两个帝国绝对不会放过这个有可能改变整个大陆局势的东西。

　　坎德拉帝国还有些拐弯抹角，玛洛帝国却是直截了当得多了。

　　许亦在支持鲁尔逊王国反击坎德拉帝国的时候，就已经做好了心理准备，打算将军用魔法机械同时出售给坎德拉帝国和玛洛帝国。

　　不仅是可以通过出售军用魔法机械直接赚钱，更是可以通过军用魔法机械作为一个联系双方的纽带，让新飞商会可以更加顺利地把魔法工业普及到这两个大帝国中去，最终达成许亦在整片大陆上普及魔法工业体系的理想。

　　而唯一困扰许亦的问题，就是该如何掌握这个度。

　　如果坎德拉帝国和玛洛帝国都大量装备了军用魔法机械，那么凭借两大帝国的强悍国力，势必可以轻松大陆上其它所有国家，甚至最终威胁到斯坦丁公国和新飞商会。

　　许亦要做的，就是给予它们军用魔法机械的同时，也要保证它们的力量不至于太过膨胀。

　　“这个难度……恐怕比推平了其它国家统一整个赛恩斯大陆还要难得多吧……”许亦轻轻叹了一口气，只觉得无比头疼。


第59章 你们想在奋斗一把吗？

　　关于坎德拉帝国内各大商会大量收购兰帕里王国内各个魔法工业相关商会的情报，同样摆在了瑟维尼的面前。

　　不过和海纳斯男爵给许亦送过去的那份情报相比，瑟维尼手上的这份情报要厚了好几倍，内容详尽得多。

　　瑟维尼已经是第三次仔细阅读这份情报了，却依然看得十分缓慢，几乎要一字一字地把它看完。

　　因为她很清楚，这件事对兰帕里王国太过重要，稍有处理不慎，就很有可能导致兰帕里王国把这些年好不容易取得的一点点优势全部葬送掉。

　　如果让她可以任意选择的话，她其实很想利用王国的权力干涉这些交易，决不让坎德拉帝国的那些大商会们把兰帕里王国内这些好不容易发展起来的魔法工业相关的商会给一口吞掉。

　　因为这样会极大的影响兰帕里王国现在好不容易初步成型的魔法工业基础，对整个王国都会造成严重的影响。

　　比如现在从坎德拉帝国来的那些大商会们已经完成了兰帕里王国内十七家魔法工业相关的商会，导致现在兰帕里王国内的很多相关工业产品都一度出现了短缺。

　　昨天王宫内的女官要想采购一批全新的金属脸盆作为补充，却发现安威玛尔城内居然出现了断货现象。

　　自从新飞商会发明出可以专门用来冲压不同形状金属脸盆的魔力冲压机床后，这还是第一次出现这种情况。

　　由此可见，那十七家商会被收购，其实已经对兰帕里王国产生了一定影响。

　　但是瑟维尼却并不能主动利用王宫的权力强行阻止这些收购。

　　一来就像她之前对坎德拉帝国商业部部长笛卡尔侯爵所说的那样，王国权力多用来保护正当贸易，而不应该用来强行干涉，这对于商业贸易的正常发展没有什么好处。

　　二来，也是最重要的原因，则是她不愿意因为这个而和坎德拉帝国撕破脸。

　　虽然因为兰帕里王国之间暗地里支持鲁尔逊王国而已经和坎德拉帝国之间出现了一些不快，但既然双方没有撕破脸，那就不是什么大问题。

　　这次坎德拉帝国居然派出了商业部部长这样的大人物亲自率领使团来到兰帕里王国，其实就已经显示出了坎德拉帝国想要兰帕里王国和好的意思。

　　瑟维尼可以严词拒绝笛卡尔侯爵提出的让兰帕里王国强行将所有魔法机械相关的技术转让给坎德拉帝国的提议，因为她这样做有理有据，还能抬出魔法师工会作为挡箭牌，让坎德拉帝国方面也无话可说。

　　但是笛卡尔侯爵带来的这些坎德拉帝国的大商会们向兰帕里王国内那些魔法机械商会提出了全资收购，瑟维尼就很难强行阻止。

　　因为这违背了她之前所说的贸易自由的说法，而且这样做简直无异于摆明了和坎德拉帝国对着干。

　　就算坎德拉帝国之前两次败于鲁尔逊王国，但是它毕竟是赛恩斯大陆两大帝国之一，比兰帕里王国强大数倍，远非兰帕里王国能够力敌。

　　直接撕破脸的话，兰帕里王国可就有可能面临极大的危险。

　　更何况坎德拉帝国这次表现得相当有诚意，当这些大商会开始收购行动时，笛卡尔侯爵便立即又主动求见了瑟维尼，向瑟维尼表示希望兰帕里王国官方不要对这些收购进行阻碍。

　　为此笛卡尔侯爵代表坎德拉帝国官方，向兰帕里王国提出了很多优惠政策作为补偿。

　　其中之一，就是全面向兰帕里王国开放坎德拉帝国国内市场，主动降低征收兰帕里王国内许多货物的关税。

　　这一点是之前笛卡尔侯爵希望兰帕里王国主动转让魔法机械相关技术时提出的条件之一，也是瑟维尼最为动心的一个条件。

　　现在笛卡尔侯爵又拿了出来，再加上其它的优惠政策，使得瑟维尼根本无从拒绝笛卡尔侯爵提出的要求。

　　于是从坎德拉帝国来的那些大商会们针对兰帕里王国内各个魔法机械商会所提出的收购行动，从头到尾都没有受到来自兰帕里王国官方的阻碍。

　　凭借着他们开出的诱人条件，这些收购进行得十分顺利。

　　当然，这些依然不是瑟维尼答应笛卡尔侯爵代表坎德拉帝国提出这些条件的最主要的理由。

　　没有后手准备，瑟维尼可不会允许这种极有可能造成整个兰帕里王国动荡的事情发生。

　　放下手中这份厚厚的情报后，瑟维尼沉思片刻后，按下桌上的一个按钮。

　　贴身侍女推门走了进来。

　　“人都到齐了吗？”瑟维尼问道。

　　侍女恭敬地躬身答道：“都已经在大厅里等了一会儿了。”

　　“那好，我们走吧。”

　　瑟维尼点点头，起身向外面走去。

　　……

　　鲁夫老爹抬头看了一眼头顶上金碧辉煌的屋顶，忍不住咽了一口吐沫。

　　王宫果然和传说中的一样无比华贵，让他这个来自萨尔坦城这个小城市的土包子大开眼界，也让他心中更加惴惴不安。

　　“嘿，多耶尔，你说女王陛下召见我们想做什么？”鲁夫老爹捅了捅身边同样在观赏着周围的多耶尔，悄声问道。

　　多耶尔收回恋恋不舍的目光，舔了舔嘴唇道：“该死的，王宫真好看！等我回去了，一定要照着这个样子把我的私人庄园也弄得这么漂亮！”

　　鲁夫老爹翻了个白眼：“得了，你信不信弄成这样要把你卖商会的那几十万全花光？”

　　多耶尔嘿嘿一笑：“就算弄不成完全一样的，弄成接近的样子也好嘛。我要让萨尔坦城里那些嘲笑我的家伙好好看看，到底谁才是没有品位的暴发户！”

　　鲁夫老爹只能再次翻了个白眼：“行了行了，别扯这些没用的，还是关心一下眼前吧。你说，女王陛下为什么要把我们这些人给召集起来？”

　　多耶尔撇了撇嘴，满不在乎地道：“召见就召见嘛，你紧张什么？女王陛下一向英明仁慈，难道还能吃了我们不成？”

　　“可是我总觉得……这和我们把商会卖掉有关系。你说会不会……女王陛下对我们把商会卖给坎德拉帝国不满意，要找我们的麻烦？”鲁夫老爹依然一脸担心地问道。

　　多耶尔立即发出一声嗤笑：“哈，鲁夫，你也想太多了吧？你真以为女王陛下会不知道我们这些人干过什么吗？告诉你，如果女王陛下真的不想让我们卖，那我们肯定一个也卖不出去，你信不信？”

　　“嗯……这倒也是……”鲁夫老爹沉吟道：“可是我还是不明白女王陛下会为什么要召见我们啊？你看，我刚才问过了，周围这些人也是和我们一样，都是把手里商会给卖掉了的。”

　　“那就更简单了，肯定和这件事有关。但是我不觉得会是什么坏事，不然女王陛下直接派人把我们抓起来不就好了。”多耶尔依然不怎么在意。

　　“也对……”鲁夫老爹脸上的表情放松了一些，却终究还是有些担心。

　　正要再问，却忽然瞥见一名王宫的女官走进了众人所在的大厅。

　　“女王陛下驾到！”

　　一声轻喝从女官口中吐出，大厅内原本哄闹的人群瞬间一起安静下来。

　　所有人的目光齐刷刷投向大厅的入口，脸上都带着浓重的好奇和激动之意。

　　这些人全部是来自兰帕里王国各地的普通商人，可以说绝大多数人都从未亲眼见过瑟维尼女王陛下。

　　现在能够有机会亲眼见到传说中的女王陛下，众人当然心情激动。

　　片刻后，一名身穿淡金色长袍，装束华贵，仪容威严却又让人一见就觉得亲切温和的年轻女子走了进来。

　　因为之前兰帕里王国内的各大报纸都曾经刊登过瑟维尼女王陛下的画像，让所有人多少都知道一些她的容貌，但画像毕竟和真人有很大差距，现在亲眼见到，众人立即发现，这位在兰帕里王国内威望极高的女王陛下，竟然比传说中更加让人感觉亲切。

　　虽然她身上的威严味道同样浓重，但这种威严却并不会让人产生畏惧，反而因为她给人的亲切让人对她发自内心地产生尊重和爱戴。

　　见众人的目光都集中在自己身上，瑟维尼唇角上扬，露出一个微笑。

　　只是这么一个简单的笑容，立即便像是春风拂过大地一般，瞬间融化了众人心中的紧张，让所有人都感觉如沐春风一般舒适惬意。

　　“大家下午好。”瑟维尼微笑着抬起手向众人打了个招呼。

　　厅内众人这才如梦初醒一般，纷纷躬下身子向瑟维尼行礼。

　　待众人重新直起身，瑟维尼点点头，也不废话，开门见山地道：“我想一定有很多人猜到了这次我突然召见你们的原因。没错，在座的各位都是之前把名下商会出售给坎德拉帝国所属商会的那些商会会长和代表，我今天召见你们，就是和这件事有关。”

　　听到瑟维尼这句话，厅内众人都不怎么意外，反而齐齐松了一口气。

　　既然女王陛下一点儿也不掩饰地把这件事提了出来，那证明她应该不会追究。

　　多耶尔也向鲁夫老爹笑着挑了挑眉毛，表示自己的先见之明。

　　然而鲁夫老爹却压根没看他，依然把目光集中在瑟维尼身上。

　　“首先，请大家放心，我并不是为了追究什么问题。其次，这次把你们召集过来，其实也是想和你们商议一件事情。”瑟维尼顿了顿，续道：“你们因为出售手中的商会，都从坎德拉帝国的那些大商会中获得了大笔的资金，那么我想问，你们是准备拿着这些资金安稳渡过余生呢？还是准备再奋斗一次呢？”

　　厅内众人面面相觑，鲁夫老爹也转过头和多耶尔愕然对视。

　　这是他们之前讨论过的问题，没想到现在女王陛下居然也提出来了。

　　厅内一人忽然高高举起右手。

　　“索罗斯会长，你有什么问题吗？”瑟维尼向那人点点头。

　　举起手来的索罗斯会长一怔，却是没想到女王陛下居然一口就喊出了他的名字。

　　“女王陛下，我想请问一下，如果我们希望再奋斗一次呢？”

　　瑟维尼微微一笑：“如果你们想的话，我现在有一个好机会摆在你们面前，就是不知道愿不愿意接受呢？”


第60章 厚此薄彼

　　三天后，一份名单从兰帕里王国王宫送到了许亦的手上。

　　这份名单上标注着十三个名字，就是之前被瑟维尼召见的那十七家商会的会长代表们的其中十三人。

　　看着一排十三个名字和名字后面所代表的商会，许亦露出一丝满意的笑容，轻轻点了点头。

　　这些人之前名下所拥有的都是一家家小商会甚至只是个小商铺，但是他们却有足够的胆识，勇于通过向新飞商会购买魔法机械相关技术，投身于魔法工业行列中，并最终把名下的小商会和小商铺发展成在兰帕里王国内占据一席之地，最后甚至能够引起坎德拉帝国内那些大商会的注意，被它们出资收购，可见都是能力极其出色。

　　虽然其中有四个人因为某些原因选择了就此安稳度过，但却还是剩下了足足十三人选择再拼搏一把，比例不可谓不高。

　　实际上，之前瑟维尼告诉那十七家商会代表们的好机会，根本就是许亦主动提出来的。

　　坎德拉帝国通过收购那十七家商会来试图掌握一些魔法机械的相关技术，然后涉及到魔法工业行列中来，并最终想要触及军用魔法机械方面，这不得不说是一个非常有远见的做法。

　　因为只有自己掌握了各种相关技术，才有机会把军用魔法机械掌握在自己手中。

　　像坎德拉帝国这样庞大的一个国家，就算新飞商会愿意全力支持他们，以新飞商会现在的产能，也远远供给不上。

　　更何况以坎德拉帝国这种大国的心态，又怎么可能把命运交由其他人来掌控。

　　所以目前他们所采取的做法不仅可以算是唯一的做法，也可以说是最好的做法。

　　但是在许亦看来，他们还做得远远不够，所以他还想再推动他们一把。

　　愿意接受许亦通过瑟维尼提出的这个机会的那十三家商会代表们，许亦将会给他们一个再次从新飞商会购买一些魔法机械相关技术的机会。

　　这些技术要相比起之前他们从新飞商会购买的那些技术更高了一个档次，意味着他们凭此生产出来的魔法机械要比他们名下商会之前生产出来的更加高档，也更加富有技术含量。

　　这十三家商会代表只要愿意再拼一把，那么凭借他们出色的能力，掌握了这些技术后，绝对可以再次发展起来。

　　而许亦可以肯定，这些人必然都在坎德拉帝国的观察名单上，如果坎德拉帝国方面发现这些人居然手上又有了新的、更高级的魔法机械相关技术，又会有什么动作呢？

　　想到这些，许亦禁不住有些好笑。

　　坎德拉帝国的那帮人或许觉得收购了那十七家商会后，就能够掌握大部分的魔法机械相关技术，但是他们随后却会发现，这些人居然又拿出了更加高端的技术来，会不会觉得当初花的钱太冤枉了？

　　但是既然坎德拉帝国摆明了想要涉足魔法工业产业，那么许亦估计他们就算觉得冤枉，恐怕还是要捏着鼻子认了，并且再想办法继续购买这些技术。

　　其实许亦很想对坎德拉帝国的那帮家伙明说，你们想要技术是吧？那简单，来找我嘛。我们新飞商会才是拥有最多、最完整的魔法机械相关技术的商会，你们何必绕近求远呢？

　　然而许亦很清楚，坎德拉帝国碍于颜面和一些政治考量，是不可能就这么简单直白地找到新飞商会头上来。

　　而且基于平衡考虑，就算坎德拉帝国真的找上门来了，许亦也不可能就真的把他们想要的那些技术全部交给他们。

　　就算这次弗兰克皇子放下身段主动想要寻求合作，许亦也故意摆出一副冷淡强硬的态度，无非就是为了保证这个平衡。

　　想到这里，许亦放下手中的名单，拿起手边另外一份写满了很多清单，想了想后，提起笔在上面添上了“魔力机床联动原理”、“钢材冶炼标准”和“单兵魔法火箭炮铸造技术”这三排小字。

　　这份清单上总共写了十五排小字，每一排都代表着一项目前仅有新飞商会掌握的魔法机械技术。

　　这些技术，就是这一次新飞商会即将转让给兰帕里王国方面的全新技术资料。

　　从表面来看，新飞商会将通过转让这十五项技术获得兰帕里王国内三所金属矿山五十年的开采权，以及五座魔力水晶矿的永久所有权，算是一个正常交易。

　　但许亦之所以选择这个交易，深层原因则还是为了平衡。

　　这十五项技术中包括“单兵魔法火箭炮铸造技术”在内，总计有三项技术和军用魔法机械相关。

　　只要兰帕里王国方面吸收掌握了这三项技术，那么在军用魔法机械方面，兰帕里王国就将远超周边其他国家。

　　配合兰帕里王国现在大幅增长的国力，足以保证就算它面临坎德拉帝国的威胁也可以毫无压力。

　　因为瑟维尼和之前自己穿越到这个世界以来一直留在兰帕里王国的经历，许亦一向把兰帕里王国视作新飞商会最大的盟友，甚至是伙伴。

　　这样做，就是为了保证兰帕里王国能够拥有足够的实力，让瑟维尼也能够因此足够的底气面对坎德拉帝国这种庞然大物。

　　对这项决议，新飞商会内的高层其他众人却是都没有什么异议，因为说到底他们几乎全部都是兰帕里王国的子民，当然乐于见到自己的祖国变得强大起来。

　　而在另一边，鲁尔逊王国虽然轻松击退了坎德拉帝国的两次入侵，但通过这两次反入侵的数次战斗，鲁尔逊王国上上下下所有人都完全明白了军用魔法机械对于鲁尔逊王国军队实力的大幅提升。

　　之前特鲁茨国王用了很多优惠条件从新飞商会这里换取大量军用魔法机械的时候，鲁尔逊王国内还有不少反对的声音，但是在经历了这两次饭反入侵后，鲁尔逊王国内却是一致高呼，希望能够和新飞商会加强合作，尤其是在军用魔法机械方面获得更加大量的支持。

　　面对鲁尔逊王国提出的各种极其诱人的条件，许亦当然是来者不拒，全部笑纳。

　　上个星期，许亦代表新飞商会接受鲁尔逊王国特鲁茨国王的邀请，前往鲁尔逊王国做客，并代表新飞商会和鲁尔逊王国军部签署了一份合作协议。

　　协议内容包括鲁尔逊王国向新飞商会订购总价值超过七百万金币的大量军用魔法机械，同时新飞商会将会向鲁尔逊王国方面转让小部分军用魔法机械相关技术，保证鲁尔逊王国能够自行对这些军用魔法机械进行基础的维护保养。

　　另外新飞商会还会从商会护卫队中抽调部分护卫，进入鲁尔逊王国，作为军用魔法机械教官，教导并训练鲁尔逊王国士兵们如何掌握使用这些全新的军用魔法机械。

　　并且这些担任教官的新飞商会护卫们还将帮助鲁尔逊王国中装备了军用魔法机械的部队建立起一个完整的建立在军用魔法机械基础上的战斗体系，使其能够完全发挥出军用魔法机械的威力。

　　这部分的协议虽然涉及到的具体总金额只有区区八十万金币，但新飞商会从中获得的实际收益却很难详细计算。

　　最简单的一点，鲁尔逊王国军部既然让新飞商会护卫队来协助他们建立战斗体系，那么就意味着以后鲁尔逊王国的部队将很难脱离新飞商会自己创建的这个特殊的基于军用魔法机械基础的战斗体系。

　　这样一来，鲁尔逊王国的军队以后可以说非常依赖于新飞商会。

　　单单从这一定上，新飞商会就可以获得极其长远的庞大利益。

　　虽然鲁尔逊王国也向新飞商会提出了转让某些军用魔法机械相关技术的要求，但是却被许亦否决了。

　　在民用魔法机械上，许亦很希望能够快速普及，甚至幻想现在整片大陆上所有国家都已经大量普及了民用魔法机械制造，已经创建起完整的魔法工业体系。

　　但是在军用魔法机械上，许亦的态度却非常谨慎小心。

　　即便是兰帕里王国这个被他心中判定为伙伴的邻国，他也只是向其转让了较为低级的军用魔法机械技术，而新飞商会自己拥有的大量军用魔法机械相关技术，许亦现在可没有任何透露出去的打算。

　　当然，许亦也很清楚。

　　他不算透露，可不意味着其他人就不想要了。

　　觊觎着新飞商会拥有的这些技术的人和势力数不胜数，采取的手段更是多种多样。

　　有较为直接的向新飞商会提出购买，也有像坎德拉帝国这样财大气粗地直接收购其它商会……

　　而除开这些还算正大光明的手段之外，就是无可避免的各种阴暗的手段。

　　这些手段千奇百怪，有的许亦当然想得到，有的却连他这个通过地球上各种发达资讯中获得了大量奇怪知识的人都意想不到，实在让人大开眼界。

　　但是这些手段中，最让他感到愤怒和真正有些担忧的，则只有一个。

　　那就是魔法师工会总部所采用的手段。


第61章 专利失效

　　就在上个星期，弗格森大魔法师再次代表魔法师工会总部来到了斯坦丁公国，与许亦会面。

　　这一次，弗格森大魔法师带来了魔法师工会总部的最终决议。

　　根据魔法师工会总部议会讨论决定，对于新飞商会提出的开办培养低级魔法师掌握魔法弓相关知识理论基础的魔法工业学院表示赞同和支持。

　　魔法师工会总部表示，将会以赛恩斯大陆魔法师工会的名义，向整片大陆上的所有魔法师们正式承认魔法工业产业的存在。

　　而获得了魔法师工会总部的正式承认，也就意味着新飞商会现在代表的魔法工业产业受到了魔法师工会官方的承认，将会和大陆上其它的商业产业有了明显的区分。

　　大陆上的魔法师们多多少少都会商人们有些鄙视，但是限于个人的生计，却总是要勉强自己和商人们打交道。

　　而现在魔法师工会总部专门把魔法工业产业给提了出来，特别给予承认，就给了一个很多魔法师们一个正式涉足魔法工业产业的理由。

　　对于许亦来说，这就已经足够了。

　　之前新飞商会招揽魔法师的时候之所以会那么艰难，其实大多数都是因为这样一个颜面问题。

　　对于高级魔法师们来说，加入一家商会工作已经算是自降身份，而只是进入这家商会担任一个什么不知所谓的研究员，那更加难以接受。

　　现在新飞商会之所以能够招揽这么多魔法师，除了新飞商会给出的待遇的确够好之外，更多的原因也是因为有卡米拉魔导师这块金字招牌在。

　　而现在魔法工业产业获得了魔法师工会总部的正式承认，再加上魔法师工会总部还表示会将新飞商会列为对外公布的魔法师工会总部合作商会之一，那加入新飞商会工作，就对所有魔法师来说都不再存有什么心理障碍。

　　至于新飞撒谎你工会开办的魔法工业学院，对于那些低级的魔法师们来说更是福音。

　　因为按照新飞商会的说法，加入这所学院甚至可以不需要缴纳学费，同时毕业后还可以有很大机会加入新飞商会，获得一份相当不错的工作。

　　对于绝大多数经济状况并不好，不要说足以支持研究魔法，甚至连升级都成问题的低级魔法师们来说，这无疑是天上掉下馅饼一般的大好事。

　　而对于新飞商会来说，魔法师工会总部的正式支持不仅可以使新飞商会对外招募大量的魔法师进入商会直接工作，还可以为新飞魔法工业学院招募更大量的低级魔法师作为将来的人才储备，对于新飞商会的现在和长远的发展都极为有利。

　　所以在一开始的时候，他和弗格森大魔法师的交谈极其愉快，许亦也抓住时机向弗格森大魔法师提出了自己的另外一个新提议。

　　许亦提议，希望魔法师工会总部可以批准新飞商会对兰帕里王国一年一度的魔法师工会资格等级考核进行冠名支持，为此新飞商会可以向兰帕里王国魔法师工会每年支付十万金币作为冠名费用。

　　弗格森大魔法师虽然对于许亦提出的“冠名”和“冠名费”十分莫名，但是在许亦的解释下却还是非常容易理解。

　　以弗格森大魔法师的个人角度来看，这无疑是一件好事。

　　因为各个国家的魔法师工会实际上并没有什么收益手段，维持运转的资金几乎全部来自魔法师工会总部的拨款和所在国家的特别款项。

　　兰帕里王国因为之前一直国力较弱，自己都没多少钱，所以给兰帕里王国魔法师工会的特别拨款就更是稀少。

　　根据弗格森大魔法师的记忆显示，兰帕里王国魔法师工会以前向魔法师工会总部每年进行年度报告时，都会表示资金困难，因为他们一年从兰帕里王国获得的特别薄款只有区区五万金币而已。

　　就算加上魔法师工会总部的每年三万金币的拨款，兰帕里王国魔法师工会一年的活动资金总计也才八万金币而已。

　　以这么少的资金，光是维持整个兰帕里王国魔法师工会总部的基本运转就有些困难，更何况还要组织各种魔法师工会的活动，自然更是捉襟见肘。

　　现在新飞商会愿意每年支持兰帕里王国魔法师工会十万金币，那一下子就大幅改善了兰帕里王国魔法师工会的资金状况，无疑是件大好事。

　　但是弗格森大魔法师也没有一口答应下来。

　　首先这件事关系到兰帕里王国魔法师工会，他可没有权力一人定下，其次由一家商会来对一个国家的魔法师工会举办的资格等级考核进行所谓的“冠名”，这实在是太过新奇，当然要经过好好讨论才能做出决定。

　　当然，弗格森大魔法师对于许亦的这个提议还是大加赞扬，表示许亦身为一家特殊的和魔法师关系密切的商会会长，果然很愿意为魔法师们考虑，魔法师工会总部把新飞商会列为正式合作商会，实在是非常正确的决定云云……

　　然而在许亦提出这个提议之后，两人之间谈话的气氛却瞬间扭转。

　　原因在于弗格森大魔法师随后代表魔法师工会总部提出的一个要求。

　　上次新飞商会已经和魔法师工会总部达成协议，新飞商会将会每年向魔法师工会总部转让一项魔法机械相关技术，算是新飞商会从魔法师工会总部获得支持的一个交换条件。

　　原本这并不算什么，许亦也清楚魔法师工会想从现在很赚钱的魔法工业产业中分一杯羹，这无可厚非。

　　但是这一次弗格森大魔法师代表魔法师工会总部提出的要求，却让许亦吃惊之余，生出强烈的愤怒。

　　魔法师工会总部表示，因为之前新飞商会向魔法师工会总部申请的各项魔法专利已经出现了变化，所以需要重新审核认定。

　　为了保证审核的严密公正，所以魔法师工会总部要求新飞商会必须提交所有和这些专利的相关完整资料。

　　弗格森大魔法师提出这个要求的时候，表情轻描淡写，语气理所当然，好像这是天经地义一般。

　　然而许亦却当时差点儿气得直接骂了出来。

　　敢不敢再无耻一点儿！

　　提交和这些专利相关的所有的完整的资料？

　　那不就相当于把这些专利涉及到的各项技术全部拱手送出去嘛！

　　弗格森大魔法师这轻飘飘的一句话，其中所代表的分量可是极重。

　　许亦之所以当初费尽心思让兰帕里魔法师工会向大陆魔法师工会总部提出魔法专利这一项创举，的确是想效仿地球上的专利法案，来对新飞商会的专利构成一些保护。

　　可是没想到，现在魔法师工会总部却监守自盗起来！

　　如果不是许亦原本就性格沉稳，再加上担任新飞商会会长这么多年，早已经变得处变不惊，恐怕当时就会忍不住怒喷弗格森大魔法师和它代表的魔法师工会总部一顿。

　　而察觉到许亦情绪的弗格森大魔法师只是冷冰冰的丢下了一句话。

　　“如果新飞商会无法提供完整资料的话，那么专利很有可能无法在工会总部通过审核备案，随即就会被宣布失效，不再受到工会总部的保护。许会长，请你想清楚后果。”

　　许亦忍住了一脚踹过去的冲动，当时向弗格森大魔法师表示这需要商会内部进行研究讨论后再做决定，然后便结束了两人之间的这次会面对话。

　　然而现在距离那次会面已经过去了一个星期，许亦却还没有召开过商会内部会议就此事进行讨论。

　　因为在他看来，这件事根本没有任何讨论的必要，他绝对不会答应。

　　但是不答应的后果，弗格森大魔法师已经说得相当清楚。

　　魔法师工会总部将不会再对这些专利提供保护，也就是说其它任何人都可以随意借用、抄袭新飞商会的各种设计而不会承担任何责任。

　　许亦甚至可以肯定，想这么干的人，根本就是魔法师工会总部自己。

　　于是许亦现在面临一个很严重的问题。

　　失去了魔法师工会总部的保护，那么就意味着新飞商会研究院在魔法上的各种研究都可以随意被其他魔法师们采用。

　　而实际上新飞商会所生产的各类魔法机械中，魔法起到的作用虽然十分重要，但设计的魔法通常都很低端，很少涉及到特别高级的魔法。

　　如果让一名高级魔法师专注于研究的话，并不是没可能完全把这些魔法机械上所用到的魔法阵的秘密破解出来。

　　再加上现在这些魔法机械的外型机械设计方面并不是特别复杂，想要仿造起来也不是特别困难，所以许亦几乎可以异常肯定，只要魔法师工会总部宣布新飞商会在魔法师工会总部注册的各项魔法专利失效，那么肯定会有满地的山寨魔法机械出现。

　　虽然许亦相信工业制造并不是单纯的模仿就能解决的事情，但山寨货多了，许亦担心的是好不容易由新飞商会建立起来的魔法机械代表着一种新颖、精巧、能够给人带来无穷便利的形象因此受损。

　　最关键的是，失去专利保护这样一个重要的限制，将会让这个产业变得混乱起来。

　　失去了秩序和规则，对于魔法工业产业的发展危害极大。

　　这一点，就是许亦因为魔法师工会总部这个要求而带来的担忧。

　　至于解决方案……许亦并不是没有，只不过这个方案有可能带来的隐患却让他一直下不定决心。

　　然而今天收到瑟维尼寄来过的这封信，想到兰帕里王国和鲁尔逊王国已经按照自己的计划真正步入魔法工业体系创建之中，随后如果不出意外的话，坎德拉帝国和玛洛帝国这两大帝国也会同样开始引入魔法工业产业，许亦觉得，不能再犹豫下去了。

　　沉思片刻后，许亦站起身，直奔卡米拉魔导师的私人实验室。


第62章 无耻的下限

　　“该怎么打败魔导师？”卡米拉魔导师一脸古怪地瞅着许亦。“你小子是看我不顺眼还是怎么的？当着我的面问这个问题。”

　　“不不不，我怎么敢看您不顺眼。”许亦连忙摆手。“只是现在这个问题对我来说很重要。爷爷，您前些日子陪着护卫队训练了不少次，觉得护卫队现在能对您造成威胁吗？”

　　“上回我不是告诉你了。”卡米拉魔导师瞪了许亦一眼。“要说完全对我没威胁那肯定是假的。但是这建立在我站在原地和他们拼命的基础上，而如果正儿八经地进行战斗的话，我可以肯定他们对我造不成任何威胁。”

　　“也就是说……护卫队得灵活性终究还是不足对吗？”许亦思索道。

　　“笼统来说的话，的确就是一个灵活性的问题。”

　　“那如果具体来说呢？”

　　“具体来说，那就是目前的军用魔法机械还没办法对空间造成影响，很难真正攻击到能够随意操纵空间的魔导师。而且就算在正常的空间里交战的话，魔导师利用各类魔法也可以轻松进行闪躲，避开最有威胁的攻击。”

　　“总结一下，就是很难真正打得到对吗？”许亦问。

　　“差不多就是这样。”卡米拉魔导师点了点头，随即补充道：“当然了，以目前这些军用魔法机械的威力，就算我站在原地不动，估计也得让他们全力攻击个半小时也打不破我的魔法护盾。”

　　许亦只能翻了个白眼。

　　魔导师果然是远超出常人想象的变态人物。

　　虽说现在新飞商会研制的这些军用魔法机械远不如地球上那些武器一样威力丧心病狂，但是却绝对可以称得上是强大。

　　最起码，鲁尔逊王国的军队装备上还算低端的军用魔法机械后，就能够轻松在正面战场上击溃强大的坎德拉帝国军队。

　　就算是面对低级的魔法师们，现在的新飞商会护卫队也可以轻松应对。

　　甚至准备充分的话，击败大魔法师等级的敌人也没什么问题。

　　可是面对更高出一个档次的魔导师，就显得有些束手无策。

　　就像卡米拉魔导师所说，无论是威力还是命中率都很成问题，那么自然不可能真正对魔导师造成威胁。

　　不过许亦对此也早有思想准备，现在只不过从卡米拉魔导师这里获得了进一步准确的确认罢了。

　　“我说小子，你这么关心这个问题，难道你想对魔导师下手？”卡米拉魔导师一脸疑惑地问道。

　　“我还没疯……”许亦摇了摇头，摊开手，略显无奈地道：“只不过像是坎德拉帝国和玛洛帝国这两大帝国里都有数名魔导师为他们效力，如果没有对付魔导师的手段的话，我们新飞商会对待这两大帝国的政策就要认真考虑了，因为要处处顾忌到两大帝国的魔导师们。”

　　“切，我还当你在想什么呢。”卡米拉魔导师撇了撇嘴。“上回我不是告诉你了，魔法师工会总部可是有规定，大魔法师以及大魔法师以上级别的魔法师，是不能参与入侵其它国家的战争中去的，你担心什么？还是说你狂妄到想去攻打坎德拉帝国和玛洛帝国不成？”

　　“如果我说我真的这么考虑过，您信不信？”许亦眨了眨眼睛反问。

　　“那你信不信我第一时间把你揍一顿，让你取消这个想法？”卡米拉魔导师眼睛一瞪，神情严肃地道：“我警告你，许亦，虽然新飞商会现在研究出了这么多威力强大的军用魔法机械，使得你手下的新飞商会护卫队战斗力变得十分强大。但是坎德拉帝国和玛洛帝国这种在这片大陆上存在了上千年的庞大帝国所蕴含的实力远超你的想象。不要以为凭这一点儿军用魔法机械就能真正击败他们，明白了吗？”

　　“我只是开个玩笑，您这么认真干嘛？”许亦嬉皮笑脸地摆了摆手。“放心吧，我说了我还没疯，怎么会真的跑去攻打坎德拉帝国和玛洛帝国呢。再说了，这两大帝国可是我接下来计划中的最重要的两个生意伙伴，我还要靠着他们赚大钱呢。跑去攻打他们的话，我还怎么和他们做生意赚钱？”

　　“你明白就好。”卡米拉魔导师冷哼一声，顿了顿，续道：“好了，我其实也明白你在想什么。你放心，只要你别自己干什么蠢事，肯定招惹不上魔导师的。而以新飞商会护卫队现在的实力，无论是坎德拉帝国也好，玛洛帝国也好，显然也没办法直接杀到斯坦丁公国来，把整个新飞商会给灭了。再说了，不止是你想和他们做生意，他们可也想从你这里获得各种魔法机械呢，你担心什么？”

　　“可是我还真想做点儿蠢事……”许亦心中嘀咕一句，想了想，把这件事暂时抛开，又向卡米拉魔导师问道：“那……爷爷，魔导师……或者说大魔法师和魔法师工会之间的关系到底是什么样子呢？算是从属关系吗？”

　　“你自己就是大魔法师，你觉得自己会听魔法师工会的指挥吗？”卡米拉魔导师立即反问。

　　“这个嘛……如果是无关痛痒的事情，听听也无妨。但是关乎到一些很重要东西的事情就……呵呵……”

　　“所以你问这个问题不觉得很蠢么？”卡米拉魔导师白了许亦一眼。“魔法师工会只是个大陆魔法师们的联合组织，从理论上来说，只是一个把大陆上的魔法师们联系到一起的一个组织而已，并不具备什么实际的权力。”

　　“当然了，现实是魔法师工会对大多数魔法师都还是很有影响力的。尤其是低级的魔法师们一般都会听从魔法师工会的吩咐，但是大魔法师和魔导师这种等级的魔法师就不是一般人物了，魔法师工会顶多只能给出建议和请求，却不可能直接命令。”

　　“是这样啊，那太好了！”许亦兴奋地用力一拍手。“这么说的话，如果我做点儿什么违背魔法师工会总部意愿的事情，也不会有太大问题了？”

　　卡米拉魔导师眉头一皱：“你想干什么？别怪我没提醒你，虽然你已经是大魔法师了，可以不受魔法师工会的约束。但是你别忘了新飞商会里还有很多低级魔法师存在，他们可还是会受到魔法师工会影响的。商会目前很依靠这些低级魔法师，你要是真的得罪了魔法师工会，对商会可没有半点儿好处。”

　　“这我明白。爷爷，你不妨先听听魔法师工会总部是怎么对待我们的，再考虑这些问题好吗？”许亦道。

　　卡米拉魔导师一怔：“怎么？魔法师工会总部那帮家伙又干了什么不要脸的事情了？”

　　听到卡米拉魔导师这句话，许亦顿时心中大定。

　　看样子，魔法师工会总部那些人在卡米拉魔导师心目中的印象可不算好，甚至可以说是反感。

　　这样的话，他应该就能获得卡米拉魔导师的理解和支持了。

　　大约十分钟后，一丝怒意爬上了卡米拉魔导师的脸庞。

　　“我原先只是以为这帮家伙一向无耻，想不到现在竟然无耻到了这种地步！”卡米拉魔导师低沉的声音中蕴含着明显的愤怒。“专利权当初他们通过得那么痛快，无非就是看中了大量的专利保护费。现在发现自己来做魔法机械更赚钱，居然就敢直接这么无耻的间接废除这个专利。很好，他们真是再一次刷新了我对他们无耻程度的认识！”

　　看着怒气满满的卡米拉魔导师，许亦有些发愣。

　　虽然他肯定卡米拉魔导师会向着自己，对魔法师工会总部找理由取消新飞商会对魔法机械申请的相关专利保护这件事感到不满，但却没想到他居然反应如此之大。

　　“你打算怎么回应他们的要求？”卡米拉魔导师瞥了许亦一眼问道。

　　“当然不可能答应了。”许亦耸了耸肩答道。“但问题是如果失去了魔法师工会总部对这些专利的保护，也会让我们商会遇到很多麻烦，所以我正在考虑要不要做一些补救措施。”

　　“既然想到了那就去做，这你大可不必顾忌什么魔法师工会总部。”卡米拉魔导师摆了摆手道。

　　“但是我所想到的这个补救措施却有可能会对魔法师工会总部的威信造成冲击，我觉得魔法师工会总部肯定会出手干涉。”许亦道。

　　卡米拉魔导师冷哼一声：“这件事原本就是那帮家伙做得不好，根本是他们自己在打击魔法师工会的威信。要是这件事传出去的话，整个魔法师工会都要颜面扫地！”

　　“但是我现在并不想和魔法师工会撕破脸对着干，所以爷爷，这件事还需要您来帮我参考一下。您对魔法师工会总部比我了解，更重要的是您自己就是魔导师，应该比我清楚很多问题。”许亦诚恳地道。

　　卡米拉魔导师点点头：“说吧，你打算怎么做？”

　　许亦从怀里拿出一份文件递给卡米拉魔导师。

　　“这是我这几天做出来的，关于成立魔法工业相关专利权益保护委员会的一个预案……”


第63章 玛洛帝国之春

　　春天是个万物生长的季节。

　　在索斯盖德侯爵的私人领地里，伴随着春风茁壮成长起来的，除了遍地的野花野草，田间的油绿麦苗之外，还有一座座占地宽广的高大厂房。

　　这片全新的魔法工业基地原本应该在去年年末时就应该竣工一小半，今年年初按照预定计划则应该已经基本完全竣工，全部投入生产的。

　　只不过在制定计划的时候，阿姆利商会对于工程环境预估不足，虽然料到玛洛帝国的冬天会比深处大陆南方的兰帕里王国等国家更早一些，但没有料到来得这么早，而且冬季的寒意也要比兰帕里王国强了数倍，更加没料到玛洛帝国的冬季对于工程的近战影响如此之大，以至于最终没能在年前完成既定工程进度。

　　好在新飞商会和一众跑来玛洛帝国投资建厂的其它魔法机械商会也没有指望着第一年就能正式投入生产，虽说进度往后推迟了一些，但影响也不是很大，反而还能让他们多一些时间去做准备。

　　随后今年刚一开春，大量物资便随着各家商会的货运魔力机车车队大量涌入了索斯盖德侯爵的私人领地，之前因为寒冬而被迫停工的工地也立即重新开工。

　　因为有了足够的准备，所以再次开工之后，这片魔法工业基地里的厂房建设速度要比年前快了不少。

　　以现在的进度来看，只要不再出什么意外，最多不到六月就能基本完全竣工，倒是比起初制订的计划也就多了一个月而已，不算太夸张。

　　当然，这些工厂可以稍微推迟一个月建成，并不影响什么，可是对于索斯盖德侯爵私人领地上的那大片农田来说，不要说推迟一个月，就算推迟一个星期都很成问题。

　　去年在坎通纳商会的帮助下，索斯盖德侯爵将自己私人领地上的可种植农田足足扩大了接近两倍，并凭借着魔力种植机等农田魔力机械的帮助，把这些多出来的农田也全部种上了小麦。

　　现在春季来临，这些多开垦出来的农田也全部成长顺利，眼看又是一片丰收景象。

　　可如果没有农田魔力机械的帮助的话，索斯盖德侯爵可以肯定自己根本找不到足够的人手来进行收割。

　　所以从第一缕春风吹来时，他便已经开始期盼着坎通纳商会的再次到来。

　　四月初的某一天，他终于等到了坎通纳商会。

　　而与此同时，他也等到了自己更加期盼的另一批人，那就是来自新飞商会的车队。

　　看着一路延伸出去，足足在远端的道路上形成了一个起码超过两公里的长龙一般的大型货运魔力机车车队，索斯盖德侯爵心中禁不住生出一丝感慨。

　　除了帝国在进行战争时才会有的后勤总动员时，平时想要看到这么庞大的车队在路上驰骋，那机会可相当小。

　　而且现在这支车队里可不是以前那些传统的货运马车，而全部是最先进的大型货运魔力机车。

　　不要说装载量是传统货运马车的数倍甚至十余倍，就连速度和持久力也远远胜出。

　　这样一支全部由大型货运魔力机车组成的车队，其中所运载的物资当然极其惊人。

　　走在车队最前面的二十辆大型货运魔力机车全部挂着坎通纳商会标记，等到来到进入索斯盖德侯爵的私人庄园范围后，坎通纳会长从第一辆大型货运魔力机车的副驾驶室内跳了下来。

　　“侯爵大人，我没迟到吧。”刚一下车，坎通纳会长立即哈哈大笑着远远向索斯盖德侯爵扬手打了个招呼。

　　索斯盖德侯爵微笑点头示意，向后面长长的车队打量了一眼，然后向坎通纳会长道：“坎通纳会长，一路辛苦了。这后面的都是新飞商会的货运魔力机车吗？”

　　“当然。除了新飞商会，别的商会现在哪儿能弄出这么大阵势。不过要说这些货运魔力机车是新飞商会的也不对，因为它们可都是属于菲尔逊运输商会，这次只是帮新飞商会运货罢了。”坎通纳会长答道。

　　索斯盖德侯爵微微皱眉，有些不解。

　　“大型货运魔力机车都是新飞商会制造的，它们为什么不自己弄一支运输车队，而让别人帮他们运货呢？”

　　“我之前还真的问过许会长这个问题。他说新飞商会主要专注于魔法机械的研究和制造，其它方面则会将空间留给其他人和商会来涉足，新飞商会尽量不插手。之所以不组建属于自己的运输车队，大概也就是这样考虑的吧。”

　　索斯盖德侯爵摇了摇头，似乎依然有些不解。

　　不过他并不是很关心这个问题，顿了顿，再次看向后面的车队。

　　“既然新飞商会的车队已经到了，那么许会长人呢？怎么没看到他？”

　　“我们一路上过来需要花费四天，许会长很忙，不想在路上浪费这么多时间，所以他这次在我们后面出发。算一下的话……”坎通纳会长应了一句，却转过身，抬起头看向身后远处的天空。“现在应该差不多到了吧。”

　　索斯盖德侯爵一怔，心想既然许亦比你们后出发，怎么会现在你们才刚刚到，他就已经到了？

　　刚想询问是怎么回事的时候，坎通纳会长忽然伸手指向仰头看的方向。

　　“来了！”

　　索斯盖德侯爵愕然抬头看向那个方向，便发现一个黑点从远处的天空中快速向这边靠近。

　　片刻后，黑点已经迅速变成一团黑云。

　　听到远处天空中隐隐传来的机械转动的声音，索斯盖德侯爵瞬间反应过来。

　　“魔力飞艇？原来许会长是乘坐魔力飞艇过来的？”

　　“是啊，不然怎么会这么快就到了。”坎通纳会长回头笑道。

　　索斯盖德侯爵盯着天空中迅速靠近的魔力飞艇，神情有些怪异。

　　他在兰帕里王国和斯坦丁公国考察的时候，当然亲眼见过魔力飞艇的存在，甚至还受许亦邀请亲自上去乘坐了一次体验过。

　　当时他便对魔力飞艇的神奇之处大感惊讶，只不过当然提出要购买几艘带回玛洛帝国的时候，却被许亦给用别的话题给岔开了。

　　想不到，现在许亦却是自己乘坐着魔力飞艇跑了过来。

　　他相信许亦绝不是做没有意义的事，这次带着魔力飞艇过来，是不是意味着他终于愿意出售魔力飞艇了呢？

　　如果是这样的话，那还真是个好消息。

　　“侯爵大人，您和许会长一定有很多事情要谈，我就不在这里打扰你们了。我先去安排手下的工人们做准备吧，这眼看着距离春收也没多少天了，得抓紧一些才行。”坎通纳会长忽然收回看向天空的目光道。

　　“哦？啊，没错。”索斯盖德侯爵愣了一下，迅速反应过来，向身后招了招手，把早就在一旁等待的弗兰克林男爵召唤了过来。

　　“坎通纳会长，你和弗兰克林比较熟悉，这段时间我还让他来协助你们的工作。对了，今天你们先不忙着开工，把东西卸下来就好。晚上我会在庄园里设宴，坎通纳会长还请前来参加。”

　　坎通纳会长哈哈一笑：“侯爵大人的宴请，我怎么会错过。那好吧，侯爵大人，我们晚上见。”

　　丢下这句话，坎通纳会长向早就一脸兴奋的弗兰克林男爵招呼一声，两人便带着前面那二十辆挂着坎通纳商会旗帜的大型货运魔力机车向索斯盖德侯爵早就准备的仓库走去。

　　他们刚刚走远，一阵并不算特别强烈，但却很有特色的机械转动的声音从头顶上压了下来。

　　那艘魔力飞艇在距离索斯盖德侯爵不远的空地上稳稳落下，舱门打开，许亦从中走了出来。

　　索斯盖德侯爵立即大笑着迎了上去。

　　“许会长，欢迎再次光临。”

　　许亦连忙快走几步，向索斯盖德侯爵微微躬身行礼，微笑道：“侯爵大人，让您久候了。”

　　“不，并没有久候。这才刚刚等到坎通纳会长他们，许会长你就来了。你们不会是早就约好了吧？”

　　“只是巧合罢了。”许亦随口应了一句后，转身看向那些还停在远处的车队，又向索斯盖德侯爵道：“侯爵大人，不如先看看我们这次运来的货物？”

　　“好。”索斯盖德侯爵一口答应，毫不犹豫，甚至可以说是有些心急地快步向后面的车队走了过去。

　　看到他的快速步伐，许亦忍不住笑了笑，连忙跟了上去。

　　这支车队被坎通纳会长带走了二十辆大型货运魔力机车，剩下的还有足足七十三辆。

　　许亦带着索斯盖德侯爵先看了一下前面四十辆大型货运魔力机车，发现里面装的全都是各式各样的农田魔力机械。

　　这些农田魔力机械全都是玛洛帝国内各个贵族们向新飞商会订购的，其中只有一小部分属于索斯盖德侯爵，绝大多数却是属于其他一些和索斯盖德侯爵关系较为密切，却暂时没机会和坎通纳商会合作的大贵族们。

　　最后那三十三辆大型货运魔力机车中，前面二十三辆撞在的是各类新飞商会目前研制出来的家用魔法机械以及部分工程魔法机械，还有包括自行车这样的并不属于魔法机械，却也是魔力机床打造出来的产品。

　　这些东西每样也就是不到五份，这次运来的目的并不是为了满足索斯盖德侯爵所需，而是另有所用。

　　至于最后剩下那十辆大型货运魔力机车，则装载着索斯盖德侯爵最为关心的东西。


第64章 我们需要越野车

　　蒙在大型货运魔力机车后车箱上的防雨布被拉开，露出把后车厢塞得满满的一包包白色的包裹。

　　索斯盖德侯爵深吸了一口气，嗅到从白色包裹中透出来的特殊味道，双眼一亮，颇为兴奋地道：“这些都是化肥？”

　　许亦微笑点头：“是的。侯爵大人，这十辆车里总计装了二百吨化肥，全部来自月影部族。月影部族的利桑亚长老让我见到您的时候替她向您问个好。”

　　“那个精灵族长老？”索斯盖德侯爵嘴角抽动了一下，神情怪异。

　　之前在考察兰帕里王国和斯坦丁公国的时候，索斯盖德侯爵得知新飞商会居然和精灵族也有联系，甚至还和精灵族合作开办了商会，当时便感到极为震惊。

　　而后来在知道了化肥这种对农作物生长几位重要的商品，居然完全是由月影部族这个精灵部族所掌握时，索斯盖德侯爵就更加感觉古怪。

　　和精灵族做交易？

　　这可还真是极其新鲜的经验。

　　可是之后当他真正和月影部族派出来的精灵族代表正式接触，就采购化肥做协商时，月影部族的精灵族们却除了外貌和人类不同之外，处事方式和人类商人几乎没什么区别。

　　真要比较起来的话，反而月影部族的那几个精灵在细节上比人类商人更加详细，让索斯盖德侯爵几乎找不到任何错漏的地方。

　　而月影部族的利桑亚长老之前索斯盖德侯爵并没有见过，现在却因为这次双方的交易，特意让许亦带来了问候，这可实在是标标准准的人类交际方式，和高傲的精灵族们以往的风格完全不符。

　　“该不会是许会长随口这么一说吧……”索斯盖德侯爵摇摇头，甩开这些胡思乱想，和许亦一车车检查了过去，确认这十辆大型货运魔力机车里全部装的都是急需的化肥，顿时满心欢喜。

　　眼看就要到了春耕的时节，这次春耕中不仅在坎通纳商会的协助下多开垦了三百公顷农田，现在还拥有大批化肥做支持，如果按照新飞商会提供的数据，以及索斯盖德侯爵自己在兰帕里王国和斯坦丁公国考察得来的数据，那么等到秋收时，他的私人领地上的小麦产量起码可以提高超过一千吨。

　　这是一个十分惊人的数字。

　　要知道之前他的私人领地上每年秋收时顶多也就只能收到四百余吨而已，现在却一下子可以提升两倍还有余，无疑是相当夸张。

　　如果不是索斯盖德侯爵在兰帕里王国和斯坦丁公国内亲眼见到过，他恐怕也绝对不会相信会有这么夸张的事情。

　　略作检查后，索斯盖德侯爵手一挥，让早就准备好的下人们协助车队的人手卸载货物，自己则把许亦请进了私人庄园内。

　　“许会长，军部的人昨天就已经到了，现在就在里面等着。”眼看就要进入会客厅，索斯盖德侯爵低声向许亦提醒了一句。

　　许亦微微一怔，心想玛洛帝国军部的人倒是很积极，居然提前了一天在这里专程等候自己的到来。

　　相比起坎德拉帝国的傲慢与怠慢，玛洛帝国军部的表现可谓诚意十足。

　　进入会客厅内，果然看到三个身穿玛洛帝国军服的男子分别落座，见到许亦和索斯盖德侯爵一起进来，便齐刷刷把目光定在了许亦身上。

　　索斯盖德侯爵适时地发出一声笑声道：“来，许会长，让我给你介绍一下。这三位都是来自帝国军部，分别隶属于军部情报署、后勤署以及作战参谋部。”

　　说完这些后，索斯盖德侯爵又把他们三人的名字介绍了一下，然后再向三人介绍许亦。

　　“许会长，久闻大名，没想到你比我想象的还要年轻得多，实在是让我很是意外。”

　　第一个伸出手和许亦握手的是来自玛洛帝国军部后勤署的埃托奥子爵。

　　相比起另外两人稍显审视的态度，这位埃托奥子爵对待许亦的态度举要热情得多了。

　　许亦笑着和他握了握手，应道：“年轻不年轻并不重要，重要的是我们新飞商会的东西好不好用不是吗？”

　　埃托奥子爵哈哈一笑，连连点头：“没错没错，许会长真是个直爽的人，我很喜欢。许会长，希望我们之间能够合作顺利。”

　　许亦微笑点头。

　　打完招呼后，双方各自坐下，由索斯盖德侯爵带头闲聊了几句后，很快便将话题引入了正题。

　　“许会长，今天我们三个人分别来自后勤署、作战参谋部和情报署，我想你应该就能看出帝国军部对你们新飞商会的重视。我希望今天这次对话中，许会长你能够表现出一些诚意来。”埃托奥子爵道。

　　“斯坦丁公国距离这里足足有两千多公里远，如果没有诚意的话，我又何必白白跑这么远呢？”许亦微笑道。

　　“嗯，那就很好。”埃托奥子爵轻轻点头表示赞许。“许会长，既然是我先开口，那就让我代表后勤署来表达一下意向吧。”

　　许亦做了个请的手势。

　　埃托奥略一沉吟，续道：“我们后勤署关注的地方和军部其他人略有不同，相比起军用魔法机械方面，我们更加关注能够提升后勤补给方面的东西。其中我个人最感兴趣的，就是现在停在外面的那些大型货运魔力机车。”

　　许亦笑了笑，并不感到意外。

　　相比起传统的马车，货运魔力机车在运输方面的优势显而易见。

　　自从新飞商会推出魔力机车以来，现在不过三年多过去，兰帕里王国、斯坦丁公国、鲁尔逊王国等周边的数个国家内已经几乎看不到马车的身影。

　　就算有，也多半是被一些人用来怀旧所用。

　　而对于之前对马车极为喜爱的贵族们，现在更是全部更换成了更加舒适和快捷的魔力轿车。

　　至于货运方面，全面换装了货运魔力机车的菲尔逊运输商会现在已经成为了那几个国家中最大的运输物流商会，而其它对物流运输有需求的商会，也纷纷将货运马车替换为了货运魔力机车。

　　单单只是去年，新飞商会就出售了三万七千余辆大型货运魔力机车，五万二千余辆中型货运魔力机车，反倒是适合家用的小型货运魔力机车销量一般，只卖出了不到一万辆。

　　但是加起来的话，新飞商会去年只是从货运魔力机车中便获得了高达超过一百万金币的庞大利润，可以算是新飞商会的一个很重要的利润点。

　　“恕我直言，虽然我很希望能够大量向贵方提供大型货运魔力机车，但是以贵国目前的道路状况，就算装备了大型货运魔力机车，恐怕也很难完全发挥出它们的作用。”许亦道。

　　索斯盖德侯爵和三人对视一眼，脸色都有些尴尬。

　　许亦这句话，简直是在赤裸裸地对玛洛帝国进行鄙视，偏偏他们还无话可说。

　　埃托奥三人可是亲自去玛洛帝国西南行省新修建的那条公路进行时实地考察的，在见识到公路的平坦后，连他们自己都已经无法忍受玛洛帝国内现在有的那些坑坑洼洼的所谓的官道，又拿什么去反驳许亦。

　　而索斯盖德侯爵早在德拉克公国内就见识过公路所带来的便利，后来在兰帕里王国和斯坦丁公国内更是亲身多次体会过公路交通网对出行交通带来的巨大提升，让他对此更是深有体会。

　　他早就向帝国呼吁要多进行公路铺设，改善帝国内的道路交通状况，只不过一直没有引起重视。

　　现在许亦这话一出口，他其实内心非常赞同，只是碍于颜面不好出声支持罢了。

　　“咳……关于铺设公路这些事情，帝国内部其实也很关切，许会长倒是不用担心。不过这和我们今天讨论的事情没有多大关系。许会长，你应该知道，我们后勤署需要采购这些大型货运魔力机车，显然是为了能够给各地的军队提供后勤补给。那么既然是军队所用，肯定不可能保证什么地方都有公路连通。所以我想问问，你们新飞商会生产的这些货运魔力机车，能够在比较恶劣的路面上正常运行吗？”埃托奥又问道。

　　“如果你是指的现在外面那些大型货运魔力机车的话……”许亦略一停顿，迎着四人关切的目光，缓缓摇了摇头。“很抱歉，这些大型货运魔力机车虽然可以在一般的劣质路面正常运行，但是却并不具备多么强大的越野能力，所以靠它们很难完全胜任你提出的要求。”

　　“这样吗？”埃托奥失望地吐出一口气。“如果是这样的话，那这些大型货运魔力机车所能够使用的地方就少得多了。毕竟帝国的军队随时有可能出现在恶劣的环境中，不可能随时有公路连通的。”

　　许亦微微一笑，摇了摇头道：“不，埃托奥子爵，我只是说外面的这些大型货运魔力机车不能完全满足你的要求，但是却并不意味着其它的货运魔力机车也不行。”

　　埃托奥顿时双眼一亮：“你的意思是……”

　　许亦笑着从随身的包里取出一份文件：“请看，这是我们商会正在研发中的具备超强越野能力的魔力机车，我想应该能够满足你提出的在恶劣路面环境下也能正常运行的要求……”


第65章 基地启动

　　埃托奥拿着关于越野货运魔力机车的文件在一旁细细研究时，另外两位军部来人开始和许亦搭话起来。

　　不同于埃托奥提出了具体的要求，这两位来自情报署和作战参谋部的军官向许亦透露了一下军部希望能够和新飞商会取得合作的意愿，表示具体事宜还需要在进行一些考察后才能做决定。

　　不过来自作战参谋部的莫夫男爵还是向许亦提出了军部的一个具体想法，那就是希望新飞商会能够提供更多的关于军用魔法机械方面的资料，以方便军部作战参谋部进行评估。

　　“简单来说，军部希望能够知道贵商会生产的这些军用魔法机械所能够起到的具体作用，以及威力到底如何，还有使用起来是否方便，后续养护是否便利……等等方面的情况。只有知道了这些，军部才能做决定是否需要正式引进这些军用魔法机械，以及……到底会引进多少。许会长，你明白我的意思吗？”

　　许亦轻轻一笑，点头道：“当然，验货也算是必要程序，这很正常。这样吧，我有两个提议，一是贵方派出一些专业人士前往我们新飞商会进行实地考察，亲眼目睹那些军用魔法机械到底好用在哪里。毕竟光看资料是没有直观感受的不是吗？”

　　“嗯，这是我们的初步打算。那还有一个提议呢？”

　　“还有一个提议嘛……就要比你们自己去考察更直观了。我可以从我们新飞商会的护卫队中调一支过来，当面向你们演示这些军用魔法机械所能发挥出的作用。我想这样可以让你们感受更深一些。”

　　听到许亦这句话，莫夫男爵和一旁的情报署军官两人都忍不住眉毛一挑，脸上神情略显怪异。

　　这个提议听起来很不错，但却让两人从许亦的口气中感受到了一丝轻视的味道，让两人感觉有些不舒服。

　　莫夫男爵沉吟片刻，道：“这样吧，第一个提议本来就是军部的打算，现在既然许会长你主动提出来了，那就算是我们双方都初步同意，接下来我们做一下细节上的协商就行了。至于第二个提议……我不能现在答复你，等我回去禀报后，再由上面做决定，许会长你看可好？”

　　“我当然没问题，这本来就只是个提议，决定权在贵方手上。”许亦耸了耸肩，一脸轻松地道。

　　莫夫男爵和许亦基本谈妥，剩下那位来自军部情报署的军官却出乎许亦的意料没有和他搭话，等到莫夫男爵和许亦的交流结束后，他便直接起身，拉了一把旁边正在研究资料的埃托奥子爵一把，做出告辞的模样。

　　埃托奥子爵正沉浸在那些资料中，被他突然打算，还有些不耐烦。

　　等到反应过来，发现两人的动作后，这才醒悟过来。

　　不过他却并没有着急走，而是指着手中的资料向许亦问道：“许会长，这上面说的这种甚至能够在山地上轻松驰骋的越野魔力机车，什么时候能造出来？”

　　“目前还处于研发状态，具体什么时候能造出来我还不敢确定。不过如果贵方对这类魔力机车大力需求的话，我们或许就能够提前一段时间把它研制出来。”

　　许亦虽然没有明说，但是话里的意思却是再明白不过。

　　新飞商会当然能够把这种魔力机车研制出来，不过速度快还是慢，就要看它能不能赚钱了。

　　这个做法当然无可厚非，埃托奥点点头表示理解，又指了指手中的资料，再指指自己，看着许亦。

　　许亦笑着摊开手：“这份资料原本就是为贵方准备的。”

　　埃托奥立即毫不客气地将资料收了起来，这才转头向索斯盖德侯爵告辞。

　　“许会长，你这次应该会在这里多待几天吧？”临走前，莫夫男爵向许亦问道。

　　“嗯，大概一个星期左右吧。”

　　“那好，希望你能够让侯爵大人能够随时联络到你，因为我们应该很快就会再来找你。”

　　“随时欢迎。”许亦笑道。

　　待三人告辞离去后，索斯盖德侯爵并没有和许亦关于军用魔法机械方面做任何探讨，而是直接把他拉到了私人领地上的魔法工业基地上。

　　这片新建成的基地上目前已经有四家工厂投入生产，分别是一家隶属于新飞商会的炼钢厂、一家隶属于爱尔兰联合商会的工程钢筋锻造工厂、一家隶属于阿姆利商会的水泥加工厂，以及一家隶属于兰帕里王国内某家商会的家用魔法机械装配工厂。

　　除了那家小商会的家用魔法机械装配工厂外，其余这三家工厂其实全部都是为了阿姆利商会在玛洛帝国里的公路铺设做基础物资供给。

　　由于现在玛洛帝国还没有下定决心大面积推广公路铺设，所以这三家工厂实际上的所有产量，其实都供给了阿姆利商会目前为索斯盖德侯爵私人领地上修建的连片高层公寓楼房所用。

　　索斯盖德侯爵在考察兰帕里王国和斯坦丁公国的时候，在很多城市内都见到了这些由阿姆利商会独家建造的高层公寓楼，当时就觉得十分喜欢。

　　于是在邀请阿姆利商会修建西南行省的那条公路的同时，他还邀请了阿姆利商会来为他的私人领地上修建一些类似的公寓楼。

　　应该说，建筑工程才算是阿姆利商会的主业，公路铺设反倒是副业。

　　所以接下了索斯盖德侯爵私人领地内这些公寓楼建设的工作后，现在仅仅不到一年时间，这片领地上就已经树立起了整整六座六层的公寓楼。

　　按照规划，这六座公寓楼可容纳218户住户。

　　索斯盖德侯爵将这些公寓楼直接作为赏赐给了自己领地上的一些忠心手下，得到了所有人的欢迎。

　　对于这些之前只能拥有普通木屋作为住处的人们来说，现在居然能够住在这么高的地方，还拥有一个宽敞、明亮、平整的住房，简直是如同来到了另外一个世界。

　　因为公寓楼大受好评，索斯盖德侯爵接下来一口气又向阿姆利商会提出了建造二十栋公寓楼的订单，同时还接受了阿姆利商会的提议，打算在他私人领地内的一条河边建造一片别墅区。

　　现在这三家工厂所生产的水泥、钢筋等等物品，就全部用在了阿姆利商会在这里的建筑工地上。

　　至于最后那家家用魔法机械装配工厂，则可以算是新飞商会和兰帕里网国方面的一个合作项目。

　　这间工厂名义上属于兰帕里王国内某个并不太出名的魔法机械商会，但实际上这间工厂的所有权却直接属于瑟维尼女王。

　　这间工厂将会生产目前兰帕里王国内所有魔法机械商会能够生产的所有魔法机械，但是在生产的时候，却是兰帕里王国内各家参与了这个合作计划的各家魔法机械商会提供零件以及装配工人，最后生产出来的时候也会在上面贴上这些商会的品牌标志。

　　简单来说，就是这些商会把他们的装备生产线搬到了这里来，然后组建成一个大型的家用魔法机械装配工厂，能够同时生产出大量的家用魔法机械。

　　这个计划的第一个好处是可以让每一样家用魔法机械都能够迅速在这里被装配起来，方便兰帕里王国内的各家魔法机械商会顺利进入玛洛帝国的市场。

　　第二个好处，则是他们在这里只需要进行装配，那么就只需要从兰帕里王国运送相应的零部件过来，因此在通过国境线的时候，所征收的关税就会比起整台的家用魔法机械少了不少，为此能够节约不少成本。

　　至于新飞商会生产的各类家用魔法机械？

　　许亦对此并不担心，因为新飞牌家用魔法机械目前的质量和性能依然远在其它品牌的家用魔法机械之上，不需要担心被抢走本该属于它们的高端市场。

　　更何况他已经和包括索斯盖德侯爵在内的十余名玛洛帝国的大贵族们签署了供货协议，涉及到各类新飞牌家用魔法机械超过三十万台，总金额超过一百万金币之多，远非目前这间还未成型的装备工厂的利润能够相比。

　　索斯盖德侯爵这次和许亦一同前来，其实就是希望许亦能够直接在他的私人领地上建造一间属于新飞商会的家用魔法机械工厂。

　　因为之前他从新飞商会订购的各类新飞牌家用魔法机械在玛洛帝国的贵族圈子里大受欢迎，让他一口气从中赚取了十三万金币。

　　索斯盖德侯爵很清楚许亦来到了玛洛帝国，那么新飞商会不会总让自己来进行代购，所以他转而希望新飞商会能够在他的私人领地上建厂。

　　因为按照玛洛帝国的相关税率法案规定，在贵族私人领地上的所有产业，都需要向所属贵族缴纳税赋。

　　如果新飞商会在这里建立工厂的话，那么必然可以为索斯盖德侯爵提供大量的税赋。

　　“你看，许会长，在这里建造工厂的话，帝国不会额外向你征收赋税，而我身为领主，可以保证对你们新飞商会只征收最低的税率，你觉得怎么样？”索斯盖德侯爵指着面前大片的空地，向许亦充满诱惑地道。

　　许亦笑了笑，对此不置可否。

　　他当然很清楚索斯盖德侯爵心中的想法，并且也很同意索斯盖德侯爵刚才所说的话，在这里建厂可以节省很大一部分税赋。

　　但是有一个因素却让他不得不产生忧虑。

　　如果在这里建厂的话，势必会让新飞商会和索斯盖德侯爵的联系变得极其紧密。

　　对于刚开始想要进入玛洛帝国的新飞商会来说这是好事，但对于现在的新飞商会来说，却未必就是好事了。

　　原因很简单，索斯盖德侯爵的私人领地，终究还是太小了。


第66章 魔导师之间的问候

　　一个星期后，许亦按照预定计划离开了玛洛帝国。

　　跟着他一同离开的还有玛洛帝国军部派出的一个小小的代表团，其中就包括之前和他见过面的后勤署书记员埃托奥子爵。

　　这个代表团会跟随许亦一会回到斯坦丁公国，对新飞商会生产的各类军用魔法机械进行一个实际考察，为最终是否决定购买做参考。

　　在魔力飞艇的高速飞行下，一群人只用了短短一天时间就跨越了玛洛帝国和斯坦丁公国之间超过两千公里的超长距离，抵达了新飞商会总部。

　　刚一下了魔力飞艇，名义上率领着这个代表团的埃托奥便长长地吐出了一口气，神情惊叹。

　　跟在他身后的玛洛帝国军部诸人也都和他一样，露出了惊讶的表情，显然为眼前所看到的东西感到震撼。

　　许亦对此见怪不怪，几乎所有从别的国家第一次来到斯坦丁公国的人都会露出这种神态，他早就看习惯了。

　　“各位，长途旅行，想必都十分劳累吧，请先去我们商会给大家安排的住处休息一晚，明天再商议正事如何？”许亦提议道。

　　玛洛帝国军部诸人互相看看，齐齐点头。

　　虽然这一路上都是乘坐魔力飞艇，旅途算是十分舒适，但毕竟时间很长，说不劳累那可是假的。

　　名义上的团长埃托奥也对此没什么意见，点点头表示同意。

　　不过在其他人都安排好之后，他却一把抓住许亦的胳膊，略显兴奋地道：“许会长，先带我去看看你说的那种越野魔力机车怎么样？”

　　许亦诧异地瞥了他一眼：“不用这么急于一时吧？而且这种新型的越野车并没有完全研制成功，现在看也看不出什么。”

　　“没有完全研制成功，意思就是已经研制出一部分了不是吗？”埃托奥依然不放弃。“带我去看看吧。看过那些资料后，军部后勤署上下都对这个东西非常感兴趣，我可以保证，只要你们新飞商会真的能造出来，我们后勤署绝对会向你们大量订购。所以……许会长，对我们这样一个大客户，你不能先给一些优惠吗？”

　　许亦颇为无语地看着埃托奥，心想难道这个家伙也是一个隐藏的狂热机车粉？

　　想了想后，许亦觉得影响也不大，便点点头答应了下来。

　　两人乘上许亦的私人魔力轿车，风驰电掣一般驶向新飞商会驻基地东北的魔力机车研发中心。

　　刚一开进大门，迎面便有一辆深黑色的魔力轿车急速开了过来，然后在眼看就要撞到许亦这辆魔力轿车的时候猛地一个急刹车停了下来。

　　待他完全停下来后，车头已经和许亦架势的这辆魔力轿车的车头相聚还不到半米远，情形可谓异常惊险。

　　坐在副驾驶位的埃托奥被吓得脸色苍白，许亦却像是早就司空见惯一般，没有半点儿异样的表情，只是翻了个白眼，然后从车窗探出头去，高声喊道：“爷爷，您就不能慢点儿开嘛！”

　　对面的魔力轿车驾驶位车窗钻出一个白发苍苍的脑袋，瞪了许亦一眼，冷哼一声道：“怕什么？难道你还担心我撞到人吗？”

　　“我没担心您会撞到人，可是您老是这样，很吓人的好不好？”许亦没好气地道。

　　“哈？难道你小子还会被吓住？开什么玩笑。”探出头来的卡米拉魔导师一脸不屑，向这边瞅了一眼后，目光落在许亦身边的埃托奥身上，露出恍然大悟的表情。“原来有客人啊，怎么？是从哪里来的？”

　　“这是玛洛帝国来的客人，人家可是第一次来，我可不想他被吓到。”许亦解释道。

　　“玛洛帝国来的？”卡米拉魔导师又多瞅了埃托奥一眼，忽然扬声道：“喂，你能让许亦这小子带着你过来，想必在玛洛帝国里的身份不低吧？你认不认识阿拉斯塔魔导师？他最近怎么样？”

　　“阿拉斯塔魔导师？”埃托奥吃惊地看向卡米拉魔导师，似乎想到了什么，脸上的神情瞬间变得极其恭敬。“您……阁下难道就是卡米拉魔导师吗？”

　　“嗯，我是卡米拉。你知道我，那你应该知道阿拉斯塔魔导师，告诉我他现在怎么样了？”卡米拉魔导师继续追问。

　　得知对方居然就是斯坦丁公国内最受各方势力重视的卡米拉魔导师，埃托奥立即拉开车门，走过去，向卡米拉魔导师恭恭敬敬地施了一礼，答道：“我的身份可够不上认识尊贵的阿拉斯塔魔导师，不过听说阿拉斯塔魔导师最近一直在潜心研究某个魔法，并没有别的消息传出。”

　　“嗯……这个家伙一向如此，倒是不奇怪。”卡米拉魔导师沉吟片刻后，向埃托奥摆了摆手。“行了，你和许亦那小子有什么正事就去做吧，我不耽搁你们了。”

　　丢下这句话后，卡米拉魔导师重新发动坐下的魔力轿车，瞬间便消失在道路的远方。

　　埃托奥怔怔地看着远去的那辆魔力轿车，发了好一会儿呆，直到许亦将魔力轿车开到他身边，示意他上车时才回复过来。

　　“许会长，卡米拉魔导师好像很喜欢驾驶魔力轿车？”埃托奥上车后便问道。

　　许亦哈哈一笑：“他何止是喜欢驾驶魔力轿车，还喜欢驾驶魔力冲锋艇，魔力飞艇，总之一切速度快的他都喜欢。怎么？觉得很奇怪？”

　　“不，并不是奇怪。只是……只是想到他这样一位尊贵的魔导师居然会喜欢干这些事情，实在是让人有些意想不到。”

　　许亦嘿嘿一笑，心想如果你知道卡米拉魔导师还经常跑去参加赛车比赛的话，是不是会觉得更加意想不到？

　　不过相比起埃托奥的问题，许亦反倒更加在意刚才卡米拉魔导师口中提到的阿拉斯塔魔导师。

　　从刚才卡米拉魔导师的口气中可以发现，他似乎和这位阿拉斯塔魔导师的私人关系很不错，不然不会就这么随意地在埃托奥面前提起来。

　　“如果爷爷能够把这个阿拉斯塔魔导师也拐到我们新飞商会来就好了……”

　　这个念头在许亦的脑海里一闪而过，随即被他自嘲地笑了笑，摇头甩了出去。

　　魔导师就算是在玛洛帝国内都是地位最高的人物，又怎么可能跑到新飞商会来工作，所以这根本是痴心妄想。

　　重新发动魔力轿车后，许亦载着埃托奥进入魔力机车研发中心，来到北面一片小山丘面前。

　　这片小山丘和周围的环境有些很明显的差异，像是专门留下来的一般。

　　此时在这片小山丘中，可以看到五辆外型和大型货运魔力机车差不多的魔力机车正在山丘中缓慢地前行。

　　这些山丘的坡度不同，地面更是坑洼不平，甚至很多地方还有一些大小不一的石头，一看便觉得异常难以通行。

　　埃托奥只是扫了一眼，便立即肯定，在这种环境下，如果不专门开辟出一条道路来，传统的马车绝对不可能上得去。

　　而现在正在山丘中行驶的这五辆魔力机车虽然速度缓慢，显得有些吃力，但却十分稳定一点点行驶了过去。

　　埃托奥双眼一亮：“许会长，这就是越野车？”

　　“嗯……还在试验中，所以你看的并不完全。等到四驱系统成熟后，它们就可以在这样的路况上跑得更快一些了。”许亦解释道。

　　“不不，这就已经足够了！”埃托奥兴奋地道。“许会长，它们现在是没有装载货物的吧？”

　　“暂时还没有进入极限载重实验，所以没有。”

　　“那他们如果装载货物的话，最多能装载多少还能像这样平稳地爬上去？”埃托奥又问。

　　“按照数据推断，我们给出的最低要求是装载五吨货物也不影响。”许亦答道。“当然，这些大型货运魔力机车在平地上的极限装载量是二十吨，这却是暂时达不到了。”

　　“五吨就已经非常足够了！”埃托奥双眼中的兴奋根本没有半分掩饰。“许会长，请把这五辆魔力机车卖给我，我要把它们立即带回到帝国去，用它们来让某些人闭嘴！”

　　许亦不禁莞尔，心想这个埃托奥还真是够爽快。

　　可惜他只不过是玛洛帝国军部的一个普通的书记员，并不能决定很多事情。

　　不过转念一想，他虽然表面上看来只是个普通的书记员，但从他居然能够当这个代表团的名义团长，并且代表着玛洛帝国军部后勤署前来做考察，可见他实际上的地位一定不低。

　　如果能够和他打好关系的话，相比应该能够更加顺利地向玛洛帝国军部进行推销。

　　然而许亦顿了顿后，却摇摇头道：“很抱歉，这五辆魔力机车都是实验机体，并不能进行出售的。”

　　“是吗？”埃托奥有些失望。“没有现实的例子摆在眼前的话，想要说服他们可就有些难了。”

　　“想要给出证据的话，并不一定必须要现实的物品不是吗？”许亦微微一笑，伸手向埃托奥做出了一个邀请的手势。“埃托奥子爵，如果有兴趣的话，请跟我一起来。我会向你展示一段关于全新越野货运魔力机车的展示视频，看过这段视频后，相信你就会对它们的能力有更多了解。”

　　“展示视频？”埃托奥有些莫名其妙。

　　“好吧，或许我应该说是魔力幻象影片，这样你会更加容易理解一些。”许亦笑道。

　　“魔力幻象影片？”埃托奥依然一脸茫然。


第67章 还想要一个魔导师

　　“带客人看完了？”听到许亦走进来的脚步声，卡米拉魔导师头也不抬地问道。

　　“嗯，刚看完。”许亦答了一句，看到卡米拉魔导师正拿着一个细细的长条金属工具，前端冒出一丝淡蓝色的魔力光芒，凝神向桌上的两块钢板靠近，便知趣地闭上了嘴。

　　工具前端的魔力光芒一靠近那两块钢板，中间缝隙处附近的钢板表面便突然像是融化了一般，然后毫无隔阂地融在了一起。

　　片刻后，卡米拉魔导师拿起工具，两块钢板便已经完美地连接在了一起，除了表面上能看到一条并不明显的痕迹之外，就好像它们原本就是一整块钢板一样。

　　许亦惊讶地道：“爷爷，看样您的焊接技术又有进步啊。”

　　卡米拉魔导师扔下手中的工具，拿起连接在一起的钢板，先对着室内的魔法灯仔细看了看，然后用手敲了一下，这才满意地点了点头，把钢板放回桌面，冷哼一声道：“废话，我研究了这么久还没什么进步的话，那还像什么话。”

　　许亦嘿嘿一笑，也拿起那块钢板检查了一下，发现这块钢板经过焊接后，不仅外表看起来连接在了一起，就连内部也完美融合，中间不留任何缝隙。

　　这样的焊接才是真正有用的焊接，也是目前新飞商会制造大型魔法机械时最需要的高级焊接技术。

　　“爷爷，这个是你新研究出来的魔力焊枪是吧？掌握它有什么特殊要求吗？”许亦又拿起刚才卡米拉魔导师手中的那个长条金属工具问道。

　　“能有什么特殊要求？”卡米拉魔导师白了许亦一眼。“这玩意研究出来就是让普通人也能用的，要有特殊要求的话我研究出来干什么。放心吧，这东西只要稍微花时间学学就能掌握，不过具体到焊接技术上嘛……这个也好看每个焊工的天赋和领悟，那我可不能保证。”

　　“嗯，普通人能用就行。焊工什么的，也是有等级考核的。”许亦点点头，心中也十分满意。

　　卡米拉魔导师主持研发的魔力焊接技术看起来不起眼，实际上却是新飞商会目前大部分魔法机械的基础。

　　如果不能进行各种焊接的话，其实很多大型魔法机械的制造甚至根本不可能实现，就算有可能，也会受到很多限制。

　　所以自从卡米拉魔导师发明了魔力焊接技术和魔力焊枪之后，新飞商会的各类大型魔法机械才终于迸发出来。

　　不夸张地说，就是这个最基础的一项技术，却使得整个赛恩斯大陆上的魔法工业水准直接跃升了一个档次。

　　“行了，小子，别拐弯抹角的，来找我有什么事？”卡米拉魔导师忽然问道。

　　“还是爷爷您了解我。”许亦呵呵一笑。“我来找您，主要是想问问关于您之前提到过的那位阿拉斯塔魔导师的事情。”

　　“怎么？你小子想把他也拉到商会来为你效力？”卡米拉魔导师有些好笑地看着许亦，神情中带着一丝戏谑。

　　“有可能吗？”许亦反问。

　　“废话，当然没可能。”卡米拉魔导师斩钉截铁地做出了否定的回答。“他可是玛洛帝国的九位魔导师之一，你觉得他有可能跑来给你这个小商会效力吗？”

　　许亦眨了眨眼睛，决定还是放弃说出“您也是魔导师，现在不也在为我们这个小商会效力嘛”这句废话。

　　“那……爷爷您似乎和他关系不错，能不能和他取得联系，让他和我们商会合作进行一些魔法研究呢？”许亦又问。

　　“这个嘛……”卡米拉魔导师沉吟片刻，微微皱起眉头。“如果是以前的话，恐怕不太可能。但是换做现在的话……我还真说不准，搞不好还有些希望。”

　　“那……”

　　卡米拉魔导师瞥了许亦一眼：“不用你说。你以为我向刚才那个家伙问起阿拉斯塔是因为什么？”

　　许亦心中涌起一丝感动。

　　就算之前卡米拉魔导师对魔法机械多有偏见的时候，也一直对自己极为支持。

　　后来他抛开这些偏见，自己加入新飞商会，也参与到魔法机械的相关研究之后，更是处处为自己和新飞商会着想。

　　很多时候，新飞商会可都是靠着他这块大招牌在撑着，不然的话恐怕现在遇到的麻烦会多出好几倍。

　　想到这里，许亦立即道：“爷爷，我并不需要您去说服阿拉斯塔魔导师，只需要您能够联系上他后，给我一个能够解释他的机会。至于该怎么说服他和我们商会合作，这就不需要您来操心了。”

　　“切，难道你觉得我会管那么宽吗？”卡米拉魔导师从鼻子里发出一声嗤笑，转身在身后的一个小柜子里摸了一下，拿出一封信来，递给许亦。“拿着，这是我的亲笔信。你以后有机会再去玛洛帝国的时候，可以凭着这封信去见他。阿拉斯塔以前和我是同一个学院的学生，关系一直不错，你拿着我的信应该能够顺利见到他。”

　　见卡米拉魔导师居然连信都提前准备好了，许亦心中更是感动，伸手接过信后，本想说点儿什么感激的话，结果话到嘴边，却又变了。

　　“爷爷，刚才那个人是玛洛帝国军部派来的人，他对越野魔力机车很感兴趣，我刚才让他看了斯蒂尔她们制作的展示视频后，他表示非常满意。不出意外的话，玛洛帝国军部对于越野魔力机车的订单是没问题的。”

　　“哦？斯蒂尔终于能配合你一起做事了吗？这一点上你做得很不错，我很满意。”卡米拉魔导师点点头。“原本我就觉得她既然嫁人了，就该好好待在家里。可是她愿意跑出去自己找事情做，你又支持她，我也就不好说她。现在你们两个都能想通，这样很好。”

　　许亦嘿嘿一笑，只感觉心中暖暖的极为舒服。

　　“爷爷，说到底我们也是夫妻嘛，能够互相支持，还能多一些时间在一起当然更好。”

　　卡米拉魔导师却又冷哼了一声：“说什么多在一起，你才从玛洛帝国回来，她就又跑到鲁尔逊王国去了，你们这个月在一起的时间有超过一个星期吗？”

　　许亦有些尴尬地摸了摸鼻子：“毕竟大家都很忙，这也是没办法的事情。”

　　卡米拉魔导师盯着许亦看了一会儿，发出一声叹息，摆了摆手，语气有些萧索。

　　“算了，这毕竟是你们两个人自己的事情，只要你们觉得没问题就行了，我也懒得管那么多。有空去管你们，我还不如去多陪弗莱娅玩会儿呢。”

　　听卡米拉魔导师提起弗莱娅，许亦忍不住翻了个白眼。

　　卡米拉魔导师对于弗莱娅这个重外孙女极其溺爱，很多时候甚至让斯蒂尔都有些看不下去。

　　然而每次想去教育弗莱娅的时候，却又总追遭到卡米拉魔导师的呵斥，搞得许亦非常头疼，以至于总是担心弗莱娅因此会不会被惯坏。

　　不过弗莱娅今年已经六岁了，虽然也有些小孩子的顽皮，但总体来说却表现得十分活泼可爱、听话懂事，并没有多少被溺爱的熊孩子样，倒是让许亦心中安定不少。

　　当然，说句自豪的话，这也要归功于他和斯蒂尔对弗莱娅的严格教育。

　　“行了，不说这些事。许亦，你这次把玛洛帝国军部的人都给带了回来，是已经打算好了要把军用魔法机械卖给玛洛帝国吗？”卡米拉魔导师又问道。

　　“嗯……是这样打算的。”

　　“那坎德拉帝国那方面呢？你不卖给他们吗？”

　　许亦深深地看了卡米拉魔导师一眼，平静答道：“如果是从正常的局势来看，我的确不应该卖给他们，因为我们现在其实算是敌对关系。但是爷爷，我向您应该很清楚，实际上我既然想要卖给玛洛帝国军用魔法机械，那么相应的就一定要卖给坎德拉帝国才行。”

　　卡米拉魔导师眼中掠过一丝赞赏，点点头道：“你知道就好。不过许亦，你知不知道你选择的这个做法很危险？相比起坎德拉帝国和玛洛帝国，无论是斯坦丁公国还是新飞商会目前都太过弱小，稍有不慎，你就有可能前功尽弃。”

　　许亦露出一个充满自信的笑容：“放心吧，爷爷。您上次不还教育我要干脆一些吗？虽然我现在的做法看起来像是和玩火一样危险，但实际上并不会出现什么问题。说到底，最为核心的东西还是掌握在我的手上，两大帝国还动摇不了我的根基。”

　　“有信心有好事，但是过头了就不好了。我还是要提醒你多小心一些，如果你失败了，新飞商会没了是小事，你自己出事了那才是大事。我可不想看斯蒂尔变成寡妇，你明白吗？”

　　许亦哑然失笑：“爷爷，您也太小看我了吧？不管怎么说，我自己至少也是个大魔法师，想保住自己的性命总是没问题的吧？”

　　“你以为大魔法师是无敌的吗？”卡米拉魔导师瞪了许亦一眼。

　　“在您面前当然不是无敌的，但是起码在这片大陆绝大多数人面前还是很无敌的吧……”许亦无奈地辩解了一句。“更何况，我可是准备了不少后路的。就算整片赛恩斯大陆都毁掉，也并不是代表我和整个新飞商会没有容身之地嘛……”


第68章 天堂岛

　　一条黑线在海平面尽头隐约出现。

　　“莱斯利大人，天堂岛就要到了。”

　　“嗯，开始做登陆准备。”莱斯利放下手中的望远镜，向身边的手下点了点头，发出了命令。

　　护卫舰上的水手们立即纷纷忙碌起来。

　　大约半小时后，十五艘护卫舰簇拥着两艘大型货运魔力轮船抵达了天堂岛建成刚刚半年的港口。

　　岛上的居民们远远地就看到了这支舰队的靠近，然而他们并没有露出任何惊讶慌乱的表情，反而一个个都很兴奋地早早就涌到了港口，带着满脸的期盼，做出迎接的架势。

　　这支据说是来自遥远的赛恩斯大陆的舰队在他们第一次来到天堂岛之后，这接近一年的时间里前后可是来过好几十次了，岛上的居民们早已经见怪不怪。

　　而且这支舰队每次来都会带来很多新奇的好东西，比如说各种赛恩斯大陆上的特产，比如说岛上很多稀缺的资源，还比如说各种奇怪却异常好用的魔法机械……

　　他们向岛上居民们出售这些珍贵的物品时，所需的并不是所有地方都通用的金币，而只是从岛上居民们手中换取一些天堂岛上很常见的药草矿石而已。

　　与此同时，就连现在这个异常宽阔、足足拥有十个码头的港口，也是由这支舰队隶属的新飞商会出资兴建。

　　在兴建这座港口时，新飞商会还雇佣了大批的岛上居民们协助兴建，并为其开出了每个月高达五枚金币的高工资，让这些居民们也小赚了一笔。

　　所以对于岛上居民们来说，新飞商会和这支舰队，简直就像是从天而降的天使一般，给他们带来了各种各样的好处，他们当然会对这支舰队的每次到来都充满了异常的期盼和欢迎。

　　等到舰队在港口刚一停靠，无数季候的居民们立即蜂拥而至。

　　然而从护卫舰上率先走下来的，却是一批全副武装，看起来极其雄壮的士兵们。

　　岛上的居民们对此倒是见怪不怪，因为据舰队里的人说，在无尽之海上进行远航其实相当危险，动辄就会遇到海盗，保持基本的武装作为防护是理所当然的。

　　只不过岛上居民们却发现，这一次从护卫舰上走下来的见对护卫们似乎比往常要多了不少。

　　往常每次舰队来的时候，从上面下来的护卫也就只有一百名而已，这一次，却连绵不绝，足足下来了四、五百号人。

　　等到他们下到港口的空地上排成阵列的时候，看起来黑压压一片，气势相当惊人。

　　当然，当他们转头看到港口外比往常每次都要多了不少的那些超大的钢铁舰艇后，众人也就心中释然。

　　这次来的舰队规模要大得多，所需要的护卫当然也会增加，这并不奇怪。

　　不过众人同时也很好奇，这次来的舰队为什么会规模突然变大？甚至还带来了好久没见的两艘大型货运魔力轮船呢？

　　难道说……这一次这个新飞商会又要在岛上做些什么事情？

　　想起上一次出现这么大规模舰队的时候，还是在建造港口的时候，众人心中不免有些兴奋起来。

　　如果是这样的话，岂不是意味着自己这些人又有机会去给新飞商会打个工，小赚一笔了？

　　想到这里，岛上居民们的热情更加高涨起来，不等后续的船员们下船，就已经纷纷凑了上去。

　　如果不是被提前下来的那些护卫们拦着，恐怕一堆人早就直接冲到船上去了。

　　等到众人看到莱斯利从船板上走了下来，立即爆发出一阵欢呼。

　　莱斯利扬手向码头上的岛上居民们打了个招呼，便引发了他们更加大声的回应。

　　“嘿，这帮家伙还真是够单纯的。”莱斯利微微一笑，踏上码头，走到几个早就被护卫们搭建起来的箱子旁边，双腿微微一弯，直接跳了上去。

　　看到他这副模样，围观的岛上居民们心中更加兴奋。

　　上次新飞商会宣布要建这座港口，在岛上招募工人的时候，这位莱斯利大人也是像这样站在高处宣布的。

　　现在他摆出了同样的架势，肯定是也要宣布同样的事情！

　　码头上的岛上居民们潮水般涌了上来，将莱斯利围在了中间。

　　看到周围众人都聚集过来，莱斯利抬起双手，周围嘈杂的声音迅速停止，所有人都将目光集中在了他的身上。

　　“各位，向大家宣布一个好消息。这一次我们来，计划在岛上开办一家魔法机械零件加工厂，还准备开办一座炼钢厂以及开发一座矿山，所以初步预计需要招募大概两千左右的工人……”

　　听到这里，人群中顿时爆出一阵异常响亮的惊叹声。

　　招募两千名工人？

　　天神在上，整座天堂岛上的人口加起来也就两、三万人，这个新飞商会居然一下子就要招募十分之一！

　　抛开岛上那些没有什么劳动力的孩子和老人，这意味着岛上剩下不到一万的壮年人中，将会有很多人都能获得每个月至少五金币工资的好工作！

　　而且从这位莱斯利大人的口气中可以听说，这两座不知道干什么的工厂以及那座矿山显然不像这个港口一样只是短期项目，而会长期开办下去。

　　这也就意味着，岛上的人只要能够进入有机会进到里面工作，就会获得长期而稳定的收入。

　　这对于只能依靠着岛上资源勉强果脯的岛上居民们来说，简直就是最大的福音。

　　虽然金币对于以前几乎与世隔绝的天堂岛来说并没有太大意义，但是现在新飞商会的舰队能够经常到来，把赛恩斯大陆上的货物运过来，那金币可就相当有用了。

　　比如说一台能够在炎热夏季给人们带来凉风的魔力风扇，需要三枚金币去购买。

　　如果是以前的话，岛上的人们得采集大量的药草才能够勉强换得一台，而现在如果能够获得这个工作，甚至一个月就能买一台！

　　“莱斯利大人，我要报名！”人群中忽然响起一声高喊。

　　人群安静了片刻后，随即便响起了齐声高喊，所有人都拼命地居高自己的手臂，试图引起莱斯利的注意。

　　莱斯利再次抬手双臂，示意众人安静下来。

　　“大家请听好了，关于具体的工人招募，我们会在工厂和矿山正式建立起来后公开招聘。但是在此之前，我们先得把这两座工厂和矿山建起来，同样需要大量的人手。愿意协助我们建立这两座工厂和矿山的，一会儿请到我们设立的招聘处报名，我们会根据情况择优录取，明白了吗？”

　　莱斯利说得明白，再加上之前有过类似经验，围观的众人倒是很容易就接受了这个安排。

　　宣布完这件事情后，便进入了双方早就熟练了的互市贸易环节。

　　这一次莱斯利率领着这么庞大的一支舰队前来，自然又带来了赛恩斯大陆的各种物资，而岛上的居民们在这段时间也在拼命地采集着新飞商会之前收购得药草、矿石等物品。

　　双方就在港口上做起了以物换物的原始交易，场面一时间显得极为热闹。

　　莱斯利远远地看着这幅场景，忍不住轻轻摇了摇头。

　　天堂岛孤悬海外，与赛恩斯大陆隔绝太久，已经连最基本的货币体系都消失了，只能用这么原始的交易手段。

　　看来想要把这里发展成一个可靠的后备基地，还需要费很大一番功夫才行。

　　正当莱斯利思索着今后的计划时，一名手下忽然凑了过来，低声向他道：“大人，那边有动静了。”

　　“哦？”莱斯利双眉一扬，向手下做了个挥手斩下的手势。“传令下去，按照计划行事。”

　　“是。”

　　手下领命离去。

　　莱斯利继续待在码头旁边的阴影中，静静等候了大概十来分钟后，便听到远方的岛面土地上上传一阵阵低沉的地面震动声音。

　　“来了。”

　　莱斯利偏过头看向岛内方向，远远地便看到一团黑压压的人影向这边冲了过来。

　　正在和舰队的水手们做交易的岛上居民们也听到了身后传来的声音，转头一看，齐齐色变。

　　“皇族的人来了！”

　　“我的天！他们怎么来了？”

　　“他们来干什么？”

　　“难道他们……”

　　……

　　片刻后，那群人跑到了海滩边上，便可以看出这群人都身穿着样式统一的服装，手中还拿着各式各样的铁制兵器，虽然阵型散乱，体型也不怎么统一，但多少还能看出受到了一定的训练，可以被称得上是一支武装部队。

　　在这些人之中，还能看到一辆两匹马拉着的简陋马车，马车上坐着一个大腹便便的中年胖男人，像是一座肉山一般堆在里面，头上还照着一个特别大的皇冠，几乎整张脸都埋了进去，根本看不清楚面容。

　　那些人停下来后，一名男子走了出来，看了海滩上的情形一眼，高声喊道：“这么多人聚在这里干什么？想闹事吗？”

　　海滩上的岛上居民们纷纷停下手中的动作，互相看了看，然后一起转过头，看向沙滩边上一直坐着没动的莱斯利。

　　“该我出马了。”

　　莱斯利微微一笑，站起身，一脸轻松地向那支队伍迎了过去。


第69章 拜见国王陛下

　　海滩上所有人的目光全部集中在莱斯利身上，眼看着他走到那群突然出现的士兵面前停下。

　　“你是什么人？”刚才高声喝问的那名男子皱眉看着莱斯利问道。

　　莱斯利瞥了他一眼，没有理会他，转头看向那辆马车上的那座肉山。

　　“请问是安托尔国王陛下吗？”

　　“肉山”脸上被肥肉几乎完全掩盖了的双眼张开两条缝，两道毫无身材的目光扫了过来。

　　“你是谁？”

　　“安托尔陛下您好，我是这支舰队的首领，来自赛恩斯大陆。此次前来，是想和天堂岛上的居民们做些小生意。”

　　“此次？”被称作安托而国王的肉山轻轻哼了一声。“你们可不是第一次来吧？”

　　莱斯利嘴角微微上翘，露出一丝冷笑。

　　眼前这位安托尔国王，就是天堂岛上目前的统治者。

　　据岛上居民们提供的情报，他们同样是很久以前从赛恩斯大陆流落到这里来的，据说还是当时赛恩斯大陆上某个帝国的皇族，所以一起流落来的还有不少侍卫。

　　凭借着这股力量，这个所谓的安托尔皇族这些年来一直牢牢把控着整座天堂岛，几乎将整座岛所有的资源都掌握在了自己手中。

　　这座岛虽然很大，但能够和安托尔皇族抗衡的力量却根本没有，所以尽管这上千年来他们一直都在这座岛上作威作福，却也没人真的敢反抗他们。

　　不过现在亲眼看到这位国王陛下后，莱斯利心中却只剩下耻笑。

　　从他出场的这个阵势来看，在天堂岛上拥有无人能敌的力量不假，但作威作福什么的……

　　身为一个堂堂的国王陛下，却只能乘坐这样一辆破烂不堪的简陋马车，连拉车的两匹马都如此瘦弱无力，可见他的生活条件也根本好不到哪儿去。

　　当然，相比起岛上其他居民们更加困苦的生活，他这个国王陛下最起码能够把自己喂得这么肥，倒是能够体现出他享福的一面。

　　“我们的确不是第一次来，怎么？国王陛下，这有什么问题吗？”莱斯利反问。

　　“还敢问我有什么问题？”安托尔国王闷哼了一声，然后喘了一口气，似乎觉得有些累，便指了指站在身旁的刚才负责喊话的那名男子。

　　那名男子立即续道：“你们还不明白吗？这里可是天堂岛，你们既然来了，那就要遵守天堂岛的规矩。”

　　“那么请问天堂岛上的规矩是什么呢？”莱斯利笑问。

　　“废话。岛上的规矩当然就是国王陛下最大！你们这些家伙跑到这里来和岛上的人做生意，有没有提前通知陛下，获得陛下的同意？”

　　“这个还真没有。”莱斯利非常爽快地承认了，再转头看向安托尔国王。“那么国王陛下，要怎么才能得到您的同意呢？”

　　安托尔国王艰难地张开眼睛，轻轻哼了一声，旋即又闭上眼睛，似乎压根懒得理会莱斯利。

　　“瞧你也是个聪明人，并且还是从赛恩斯大陆而来，难道不知道赛恩斯大陆上每个国家都有的规矩吗？交税！想要在岛上做生意当然没问题，但是不交税的话，你们就什么也别想！”

　　莱斯利呵呵一笑：“那我要是不想交呢？”

　　“不想交？”男子冷哼一声，举起右手。

　　围在他和安托尔国王身边的两百余名大汉立即全部举起手中的武器，直指莱斯利。

　　莱斯利瞥了他们一眼，脸上满是轻蔑，摇摇头道：“国王陛下，看来您压根就不清楚现在的形势嘛。”

　　丢下这句话后，莱斯利也扬起右手，海滩边立即窜出数百条人影，瞬间便将安托尔国王带来的这两百来号人团团围住。

　　被围住的众人都是一呆，安托尔国王也忍不住直起了身子，艰难地将双眼瞪得大了一些，盯着莱斯利，高声喝道：“你想干什么？难道想造反吗？”

　　“造反？”莱斯利忍不住失笑。“国王陛下，看样子您不仅需要减减肥，还应该多读读书才行。造反这个词，可用不到现在这种情形上啊。”

　　“你……”

　　安托尔国王还想再说什么，可是刚一开口，莱斯利忽然抬起右手，然后迅速下落。

　　“嗖——”

　　一枝羽箭破空飞来，异常精准地钉入安托尔国王的喉咙，深深地没入进去，只余下箭尾还在外面。

　　安托尔国王只是手指动了动，刚刚好不容易直起来的上半身便轰然倒了下去，砸在马车上，发出一声巨大的闷响，随即一动不动。

　　海滩上瞬间变得死一般沉寂。

　　片刻后，刚才那名代替安托尔国王发号施令的男人一脸惊恐地高声喊了起来。

　　“天神在上！快杀了他……”

　　“嗖——”

　　又是一枝羽箭飞来，同样精准地射入他的喉咙，把他后半句话完全堵在喉咙里。

　　这名男子倒是比安托尔国王坚持得久了一些，不过也只能用手捂住脖子，发出嗬嗬的几下声音，然后轰然倒下。

　　刚才还有些骚动的安托尔国王的手下们立即全部停止了手上动作，一个个呆呆地看着已经失去生气的安托尔国王以及地上那名男子，过了一会儿后，也不知道谁高喊了一声，然后一哄而散。

　　然而他们刚刚跑出没多远，忽然几道红光越过他们的头顶，然后落在他们前方的地面上。

　　“轰轰轰轰——”

　　剧烈的爆炸声，伴随着强烈的气浪和满天飞溅的泥土将正在四散逃窜的众人全部震得呆在当场，不敢稍动。

　　“这座岛并没有你们想象的那么大，所以都不要想着能够逃跑。全部给我留下来，好好听从我的命令，或许我还可以留你们一条命，不然的话……”

　　莱斯利冰冷的声音远远传来，这些安托尔国王带来的手下们互相看看，然后猛地一起转过身来，齐刷刷向莱斯利跪倒。

　　“拜见国王陛下！”

　　或许是受到了这些呼声的感染，海滩上那些因为发生在眼前的突然变故而一直处于呆滞状态的岛上居民们也反应过来，同样齐齐向着莱斯利的方向跪倒。

　　“拜见国王陛下！”

　　看着周围拜倒的人群，莱斯利嘴角扬起一丝微笑，转头看向了西北方向。

　　“所以说，想要快速解决事情，还是需要一些雷霆手段。要是换做许亦这个心软过头的家伙来，还不知道要拖到什么时候去。”

　　……

　　“阿嚏——”

　　许亦重重地打了个喷嚏，忍不住揉了揉鼻子，有些纳闷。

　　自从他成为大魔法师之后，这几年可还从来没有感冒过，怎么会突然打了个喷嚏？

　　“难道是因为刚才抬头直视太阳了？”许亦皱眉扬起头，看向头顶斜挂在天空中的太阳，觉得这个初春的阳光即便在正午也一点儿也不显得强烈，应该还不至于刺激得他到想要打喷嚏的地步才对。

　　“许会长，那些魔力飞艇和我们之前乘坐的那艘魔力飞艇都是一样的吧？”身边的埃托奥见许亦忽然转头看向天空，便随着他的视线一起忘了过去，便看到天空中几艘魔力飞艇黑压压地飞了过去。

　　“啊？啊……对，这些都是第一代魔力飞艇，只有一个型号。”许亦答道。

　　“第一代？”埃托奥眯着眼睛，目光追随着远去的魔力飞艇看了半天，直到它们完全消失在天际，这才重新转过头看向许亦，认真地问道：“许会长，这些魔力飞艇卖不卖？”

　　“怎么？这个你们也想买吗？”

　　“当然。”埃托奥非常肯定地点了点头。“虽然我知道这个东西肯定比大型货运魔力机车贵得多，而且载货量恐怕也未必更强，但是光凭它能够在天上飞这一点，就足以让它在很多时候都能起到难以想象的作用。告诉我，这个你们商会愿意出售吗？”

　　“如果可能的话，我当然也希望卖。”许亦叹了口气，摊开手狠无奈地道：“可惜我们商会在魔力飞艇上的产能一项不高。到现在为止，一年内最多也就只能生产不到三十艘而已，所以现在恐怕没有多余的供给你们。”

　　“是吗？那真是太让人失望了。”埃托奥脸上的失望显而易见，不甘心地回头又看了一会儿那几艘魔力飞艇消失的方向，想了想，又问道：“那么许会长，能不能至少先卖给我们十艘……哦不，五艘，五艘就好。你们商会一年能造出三十艘，腾出五艘来卖给我们总没问题吧。我可以代表帝国军部后勤署向你保证，一定会给出让你们满意的价格。”

　　“真的这么想要？”许亦有些诧异埃托奥的坚持。

　　“是的。”埃托奥异常肯定。“无论如何，最少也请许会长你提供给我这些魔力飞艇的相关展示视频，我好拿回去给军部的高层观赏。我肯定，他们一定会同意我的意见。”

　　许亦沉思片刻，点点头。

　　“好吧，如果贵方的确非常感兴趣的话，那我倒是可以向你们提供几艘魔力飞艇作为参考。不过这些并不在意我们商会的计划之中，所以在价格方面嘛……”

　　“价格方面许会长你不用担心，我们玛洛帝国军部的预算相当充裕，只要军部的各位大将们看中了，这方面就完全不成问题。”

　　许亦哈哈一笑：“那好，就这么决定了吧。你们回去的时候，我会给你一份展示视频带回去。如果贵方真的决定购买，我们再进行下一步商谈，你看怎么样？”

　　“好，没问题。”

　　不经意间又谈成了一笔生意，许亦心情十分愉快。

　　虽然新飞商会现在的确受到产能所困，导致到目前为止连供给兰帕里王国的一百艘魔力飞艇的订单都没完成，但是以他和瑟维尼的关系，只需要商量一下，应该可以从中挤出几艘提供给玛洛帝国。

　　而他可以肯定，玛洛帝国是绝对不会放过魔力飞艇这样代表着目前最先进魔法机械技术的产品的。

　　只要玛洛帝国军部那些大将们看过展示视频，将来新飞商会势必会获得从玛洛帝国而来的源源不断的订单。

　　正要领着埃托奥继续向造船厂方向前进时，一名新飞商会的手下急匆匆赶了上来，先神情复杂地看了埃托奥一眼，然后向许亦使了个眼色。

　　“抱歉。”许亦会意，向埃托奥道了声歉，和手下走到一边。

　　“会长大人，出事了。”手下凑到许亦耳旁，一脸焦急地压低声音道。

　　“出什么事了？”许亦倒是处变不惊，神情平静地反问。

　　手下又看了远处的埃托奥一眼，续道：“弗兰克皇子殿下派来的人刚才到了，正好碰到了玛洛帝国的那些人。现在他们……总之情况很不妙。”

　　“坎德拉帝国的人也来了？”许亦一怔，心想这还真是出乎意料的事件。

　　想了一下后，他走向埃托奥。

　　“埃托奥子爵，有几位客人来了，我们一起去见见怎么样？”

　　埃托奥莫名其妙地看着许亦。

　　新飞商会的来客，许亦让自己跟着他去见什么，难不成还能和他有关系吗？


第70章 两大帝国的警告

　　在手下的带领下，许亦和埃托奥来到了新飞商会设置在主基地中心的一个接待中心里。

　　刚一进门，许亦立即感觉到空气中的气氛仿佛瞬间变得凝滞了一般，诺大的接待中心大厅内安静得让人觉得不可思议，连两名女服务员刻意放得极其轻微的脚步声都能听的一清二楚。

　　而除了两名还在走动的服务员外，大厅内几乎没有人有什么大的动作，无论在做什么都是一副小心翼翼的模样，似乎生怕打破了现在的这份死寂一般的氛围。

　　所有人的目光都在有意无意地落向大厅内对面分别落座的两批人身上，而这两批人的目光却是死死地钉在对面身上，即便不需要多做感受，也能轻而易举的嗅出夹杂在其中的浓烈火药味。

　　埃托奥皱眉扫了两批人一眼，目光落在左边那群他这次率领的玛洛帝国军部代表团的人身上，走了过去，低声问了两句后，也转头看向对面那群人，神情怪异。

　　右边那群人看到埃托奥的动作后，这才发现许亦等人的到来，坐在正中的一人扬手向许亦打了个招呼。

　　“许会长，你回来了。”

　　许亦笑着向他点点头：“罗素大人，你们不是说后天才到吗？怎么今天就来了？”

　　坎德拉帝国海军参谋部副参谋长罗素扫了坐在对面的玛洛帝国军部众人一眼，冷哼了一声道：“如果不是提前两天来，又怎么会发现这几位让人意外的客人呢？”

　　他的语调中充满嘲讽，从他的表情上，也可以看出他现在心中一定相当的不满，甚至是愤怒。

　　然而许亦却像是根本没有听出他话里的意思一样，继续保持着微笑，向前走了两步，来到两批人中间，先伸出左手向左边玛洛帝国军部诸人示意，道：“来，让我介绍一下，这几位是来自玛洛帝国的客人。”

　　罗素又轻轻哼了一声：“许会长，不用你介绍了。他们都是玛洛帝国军方的人，我又怎么可能不知道。”

　　“哦？”许亦转头看向埃托奥。“那你们是不是也应该认识这几位客人？”

　　埃托奥皱起眉头，看向许亦的目光中有些不解，但依然点点头道：“当然，这几位并没有故意隐瞒他们的身份，如果我们还认不出来的话，那也太说不过去了。你说对吗？尊敬的坎德拉帝国丛林之狐罗素大人？”

　　“丛林之狐？”许亦诧异地看向罗素。“罗素大人，想不到您还有这个外号。”

　　罗素摆了摆手：“那只是其它人给我硬加的外号，算不上什么。”

　　“罗素大人，这么谦虚可不对吧。”埃托奥提高声音道。“当年你还在为坎德拉帝国陆军效力的时候，我们玛洛帝国可是在你的手下吃了不少次亏。给你一个这样的外号，可是对你的尊重。如果你觉得这不算什么的话，那我们玛洛帝国的军方岂不是太丢人了？”

　　“你们玛洛帝国军方怎么想，关我什么事？”罗素面无表情地道。“何况我现在已经调到了帝国海军之中，丛林之狐这个外号，跟我可没有任何关系。”

　　“那还真是可惜了。”埃托奥摇了摇头。“坎德拉帝国军方放着你这样一位强大的丛林作战大师不用，却给调到了海军去，简直是愚蠢透顶。”

　　罗素沉默不语，居然没有出言反驳。

　　从这个反应来看，恐怕他心里也很赞同埃托奥所说的话，但是鉴于身份，他显然不可能出言附和。

　　“好吧，罗素大人，不管你以前是干什么，现在你既然来到了这里，如果我猜得没错的话，应该也是冲着新飞商会的军用魔法机械来的吧？”埃托奥又问。

　　“这和你没有关系。”罗素淡淡地回应道。

　　“不，这当然和我有关系。或者说，这和我们整个玛洛帝国都有关系。”说到这里，埃托奥转头看向许亦，眼神中透出一丝质问。“许会长，罗素大人不肯说，你愿意告诉我吗？”

　　许亦耸了耸肩：“不好意思，保护客户的隐私是我们的必要职责，在没有获得客户的同意下，我可不能透露给其他人。”

　　埃托奥轻轻点头：“好，我明白了。”

　　说罢他转头深深地看了罗素一眼，再转身向玛洛帝国军方众人招呼了一声，向许亦告辞下一步离去。

　　待他们离开了这个接待中心，罗素目光凝视许亦，沉声问道：“许会长，你能告诉我，这到底是怎么回事吗？”

　　许亦微笑答道：“如您所见，就是这么一回事。”

　　罗素双眼微微眯起，眼神中掠过一丝危险的光芒，却并没有继续追问下去。

　　……

　　两天后，埃托奥带着玛洛帝国军方代表团离开了斯坦丁公国，回转玛洛帝国。

　　在和许亦的最后一次交谈中，他向许亦透露，如果不出意外的话，玛洛帝国军方将会向新飞商会大量订购目前新飞商会所有出售的军用魔法机械，同时还希望能够和新飞商会建立长久的合作关系，保证军用魔法机械方面的供给。

　　与此同时，他还隐晦地向许亦表达了一点儿不满，那就是新飞商会在和玛洛帝国合作的同时，却还和坎德拉帝国保持合作。

　　他警告许亦，新飞商会这个做法将极有可能导致玛洛帝国军方对新飞商会的不信任，有可能影响到玛洛帝国军方和新飞商会深入合作的信心。

　　在送走玛洛帝国军方代表团的四天后，许亦又送走了罗素率领的坎德拉帝国海军代表团。

　　罗素这次带人来的目的倒是很简单，只是单纯地希望能够从新飞商会手中再次购买十艘护卫舰以及配套的各类军用魔法机械。

　　同时坎德拉帝国海军方面还希望新飞商会方面能够向他们提供进一步的关于护卫舰的相关技术资料，方便他们对护卫舰进行后期保养维护，以及展开更多的训练项目。

　　不过在亲眼见到了玛洛帝国军部众人之后，罗素却专程找到许亦，私下里和他进行了一次会谈。

　　在这次会谈中，罗素向许亦郑重表示，由于玛洛帝国和坎德拉帝国是敌对身份，所以他以及坎德拉帝国军方都很不希望看到新飞商会会和玛洛帝国选择合作。

　　如果新飞商会坚持这么做的话，将有可能导致坎德拉帝国军方对新飞商会失去信任，影响双方的合作关系。

　　基本上，罗素说的话和埃托奥说的话中的意思都差不多，反正就是不希望新飞商会脚踏两条船，同时和两大帝国保持合作。

　　而罗素提出的警告更加具体一些，他表示如果新飞商会继续保持和玛洛帝国合作，那么不仅会影响到新飞商会和坎德拉帝国方面在军用魔法机械领域的合作，还极有可能影响到双方在民用魔法机械领域的合作。

　　具体来说，就是坎德拉帝国将极有可能根据这一点判定新飞商会为敌对关系，从而拒绝新飞商会的一切产品进入坎德拉帝国境内。

　　“相信许会长你很清楚，失去了我们坎德拉帝国这样庞大的一个市场，对于你们新飞商会是多么严重的损失。所以……还请许会长你好好考虑一下，不要做错选择。”

　　罗素对许亦的警告，甚至可以说是威胁显然不是在开玩笑，然而落入许亦耳中……

　　“这帮家伙，怎么就这么喜欢说废话呢？”

　　许亦掏了掏耳朵，脸上完全就是一副不屑一顾的表情。

　　这两大帝国虽说都算是反应比较快，明白了军用魔法机械的重要性，但是却到现在也没有认清楚形势，还都把自己摆在高高在上的位置上，摆出一副他们找新飞商会合作是给新飞商会机会的姿态。

　　实际上呢？

　　“有一句老话怎么说来着？历史的车轮已经滚滚而动，任何阻拦在它面前的人都只有被碾压过去的份。”

　　许亦轻轻一笑，将埃托奥和罗素的警告、威胁全部抛诸脑后。

　　现在的形势摆明了是两大帝国主动寻求新飞商会合作，可不是新飞商会在求着他们合作，他们还摆着这种高姿态真是毫无意义。

　　就算两大帝国的军方都为此生出对新飞商会的不满乃至警惕，但这种事情，又岂是他们不愿意就可以不做的吗？

　　尤其是坎德拉帝国方面在和鲁尔逊王国的连续两次战争中都吃了大亏，他们对于军用魔法机械所造成的威胁感受更加深刻。

　　如果不是碍于颜面，恐怕他们早就已经像玛洛帝国这样直接扑上来希望购买军用魔法机械了，哪里还需要像现在这样拐弯抹角。

　　至于玛洛帝国方面更加不用担心，他们虽然没有坎德拉帝国这样的切肤之痛，但既然坎德拉帝国流露出了对新飞商会生产的军用魔法机械的兴趣，玛洛帝国必然要跟进，不允许自己在这方面落后于坎德拉帝国。

　　简单来说，许亦就是把这两大帝国都当成了手中的棋子，利用它们之间的敌对关系来抬高自己的身价。

　　这个做法正如卡米拉魔导师和许亦自己认识到的那样，像玩火一般，非常危险。

　　但许亦对结果却很有信心，因为就以目前的形势而言，这两大帝国根本不可能对新飞商会造成任何威胁。

　　而抛开军用魔法机械方面，会到许亦最为重视，也是罗素提到过的民用魔法机械方面，那就更加不需要担心了。

　　如果说军用魔法机械还有可能因为两大帝国军方的顾忌而出现问题，那么在民用魔法机械方面的趋势，则早已经变成了一股滚滚洪流，可不是任何一个人不愿意就能阻挡得住。

　　许亦拿起手中的一份上月财务报表，看着上面几排数据，微微眯起眼睛，像是一只奸计得逞的笑狐狸一般笑了起来。


第71章 落后的坎德拉帝国

　　一辆大型货运魔力机车快速行驶在坎德拉帝国南部行省最大的一条官道上。

　　“砰——”

　　轮胎轧过一个道路上的坑洼，立即使得整个车身都为之一震。

　　正在驾驶着魔力机车的内瑟斯屁股从座位上颠了起来，再重重落下，顿时感觉到一股疼痛从屁股上传来，忍不住抱怨道：“这坎德拉帝国里都什么破路啊，这么不平整。这一趟跑下来，我屁股都要被颠成两半了。”

　　坐在副驾驶位的哈夫拉却是一副早就习惯了的模样，闻言失笑道：“你小子的屁股不是两半难道还是三半不成？行了，别抱怨了，以后你来这儿的次数还多着呢，早点儿习惯吧。”

　　“一直跑这种破路么？”内瑟斯皱眉摇了摇头。“我说叔叔，你说坎德拉帝国总比我们兰帕里王国有钱得多了吧？为什么都不肯多修点儿公路呢？这样我们跑起来不仅舒服得多，也会快得多嘛。”

　　“你当这玩意是有钱就可以的吗？”哈夫拉白了自己这个侄子一眼，看向前方依然一片坑坑洼洼的道路，无奈地叹了口气道：“坎德拉帝国虽然有钱，但是他们就是不肯修公路，那有什么办法。”

　　“这不对吧，我们兰帕里王国这种小国家现在都到处都是公路了，坎德拉帝国这么大的帝国会不知道公路的好处？为什么不肯修？”内瑟斯依然不解。

　　“那我怎么知道。”哈夫拉从鼻孔里发出一声嗤笑。“或许坎德拉帝国的这些贵族老爷们喜欢乘坐着他们的马车在这种乡间小道上晃晃悠悠的感觉吧。”

　　内瑟斯嘟囔了一句，继续驾驶着大型货运魔力机车向前行驶。

　　见他不再抱怨，内瑟斯也沉默下来，开始盘算起接下来的行程。

　　自从坎德拉帝国和兰帕里王国正式签署协议，向兰帕里王国全面开放国内市场以来，这一个半月的时间内，他已经是第四次来到这个庞大的帝国。

　　虽然每一次的路途上都很辛苦，但是通过每次吧兰帕里王国内的货物运到坎德拉帝国来卖这个简单的贸易模式，他在这一个半月内已经赚了不少。

　　这一次他把自己的侄子内瑟斯也带了来，除了是因为他侄子去年考到了新飞商会办法的驾照，有资格架势大型货运魔力机车外，也是想他带来见见世面，熟悉一下自己在这边是怎么做生意的，好为将来把他培养成得力助手做准备。

　　关于坎德拉帝国和兰帕里王国这两个国家之间的事情，他这个普通的小商人当然不懂，他只知道，坎德拉帝国向兰帕里王国开放国内市场后，他们就可以把很多商品运到坎德拉帝国来卖，收取的关税也比以前低了很多，所以是一个很不错的商机。

　　如果坎德拉帝国和兰帕里王国之间的协议不会出现什么变动的话，他有信心把这个贸易做大做强，远比他之前待在兰帕里王国里做个普通的小商人强得多。

　　唯一的阻碍，大概就是在于坎德拉帝国什么时候有可能发生变故。

　　这么庞大的帝国只要随便出现一点儿问题，就足以把他这个小商人碾压得粉身碎骨，毫无招架之力。

　　“希望女王陛下能够一直保持和坎德拉帝国之间的良好关系吧……”想到这里，哈夫拉在心中真诚地做出了祈祷。

　　“嘿，叔叔……”就在这时，沉默了一会儿的内瑟斯忽然又开口了。

　　“嗯？怎么了？”

　　“我以前从来没来过坎德拉帝国，一直觉得这样一个大帝国肯定会在很多方面逗比我们兰帕里王国这种小国家强得多，可是这次来了后亲眼一看，却总觉得……总觉得坎德拉帝国怎么处处都比我们兰帕里王国差劲得多呢？”

　　看着内瑟斯一脸的疑惑不解，哈夫拉忍不住哈哈一笑，心想这个小子还真是和自己这几次来到坎德拉帝国的感受一模一样。

　　“你说说看，到底是哪里觉得坎德拉帝国比不上我们兰帕里王国？”哈夫拉故意追问道。

　　“别的不说，就说眼前这条路吧。”内瑟斯指着前方的道路，毫不客气地道：“按说这条路前面可是通向坎德拉帝国中部行省第三大城市拉鲁城的，放在我们兰帕里王国的话，肯定会有一条非常宽阔的公路才对。可是看看现在这条路，破破烂烂的不说，还窄得不像话。我看这路顶多只能让两辆大型货运魔力机车并排行驶，再多一辆就要过不去了。”

　　“嗯，路破的确是最大的问题，然后呢？还有别的吗？”哈夫拉又问道。

　　“别的？您忘了我们之前在艾芙城休息的时候了？那虽然是个小城，但整个城里居然只有一家餐馆，这也太夸张了吧！而且里面都卖的是什么鬼东西，居然连新鲜的肉都没有，简直寒酸的不行。换做我们兰帕里王国的话，不说我们卡尔玛城了，就算随便换做一个小城市，起码也是能随便吃上肉的吧。”

　　“怎么？没吃上肉你就不满意了？你这个小子无肉不欢，不怕迟早把你们家给吃穷么？”哈夫拉笑道。

　　“切，吃肉还能吃穷么？现在卡尔玛城里的猪肉一斤才卖两枚银币，我就算每天吃一斤也不可能把家里吃穷嘛。”

　　“你小子忘记小时候是怎么饿肚子了吧？”哈夫拉白了他一眼。“别忘了，这两年你能吃肉吃得这么开心，完全是因为咱们兰帕里王国的粮食多，所以能拿出来足够多的饲料去养猪。坎德拉帝国这边的人能有足够的粮食喂饱自己就不错了，怎么可能有那么多空闲养猪。”

　　“是么？”内瑟斯挠了挠头。“反正比我们兰帕里王国差太远了。而且我们吃完饭去找水龙头想洗个手，顺便给车上装点儿水，结果整个艾芙城里压根没有自来水，害得我自己跑去那么老旧的井里打水，真是的……”

　　“让你多锻炼下有什么不好？”哈夫拉笑着摇摇头。“你呀，完全是现在过惯了咱们兰帕里王国的那种舒适的生活，不习惯坎德拉帝国里这些落后……”

　　哈夫拉忽然呆了一呆。

　　他刚才说了什么？

　　落后？

　　他居然这么自然地就把“落后”这样的形容词加到了坎德拉帝国头上？

　　这可是大陆两大帝国之一啊！

　　这可是大陆上除了玛洛帝国以外，其它小国家的人们提起来就只能从内心仰望羡慕的坎德拉帝国啊！

　　可是转念一想，哈夫拉却觉得并没有什么不对。

　　相比起在兰帕里王国，进入坎德拉帝国后，他的的确确感觉到各种各样的不方便。

　　比如内瑟斯刚才说的破烂的道路、稀缺的食物、还需要依靠人力的供水设施，还比如他现在揣在怀里，却根本没有任何用处的魔法手机，一切的一切，所彰显出的，正是一种落后。

　　没错，就是落后。

　　相比起兰帕里王国，坎德拉帝国在许许多多的方面都体现出了落后的意味。

　　这并不是他一时的错觉，而就是实实在在的事实。

　　“叔叔，您怎么了？发什么呆呢？”听到哈夫拉忽然没了下文，内瑟斯偏过头看了他一眼，发现自己这位叔叔半张着嘴，一脸呆滞，不由奇道。

　　“啊……啊，没事，没什么……”

　　哈夫拉摆了摆手，示意自己没问题。

　　然而当他重新恢复平静后，脑海里却不由自主地生出一股荒谬的感觉。

　　坎德拉帝国比兰帕里王国落后？

　　这个想法如果放在大陆上的其它国家，甚至只是放在几年前的兰帕里王国内，都只会引人发笑。

　　因为这根本就是一个天大的笑话。

　　坎德拉帝国身为大陆两大帝国之一，当然会在各方面都远比兰帕里王国这个地处大陆西南的小国家强得多。

　　落后这种词，又怎么可能用来形容坎德拉帝国。

　　但是通过哈夫拉自己最近数次来往于兰帕里王国和坎德拉帝国的经验来看，这就是无可争辩的事实。

　　坎德拉帝国，就是比兰帕里王国落后。

　　哈夫拉抽动了一下嘴角，神情怪异，心中却又掠过一丝欣喜和自豪。

　　原来在不知不觉间，兰帕里王国居然就已经变得这么强大了吗？

　　以前他在面对坎德拉帝国的那些商人们时，总是会有一种发自内心的自卑。

　　而现在想通了这一点后，他却忽然发现，自己心中却一下子多出了一股优越感。

　　这些坎德拉帝国的商人们有什么资格在自己面前摆谱，他们不过就是一群没见过世面的土包子罢了！

　　这个想法让哈夫拉瞬间感觉心情大快，忍不住笑了出来。

　　听到哈夫拉突如其来的笑声，内瑟斯莫名其妙地偏过头看了他一眼，发现他脸上的笑容竟是显得无比开心，笑声也是清爽畅快，可见心情的确非常愉快。

　　内瑟斯忍不住心中纳闷。

　　叔叔到底怎么了？明明只是在讨论坎德拉帝国哪里比较让人觉得不方便，怎么叔叔想着想着就突然发出这么诡异的笑声出来？

　　难道说这个话题让叔叔想到了一些什么奇怪的事情？

　　可是任凭内瑟斯想破了头皮，也没理想明白这一点。

　　于是他只能摇了摇头，目光直视前方，专注于继续驾驶大型货运魔力机车，向着在地平线远端出现的那一丝城市轮廓快速驶去。


第72章 常回家看看

　　半小时后，大型货运魔力机车在拉鲁城西城门外缓缓停下。

　　哈夫拉从副驾驶位上跳了下去，一路小跑着来到围过来的几名负责看守城门的拉鲁城城防军士兵面前，满脸堆笑地向领头的小队长打了个招呼。

　　“嘿，维恩队长，下午好啊。这么热的天还要在这里负责看守城门，可真是辛苦了。”

　　一边说着，他的手一边不着痕迹地递了过去，和维恩队长非常自然地伸过来的手握在了一起，三枚夹在他手中的金币便轻松地转移到了维恩队长的手中。

　　维恩队长轻轻摩挲了一下手中的三枚金币，原本严肃的脸上立即浮现起了亲切的笑容。

　　“哈哈，这可是城主大人交代来的工作，谁敢怠慢。”维恩队长说罢向身后的两名手下手一挥。“去，检查一下车上装的什么东西。动作快点儿，明白了吗？”

　　两名手下哪里不明白他话中的意思，爬上大型货运魔力机车后车厢，装模作样地检查了两下，很快便又跳了下来。

　　“报告队长，上面并没有发现什么可疑的东西。”

　　“嗯，那好。”维恩队长点了点头，转头向哈夫拉道：“既然一切正常，那把城门税交了就进去吧。”

　　哈夫拉连口道谢，又从怀里掏出一个小小的钱袋，递给了维恩队长。

　　维恩队长随手接了过来，看也不看，直接丢给了城门便负责收取城门税的城主府书记官，手一摆，示意哈夫拉他们可以进去了。

　　哈夫拉连口道谢，刚要转身回到大型货运魔力机车上，却一转头忽然发现城门上居然挂上了不少鲜花，城门附近也明显要比他前几次来的时候干净得多，显然是经过清理。

　　就连之前几次来的时候，每次都能看到的蜗居在城门附近的乞丐和流浪汉，现在也是一个都没看到。

　　这副情形顿时让哈夫拉有些奇怪，想了想后，低声向维恩队长问道：“维恩队长，瞧这样子，是有什么大人物要来吗？”

　　维恩队长左右看看，低声应道：“行省总督府这两天有人要来视察，所以得应付下。不过这和你这种小商人没什么关系，记住老老实实的不要闹事就行了。”

　　“那当然，那当然。”哈夫拉连连点头，略一沉吟，手上一抹，手中又多出两枚金币，向维恩队长递了过去。“维恩队长，这几天要是有什么事情，还请您多多关照。”

　　维恩队长扫了一眼他手中透出的金币闪光，微微皱眉，轻轻摇了摇头：“这方面的事情我可够不上，帮不了你什么。”

　　“不不不，您误会了，我只是希望如果有什么消息的话，您能够提前知会一声。这点儿小意思，就当请兄弟们喝口茶。”哈夫拉依然坚持把手递了过去。

　　维恩队长略一犹豫，便老实不客气地收下了金币。

　　“行了，进去吧，有什么我会看着点儿的。”

　　哈夫拉这才笑着连口道谢，回到了大型货运魔力机车上。

　　“哼，刚才还在说坎德拉帝国不如我们兰帕里王国，你看，现在就有一个现成的例子。我们兰帕里王国的所有城市早就取消城门税了，坎德拉帝国还在收。”大型货运魔力机车刚一越过城门，负责开车的内瑟斯便抱怨了一句。

　　“这也没什么好抱怨的，到了哪里就要守哪里的规矩。”哈夫拉摇了摇头，虽然嘴上否决了内瑟斯的抱怨，心中其实也的确有些不满。

　　兰帕里王国自从三年前便全部取消了王国内所有城市收取城门税的制度，而坎德拉帝国这个两大帝国之一，却到现在还在继续收取。

　　并且坎德拉帝国的城门税各地虽然都不太一样，但却同样的不低。

　　他这样一车货拉过来，每进入一座城市都要最低缴纳五金币的城门税才行。

　　这一路上为了避免多缴纳城门税，他和内瑟斯可是除了必要的补给之外，从来都不进入任何一座城市的。

　　然而即便是这样，他一路上还是缴纳了超过二十金币的城门税。

　　加上进入坎德拉帝国是所缴纳的三十金币的关税，他这一车货物还没开售，就已经缴纳了超过五十金币的税赋。

　　如果不能把这一车货物卖掉的话，他这一趟可就要赔惨了。

　　不过前几次的经历让他对此倒是不怎么担心，最起码拉鲁城内的人们对他这次运来的货物还是非常欢迎的，根本不愁销路。

　　“前面左转。”哈夫拉提醒道。

　　大型货运魔力机车在拉鲁城内并不宽阔的小道上艰难的转了个弯，进入了一条看起来两边全是商铺，看起来十分繁华的街道。

　　“行了，就停在这里吧，前面进不去了。”哈夫拉又交代了一句。

　　内瑟斯把大型货运魔力机车停下，哈夫拉便跳下车，轻车熟路地快步走进了这条拉鲁城商业街左边的一家店铺里。

　　片刻后，哈夫拉便从店铺里领着几条壮汉和一名中年人一起走了出来。

　　那几名壮汉二话不说，直接爬上了魔力机车后车厢，开始将上面的货物朝下搬，动作显得十分熟练，显然不是第一次干这种事。

　　车上的内瑟斯看到哈夫拉身边的那名中年人，立即从车上跳了下来，冲到他面前，大声喊了一句：“大伯！”

　　这名中年人正是哈夫拉的亲大哥，也就是内瑟斯的亲大伯普拉多。

　　二十余年前，因为兰帕里王国内的大饥荒，当时已经快二十岁的普拉多为了不给家里增添负担，一路讨饭离开了兰帕里王国，最后机缘巧合在坎德拉帝国的拉鲁城定居下来，并且经过十余年的努力，现在在这里开了一家小店铺，生活过得还算不错。

　　早在六年前，生活稳定下来的普拉多便给还在兰帕里王国的家人们通过书信重新取得了联系，并且还曾经回到兰帕里王国和家人见过面。

　　之后双方的书信联系还算频繁，但因为距离太远，见面就很少。

　　直到这次兰帕里王国和坎德拉帝国签署的新的协议，坎德拉帝国向兰帕里王国开放国内市场，哈夫拉灵机一动，想到把兰帕里王国的商品运到坎德拉帝国来卖，这才算是又一次有了真正的联系。

　　“嗯，好小子。上次回去的时候，你还不到我胸口，想不到这才几年，你就已经比我还高了。而且还长得这么壮实，不错不错……”看着内瑟斯的精神模样，普拉多赞许地点了点头。

　　“嘿嘿，大伯，都六年过去了，我现在都快过十八了，当然长得高。”内瑟斯摸了摸脑袋，有些不好意思。“再说我现在天天吃肉，个子长得当然快。”

　　“天天吃肉？”普拉多有些意外。“你天天都有肉吃？”

　　“是啊。”内瑟斯瞥了撇嘴。“这一路上连续两天都没吃到什么肉，我嘴里都快淡成啥了。”

　　普拉多表情古怪地瞅了瞅内瑟斯，再转头看向哈夫拉。

　　“现在家里的生活真的变得这么好了？”

　　哈夫拉笑眯眯地点了点头：“嗯，现在我们兰帕里王国的生活和以前可完全不一样了。大哥，你有空的话应该多回去看看，保证让你大吃一惊。”

　　“是啊，大伯，现在的兰帕里王国和六年前可完全不一样了。这要比起来的话，我反倒觉得坎德拉帝国在很多地方都不……”

　　“咳……”哈夫拉忽然重重地咳嗽了一声，打断了内瑟斯的话。“大哥，我刚才说的是认真的。有时间你多回去看看吧，爸妈现在都老了，也不知道还能活多少年，你能多回去看看他们一定很高兴的。再说现在有了这个魔力机车后，回去一趟也费不了多少时间，很方便的。”

　　“就是，我们这次从兰帕里王国过来也就花了两天时间。哪像您上次回去的时候那样，一路上要花将近一个月那么夸张。”内瑟斯再次插嘴道。

　　“这……”普拉多眨了眨眼睛，神情有些茫然，似乎一时间有些不能接受哈夫拉和内瑟斯所说的话。

　　不过想了一会儿后，他终究还是被心中的亲情唤醒，重重点头。

　　“好，既然这样，干脆这次卖掉这批货后，我就和你们一起回去一趟，看看爸妈。反正哈夫拉你总说兰帕里王国里现在商机很多，我回去看看，要是顺便能看到什么机会，那就更好了。”

　　见普拉多答应下来，哈夫拉和内瑟斯立即露出了兴奋的笑容。

　　普拉多离家二十多年，也就只有六年前回去了一趟，家中的老父母可是对他十分挂念。

　　如果他能够回去的话，老人们一定会非常开心的。

　　“哈哈，大哥，那我们加把劲，把这批货速度卖完，早点儿回家！”哈夫拉高兴地道。

　　“那也要看你这次运来的是什么东西，要是货不好，可没那么容易卖掉。”普拉多摇了摇头道。

　　哈夫拉充满自信地笑道：“放心吧，我每次运来的都是些好东西，保证卖得很快，不信你看。”

　　说完哈夫拉把普拉多拉到魔力机车后车厢旁，从一名负责搬运的工人手中接过一包货物，双手撕开，露出里面的货物。

　　普拉多一眼扫过去，立即倒抽了一口凉气。

　　“天神在上！哈夫拉，你哪儿来这么钱进这么多这样的好货？”

　　哈夫拉嘿嘿一笑：“大哥，如果我告诉你这些货全部加起来才花了我不到一千金币，你信不信？”

　　普拉多吃惊地看了他一眼，神情中满是不敢置信。


第73章 不可思议的衣服

　　太阳斜斜升上半空的时候，一列由七辆马车组成的车队缓缓停在了拉鲁城的城门外。

　　早就守候在城门的拉鲁城城主纳萨普斯伯爵立即迎了上去，跟在他身后的，则是拉鲁城内各个有身份有地位的贵族们。

　　只不过这些平常在拉鲁城内高高在上的大人物们，今天在这列车队面前，却一个个都弯下了他们高傲的身躯，连脸上的神情中都带着一丝谦卑。

　　能够让他们这样做的原因只有一个，那就是这列车队中七辆马车上的家族徽记，所象征的正是坎德拉帝国南部行省第一大家族温莎家族。

　　而此次前来拉鲁城的，也正是温莎家族现任族长，同时也是那不行生总督温莎公爵派来负责巡查拉鲁城的手下。

　　虽然这些手下的身份地位未必及得上在场的大多数人，但是因为代表着温莎公爵的意志，所以他们不得不表示出足够的尊重和敬畏。

　　第一辆马车在纳萨普斯伯爵面前停了下来，车门打开，走下来一位大约四十岁左右的中年男子。

　　看到他后，纳萨普斯伯爵忍不住愣了一下。

　　这名中年男子是总督府的总管爱马度，虽然职位不高，但却是温莎公爵的亲信，极受温莎公爵信任。

　　但是以他的身份，却并不适合担任巡查特使才对。

　　爱马度总管显然看出了纳萨普斯伯爵心中的疑问，走过来，在他耳旁低声道：“伯爵大人，这次公爵夫人也一起来了，还请你好好安排一下。”

　　“啊？”纳萨普斯伯爵顿时一怔。

　　不是说好的派来的只是个普通的巡查代表团么？怎么连尊贵的公爵夫人也来了？

　　心中正在疑问着，第三辆马车的车门打开，先从里面跳下一名年轻的侍女模样的女子，随后便有一名贵妇从上面缓慢而优雅地走了下来。

　　身为南部行省第三大城市拉鲁城的城主，纳萨普斯伯爵在多次总督府的宴会上亲眼见过温莎公爵夫人，当然一眼便认了出来。

　　他不及细想，连忙快步走了上去，郑重地向温莎公爵夫人行了一礼，堆起笑容道：“公爵夫人，您能够来到这里，真是我们拉鲁城的荣幸。”

　　其余那些拉鲁城的贵族们就算并不都认识温莎公爵夫人，但此刻看到纳萨普斯伯爵的动作，听到他说的话，当然反应了过来，立即也凑了过来，纷纷向温莎公爵夫人行礼致意。

　　温莎公爵夫人很随意地摆了摆手：“行了，我只是出来散散心，你们不用太在意我，去做自己的正事吧。”

　　她话虽然是这么说，但身为公爵夫人，她人既然已经到了这里，又怎么可能让纳萨普斯伯爵等人真的不在意？

　　于是原本纳萨普斯伯爵定下的迎接巡查团的一切程序都已经不重要，重心立即转移到了该如何迎接和招待温莎公爵夫人身上。

　　时间仓促，倒是让拉鲁城上上下下都有些手忙脚乱。

　　好在温莎公爵夫人十分随和，直接让纳萨普斯伯爵免了那些繁琐的礼节，一行人得以顺顺利利的进入了拉鲁城。

　　“夫人，如果您想散心的话，我向您强烈推荐城东三十公里外的阿尔卑斯山，现在正是深春时分，山上各种花草艳丽开放，气温凉爽，空气清新，山脚下还有一大片开阔的草坪，您可以在上面尽情地骑马游玩。那旁边就有我早就布置好了的一个私人庄园，您去了后……”

　　纳萨普斯伯爵和温莎公爵夫人乘坐同一辆马车，一边向城主府驶去，一边努力地向她做着拉鲁城附近景点的推荐介绍。

　　温莎公爵夫人则有些漫不经心的听着，只是偶尔点一下头表示一下附和而已。

　　这个表现让纳萨普斯伯爵心中略略有些不安。

　　温莎公爵夫人突然来到这里就已经够奇怪了，为什么还表现出这样一幅态度？

　　她真的只是来散心的？

　　纳萨普斯伯爵才不相信。

　　可是一路上温莎公爵夫人都不怎么开口说话，却让他有些感觉无从下手。

　　马车驶过几条街道，正要转向城主府的方向时，一直都很沉默的温莎公爵夫人忽然轻咦一声，指向马车窗外。

　　“这是在干什么？”

　　纳萨普斯伯爵顺着她指的方向望去，便看到左边的街道上挤满了人，极为吵吵闹闹，显得异常喧嚣。

　　“哦，这是本城的商业街。今天这么多天……可能是商业街在做什么活动吧？这也是常有的事情，毕竟这条商业街是附近最繁华的地方，周围城镇的人们大多都会来到这里……”

　　“不对。”温莎公爵夫人摇了摇头，打断了纳萨普斯伯爵的话。“如果只是普通的做活动，不可能吸引这么多人。而且你看，这些出来的人手上都是捧着一样的东西，看来应该都是一家店铺里买到的。”

　　纳萨普斯伯爵怔了怔，凝神望去，发现从拥挤的人流中挤出来的那些人里，每人手上都捧着几件看起来颜色十分艳丽的衣物，很明显应该都是出自同一家服装店。

　　“去问一下是怎么回事吧。”温莎公爵夫人忽然道。

　　纳萨普斯伯爵正在感慨温莎公爵夫人的观察力居然如此出色，突然听到这句话，又是一怔。

　　公爵夫人怎么对这种事情这么好奇？实在是有些奇怪。

　　不过他当然不会违背温莎公爵夫人的意思，找来两名城主府护卫，让他们问个清楚。

　　几分钟后，一名护卫回来报告。

　　“城主大人，据说是商店街的一家卖衣服的店铺正在举办什么促销活动，每件成品衣物最低售价只要五十银币。他们三天前就开始宣传了，因为便宜，所以今天正式出售的时候，就吸引了这么多人来买。”

　　“一件成品衣物才卖五十银币？”纳萨普斯伯爵和温莎公爵夫人对视一眼，都看出对方眼中的惊异。

　　虽然两人平时的衣物显然和这些普通平民们穿的完全不是一个档次，但这并不代表他们完全不了解平民衣物的价格。

　　以南部行省的普遍市价，一件就算是用普通粗布织成的成品衣物，最低售价也在两枚金币以上。

　　这样的价格很多平民根本承受不起，所以大多数平民们都是干脆自己织布制衣，根本不会花钱去买。

　　久而久之，绝大部分的裁缝店也就干脆不制作普通平民们的衣物，只为较为有钱的贵族商人们贴身打造，价格自然就更高。

　　现在这家商铺居然以每件五十银币的价格出卖，不怕亏出血来么？

　　“去买几件让我看看。”温莎公爵夫人下令道。

　　纳萨普斯伯爵向护卫使了个眼色，护卫立即向里面挤了进去。

　　“纳萨普斯伯爵，你们拉鲁城里居然还有这么有趣的商会，还真是出人意料。”温莎公爵夫人忽然向纳萨普斯伯爵笑道。

　　看着温莎公爵夫人脸上的笑容，纳萨普斯伯爵心中却是一紧，只能陪笑道：“这些商人们总是会冒出一些奇奇怪怪的想法。”

　　“是么？”温莎公爵夫人忽然转头看向西面方向，神情复杂，也不知道在想些什么。

　　瞥了一眼她脸上的神色，纳萨普斯伯爵知趣的没有搭话。

　　车厢内沉默了好一会儿后，两名护卫同时返回，手上都捧着一大堆衣服。

　　温莎公爵夫人和纳萨普斯伯爵只是扫了一眼这些衣服，便同时咦了一声。

　　这些衣服光看一眼就能发现做工相当不错，材料也不是那么最为低劣的麻布，而应该是很多平民们较为喜欢的棉布，再加上染色也相当均匀，怎么看也不像是那种粗制滥造的东西。

　　两人从护卫受伤分别去过几件衣服拿在手中一抹，更是感觉出手中衣服的布料手感相当不错，和大多数平民们身上穿的自制衣物的布料手感完全不同。

　　纳萨普斯伯爵为了证明自己的想法，甚至还伸手在护卫身上盔甲下的衣服里摸了一下，确定手上这几件衣服的布料手感甚至比护卫身上的衣服还要好。

　　要知道他手下这些护卫们的薪水可不低，身上穿的衣服可远比大多数平民们穿的好得多了。

　　而这样一件衣服居然最低售价不过五十银币，这也太不可思议了。

　　另一边的温莎公爵夫人的关注点则和纳萨普斯伯爵完全不同。

　　她只是摸了一下，便立即确认这些衣服的布料编织精细，绝不是普通品质。

　　而认真观察了一些衣服上的细节又会发现，这些衣物的缝制也同样精细，每个针孔和走线几乎都是一模一样，看起来极其工整。

　　别的不说，单单只是凭借这样的针线手艺，就足以在南部行省内任意一座城市内成为高级裁缝，所缝制的衣服绝对要价不菲。

　　顿了一下后，温莎公爵夫人将手中衣服双手拎着完全展开，只看了一眼，忍不住又发出一声惊异的呼声。

　　这件衣服是一件连衣长裙，不仅布料做工精细，甚至连款式也看起来极为精美。

　　整体设计乍一看十分简单，但细看的话，就会从各种细节中察觉到这件衣服所蕴藏的一丝华贵。

　　单纯从设计角度来看，和手中的这件由坎德拉帝国最顶级的服装大师亲自设计，售价高达八百金币的长裙比起来可能略有不及，但也相差不远。

　　温莎公爵夫人可以肯定，凭借这样出色的设计，如果换做更加名贵的布料的话，只要再用这样精细的做工配合，绝对可以在帝国任何一处城市卖出不低于五百金币的高价。

　　可是现在……

　　“这件衣服多少钱？”温莎公爵夫人向那两名护卫问道。

　　两名护卫挠了挠头：“我们也没问清楚，我们只是丢给了他们十枚金币，他们就让我们随便挑十件……”

　　温莎公爵夫人和纳萨普斯伯爵都是一愣：“十枚金币？十件？”

　　两人对视一眼，都看出对方眼神中的完全不敢置信。

　　这么好的一件衣服平均售价才一枚金币？

　　还让不让别的裁缝店活了！


第74章 来路不正

　　“呼，终于结束了。”

　　哈夫拉用力擦掉了一把满额头的大汗，长长地吃了一口气。

　　转头看向一旁的内瑟斯，发现他早已经直接瘫软在了地上，背靠着店铺大门的墙壁上，一副死猪一般的模样，一动也不动。

　　“喂，内瑟斯，你可是年轻小伙子啊，怎么能这么没用，快起来！”哈夫拉忍不住呵斥了他一眼。

　　内瑟斯无力地抬起眼皮瞅了瞅哈夫拉，哀怨地道：“亲爱的叔叔，我可是一上午都在跑来跑去，根本没有半点儿休息的时间，您就让我稍微歇会儿不行吗？我现在可是半点儿力气也没有了。”

　　哈夫拉还想再骂，却被旁边走过来的普拉多伸手拦住。

　　“行了，三弟，让他歇歇吧，他今天的确是累坏了。”说罢普拉多也喘了口气，摇摇头道：“别说他一直在干体力活了，我光是负责计算账目都已经忙得头晕眼花，恨不得找两个人来接替我的工作。真的，哈夫拉，我只是今天一上午需要统计的账目，就足以及得上以前大半年的账目了。”

　　“那当然，今天生意太好了嘛。”哈夫拉哈哈一笑，然后凑到普拉多身边，压低声音问道：“怎么样？统计出来了吗？”

　　普拉多先是伸出手指做出一个嘘声的手势，随即却还是忍不住心中的兴奋，左右看了看，轻咳一声，向哈夫拉伸出四根手指比划了一下。

　　哈夫拉立即双眼一亮。

　　四根手指，就是意味着四千金币。

　　也就是说，单单只是今天这一上午，他们凭借着销售他这次从兰帕里王国运来的五千套衣物，就已经获得了超过四千金币的销售额！

　　如果抛开购买这些衣物的成本，以及路上的运输成本等等花费，那么纯利润甚至超过了两千金币！

　　天神在上，一个上午就能赚两千金币？

　　这简直是以前的哈夫拉做梦也不敢想象的事情！

　　“大哥，你……你没算错吧？”哈夫拉依然有些不敢相信。

　　普拉多当然明白他在想些什么，因为在算出大概的账目后，他也同样不敢相信自己的眼睛。

　　他经常已经有十余年，自己经营一家店铺也有七年之久，但是之前过手的账目最大的金额也还不到一万金币。

　　而且这个最大的账目还是每年的年终账目，包含了全年的经营状况。

　　而今天他亲自一点点记录的这个账目，则是包括了仅仅一个上午的经营状况，完全不可同日而语。

　　按照这个账目显示，他们仅仅只用了一个上午就净赚了超过两千金币。

　　如果全天都有这样的盛况，岂不是一天下来就能赚取超过四千金币，然后一年三百六十五天，算下来一年岂不是能够赚到……赚到一百多万金币？

　　天神在上！

　　一百多万金币！

　　普拉多只觉得眼前一阵金光闪闪，脑袋感觉到一股眩晕，仿佛被遐想中的用金币堆积起来的金山给晃得有些头晕眼花起来。

　　定了定神后，普拉多自嘲地笑了笑。

　　刚才的想法完全是不切实际的幻想，实际上一整年的时间里当然不可能每天都能像今天这样疯狂。

　　三百六十五天里，能够有十分之一这样的盛况，就已经足以让人震惊了。

　　而就算只有十分之一，那一年也足以能够赚取到十万金币以上，这同样是一个足以让人感到头晕目眩的大数字，属于以前的普拉多完全不敢想象自己有一天能够触及到的数字。

　　“放心，不会有错的。”普拉多拍了拍哈夫拉的肩膀，让他安心。

　　然而他却无论如何也压抑不住心中的激动，终于还是忍不住开怀大笑起来。

　　听到普拉多畅快的笑声，哈夫拉再也憋不住，也同样大笑起来。

　　一旁背靠着墙壁瘫坐在地上的内瑟斯见他们两人大笑，自己也忍不住笑了起来。

　　这一趟虽然只是叔叔把他带出来见见世面，积累经验，收益多少都和他没太大关系，但是出来了一趟也的确让他长了很多见识，最起码让他发现身为大陆两大帝国之一的坎德拉帝国，并没有像他以前心目中所想象的那样遥不可及。

　　虽然坎德拉帝国的确算是个庞然大物，但因为这一路上的所见所闻都让他感觉生活在坎德拉帝国远远不如生活在兰帕里王国，所以反而让他产生了一种莫名的优越感和自豪。

　　这就使得他现在远不像初次出来时那么战战兢兢，而是充满了自信。

　　这个心态变化对于他来说，比什么收获都来得更加重要，也让他现在的心情显得格外畅快。

　　三人在这里笑了一阵后，普拉多渐渐停下笑声，向哈夫拉使了个眼色。

　　哈夫拉会意，交代了内瑟斯一声，让他歇一会儿后就去检查一下大型货运魔力机车后，便和普拉多一起进入了店铺。

　　店铺里面一片狼藉，到处都是上去疯抢购买那些衣服的客人们留下的痕迹，甚至让这个原本极其整洁的店铺显得有些破烂不堪起来。

　　普拉多扫了一眼店铺里的情形，笑着摇了摇头。

　　“我第一次见识到人们买东西居然也会如此疯狂。上一次见识到同样的疯狂场面，还是二十来年前一群人挤在某个大贵族家门口，等着那个好心的大贵族施舍一口粥饭的时候。”说到这里，普拉多轻轻叹了口气。“这一晃就过去二十多年了，不仅我再也不用为饿肚子发愁，内瑟斯这样的小家伙甚至还能够天天大鱼大肉了。不得不说，这生活变化还真是大。”

　　听着普拉多发出一声轻叹，哈夫拉沉默半晌，正色道：“大哥，虽然你已经离开家二十多年了，但你终究是我的大哥，我们正在兰帕里王国的家随时欢迎你回去。现在爸妈还在，他们一定也很高兴你能够回归家族的。”

　　普拉多瞥了哈夫拉一眼，脸上的笑容中带着一丝深意。

　　“嗯，我说过会回去就一定会兑现。不过在回去之前，我想问你几个关于兰帕里王国的问题。”

　　“大哥你随便问，你离开兰帕里王国太久了，不知道这些年兰帕里王国变化很大，提前了解一下也是好的。”哈夫拉诚恳地道。

　　“那好。”普拉多点点头，沉吟片刻，开口问道：“首先第一个问题，也是让我最费解的一个问题。哈夫拉，你这几次运过来的这些货物，到底是从哪儿弄来的？”

　　听出普拉多的口气颇显郑重，哈夫拉微微一怔，随即看到普拉多脸上略微凝重的神色，还有其中隐含的一丝担忧，想了一下，立即明白了他的意思。

　　“哈，大哥，你该不会是担心这些货物来路不正吧？”

　　普拉多默然片刻，轻轻点头。

　　“是啊。前几次的那些货物也就罢了，毕竟你说兰帕里王国里有很多商会在弄那些叫做魔法机械的新奇玩意，你能弄到也不稀奇。但是这一次运来的这些衣服……我刚才认真看过，这些衣服样式精美，做工精细，除了布料差了点儿之外，无论怎么看都不应该是便宜货。你却告诉我你在兰帕里王国里以平均不到二十银币的价格就能收购到，这也……这也实在太让人不敢相信了。”

　　看着普拉多脸上明确流露出的担忧，哈夫拉忍不住大笑起来，走过去大力拍了拍普拉多的肩膀，笑道：“大哥，所以我说你离开兰帕里王国太久了，对那里根本一点儿也不了解。告诉你，现在在我们兰帕里王国里，这样的衣服就只值一件二十银币，多一枚铜币我还不要呢。”

　　“怎么会？”普拉多转身从柜台里的夹层里拿出一件他专门给自己小女儿留下来的长裙，手一抖，摊开了道：“你看，这件裙子抛开布料不谈，别的任何地方都不比城里那些大贵族们身上穿的衣服差，甚至还要更好。这样一件衣服你告诉我只需要二十银币？”

　　“嗯，就是这个价钱。”哈夫拉坦然点头。“当然你想要更好一点儿布料的也行，比这件贵一些，大概五十银币就能买到丁香花布料的，比这个棉布的穿在身上舒服得多。所以刚才我让你不需要刻意留下，因为这实在不是什么好东西。当然，说起来也是我疏忽了，这次来得匆忙，竟是忘记给侄儿侄女们带点儿礼物。”

　　“这不重要。”普拉多摆了摆手。“我奇怪的是，兰帕里王国的衣服为什么会这么不值钱？这件衣服如果放在这里的话，只要我们多放一段时间，不卖得这么急，我敢保证，最终卖出一件三枚金币以上绝对没问题。对了，你刚才说的丁香花布料是什么东西？”

　　“哦，那是夜歌部族的精灵们和阿玛尼商会共同研究出来的一种新型布料，据说主要材料是来自丁香花的根茎。用这种布料做的衣服穿在身上会让人感觉十分柔化舒适，不比丝质布料差多少。”

　　“这么神奇？”普拉多瞪大眼睛，显然不信。“而且你刚才说什么？精灵族和人类商会合作共同研究？这……”

　　“嘿，大哥，等你回到兰帕里王国后，就会发现更多让你惊奇的事情。”哈夫拉嘿嘿笑道。“至于你说这衣服为什么这么便宜……其实原因很简单，因为它多啊。就这种最低级的棉布衣服，光是阿玛尼商会每天都能作出来上万件，要是还能卖得贵那才叫稀奇了吧？”


第75章 做出选择

　　“每天上万件？”普拉多禁不住倒抽了一口凉气。

　　他自己就是经营服装店的，当然对这方面有着远比常人多的了解。

　　据他所知，拉鲁城内现在拥有二十三家裁缝店，把这二十三家裁缝店的总计三百余名裁缝都集中在一起，让他们日夜不停地缝制衣物，恐怕一天最多也就只能制出不超过五百件衣服。

　　而这个阿玛尼商会却能一天生产出上万件，并且每件做工都能如此精细，这简直太不可思议了。

　　“这个阿玛尼商会……是掌握了什么魔法吗？”普拉多忍不住问道。

　　“哈，他们的确是掌握了某些魔法，不过这些魔法却是来自新飞商会卖给他们的魔法纺织机械，所以实际上主要还是新飞商会的功劳。”

　　“又是新飞商会？”普拉多微微皱眉。

　　这个商会的名字他从哈夫拉口中听到过不下上百次，每次说起兰帕里王国里的事情时，总会听哈夫拉提起，就好像兰帕里王国内的所有事情都和这家商会有关似的。

　　“那当然，新飞商会是……”

　　哈夫拉刚一开口，却又顿住。

　　因为他突然发现，想要向普拉多解释清楚新飞商会，那可绝对不是一时半会儿能搞定的事情。

　　“这个嘛……跟你解释你现在压根没见过的那些神奇的魔法机械你也听不懂，这样吧……”哈夫拉左右看了一下，走到店铺里的柜台旁边，从上面拿起一个喝水用的铁杯，伸手在上面敲了敲，发出蹦蹦的脆响。“大哥，你这个杯子多少钱买的？这不是已经绣得差不多了么。”

　　普拉多有些莫名其妙地看了他一眼，再看看他手中的水杯，又不好意思地笑了笑道：“这个杯子我已经买了五、六年了吧。一直舍不得丢，上面的漆都干掉了，我正想什么时候去给它补个漆继续用呢。”

　　“还要补漆？”哈夫拉发出一声嗤笑。“大哥，不是我说你，现在你还在用这种会生锈的杯子，可实在是太落后了。我们兰帕里王国的人们所用的水杯要么是玻璃杯，要么是瓷器。就算是铁杯，最起码也应该是不锈钢制成的杯子，根本不用担心生锈。或者干脆用合金杯或者是塑料水杯，那更加不需要担心生锈补漆这回事。”

　　“等等，你刚才说的都是什么东西？”普拉多一头雾水。“玻璃杯和瓷器杯我还听得懂，可是后面说的这些什么不锈钢杯子、合金杯还有什么塑料杯，到底都是什么玩意？”

　　“嘿，大哥，如果我告诉你，这些你听不懂的东西都是新飞商会弄出来的，你会有什么想法？”

　　“哈？”普拉多瞪大眼睛。“不会吧？这个新飞商会怎么可能弄出这么多新奇的东西？”

　　“这是事实。”哈夫拉道。“说句不夸张的话，整个兰帕里王国这些年的巨大变化，其实都是新飞商会带来的。所以像我这样的兰帕里王国的普通人，可是打心眼里感激着新飞商会。如果不是他们，我们不要说现在过得这么舒服，恐怕还是会和以前一样连饭都吃不饱，更别说天天吃肉了。”

　　见哈夫拉的神情中没有半分开玩笑的模样，普拉多忍不住感慨道：“如果这个新飞商会真的像你说的一样那么好，那还真的是太让人赞叹了。”

　　哈夫拉转头看了一眼店铺外面，伸出胳膊拦住普拉多的肩膀，笑道：“行了，大哥，关于新飞商会的事情那可不是一时半会儿就能说完的。眼看着就要中午了，不如我们收拾一下，先去吃个午饭，在餐桌上我们边吃边聊？”哈夫拉建议道。

　　普拉多看看店铺外的天色，发现此时的确已经到了正午时分，便点点头：“好，去把内瑟斯一起喊上吧。”

　　两人一起向店铺外走去，还没走出门，迎面忽然几名全副武装的士兵冲了进来。

　　两人都是一愣，普拉多看了一眼，发现这几名士兵都是身穿着城主府护卫的制服，便有些纳闷地问道：“几位大人，来这里有什么事情吗？”

　　领头的一名小队长模样的士兵目光在两人身上扫过，最后落在普拉多身上。

　　“那就是这家店铺的老板普拉多？”

　　普拉多更加奇怪：“是我。几位大人，您……找我有事？”

　　“不是我找你有事，而是城主大人找你。赶紧跟我们走吧，城主大人要见你。”

　　“城主大人？”普拉多吃惊地嚷了一声，转头和哈夫拉对视一眼，两人的神情中满是莫名其妙。

　　高高在上的城主大人，怎么会突然找到普拉多这个小小的普通商人头上来了？

　　……

　　拉鲁城城主府内，温莎公爵夫人和纳萨普斯伯爵对面落座。

　　室内的气氛显得有些沉寂。

　　温莎公爵夫人抿着温茶，脸上神情波澜不惊，纳萨普斯伯爵却是微微低着头，神情中显得有些犹豫，甚至有些挣扎。

　　片刻后，纳萨普斯伯爵抬头看了一眼温莎公爵夫人，眯起眼睛，心中苦笑一声。

　　温莎公爵夫人亲自前来，果然不只是为了游玩散心而来。

　　但是纳萨普斯伯爵无论如何也没有想到，她这次来，居然会丢给自己这么大一个难题，让他几乎无法招架。

　　温莎公爵夫人刚才和他进行密谈的时间并不长，但却通过较为隐晦的方式，非常清楚地表达出了她……或者应该说是她所代表的温莎公爵的意思。

　　温莎公爵对帝国方面和兰帕里王国方面签署通商贸易协议非常反对，之前在帝国议院进行提议表决的时候，便当众表达过反对意见。

　　然而这个决议最终却还是在议院里获得了通过，并执行了下去。

　　按照一般的结果来说，既然议院有了最终表决，那么帝国内的所有人都应该遵守才对。

　　可是坎德拉帝国实在太大，显然不可能所有人都是一个想法。

　　这一次，温莎公爵就是完全不同的想法。

　　他在议院上反对无效，但却并不代表着他没有其他办法表示反对。

　　这次他选择的办法却显得十分激烈。

　　温莎公爵居然决定，在南部行省里禁制来自兰帕里王国的任何货物通行！

　　也就是说，就算帝国议院通过了和兰帕里王国方面通商的协议，南部行省也要阴奉阳违，拒不执行。

　　当然，明面上这样做那无异于和帝国议院对着干，温莎公爵可不会干这种蠢事。

　　所以他只是想先和南部行省内的各座城市的城主做个通告，让这些城主们配合而已。

　　拉鲁城是温莎公爵夫人出行的第二站，所以她也只是放出这个口风来。

　　至于如何判断，则要交给纳萨普斯伯爵自己来了。

　　然而这个判断对于纳萨普斯伯爵来说却异常艰难。

　　如果执行了公爵大人的决定，那就有可能背负上拒不执行议院决议的罪名。

　　而如果不执行……

　　温莎公爵在南部行省总督的位置上坐了十七年之久，温莎家族更是在这片土地上的势力根深蒂固，就算是帝国皇族也对其颇有几分顾忌，可见势力之大。

　　相对而言，纳萨普斯伯爵却是一个没有太多根基的普通伯爵城主，胆敢违背温莎公爵的决定的话，那说不定他第二天就会从这个城主的位置上滚蛋。

　　“纳萨普斯伯爵，公爵每次私下里和我提起你的时候，可都是对你极为称赞，称你是南部行省所有贵族中少数明白事理，又有远见的贵族之一。公爵他这么看重你，你可不要让他失望啊。”温莎公爵夫人忽然幽幽地冒出一句。

　　看到温莎公爵夫人眼神中透出的那一丝锐利的光芒，纳萨普斯伯爵心中暗叹一声，脸上却露出一个显得极为真诚的笑容，向温莎公爵夫人点点头道：“多谢公爵大人对我的赞赏。请夫人转告公爵大人，我将永远拥护公爵大人。”

　　听到这句话，温莎公爵夫人的脸上终于露出一缕真正的笑意，轻轻点头道：“好，我想公爵他听到你的回答，一定会非常高兴。”

　　纳萨普斯伯爵表面上继续保持笑容，点头表示符合，心中却忍不住苦笑。

　　他其实已经错过了一次机会。

　　如果最终还是要决定执行温莎公爵的决定的话，那之前就不该犹豫。

　　因为这些犹豫，势必会让他在温莎公爵心中留下不好的印象，对他以后在南部行省的前景产生一定影响。

　　而既然已经决定执行温莎公爵的决定，那就意味着他会在帝国议院那里的评价受到一定影响。

　　与其现在这样两头不讨好，还不如一开始就作出决定。

　　正当他心中检讨自己的这次失误时，忽然听到房间外传来一阵明显是故意加重的脚步声。

　　纳萨普斯伯爵抬头看向温莎公爵夫人，露出征询的表情。

　　“让他进来吧。”温莎公爵夫人缓缓点头。

　　纳萨普斯伯爵这才拍了拍手示意。

　　片刻后，城主府的主管索普微躬着身子走了进来，向两人行了一礼后道：“公爵夫人，那家服装店的老板已经带来了，请问您要现在见他吗？”

　　温莎公爵夫人站了起来，露出一个愉悦的笑容。

　　“走吧，我真的对他很好奇。”


第76章 损失惨重

　　哈夫拉转头看了一眼店铺外的天色，脸上掠过一丝担忧的神色。

　　普拉多临近午饭的时候被城主大人召唤走，到现在已经过了午饭时间，都要临近下午两点了，却还是没有回来，实在是让人奇怪。

　　按说就算城主大人特别恩赐普拉多，把他留下来共进午餐，那等到吃完饭也应该回来了才对。

　　总不可能城主大人见到他后对他特别喜欢，还想把他留下来一起共进晚餐吧？

　　“叔叔，我们现在干什么去？”一旁的内瑟斯无聊的打了个哈欠，向哈夫拉问道。

　　哈夫拉瞅了他一眼，摆摆手：“你别在这里守着了，出去检查一下魔力机车。顺利的话，我们明天或者后天就要离开这里了，可不能让魔力机车出什么问题。”

　　内瑟斯撇了撇嘴：“这有什么好检查的？新飞商会的东西质量一向都好，才不会出什么问题呢。”

　　“让你去就去！”哈夫拉眼睛一瞪。

　　内瑟斯只能无奈地嘟囔了一句，起身向门外走去。

　　刚刚走到门口，几条高大的人影忽然从外面走进来，把店铺的大门完全堵死。

　　内瑟斯怔了怔，定睛一看，发现这突然出现的几个人身上都穿着城防军的制服盔甲，心中不由一惊。

　　随后他惊讶地发现，为首的这名城防军他居然认识，正是昨天两天前他们进城的时候，负责看守城门的那个维恩队长。

　　维恩队长的目光在内瑟斯脸上扫过，随后落在了店内刚刚起身的哈夫拉身上。

　　扫了哈夫拉一眼后，他点点头，手一挥，低声喝道：“就是他们了，都抓起来！”

　　他身后的几名城防军立即如狼似虎一般地窜出，把两人牢牢抓住。

　　“喂，你们干什么？我们做错什么事了吗？你们凭什么抓我们？”内瑟斯立即大声地嚷了起来，同时使劲挣扎。

　　然而他不过就是一个还未成年的少年，又怎么可能敌得过两名久经训练的城防军士兵，也只能嚷嚷两句，并没有什么作用。

　　哈夫拉虽然同样吃惊，但他毕竟见多识广，比内瑟斯要镇定得多了。

　　看到领头的维恩队长，他便向维恩队长施了一个询问的眼神。

　　维恩队长视线转过来，和哈夫拉双眼对视，微微摇头。

　　哈夫拉立即明白，转头向内瑟斯低喝一声，让他闭嘴。

　　维恩队长再次一挥手，几名城防军便把两人一起押了出去。

　　在城防军的押送下上了两辆马车后，一行人晃晃悠悠地来到了位于城南的城防军卫所。

　　然后负责押送的城防军便把两人送入了卫所监牢，关押在同一所牢房里。

　　“叔叔，这……这到底是怎么回事啊？”等到押送的城防军退出了牢房后，内瑟斯终于还是忍不住心中的惊惶，向哈夫拉问道。

　　“镇定一点儿。”哈夫拉拍了拍内瑟斯的肩膀，从怀里摸出一块他中午吃剩下藏在怀里的烧饼，递了过去。“先吃口东西，冷静一下。”

　　内瑟斯呆呆地看着哈夫拉递过来的烧饼，心想这个时候你还让我吃东西？怎么可能吃得下嘛！

　　“记住了，碰到任何事情都要先保证自己冷静。然后再记住一点，不管遇到什么情况，一定要首先保证自己的肚子。有体力，才能保证你能在必要的时候做出必须的反应。明白了吗？”

　　看到哈夫拉脸上郑重的表情，内瑟斯似懂非懂地点了点头。

　　想了一下后，他伸手接过烧饼，掰了一半递还给哈夫拉，然后自己咬着另一半，一边轻轻咀嚼着，一边陷入了思索。

　　见内瑟斯逐渐恢复了镇定，哈夫拉看了一眼手中的半块烧饼，赞赏地点了点头。

　　这个侄子能够这么听自己的话，还能在这种情况下恢复冷静，甚至还记得分给自己一半烧饼，实在是让他非常满意。

　　如果这次能够化险为夷的话，以后倒是可以真正把他当做接班人来培养。

　　顿了顿后，哈夫拉把另外一半烧饼塞进自己嘴里，同样咬了一口后，一边咀嚼着一边思索起来。

　　刚才维恩队长给他的提示虽然并不多，但是却可以从中读出很多意思。

　　首先，维恩队长直接让他不要轻举妄动，显然是因为今天突然发生的这件事涉及较大，他必须小心一些。

　　其次，这个反应也让哈夫拉感觉安心不少。

　　因为这样意味着他们遇到的问题恐怕并不会造成特别严重的后果，应该还有挽救的余地。

　　不然的话，维恩队长的神情会更加凝重一些。

　　最后就是维恩队长既然肯给出他提示，那就证明他愿意给予帮助。

　　在这一点上，实际上他能够给出的具体帮助未必很大，但能够体现出这种态度却很重要，证明这件事本身也不是那么严重，不然以维恩队长这个城防军小队长的身份，绝对不敢参与进来。

　　想到这里，哈夫拉缓缓吐出一口气，放缓身子，背靠着牢房的墙，闭上眼睛，开始休息。

　　内瑟斯瞅了一眼哈夫拉，歪着脑袋想了想，干脆也直接趴在地上，居然就那么睡了过去。

　　大约一个小时后，一阵脚步声在牢房外响起。

　　哈夫拉睁开眼睛一看，发现却只有维恩队长一个人走了过去。

　　并且他走过来的时候显得有些小心翼翼，不时还左右看看，看起来有些偷偷摸摸的样子。

　　看到维恩队长这副模样，哈夫拉眼神一亮，立即起身，走到了牢房门口。

　　维恩队长快步走到牢房边上，见哈夫拉已经在里面等候着，禁不住笑了笑，心想这个从外地来的小商人倒是机灵。

　　“维恩队……”

　　哈夫拉嘴里刚刚冒出三个字，维恩队长已经把手指竖在嘴边，做出一个噤声的手势。

　　哈夫拉立即闭嘴，盯着维恩队长。

　　“听好了，不要多问。”维恩队长凑近一些，将声音压得极低。“根据我打听来的消息，你们这次是引起了不得了的大人物的注意，所以不用指望脱罪。不过你们也不用担心，你们这次不会受到特别严重的惩罚，更加不会有生命危险。记住，明天会对你们进行审判，不要试图辩解，老实承认。因为这才是那些大人物们需要的结果。如果不配合的话……你明白我的意思。”

　　听维恩队长说得无比郑重，哈夫拉表情凝重地点了点头，随即看了一眼牢房外的情况，然后伸手入怀，摸出一个小小的钱袋，向维恩队长递了过去。

　　“多谢维恩队长您的帮助。还请您顺便帮忙打听一下我那位大哥，也就是普拉多的消息。”

　　维恩队长略一犹豫，把钱袋塞入怀里。

　　“你大哥的具体消息我不知道，但是听说他也只是暂时被城主大人关了起来，应该不会有太大问题。”

　　“好，谢谢。”

　　“记住我刚才说的，想留住这条命就配合一点儿。”丢下这句话后，维恩队长匆匆离去。

　　目送维恩队长消失在牢房远端，哈夫拉沉思一会儿，转身将熟睡中的内瑟斯拍醒，低声向他交代起来。

　　……

　　三天后，哈夫拉、普拉多和内瑟斯三人乘坐一辆马车，匆匆离开了拉鲁城。

　　内瑟斯回头看了一眼拉鲁城高高在上的城门，脸上神情满是不甘。

　　“叔叔，我们就这么回去了吗？”

　　哈夫拉和普拉多对视一眼，叹了口气，摇摇头道：“行了，这次能够活着离开就已经不错了。”

　　“可是……可是他们不仅没收了我们所有卖衣服的钱，还把我们的魔力机车也没收了，凭什么！”内瑟斯青涩的脸庞上充满了愤怒。“坎德拉帝国的人难道都是不讲王法的吗？”

　　一旁的普拉多神情有些尴尬，但是内心的愤怒和不满却让他根本不想说出任何反驳的话来。

　　三天前突然被城主大人召见的时候，起初城主大人和他身边那位身份高贵的贵妇人还对他比较和颜悦色，向他询问了一些关于他所售卖那些衣物的问题。

　　当时普拉多还以为自己卖的这些衣服居然引起了城主大人和这位贵妇的兴趣，心中为此感到十分高兴。

　　可是当他解释了这些衣服来自兰帕里王国后，那位贵妇却突然翻脸，随即城主大人便让人将他直接抓了起来，送入监牢。

　　后来在经过一番明显是走过场的审判后，他们被判定为商业欺诈和故意隐瞒漏报缴税，最终不仅售卖这些货物所有的收入都被没收，连这次哈夫拉和内瑟斯两人为了运送货物开来的大型货运魔力机车都一并被没收。

　　而普拉多位于拉鲁城内的店铺也因为这两个罪名被直接封禁，同时宣布普拉多从此失去经商资格。

　　算下来的话，这一次他们直接的经济损失甚至就已经超过了五千金币。

　　再算上普拉多损失的店铺和经商资格的话，那就更加凄惨。

　　普拉多在拉鲁城拼搏了十几年时间，现在却在一夜之间一无所有，对他造成的打击可想而知。

　　幸好同样被关了三天后才被放出来的哈夫拉给予了他安慰。

　　哈夫拉表示，普拉多完全可以跟随他一同回到兰帕里王国。

　　虽然这次损失了数千金币对哈夫拉的打击也很严重，但凭借着他这几年在兰帕里王国攒下来的基业，回去后依然还能继续坚持下去。

　　而且这次对他们的打击很大，但是哈夫拉和普拉多都很确信，兰帕里王国内有着大批便宜的货物，拿到坎德拉帝国来却能卖出非常不错的价格，而且绝对不愁销路。

　　这是一个非常有前景而异常广阔的市场，只要把握得好的话，区区几千金币轻轻松松就能赚回来。

　　唯一的问题，就是这一次拉鲁城针对他们的动作，到底是因为什么。

　　如果这仅仅只是拉鲁城的反应，是一个特例的话，那倒是没什么问题。

　　可如果这件事中反映的是整个坎德拉帝国的意志，那就是一个很严重的问题了……


第77章 抱团一起去

　　事实证明，哈夫拉三人在拉鲁城的遭遇并不是特例。

　　兰帕里王国和坎德拉帝国签署了新的互贸协议之后，能够从中看出商机的商人当然远远不止哈夫拉一人。

　　在最近的这几个月里，大批的兰帕里王国商人们带着兰帕里王国的大批货物纷纷涌入了坎德拉帝国。

　　凭借着兰帕里王国内这些好用而又便宜的货物，这些商人们全都在坎德拉帝国里赚得盆满钵满。

　　原本这样的情形会理所当然的持续下去，可是进入五月以来，却在坎德拉帝国南部行省连续发生了十余起来自兰帕里王国的商人被抓捕、没收货物然后驱逐出境的事件，便引起了不少人的注意。

　　虽然南部行省的官员们对这十余起时间给出的解释，是这些来自兰帕里王国的商人们违背了坎德拉帝国的一些管理规定，甚至直接违背了帝国律法，同时还给出了各种证据来证明这一点。

　　但是明眼人却能够非常轻松地看出来，南部行省很明显在故意针对这些来自兰帕里王国的商人们。

　　因为同样的针对兰帕里王国的商人的情况在坎德拉帝国其它地方虽然偶有发生，但却完全不像南部行省里这么连续而密集。

　　并且这些事件里很明显的带着南部行省官方的影子，让人想不觉得这是故意针对都难。

　　可问题就是，为什么偏偏南部行省要这么故意针对兰帕里王国的商人们呢？

　　这个疑问就是兰帕里王国方面非常想搞清楚的事情，而瑟维尼女王甚至很干脆地修书一封，直接寄给了坎德拉帝国商业部，让他们给出一个解释。

　　然而这封信从坎德拉帝国方面得到的回应，却只有坎德拉帝国商业部部长笛卡尔侯爵回的一封信。

　　在回信中，笛卡尔侯爵表示，南部行省发生的事情只是一种意外情况，并不代表坎德拉帝国的态度，所以希望兰帕里王国方面不用太过紧张，坎德拉帝国依然愿意和兰帕里王国方面进行互相贸易……

　　虽然笛卡尔侯爵这封信里的意思看起来没错，但是他在心中的语气和表现出来的态度，却透出一股明显的不在意。

　　说到底，兰帕里王国方面可是由瑟维尼这个女王陛下亲自写信质问，坎德拉帝国方面虽然不一定非要皇帝陛下亲自回信，最起码也应该让更具分量的人来进行回应吧。

　　而且至少坎德拉帝国方面得对此给出一个合理的解释才行，而不是像笛卡尔侯爵这封信里表现的这样，如此轻松和不在意。

　　这根本就没有表现出哪怕一丁点儿解决问题的诚意来。

　　“哈，你以为坎德拉帝国是真的把你们兰帕里王国当做平等的对象来看吗？很明显，他们只是不想在之前那种情况下树立更多敌人罢了。而现在当他们发现鲁尔逊王国其实依然无法对自己造成威胁后，这种属于大帝国的优越感就不可避免地冒了出来。”

　　“说得好像这跟你没有半点儿关系似的。”瑟维尼没好气地白了许亦一眼。“坎德拉帝国方面既然会特别针对我们兰帕里王国的商人，当然更加会可以针对你们新飞商会。你真觉得你还可以这么轻松吗？”

　　“当然，为什么不？”许亦耸了耸肩。“实话告诉你吧，其实有一点坎德拉帝国方面并没有说错。这次针对你们兰帕里王国商人的动作，不出意外的话应该完全是出自坎德拉帝国南部行省的独断专行，而不是整个坎德拉帝国的意思。”

　　“你凭什么这么肯定？”瑟维尼疑惑地看着许亦。

　　“因为……咳……这个南部行省的总督是温莎公爵，而他……和我们新飞商会有些私仇，会刻意针对你们兰帕里王国的商人并不奇怪，因为你们这些商人带过去的，大部分都是魔法机械以及相关的东西。”许亦答道。

　　“你们和这个温莎公爵有私仇？”瑟维尼一脸不可思议。“你们商会压根没进过坎德拉帝国，怎么会和南部行省总督结上仇的？”

　　“说来话长……”许亦无奈地笑了笑，心想这可不是我们想去结仇，而是对方主动找上门来结仇，可怪不得我们。

　　“好了，我们还是说回正事吧。瑟维尼，之前我就向你建议过，让你们兰帕里王国官方出面，把这些跑到坎德拉帝国做生意的兰帕里王国商人们组织在一起，这样就能够让他们有一个统一的指挥，不仅能够方便他们互相帮助，也对于你们兰帕里王国加强对这些商人们的管理很有帮助，只可惜你当时拒绝了。”

　　“嗯……当时我只是顾虑到这些商人们有很多背后都有王国内的贵族们的支持，我如果出面的话，很有可能引起王国内这些贵族们的警惕，反而不好。现在来看的话，这些贵族们却是连这些简单的事情都处理不好，真是让我失望。”瑟维尼轻轻叹了口气道。

　　“这你倒是不能全怪他们。”许亦摇摇头。“兰帕里王国有规定让贵族们不能直接经商，所以他们根本不好直接出面动用自己的力量。再说他们终究只是一些贵族，代表不了兰帕里王国。碰到这种事情，难道你还指望他们去抗衡坎德拉帝国不成？”

　　“的确……这是我的疏忽。”瑟维尼很老实地点了点头。“那么许亦，你的意思是……”

　　“我们商会已经和弗兰克皇子正式达成了合作协议，准备在下个月开始进入坎德拉帝国，在弗兰克皇子的私人领地上开办一家魔力机车工厂。我想效仿之前在索斯盖德侯爵私人领地上的模式，再次邀请兰帕里王国内的各大商会和我们商会一起去进行投资建厂。”许亦正色道。“但是，能够和我们商会共同前去的，只能是受到兰帕里王国官方认可的商会。”

　　瑟维尼神情一动，看向许亦的眼神透出一丝温柔之意。

　　“许亦，谢谢你这么帮我。”

　　“别误会，我这可不仅仅是为了帮你。坎德拉帝国的情况比玛洛帝国复杂得多，我可不想带着一群心思各异的散兵游勇跑过去，那样只会给自己添麻烦。”许亦摆了摆手道。

　　“是吗？”瑟维尼微微一笑，倒也没有继续追问，而是想了想道：“好，我会好好帮你审查一下这些商会的。对了，之前专门挑出来的那十三家商会现在已经有了安排，你要不要把他们也算上？毕竟算起来的话，他们在坎德拉帝国里也算是有些根基呢。”

　　“可以。他们原本就在我的计划之中，而且他们过去能做的事情，搞不好比其它商会还要多一些呢。”许亦露出一个显得有几丝狡诈意味的笑容。

　　“那好，这件事就先这么确定了吧。”瑟维尼顿了顿，忽然又问道：“话说……许亦，你刚才说你们商会和坎德拉帝国南部行省总督有私仇，然后我敢肯定因为鲁尔逊王国的事情，坎德拉帝国里还有很多人都会对你们新飞商会十分不满，甚至充满敌视。你确定在这种情况下，你们能够顺利得在坎德拉帝国里打开局面吗？”

　　“你要搞清楚一点。”许亦脸上的笑容变得充满自信，甚至有那么一丝傲然。“这一次，是坎德拉帝国方面求着我们商会去，而不是我们求着他们。”

　　说到这里，许亦突然像是想到了什么好笑的事情一般，噗嗤笑了一声。

　　“嘿，瑟维尼，我刚才在心里把玛洛帝国和坎德拉帝国对比一下，忽然觉得坎德拉帝国简直蠢得可以。本来这次他们突然宣布要和你们兰帕里王国建立合作关系，我以为这是他们走的一招妙棋。但是没想到，这才几个月的时间，他们居然就开始打压起你们兰帕里王国的商人们来了。这让我怎么说呢……难道这就是传说中的不做死就不会死？”

　　瑟维尼有些莫名其妙地看着许亦，心想这个家伙为什么在面对坎德拉帝国的时候总是这么充满信心，甚至于……充满优越感呢？

　　这个庞大的帝国，在他眼里好像根本就不值得重视一般。

　　这实在是很奇怪。

　　因为对待同样身为大陆两大帝国之一的玛洛帝国，许亦的态度就明显不同。

　　想到这里，瑟维尼忽然想到一个问题。

　　“对了许亦，之前玛洛帝国和坎德拉帝国的军方代表同时出现在你们新飞商会的主基地，好像还互相见了面，后来怎么处理的？”

　　“没怎么处理啊。他们各回各家，该干嘛干嘛。”

　　“你明知道我问的不是这个。”瑟维尼露出了难得的娇嗔表情，瞪了许亦一眼。“我是问你后续，后续怎么处理的？”

　　“后续嘛……我们已经和玛洛帝国军部签署了协议，将会向玛洛帝国出售五万具魔法连弩、三千台单兵魔法火箭炮、两千辆大型货运魔力机车、五艘魔力飞艇。至于坎德拉帝国方面，暂时就是刚才我告诉你的那么多。”

　　“玛洛帝国还真是大手笔。”瑟维尼禁不住咋舌，旋即又发现不对。“等等！五艘魔力飞艇？许亦，我们的一百艘魔力飞艇你还没全部交货呢！”

　　许亦嘿嘿一笑：“反正还差了你们好几十艘，从里面扣掉五艘先给玛洛帝国的那些家伙开开眼界也没什么吧……”

　　“你！”瑟维尼秀美一竖，似乎想要生气，旋即却又笑了出来。“那好，你必须要给我赔偿！”

　　许亦翻了个白眼，心想瑟维尼自从登上王位之后，真是变得越来越奸猾了。

　　“好吧，尊敬的女王陛下，请说出您的要求。只要是我能做到的，保证决不推辞。”

　　“是吗？”瑟维尼眯起眼睛，一双眼睛弯成了月牙一般。


第78章 向着北方海域进发

　　树上的叶子逐渐变得深绿，代表着季节开始向炎热的夏季一步步走进。

　　和往年一样，每年的初夏季节里，都是各类家用魔法机械销量猛增的时候。

　　其中的代表，就是魔力风扇、魔力冰箱、魔力空调等等这些能够在夏日里给人们带来清凉的家用魔法机械。

　　和往年不一样的，则是今年兰帕里王国以及周边几个国家内的数家魔法机械商会所生产的这些家用魔法机械，却不再继续留在大陆西南角这几个国家里拼死拼活，而是向着玛洛帝国、坎德拉帝国，甚至是其它更远的国家里蜂拥而去。

　　自从鲁尔逊王国和坎德拉帝国的战争发生之后，全赛恩斯大陆上所有的国家都知道了军用魔法机械这种神奇的物品。

　　顺带着，也就知道了在军用魔法机械之外，还有着民用魔法机械这个概念。

　　而在花样繁多的民用魔法机械中，最让绝大多数普通人关心的，当然还是这些最为贴近生活的家用魔法机械。

　　所以当坎德拉帝国和兰帕里王国签署了互贸协议，向兰帕里王国开放国内市场后，便再也没有任何东西能够阻拦这些家用魔法机械涌入这个庞大的帝国。

　　至于玛洛帝国方面，则从一开始就没有设立任何障碍。

　　因为索斯盖德侯爵早就和新飞商会以及兰帕里王国的数家魔法机械商会有了合作，反倒是让玛洛帝国内的子民们要比坎德拉帝国更加早的接受了家用魔法机械的存在。

　　相比起坎德拉帝国，玛洛帝国唯一不利的条件，就是他们位于大陆北方，和目前各家魔法机械商会的主基地所在的大陆西南角这几个国家相隔较远。

　　而对于这个问题，玛洛帝国方面做出的反应不可谓不迅速。

　　玛洛帝国军部的代表们回去后不过半个月，阿姆利商会便接到了玛洛帝国方面提出的合作协议，希望阿姆利商会进入玛洛帝国，协助玛洛帝国国内修建数条公路。

　　而与此同时，他们还希望，阿姆利商会能够把玛洛帝国内的公路交通网和目前已经贯通大陆西南角数个国家和临近玛洛帝国的法尔克王国的公路交通网连接起来，创造出一条能够顺利连通玛洛帝国和兰帕里王国等国家的便利通道。

　　阿姆利商会对此当然是欣然接受。

　　玛洛帝国的国土面积甚至比西南角这几个国家加起来还要大了很多，如果能够完全承包其中的公路铺设，那从中获得的利益简直难以想象。

　　在签署了初步协议之后，阿姆利商会几乎第一时间向玛洛帝国派出了一支地质勘探队伍，为即将开始的公路铺设做先期准备。

　　而且之前在玛洛帝国西南行省铺设的那条公路，也因为这个协议的签署，顺理成章地开始进行了扩充。

　　不出意外的话，明年之内就可以修建出一条直通玛洛帝国首都安格洛城的公路。

　　这条公路总里程预计超过两千公里，可以说是阿姆利商会目前一次性铺设的最长的一条公路。

　　按照克鲁斯会长所说，这既是给阿姆利商会的一个机遇，也是对他们的一个挑战。

　　如果能够把这条总里程超长，沿途情况复杂多变的公路成功铺设完成，那对于整个阿姆利商会来说都是一个极大的提升。

　　许亦对此倒是没有那么看重，作为一名从地球上穿越来的人士，他可一直认为目前阿姆利商会修建的公路在地球上根本只能算是最低等级的公路。

　　不要说和那些造价高昂的高速公路相比，就算和普通的国道相比也还差得了不少。

　　阿姆利商会的公路铺设之路，还早得很呢。

　　不过他也没什么时间去理会阿姆利商会面临的挑战，因为新飞商会目前也面临着难度甚至更高的挑战。

　　……

　　许亦抬头看了看天色，发现今天晴空万里，阳光高照。

　　再低头看看远方的海面，又发现海面上海浪微卷，几乎可以算得上是平静无波。

　　“嗯，很好。”许亦满意地点了点头。“看来今天是个出海远洋的好日子。”

　　一旁的新飞商会运输舰队总管涅瓦尔嘿嘿一笑：“那当然，我们可是早就选好日子了，知道今天肯定是风平浪静才会定在今天的。”

　　“哦？那你能保证出海后每天都是风平浪静吗？”许亦笑着反问。

　　涅瓦尔立即摆了摆手：“会长大人，您说笑了。海上的情况那可复杂着呢，搞不好前一分钟还风平浪静的，后一分钟就立即狂风暴雨，我们这帮人可是早就尝够苦头了。”

　　“这些情况都是在南方海域碰到的，你觉得向北走的话，无尽之海还会表现的一样吗？”许亦又问。

　　“这……”涅瓦尔转过头看向黑米港口北面的无尽海面，沉吟片刻，轻轻摇头。“我不敢肯定。不过会长大人，我相信以我们多年在海上的经验，就算这次走的是全新的航道，也绝对不会出什么问题的。当然，更重要的是我们拥有的是这个世界上最好的海船。只要乘上它，我们就根本不会有半点儿担心！”

　　许亦微微一笑，拍了拍涅瓦尔的肩膀道：“就是看中了你的这份自信，所以这次第一次向玛洛帝国派出远洋运输舰队的任务，才会放在你的身上。”

　　涅瓦尔啪的一声，向许亦行了个礼，正色道：“会长大人请放心，我一定会出色得完成这次任务！”

　　见他一脸严肃，许亦缓缓摇了摇头。

　　“我不需要你摆出这样一幅拼死也要完成任务的模样。记住了，这次出航只是一次探索，成功了固然好，万一遇到什么问题，实在进行不下去，那你的第一选择并不是拼死也要继续下去，而是给我把人安全的带回来。你明白我的意思吗？”

　　涅瓦尔怔了怔，认真看了一下许亦脸上的表情，见他脸色郑重，有些迟疑地反问道：“那……会长大人，真出问题的话，连货物也不要了吗？”

　　“废话！货物重要还是人重要？”许亦斥道。“记住了，货物丢了还可以再造出来，人丢了可就找不回来了。相比起这些货物，你们这些人重要得多。我这次让你们去是为了开辟航路，可不是为了让你们送死的。”

　　“哦……我明白了……”涅瓦尔轻轻点头。“好，会长大人，我一定会尽全力完成任务——当然是在保证所有人安全的基础上。”

　　“明白就好。”许亦点点头。“为了你们这次顺利，我还特意给你们安排了两艘魔力飞艇一同出行，就是为了防备出现万一情况，好让你们能够有更加灵活的选择。你记住，要和这两艘魔力飞艇的指挥官随时保持联系，避免出现意外。”

　　“这我明白，请会长大人放心。”

　　“那好，去做准备把。”许亦又拍了拍他的肩膀，示意他自行离去。

　　涅瓦尔向许亦施了一礼，转身回到已经在黑米港口出停靠好了的一艘大型货运魔力轮船上。

　　此时的黑米港口总计停靠了三艘大型货运魔力轮船，十艘魔力护卫舰，以及两艘魔力飞艇。

　　待一会儿涅瓦尔做好准备，两艘魔力飞艇就会飞到大型货运魔力轮船上，跟随这些舰艇一同向北方出发。

　　这支舰队的目的地，就是玛洛帝国的北方海港。

　　这一次新飞商会运输舰队出航的目的，除了运送一批玛洛帝国向新飞商会订购的军用和民用魔法机械之外，也肩负着开辟航路的重要任务。

　　在此之前，从来没有一支舰队会尝试做这样一次航行。

　　因为就算按照最粗略的赛恩斯大陆地图来看，想要从位于赛恩斯大陆西南的黑米港口航行到位于玛洛帝国北面的港口，中间所航行的距离最少也要超过五千公里。

　　这么恐怖的距离，之前可没有任何一艘海船能够安全抵达。

　　而就算是新飞商会运输舰队现在早已经多次从斯坦丁公国出发，跨越三千多公里抵达位于赛恩斯大陆上东南角的诺兹多姆商业联合王国，却也依然不能和这次航行相比。

　　除了距离多了两千公里之外，更重要的问题是向北方航行和向南方航行完全不是一回事。

　　南方的无尽之海固然多变，但北方的无尽之海却根本没人知道到底如何变化。

　　没有经验，也就意味着很多未知的危险。

　　而且根据玛洛帝国提供的一些资料显示，北方海域一年之内有几乎一半时间都会处于冰封状态，每年可以用来进行海航的只有初夏到初秋这短短的四、五个月的时间。

　　按照新飞商会运输舰队的航行速度，就算一切正常的话，一趟来回也需要超过半个月。

　　再加上中途停靠补给，以及抵达后货物装卸所花费的时间，一次完整的海运所花费时间最低也要超过一个月。

　　万一出现意外，那时间就更是无法估算。

　　因为中途不可预知的危险太多，同时也因为这是新飞商会和玛洛帝国取得直接联系，进行货物运输的第一次尝试，所以许亦对此非常重视。

　　他不仅给这支舰队准备了最富有经验的人手，甚至还专门调拨了两艘魔力飞艇作为助力。

　　配合这支舰队上多达三百名全副武装的新飞商会护卫，只要不是遇上特别强大的天灾，这一路上应该并没有什么危险能够对他们造成威胁。

　　大约半个小时后，舰队做好了一切准备。

　　许亦并没有听从涅瓦尔的建议，登上大型货运魔力轮船做一次演讲，因为他并不想把这次远洋航行弄得太过郑重，平白给船上的人员增加压力。

　　就像之前他对涅瓦尔所说的那样，人才是最重要的。

　　就算这次航行实验失败了，大不了下次再来。

　　而人没了，这些具备丰富远洋航行经验的人才，却是很难再找到。

　　一切准备就绪后，领头的涅瓦尔所在的大型货运魔力轮船上按照惯例对着海面放了三发魔力火炮，然后缓缓起航。

　　其余的两艘大型货运魔力轮船和十艘护卫舰紧随其后，总计十三艘庞大的舰艇缓缓驶离黑米港口，然后逐渐加速，没用多久便消失在无尽之海遥远的北方。

　　远远凝视着舰队消失的许亦正在心里计算着他们现在的补给最多能够坚持几天时，忽然感觉自己的衣角被扯动了一下。

　　一个清脆的小女孩儿声音从下面传了上来。

　　“嘿，会长大人，我们什么时候才能真正开始对无尽之海最深处的探索呢？”


第79章 精灵战舰图纸

　　许亦蹲下身，让自己的视线和面前的小女孩儿保持平行。

　　“嘿，露米，你着急了吗？”

　　如同人类小女孩儿一般的侏儒族女孩儿露米微微嘟起嘴，模样可爱。

　　“当然着急了！我恨不得能够现在就找到我的族人们！”

　　许亦笑了笑，心想就算你真的进行远洋航行，发现了新的大陆，也未必能够找到自己的族人，因为当初的赛恩斯大陆的航海技术那么差，搞不好那些逃离赛恩斯大陆的侏儒族们全都已经葬生于茫茫无际的无尽之海上了。

　　当然，许亦不可能把这些话说出来。

　　“不要着急，因为这事是急不来的。”许亦摇摇头。“单说远洋航行的话，你觉得以我们商会目前的造船技术，能够支撑一支舰队在茫茫无际的大海上连续航行数千上万公里也不出任何问题吗？”

　　露米顿时沉默下来，低着头想了一会儿，有些沮丧地摇了摇头。

　　她自从加入新飞商会以来，一直在造船厂里担任工程师，对于新飞商会的船舶技术甚至比许亦还要清楚。

　　她当然明白，以新飞商会现在的造船技术，虽然足以支撑一支舰队进行远洋航行，甚至可以进行这种像数千公里之外的玛洛帝国进行探索的超远距离航行，但是却很难支持一支舰队去深入无尽之海进行探索。

　　区别就在于，目前进行的远洋航行还属于近海远航，而探索新大陆这种事情，却将会极为深入无尽之海，真正进入这片茫茫无际的大海之中进行探索。

　　同样是出现意外的话，近海远航可以想办法回到陆地进行求助，而远洋探索却未必能够随时靠近陆地，一旦出现意外，搞不好就是船毁人亡的结果。

　　这也是许亦敢于让涅瓦尔等人探索新航路，却不肯答应露米进行远洋探索的最主要原因。

　　看出露米脸上的失望，许亦又笑道：“露米，其实如果只是为了探索新大陆的话，并不一定非要使用魔力轮船进行远洋探索的，还有另外一种方法同样可以达成这个目标。”

　　“有吗？”露米惊讶地看着许亦。

　　“当然有。”许亦伸出一根手指，指了指头顶上的天空。“相比起波涛汹涌难测的海面，你不觉得天空反倒更加靠谱一些吗？”

　　露米一怔：“会长大人，难道您的意思是用魔力飞艇去探索吗？可是魔力飞艇现在最远不是只能飞到一千公里外吗？怎么可能足够飞到新大陆嘛。”

　　“那只是现在。”许亦笑道。“魔力飞艇起初被研制出来的时候，最远只能飞到三百公里以外，最快时速才五十公里不到，而现在却已经可以飞到一千公里以外，最快时速甚至超过了一百二十公里。照这个发展趋势下去，我觉得很快就能突破到一个让你难以想象的程度。”

　　“可是让它一口气飞一万多公里总不可能吧……”露米依然有些不信。

　　许亦笑了笑，心想地球上的大型客运飞机一口气飞个一万公里还真不是什么不可能的事情。

　　而如果经过空中加油的话，飞行距离只会更长。

　　当然，这需要中途有能够进行补给的基地存在才行。

　　许亦看向远处的深海，心想如果能够像地球上那样，在无尽之海上建起无数个能够提供补给的基地的话，那不要说飞到一万公里以外，甚至理论上可以把这个星球上的每一处都覆盖进去。

　　在这方面，实际上新飞商会早已经开始着手。

　　之前因为萨克王国通过海面封锁了新飞商会主基地，所以许亦之后加强了这方面的防卫，开始在斯坦丁公国沿海的各个岛屿上建立基地进行布防。

　　经过这几年的发展，现在新飞商会已经将新飞商会主基地外最远距离超过五百公里的海岛都纳入到了自己的控制范围中。

　　如果魔力飞艇从新飞商会主基地起飞，那么在这五百公里的范围内，随意找到一个建有基地的岛上，都可以进行补给，相当于满状态重新起飞。

　　而如果把这个控制范围继续向无尽之海伸出进行扩展的话，那么根据艾薇塔派出魔力飞艇在附近海域进行的探索可以发现，在距离新飞商会主基地超过一千多公里的无尽之海上，依然遍布着大大小小的海岛。

　　甚至某些较大的海岛上还有人类存在。

　　只要选取一些海岛控制，自然就能够把新飞商会的触角深入到无尽之海深处。

　　再这样一点点延伸出去的话，覆盖到整个无尽之海也不是不可能的事情。

　　到了那个时候，探索新大陆什么的，当然不在话下。

　　“会长大人，会长大人？您刚才提起魔力飞艇，让我忽然想起一件事情。”露米忽然提高声音打断了许亦的畅想。

　　“嗯？什么事情？”

　　“其实我有一份关于当年我们族人为精灵族设计的魔力战舰的设计图纸，被我忘在了艾萨拉部族里，您如果有兴趣的话，就让我回去把它拿来吧。我想艾薇塔院长看过这份图纸后，一定会对她的魔力飞艇研究有帮助的。”露米道。

　　看着露米一脸期盼的模样，许亦微微眯起眼睛，忍不住嘿嘿笑了一声。

　　这个露米虽然看起来和人类小女孩儿没太大区别，但实际上却还是个活了好几百年的侏儒族，并不是什么不愔世事的真正的小姑娘。

　　她之前从来没提到过自己手中有魔力战舰的设计图纸，现在却主动提了出来，恐怕是因为自己告诉她利用魔力飞艇也能够探索新大陆，觉得看到了找到族人的希望才决定这样做。

　　不然的话，她恐怕还会一直隐瞒下去。

　　“这个露米，到底隐藏了多少东西呢？”许亦忍不住心想。

　　不过转念一想后，许亦却觉得这似乎也并不怎么重要。

　　如果说之前他对于传说中的精灵族号称无敌的魔力战舰很感兴趣的话，那么现在随着新飞商会在魔法机械上的研究一日千里，他对于数千年钱的赛恩斯大陆上的所谓魔法机械再没有任何觉得需要敬畏的地方。

　　侏儒族为精灵族所设计的魔力战舰号称无敌，但造价极其高昂，实用性其实极差。

　　并且根据传说，这个魔力战舰更主要的作用是体现在强悍无比的攻击力上。

　　如果许亦猜得没错的话，那应该是魔力战舰上附着了异常强大的攻击性魔法，然后依靠精灵族强大的魔法力量发挥出无比强横、近乎无敌的威力。

　　这一点可和许亦为魔力飞艇甚至是军用魔法机械制订的设计方向完全不同，没有太多参考价值。

　　当然，他也没有表示拒绝，而是点点头，笑道：“好啊，如果能够有传说中的魔力战舰作为参考的话，艾薇塔一定会获得很多启发吧。”

　　就算和新飞商会的研究方向不符，但许亦还是相信这东西能够有些用的，何况露米这么主动地提了出来，也不好拂了她的好意。

　　见许亦似乎表现得并不是特别积极，露米有些失望，哦了一声，点点头表示知道了。

　　又和露米聊了两句后，露米和新飞商会其它来为涅瓦尔这只远洋运输舰队送别的人一同乘上魔力飞艇返回了斯坦丁公国，许亦却驾驶着自己的魔力轿车，离开黑米港口，一路向东进入黑米荒原后，再折向北面，直抵黑米荒原的边境。

　　当一缕鲜活的绿意出现在视线远端时，许亦知道目的地即将到达。

　　前方就是之前月影部族向萨克王国要求的一片领地。

　　这片领地西邻无尽之海，难接黑米荒原，等于在萨克王国的西南角硬生生挖出来了一块，横亘在萨克王国和黑米荒原之间，使得萨克王国现在再难以轻松侵入黑米荒原，进而对黑米荒原和南面的斯坦丁公国造成威胁。

　　两年前萨克王国把这片领地交道月影部族手上时，这里和黑米荒原上一样荒凉不堪，而现在两年时间过去，这里却已经变成了一片绿意遍地，生机盎然的丛林。

　　在赛恩斯大陆上有一句古话，叫做精灵族的脚下总是伴随着绿意和生机，在这片领地上得到了完美的体现。

　　许亦的魔力轿车刚刚抵达这片丛林的边缘，便有一群全副武装的月影部族精灵从里面窜了出来。

　　当然，他们只是来迎接许亦的。

　　虽然利桑亚长老对于驾驶魔力机车非常感兴趣，但基于精灵族的固执，月影部族的领地里，却依然保持着精灵族的特有面貌。

　　丛林是最原始的情况，可没有任何清晰的道路连通，于是许亦只能弃下魔力轿车，跟随这帮迎接他的精灵族一同走了进去。

　　这导致他足足用了接近一个小时的时间，才总算在这片丛林的深处，再次见到了久违了的利桑亚长老。

　　“许会长，如果我没记错的话，这还是我们正式接手这里以后，你第一次来到这里对吗？”利桑亚长老笑着问道。

　　“您没记错，我的确算是第一次来。”许亦点点头，目光却落在利桑亚长老身旁的艾露希亚长老身上。“艾露希亚长老，亚妮丝呢？”


第80章 这是我的孩子

　　艾露希亚长老笑眯眯地看着许亦，脸上的笑容比以前更要亲切了几分。

　　“亚妮丝正在等你，去看看她吧。”

　　“好。”

　　许亦应了一声，不再和两位长老寒暄，在负责领路的一名月影部族的女精灵的带领下，进入了部族领地里一颗高大的树屋之中。

　　树屋内，亚妮丝原本正在闭着眼睛蓄养精神，听到外面的脚步声，立即睁大眼睛，一脸期待地盯着门口。

　　眼见许亦走了进来，亚妮丝直接从半躺着的床上弹了起来，扑到了许亦怀里。

　　“会长大人，你终于来看我了！”

　　许亦翻了个白眼：“我倒是早就想来看你，可是利桑亚长老和艾露希亚长老一直不让。”

　　亚妮丝嘻嘻一笑：“你不要怪长老，她们也是为了我能够把这个孩子安全地生下来。”

　　听亚妮丝说到孩子，许亦左右看了看，却没有发现屋内有其它人在。

　　“孩子呢？”

　　“长老说孩子的情况还不稳定，这几天一直放在月亮井里面观察呢。”亚妮丝答道。

　　“不稳定？怎么回事？”许亦有些奇怪，还有些担心。

　　这可是他和亚妮丝的第一个孩子，代表着非常重大的意义，如果出了什么问题，后果可十分严重。

　　见许亦一脸紧张，亚妮丝高兴地摇了摇头：“没事的，没有大碍，只是长老们对他太过看重，所以对他特别小心。”

　　“他？是个男孩儿？”许亦敏锐地发现了这一点。

　　“嗯，是个很漂亮的男孩儿。长得很像你哦。”亚妮丝笑道。

　　“像我怎么会很漂亮，像你才会漂亮嘛。”许亦哈哈一笑。

　　其实从一个星期前获得利桑亚长老的通知，声称亚妮丝和他的孩子已经安全降生，直到现在，他都觉得充满了不真实感。

　　虽说在亚妮丝离开自己的这一年半的时间里，他从各方面的情况多少也猜到了亚妮丝应该是怀上了他的孩子，但是当他知道亚妮丝真的把这个孩子生下来后，还是感觉有些古怪。

　　按照利桑亚长老和艾露希亚长老所说，这是赛恩斯大陆上有史以来第一个能够同时获得双方，尤其是获得精灵族承认的，人类和精灵族的结合。

　　偏偏这个结合的另一方，就是许亦自己。

　　“我们一起去看看孩子吧。”许亦建议道。

　　“好啊，不过先得去和长老说一声。”

　　亚妮丝拉着许亦一起出门，重新找到了艾露希亚长老和利桑亚长老，随即四人一起向部族深处走去，来到位于整个部族中心的月亮井旁边。

　　在月亮井内闪烁着点点星光的水面上，有一个小小的木盆在随着微风轻轻飘荡。

　　木盆之中，则是一个看起来和人类婴儿没有什么区别的婴儿躺在其中，正闭着双眼，一副安详入睡的模样。

　　“这就是我们的孩子？怎么看不出多少精灵族的特征？”许亦奇道。

　　一旁的利桑亚长老和艾露希亚长老对视一眼，神情有些无奈。

　　“没办法，你们人类的遗传特征太明显了。根据族里的记载，只要是其他种族和人类结合，最终生下来的孩子永远会越来越像人类靠近。我们精灵族原本就和人类差别不大，和人类结合后剩下来的半精灵，自然会更像人类一些。”

　　“当然还是有些区别的。”艾露希亚长老伸手招了招，一股微风凭空而起，把木盆吹得靠近了众人所在的方向。

　　待木盆飘过来，艾露希亚长老俯身抱起婴儿，举到许亦面前。

　　“看，他的耳朵和眼睛还是带着很明显的精灵族特征，注意看的话还是能够发现和人类的区别的。”

　　许亦定睛一看，发现婴儿的耳朵果然还是比普通人类尖长了不少，虽然远不如正常的精灵族那么尖细得异常明显，但却很容易发现和正常人类的区别。

　　另外他的眼睛特别明亮，瞳孔并没有继承许亦的纯黑，而是一种幽蓝色，让人一看就忍不住在心中暗赞一声漂亮。

　　当然，最明显的区别是这个瞳孔中心并不像是普通人类那样是一个圆形小孔，而是椭圆形，周围还有一道道纹路，和人类明显不同。

　　许亦转头认真看了看身边的亚妮丝、艾露希亚长老和利桑亚长老，发现她们的瞳孔也同样是椭圆形，并且形状要更扁一些。

　　这样看的话，利桑亚长老刚才所说的话倒是一点儿也没错。

　　相对于赛恩斯大陆上的其他种族来说，人类的遗传基因要更加强大一些。

　　和人类结合的话，其他种族的遗传基因就会一点点被融合，最终消失。

　　“或许这就是赛恩斯大陆现在终于还是被人类统治的原因？”许亦心中猜测着。

　　“咯咯——”

　　原本熟睡的婴儿忽然睁开眼睛醒了过来，却没有哭，反而瞪大眼睛看着许亦，然后发出一阵清脆的笑声，向许亦伸出了自己的一对小胳膊。

　　许亦禁不住乐了，伸手将他抱了过来。

　　“看样子他很清楚谁是他的父亲嘛。”

　　“我们精灵族的孩子一出生就能够对周围自然中的一切有一种特别的感应，能够轻易地从周围的人身上感应出自己亲近的气息。他或许是继承了这一点，然后辨认出你和他身上有着相同的气息吧。”利桑亚长老道。

　　“哦？那还真是很好。”

　　许亦逗弄了孩子一会儿后，把他递给亚妮丝抱着，转头看向艾露希亚长老和利桑亚长老。

　　两位长老对视一眼，齐齐点头，示意许亦跟上。

　　三人来到月亮井旁边的一间树屋里坐下，没有让其他的精灵族跟进来。

　　“许会长，关于这个孩子的安排，想必你已经都知道了吧？”三人坐定后，利桑亚长老开口道。

　　“我知道，但是……我并不赞同这个安排。”许亦沉声道。

　　“为什么？”利桑亚长老讶道。

　　“因为他是我的孩子，当然要和我生活在一起。把他丢在你们精灵族部族里长大，那我这个父亲岂不是太不负责任了？”

　　“这没什么关系吧。”艾露希亚长老道。“孩子虽然以后会在我们部族长大，但是距离新飞商会并不远，你想来看他随时都可以来，我觉得应该并不影响什么才对。”

　　“我说过了，他是我的孩子，就必须和我住在一起。另外亚妮丝现在是我的妻子，也应该长期和我住在一起。”

　　许亦顿了顿续道：“之前你们对我说亚妮丝的身体需要调理，而我对精灵族的身体状况并不那么了解，所以把她交给了你们。但是我没想到，你们居然让我足足一年半的时间都没有见到她。我对此很不满意，所以这个孩子，我是无论如何也不会交给你们的。”

　　看到许亦一脸严肃的模样，艾露希亚长老和利桑亚长老两人禁不住都皱起眉头。

　　她们和许亦认识的时间可不短，接触的次数更多，当然明白许亦难得会摆出这样的脸色，但一旦他摆出这种脸色的话，那就意味着他已经下定了决心，很难更改。

　　沉吟片刻后，利桑亚长老沉声道：“许会长，我想你应该很清楚我们为什么会这么安排。这是对我们双方都有利的事情，你又何必这么固执？”

　　“对双方都有利，却对这个孩子不利，对亚妮丝不利，所以我无法接受。”许亦依然沉着脸。“利桑亚长老，艾露希亚长老，我当然明白你们这样安排的用意，无非就是希望凭借这个孩子来加强我们人类这一方面和你们精灵族一方的联系，方便日后双方的深入合作，对不对？”

　　“没错。这个孩子代表着我们精灵族和你们人类融合的第一步，我们必须重视。”利桑亚长老正色道。

　　“但重视并不需要必须把他留在你们精灵部族里不是吗？”许亦反问。“实际上……利桑亚长老，您对你们精灵族自己太没信心了，更加对我们人类没有信心。您难道没有发现，其实经过这些年的互相接触后，最起码你们两个部族的精灵们，已经和我们人类非常顺利地融合在了一起吗？”

　　利桑亚长老和艾露希亚长老对视一眼，陷入沉默中，想了一会儿后，轻轻点头。

　　“嗯，我必须承认。最起码在斯坦丁公国、兰帕里王国、鲁尔逊王国和周围的这几个国家里，人类和我们精灵族的相处已经非常融侨，并没有太多隔阂存在了。”

　　“那您知道为什么吗？”许亦又问。

　　“为什么？大概是因为他们都习惯了吧。”

　　“这是一部分原因，但却并不是最重要的。”许亦转头看向艾露希亚长老。“艾露希亚长老，还记得最开始我对您说过的话吗？我说，我们人类其实是一个非常看重利益的种族。只要对方能够给我们带来利益，那么不管对方是什么种族，其实都没有什么区别。”

　　“嗯，你的确这样说过。”艾露希亚长老点点头。

　　“你们看，现在的情况已经完美地体现出了这一点。这几个国家的人类之所以能够和你们两个部族的精灵们相处融洽，最重要的原因就是你们能够给他们带来利益和好处。举一个最简单、最直接的例子，那就是化肥。利桑亚长老，单单只是依靠化肥，你们月影部族就足以在人类世界里站稳脚跟了。”

　　利桑亚长老沉默片刻，嗯了一声。

　　“许会长说得不错。凭借着化肥，我们甚至能够和玛洛帝国、坎德拉帝国甚至更远一些的人类国家建立联系。而在商讨化肥相关事宜的时候，这些人类们可从来没有因为我们是精灵族而另眼相看过。”

　　说到这里，利桑亚长老瞥了许亦一眼，嘴角扬起一丝略显嘲弄的笑容。

　　“所以在和那些狡诈的人类商人们谈生意时，我们可是因此吃了不少亏啊……”

　　“这可不关我的事。”许亦摊开双手。“总之我的意思是，只要你们精灵族能够体现出自己的价值，那么根本需要担心和人类的相处。就算没有化肥，也还有夜歌部族的塑料产业，以及现在你们和阿姆利商会合作的园林绿化产业，还有和新月商会合作的天然美容系列等等……凭借这些独特的东西，你们根本不需要依靠一个婴儿来维系和人类之间的联系。”

　　两位长老又沉默了好一会儿，艾露希亚长老发出一声轻叹，道：“许会长，难道到现在你还不明白吗？我们之所以需要这个孩子，完全只是单纯地希望和你保持良好的关系啊。”


第81章 聘礼

　　“如果是这个原因的话，那就更加不需要担心了。”许亦微微一笑，从怀里掏出一份文件递了过去。

　　利桑亚长老纳闷地接了过来，打开文件和艾露希亚长老凑在一起看了一眼，同时发出一声惊讶的轻呼。

　　“许会长，你是认真的吗？”利桑亚长老抬起头，讶然向许亦问道。“你居然肯向我们转让部分军用魔法机械的技术？”

　　“当然是认真的。”许亦点点头。“你们看，这份转让协议下面已经有我的亲笔签名，只要你们签下自己的名字，这份协议就会正式生效。艾露希亚长老，利桑亚长老，你们认真看看协议，如果愿意接受的话，不如就签了它吧。”

　　艾露希亚长老和利桑亚长老兀自有些不相信，拿起这份《军用魔法机械技术转让协议》认真看了起来。

　　足足用了半个小时后，她们才算是细细看完。

　　又沉思了好一会儿后，利桑亚长老才清了清嗓子问道：“许会长，这份协议上只有你们新飞商会向我们转让军用魔法机械技术的条款，却没有提出我们应该支付的代价，这恐怕……不太对劲吧？”

　　“因为我需要你们支付的代价可不适合写在这份协议上。”

　　许亦微微一笑，在两位长老诧异的目光凝视下，走出树屋，把还在月亮井边抱着孩子的亚妮丝拉了进来。

　　“艾露希亚长老，按照我们人类的规矩，迎娶一位妻子，一定要向妻子的出身家庭付出一些财物，当做聘礼。亚妮丝嫁给我之后，我一直没有想到这一点，这是我的疏忽。现在我就用这份协议上标注的东西作为补偿的聘礼，您觉得怎么样？”

　　艾露希亚长老讶然看看许亦，再看看亚妮丝，最后低头看看手中的协议，轻轻吸了一口气，叹息道：“许会长，你们人类的规矩真的让人感觉很不舒服。但是……好吧，亚妮丝都已经嫁给你了，那么她就是和你生死与共，共为一体的一生伴侣，你愿意为她做些什么都是应该的，我接受了。”

　　“多谢长老您的成全。”许亦郑重地向艾露希亚长老施了一礼。

　　“许会长，难道你这份协议的对象只有夜歌部族吗？”一旁的利桑亚长老忽然沉声问道。

　　许亦笑了笑，转身向利桑亚长老异常郑重地施了一礼，用非常认真的口吻道：“利桑亚长老，在和特维斯蒂相处的这段时间里，我已经对她产生了浓厚的感情，我希望以后能够和她永远在一起。所以我现在请求您，能够允许她和我交往，直到最终结合在一起。”

　　听到许亦这段话，屋内三位精灵全都呆住了。

　　利桑亚长老愣了一会儿后，有些不可思议地反问道：“许会长，你……你的意思是想让特维斯蒂嫁给你吗？”

　　“我对此非常渴望。”许亦点头道。

　　“这……”利桑亚长老异常少见地产生了一丝慌乱，定了定神后，却又觉得十分高兴。

　　她把特维斯蒂安排在许亦身边，所为的不就是这个嘛。

　　“好，我同意。”

　　利桑亚长老是个做事十分干脆，绝不拖泥带水的精灵族，见许亦的请求刚好合乎自己的心意，便立即答应了下来。

　　“所以这份协议，也算是你为特维斯蒂付出的聘礼喽？”利桑亚长老扬了扬手中的军用魔法机械相关技术转让协议。

　　“是的。”

　　利桑亚长老扫了依然有些莫名所以的亚妮丝一眼，忍不住笑了一声，摇摇头叹息道：“许会长，你为了亚妮丝还真是舍得付出啊。”

　　许亦立即正色道：“我刚才就说过了，亚妮丝是我的妻子，她现在抱着的更是我的亲生儿子，是我最亲密的亲人。为了他们，无论付出多少都是应该的。至于特维斯蒂，我是真心的喜欢她，并没有别的原因。”

　　“是吗？”利桑亚长老大有深意地看了许亦一眼，却也没有再多说什么。

　　艾露希亚长老沉吟片刻，将亚妮丝又拉了出去，显然要向亚妮丝交代一些什么。

　　待屋里只剩下许亦和利桑亚长老后，利桑亚长老轻笑一声，伸手在那份协议上点了一下，一个闪烁着淡红色光芒的印记落在最后的落款处，代表她签署了这份协议。

　　“许会长，你让我们精灵族掌握军用魔法机械这样强大的武器，不担心会被其他人类视作背叛同类吗？”利桑亚长老忽然问道。

　　“在人类的历史上，屠杀同类比屠杀异种族的次数要多得多。就算是现在，赛恩斯大陆上的各个国家之间依然是战争不断。所以对我来说，人类和其他种族也没有太大区别。决定我怎么做的，只是我和他们之间的关系罢了。”许亦答道。

　　“那如果将来我们和其他的人类之间发生冲突，甚至是战争，你会站在哪一方呢？”利桑亚长老追问。

　　“如果我说我会站在正义的一方，您会信吗？”许亦反问。

　　“就算我信，你自己会信吗？”利桑亚长老做出了针锋相对的反问。

　　许亦沉默片刻，忽然展颜一笑，耸了耸肩道：“到时候再说吧。说到精灵族和人类发生冲突，利桑亚长老，最近萨克王国方面有什么动静吗？”

　　“有。就在上个月，萨克王国灵龟军团还尝试过侵入这片领地，只不过最终还是败退了回去。”

　　“哦？他们有什么特别的动作吗？”许亦追问。

　　“特别的动作没有，但是值得注意的地方倒是有。”利桑亚长老示意许亦稍等，转身在树屋的柜子里翻找了一下，最后拿出几张纸递给许亦。

　　许亦接过来一看，发现却是几张绘图，纸上画的图案看起来还有几分眼熟。

　　“是不是觉得很眼熟？”

　　“这就是萨克王国自己研制的军用魔法机械吗？”许亦翻看着手中的这几张绘图，发出一声冷笑。“嘿，外型倒是学得很像，就是不知道最核心的地方是不是也很像。”

　　“据当时和灵龟军团有过冲突的族人们回报，这些萨克王国使用的军用魔法机械虽然威力还远远不如你们新飞商会的军用魔法机械，但是却已经比一般的传统武器强多了，最起码具备你们新飞商会生产的军用魔法机械的一小半威力。”

　　“才一小半吗？”许亦摸了摸下巴，然后不屑地撇了撇嘴。“亏我还故意给他们透露了那么多机密资料，结果就只能研制出这些破玩意，真是太让我失望了。”

　　“我说……许会长，我一直不明白，你明明早就发现了萨克王国布置在你们商会里面的间谍，完全可以避免出现这种情况的啊。为什么你不这么做，反而故意透露一些相关资料给他们呢？与其这样的话，还不如把这些宝贵的资料给我们呢。”利桑亚长老的语气中透出一丝哀怨。

　　“我原本指望萨克王国拿到这些资料后，一定会集全国之力拼命研究，那么相比会研究出一些连我们新飞商会也没能研究到的新玩意。结果现在这么一看……他们实在还差得远啊。”

　　“这难道不是肯定的吗？”利桑亚长老一脸奇怪。“许会长，你自己可是经常对我说，创建一个完整的工业体系需要非常复杂的环节，而想要推动任何一项技术的发展，都必须建立在深厚的基础研究上，不可能凭空出现。结果现在你却期望萨克王国在完全没有基础的条件下研究出连你们新飞商会也没能研究出的新技术，这也太痴人说梦了吧。”

　　许亦苦笑道：“这是我前几年的妄想，因为我觉得魔法工业毕竟是个新玩意，可能会有很多我不知道的魔法存在，所以其他人也有可能有我们不具备的创新。然而现在的事实证明……基本的科学规律，果然在哪里都是适用的啊……”

　　“那你现在想怎么办？继续对萨克王国报以期望吗？”

　　“不用了。”许亦摇摇头。“我现在的想法和以前不一样，想着依靠别人是不靠谱的，同时也是一种偷懒的想法。最靠谱的，还是自己一步步踏踏实实地来。所以……利桑亚长老，等这次回去后我会派来五百名商会护卫，协助你们把萨克王国的灵龟军团赶走。”

　　“这样就太好了。”利桑亚长老立即高兴地笑了起来。“这个灵龟军团一直待在这里，对我们种植各种花草影响很大，间接地就影响了我们生产化肥的速度，我早就想把他们赶走了。”

　　“嗯，其实如果你们拿出化肥作威胁的话，我想萨克王国自己就会乖乖地撤走灵龟军团。”许亦道。

　　“我可不想这么做。化肥只是我们月影部族的正常贸易货物，而不是拿来威胁其他人的东西。”利桑亚长老摇摇头。

　　许亦忍不住翻了个白眼，心想其实在很多时候，类似化肥这种对于民生极其重要的物资，所带来的威胁可远比军队更加可怕。

　　当然，前提是你得有力量守住它。


第82章 两个精灵部族的区别

　　作为月影部族现在的核心产品，化肥这种能够显着提高农作物产量的东西理所当然地受到了所有国家的一致好评和热烈欢迎。

　　对于月影部族名下的化肥加工厂来说，发愁的从来都不是如何销售，而是产量。

　　每年临近收割季的时候，周边所有国家都对月影部族的化肥虎视眈眈，力争能够抢到更多的份额，来提升自己国家内的粮食产量。

　　而今年，在这些争夺的国家名单中，又多出了坎德拉帝国这个庞然大物。

　　虽然玛洛帝国只是在去年秋季才第一次接触到了化肥，但是经过今年春季收割时体现出来的数据，却立即让玛洛帝国内的贵族们瞬间对化肥这种新奇的玩意产生了浓厚的渴求。

　　眼看就要进入秋季这个最重要的收割季节了，以兰帕里王国为首的赛恩斯大陆西南角各个国家除了积极准备着收割事宜外，也都在为了能够从月影部族手中多争取一些化肥份额而努力着。

　　坎德拉帝国同样没有放过这次机会，以索斯盖德侯爵为代表的玛洛帝国内的一些贵族们，一张口就向月影化肥加工厂提出了高达三万吨各类化肥的惊人订单。

　　这个庞大的订单，几乎就抵得上整个兰帕里王国的所有订单。

　　而月影部族尽管在今年早有准备，却最多也只能接下区区十万吨化肥订单而已，所以如何进行名额的分配，对于这些精灵们来说也是一个难题。

　　好在精灵族一向以固执的形象着称，利桑亚长老直接给出了之前就答应好了的理由，优先保证了对兰帕里王国和斯坦丁公国的化肥供应。

　　至于其它国家，则相比起往年稍有下降。

　　而玛洛帝国方面，最终则只接下了一万吨的订单，还是从其它国家的订单中强行挤出来的。

　　这个结果无疑引起了兰帕里王国和斯坦丁公国之外的其它国家的不满，但因为化肥是月影部族独家供应，他们也无可奈何。

　　当然，一直保持这种状态肯定不行，所以经过许亦的从中牵线搭桥，月影部族和兰帕里王国内的数名贵族签署了原料供给协议，在这些贵族的私人领地上进行化肥原草料种植，从而大幅提升原料供应。

　　与此同时，月影部族还将在兰帕里王国和斯坦丁公国内另外建起三家化肥加工厂。

　　按照预计，等待明年这三家化肥加工厂全部建成并投产后，月影部族的化肥总产量将会提升一倍有余，足以满足附近几个国家的需求，同时还有部分余裕提供给另外的买家。

　　不过按照许亦的估算，这样依然远远不够。

　　别的姑且不算，单单只是玛洛帝国对于化肥的需求就会极其庞大。

　　以玛洛帝国比西南角这几个国家加起来还要大了一倍的土地面积来说，他们对于化肥的需求显然也要大了一倍以上。

　　月影部族就算可以勉强满足周围这几个国家的需求，但却还是满足不了玛洛帝国。

　　更不要说坎德拉帝国将来也肯定会对化肥产生庞大的需求，同时还有大陆上其它的各个国家。

　　相对于月影部族现在的产量，未来赛恩斯大陆针对化肥的需求几乎是个无底洞。

　　而对于这个问题，许亦也没有任何解决的办法。

　　月影部族虽然算是他接触的三个精灵部族中最大的一个，但总人口到目前为止也还没有超过四千。

　　而一家化肥加工厂就算全部采用了新飞商会专门研制的自动化魔力机床用以加工制作化肥，却最少也需要超过五百名人手。

　　就算把月影部族的所有精灵都算上，最多也只能支撑起六座化肥加工厂，每年的化肥总产量最多也只能勉强超过五十万吨而已，远远满足不了需求。

　　当然，要说真的完全没有解决的方法也不对。

　　可是造成这个问题无法解决的关键，就在于利桑亚长老一直坚持化肥加工厂里全都是由月影部族的精灵们掌控，并不允许外人参与其中。

　　许亦之前向利桑亚长老建议过，可以多招募一些人类工人进入工厂，这样就能解放出月影部族的精灵们，让他们更多的关注于管理工作上，同时还可以扩大生产，但却被她拒绝了。

　　利桑亚长老当时态度坚决，许亦也不好再劝，便只能由她。

　　不过许亦相信，随着月影部族面临的化肥需求越来越庞大，利桑亚长老迟早还是会因为这个事实而妥协。

　　说到底，放着这么庞大诱人的利益在眼前，就算是历来固执不懂变通的精灵族们，也一样会为之心动。

　　一个很典型的例子，就是夜歌部族。

　　或许是因为和许亦以及新飞商会接触合作得比较早，又或许是因为艾露希亚长老同样身为一名精灵族，却远比很多精灵族更加懂得变通，还或许是因为夜歌部族的人口远不如月影部族多，并且一直面临着很严重的生存问题，以至于艾露希亚长老很多时候不能去坚持一些所谓的原则……

　　总之，当夜歌部族遇到了类似的发展瓶颈时，艾露希亚长老几乎没怎么犹豫，就接受了许亦提出的和人类合作的建议。

　　夜歌部族的主营产业，一直以来都是塑料相关上。

　　最开始的时候，夜歌部族只是在位于落雨之森里的部族里捡起了一个小小的连工厂都算不上的塑料加工作坊，第一次接到的新飞商会之外的订单还是区区一家普通的服装店提出的两百各塑料衣架而已，订单总金额不过区区不到十金币。

　　而随着后来塑料制品的不断普及，夜歌塑料加工厂接到的各类塑料制品订单越来越庞大。

　　很快，艾露希亚长老便发现以夜歌部族的人手满足不了这么庞大的订单需求，所以她果断的接受了许亦的提议，开始直接在兰帕里王国内，就以精灵族的名字开办了一家夜歌商会，然后再通过这个正式商会的名义，招募人类进入夜歌塑料加工厂工作。

　　虽然这之后因为兰帕里王国内的局势动荡，夜歌商会也受到了影响，但却依然稳定的发展壮大了起来。

　　事到如今，夜歌部族单单只是在兰帕里王国内就拥有七家塑料加工厂，其中除了最关键的工厂主管和财务是夜歌部族的精灵族之外，其余的雇员全部都是人类。

　　而在鲁尔逊王国和德拉克公国内，夜歌部族同样也有投资，分别建设了三家塑料加工厂。

　　甚至于在德拉克公国内的那家塑料加工厂里，艾露希亚长老只派去了一名精灵担任财务管理，其余的事情则完全都交给人类雇员处理。

　　在这种大胆的放手策略下，虽然其中也免不了有人类雇员试图蒙骗的事情发生，但总的来说，夜歌部族名下的产业却发展极其迅速。

　　现在夜歌部族单单只是依靠各家塑料加工厂产生的收益，每年就能获得超过两百万金币的净收益，甚至超过了月影部族每年的净收益。

　　而且除开名下工厂招募人类工人之外，艾露希亚长老第一个派到许亦身边跟随许亦学习人类商业运作的女精灵德丽尔，现在更是已经成功地融入了人类的商人圈子中，甚至可以独自完成一些商业运作。

　　比如这一次新飞商会应坎德拉帝国弗兰克皇子的邀请，进入坎德拉帝国投资建设魔力机车工厂，顺便阻止了一批兰帕里王国内的商会一同前往投资时，许亦还没有通知德丽尔，她居然就主动找上门来。

　　“许会长，坎德拉帝国内的市场我们夜歌商会也是非常重视的。如果有可能的话，我希望能够和您一同前去坎德拉帝国，争取在坎德拉帝国投资一家属于我们夜歌部族的塑料加工厂。”德丽尔直视着许亦，语气真诚。

　　“你有这个想法当然好。可是……”许亦伸出一根手指点了点德丽尔。“你这样一个精灵族突然冲到坎德拉帝国的那些人面前，不觉得太突兀吗？坎德拉帝国的人可还没有像周围这几个国家的人一样，早就习惯了你们精灵族的出现。”

　　“这并不会成为什么问题。”德丽尔微笑道。“之前许会长您可是一直让我们精灵族大胆地在人类面前出现，这样才能让人类更容易地熟悉和接受我们。我想，既然周围这些国家的人们现在已经接受了我们，那么坎德拉帝国的人们也一样会接受我们。”

　　看到德丽尔脸上充满自信的笑容，许亦忍不住赞赏地点了点头。

　　“好，既然你有这个信心，那我可以带你一起去。但是该如何说服坎德拉帝国的人们接受你，并同意他们让你们夜歌部族投资建厂，这可就全看你自己了。”

　　“好的，这完全没有问题。”

　　看着充满自信和活力的德丽尔，许亦禁不住笑了起来。

　　看样子每个精灵部族的精灵们受部族长老的影响还是很大的，月影部族的精灵们也有不少曾经跟在许亦身边一段时间过，却没有一个能够像德丽尔这样学到这种许亦最看重的自信而自立的精神。

　　不然的话，以月影部族远超夜歌部族的人手数量，并且还掌握着化肥这种最为强大的产品，发展规模早就应该远远超出夜歌部族才对。


第83章 旧款魔力风扇也有销路

　　一个星期后，一只异常庞大的车队越过了诺顿公国和坎德拉帝国的边境线。

　　在这条上个月才终于完全修建完成通车的坎德拉帝国西南行省上唯一的公路上快速行驶了三个小时后，车队抵达了西南行省首府，同时也是西南行省总督府所在地的堪培拉城。

　　车队并没有直接驶入堪培拉城，而是在城外的一片空地上停了下来。

　　这里虽然只是城墙外的郊区，但堪培拉毕竟是行省首府这种大城，所以依然十分热闹，人流汹涌，各种叫卖声不绝于耳，看起来可是比很多小城市还要繁华得多。

　　许亦停下魔力轿车，从驾驶室走下来后，发现周围的人只是向自己所在的这支车队扫了两眼，便把目光收了回去，并没有表现得十分好奇，更加没有见到新事物的那种惊叹。

　　“堪培拉城的人见识过很多次魔力机车，早就不稀奇了。”一旁的克鲁斯会长解释道。“实际上，不仅是魔力机车，就算是很多家用魔法机械，这里的人早就见识了很多次，你不用指望他们会像第一次见到时那样好奇。”

　　“不，我可没指望这个。只是有点儿奇怪，既然坎德拉帝国的这些人们都已经亲眼见识过这些家用魔法机械了，为什么对这些东西的需求还是不怎么高呢？”许亦皱起眉头道。

　　“谁告诉你他们需求不高的？”克鲁斯会长白了许亦一眼，伸手指了指右前方。“看看那里是什么。”

　　许亦顺着他指的方向望去，看到大道旁摆着一个面积还挺大的摊位，旁边围满了人群，看起来十分热闹。

　　“那是干什么的？”

　　正当许亦纳闷的时候，围在那里的人群中忽然爆出一声欢呼，随即一个围在旁边的人双手紧紧捧着一样东西，转身撒腿就跑，好像生怕别人会抢走他怀里的东西一般。

　　许亦定睛一看，发现他怀里的那样宝贝一样的东西分明是一台样式有些陈旧的魔力风扇，顿时愕然。

　　“一台老旧的魔力风扇而已，他至于这样嘛……”

　　“因为这是二手的，比较便宜，能抢到一台很不容易的。”克鲁斯会长耸了耸肩道。“现在天气这么热，这东西可是非常受欢迎的。像在这里的普通人如果能够有一台魔力风扇的话，那可几乎相当于救命一样的玩意。”

　　许亦皱起眉头，依然不解。

　　“一台最新款的新飞牌魔力风扇也不过售价三金币五十银币，也没贵到哪儿去。他们干吗还要抢这么一台都快被淘汰掉的老式魔力风扇？”

　　克鲁斯会长瞅了许亦一眼，摇摇头叹道：“许亦，我看你是和普通人的世界脱离太久了，已经忘记了最重要的一个问题。你觉得……三金币五十银币，对于这些勉强算是能吃饱饭的普通人来说，很少吗？”

　　许亦顿时无言。

　　他倒不是像克鲁斯会长所说的那样脱离普通人的世界太久，而完全是因为已经没有“普通人连一台魔力风扇都买不起”这个概念了。

　　无论是斯坦丁公国也好，兰帕里王国也好，这两个国家的普通子民们，只要不是自己懒，那么都可以轻松找到一个一个月最少赚取十金币以上的工作。

　　一家几口人加起来的话，抛开基本的生活所需，拿出几枚银币买一台魔力风扇根本是毫无压力的事情。

　　但是这只是限于斯坦丁公国和兰帕里王国这两个国家而已，因为新飞商会带动的魔法工业产业在这两个国家发展最好，现在在这两个国家里遍地都是魔法机械相关的各类工厂，对于劳动力的需求极大，这才会使得任何人都能轻易找到不错的工作。

　　但是在此之外，鲁尔逊王国和德拉克公国尽管也在大力发展魔法工业相关产业，但多少要逊色一些。

　　而相比较起来，萨克王国就要差得更远。

　　因为之前和兰帕里王国以及新飞商会的关系都十分紧张，所以魔法工业产业在萨克王国根本谈不上什么发展。

　　但是相比起坎德拉帝国……那倒是又要好得多了。

　　坎德拉帝国尽管是赛恩斯大陆两大帝国之一，整体国力在赛恩斯大陆上首屈一指，但如果论起普通子民们的生活条件……那和七、八年前的兰帕里王国相比也好不到哪儿去。

　　这些生活在坎德拉帝国西南行省首府堪培拉城附近的普通平民们，显然绝大多数都只是处于为生计发愁的阶段，当然不可能拿得出几枚金币用于购买一台魔力风扇。

　　“那这些老式魔力风扇又是怎么回事？虽然看起来不像是我们商会的魔力风扇，一台怎么也要个一两枚金币吧？”许亦又问。

　　“这个你得去问多耶尔会长他们。”

　　许亦扭转头，看向刚好走到身边的多耶尔会长。

　　多耶尔会长干笑一声，有些不好意思地挠了挠头道：“这个……我们来了坎德拉帝国后发现，这里的人根本几个见过家用魔法机械的，而他们又嫌最新款的家用魔法机械太贵，所以干脆把以前淘汰掉的那些旧款家用魔法机械给带过来卖给他们。咳，反正他们都很满意，我觉得这样没什么问题吧……”

　　许亦立即明白过来。

　　搞了半天，坎德拉帝国和兰帕里王国签署互贸协议后，这帮兰帕里王国的商人们居然把已经在兰帕里王国里被淘汰的旧款老式家用魔法机械重新收集起来，拉到坎德拉帝国来进行售卖。

　　这在许亦看来无疑是一种非常坑人的做法，但却偏偏刚好符合了坎德拉帝国现在的情况，实在是让他有些无语。

　　“咳，这也算是造福坎德拉帝国的普通人嘛。”多耶尔会长继续笑道。“反正新款的他们买不起，这些旧款的要便宜很多。比如刚才那人买走的那台魔力风扇，一台连一金币都不需要，他们当然很欢迎了。”

　　“一台一金币？你们在兰帕里王国里收购的时候是什么价格？”许亦问道。

　　多耶尔会长脸上神情更加尴尬，犹豫了一会儿后，才凑近许亦低声答道：“我们是学许会长您的新飞商会之前所做的那样，用以旧换新活动收集回来的。实际成本……一台大概……咳，也就不到二十银币吧……”

　　许亦忍不住翻了个白眼。

　　一台才不到二十银币？因为在兰帕里王国和坎德拉帝国新签署的互贸协议中规定，魔法机械商品的关税降幅最多，所以就算他们把这一台旧款的魔力风扇报价一金币，所需要支付的关税顶多也就只有十银币。

　　算上运输成本的话，总的来说这样一台魔力风扇的成本不超过四十银币。

　　现在他们运来后却以接近一金币的价格最终售出，那他们从中起码能转到接近半枚金币。

　　“不不不，许会长，我们可是集中供给这边的商人，让他们去卖的，所以实际上从我们手上卖出去的价格可远远不到一金币啊。”多耶尔会长连忙摆手喊冤。

　　“那你们利用以旧换新活动又卖掉一批新的魔力风扇的收益呢？”许亦白了他一眼。

　　“嘿，许会长，这不也是跟您学的嘛。”多耶尔会长笑道。

　　许亦摆了摆手：“行了，这些事我可管不着。不过我需要提醒你们一句，口碑这种东西难以建立，却极易打破。家用魔法机械才进入坎德拉帝国不久，正是需要建立口碑，给坎德拉帝国的人们留下好印象的关键时期。这种时候，可最好不要用这种次品来糊弄人。不然一旦留下坏印象的话，以后想要扭转过来，那可需要付出远远超出你们想象的努力才行。”

　　多耶尔会长皱了皱眉，对许亦这句话有些不以为然。

　　不过他也没有当面反驳许亦，只是笑了笑，便告辞离开。

　　“嘿，许亦，你还是不要浪费口水了。这帮小商人们的眼光哪有那么长远，他们显然是想着能赚一笔是一笔，才不会考虑口碑啊整体产业发展啊等等问题。像是这些东西，大概也就只有你这个怪胎才会总是记在心上。”待多耶尔会长走远，克鲁斯会长嗤笑道。

　　许亦冷哼一声：“我才不信你没有想过这些问题。不然的话，你们商会在堪培拉城外的那片公寓也不会这么被你重视对不对？”

　　克鲁斯会长耸了耸肩：“我又不是他们那种没见识、没眼光的小商人。”

　　“哈……”许亦忍不住笑了出声，心想克鲁斯会长现在倒是脸皮越来越厚了。

　　不过他说的也没错，相比起多耶尔会长这种小商会出身的会长而言，克鲁斯会长这些年见识了很多大场面，眼界早就远非普通商人能比。

　　而且他一直被许亦熏陶，习惯性地将眼光放得极其长远，自然不会为了那么一厘一毫的利益去损害将来有可能获得的庞大利益。

　　“不过说到重视，相比起这片公寓，我还是更加重视公路。”克鲁斯会长转头向许亦认真问道：“你觉得……你有多少把握说服坎德拉帝国这次大面积修建公路？”

　　许亦眨了眨眼睛：“说服弗兰克皇子和南部行省，最低九成。但是说服整个坎德拉帝国嘛……不超过三成。”

　　克鲁斯会长一怔：“为什么？”

　　许亦苦笑一声：“没办法，因为坎德拉帝国太大了……”


第84章 西南行省总督

　　许亦和克鲁斯会长在这边讨论的时候，车队中其他一起来的兰帕里王国的商人们也没闲着。

　　实际上这次在兰帕里王国官方组织下来到坎德拉帝国寻找投资机会的商会中，有不少是这段时间里已经来过坎德拉帝国多次的。

　　对于从兰帕里王国过来，进入坎德拉帝国后第一个接触的坎德拉帝国西南行省，这些商会当然最为熟悉。

　　而在这些来过的商会中，绝大多数所做的事情其实都是把兰帕里王国内的大批物资运送到这里进行售卖。

　　除开坎德拉帝国目前还没发生产的各类家用魔法机械外，还有很多依托于魔法工业体系出产的其它产品也包含在内。

　　比如阿玛尼商会生产的各类低价衣物，可不仅仅只有哈夫拉想到运到坎德拉帝国来卖。

　　在西南行省首府堪培拉城，来自兰帕里王国内的衣服早就成为了堪培拉城的普通人们最欢迎的东西。

　　就在这个城外郊区里，如果注意看的话，就会发现路过的人们有很多人身上都穿着阿玛尼商会生产的衣服。

　　当然了，这些衣服不仅便宜，做工还好，虽然布料不能和名字的绸缎衣服相比，但穿在身上和摸在手上的感觉都十分柔滑贴身，轻软舒适，并不比那些大贵族、大商人身上穿的动辄几百金币一件的高档衣服差了多少。

　　最重要的是，这些衣服虽然便宜，但样式却着实好看，穿在身上一点儿也不会给人廉价的感觉，自然深受人们喜爱。

　　尤其是那些爱漂亮的女人们，之前没有条件，穿不起名贵的衣物，现在有这样便宜还好看的衣服穿，又怎么可能放过。

　　在来到这里之前，许亦就从阿玛尼商会那里获得了一个大概的数据。

　　据说阿玛尼商会凭借向坎德拉帝国兜售这些低端服装，单单只是最近这不到三个月的时间里就获得了超过二十万金币的净利润。

　　而这还是在没有完全打开坎德拉帝国市场的情况下，如果能够把这些低端服装卖到整个坎德拉帝国去，这个净利润再乘以十都绝对没问题。

　　也因为这一点，这次阿玛尼商会同样派出了代表和许亦一同前来。

　　如果能够顺利谈妥的话，阿玛尼商会就将现在坎德拉帝国西南行省投资建起一座服装加工厂，专门就地生产这些低端服装。

　　这样不仅可以避免大部分关税，还能节省运输成本，当然能够大幅提高利润。

　　当然了，这次和许亦一同前来的各家商会代表，基本都抱着这个心思，就连夜歌商会的代表德丽尔也是一样的想法。

　　身为一名精灵族，德丽尔混在这个全部由人类组成的商队中，自然显得十分显眼。

　　而且她一点儿也不避讳这一点，车队停下后，她就在堪培拉城郊区这个杂货市场里窜来窜去不停地和各个商贩还有顾客进行着交谈，好像压根没有看到那些人投射而来的惊诧目光。

　　待车队内的部分商人将自己带来的部分货物处理完毕后，德丽尔捧着一个厚厚的本子，一脸兴奋地回到了许亦身边。

　　她手上还拿着一个塑料盆和一个塑料水壶，见到许亦投来疑问的目光，她一脸得意地扬起了这两样东西。

　　“这些可都是我们夜歌商会生产的东西哦。”

　　“废话。我当然知道这是你们夜歌商会生产的，除了你们商会又没别的商会能制造塑料制品。”许亦没好气地道。“我想问的是，你去溜达了一圈，却拿着这两个东西回来干嘛？难道你们自己生产的还不够多吗？”

　　“我这是在做市场调查嘛。刚才问了不少人，他们都说这些塑料的脸盆和水壶很轻便好用，还不容易生锈，比他们之前用的铁盆什么的好多了。但是他们还提出了一些小问题，我都记录了下来，等回去后想想该怎么改进。”

　　“哦？德丽尔你不错嘛，居然学会了做现场的市场调查，还能随时对产品进行改良。很好，继续保持这种态度，你们夜歌商会一定能够更加壮大的。”许亦不由赞道。

　　德丽尔嘻嘻一笑：“多谢许会长您的夸奖，我们一定会更加努力的。”说罢又扬了扬手中的塑料水盆和塑料水壶。“我们族人现在能够有这样优越的生活条件，可全靠这些东西，不把它们做得好一点儿，那当然不行。”

　　许亦哈哈一笑，心想相比起夜歌部族，月影部族的缺点就在于依然不肯完全放下精灵族的架子，悉心听取意见。

　　如果月影部族也能有这样的态度，那她们现在的发展可要比夜歌部族容易多了。

　　正要提点德丽尔几句时，一辆马车忽然远处的堪培拉城南城门驶了出来，来到车队所在的位置停了下来。

　　马车门打开，一名大约三十来岁的年轻男子从上面跳了下来。

　　他左右张望了一下，目光定在了许亦身边的克鲁斯会长身上，大步走来。

　　“图雷尔子爵，你来迎接我们吗？”没等他靠近，克鲁斯会长便扬手打了个招呼。

　　被称作图雷尔尔子爵的年轻男子脸上露出亲切的笑容，点点头做了个回应，目光又落在和克鲁斯会长站得很近的许亦身上。

　　“如果我没猜错的话，这位应该就是新飞商会的许会长吧？”

　　许亦微笑着向他伸出了手：“你好，图雷尔子爵，我就是许亦。”

　　图雷尔子爵伸手和许亦的手轻轻握了一下：“许会长远道而来，辛苦了。”说罢又转头看向克鲁斯会长。“你们兰帕里王国的其他商会代表呢？”

　　“人都已经到了。图雷尔子爵，我们可以去见总督大人了吗？”克鲁斯会长反问道。

　　“既然人都到了，那就不要再耽搁时间了，跟我去见总督大人吧。”图雷尔子爵点点头。

　　一行人收拾了一下，便各自乘坐魔力轿车驶入堪培拉城。

　　图雷尔子爵原本是乘坐马车出城来迎接众人，进城的时候，却声称要作为陪同和向导，挤到了许亦和克鲁斯会长乘坐的魔力轿车中。

　　魔力轿车行驶在堪培拉城的街道中时，图雷尔子爵忽然拍了一下屁股下的座位，轻叹道：“上次去温布尔登城的时候，有幸乘坐过梅洛伯爵新购买的魔力轿车，当时就觉得魔力轿车这东西的确要比旧式的马车好用得多。只可惜堪培拉城里却没有售卖魔力轿车的地方，想从温布尔登城买一辆带回来又不太方便。”

　　许亦和克鲁斯会长相视一笑，许亦应道：“如果总督大人同意的话，我们新飞商会可是非常希望能够在堪培拉城开一家魔力机车销售中心。图雷尔子爵到时候感兴趣的话，可以在销售中心里进行任意选购。”

　　“是吗？”图雷尔子爵转过头看了许亦一眼，微笑点头：“如果是这样的话，那当然很好。不过据我所知，只有一家销售中心还远远不够吧？魔力机车的后续维护保养之类的东西，同样非常重要。许会长，你们新飞商会有这方面的相关计划吗？”

　　“这一切还要看和总督大人具体的商议结果了。”许亦道。

　　图雷尔子爵哦了一声，不再多问。

　　大约十分钟后，魔力轿车载着一行人来到了位于堪培拉城北面中心位置的总督府。

　　身为坎德拉帝国西南行省总督府所在地，堪培拉城的面积足以和兰帕里王国的王都安威玛尔城相提并论，这个总督府从外表来看，更是比兰帕里王国王宫还要大了一圈，也更显富丽堂皇。

　　光从这一点来看，就足以证明坎德拉帝国不愧是大陆两大帝国之一，整体实力远远超出兰帕里王国这种小国家。

　　西南行省总督莫古都公爵当然不可能自降身份在总督府外亲自迎接区区一批来自兰帕里王国的商人，甚至这一群人中最终得到莫古都公爵召见的，也仅仅只有许亦、克鲁斯会长，以及作为兰帕里王国官方代表被派来的新任兰帕里王国商务署署长安迪？科尔伯爵而已。

　　不过因为这次双方的合作不仅代表着兰帕里王国和坎德拉帝国方面的正式官方层面上的合作，同时也包含了新飞商会和弗兰克皇子之间的正式合作，所以莫古都公爵表现得还算客气，在总督府内亲自设宴，招待宴请了许亦三人。

　　宴会过程略过不提，午宴过后，三人和莫古都公爵进行了一次简短的交谈。

　　在这次交谈中，莫古都公爵清楚地表明了自己的态度。

　　他代表坎德拉帝国和西南行省官方，表示欢迎兰帕里王国内各家商会来到西南行省进行投资建厂，并表示西南行省总督府会在各方面给予支持，保证兰帕里王国各家商会的投资顺利进行。

　　当然，这也是有前提的。

　　那就是兰帕里王国诸家商会在西南行省投资建厂没问题，但却要严格遵守坎德拉帝国的律法。

　　如果说得更直白点儿，那就是老实缴纳赋税，不要妄想偷税漏税。

　　对此克鲁斯会长自然是毫无疑义，代表兰帕里王国诸家商会表示一定会严格遵守，并且表示会为西南行省的建设发展贡献出自己的力量云云……

　　总的来说，这次交谈的气氛还是较为轻松愉快的，因为在此之前，其实坎德拉帝国和兰帕里王国官方早就已经进行过数次协商，达成了合作协议。

　　这次兰帕里王国的各家商会前来，只是为了进行更具体的考察罢了。

　　唯一的例外，也就是许亦和他代表的新飞商会了。


第85章 山寨并不容易

　　许亦此次代表新飞商会来到坎德拉帝国，表面上来看，是应弗兰克皇子的邀请，在他位于坎德拉帝国西南行省的私人领地上建起一座魔力机车工厂，同时还要修建一座赛车场，将新飞赛车比赛引入坎德拉帝国，蛮族弗兰克皇子对赛车的热爱。

　　但实际上，无论是许亦还是弗兰克皇子都心知肚明，这代表着坎德拉帝国向新飞商会做出的一次试探。

　　两次入侵鲁尔逊王国都收获惨败，让坎德拉帝国内部清楚认识到了军用魔法机械在战场上所能发挥出的强悍无比的威力，也让坎德拉帝国第一次正式新飞商会这个来自西南小国里的不知名小商会。

　　但是新飞商会明白着支持鲁尔逊王国这个被坎德拉帝国定义为敌国的国家，却让坎德拉帝国很难大大方方地寻求和新飞商会的合作，所以让弗兰克皇子这个之前就和新飞商会有过接触，自身还是坎德拉帝国皇子身份的家伙出面和新飞商会接触，也算是顺理成章的事情。

　　而对于许亦来说，支持鲁尔逊王国击退了坎德拉帝国的入侵，除了需要在斯坦丁公国面前树立起一道屏障外，也算是为了给新飞商会做一个广告，让坎德拉帝国被迫注意到新飞商会。

　　事实证明，这个广告很成功。

　　坎德拉帝国现在不仅注意到新飞商会，甚至还重视了起来。

　　然而在双方的合作上，却不可避免地出现了分歧。

　　坎德拉帝国的首要目标当然是在入侵鲁尔逊王国的战争中导致他们惨败的军用魔法机械，而新飞商会的目标，或者说是许亦的目标，则集中在将民用魔法机械在坎德拉帝国内全面普及。

　　在见过西南行省总督莫古都公爵后，许亦在莫古都公爵的安排下，和弗兰克皇子派出的代表做了一次秘密商谈。

　　商谈前半段进行得十分顺利，弗兰克皇子以极低的价格将自己私人领地内的一百公顷土地出租给新飞商会，以供新飞商会修建魔力机车工厂和配套生产基地所用。

　　另外弗兰克皇子还将另外提供五十公顷的土地，让新飞商会在上面建成一座赛车场。

　　只不过这个赛车场在名义上却还是属于弗兰克皇子的，新飞商会能够做的，只是协助弗兰克皇子在这个赛车场里举办专业赛车比赛而已。

　　这两点是之前双方就已经商议好的，并没有什么意外。

　　但是在确定了这两个合作项目之后，弗兰克皇子派来的代表尤里安男爵却提出了新的要求。

　　“许会长，皇子殿下的私人卫队最近正好需要换装，他对贵商会的那些军用魔法机械非常感兴趣，想要购买一批装备到私人卫队里，不知道许会长意下如何？”

　　“哦？”许亦笑了笑，心想弗兰克皇子身为坎德拉帝国三皇子，想要给自己的私人卫队更换装备，可绝对不是一件小事。

　　如果没有得到坎德拉帝国贵族议会的审核批准，擅自这样做的话，这绝对是大罪，甚至极有可能被安上反叛的罪名。

　　弗兰克皇子又不蠢，怎么可能贸然提出这个要求。

　　所以很显然，这个要求实际上根本不是弗兰克皇子提出，而是坎德拉帝国方面的意愿。

　　当然，许亦对此并不意外。

　　连续两次入侵鲁尔逊王国失败，亲身体验过军用魔法机械的恐怖威力，如果坎德拉帝国还对军用魔法机械没有兴趣，那才叫奇怪了。

　　“不知道皇子殿下具体对哪些军用魔法机械感兴趣呢？”许亦想了想反问道。“我们新飞商会目前生产的军用魔法机械分为三大类，十七小类，总计三十九种，未必都适合皇子殿下的私人卫队啊。”

　　“有这么多种？”尤里安男爵怔了怔，随即心中大喜。

　　许亦既然这么说，那就意味着他有出售军用魔法机械的可能。

　　想了一下后，尤里安男爵正色道：“无论是哪种军用魔法机械，皇子殿下都很感兴趣。所以许会长，请把这三十九种军用魔法机械的资料都准备一份交给我，我带回去上交给皇子殿下，让他定夺。”

　　“资料我可以给你，但是皇子殿下想要购买全部三十九种军用魔法机械的话……这恐怕不可能。”许亦沉声道。

　　“为什么？”尤里安男爵皱起眉头。“许会长，难道你担心皇子殿下付不起钱吗？”

　　“那当然不是。”许亦摇头。“只是其中有不少种类的军用魔法机械，我想并不适合皇子殿下的私人卫队。比如说海军类的战斗舰艇，我想皇子殿下的私人卫队肯定用不着吧？就算是陆军类的定点高强度魔力火炮，正常来说也只有大规模的军队才用得上，皇子殿下肯定也不需要。另外还有……”

　　许亦在这边一个个举例，尤里安男爵则拿出纸笔一个个地记录了下来。

　　待到许亦说完停下，尤里安男爵数了数纸上的记录，抬头道：“许会长，你刚才说你们新飞商会总计生产三十九种军用魔法机械，这里被说不适合皇子殿下私人卫队装备的攻击二十三种，也就是说，还有十六种是适合的？那么我可以在此代表皇子殿下对剩下这十六种军用魔法机械提出订购，这你总不会拒绝了吧？”

　　“当然。”许亦耸了耸肩。“剩下这十六种军用魔法机械很适合一般的小团体武装，皇子殿下愿意购买，我当然不会拒绝。不过在此之前，我有一个疑问。”

　　“请问。”

　　“皇子殿下向我们新飞商会购买大量军用装备，坎德拉帝国内的其他人，尤其是其他皇子陛下就不会有意见吗？”

　　尤里安男爵脸色有些不自然地笑了笑，摇头道：“许会长，这就不是你需要关心的事情了。”

　　“那好吧。但是还有一个问题，我们该如何交货呢？”许亦又问。

　　尤里安男爵指了指桌上放着那份之前双方签好的关于魔力机车工厂投资建设的协议书，微笑道：“所谓的军用魔法机械，也是一个个零件组装起来的不是吗？”

　　许亦哈哈一笑，点点头不再多问。

　　再商议了几句后，尤里安男爵站起身来。

　　“许会长，我知道，你对于我们双方的第一次合作还存在一些顾虑，所以这次皇子殿下并不会向你们提出太多要求。但是我相信，过上一段时间后，你就会明白皇子殿下合作的诚意。我希望到时候我们能够再讨论一下剩下那二十三种军用魔法机械的事情。”

　　“没问题。”许亦轻笑点头。

　　目送尤里安男爵离去，许亦禁不住笑了笑。

　　坎德拉帝国方面还真是扭扭捏捏，不就是想要买些军用魔法机械嘛，直接找他开口的话，他一样会卖。

　　因为在此之前，他已经和玛洛帝国军部签署了军用魔法机械出售协议，将向玛洛帝国军部出售二十一种军用魔法机械，那么为了保持平衡，他肯定也会向坎德拉帝国方面同样出售。

　　结果坎德拉帝国方面太不干脆，反倒只获得了购买少量军用魔法机械的允诺，和玛洛帝国军方获得的军用魔法机械一比就差了很远。

　　当然，相对于两大帝国所拥有的庞大军队，他们从新飞商会购买的这部分军用魔法机械肯定是远远不足以提供所需。

　　不出意外的话，两大帝国肯定都是想通过购买部分新飞商会生产的军用魔法机械，然后自行研究生产。

　　这当然是非常容易理解的做法，毕竟对于两大帝国来说，他们决不允许这么重要的东西完全依靠新飞商会来解决，这等于把命运交到了新飞商会手中。

　　能够自行研究并掌握生产出军用魔法机械，这才是最正确也是最适合的做法。

　　对于两大帝国来说，这也是他们唯一的选择。

　　因为相比起鲁尔逊王国这种小国家而言，它们实在太过家大业大，就算真的想要把整个帝国的军队都交给新飞商会来提供军用魔法机械，单凭新飞商会也不可能供应得上。

　　从理论角度来看，两大帝国拥有无比强大的国力作为支撑，别的不说，单单只是拥有的魔法师数量和质量上就能全面碾压新飞商会，那么只要入手部分军用魔法机械，显然应该非常轻松地就能掌握其中的原理，并轻松防止出来。

　　甚至凭借两大帝国内深厚的基础，完全可以在军用魔法机械方面后来居上，反超新飞商会才对。

　　但是从实际上来说嘛……

　　“嘿，山寨这个词说来容易，做起来可就难了。”许亦脸上掠过一丝略显嘲弄的笑容。“而想要在山寨的基础上创新……那就更是难上加难了。”

　　地球上的任何一项工业技术都不是一蹴而成，全都是在异常坚实的理论和实践基础上一点点实验、推断，最终磨合出来，绝地没有捷径可言。

　　就算是在地球上的天朝中被很多人诟病不屑的所谓“山寨”，其实也远不是大多数人们所想象的那么容易。

　　因为现代工业对于任何一处细微的地方都要求极高，就算给你一项完整的样品，甚至还把所有的相关技术全部交到你手上，但想要仿制出一个完全一样的东西出来，那也是极其艰难的事情。

　　尽管新飞商会目前所掌握的魔法工业体系还达不到地球上那些现代工业的高深程度，但就凭赛恩斯大陆上这些完全没有任何工业基础，甚至连“工业”这个概念都没有的国家就想山寨，那也无异于痴人说梦。

　　“等到这帮家伙吃了亏后，自然就会乖乖地来求我了……”

　　想到这里，许亦略显得意地笑了起来。


第86章 新飞商会的发展方向

　　坎德拉帝国之旅，对于兰帕里王国的各家商会来说都算是有所斩获。

　　不仅带来的各类货物被堪培拉城的坎德拉商人们抢了个精光，各大商会的代表们还和坎德拉帝国西南行省总督府分别签署了投资协议。

　　按照协议上的规划，这些商会将在接下来的半年时间内进入坎德拉帝国西南行省进行选址，准备投资兴建各类工厂。

　　这算是兰帕里王国和坎德拉帝国在魔法工业方面的第一次试探性合作，如果进行得顺利的话，莫古都公爵代表坎德拉帝国官方明确表示，将会加强更深一步的合作，引入更多兰帕里王国的魔法机械相关商会，甚至还有可能在其它方面展开合作。

　　这个结果当然是兰帕里王国和坎德拉帝国双方都十分愿意看到的。

　　坎德拉帝国方面希望能够通过引入魔法工业行业，来让坎德拉帝国也能够深入了解这个新兴的行业，从而达成自行研究掌握以及生产军用魔法机械的目的。

　　而对于兰帕里王国来说，进入坎德拉帝国这个庞大的市场更是梦寐以求的事情。

　　兰帕里王国经过这么多年的发展，国内市场已经接近饱和，当然要需求新的利润增长点。

　　如果能够在这个时候打开坎德拉帝国和玛洛帝国这两大帝国内的庞大市场，对于兰帕里王国的好处可想而知。

　　至于许亦所代表的新飞商会，在这次旅途中所获得的实际好处看起来却并不是很大。

　　因为新飞商会名义上现在隶属于斯坦丁公国，所以不能算作兰帕里王国和坎德拉帝国这次合作的涉及商会，没办法享受坎德拉帝国针对这一点提出的很多优惠政策——比如降低关税、投资辅助政策等等……

　　认真来说的话，新飞商会不过就是和弗兰克皇子达成了一个共同建设魔力机车工厂的合作协议，而且这个魔力机车工厂名义上还是属于弗兰克皇子所有，新飞商会只不过起到了一个协助的责任。

　　而另一方面，卖给弗兰克皇子私人卫队的那些军用魔法机械虽然涉及到十六个种类，总量却并不多，订单总金额只不过勉强超过六十万金币而已。

　　相比较新飞商会之前卖给玛洛帝国军部的总金额高达三百八十万金币的军用魔法机械，无疑是小巫见大巫。

　　不过许亦和弗兰克皇子方面都很清楚，这只是新飞商会和坎德拉帝国方面的一次试探性接触，以后需要合作的地方还多得是。

　　或许坎德拉帝国方面有自信可以以后丢开新飞商会自己来研究生产，但许亦却对此丝毫不担心。

　　而且相比起军用魔法机械方面，许亦更加看重的民用魔法机械方面其实通过兰帕里王国和坎德拉帝国之间的合作使得发展势头更加良好。

　　虽说新飞商会因为不属于兰帕里王国，无法享受关税优惠，但新飞商会的各类民用、尤其是家用魔法机械本来就是质量最好、性能最强的高档产品，价格比起同类的家用魔法机械高一些也很正常。

　　比如在现在的温布尔登城里，同样是目前最受欢迎的魔力空调，通过正规途径进入坎德拉帝国的兰帕里王国数家商会生产的魔力空调平均售价仅为二十五枚金币，而通过类似哈坎因大使这种人打通的渠道进入坎德拉帝国的新飞牌魔力空调，售价却已经飙升到了最低四十金币一台，并且在温布尔登城内的贵族圈子里根本供不应求。

　　从这一点来看，倒是不得不承认温布尔登城里的贵族们眼光着实不错。

　　因此，许亦根本不着急。

　　反正新飞商会的产能依然受限，一直都是供应远小于需求，突然有一个庞大的市场掉到面前来，新飞商会还真的有些吃不消。

　　许亦现在给新飞商会制定的发展策略，依然是稳步经营，提升产能的同时，也要提升新飞商会的核心力量。

　　而这些核心力量，不仅包括技术研究，同样包括新飞商会护卫队。

　　从坎德拉帝国回来后，许亦和整个新飞商会暂时进入了平静期。

　　当然，这个平静期并不是说什么都不干，而是因为所有的事情都在按照计划有条不紊地实施，并不太需要许亦亲自投入太多精力去处理而已。

　　目前新飞商会主要的发展方向有四点。

　　第一点，是将家用魔法机械进一步推广到玛洛帝国和坎德拉帝国，同时带动其它魔法机械相关商会进入这两大帝国，大面积普及家用魔法机械的使用。

　　第二点则是建立在第一点的基础上，在两大帝国的人们普遍接受了魔法机械这个新奇玩意的存在后，推广其它民用魔法机械。

　　这方面玛洛帝国要比坎德拉帝国走得更前面，因为索斯盖德侯爵的缘故，玛洛帝国早早引进了农田魔法机械协助收割，并且已经小范围地开始进行了农田改造的推广。

　　从中尝到了甜头的索斯盖德侯爵和另外几名贵族们当然不会放过这个宣扬的机会，以至于玛洛帝国商业部直接向新飞商会订购了大批的农田魔力机械，并和坎通纳商会进行紧密磋商，希望坎通纳商会协助指导玛洛帝国内部进行整体农田改造。

　　不出意外的话，接下来的几年时间内，坎通纳商会的主要精力就会放在玛洛帝国里了。

　　第三点，是扩大新飞商会直接控制的区域。

　　这一点在赛恩斯大陆上显然很难实施，因为赛恩斯大陆已经被各个国家瓜分，新飞商会除非发动战争，才有可能从其它国家手中抢来土地。

　　以新飞商会现在的实力，这当然是不可能的事情。

　　所以许亦把目标放在了海上。

　　不仅仅是斯坦丁公国临海，这个海上的控制范围还包括了赛恩斯大陆南部的大片海域。

　　许亦希望做到的，是能够在无尽之海上控制大量海岛，然后凭借在这些海岛上建立基地和布置魔力信号塔把这些海岛联系起来，再凭借新飞商会护卫舰队进行实际控制。

　　目前新飞商会在这方面的进度只能说刚刚展开了不到五分之一。

　　到目前为止，真正处于新飞商会控制中的海岛刚刚超过一百座，其中有一半还都集中在斯坦丁公国沿海。

　　而在赛恩斯大陆南部海域上，目前新飞商会只零零散散地控制了不到五十座海岛，还都只是凭借着新飞商会护卫舰队的强大间接控制，算不上真正完全掌控。

　　许亦计划在未来的五年内，继续向这方面投入不低于一千万金币的资金，继续加强控制。

　　最后一点，则是最关键的一点，就是加强新飞商会护卫队的组建。

　　新飞商会护卫队经过这些年的不停发展以及许亦几乎不计成本的大幅资金投入，现在已经成为一支人总数超过八千，成员包括人类、精灵族、矮人族、兽人族各个种族的精锐战士，装备着新飞商会所研究出来的最新型的所有军用魔法机械的武装力量。

　　虽然并没有经历过多少实际战斗的考验，但是无论兰帕里王国还是鲁尔逊王国的军方代表在参观完新飞撒商会护卫队的实战演练时，都毫不犹豫地表示，新飞商会护卫队虽然只有八千人，战斗力却足以抵得上这两国五万人的军团。

　　至于和赛恩斯大陆上的传统军队相比……那根本没有丝毫可比性。

　　然而许亦依然觉得远远不够。

　　为此，他将原本新飞商会每年对新飞商会护卫队的一百五十万金币投入直接提升了一倍，上涨到三百万金币一年。

　　这个决议遭到了新飞商会一众高层的一致反对，因为他们觉得以新飞商会护卫队现在的力量，足以进行防守，那就已经足够，根本不需要再加大投入。

　　然而许亦却希望护卫队能够做到的，不仅仅是可以轻松守卫住新飞商会主基地甚至是整个斯坦丁公国，而是在有需要的时候，能够随时出击，并达成目标。

　　所以尽管其它高层全部反对，许亦却还是拿出了会长的权威，强行通过了这项决议。

　　其实也不能怪那些高层反对，新飞商会护卫队原本一年一百五十万金币的投入就已经十分夸张。

　　要知道周边的几个国家里，就算是因为面临坎德拉帝国的威胁，而加强了军队投入的鲁尔逊王国，今年的全年军费预算也不过就是两百万金币而已。

　　至于这些年变得有钱起来，军费预算也随之大幅增长的兰帕里王国，至今每年军费也就只是一百五十万金币左右。

　　新飞商会这区区一个商会，给自己护卫队的资金投入居然足以和这两个王国相比，本来就已经很让人不可思议。

　　现在许亦还要提高一倍，那在其他人看来，简直就是疯了。

　　奈何许亦所作的很多事情都在其他人看来和发疯了无异，多这么一件倒是让众人没办法觉得太过惊讶。

　　只是众人还是不能理解。

　　新飞商会说到底也只是一个商会，又不是一个国家，给自己的护卫队提升这么多资金投入，到底是想干什么呢？

　　九月初，发生在萨克王国西南边境的一次冲突，似乎间接回答了众人心中的疑问。


第87章 商会和王国开战？

　　“轰轰轰轰轰……”

　　无数道红色光芒从天空落下，砸在了灵龟军团的阵地上，顿时响起一连串剧烈的爆炸声。

　　托马斯军团长眼睁睁的看着整个军团足足花费了半年时间才构建起来的这个防御阵地在爆炸声中仿佛豆腐渣一样陷落，心中冒出的除了震惊之外，更多的却是寒意。

　　自己手下这个灵龟军团可是萨克王国中一向以防守著称的军团，这半年来更是拼命构建着这个防御工事，现在却显得如此不堪一击。

　　如果这些攻击不是对准着外围的防御工事，而是直接瞄准了躲在后面的灵龟军团的话，现在只怕灵龟军团损失会无比惨重。

　　眼看着对面阵上又是一轮火光冒起，托马斯军团长叹了口气，向身旁的亲卫道：“传令下去，全军撤退。”

　　亲卫一怔：“大人，这……”

　　“不要废话，快去传令。”托马斯军团长摆了摆手。

　　亲卫脸上满是疑惑和不甘，然而却并不敢再多问，行了一礼后，将这个命令传了下去。

　　“唉，托马斯，看样子我们现在还是没有和新飞商会这帮家伙正面硬憾的本钱啊。”灵龟军团参谋长杜兰克从旁边走了过来，轻声叹息道。

　　托马斯军团长苦笑一声：“不要说和新飞商会这帮变态正面硬憾了，我觉得就算面对兰帕里王国，我们恐怕也同样是毫无还手之力。”

　　顿了顿，托马斯团长忽然低声骂了一句。

　　“他妈的，都怪这个该死的新飞商会，弄出来这些见鬼的军用魔法机械，简直就是恶魔一般的武器！”

　　杜兰克参谋长摇头轻叹：“行了，说这些毫无意义，我们还是回去想想该怎么办吧。要是还没有解决办法，我们萨克王国以后可就危险了。”

　　托马斯团长又骂了一句，然后皱眉道：“说起来也真是奇怪。我们都已经在这里布防这么长时间了，之前月影部族这帮精灵们一直没什么动静，怎么这次突然就反应这么大？更奇怪的是为什么新飞商会也掺和了进来，甚至还派出了他们的护卫队？”

　　“这你得去问新飞商会。”杜兰克参谋长翻了个白眼。“新飞商会的会长许亦本来就是个疯子，天知道他脑子里在想什么。”

　　“妈的，就是因为这个疯子的出现，闹得我们萨克王国上上下下都不得安宁。难道就没有什么办法把他给解决掉吗？”

　　“别做梦了。”杜兰克参谋长摇摇头。“先不说这个疯子本身就是大魔法师，根本就没那么容易被干掉。就算真的有机会干掉他，王国内那些大人物们也都不会同意的。”

　　“真不知道这帮家伙到底在想什么，难道他们真的以为能从新飞商会手上拿到什么好处吗？”

　　看着一脸不岔的托马斯军团长，杜兰克参谋长在心里点了点头。

　　没错，不光是王国里那些大人物，就算是整个萨克王国，也都的确从新飞商会手中获得好处。

　　而且这个好处还不小。

　　虽然萨克王国军方对新飞商会深恶痛绝，因为新飞商会的出现使得萨克王国面对着兰帕里王国的优势瞬间消失，甚至反过来被兰帕里王国随意欺压，但是在萨克王国民间和军方以外的势力中，却对这个新飞商会持肯定态度的居多。

　　原因很简单，就是因为新飞商会的出现，带给了萨克王国很多非常好的变化。

　　举一个最简单的例子，自从三年前萨克王国从新飞商会那里购买了大量的农田魔力机械，并引起了成熟的配合农田魔力机械的农田改造和耕作模式后，萨克王国这三年内的粮食产量每年都创新高。

　　根据今年春季收割时获得的数据统计，整个萨克王国一季的小麦产量居然达到了惊人的三百万吨！

　　配合其它粮食的话，单单只是今年春季这一季的粮食产量，就抵得上以前萨克王国的全年粮食产量。

　　眼看现在就要到秋季收割的季节，根据各地的情况反馈，收割的粮食比春季只多不少。

　　这样一来，萨克王国今年收割的粮食中单单只是小麦就要超过六百万吨，足以供给全王国的所有子民们吃饱肚子，甚至还有得剩。

　　这对于一向以土地贫瘠，粮产量严重不足的萨克王国来说，简直就是一个奇迹。

　　之前的萨克王国之所以频频对兰帕里王国和周边的其它国家动兵，其实根本原因就是为了解决国内的粮食危机。

　　不然的话，以萨克王国并不是远胜于周边国家的国力，根本没必要这样频繁地发动战争。

　　原本兰帕里王国实力大涨，让萨克王国反而被不断击败之后，使得萨克王国内产生了一股恐慌，担心这样会导致萨克王国没办法从其它国家劫掠到足够的粮食，从而引发饥荒。

　　可是却没想到兰帕里王国反倒主动和萨克王国签署了互贸协议，然后主动向萨克王国出售粮食，帮助萨克王国缓解了危机。

　　甚至在此之后，新飞商会和兰帕里王国的诸家商会纷纷跑到萨克王国投资建厂，不仅给萨克王国带来了先进的农田魔力机械和农田耕种体系，帮助萨克王国从根本上解决了粮食危机，甚至还在萨克王国南部开辟的自由贸易区内建成了一个魔法工业区，为萨克王国内的很多子民提供了良好的工作机会。

　　如果从这个角度来说，实际上因为新飞商会的出现，带给萨克王国的好处要远远大于他们带来的坏处。

　　当然，如果从军方的角度来看，新飞商会无疑是萨克王国的死敌。

　　因为萨克王国的军方很清楚，只要新飞商会继续支持着兰帕里王国，那么萨克王国几乎就永无出头之日。

　　所以杜兰克参谋长非常理解托马斯军团长心中对新飞商会的痛恨。

　　别的不说，单单只是这次新飞商会居然派出了护卫队帮助月影部族的这些精灵们来攻击灵龟军团，就足以让托马斯军团长将新飞商会列为死敌。

　　然而托马斯军团长的想法并没有什么意义，因为事实摆在眼前，新飞商会护卫队的战斗力依然如同传言中的那么强悍，甚至比想象中的还要可怕，灵龟军团在他们面前根本毫无抵之力，所以就算是托马斯军团长，也只能无奈地下达了撤退的命令。

　　“我想我们不需要担心对方会追击。”杜兰克参谋长放下观察远方阵地情况的望远镜，向托马斯军团长道：“从刚才的攻击来看，对方似乎只是想把我们赶走，并没有真正开战的意思。”

　　托马斯军团长冷哼一声：“他们终究只不过是一个商会的护卫队，难道还敢向我们整个萨克王国宣战不成？”

　　杜兰克参谋长瞥了他一眼，心中掠过一丝忧虑。

　　这是萨克王国军部里很多人的想法，但是他却并不这么认为。

　　虽然从理智和客观的角度来分析的话，新飞商会再怎么强悍，终究也不过只是一家商会，所以绝不可能和一个完整的国家开展才对。

　　但是杜兰克参谋长分析了新飞商会最近今年的动向后，却越来越觉得这个观点有些不靠谱。

　　许亦这个新飞商会的会长经常会感谢疯狂的、让人难以理解的事情。

　　但是每次事后分析的时候，却总会发现他的做法其实蕴含着深意，全都是为了新飞商会的下一步动作作为铺垫，几乎从来没有做过毫无意义的事情。

　　那么这一次，他突然派出新飞商会护卫队来帮助月影部族的这些精灵们击退灵龟军团对月影部族领地的布防封锁，表面上来看无疑是一个非常疯狂和不理智的行动，因为这极有可能引起萨克王国的反弹，甚至有可能会被萨克王国视作宣战，但实际上呢？

　　杜兰克参谋长参不透许亦到底想做什么，到底想从这件事情中获得些什么，所以他心中十分不安。

　　而更让他不安的，则是一个最坏的猜测。

　　万一新飞商会真的就是想向萨克王国全面宣战，那么结果会是什么样子呢？

　　如果把这个问题丢给这片大陆上的任何一个普通人的话，那么答案一定是新飞商会疯了。

　　以区区一家商会就想和一个实力在整个赛恩斯大陆上可以算上中等的王国宣战，那简直是自己找死的行为。

　　但是这个问题丢给杜兰克参谋长认真思索后，他却得出了完全不同的结论。

　　假如新飞商会真的向萨克王国全面宣战，身为对萨克王国军方实力极为了解的灵龟军团参谋长，杜兰克参谋长可以肯定，萨克王国内没有任何一个军团能够抵挡得住新飞商会护卫队的进攻。

　　甚至于萨克王国所有的军团全部加在一起，也不过就是让新飞商会护卫队多花一些时间而已，同样抵挡不住。

　　因为这完全就不是处于同一档次的战斗。

　　正如眼前在杜兰克参谋长上演的情形一样，灵龟军团从上到下所有人，甚至连敌人的脸都没有看到，就已经被猛烈的攻击逼迫得只能宣布撤退。

　　这一点放在萨克王国的其它军团身上也是一样，不会有任何例外。

　　所以结论就是，新飞商会只要和萨克王国开战，萨克王国必败无疑。

　　尽管新飞商会不太可能有能力完全占领整个萨克王国，但如果萨克王国的军队被完全击溃了，萨克王国还有存活下来的可能吗？

　　每一次想到这个问题，杜兰克参谋长就会陷入浓烈的不安之中。

　　怎么办？


第88章 惊人差距

　　抱着疑问的杜兰克参谋长在灵龟军团撤回到萨克王国领土后，应军部所召回到了萨克王国首都诺丹伦城。

　　灵龟军团虽然吃了败仗，以至于不得不全员撤退，但萨克王国军部并没有对灵龟军团做出什么指责和惩罚。

　　第一个原因，是灵龟军团之前修筑防御工事的地方，原本就是在萨克王国划给月影部族的那片领地内，并且执行的任务就是封锁月影部族，所以本来就在道理上占不住脚。

　　这一次月影部族的精灵们联合新飞商会护卫队进行反击，把他们赶了出来，起码从大义的名分上是毫无问题的，萨克王国根本不能从这一点上进行指责，自然也不太容易因此来对灵龟军团进行责罚。

　　第二个原因，也是最根本的原因，就是萨克王国军部希望用灵龟军团封锁住月影部族的精灵们，却压根没有指望过灵龟军团能够在新飞商会护卫队的进攻下还能抵挡得住。

　　在赛恩斯大陆上西南角的这数个国家里，已经对新飞商会护卫队的战斗力形成了共识，那就是根本无法正面硬憾。

　　所以灵龟军团会在新飞商会护卫队的攻击下遭遇失败，也不是什么需要责罚的事情，因为这原本就超出了它们的能力范围。

　　这次萨克王国军部之所以把杜兰克参谋长给召唤了回来，主要还是为了从杜兰克参谋长那里获得关于新飞商会护卫队的第一手资料。

　　于是杜兰克参谋长回到诺丹伦城之后，除了向军部进行述职之外看，更多的时候，都是前往军部和王国魔法研究院联合开办的军用魔法机械研发中心，提供自己的前线资料配合研发中心的工作。

　　今天是杜兰克参谋长回到诺丹伦城的第五天，他清早起床，用完早饭后，照例乘坐马车来到了位于诺丹伦城外西北三十公里的军用魔法机械研发中心。

　　这个研发中心在这里占据了包括五座山谷的一片巨大土地，并且周围用围墙拦了起来，防御极其严密。

　　就算是杜兰克参谋长前来，也需要经过层层关卡才能被允许进入。

　　不过真正进到里面，就会发现里面仿佛是另外一片天地。

　　无数种形形色色、模样奇怪的魔法机械在这个研发中心基地里来回乱窜，让人目不暇接。

　　这些魔法机械全都是魔法研究院里那些协助研究军用魔法机械的魔法师们，根据新飞商会的各类魔法机械所提供的灵感，自行研发设计的东西。

　　其中最为显眼的，就是一个拥有四个轮子的仿造魔力机车，在基地的道路上来回奔驰着，速度奇快。

　　如果从外表来看，这个仿造的魔力机车已经和新飞商会的魔力机车没有太大区别，让杜兰克参谋长第一天来的时候甚至差点儿认错。

　　但是来了几天后，他却已经很清楚，这个仿造的魔力机车虽然看起来很能跑，但却仅仅只能支撑着四个轮子在跑而已，根本不能运载任何物体，完全是个花架子。

　　而且不仅仅是这个仿造的魔力机车中最为核心的魔力发动机是从新飞商会购买的魔力机车上拆下来的，就连这最基础的四个轮胎，都是从新飞商会手中购买的。

　　简单来说，这个仿造的魔力机车上几乎所有的零件都是从新飞商会手上采购而来，而萨克王国军用魔法机械研发中心仅仅只是用工匠制作了看起来占了很大比重，实际上却最没技术含量的铁架子而已。

　　而且就算是这个铁架子，也因为采用的只是普通炼制的生铁，导致无论硬度还是柔韧性都远远不如新飞商会的魔力机车。

　　再加上工匠的手工打造远远不足以保证精密，所以往往需要十件成品里顶多只有三、四件算是合格。

　　这样做带来的后果就是制造成本极其高昂，甚至比直接从新飞商会购买一辆魔力机车还要贵上好几倍。

　　于是这个军用魔法机械研发中心只是初期在某些民用魔法机械上投入了一些精力，之后立即因为经费问题被王国财政署叫停，现在全部精力都集中到了军用魔法机械的研发上。

　　可就算把所有精力和资金乃至人手全部集中在了军用魔法机械的研发上，其真实效果却依然不尽如人意……

　　想到这几天在这个军用魔法机械研发中心看到的一些事情，杜兰克参谋长禁不住摇了摇头，心中暗暗叹了口气。

　　“杜兰克参谋长，早上好。摩耶夫大魔法师正在等着您呢。”一名身穿魔法师法袍的研究人员正好路过，向杜兰克参谋长打了声招呼。

　　“嗯，早上好，我这就去见他。”杜兰克参谋长回应乐一声，向基地深处快步走去。

　　进入一个巨大的山谷后，杜兰克参谋长见到了这个军用魔法机械研发中心的主管摩耶夫大魔法师。

　　摩耶夫大魔法师是萨克王国七名大魔法师之一，原本是皇家魔法学院的副院长，在足见这个军用魔法机械研发中心的时候，他主动请缨调了过来。

　　之前杜兰克参谋长看到的那个仿造的魔力机车，就是出自他的手笔。

　　看到杜兰克参谋长走了过来，摩耶夫大魔法师向他招了招手。

　　“杜兰克参谋长，你来得正好。关于昨天你说的新飞商会护卫队那个远程魔力火炮，我还有几个问题想要问你。”

　　“请问。”面对一位尊贵的大魔法师，就算杜兰克身为灵龟军团参谋长，却也表现得十分客气。

　　“你昨天说，新飞商会护卫队向你们发动攻击的时候，距离你们起码超过两公里远。可是昨天我经过详细计算后，发现这有点儿不现实。因为在已知的魔法中，只有禁咒级别的魔法才有可能拥有这么远的攻击距离。可是新飞商会护卫队当然不可能随意放出禁咒魔法，这总没错吧？”

　　“当然。”杜兰克参谋长点点头。“如果新飞商会护卫队随随便便就能用出一堆禁咒魔法，那新飞商会根本没必要找我们的麻烦，因为他们早就轻松地统治整个赛恩斯大陆了。”

　　“杜兰克参谋长，这个玩笑一点儿也不好笑。”摩耶夫大魔法师微微皱眉，摇摇头，续道：“我可以肯定，那并不是禁咒魔法，因为威力也明显远远不如。既然这样，就只剩下唯一一个可能，就是和魔力投石机的原理差不多，利用魔法将具备杀伤力的魔法炮弹发射出来，以此形成攻击，你同意吗？”

　　“嗯，应该是这样没错。”杜兰克参谋长点了点头后，又觉得有些奇怪。“摩耶夫大魔法师，这一点之前不是早就确定了嘛。而且从我们安排在新飞商会那里的间谍传回的资料来看，这本来就是新飞商会很多军用魔法机械的基础原理。您突然问这个问题……”

　　“我只是想确认一下。”摩耶夫大魔法师正色道：“因为这牵扯到另外一个很关键的问题。新飞商会的军用魔法机械是凭借什么魔法将魔法炮弹发射到这么远的地方，还能够如此精准的命中你们前方的防御工事，却并没有攻击到躲在后面的你们呢？”

　　杜兰克参谋长微微一怔，这才想起来，这的确是一个问题。

　　之前被新飞商会护卫队猛烈的攻击逼退时，他没有细想，只觉得凭借新飞商会护卫队所掌握的军用魔法机械的强大威力，这是理所当然的结果。

　　但是现在被摩耶夫大魔法师这么一提醒，他就发现之前新飞商会护卫队做到的事情实际上非常惊人。

　　攻击距离远也就罢了，新飞商会护卫队是如何做到把自己的攻击控制到这么精准的范围内，而没有出现误伤呢？

　　要知道，就算是射箭也有可能出现失误，可之前他们遭受攻击的时候，新飞商会所有的魔法火炮的落点全部精确地落在了灵龟军团所布置的防御工事前半部，也就是没有士兵的范围内。

　　最终结果是灵龟军团用了半年时间精心布置的防御工事被摧毁殆尽，然而灵龟军团却从头到尾没有出现任何的人员伤亡。

　　这一点如果细想起来的话，甚至比灵龟军团全军覆没更要让人感觉惊恐。

　　因为这意味着新飞商会手中所掌握的军用魔法机械的威力，已经达到了一个让人匪夷所思的超强地步，甚至已经超出了杜兰克参谋长的常识。

　　看到杜兰克参谋长脸上的神情变化，摩耶夫大魔法师知道他终于明白了自己想要问什么，沉默了一会儿后，再向他招了招手。

　　杜兰克参谋长略显茫然地跟在他身后，两人进入了这片山谷内的一个巨大的开阔试验场地。

　　场地中心立着一个巨大的支架，上面竖立着一个粗壮的金属管，看起来威势十足。

　　“这是我们根据军部情报署提供的资料自行研发的魔力火炮，你在旁边帮忙看看，提供一下你们这些实战部队的经验。”摩耶夫大魔法师道。

　　“好。”杜兰克参谋长点点头应了下来。

　　然而看着开阔的广场上这个看起来虽然威势十足，却显得十分笨拙的魔力火炮，他却无法在心中抱有任何期待。

　　新飞商会的魔力火炮甚至能够做到精准的定点打击，这个魔力火炮能够有它一半的威力吗？


第89章 开辟陆上通道

　　事实比杜兰克参谋长担心的还要糟。

　　这个被摩耶夫大魔法师称之为击中了军用魔法机械研究中心所有精锐，耗费了三个多月精心打造，总计花费了足足三十四万金币制造出来的魔力火炮，无论攻击距离还是魔法炮弹的落点精准度上都可以称之为惨不忍睹。

　　在上午的试验过程中，这门魔力火炮最好的一次也不过就是攻击到了一千米外，并且魔法炮弹的落点距离目标还差了足足五十多米远。

　　这么大的误差不要说和新飞商会的魔法火炮去作比较，就算让杜兰克参谋长所在的灵龟军团装备使用，他都要认真考虑一下是不是应该接受。

　　这种不靠谱的东西，不要说打击敌人了，会不会误伤到自己人都是问题。

　　而真正让杜兰克参谋长感到绝望的，则是在临近中午时的一次试射中，这门魔力火炮居然……居然爆炸了！

　　这样一个威力强大的军用魔法机械，居然自己就爆炸了！

　　直到离开军用魔法机械研发中心很远的时候，杜兰克参谋长依然心有余悸。

　　当时如果不是摩耶夫大魔法师就在身边，及时展开魔法护盾把周围的人都笼罩了进来，只怕魔力火炮爆炸产生的碎片将会直接将距离不远的他炸成一团肉泥。

　　而且对于这么一次惊人的意外，摩耶夫大魔法师竟然表现得非常淡定，还告诉杜兰克参谋长这是很正常的事情，不用大惊小怪。

　　之后杜兰克参谋长追问了一下，才知道原来自从军用魔法机械研发中心成立以来，类似的意外事故至今已经出现了超过二十起，所以摩耶夫大魔法师才会表现得如此淡定。

　　“研究魔法遇到意外是再正常不过的事情，有什么好吃惊的？”

　　想起刚才摩耶夫大魔法师说这句话时脸上的轻描淡写，杜兰克参谋长就只能苦笑不已。

　　他并不是否认摩耶夫大魔法师这句话，因为他也同意研究魔法和同样危险的军用魔法机械肯定会遇到各种意外乃至危险，但是这却让他看清楚一个事实，那就是萨克王国目前在军用魔法机械上的研究水准相对于新飞商会无疑差了非常遥远。

　　想要依靠这个军用魔法机械研发中心来追上新飞商会，几乎是痴人说梦。

　　而如果不能在军用魔法机械上赶上新飞商会，那么萨克王国搞不好将会永无翻身之日。

　　这一点，才是杜兰克参谋长最为担心的事情。

　　眉头深皱着的杜兰克参谋长乘坐着马车回到了洛丹伦城内，抬头看看时间已经临近正午，他原本打算去军部做一下汇报，顺便和军部情报署做一下交流，却忽然发现一支插着十分眼熟的旗帜的魔力机车车队从城里缓缓驶出。

　　自从兰帕里王国和萨克王国正式建交，新飞商会也和萨克王国开始合作，在洛丹伦城里见到魔力机车已经不算是什么稀奇的事情。

　　可是这支车队却引起了杜兰克参谋长的注意，因为车队中飘扬着的旗帜分明就是代表新飞商会的旗帜！

　　“这是新飞商会派来的代表？他们怎么突然跑到洛丹伦城来了？”一丝疑问掠过杜兰克参谋长心头，随即他猛然想起来一件事。

　　月影部族联合新飞商会护卫队击退了灵龟军团对月影部族领地的封锁，这虽然并没有宣扬开，在萨克王国内也没有引起多么大的轰动，甚至连王国军部都没有对此事多做评议，但如果说这件事没有引起任何后果那当然是不可能的。

　　三天前，杜兰克参谋长便收到消息，声称新飞商会会派出代表来和萨克王国方面进行商谈，而且商谈的主题就是和月影部族的那片领地有关。

　　当时听到这个消息的杜兰克参谋长第一个感觉是不可思议。

　　新飞商会派出了护卫队攻击萨克王国所属的军队，现在还主动派出代表跑来，这简直是没把萨克王国放在眼里。

　　可是之后细想一下，他却又觉得这样才合乎情理。

　　如果没有任何后续动作，新飞商会又何必多此一举。

　　今天在这里看到新飞商会的人出现在洛丹伦城里，而且还是一副打算离开的架势，也就意味着商谈已经结束了？

　　商谈的结果又是什么呢？

　　杜兰克参谋长眼珠一转，改变了去往军部的打算，让马车换了个方向，向着洛丹伦城北驶去。

　　……

　　“新飞商会的要求？”萨克王国商业署署长保拉？埃尔文莫名其妙地看着杜兰克参谋长。“嘿，杜兰克，你这个战争狂人，怎么突然会对这种事情感兴趣了？”

　　“废话，我们前几天才和新飞商会护卫队干了一仗，我当然会关心新飞商会的举动。”杜兰克参谋长没好气地道。

　　他和保拉？埃尔文是一个学院的同学，好友多年，自然可以想到什么就说什么。

　　“这样啊……可是我明明听说是你们灵龟军团被新飞商会护卫队打得抱头鼠窜，根本毫无还手之力哦。”埃尔文署长取笑道。

　　杜兰克参谋长翻了个白眼，无奈地叹了口气：“没办法，新飞商会护卫队那帮家伙太强了。不要说我们灵龟军团挡不住，就算是换做坎德拉帝国或者是玛洛帝国里最精锐的军团来，我觉得也肯定抵挡不住。”

　　“所以呢？你已经放弃抵抗了吗？”

　　“放屁！”杜兰克参谋长顿时大怒。“身为王国军人，怎么可能轻言放弃！行了，少废话，告诉我，新飞商会这次派人来，是不是向王国提出什么过分的要求了？他们可是刚刚教训了我们一顿，肯定会提条件的吧？”

　　“他们的确是提出要求了，但你要说过分的话……那可就不对了。”埃尔文署长摇摇头。“最起码在我看来，这个要求不仅对我们萨克王国来说不过分，反而是非常大的好处。”

　　“好处？”杜兰克参谋长顿时愕然。“这怎么可能？”

　　“没什么不可能的。新飞商会这次派来的代表表示，希望我们萨克王国开放西部沿海的领土，打造一条从黑米荒原通向大陆北方的商道。新飞商会的想法，是希望建立起从斯坦丁公国到黑米荒原，再途径我们萨克王国，最终抵达大陆北面数个国家的通道，好方便他们能够把自己的各类商品轻松运到大陆北方去。”

　　“哦？新飞商会是这个打算？”杜兰克参谋长沉思片刻，忍不住缓缓点头。“这倒的确像是新飞商会的作风，而且非常可行。不过我不是听说新飞商会前段时间才派出舰队向北边海域进行探索么？既然他们要开辟海上通道了，干嘛还费这么大力气开辟陆地上的通道？”

　　“海上通道和陆地通道可不能等同看待，最明显的一个区别，就是进入冬季后，北面海域会大面积冰冻，新飞商会可没办法再依靠海运。所以如果我是许亦的话，也会寻找一个陆地上的通道。”埃尔文解释道。

　　“哦……这么说，新飞商会之前派出护卫队和月影部族的那帮精灵们一起攻击我们，就是这个打算？”

　　“从现在他们的动作来看，应该是这样。”

　　“那他们何必多此一举，直接找王国方面谈不就行了。”杜兰克参谋长不解地道。

　　“你觉得……新飞商会什么都没干的话，王国方面会这么轻易地同意开放王国领地让他们的商队随意经过吗？”埃尔文署长反问。

　　“这……”杜兰克参谋长想了想，苦笑摇头。

　　萨克王国内部可是有相当一部分人对新飞商会抱有仇视的，尤其是军部方面，能够像杜兰克参谋长这样客观审视新飞商会的人更是极其少数。

　　如果新飞商会直接跑来跟萨克王国要求开放王国领地，那绝对会被绝大多数人视为挑衅，能够获得批准通过才怪了。

　　“嘿，什么时候我们萨克王国也变成欺软怕硬的家伙了……”杜兰克参谋长心中苦笑，抬头一看却发现埃尔文署长倒是一脸笑容，不由奇道：“我怎么看你好像很高兴的样子？难道你不觉得新飞商会的商队以后可以随便在我们萨克王国里到处跑很让人觉得羞辱吗？”

　　“羞辱？”埃尔文署长眨了眨眼睛，似乎对这个说法很不理解，旋即又笑了起来。“好吧，我理解你们这些军人的想法。但是说实话，在我这个商业署署长看来，其实新飞商会可是最好的合作伙伴，我们早该主动寻求合作了，根本不应该对新飞商会有任何仇视的。”

　　“为什么？”

　　“为什么？呵，杜兰克，你们这些军人每天就知道索要经费，但是你们从来没有关心过王国给军部拨的大批经费到底是怎么来的吧？”

　　杜兰克参谋长脸上微微一红，轻咳一声道：“这个嘛……我还是多少会关心一些的。我知道王国财政也不是多么充裕，经费其实还是很紧张的。”

　　“知道就好！”埃尔文署长冷哼一声。“告诉你，自从两年多前和新飞商会开始正式合作以后，我们萨克王国每年的商税都在大幅增加。尤其是今年，如果一切按照现在这个趋势下去的话，今年全年的商税将会是三年前的四倍还多！你知道这意味着什么吗？”

　　“四倍还多？”杜兰克参谋长吃了一惊。“这么夸张？”

　　“就是这么夸张。”埃尔文署长正色道：“杜兰克，这次新飞商会主动来和我们寻求合作，这是我们的一次好机会。不要说之前新飞商会故意做出了这么大的动作逼迫你们军方让步。就算他们不这么干，我也会代表商业署要求你们让步！”

　　看着大义凛然的埃尔文署长，杜兰克参谋长撇了撇嘴唇，一时间无言以对。

　　他怎么忽然间发现，自己这些一心为了保卫王国着想的军人们，怎么就好像变成了罪人一般呢？


第90章 收集资源

　　一条红线从斯坦丁公国拉出，越过黑米荒原，从黑开荒原西北进入萨克王国境内，再沿着无尽之海海岸一路向北，分别穿过萨克王国北面的多兰王国以及更北面的卡其顿王国，再折向东方，又穿过大陆北方的几个小国家后，最终进入在地图上占据了一大块面积的玛洛帝国。

　　许亦收回在大地图上描线的手，退后两步，目光追随着这条红线又走了一遍，最终落在红线的尽头，也就是玛洛帝国首都安格洛城上，满意地点了点头。

　　这条红线，就是他规划中的新飞商会连通大陆北方诸个国家的陆上商道，一旦真正建成，新飞商会的各类产品就可以从通过这条陆上通道方便快捷地进入大陆北方数个国家内，将魔法机械在这个数个国家内普及开。

　　同时这条陆上商道也是新飞商会连接玛洛帝国的另外一条通道，结合现在已有的另外一条通过兰帕里王国、德拉克公国、法尔克王国，最后进入玛洛帝国的陆上通道，以及还在探索中的无尽之海上的海上商路，就拥有了三条完整的货物流通渠道，可以使新飞商会和大陆北方各个国家以及玛洛帝国之间的联系变得紧密起来。

　　想了一下后，许亦又把这条进入玛洛帝国的红线在地图上向右延伸，画出一条虚线，贯穿了赛恩斯大陆东北的数个国家后，再折向南方，最终抵达位于赛恩斯大陆东南角的诺兹多姆商业联合王国，然后刚好和南方一条从斯坦丁公国绘出，最终抵达诺兹多姆商业联合王国南部港口的蓝色海上航路连接在一起。

　　这样一条完整的商路，就属于更加遥远的规划了。

　　如果能够实现的话，就相当于新飞商会已经成功地在赛恩斯大陆上每个国家里都推广开魔法机械，距离达成他的理想所去不远。

　　不过如果细看的话，却会发现这条理想中的商路圈里有一片巨大的空白，那就是坎德拉帝国。

　　迄今为止，坎德拉帝国也仅仅只是修建完成了西南行省中的一条总里程还不到五百公里的公路，不要说和现在遍地公路的斯坦丁公国以及兰帕里王国相提并论，就算比起德拉克公国、米兰多公国这些小国家也差了很远。

　　虽说之前坎德拉帝国方面表现出来了对建造公路的兴趣，但这好几个月过去了，却一直没有实际实施。

　　克鲁斯会长原本还十分期待在坎德拉帝国大展身手，可是这几个月内阿姆利商会从未接到过坎德拉帝国提出的关于修建公路的订单。

　　相反玛洛帝国倒是非常积极，已经完成了初期的三条总里程超过两千公里的公路规划，使得阿姆利商会最近的工作重心完全放在了玛洛帝国身上。

　　至于坎德拉帝国……只能随它去了。

　　然而这可不是许亦希望看到的情况。

　　坎德拉帝国占地极广，几乎占据了赛恩斯大陆中部到南部的一大半土地，而新飞商会所在的斯坦丁公国则位于赛恩斯大陆西南角，想要去往大陆其它国家，几乎必然要经过坎德拉帝国才行。

　　然而现在坎德拉帝国的合作态度非常不积极，让许亦的推进计划严重受阻。

　　这一大片空白，对于许亦来说简直就是如鲠在喉，怎么看怎么难受。

　　“要是这世界上没有魔导师这种破坏平衡的家伙存在该多好……”许亦忍不住心想。

　　如果不是顾忌到坎德拉帝国九位魔导师的存在，许亦觉得以新飞商会护卫队目前的战斗力，完全可以轻松碾压坎德拉帝国的军队。

　　可正是因为有魔导师这种新飞商会护卫队暂时奈何不了的强大存在，导致许亦只能想别的方法解决。

　　“罢了，只能指望坎德拉帝国不会蠢到那种地步吧。”

　　许亦将停留在坎德拉帝国上的目光挪开，转移到地图上显示得并不多，但现实世界里却远比赛恩斯大陆要大了无数倍的无尽之海上。

　　从斯坦丁公国新飞商会主基地上此时已经画出了三条蓝色线条，一条向北，一路沿着海岸北上，最后绕到玛洛帝国北部。

　　一条向南，绕过斯坦丁公国后，转向东面，最终抵达大陆东南角的诺兹多姆商业联合王国。

　　另外一条，则直接向西，深入无尽之海，一直延伸到地图的边缘戛然而止。

　　这一条，就是代表着许亦派出新飞商会护卫舰队向西面无尽之海伸出进行的探索。

　　这支舰队以一个个海岛作为基地一路探索过去，虽然速度比较慢，但却十分稳健，到目前为止，已经深入到距离新飞商会主基地超过六百公里的无尽之海，控制了远大于斯坦丁公国面积的一片极大的海域。

　　根据这支舰队发回来的探索报告，这片海域中有不少海岛上都存在着各类矿产资源，再配合其它各类的海产资源，足以称得上物产丰富。

　　如果能够掌控好海域，新飞商会就将拥有非常坚实的后盾，在资源上就不会总是受制于人。

　　想到资源问题，许亦微微皱起眉头。

　　斯坦丁公国面积不大，资源也是极为稀缺，所以现在新飞商会所需的大量矿产资源和魔力水晶资源大部分都是来自周边国家。

　　其中因为兰帕里王国内的魔法工业发展迅速，对各类矿产资源和魔力水晶的需求也开始大幅增长，所以新飞商会已经基本很难从兰帕里王国获得各类资源提供。

　　现在新飞商会所需的各类资源的主要来源除了黑米荒原至外，就是鲁尔逊王国，另外还有注入德拉克公国、米兰多公国、诺顿公国等一系列小国提供一些。

　　最近新飞商会通过和萨克王国之间的交易，也开始从萨克王国内获取了部分矿产资源，这才能够满足新飞商会所用。

　　但是这几个国家都深受新飞商会影响，魔法工业也全部都在蓬勃发展，将来对于资源的需求会和兰帕里王国一样强大，所以可以预见，将来新飞商会想要再从这几个国家里获取矿产资源有些不现实。

　　许亦之所以派出新飞商会护卫舰队大肆探索无尽之海，也算是未雨绸缪。

　　但是因为科技水平限制，现在新飞商会显然不可能像地区上那样对海中的各类资源轻松开采，而那些海岛上的资源想要开采的话，成本也要高得多，并不划算。

　　所以现在摆在新飞商会面前最紧迫的问题，就是寻找新的资源获取点。

　　光靠大陆西南角这几个国家显然不行，所以许亦已经把目光瞄准到了更远的地方。

　　十天前，新飞商会和法尔克王国签署了一份新协议，新飞商会向法尔克王国投资两百万金币，建设五座家用魔法机械工厂，以及协助修建四条总里程三千四百公里的公路，凭此获得了法尔克王国内三座铁矿和两座有色金属矿，以及五座魔力水晶矿的三十年开采权。

　　八天前，归来的新飞商会运输舰队带来了诺兹多姆商业联合王国的代表团，经过两天谈判后，和新飞商会签署了一份新协议。

　　诺兹多姆商业联合王国将会帮助新飞商会在国内开办一家矿产资源中心，协助新飞商会收购赛恩斯大陆东南角数个国家内的各类矿产资源和魔力水晶资源。

　　新飞商会付出的代价，则是向诺兹多姆商业联合王国转让部分家用魔法机械技术，并与诺兹多姆商业联合王国合作在王国内建立起一个家用魔法机械生产基地，同时联合阿姆利商会全面改善诺兹多姆商业联合王国内部的道路状况。

　　除此之外，新飞商会还将向诺兹多姆商业联合王国出售价值五十万金币的军用魔法机械，并帮助诺兹多姆商业联合王国的十三家商会对自己名下的商会护卫队完成相关训练，保证他们掌握使用这些军用魔法机械。

　　新飞商会通过这一年多内和诺兹多姆商业联合王国之间的数次贸易，不仅在诺兹多姆商业联合王国中拥有了非常高的名气，也在赛恩斯大陆东南诸国中同样拥有了很不错的声望。

　　家用魔法机械方面姑且不论，各式农田魔力机械和工程魔力机械可是在东南诸国内大受欢迎。

　　仅仅只是今年这十个月的时间内，新飞商会通过大型货运魔力轮船运往诺兹多姆商业联合王国以及周围诸国的农田魔力机械就超过了七万台，总价超过八百万金币。

　　凭借这些国家对这些魔法机械的渴望，新飞商会从他们手上换取矿产资源的计划进行得十分顺利。

　　甚至还有三个小国收到消息后，主动联络上新飞商会，把自己国内的各类矿产资源拱手献上，就为了能够从新飞商会手中获得足够的农田魔力机械以及配套的农田耕作系统和化肥。

　　说到底，除了赛恩斯大陆西南角的这几个国家，整个赛恩斯大陆的国家可一直都在为让子民们填饱肚子发愁。

　　现在知道有一种方法可以大幅提升自己国内的粮食产量，那还不趋之若鹜。

　　所以对于这些远在赛恩斯大陆东南角的几个国家，许亦倒是十分放心。

　　现在让他有些担心的，反而是距离斯坦丁公国最近的一个国家。


第91章 鲁尔逊王国局势很糟糕

　　午饭过后，一支来自鲁尔逊王国的代表团静悄悄地来到了新飞商会主基地。

　　经过安置接待后，代表团团长，鲁尔逊王国王国议会议长博瑞斯公爵和两名副团长受邀来到了许亦的私人庄园做客。

　　“许会长，这还是我第一次来到斯坦丁公国。一路所见，果然是闻名不如见面，远比我现象中的景象还让人心中惊叹。”刚一坐下，博瑞斯公爵便笑着恭维了一句。

　　许亦看着笑意盈盈，神态极为客气的博瑞斯公爵，心中有些好笑。

　　之前他去鲁尔逊王国考察的时候，见过两次这位在鲁尔逊王国内身份尊贵，德高望重的公爵大人，但是两次见面时，这位博瑞斯公爵都没给他什么好脸色。

　　现在他却不仅主动率领着这个代表团来到了斯坦丁公国，甚至还对许亦露出这么一副近乎讨好的模样，实在是差距明显。

　　之所以会出现这么显著的变化，当然是和他这次来的目的有关。

　　鲁尔逊王国虽然连续击退了坎德拉帝国的入侵，并让整个赛恩斯大陆上的其它国家都对鲁尔逊王国刮目相看，但是这却并不意味着鲁尔逊王国就能够敌得过坎德拉帝国。

　　虽然坎德拉帝国出于谨慎考虑，并没有继续组织第三次入侵行动，但是对鲁尔逊王国重视起来的坎德拉帝国却在两国边境布下了重兵，严防死守，将鲁尔逊王国通向坎德拉帝国方向的所有通道都完全封锁住。

　　与此同时，坎德拉帝国还正式将鲁尔逊王国列为了敌对国家，并且号召大陆其它国家对鲁尔逊王国进行一致封锁。

　　因为坎德拉帝国的威胁，除了因为靠近玛洛帝国，而支持玛洛帝国方面的数个国家之外，其它临近鲁尔逊王国的国家则几乎全部答应了下来。

　　甚至于之前和鲁尔逊王国关系不错，还在之前的坎德拉帝国入侵行动中暗地里帮助了鲁尔逊王国的兰帕里王国也对此没有提出反对。

　　当然，这也主要是因为兰帕里王国和坎德拉帝国签署了互贸合作协议，坎德拉帝国现在将兰帕里王国列为盟国，那么兰帕里王国自然不可能再和鲁尔偦王国关系亲密下去。

　　因为支持玛洛帝国而反对坎德拉帝国的那些国家最近的也距离鲁尔逊王国超过一千公里，所以现在的鲁尔逊王国几乎可以说被完全孤立了起来。

　　唯一的例外，就是斯坦丁公国。

　　对于坎德拉帝国提出的针对鲁尔逊王国的封锁，斯坦丁王国一直没有给出正面回应，而是和以前一样，和鲁尔逊王国照样来往贸易，似乎根本没有把坎德拉帝国的警告和威胁放在眼里。

　　现在鲁尔逊王国主动找上门来，当然就是希望能够从斯坦丁公国这里获得什么帮助，协助他们应对坎德拉帝国带来的封锁。

　　这也是这次代表团的规格这么高，团长居然由鲁尔逊王国王国议会议长博瑞斯公爵亲自担任，而博瑞斯公爵见到许亦后会这么客气的原因。

　　“公爵大人您过奖了。”许亦微笑示意。“不知道现在鲁尔逊王国的景象又如何呢？”

　　听到这句反问，博瑞斯公爵和身旁的两名副团长脸色瞬间变得极其难看。

　　博瑞斯公爵干笑一声，摇摇头道：“不怎么好。许会长，我想你应该很清楚现在的局势。因为坎德拉帝国的封锁，现在王国内的局势已经受到了非常严重的影响。最近这几个月里，王国向外出口的商品几乎为零，王国内已经有不少商人因此破产，甚至自杀的也不少。”

　　“是啊……”一旁的副团长之一，同时也是鲁尔逊王国商业署副署长之一的甘道尔伯爵深深叹了口气。“王国内最近几个月的商税下降了最少六成。再这样下去，今年的王国财政恐怕不堪设想。明年原本预定好的各项计划只怕也会因此搁浅，对整个王国都十分不利啊。”

　　“不光是商税方面，其实受到影响最严重的还是民生方面。虽然有了农田魔力机械和化肥后，王国内的粮食产量有保障，不用担心发生饥荒。但是除此之外，王国内急需的各项物资都因为封锁还出现了严重稀缺。”

　　另外一位副团长是鲁尔逊王国民生署署长昂克伯爵，关心的地方自然和商业署署长不同。

　　“目前来说，最严重的问题就是药品。之前我们鲁尔逊王国的药品大部分都依赖从其它国家进口的药草来解决，现在因为封锁，很多关键的药草已经无法购入，单靠王国里的草药可是远远不足以解决问题。而且……”

　　说到这里，昂克伯爵神情黯然，双眼中甚至渗出一丝泪光。

　　“上个月王国东南部发生洪水，灾情严重，并且还伴随着瘟疫爆发，我们离开王国时，已经因为瘟疫死了超过两百人。如果还不能立即解决药品问题的话，恐怕死人只会越来越多……”

　　博瑞斯公爵和甘道尔伯爵同样脸色沉重，神情忧郁，证实了昂克伯爵所言不虚。

　　许亦微微一怔。

　　他虽然知道鲁尔逊王国现在因为坎德拉帝国的封锁而国内受到很大影响，却没想到已经到了这么严重的地步，实在让他有些意外。

　　“许会长……”

　　博瑞斯公爵刚要开口，却被许亦抬起手打断。

　　“我会安排商会运输舰队尽快向贵国运送一船草药，这是我对贵国正处于瘟疫折磨中的子民们的援助。”

　　博瑞斯公爵三人微微一怔，随即大喜。

　　昂克伯爵激动地一把握住许亦的手：“真的吗？太好了！许会长，如果能够有足够的草药，那就可以救下很多人来了！”

　　许亦心中暗暗叹了一口气，心想不管面前这三人是否在演戏，但他们所说的灾情总不可能作假，因为这种事根本不容易隐瞒，只要许亦愿意打探，会非常容易得知。

　　在这么严重的灾情面前，显然还是救人要紧，其它任何问题都可以放在一边。

　　另外让他叹息的，则是鲁尔逊王国虽然能够在正面战场上击退坎德拉帝国，但是综合国力终究和坎德拉帝国差得太远，以至于现在被坎德拉帝国针对，遭遇全面封锁后，国内甚至连基本的民生都出现了大问题。

　　“这个……许会长……王国现在资金有些困难，所以这船草药的花费……咳，恐怕不能立即支付。不过你放心，用……”甘道尔伯爵忽然有些尴尬地道。

　　许亦摇了摇头：“我刚才说了，这是给贵国子民们的援助，本身就是无偿的，不需要你们支付什么钱。除此之外，我还会让人运送过去一些生活物资，到时候你们安排人一并收着吧。”

　　三人对视一眼，博瑞斯公爵点点头，诚恳地道：“许会长，你们新飞商会这次做出的援助，我们鲁尔逊王国将会永远铭记于心，我们……”

　　许亦再次扬起手，打断了他的话。

　　“公爵大人，两位，我需要申明一件事情。这次的无偿援助，将会以我个人名义进行，而和我们新飞商会无关，希望你们明白。”

　　三人齐齐一怔，脸上神情变得有些难看。

　　以许亦私人名义进行的无偿援助，和以新飞商会的名义进行的无偿援助，其中所表达的意思可就差得太多了。

　　之前许亦毫不犹豫地表明了援助，他们还以为此行的目的可以轻松达成。

　　现在许亦突然冒出这么一句话来，却让他们立即明白，他们的任务还很艰巨。

　　想到这里，博瑞斯公爵深深地吸了一口气，神情恢复平静，向甘道尔伯爵和昂克伯爵点头示意后，转向许亦，正色道：“许会长，这次我们从王国远道而来，是有一些很重要的事情想和贵商会商议。”

　　博瑞斯公爵故意在“贵商会”这几个字上加重了语气，其中意思十分明白。

　　许亦微笑点头：“请讲。”

　　见许亦露出可以商谈的意思，博瑞斯公爵三人都松了一口气。

　　“许会长，首先，我代表我们鲁尔逊王国对您刚才的无偿援助表示最诚挚的谢意。”

　　“这不算什么，只是一个正常人应该做的事情罢了。”

　　博瑞斯公爵点点头，续道：“但是，许会长，关于王国内的情况，你现在已经有了一定的了解。我想说的是，单单只是依靠你的个人无偿援助虽然只能解决一时的问题，却没办法从根本上解决所有问题。”

　　“当然。我一个人的力量终究是有限的。”

　　“但是你们新飞商会的力量，可就远远超过你一个人。”博瑞斯公爵直视着许亦的双眼，沉声道。

　　“所以你们鲁尔逊王国希望获得我们新飞商会的援助？”许亦笑了笑。“公爵大人，说句不怕你笑话的话，我们毕竟是一家商会，要做什么都需要看看是否能够获得足够的利益。援助你们鲁尔逊王国当然可以，但是这要看你们是否能够拿出足够打动我们的条件了。”

　　博瑞斯公爵深深看了许亦一眼，从随身的包里取出一份文件，郑重其事地放在许亦面前。

　　“许会长，这是国王陛下亲自署名的协议，只要你同意，我们可以立即签署。”

　　看到一旁的甘道尔伯爵和昂克伯爵都是一脸紧张地看着桌上的这份协议，许亦心知这份协议中提出的条件恐怕非同小可。

　　当然，想要打动新飞商会不顾坎德拉帝国的威胁援助鲁尔逊王国，没有足够好的条件，又怎么可能。


第92章 援助

　　进入十一月后，就算鲁尔逊王国地处赛恩斯大陆南方，天气却也不可避免地变得寒冷起来。

　　寒风从北面吹来，混着海风，更是平添了一份刺骨的寒意，让窝在尼西城港口角落的人们不由自主地瑟瑟发抖起来。

　　罗迪克走出一家店铺大门，看了一眼街对面缩在墙角的几名衣衫褴褛的人，禁不住摇摇头，叹了口气。

　　“坎德拉帝国的封锁对鲁尔逊王国的影响有这么严重吗？连尼西城这里的乞丐都比平常多了不少。”

　　一旁的同伴斯科瞥了一眼那几人，嘿嘿一笑，撇了撇嘴，神情不屑。

　　“不过就是些懒人罢了。鲁尔逊王国里的工作机会虽然远不如我们兰帕里王国和斯坦丁公国里多，但也比以前好得多吧？别的不说，光是我们新飞商会就在鲁尔逊王国里开了十几家工厂，这些人要是不懒的话，怎么可能找不到工作。”

　　“那可未必。”罗迪克显然不同意斯科的看法。“鲁尔逊王国被坎德拉帝国联合其它国家封锁后，国内的东西都卖不出去了。我听咱们商会里在库拉卡城的人说，现在鲁尔逊王国里各地关了很多家魔法机械商会和工厂，其它的商会也同样关了不少。所以鲁尔逊王国里的工作机会比以前少得多，他们找不到工作也不能说就是因为懒。”

　　“还不是因为懒？”斯科依然满脸不屑。“我们商会贴在港口的招聘启事已经贴了超过一个星期了吧？结果到现在还没有招满五百人。你说这帮家伙不懒？那他们干嘛不跑来应聘？”

　　“这……毕竟这工作要远离家乡，甚至还要远离赛恩斯大陆，一年都未必能回一趟家，他们不肯去也是可以理解的嘛……”

　　“切，就他们鲁尔逊王国的人矫情，我们兰帕里王国和斯坦丁公国的人还不是有一堆都去了。这年头，只要能挣到金币，在哪儿不都一样？有了钱，那还不是想干嘛都行。”

　　斯科说得口水四溅，神情中满是鄙视，并且丝毫没有放低自己的声音，似乎根本不怕自己所说的话被周围这些鲁尔逊王国的人听到耳朵离去。

　　罗迪克苦笑着摇了摇头，心知自己绝对说不过这个同伴，便懒得再和他争论下去。

　　不过他内心深处多少也有些同意斯科所说的话。

　　新飞商会这次在鲁尔逊王国公开招聘大量员工，并且还给出了500名开拓无尽之海上的海岛基地的工人名额，原本就是因为新飞商会和鲁尔逊王国签署了援助协议，这算是其中一部分。

　　可是却没想到，这些鲁尔逊人却对这些工作机会并不怎么热衷，宁愿像现在这样如同乞丐一样窝在还算暖和的尼西港，也不愿意应聘新飞商会给出的工作。

　　如果是几年前的罗迪克，或许还会赞同他们不愿意离开家乡的想法。

　　但是自从加入新飞商会运输舰队后，这几年罗迪克跟随着运输舰队走南闯北，甚至远到了数千公里之外的大陆东南角，见识和以往不可同日而语，早就没有了必须一辈子赖在家乡的想法，相反还非常愿意出去多闯荡见识一下。

　　而且正如斯科所说，只要能挣到金币，那人在哪儿都是一样。

　　又看了一眼对面墙角窝着的那几个人后，罗迪克摇摇头，转身准备离开。

　　刚走了没两步，旁边忽然冒出一个人，拦住了两人的去路。

　　两人被他吓了一跳，斯科瞥了他一眼，发现这人衣着破烂，头发蓬乱，脸上也是脏兮兮的，忍不住嘟囔了一句，然后从怀里摸出两枚银币丢了过去。

　　“给，拿去买两个馒头吃，别在这里挡路。”

　　那人愣了一下，随即摆了摆手，咧咧嘴露出一个笑容，问道：“两位，你们刚才说……新飞商会在招募工人？”

　　两人都是一怔，斯科上下扫了他一眼，点点头。

　　“是啊。港口那里不是贴了个大大的招聘启事嘛，你没看到？”

　　那人不好意思地挠了挠脑袋：“这个……我没读过书，不认识字……”

　　斯科和罗迪克又是一怔，随即斯科用力一拍双手。

　　“原来是这样！难怪！我就说嘛，这帮家伙不应该这么蠢才对嘛。他们不认识字，当然看不懂招聘启事了。”说完后，斯科拉了那人一把，兴奋地问道：“你想加入我们新飞商会？”

　　那人呆呆地点了点头：“是啊。我听说你们新飞商会给的待遇很好……”

　　“那当然，我们新飞商会的待遇如果说不好，那整个大陆的商会就没有一个敢说不好的。走，我带你去！”

　　斯科转身就准备向港口大步走过去，却被罗迪克扯了一下胳膊，将他拉到了一旁。

　　“喂，斯科，奥德里奇主管故意贴出告示，就是为了招募一些最起码能够识字的人，这样培训起来比较容易。这个人不识字，你拉过去干嘛？”

　　斯科白了罗迪克一眼：“这是奥德里奇主管想得太过于美好了。别说鲁尔逊王国，就算是在斯坦丁公国里，现在识字的人也是少数，我们怎么可能招募到那么多识字的人。要是再这么耽搁下去的话，计划就要受到影响了，到时候会长大人问起来的话，责任谁负？我一会儿见到奥德里奇主管，就要向他好好说一下这回事，不能太死脑筋了。”

　　罗迪克眼珠一转，觉得斯科说得也不无道理，便松开他不再劝。

　　于是两人带着那人一起来到尼西港口，在港口旁边新飞商会设立在这里的办事处里见到了奥德里奇主管。

　　听到斯科一番话，担任新飞商会运输舰队第三舰队主管的奥德里奇略一思考，觉得很有道理，也变不再坚持之前的打算。

　　对他们俩带来的这个叫做拜尔德的中年男子做了一些简短的测试后，奥德里奇主管大手一挥，便宣布他成为了新飞商会的临时工。

　　所谓临时工，也算是因为他没有满足奥德里奇主管起初要求的一种妥协安排。

　　按照临时工协议，拜尔德只享受全额工资的八成，并且有两个月的试用期，只有满足条件后才会成为新飞商会的正式员工，享受所有福利。

　　拜尔德倒是没有想那么多，他从位于鲁尔逊王国中北部的家乡一路流浪过来，最近的日子一直十分凄惨，现在能够有一个让他吃饱饭的地方就很不错了，又怎么会去挑剔。

　　既然开了拜尔德这个先例，奥德里奇主管也就不再坚持之前的想法，略微放宽了一些条件限制。

　　接下来三天内，奥德里奇主管便在尼西城城主府的帮助下，轻轻松松地从大量涌到尼西城的流民中招募满了500名临时工。

　　在500人全部招满时，尼西城城主还十分期待地询问奥德里奇主管需不需要再招募多一些工人，因为尼西城最近涌入的流民太弱，让他这个城主感到压力很大。

　　如果新飞商会能够帮他解决这个问题，那可是帮了他一个大忙。

　　奥德里奇主管并没有给出他明确的回答，只是告诉他如果顺利的话，新飞商会可能还会招募大量去往海外开发基地的工人，到时候就有机会再次来到尼西城进行招募。

　　一切妥当后，这次足足在尼西城停靠了超过十天的新飞商会运输舰队第三舰队离开了尼西城。

　　其中三艘大型货运魔力轮船载着满满的超过一万吨的铁矿石向斯坦丁公国驶去，另外两艘则载着这次招募来的工人，以及大量的基地建设物资，在十艘护卫舰的簇拥下，驶向了尼西港的东面海域。

　　这一次新飞商会运输舰队第三舰队五艘大型货运魔力轮船来到斯坦丁公国，首要任务是将新飞商会筹备的大量援助鲁尔逊王国的物资运往鲁尔逊王国，完成之前援助协议的第一部分。

　　其次任务，就是装载从鲁尔逊王国获得的大量矿产资源带回去。

　　其实认真来说，这也属于援助协议的一部分。

　　按照这份协议的内容，新飞商会将会从各方面给予鲁尔逊王国援助，帮助他们度过难关，同时还会和鲁尔逊王国合作，继续加强对鲁尔逊王国的投资，改善鲁尔逊王国内部现在的局势。

　　而鲁尔逊王国付出的代价，而是全面向新飞商会开放王国内的矿产资源市场，允许新飞商会随意购买各类矿产。

　　如果不是在这种情况下，特鲁茨国王原本是绝对不会同意这样的条件。

　　奈何现在鲁尔逊王国内部形势严峻，偏偏又接连碰上各种天灾，国内局势极度不稳定，他除了求助于新飞商会之外根本别无选择。

　　第三舰队的最后一个任务，就是继续开发无尽之海南部海域的海岛。

　　按照初步规划，新飞商会这次将会开发位于鲁尔逊王国南部海域以及坎德拉帝国南部海域的十七座海岛，并在这些海岛上建立起相应的基地和魔力信号塔，保证通信畅通，将这片海域完全控制在自己手中。

　　这一次第三舰队这两艘大型货运魔力轮船上搭载的五百名工人和大量物资，大约只能满足五座海岛上的需求，至于后续，则要看初期开发情况。

　　然而刚刚离开尼西港，向着无尽之海的东面行驶了还不到三百公里时，第三舰队便遇上了麻烦。


第93章 上船搜查

　　一道水柱在行驶在最前面的护卫舰前方不远处的海面上冲天而起，然后在高空散落，变成一团纷纷扬扬的水花。

　　“传令下去，都停下来。”奥德里奇主管看着远处海面上那一片黑压压的舰队，深深皱起眉头。“坎德拉帝国海军到底想干什么？”

　　率领着新飞商会运输舰队第三舰队驶离尼西港后，奥德里奇主管原本觉得现在天气晴朗，海面平静，不出意外的话，今年天黑之前就可以进入预定海域，明天就可以正式在第一座预定的海岛上开始动工。

　　这样一来的话，整个计划就有了一个良好的开端，自己此次的任务也算是完成的非常完美。

　　可是驶离尼西港大概三百公里还不到时，却在这里碰到了悬挂着坎德拉帝国海军旗帜的一支庞大的舰队。

　　起初奥德里奇主管并不觉得这有什么稀奇，以为坎德拉帝国海军有什么任务，或者只是普通的演习而已，所以准备打个招呼就绕过去继续自己的行程。

　　却没想到他们刚要靠近的时候，对面的坎德拉帝国海军却投射出几发巨石，刚好砸在他们的前方海面上，警告意味十足。

　　这让奥德里奇主管大感意外。

　　自从坎德拉帝国海军从新飞商会手中购买了三艘护卫舰之后，双方一直都有一些合作，互相之间关系算是相当不错。

　　新飞商会的运输舰队和护卫舰队经常会在这片南部海域上偶遇坎德拉帝国海军，从来没有出过什么事情，相反还相处十分融洽。

　　为什么这一次，坎德拉帝国海军却突然对己方发动攻击了呢？

　　奥德里奇主管抬起头看了看，发现自己所在的这艘大型货运魔力轮船上可是高高悬挂着新飞商会的旗帜，十分显眼，坎德拉帝国海军不可能认错才对。

　　正在疑惑的时候，一艘白色的护卫舰从对面坎德拉帝国海军舰队中缓缓驶了出来。

　　片刻后，奥德里奇主管所在的大型货运魔力轮船所属通讯员拿着一个魔法通话盒匆匆走了过来。

　　“主管大人，收到了来自坎德拉帝国海军的通讯请求。”

　　奥德里奇主管眉头皱得更深，拿过魔法通话盒，按了一下上面某个按钮。

　　“你好，这里是新飞商会运输加的主管奥德里奇，请问对面是坎德拉帝国海军的哪位大人？”

　　魔法通话盒里响起一个低沉却洪亮的中年男子的声音。

　　“这里是坎德拉帝国海军第一舰队司令官马克？路易斯。奥德里奇主管，现在我代表坎德拉帝国海军向你发出正式警告，鲁尔逊王国南部海域现已处于帝国海军的全面封锁之中，任何船只未经帝国允许，都不得在其中通行。你方舰队已经触犯了这条禁令，不过看在你们隶属于新飞商会的份上，我可以网开一面，允许你们回到斯坦丁公国。”

　　“哈？”奥德里奇主管眨了眨眼睛，几乎不敢相信自己的耳朵。“你说你们封锁了鲁尔逊王国南部海域？你是认真的吗？”

　　“当然。”路易斯司令官的声音变得十分严肃。“这是帝国军部的决议，你没有反抗的权力。我给你十分钟的时间，立即退出这片海域，否则后果自负。”

　　“后果自负？”奥德里奇主管心中禁不住冷笑一声。

　　虽说对面坎德拉帝国的舰队所拥有的海船足足超过一百艘之巨，但他还真不怎么把对方放在眼里。

　　因为对面的坎德拉帝国海军舰队中总共也只拥有之前从新飞商会手上购买的三艘护卫舰，相比起自己这方拥有的十艘护卫舰，战斗力根本不在一个档次上。

　　唯一需要顾虑的，就只有另外两艘大型货运魔力轮船的速度要比护卫舰慢了不少，也没有装备多少军用魔法机械，基本不具备战斗力。

　　万一打起来的话，这两艘大型货运魔力轮船恐怕会成为累赘。

　　不过战斗力方面的问题倒并不是最主要的，最主要的问题在于，他不可能真的和坎德拉帝国海军舰队打起来。

　　就算这次海战能够打赢，那也相当于新飞商会正式向坎德拉帝国宣战。

　　这样带来的后果异常严重，奥德里奇主管可不敢当真这么做。

　　想了一下后，奥德里奇主管试探性地道：“路易斯司令官，我们这次只是按照商会计划进行普通的贸易活动，并不会对你们的禁令造成什么妨碍吧？”

　　“不行！”魔法通话盒里响起了路易斯司令官斩钉截铁的回答。“你们在这段时间进入这片海域，就已经触犯了这条禁令。如果不是看在新飞商会的份上，现在我们首先要做的就是击沉你们。我再警告你一次，立即离开这片海域！”

　　奥德里奇主管心中微怒，然而看看对面那茫茫的一百多艘海船和穿上悬挂的坎德拉帝国海军旗帜，却也只能苦笑一声，颓然叹道：“好吧，我们这就退回去。路易斯司令官，关于今天发生的事情，我一定会回去如实禀告给会长大人。”

　　这却是他不甘心的一个小小反击了。

　　然而路易斯司令官根本不为所动，魔法通话盒里传来一声冷笑。

　　“就算是许会长本人在这里，他也只会做出和你现在一样的选择。”

　　奥德里奇主管无奈地摇了摇头，向身边的副手点点头。

　　“传令下去，全体先撤回尼西港。”

　　新飞商会运输舰队第三舰队所属的两艘大型货运魔力轮船和十艘护卫舰集体转身，便准备回转到尼西港。

　　谁知刚一启动，忽然又是两声巨响在附近响起。

　　奥德里奇愕然转头，便看到两道粗壮的水珠先后落下。

　　他呆了呆后，重新拿起魔法通话盒，厉声道：“路易斯司令官，你这是什么意思？”

　　魔法通话盒里响起路易斯司令官冷冰冰的声音。

　　“奥德里奇主管，你们舰队是不是刚从鲁尔逊王国离开？”

　　“是又怎么样？”奥德里奇主管将这句话咽回了肚子里，强迫自己冷静下来后，这才沉声反问：“这和你们有什么关系吗？”

　　“想必你应该知道，我们坎德拉帝国已经对鲁尔逊王国实施了全面封锁，如果你们刚刚从鲁尔逊王国离开，那便触犯了这条禁令。我有理由怀疑，你们这些船上装有和鲁尔逊王国有关的人手和物资。我现在要求你们立即停下来，接受我们的检查。”

　　“简直是欺人太甚！”

　　奥德里奇主管心中大怒，然而理智却告诉他，现在千万不能动怒，不然将会落下口实。

　　深深吸了一口气后，奥德里奇主管强迫自己重新冷静下来，沉声道：“路易斯司令官，你的怀疑毫无道理。我们可以按照您的要求离开，但是绝不可能让你们上船搜查。”

　　“如果你拒绝这个要求，那我方将会视作你们有所隐瞒。”路易斯司令官冷冷地道：“假如你们依然不愿意配合的话，那可别怪我们不客气了。”

　　“主管大人，坎德拉帝国的那些船动了。”一旁的副手忽然小声提醒了一句。

　　奥德里奇主管抬头看了一眼，发现远处的坎德拉帝国海军舰队果然缓缓动了起来，向这边围拢起来。

　　从这幅架势来看，他们显然打算把自己这边团团围住，不留任何逃跑的空隙。

　　“主管大人，现在怎么办？”

　　奥德里奇主管眯着眼睛看了一眼对面逐渐靠近的坎德拉帝国海军舰队，用力呼吸几次，然后拉过副手，在他耳旁悄声道：“如果出现了什么意外，十艘护卫舰立即选择突围，不得迟疑。”

　　副手一怔：“那这两艘货船呢？”

　　“这两艘货船速度太慢，很难跑得掉，就留在这里不要管了。”说到这里，奥德里奇主管咬了咬牙，只觉得心中一痛。

　　担任新飞商会运输舰队第三舰队主管以来，他还从来没有让手下的舰船出什么问题，想不到现在第一次出问题，居然就要直接抛弃两艘昂贵的大型货运魔力轮船，损失不可谓不大。

　　“可是……”

　　“没什么可是的。”奥德里奇主管打算了副手的话。“我们不可能和坎德拉帝国开战，所以现在只能逃了。”

　　副手脸上神情变幻，最后只能点了点头，接受了这个命令。

　　“快去做准备，我先拖延点儿时间。”奥德里奇主管拍了拍副手的肩膀，示意他离开，然后再次打开魔法通话盒。“路易斯司令官，请停下，我愿意接受贵方的要求。”

　　“哦？”路易斯司令官似乎有些意外。“你愿意让我们上传搜索了？”

　　“是的。”奥德里奇主管应声道。“不过这件事情太过重大，我如果擅自答应的话，回到商会后一定会遭受责罚。所以我希望路易斯司令官您能够给我一些时间，让我和会长大人或者是首席执行官大人取得联系，说明情况。”

　　“联系许会长？”路易斯司令官的语气中透出一丝不可思议。“这里距离斯坦丁公国足足有两千多公里，你怎么联系许会长？”

　　“我们商会拥有特殊的方法，可以让我在短时间内联系上会长大人。路易斯司令官，您能给我半个小时的时间吗？”

　　“你确定半个小时就能得到许会长的回复？”

　　“确定。”

　　魔法通话盒里沉默了一会儿，然后原本正向这边靠近的坎德拉帝国海军舰队又缓缓停下了继续靠近的步伐。

　　不过这些舰船却还是在海面上散开，把新飞商会第三运输舰队的所有船都围在了里面。

　　“我给你半个小时的时间。如果半个小时后没有回复，那我不会再等下去。”魔法通话盒里再次响起路易斯司令官冷冰冰的声音。

　　“好。”

　　奥德里奇主管答应一声，片刻后，一艘魔力飞艇忽然从奥德里奇主管所在的大型货运魔力轮船上飞上半空，向着西北方向的无尽之海快速飞去。


第94章 反击还是撤退

　　路易斯司令官收回看向消失在远方的那艘魔力飞艇的目光，转头看向身边的罗素伯爵，神情略显疑惑。

　　“罗素大人，这里距离斯坦丁公国足足有两千多公里远。魔力飞艇的速度再怎么快，也不可能在半个小时内从许亦那里获得回复吧？这帮新飞商会的家伙到底在想什么？”

　　罗素伯爵却依然盯着那艘魔力飞艇消失的方向，似乎想一直将它纳入到自己的视线之中，听到路易斯司令官的问题，他轻轻摇了摇头，正色道：“新飞商会总是会弄出一些稀奇古怪的事情，他们既然说能够半小时内联络到许亦，那么距离再怎么远都有可能。”

　　“你对新飞商会还真是够推崇的。”

　　路易斯司令官耸了耸肩，心想这位罗素副参谋长可是坎德拉帝国海军中出了名的对新飞商会极为推崇的人，好像在他眼里，新飞商会简直就是无所不能一样。

　　“这是事实。”罗素伯爵收回目光，凝视着路易斯司令官，表情郑重。“我亲眼见过新飞商会创造出来的很多神奇的东西，如果你对它不够重视的话，一定会吃大亏。”

　　路易斯司令官嘿了一声，显然有些不信。

　　不过他也懒得在这些问题上和罗素这个名义上的长官争论，想了想后又问道：“罗素大人，你说……帝国军部为什么要安排这次行动呢？”

　　罗素伯爵瞥了他一眼：“为什么这么问？”

　　“鲁尔逊王国压根没有什么所谓的海军，更加没有能力通过海运把物资给运进去，唯一有能力这么做的，就只剩下新飞商会。我们这次的行动，不是摆明了针对新飞商会嘛。我很奇怪，帝国内部前段时间商议的事情，可是该怎么通过和新飞商会的合作弄到一些军用魔法机械，怎么这一转眼，就要对付起新飞商会来了？”

　　“那些大人物们的想法，我怎么会知道。”罗素伯爵淡淡地应了一句。

　　见罗素伯爵回应冷淡，路易斯司令官不禁觉得有些无趣。

　　转头看了一眼远处海面上已经被己方舰船团团围在中心的新飞商会的那十二艘魔力轮船后，路易斯司令官忍不住笑了笑。

　　新飞商会卖给坎德拉帝国海军的三艘护卫舰性能远超传统的木制海船，在坎德拉帝国海军内可是所有舰队都争相需求的抢手货。

　　但是一来坎德拉帝国海军预算有限，不可能大量向新飞商会采购护卫舰，二来就他们想买，新飞商会也不会提供给他们多少，所以到现在为止，坎德拉帝国海军所拥有的依然只是第一次购买的三艘护卫舰。

　　而现在摆在路易斯司令官面前的，就有足足十艘护卫舰，和两艘让无数希望从事海运的人们垂涎欲滴的大型货运魔力轮船。

　　一会儿只要新飞商会让他们登舰搜查，那么坎德拉帝国海军就会寻找机会一举控制这些魔力轮船，将其纳入到自己的手中。

　　因为这次行动主要负责的就是他们坎德拉帝国海军第一舰队，并且第一舰队原本就是帝国海军的主力舰队，所以不出意外的话，这些缴获的魔力轮船就算不会全部分配给第一舰队，也会有一大半分过去。

　　如果能够分到五艘以上的护卫舰和一艘大型货运魔力轮船的话，路易斯司令官可以肯定，第一舰队的实力将会大幅增加。

　　虽然罗素伯爵出于谨慎提醒过路易斯司令官，新飞商会运输舰队恐怕不会这么轻易屈服，但是路易斯指挥官对此根本不担心。

　　就算新飞商会下属的这些护卫舰战斗力再怎么强悍，面对现在一百多艘雷霆级战舰的团团包围，也不可能突破重围。

　　更何况他们还有两艘笨重的大型货运魔力轮船作为累赘，想要一起逃跑根本是不可能的事情。

　　而真正让路易斯司令官最有信心的一个原因，则是他十分确信，新飞商户的下属舰队根本就不敢反抗。

　　就算新飞商会这些年发展得再怎么快，现在拥有的技术是多么先进，但他们毕竟只是区区一家商会，又怎么敢和大陆上最强的坎德拉帝国开战。

　　想到这里，路易斯司令官看着远处海面上那十艘因为反射着阳光而显得金光闪闪的钢铁战舰，忍不住露出了仿佛看到自己手中宝贝一般的欣喜笑容。

　　这些船，他要定了！

　　……

　　半个小时说快不快，说慢却也不慢。

　　原本悬挂在头顶上的太阳只不过在空中略微向西面滑落了一些，西面远处的天际便有一个黑影向这边迅速靠近。

　　片刻后，这团黑影已经变成了一艘快速飞行的魔力飞艇。

　　看到这艘魔力飞艇的出现，原本因为双方对峙而显得十分沉寂的海面忽然间仿佛就热闹了起来。

　　所有人的目光都集中在了那艘魔力飞艇上，看着它飞到新飞商会舰队其中一艘大型货运魔力轮船上空，然后缓缓落了下来。

　　早就等候在魔力飞艇停靠坪的奥德里奇主管和两名副手快步走了过去，等待魔力飞艇舱门刚一打开，便等不及地直接窜了进去。

　　一名身穿新飞商会护卫队制服的中年男子正在准备从魔力飞艇理面向外冲，几个人措手不及下，差点儿撞到了一起。

　　奥德里奇主管心中一惊，避到一旁，发现这人正是这艘魔力飞艇的机长尤利西斯，便立即问道：“怎么样？会长大人有回复吗？”

　　尤利西斯点点头；“有。我们飞到最近的一个通讯点，和会长大人通过魔力通讯网络取得了联系。向会长大人汇报了这里的情况后，会长大人给出了明确的命令。”

　　“会长大人的命令是什么？”奥德里奇主管立即追问。

　　尤利西斯左右看了一眼，向奥德里奇主管使了个眼色，走下魔力飞艇。

　　奥德里奇主管会意，跟在尤利西斯身后，进入魔力轮船上一个封闭的房间内。

　　尤利西斯这才从怀中掏出一个魔法通话盒，向奥德里奇主管扬了扬。

　　“我把会长大人的命令录了下来，你自己听吧。”

　　奥德里奇主管点点头，接过魔法通话盒，熟练地找到了上面的播放录音按钮。

　　新飞商会舰队常年在大海上航行，想要获得来自商会高层的直接命令便十分困难。

　　后来阿卡丽想出了一个办法，就是利用魔法通讯网络所使用的魔法阵，稍作改良后，使其具备了记录声音地功能，再通过魔法通话盒播放出来。

　　这样传递的命令会更加清楚直观，也很难仿造，并且只要能够放出魔力飞艇使其进入新飞商会目前已经铺设的魔法通讯网络中，就可以随时办到这一点。

　　相比起之前一支舰队进入无尽之海后，往往很长时间都无法和商会获得联系，导致很多命令无法传递。

　　奥德里奇主管按下这个按钮后，魔法通话盒里便响起了熟悉的许亦的声音。

　　“奥德里奇主管，我现在以商会会长的身份正式向你发出命令。”

　　听到这句话，奥德里奇主管不由自主地挺直身子，做出一副凝神恭听的架势。

　　“新飞商会下属的运输舰队和护卫舰队，都是新飞商会不可分割的重要财产，代表着整个新飞商会的利益，任何人和任何势力，都不容侵犯。我命令你，拒绝坎德拉帝国海军提出的无理要求。如果坎德拉帝国海军试图动用武力，我给予你根据情况进行还击或者暂时撤退的权力。”

　　听到这里，奥德里奇主管呆了呆。

　　会长大人的意思……竟是打算让自己完全无视坎德拉帝国海军的要求，甚至还可以进行……进行反击？

　　天神在上！会长大人是疯了吗？他居然想要对坎德拉帝国的正规军发动攻击！

　　奥德里奇主管抽搐了一下嘴角，看向对面的尤利西斯，却发现他脸上的表情倒是比自己正常一些。

　　只不过他眼神中流露出的异样，却已然表明了他对会长大人这个命令的不理解。

　　等了一会儿后，奥德里奇主管发现录音就到此为止，会长大人并没有给出进一步的命令和指示。

　　“这个……尤利西斯，你怎么看？”奥德里奇主管关掉魔法通话盒，迟疑地向尤利西斯问道。

　　“别问我，你才是这支舰队的指挥官。”尤利西斯道。

　　奥德里奇主管忍不住低骂一声，一把揪住尤利西斯的衣领，死死盯住他的眼睛，低声吼道：“去他妈的该死的指挥官！你告诉我，现在应该怎么办？会长大人一定是疯了，他居然让我们去攻击坎德拉帝国海军！难道他不知道这相当于向坎德拉帝国宣战吗？”

　　尤利西斯瞅了他一眼，冷冷地道：“会长大人当然比你更加清楚这些。”

　　“那会长大人到底想干什么？他真的打算向坎德拉帝国宣战吗？”

　　“我不知道。会长大人想做什么这不是我需要关心的事情，我只知道，会长大人已经下了命令，唯一要做的就是执行这个命令。”

　　看着尤利西斯一脸的面无表情，奥德里奇主管愣了一下，然后用力吐了口吐沫。

　　这个尤利西斯可是隶属于商会护卫队，一直被灌输的观念就是以会长大人的命令为第一，他和尤利西斯争论这个问题，根本是对牛弹琴。

　　“我……”

　　奥德里奇主管刚要再次开口，忽然听到船外响起一声巨响，震得小房间里都嗡嗡作响。

　　奥德里奇主管立即脸色一变。

　　“妈的，坎德拉帝国的那帮家伙开始攻击了！他们怎么都不先说一声的！”

　　奥德里奇主管刚要冲出房间，却被尤利西斯拽住。

　　“干什么？”

　　“奥德里奇主管，请立即做出决定。我们是应该反击，还是应该撤退？”

　　奥德里奇主管呆了一下，随即用力一挥手：“废话！给我火力全开！干死这帮坎德拉帝国的混蛋！”


第95章 帝国海军存在的意义

　　坎德拉帝国皇宫位于首都温布尔登城正北中心，刚好矗立在一座远高出周围平原的小山上。

　　这座小山原本就是附近一大片平底中唯一的一处高地，皇宫又建得特别高大，使得全温布尔登城的子民只要一抬头，都能看到远处高高在上、金币辉煌的皇宫。

　　而伟大的坎德拉帝国皇帝陛下，都会于每天清晨在皇宫最显眼的建筑，同时也是整个坎德拉帝国政务核心所在的议政大殿里举办朝会，听取帝国各位大臣的回报。

　　通常来说，这个朝会只是走个形式，将一些大事做一些向皇帝陛下做一些简短的汇报，至于具体的处理实施，则会在朝会之后具体处理。

　　所以绝大多数时候，皇帝陛下都只会端坐在高大的椅子上，俯视着下面的诸位大臣，凝神倾听而已。

　　然而今天，尊贵的坎德拉帝国皇帝陛下德波尔十七世却十分少见地从高大的椅子上站了起来，满脸怒意地盯着下面站在中间的一位身穿坎德拉帝国将军提督服装的中年男子。

　　“堂堂帝国海军，居然被连区区一个商会的舰队都解决不了，反而被对方给打得七零八落，自身战舰损失超过七成！华纳公爵，这就是你统率的帝国海军？这就是帝国每年要在上面花上数千万金币的帝国海军？”

　　中年男子原本就低下去的头压得更低了一些，却并没有做出回应。

　　见他无言以对，德波尔十七世心中更加愤怒。

　　“很好，既然帝国每年花了几千万金币也只是养出一群废物都不如的东西，那还要你们做什么？从今天起，帝国海军全部撤除！我不想再把钱花在你们这些废物身上！”

　　听到德波尔十七世这句话，华纳公爵猛地抬起头，眼神中掠过一丝惊异。

　　虽然帝国内部关于海军是否需要继续存在一直抱有质疑和争论，甚至军部对帝国海军的预算也年年降低，但皇帝陛下一直都没有进行表态，所以影响还不致命。

　　但现在皇帝陛下却因为之前帝国海军在南部海域上面对新飞商会舰队时遭遇的惨败而大动肝火，甚至说出了废除帝国海军这句话来，那如果被人趁机做些文章的话，就极有可能对帝国海军产生真正致命的影响。

　　“陛下，万万不可！”大声喊出这句话的却不是华纳公爵，而是站在华纳公爵右手边的坎德拉帝国财政部部长哈斯特瑞侯爵。

　　看到是他蹦了出来，不仅是其他大臣们，就连德波尔十七世都吃了一惊。

　　因为帝国海军一向吃下大量财政预算，却几乎没有做出什么贡献，导致负责帝国财政预算的帝国财政部内部一向对帝国海军意见很大。

　　现在皇帝陛下一怒之下声称要撤除帝国海军，最该高兴的就应该是帝国财政部才对。

　　为什么哈斯特瑞侯爵却跳出来反对？

　　德波尔十七世莫名其妙地看了他一眼：“哈斯特瑞侯爵，为什么万万不可？你今天要是说不出让人信服的原因，那可别怪我不客气。”

　　听着德波尔十七世阴测测的语气，下面众位大臣都是心中一凛。

　　看样子，皇帝陛下这回是真的动怒了。

　　要是在这个时候还要触他的霉头，那恐怕真的要倒大霉。

　　哈斯特瑞侯爵抹了一把额头上的冷汗，显然心里压力也是极大。

　　不过定了定神后，他还是勉强维持平静道：“陛下。对于战争方面的事情我不懂，所以我也不对这方面多做评价。但是身为财政部部长，我希望从我关心的角度来证明一下帝国海军存在的意义。”

　　所有人都很意外地看着他。

　　帝国海军在财政方面存在的意义？难道不是除了每年吃掉帝国财政几千万金币的庞大预算之外，就毫无意义吗？

　　“哦？你说说看。”德波尔十七世也同样被勾起了好奇之心。

　　“陛下，帝国海军每年都要从帝国财政预算中吞掉几千万金币是不假，并且在之前数年，最起码在我任职的这些年来，基本上都是毫无产出和实际贡献，的确称得上毫无存在意义。”

　　听到这里，周围众位大臣禁不住齐齐点头。

　　这才符合众人对帝国海军的印象和评价嘛。

　　“不过……”哈斯特瑞侯爵忽然话锋一转，声调也略微提高。“这种情况在最近这两年内却获得了明显好转。虽然我无法给出具体的统计数据，但是最近两年内，帝国南部海域的海盗在帝国海军的打击下几乎销声匿迹，使得帝国南部海域上海运行业大幅提升。单单只是帝国南部处于帝国海军保护下的三座海港，今年到现在为止缴纳的税收就超过了七百万金币之多。”

　　“七百万金币？”

　　周围众位大臣齐齐露出惊讶的神情。

　　虽然对于庞大的坎德拉帝国来说，七百万金币的税收根本算不上什么。

　　但是在此之前，帝国财政部针对南方海港的税收可从来都没有做过任何报告，那就相当于没有。

　　可是现在今年只是一年的时间，这个接近于零的数据突然就暴涨到七百万金币，这就实在是太让人意外了。

　　“只是从海运中获得的税收吗？”德波尔十七世问道。

　　“是的。”哈斯特瑞侯爵点点头。“这七百万金币的税收，完全是来自三座海运港口的税收。而且因此产生的影响远远不仅仅是这样，因为海运的发展，帝国南部沿海的商业活动明显得到了极大提升，因此今年帝国南部沿海各个城市上缴的赋税同样也有了大幅提升。相比去年的话，提升幅度最大的一座城市，甚至超过了百分之三百！”

　　“百分之三百？哈斯特瑞侯爵，你不是在开玩笑吧？”一名大臣忍不住高声反问道。

　　德波尔十七世也微皱眉头：“哈斯特瑞侯爵，这个数据可不是开玩笑的，你确定？”

　　“是的。陛下，财政部内现在就有详细的统计数据，您随时可以审阅。关乎帝国财政，我绝对不敢开任何玩笑。”哈斯特瑞侯爵昂然道。

　　德波尔十七世轻轻点头。

　　他当然相信哈斯特瑞侯爵会在这种事情上说谎，因为这没有任何好处，而且还非常容易被戳穿，他不可能没事冒这么大风险来当众欺骗尊贵的皇帝陛下。

　　“也就是说……因为海军的存在，肃清了帝国南部海域的海盗，让海运蓬勃发展起来，从而导致帝国南部沿海的财政状况大幅改善，并且这个改善的幅度还很夸张。哈斯特瑞侯爵，你说的就是这个意思对吧？”德波尔十七世问道。

　　“是的，陛下。”哈斯特瑞侯爵正色道。“如果说以前帝国海军的存在并没有显示出什么具体意义的话，那么现在我可以肯定，因为帝国海军的存在，保障了海运业的蓬勃发展。如果能够在这方面加强投入的话，我相信这会对帝国财政的增长形成一个非常大的助力。”

　　“是吗？”德波尔十七世瞥了一眼沉默不语的华纳公爵，忽然问道：“那么华纳公爵，你告诉我，为什么帝国海军在之前那么多年里都没办法肃清南部海域猖獗的海盗们，这两年内却突然可以做到呢？”

　　“对啊……”

　　所有人反应够来，齐齐看向华纳公爵。

　　然而众人发现，被陛下问出这个问题后，华纳公爵脸上的表情竟然有些尴尬。

　　众人顿时大奇。

　　华纳公爵在坎德拉帝国中的声望和地位都是奇高，还能有什么事情让他感到尴尬的？

　　“说！”德波尔十七世沉声催促道。

　　华纳公爵苦笑了一声，向德波尔十七世行了一礼，微叹道：“陛下，实际上海军能够在这两年内把帝国南部海域，甚至是周边海域的海盗全部清理干净，主要是因为新飞商会护卫舰队的帮助……”

　　“啊？”听到这个答案，周围大臣们和德波尔十七世全都有些傻眼。

　　怎么又和这个新飞商会有关？

　　德波尔十七世微微皱起眉头。

　　他忽然发现，因为他一直认为帝国海军存在意义太小，所以对其压根不怎么关心，以至于对帝国海军做些什么事情都是不太清楚。

　　从现在华纳公爵给出的答案来看，帝国海军这两年内产生的变化和这个新飞商会有着很强的联系，甚至让华纳公爵说出了“主要”是因为新飞商会护卫舰队的帮助，帝国海军才能肃清南部海域的海盗。

　　从这一点进行判断，可以得知这个新飞商会护卫舰队的能力显然要远远超出帝国海军，不然凭什么帝国海军这么多年都收拾不了那些海盗，有了新飞商会护卫舰队的帮助就可以做到。

　　再联系之前收到的帝国海军被新飞商会所属舰队击溃的战报，就更加证明这个推断。

　　想到这里，德波尔十七世缓缓坐回椅子上，恢复了平静，向华纳公爵道：“华纳公爵，来，介绍一下这个新飞商会护卫舰队。为什么这区区一支商会的舰队，居然会比我们堂堂坎德拉帝国海军还要强大？”

　　华纳公爵刚要开口，一旁的哈斯特瑞侯爵忽然插口道：“陛下，能不能让我先向您介绍一下这个新飞商会？我想只要您听完我的介绍，应该就会理解这支新飞商会下属的护卫舰队为什么回这么强大了。”

　　德波尔十七世微微皱眉，因为自己的问话被哈斯特瑞侯爵抢了过去感到一丝不快，不过心中对新飞商会的好奇，却让他忽略了这一丝不快。

　　“好吧，那你就好好介绍一下这个新飞商会。我倒要看看，这个商会到底有什么奇特的地方，居然能够让我们帝国内最重要的两位大臣都把它挂在嘴边。”

　　哈斯特瑞侯爵向德波尔十七世恭敬地行了一礼，略一沉吟，开口道：“陛下，其实……我一直在寻找一个向您介绍新飞商会的好时机，因为我觉得，帝国必须要对这个商会有足够的重视才行……”


第96章 退休

　　“嘿，海因策，你听说过有人被打了一顿后，还要凑上去摆着笑脸说要和对方合作的事情吗？”许亦放下手中的公文，向一旁的海因策笑道。

　　“这样犯贱的人我是一个都没见过，但如果是一个国家的话，那倒是一点儿也不稀奇。”海因策拿过公文扫了一眼，嘿嘿笑了一声。“看样子你之前说得对，坎德拉帝国就是这么犯贱，不好好揍他们一顿的话，他们就不会重视。”

　　“我猜得到他们会做出大概什么样的反应，却没猜到他们的反应居然如此迅速。”许亦摇了摇头。“本来我还想着要做揍他们几次，他们才会学乖的。却没想到这才只是揍了一次，他们居然立即就反应过来了，还真是出乎我的意料。”

　　“你以为坎德拉帝国能够在这片大陆上屹立千年不倒，靠的是什么？”海因策白了许亦一眼。“告诉你，坎德拉帝国大着呢，里面的能人也多得很。他们中肯定有很多人早就发现了我们新飞商会的潜力，也会重视我们，只不过现在正好借着这个机会表现出来了罢了。”

　　“没错。这次的公文上，居然点出了坎德拉帝国皇帝陛下，也就是说，这一次我们这个小小的商会终于进入了尊贵的皇帝陛下的视线范围内。”说到这里，许亦摇了摇头，轻叹道：“说真的，我还真不敢确定这是好事还是坏事。”

　　海因策伸了懒腰，站起身来，身边还打了个哈欠。

　　“行了，不管是好事也好，坏事也罢，现在都不关我的事了。反正我今天就正式退休了，商会有你这个会长在，我也没什么好担心的。从明天开始，我就要好好享受自己悠闲的退休生活了。”

　　看着一脸轻松表情的海因策，许亦露出一个发自内心的笑容。

　　海因策这个和自己合力创办新飞商会的最重要的伙伴，终于在今天，也就是他55岁生日当天决定正式退休。

　　这个年纪如果放在地球上的话，还可以说正值壮年，远远谈不上到了退休的年纪。

　　但是对于人类平均年经甚至还不到40岁的赛恩斯大陆来说，55岁的海因策就已经可以算是高龄。

　　其实之前年海因策就已经有了退休的念头，却因为新飞商会一直处于高速发展的重要关头，让他没办法下定决心。

　　而今年新飞商会终于算是正式打开了玛洛帝国和坎德拉帝国的庞大市场，让整个商会的发展向前迈开了极其巨大的一步，也让他基本安心下来，这才决定真正退休。

　　在他和许亦私下里讨论这个决定的时候，也告诉过许亦他决定退休的另外一个重要原因。

　　海因策觉得，自己终究只是一个普通的小城里的杂货店老板出身，虽然这些年已经进步了不少，但是在见识、眼界等等上，却还是很明显地已经跟不上现在的新飞商会，继续留在商会里也起不到什么作用。

　　他不希望一直留下来当一个没用的人，甚至还有可能成为拖累，便决定干脆退休。

　　尽管许亦坚决否认了他的这个想法，声称他留在商会里就算什么事情也不干，也是对商会最大的帮助，因为凭借他的资历和在商会里的声望，同时还有他和很多人之间的良好关系，可以很多方面帮助商会顺利发展，但是海因策却还是拒绝了许亦的劝阻，坚决表示要退休。

　　见海因策意志坚定，许亦也不好再劝，只能最终同意了他的退休决定。

　　从明天开始，海因策就将正式卸下新飞商会副会长的职责，不再担任新飞商会内部任何的职位，只依旧保留股东身份，却不参与商会任何决策。

　　这对于海因策来说，当然是一件好事，因为他凭借着他新飞商会除许亦之外的最大股东的身份，每年最低收入也将超过三百万金币，足以让他成为兰帕里王国内数得上的大富豪。

　　拥有这么强大的财力，退休后完全可以按照自己的任意想法进行生活。

　　比如他早就和他的妻子瑞娅大婶打算好了，等他退休结束，就开始在赛恩斯大陆上到处旅游，要去见识见识各种传说中的美好景色。

　　为此他甚至专门用私人财产从新飞商会购买了一艘魔力飞艇，同时还自己学习了魔力飞艇的飞行操作，就是想要依靠魔力飞艇更加方便地进行旅游。

　　与此同时，为了给自己这个老伙伴最好的旅途，许亦还特意亲自绘制了一张魔力房车设计图，指定魔法研究院和魔力机床研发中心尽快研发出来。

　　这辆全新的魔力房车是许亦根据地球上的房车概念绘制的，但是却更加豪华，单单只是预计的成本价就高达九万金币之巨。

　　按照许亦的想法，这个魔力房车一旦正式研发出来进入量产，肯定会引起那些特别追求出行享受的贵族们的欢迎，前景不容小觑。

　　所以这倒不是只为了海因策一人设计，也算是为新飞商会魔力机车部门增添了一个新的利润增长点。

　　“要是这个魔力房车现在就有该多好，那我就可以和瑞娅一路上走走停停，想什么时候吃喝睡觉，停下来就可以，多方便。”听许亦再次提起了魔力房车，海因策忍不住露出了向往的神情。

　　许亦耸了耸肩：“没办法，这东西机械结构比普通的魔力机车复杂得多，而且因为要考虑到家居需求，各方面需要考虑的细节就更多，所以不是那么容易就能研发成功的。”

　　“嗯，这我知道，只是感慨下而已。”海因策点点头道。“反正这头两年我和瑞娅也不打算去太远的地方，就在附近这些国家转转好了。附近这些国家里到处都是公路，我们就算只是用魔力轿车也能跑很多地方，足够了。”

　　“那好，最多两年，不，应该只需要一年时间，这个魔力房车就能研发成功，到时候第一辆就肯定是你和瑞娅大嫂的。”许亦笑道。

　　“哈哈，好，大不了我用魔力飞艇。”海因策大笑了两声，然后左右看看，再走到窗口，向外面看了一眼，深深吸了一口气，转身拍了拍许亦的肩膀，正色道：“好了，许亦，我走了后，新飞商会可就完全只看你一个人的了。你……自己多小心一些。”

　　许亦微笑点头：“我会的。”

　　海因策又拍了拍许亦的肩膀，这才颇为留恋地四下看了一圈，打开门走了出去。

　　看着大门缓缓关上，许亦心中生出一股浓烈的感慨之意。

　　距离当初他决议创建新飞商会，已经过去了超过九年时间。

　　有人说，十年时间，就已经是人生中的一个重大转折。

　　而对于一家商会来说，不需要十年，仅仅九年就足以让它从无到有，从弱小到强大，甚至还能再从强大重新变得弱小乃至完全消失。

　　新飞商会在这九年时间里能够顺利发展成现在这样，虽然许亦可以毫无愧色地声称其中他自己的功劳最大，但是如果不是一开始海因策对他的大力支持，恐怕新飞商会连起初的创建都会很困难。

　　这些年来，海因策虽然在商会中体现出的作用越来越小，以至于很多其它后加入商会的商会高层都对他这位新飞商会唯一的副会长印象不算深，但是海因策却依然在尽全力发挥他的作用，没有任何懈怠。

　　现在他终于决定退休，开始享受自己的生活，许亦发自内心地为他感到高兴。

　　只不过这样一位老伙伴离开了自己的身边，却依然让许亦心中生出浓浓的不舍和失落。

　　今天离开的是海因策，那么明天离开的，又会是谁呢？

　　发了一会儿呆后，许亦按下了桌上的一个按钮。

　　片刻后，特维斯蒂推门走了进来。

　　“会长大人，有什么吩咐吗？”

　　许亦冲她笑了笑：“难道现在你不该在我的称呼前面加一个‘亲爱的’吗？”

　　特维斯蒂眨了眨眼睛，认真地反驳道：“会长大人，现在是工作时间，我加上这个称呼并不合适吧？”

　　许亦无奈地翻了个白眼，心想特维斯蒂终究还是名精灵族，可不会像普通的人类女孩儿那样因为这种事情害羞。

　　就算在利桑亚长老的见证下，特维斯蒂和许亦的伴侣关系已经获得了确认，但是特维斯蒂在他面前却依然表现得并没有和之前有太多不同。

　　这一点，就和明显要接近人类更多的斯蒂尔差得远了。

　　“好吧，既然是工作时间，那不开玩笑了，去帮我把艾利克斯叫来。”

　　“是。”

　　大约二十分钟后，艾利克斯满脸疑惑，神情中还带着一丝惊疑不定地出现了许亦的面前。

　　许亦扫了他一眼，发现他此刻虽然身穿着一套完整的工作服，但却显得十分整齐，异常干净，连头发都打理得一丝不苟，不见丝毫杂乱。

　　如果是正常情况下看到这个形象，大概所有人都会称赞一句这个小伙子很会打扮自己。

　　但许亦看到艾利克斯这幅样子后，却忍不住冷哼了一声。


第97章 新的目标

　　听到这一声冷哼，艾利克斯浑身一个激灵，身子立即挺得笔直，双眼直直盯着前方，不敢稍动。

　　虽然实际上许亦只不过比艾利克斯大了不到五岁而已，但是因为因为许亦的身份，也因为许亦和海因策一直都是最亲密的朋友，所以艾利克斯在许亦面前很自然地便把自己地位摆得极低。

　　再加上之前艾利克斯犯了很严重的错误，如果不是许亦看在海因策的面子上不予计较，他现在恐怕还蹲在大牢里，永远不得翻身。

　　于是每次见到许亦，艾利克斯心中总会有些惶恐。

　　这一次被许亦突然喊来，并且没有提前告诉他任何原因，实在是让他心中极为不安。

　　“艾利克斯。”许亦忽然喊了一声。

　　“啊？啊，在！在，会长大人，您有什么吩咐吗？”艾利克斯小心翼翼地问道。

　　许亦瞥了他一眼，轻轻哼了一声：“听说你最近似乎总是无所事事，是不是觉得待在商会总部委屈你了，很无聊？”

　　艾利克斯吓了一跳，连忙摆了摆手，用力摇头道：“不不不，会长大人，一点儿也不无聊，真的！我每天可是有很多事情要做的，怎么会无聊呢？”

　　“是吗？”许亦扫了一眼他身上干净无比的衣服，忍不住又冷哼了一声。

　　艾利克斯之前因为犯了大错，被许亦从安威玛尔城调回来后，原本是打算把他塞到运输车队里去，让他从运货司机干起，然后看情况再进行提拔的。

　　结果艾利克斯干了不到两个月的时间，就嫌当运货司机要每天开车在路上奔波，太辛苦，嚷嚷着不想干。

　　无奈之下，许亦只能把他调回新飞商会总部，给他在行政大楼里安排了一个没什么活，也没什么影响力的闲职，每天混吃等死。

　　艾利克斯倒是对这个工作非常满意，因为这工作极度清闲，每天需要他干的活少得可怜，工资待遇还不低，除了没有什么实际权力之外，简直挑不出任何不好的地方。

　　海因策也很清楚艾利克斯的性格，对许亦的这个安排很是赞同。

　　原本不出意外的话，艾利克斯搞不好就会在这个职位上一直混下去，许亦平常也压根不会想起这号人来。

　　只不过今天海因策正式宣布退休离去，许亦在感慨之余，便突然想到了艾利克斯。

　　尽管海因策对于自己这个侄子的性格等方面也十分不满意，但是这毕竟是他姐姐托付给他的亲侄子，他一直对艾利克斯都视为己出，算得上宠溺。

　　之前每次和许亦谈起艾利克斯时，海因策都会十分自责，称自己没有把这个侄子教育好，让他没能真正出人头地。

　　许亦之前对海因策的感慨不为所动，但是今天受到海因策离开的触动，却觉得应该再帮艾利克斯一把，给他一个机会，也算是宽慰一下退休的海因策。

　　“艾利克斯，你对现在的工作满意吗？”想到这里，许亦问道。

　　艾利克斯眼珠一转，随即用力点头：“很满意，非常满意！会长大人，现在的工作真是太好了！”

　　“你真的这么认为吗？”许亦咧嘴一笑。“我本来还说你这段时间表现还算好，打算给你换个更有前途的工作呢。不过你既然觉得现在的工作非常满意，那看来倒是不需要换了。”

　　“啊？”艾利克斯怔了怔，随即双眼一亮，搓了搓手，有些不好意思地笑道：“这个……会长大人，虽然我对现在的工作很满意，但是……咳，您看，如果能有换个更有前途的工作，我也是很高兴的嘛。您能不能告诉我，这个工作是干什么呢？”

　　许亦笑了笑，从桌上抽出一份文件丢了过去。

　　“自己看吧。”

　　艾利克斯接过文件，迫不及待地打开，只是看了一眼，他便双眼圆瞪，再看下去，脸上神情越来越兴奋。

　　看完一遍后，艾利克斯还忍不住从头再细细看了一遍，这才满脸不可思议地向许亦问道：“会……会长大人，您……您真的要把我派去担任这个办事处的主管？这可是温布尔登城啊！是坎德拉帝国的首都啊！这么重要的地方，您真的放心让我去？”

　　“我如果说不放心，你信不信？”许亦笑着反问。

　　艾利克斯脸上的笑容立即凝固，随即勉强干笑了两声。

　　“这个……呵呵，会长大人，您不放心我……也是正常的，毕竟我……”

　　“行了。”许亦摆了摆手，打断了他的话。“我已经决定了。这个主管就让你去担任，因为你是我们商会目前少有的在这方面有经验的人才之一，老是让你待在这里整天无所事事也不是什么好事。当然，我也不怕老实告诉你，这完全是看在你叔叔的面子上，不然我大可以另外找人，明白吗？”

　　“明白！当然明白！”艾利克斯连连点头。“会长大人，我向您保证，这次我一定会竭尽全力工作，一定会把这个驻温布尔登城办事处经营到最好！我要让整个坎德拉帝国里的所有人都熟知我们新飞商会！”

　　“好，有气魄是好事。”许亦点点头，赞许道。“你下去吧，好好考虑一下初期的安排。不出意外的话，新年过后，这个办事处就会正式开始筹建，你只剩下半个月的时间来考虑筹备。”

　　“好！”艾利克斯用力点了一下头，眼巴巴地看了许亦一会儿，见他真的没有继续的指示，这才向许亦恭敬地行了一礼，退了出去。

　　待艾利克斯离开后，特维斯蒂忽然开口道：“会长大人，这个艾利克斯之前不是有个背叛商会的记录吗？为什么您还要把这么重要的位置交给他？难道你不担心他再犯之前同样的错误吗？”

　　“记住了，特维斯蒂，我们人类不像你们精灵族那样会根据某个人曾经做过错误的事情就完全否定掉这个人，而是会给他机会改正。虽然艾利克斯以前的确犯过很严重的错误，但是我还是愿意给他一个机会。另外我必须承认，艾利克斯在这方面的能力非常不错，只要他肯好好干，我觉得还是会相当有成果的。”

　　特维斯蒂默然片刻，忽然道：“其实您主要还是因为海因策副会长吧？”

　　许亦愣了一下，尴尬地笑了笑：“怎么？你现在也能看出来这些事情了？”

　　“我们精灵族的学习能力很强，看出来这一点并不奇怪。”特维斯蒂摇了摇头。“但是会长大人，我还是对您的这个决定表示反对。这个艾利克斯……给我的感觉很不好。”

　　许亦耸了耸肩：“如果我告诉你我对坎德拉帝国内部市场的重视，和对玛洛帝国的重视完全是两个概念，你会怎么想？”

　　特维斯蒂一脸茫然：“我……我不知道……”

　　“好吧，这个区别以后你就懂了。时间差不多了，我们去会议室吧，他们肯定都在等着了。”

　　许亦和特维斯蒂走进新飞商会行政大楼最大的会议室时，里面正在讨论得热火朝天。

　　从坐在最前方的首席执行官肯纳德到最后排的新飞商会一众中层主管们，所有人脸上都洋溢着发自内心的开心笑容，会议室内一片喜气洋洋的欢乐气氛，显得极为热闹。

　　看到许亦走进来，所有人立即停下了讨论，全部站起身来，齐刷刷的目光凝视在许亦身上，不少人眼神中都流露出丝毫不加掩饰的尊重甚至是崇敬。

　　许亦心安理得地享受着众人的目光注视，来到会议室最顶端的会长专座，一屁股坐下。

　　“都坐下来吧。”许亦招了招手示意众人坐下，然后转头看向身边的肯纳德，笑道：“行了，肯纳德，开始今年的年终总结会议吧。”

　　肯纳德压根就没坐下，看了一眼手中的一份年终报告文件，然后丢在桌上，抬头环视一圈，高声道：“首先，告诉大家一个好消息。我们新飞商会今年的年利润和往年一样，再次实现了大幅增长！虽然目前还没有准确的数据出来，但是却可以肯定，已经突破了五千万金币！”

　　“哗——”

　　会议室内沉寂了片刻后，立即响起了雷鸣般的掌声。

　　虽然之前肯纳德已经向他们透露出了商会年利润再次增长的信息，但是却没有人料到，居然一下子增长到了五千万金币之多。

　　要知道，去年新飞商会的全年利润也不过三千万金币出头，而今年一年居然就上涨了接近两千万金币！

　　这个涨幅实在是太过惊人，让人几乎不敢相信。

　　一家商会的发展总是会遵循一般规律的，初期可能会发展迅速，从无到有，涨幅会看起来很夸张。

　　但是如果发展到一定程度，这个增长会渐趋稳定才对。

　　新飞商会前些年每年的年利润都能增长数百万金币，直至去年突破三千万金币，已经算是发展速度极其惊人。

　　但是今年一年却猛地一下子增长了接近两千万金币，这简直是匪夷所思。

　　“怎么？大家都很意外吗？”许亦笑呵呵地看着周围商会高官们脸上的惊讶表情，顿了顿，续道：“五千万金币就让你们这么震惊了，那如果你们听到我对商会明年年利润的预定目标，我很怀疑你们的下巴会不会被吓得掉下来。”

　　众人惊疑不定地互相看看，家用魔法机械部门主管安卡托咽了一口吐沫，小心地问道：“会长大人，您……对明年的预定目标是多少？”

　　许亦笑眯眯地举起右手食指：“一亿金币。”

　　会议室内顿时鸦雀无声。


第98章 北方冻港

　　新年刚过，冬季的严寒依然笼罩着整个赛恩斯大陆。

　　玛洛帝国地处大陆北方，在每年冬天的时候，自然要比大陆南方的各个国家更加寒冷一些。

　　而位于玛洛帝国最北面的斯塔索姆小城，相比起大陆上的其它地方就已经不仅仅是更加寒冷一些的问题，根本就几乎是完全两个世界。

　　从北面无尽之海上吹过来的寒风进入大陆南风时只能算是微风拂面，让人稍微能够感受到一丝寒意，而在斯坦索姆小城直面这股寒风时，就会发现这风吹在脸上，简直犹如利刃拂面，吹得人脸面刺痛。

　　“丝——”

　　一股寒风迎面袭来，让霍根和迪卡多两人不由自主地倒抽了一口凉气，忍不住便把裹在身上的皮袄再次裹得更紧了一些，脖子也缩了缩，就连只露在外面的一双眼睛也不由自主地眯了起来，只余下一条缝隙看向北方。

　　“嘿，迪卡多，你说这么冷的天，我们就算和运输舰队的那帮人汇合了，又该怎么把货给运回去呢？”霍根透过口罩的声音显得极为沉闷，挺入迪卡多耳朵里便感觉有些奇怪。

　　但是这当然不是迪卡多此时关心的问题，他看了一眼远处压根看不出什么踪影的海面，苦笑着摇了摇头。

　　“只能走一步看一步了。谁让运输舰队的那帮家伙根本不按照计划来，比预定的时间足足晚了两个多月。要是两个多月前他们就抵达了的话，这天气还没这么冷，就好办多了。”

　　霍根默然片刻，叹息道：“这也不能怪他们。毕竟是从斯坦丁那么老远的地方，足足绕过了整片大陆跑来的。路程这么长，海上情况又那么复杂，中间遇上点儿突发状况也是难免的。说实在的，他们能够平安抵达，就已经是很厉害了。”

　　“嗯……这么说也对。”

　　迪卡多应了一句，再次看向远方出现在视线内的斯坦索姆海港。

　　这座港口原本就是玛洛帝国北方最大的海港，去年新飞商会和玛洛帝国签署协议后，投入了三百万金币进行整修扩建，把这里建成了一个能够容纳大型船只停泊的新型海港。

　　新飞商会去年派出的由涅瓦尔率领的探索北方海域的舰队，就是以这座海港为目的地。

　　原本按照计划，涅瓦尔所率领的新飞商会运输舰队第一舰队应该是在去年十月左右抵达。

　　那时候玛洛帝国还只是初冬时分，天气还算正常。

　　然而第一舰队却足足在海上多耽搁了两个多月，甚至一度还完全失去了联系，让新飞商会上下差点儿以为他们出了什么意外，全部葬身在无尽之海之中了。

　　好在许亦出于稳妥起见派给他们的两艘魔力飞艇在这时候起到了很大的作用，在上个月中旬，也就是舰队失去联络大概半个月后，一艘魔力飞艇飞到了索斯盖德侯爵的领地，带来了舰队的讯息。

　　收到讯息后，担任新飞商会驻玛洛帝国办事处主管的霍根以及办事处副主管，同时也是主要联络员的迪卡多立即组织人手和车队，来到了斯坦索姆。

　　他们来到这里后足足等了半多个月，每天都通过魔力飞艇和舰队保持着密切联系，终于在三天前得到了确定的信息，舰队将会于今天安全抵达斯坦索姆。

　　于是今天虽然寒风冷冽，外面气温简直要冻死人，两人却还是一大早就离开了温暖的被窝，来到了斯坦索姆港口。

　　迪卡多观察了一会儿斯坦索姆海港后，轻轻吐出一口气。

　　“还好，我之前还担心随着天气越来越冷，这海港恐怕会完全被冰封住，没办法停靠呢。现在看来，就算天气再怎么冷，想要完全冻住无尽之海也是不可能的事情。”

　　霍根闻言笑了起来：“我们之前完全是被玛洛帝国里这些家伙的传言给吓到了。他们说只要进入冬季，无尽之海就会整个冻上，根本没办法出海。我当时还以为他们说的是整个海面上全是冰层呢，现在这么一看，冰倒是有，可是就这么一块一块的，根本不算什么嘛。”

　　“也不能说他们完全说错了，毕竟这里的渔民们都只是一些小木船，在海上被这些飘着的冰块装一下搞不好就散架了。”迪卡多嘿嘿笑道。“等他们亲眼见到我们新飞商会的钢铁海船，就会知道这么点儿冰块根本不成问题。”

　　霍根耸了耸肩：“没办法，谁让他们没什么见识呢。等到舰队到了，这帮家伙看到舰队带来的我们商会生产的各种魔法机械，还不知道会怎么吃惊呢。”

　　迪卡多和霍根对视一眼，同时大笑起来。

　　两人来到玛洛帝国之前，心中可是对这个庞大的帝国有着一种畏惧和深深的自卑感，但是等到他们真正来到玛洛帝国，在这里待了半年之后，却发现玛洛帝国除了面积大之外，其它地方相比起兰帕里王国和斯坦丁公国却差了很多。

　　平常两人接触的人大多都是玛洛帝国的贵族和大商人，这些人在玛洛帝国里无疑是处于最顶层的那一群人，他们的生活也的确都是极尽奢侈华贵。

　　然而在迪卡多和霍根看来，这些人的生活虽然足够奢侈，但却无论在哪方面都显得十分落后，以至于他们生活在这里方方面面都会觉得很不方便。

　　两人这里待了半年后，不仅心中对这个庞大帝国的敬畏感完全消失，甚至还生出了一丝莫名的优越。

　　索斯盖德侯爵和他周围的那些大贵族商人们尚且让他们感觉到优越，更何况斯坦索姆这个小城里的贵族商人们。

　　他们在斯坦索姆的这个半个月里，接触到的所有贵族和商人们，都留给了他们一个非常强烈的印象——没有见识的乡巴佬。

　　当然，这帮家伙的生活条件，在两人看来甚至比起很多兰帕里王国和斯坦丁公国的农民都不如。

　　最少兰帕里王国和斯坦丁公国的农民们不至于吃顿肉都显得欢天喜地……

　　两人又耐心地等到了大约二十分钟后，远处的天空中忽然传来一阵熟悉的轰鸣声。

　　两人齐齐抬头，便看到西北方的天空中飞来一团黑影，迅速靠近，变成一艘魔力飞艇，然后在斯坦索姆港口上的平地缓缓落下。

　　“对了，霍根，你说现在风这么大，这个魔力飞艇怎么飞在天上还这么平稳？不觉得奇怪吗？”迪卡多忽然问道。

　　霍根本来正准备抬脚走过去，听到这个问题后，愣了一下，歪头想了一会儿，摇摇头：“我又不是魔法研究院和研发中心的人，你问我我怎么知道。”

　　“也对。”迪卡多耸了耸肩。“一会儿去问问尹恩机长好了。”

　　两人快步走向魔力飞艇，而此时魔力飞艇的舱门也已经打开，刚才迪卡多提到的这艘魔力飞艇的伊恩机长从上面跳了下来，几步来到两人面前，大声道：“霍根主管，舰队最多一个小时内就能抵挡这里了，请你们立即做好所有准备！”

　　霍根点点头：“好。”

　　说罢也不废话，转身就去安排早就准备的人手，开始做最后的迎接舰队抵达的一些准备。

　　其实这些准备工作他们在这半个月内早就已经妥当安排好了，现在需要做的，不过就是再确认一遍而已。

　　留下的迪卡多则和伊恩机长就一些具体情况进行交流起来。

　　他们谈话的内容主要是集中在舰队是否还有什么特殊的需求——例如补给、修正等等方面，然后还要对舰队抵达后的各项安排再次进行确认。

　　比如说按照计划，舰队抵达后会先把货物在斯坦索姆港口卸下，然后现在斯坦索姆和周边的城市进行第一次售卖，接下来视情况决定带多少进入玛洛帝国腹地。

　　这条历经接近四个多月才探索成功的海上航路，中间虽然也会和沿途经过的沿海国家有所交流，但主要任务还是负责联系起新飞商会和玛洛国，并最终和斯坦丁公国直通玛洛帝国的陆地商道连接在一起，形成一个完整的商圈。

　　两人聊了一阵后，迪卡多忽然想到刚才自己无意中想起来的那个问题，便向伊恩机长提了出来。

　　“在高空中保持稳定飞行？”尹恩机长哈哈一笑，摆了摆手道：“迪卡多主管，你该不会以为这些问题，魔法研究院的那帮子魔法师们会想不到吗？”

　　“不不不，我当然认为他们会想得到，但是我想不通啊。明明风这么大，为什么魔力飞艇还能飞得这么平稳呢？”

　　“这个嘛……实际上魔力飞艇上还有个空气动力平衡装置——别问我这玩意到底是什么，因为我也不知道。我只知道，只要在高空中遇到强风天气时，就可以打开这个空气动力平衡装置，然后就能够抵消很大一部分的狂风影响，让魔力飞艇在高空中保持平稳。”

　　“这么神奇？”迪卡多眨了眨眼睛，想了一下，猜测道：“魔力飞艇是依靠风系魔法才能在空中飞行的，那么这个空气动力平衡装置，想必也是一种风系魔法吧？”

　　伊恩机长翻了个白眼：“别问我，我只管知道怎么用，不需要知道原理。”

　　迪卡多想了一会儿，依然想不通其中的原理，只能无奈地叹道：“好吧，现在我们商会生产的这些玩意，就连商会里的人也不是完全能够弄明白。我看啊，商会之外的那些家伙想要随意仿造出来，根本就是做梦！”


第99章 强大的物资调动

　　一个小时后，黑压压的十余艘巨大舰船从西北方的海面上快速驶来。

　　霍根仔细数了一遍，发现所有舰船加起来还是十三艘，顿时松了一口气。

　　虽然一路上收到的消息都是舰队没出什么大问题，但只有亲眼见到这十三艘舰船安全抵达，他才能真正安心下来。

　　眼看舰队开始驶进港口，斯坦索姆港口上上下下都开始忙碌起来。

　　第一艘大型货运魔力轮船在码头上停靠稳妥后，涅瓦尔一马当先地从上面走了下来，见到霍根和迪卡多后便给了他们一个大大的拥抱。

　　“涅瓦尔，干得漂亮！”霍根用力拍了拍涅瓦尔的肩膀，大声赞道。“等你这次回去后，会长大人一定会给你特别奖赏的。”

　　涅瓦尔哈哈一笑：“奖赏什么的不重要，能够完成会长大人交代下来的任务就已经很好了。再说这次比预定的时间晚了两个多月，会长大人不责罚我就不错了，哪里还敢奢望什么奖赏。”

　　“海上情况复杂，无法按照预定计划进行也不是什么奇怪的事情，会长大人会理解的。”一旁的迪卡多笑着接过话来。“不过涅瓦尔，这些人是怎么回事？”

　　涅瓦尔顺着迪卡多指着的方向转头望去，看到一群衣着各异，长相也都有明显区别的人从大型货运魔力轮船上走了下来。

　　“哦，这些人都是这一路上经过的那几个国家派出来的代表。他们听说我们新飞商会派出舰队探索北方海域，就想跟来看看。我想这出发之前会长大人的交代，便同意了。”

　　“哦？他们能代表那几个国家的意思吗？”霍根好奇地问道。

　　“虽然不能完全代表，但也差不多吧。”涅瓦尔道。“会长大人可是要求我一路上尽可能地和更多的国家创立联系，我就是按照这个指示干的。之所以在路上耽搁了两个多月的时间，也和这些事情有很大的关系。”

　　“这样啊……”霍根和迪卡多对视一眼，点点头，心想这个理由倒也说得过去。

　　反正现在舰队平安抵达了，涅瓦尔就算是出色地完成了他的任务。

　　接下来的事情，则是霍根和迪卡多两人应该主要负责了。

　　“嗯……那先这样吧，涅瓦尔，你和舰队的人远途航行也辛苦了，我和迪卡多已经给你们在斯坦索姆城里都安排好了住处，你们先去好好休息，只需要留几个人在这里招呼着，协助我们把货物给搬下来就行了。”霍根道。

　　这原本就是提前指定好了的计划，谁知道涅瓦尔听到这句话后，却露出一脸为难和不好意思的神情，颇为尴尬地笑了笑，迟疑地道：“这……这个……咳，霍根，实不相瞒，现在船上压根就没有任何我们商会的货物了……”

　　霍根和迪卡多顿时吃了一惊。

　　“没有了？为什么？”

　　“因为……因为在这一路上就已经卖光了……现在真的是什么都没剩下……”

　　“卖光了？”

　　霍根和迪卡多瞪大眼睛看着涅瓦尔，一脸的不可思议。

　　“怎么卖光的？”迪卡多追问了一句，忽然灵光一闪，指向那些已经从船上下来，正在好奇地东张西望的来自其它国家的那些人。“是卖给这些国家了吗？”

　　“嗯……”涅瓦尔老实地点了点头。“我们一路上每碰到一个国家，都会按照会长大人的吩咐上岸去接触一下。虽然有两个国家没接触成功，但是剩下五个国家全部都对我们的到来表示了欢迎。看到我们带来的各种魔法机械后，这些国家的人都非常欢迎，所以很容易就卖了出去。实际上，如果不是我还故意控制过售卖的数量，恐怕在第一个国家就能全部卖光……”

　　霍根和迪卡多面面相觑。

　　这支舰队里拥有两艘大型货运魔力轮船，货运量可是足足超过一万吨，其中装载的各式魔法机械总数超过十万台。

　　原本这些货物是为了应付玛洛帝国北方的庞大市场所准备的，却没想到在半路居然就轻松卖完了，实在是有些出人意料。

　　不过他们也不能说涅瓦尔的处理有错，因为多接触其它国家，开辟新的市场原本就是会长大人交代下来的宗旨，涅瓦尔现在这样做，让这个五个国家的人们知道了新飞商会和魔法机械的存在，并让他们产生了需求吗，等于成功的打开了这五个国家的内部市场。

　　相比较起来，玛洛帝国内部实际上已经被魔法机械影响，倒是不特别需要另外开拓市场，反倒是实现这条海上航路的开通更为重要一些。

　　这样来看，涅瓦尔这次的任务实际上完成得非常出色。

　　尽管所花的时间久了一些，但会长大人知道后，绝对会非常满意。

　　当然，这却丢给霍根和迪卡多两人一个大问题。

　　“迪卡多，立即联络办事处，让他们从索斯盖德侯爵领地上调集一批家用魔法机械运过来。我们可是已经和乔休斯城主说好了，等到舰队一抵达，就会提供给他们一批魔法机械的。现在舰队里的货没了，我们也不能失信于他，这对我们商会的信誉会有影响。”霍根当机立断，向迪卡多道。

　　“好，我这就去。”迪卡多二话不说，转身就走。

　　看着两人脸上的慎重神色，涅瓦尔有些不好意思地道：“霍根，给你们添麻烦了。”

　　“没什么，你当然要以会长大人的指示为优先。不过……”霍根皱起眉头。“涅瓦尔，这种事情你为什么不提前告诉我？我们之间又不是完全失去了联络。”

　　涅瓦尔轻咳一声，神情中歉意更浓：“说句老实话，我是真没把这个斯坦索姆城放在眼里……”

　　霍根只能无奈地翻了个白眼：“你这是让我难做。难道你也不把我放在眼里吗？”

　　涅瓦尔还想再道歉，霍根摆了摆手阻止了他。

　　“行了，我没介意。不过你可能休息不成了，最好一会儿和我去见一下乔休斯城主，当面向他解释这个情况。斯坦索姆港口是我们商会在玛洛帝国北方最重要的港口，和乔休斯城主处理好关系还是很重要的。”

　　“好，一切听你的。”

　　涅瓦尔虽然担任新飞商会运输舰队主管也有几年时间，但常年只是在海上飘荡，主要负责运输事物，平时和各地的其它国家的人们接触反倒较少，在处理这类事情方面自然比不上霍根。

　　好在新飞商会现在早已经不是以前那个不起眼的小商会，随着商会的发展，各类人才都已经逐渐具备，不然恐怕也不会发展得这么顺利。

　　既然已经没有什么货物需要卸载，舰队抵达后所需要做的事情就简单多了。

　　霍根让手下安排好舰队所属的水手们后，便带着涅瓦尔和那几个国家派出来的代表，一同前往斯坦索姆城，由斯坦索姆城城主乔休斯伯爵亲自招待，共进午宴。

　　午宴上，霍根将舰队运来的货物已经被中途抢购一空表示了歉意，并表示新飞商会会立即从别处运来同样的货物作为补偿。

　　乔休斯伯爵对此虽然有些失望，却也同样表示了谅解。

　　实际上相比起新飞商会运输舰队的到来，他更在意的，反而是突然而来的其它几个国家的代表们。

　　于是午宴过后，关于这几个国家代表抵达斯坦索姆的消息，和新飞商会运输舰队抵达斯坦索姆的消息一同离开斯坦索姆城，飞向了南方。

　　其中新飞商会的消息在因为最快速的魔力轿车的缘故，只用了两天时间便抵达了两千多公里外的索斯盖德侯爵私人领地。

　　消息刚一抵达，索斯盖德侯爵私人领地上的魔法机械工业基地立即全力开动起来。

　　大量的家用魔法机械在这些包含新飞商会下属和其它魔法机械下属的工厂里被制造出来，然后迅速装载进大型货运魔力机车内，随即一列列车队快速开往北方。

　　这个消息又在一天后抵达兰帕里王国，然后通过早已经在兰帕里王国铺设好的魔法通讯网络，于一分钟内传达到了位于斯坦丁公国的新飞商会总部。

　　又是一天后，多达三百辆大型货运魔力机车装载着超过一万台各式家用魔法机械迅速向玛洛帝国的方向进发。

　　同一时间，兰帕里王国和黑米荒原上的各家魔法机械工厂也马力全开，一台台崭新的家用魔法机械被制造出来，装载上车，同样直奔玛洛帝国的方向。

　　如果此时从赛恩斯大陆上方的高空向下观望，就会发现大陆西南角这几个国家内纵横交错、密密麻麻的公路上，一辆辆大型货运魔力机车仿佛一只只蚂蚁一般，正向着地图北面的玛洛帝国全力集中。

　　假如进行精确计算的话，就会发现，在消息从斯坦索姆传出后，仅仅只是五天后，便有足足超过十万台各式家用魔法机械调往了玛洛帝国。

　　而随后的每一天，都会有同样数量的家用魔法机械运送过去。

　　如此可怕的物资调动能力，在赛恩斯大陆的历史上还是第一次出现。

　　而在这个时候，乔休斯伯爵从斯坦索姆传出来的消息，却还在一辆马车上晃晃悠悠地向着南方进发。

　　如果一切顺利，路上不遇上任何阻碍，它将会在二十天后成功抵达玛洛帝国首都安格洛城，送到玛洛帝国外交部相关官员的手上。


第100章 复苏中的鲁尔逊王国

　　同样的滚滚车流也出现了斯坦丁公国通向鲁尔逊王国的三条公路上。

　　和鲁尔逊王国签署新的援助协议后，新飞商会在这几个月内一直都不停地向斯坦丁公国运送大量各类援助物资。

　　除了一些鲁尔逊王国内子民们因为被全面封锁而稀缺的各类生活物资外，更多的则是新飞商会在鲁尔逊王国加强建设各类工厂的相关物资。

　　根据鲁尔逊王国现在的局势，单单只是援助生活物资根本是杯水车薪，无法解决最根本的问题。

　　所以在新飞商会签署提出的援助协议中，许亦提出由新飞商会出资，在鲁尔逊王国内全面发展魔法工业，建起大量魔法机械工厂，为鲁尔逊王国的子民们彻底解决工作问题，从而帮助他们从根本上改善生活条件，彻底解决他们的生存问题。

　　当然，这一次和新飞商会之前在鲁尔逊王国投资建设的合资工厂不同，这些新建的工厂无论是所有权还是主要管理权，乃至生产出来的商品定价权等等权力，全部归于新飞商会所有。

　　鲁尔逊王国唯一能够对这些工厂所做的，仅仅只是拥有照常征收赋税的权力而已。

　　如果有可能的话，鲁尔逊王国方面当然不愿意答应这样的条件，因为这样相当于把自己国家内的一切都拿了出来，完全交给新飞商会所用，新飞商会获得其中绝大部分的利益，自己这一方却只能喝一点儿剩汤。

　　比起之前的双方合资建厂，这个模式对鲁尔逊王国的收益显然大幅降低。

　　但是因为坎德拉帝国对鲁尔逊王国的封锁几乎是全方位的，唯一没办法顾及到的，也是唯一胆敢冒着触怒坎德拉帝国的危险，向鲁尔逊王国提供援助，并且还是唯一真的对鲁尔逊王国有帮助的，却只有新飞商会而已。

　　所以鲁尔逊王国根本别无选择，只能答应了新飞商会提出的这份协议。

　　如今距离双方履行这份协议已经过去了接近半年，随着春风逐渐吹上这片土地，鲁尔逊王国内到处都开始显现出了如同春天来临般而砰然勃发的生机。

　　在去年因为天灾而受困的鲁尔逊王国子民们，因为得到了新飞商会的大力援助，现在早已经安置妥当。

　　原本像去年那样涉灾子民超过五十万的大天灾，放在赛恩斯大陆上任何一个国家里都有可能造成大面积的动荡，甚至像是鲁尔逊王国这种小王国里还极有可能造成国运衰亡的严重后果。

　　但是这一次，在同时面临国内重大天灾和外界坎德拉帝国严密封锁的情况下，鲁尔逊王国得到新飞商会的援助后，却仅仅只是国内多了一些流民而已，其它几乎没有产生多么大的动荡。

　　而且就算是这些流民，也随着新飞商会在鲁尔逊王国内加大投资而迅速地重新获得了稳定的生活，再也不造成任何隐患。

　　仅仅只是不到半年的时间，新飞商会设立在鲁尔逊王国内各地的工厂便如同雨后春训一般涌现出来。

　　等到初春时分，春暖花开之际，新飞商会在鲁尔逊王国内正式开工的工厂便已经有足足二十三家。

　　单单只是新飞商会新开的这二十三家工厂，就在鲁尔逊王国内一口气招募了超过七万名工人，甚至已经接近新飞商会在斯坦丁公国的主基地里的工人总数。

　　虽然这些工厂给工人们开出的工资远不如斯坦丁公国内各家新飞商会工厂里的工资，但一个月最少却也能超过十金币，足以让一个普通家庭过上足够安逸的日子。

　　所以只是因为新飞商会新开的这二十三家工厂，便一下子就影响到了鲁尔逊王国内三十万人的生活。

　　对于目前局势困难的鲁尔逊王国来说，这一点当然是至关重要的。

　　而且因为新飞商会的影响，鲁尔逊王国内部之前因为坎德拉帝国全面封锁而备受影响，甚至很多家商会直接关闭的魔法工业行业，也再次复生，并且快速发展起来。

　　这方面所影响到鲁尔逊王国子民只有更多，粗略估计一下也超过五十万之众。

　　再加上魔法工业发展的同时，不可避免地又带动了鲁尔逊王国其它产业的发展。

　　所以仅仅只是不到半年的时间过去，鲁尔逊王国内居然局势焕然一新，到处都充满了生机，再不复之前那副愁云惨淡的模样。

　　这样的改变实在太过显著，鲁尔逊王国从上到下所有人都能够清楚地感知到这一点。

　　普通的鲁尔逊王国子民们当然在心里对新飞商会感激涕零，觉得是新飞商会拯救了自己。

　　而鲁尔逊王国的高层，乃至最尊贵的特鲁茨国王陛下，心里对新飞商会的观感却要复杂得多。

　　如果从王国子民们生活的角度考虑的话，特鲁茨国王当然同样对新飞商会十分感激，因为如果新飞商会不出手援助，鲁尔逊王国搞不好用不了多久就会因为内部局势不稳而发生动乱，到时候会发生什么事情都不奇怪。

　　甚至，鲁尔逊王国从此不复存在也一点儿都不稀奇。

　　然而从一个国王的角度，从整个鲁尔逊王国的角度来看，特鲁茨国王心中对新飞商会更多的则是担忧和警惕。

　　说到底，新飞商会终究是一家不属于鲁尔逊王国的商会，根本不受特鲁茨国王的控制和影响。

　　现在新飞商会对鲁尔逊王国的影响力变得如此之深，这对整个鲁尔逊王国来说，可绝对不是什么好事。

　　更何况在新飞商会和鲁尔逊王国签署的援助协议里，明确地对鲁尔逊王国内的各类矿产资源提出了要求。

　　以新飞商会的财力和现在对鲁尔逊王国的强大影响力，新飞商会就算把整个鲁尔逊王国的矿产资源全部挖光了都不奇怪。

　　如果说以前的特鲁茨国王，包括这片大陆上的所有国家的国王都对矿产资源不是那么在意的话，那么随着新飞商会的出现，随着魔法机械体现出越来越重要的作用，最起码特鲁茨国王现在很清楚矿产资源的重要性。

　　新飞商会这几年内到处采购矿产资源，目的和意图可是异常明显。

　　然而特鲁茨国王依然没有办法。

　　鲁尔逊王国虽然成功击退了坎德拉帝国的两次入侵，但想要和坎德拉帝国正面硬憾那是绝无可能的事情，毕竟两国国力相差太过悬殊。

　　现在坎德拉帝国对鲁尔逊王国严密封锁，鲁尔逊王国就没有任何办法突破这个封锁。

　　新飞商会是鲁尔逊王国唯一的希望，所以他提出任何条件，鲁尔逊王国也只能被迫同意。

　　甚至每次想到这件事的时候，特鲁茨国王还由衷地感到庆幸。

　　新飞商会似乎除了矿产资源外对别的东西都不怎么感兴趣，不然他们要是趁着这个时机向鲁尔逊王国提出更过分的条件，那鲁尔逊王国依然只能同意，对鲁尔逊王国造成的威胁只有更大。

　　恰恰相反，新飞商会不仅没有趁机向鲁尔逊王国提出更过分的要求，许亦还在和特鲁茨国王见面的时候，居然完全出乎意料地向特鲁茨国王表示，新飞商会会帮助鲁尔逊王国逐步建立起完善的魔法工业体系！

　　而且许亦还不只是说说而已，他当时便代表新飞商会和特鲁茨国王签署了一份关于转让部分农田魔力机械相关技术的协议。

　　与此同时，许亦还表示新飞商会将会协助鲁尔逊王国建起两家农田魔力机械工厂，帮助鲁尔逊王国拥有自主生产部分农田魔力机械的能力。

　　这突如其来的幸福让特鲁茨国王当时差点儿不敢相信自己的耳朵。

　　这到底是为什么？

　　新飞商会到底想干什么？

　　许亦到底想从鲁尔逊王国得到些什么？

　　特鲁茨国王脑海中冒出无数的疑问，然而这并不影响他代表鲁尔逊王国和新飞商会签下了这份技术转让协议。

　　毕竟这份协议本身毫无问题，对鲁尔逊王国只有好处而没有半分坏处。

　　协议签署后，新飞商会强大的行动力立即体现了出来。

　　仅仅只是花了半个月的时间，新飞商会便将协议涉及的所有技术资料交到了鲁尔逊王国的手上，接下来只要鲁尔逊王国做好相关准备，这两座农田魔力机械工厂就能够破土动工投入生产。

　　当然，特鲁茨国王并不知道的是，早在上个月，兰帕里王国里就已经有三座农田魔力机械工厂建设完毕，现在已经正式投入生产。

　　而同样是在上个月，新飞商会设立在兰帕里王国的研发中心和兰帕里王国魔法工业管理协会合作创建了一个兰帕里魔法工业学院。

　　特鲁茨国王最清楚的是，鲁尔逊王国对新飞商会根本无从抗拒。

　　因为整个鲁尔逊王国唯一没有被坎德拉帝国完全封锁住的，只有通过尼西港进入无尽之海，然后通向大陆其它地方的这条海上通道。

　　而这条海上通道之所以能够保持畅通，则完全是因为新飞商会运输舰队在利用这条航道。

　　至于之前新飞商会下属舰队明明让坎德拉帝国海军吃了一个大亏，坎德拉帝国海军却依然故意无视了新飞商会运输舰队在无尽之海上横冲直撞，不加以任何阻拦，却是特鲁茨国王怎么也想不透里面的原因了。


第101章 态度暧昧

　　初春时分的无尽之海大概是全年之中最温柔的时段，今天也一如平常一般，海面上风平浪静，是一个极度适合出航的天气。

　　一支由七艘大型货运魔力轮船，二十艘护卫舰组成的庞大舰队此时正快速行驶在鲁尔逊王国南部海域。

　　这支舰队来自新飞商会下属第二舰队，是除开涅瓦尔亲自率领的第一舰队之外，新飞商会最庞大的一支舰队，主要负责的就是新飞商会来往于诺兹多姆商业联合王国的货物运输工作。

　　这一次第二舰队出航，一口气派出了所属的全部七艘大型货运魔力轮船，除了完成又一次运往诺兹多姆商业联合王国的供货任务之外，还装载着大量建筑物资以及阿姆利商会的三百四十名工人。

　　新飞商会去年底和诺兹多姆商业联合王国签署了一份新的合作协议，将由新飞商会投资在诺兹多姆商业联合王国建设一个魔力机床生产基地。

　　这个魔力机床生产基地的主要作用，就是实现就地生产各类农田魔力机械以及各类工程魔力机械，协助配合诺兹多姆商业联合王国和周边三个国家完成农田改造工程，和对农田相关的水利工程进行重新打造。

　　这一次运送了阿姆利商会的三百四十名工人去，除了为了建设魔力机床生产基地外，还肩负着继续帮助诺兹多姆商业联合王国铺设公路的任务。

　　诺兹多姆商业联合王国之前已经在王国内完成了两条公路的铺设，等到他们亲自体会到公路所带来的便利后，对公路的渴求就更加激烈，于是这一次他们一口气制定了铺设总计九条、总里程超过一千八百公里的公路的计划。

　　对于一个国土面积也就比斯坦丁公国大了一倍的小国家而言，如果能够把这九条公路完全铺设成功，虽然还比不上斯坦丁公国和兰帕里王国内的公路覆盖率，但却足以达到每座城镇都能够有公路连通的，绝对可以大幅提升整个诺兹多姆商业联合王国的交通状况。

　　因为诺兹多姆商业联合王国内的地形复杂，并且多沼泽覆盖，所以这九条公路单单只是规划就花了足足一年多的时间，以至于拖到现在才能动工。

　　而且这九条总里程超过一千八百公里的公路，如果放在兰帕里王国或者鲁尔逊王国这样平原居多的环境中的话，预计总投资大概也就是二百万到二百五十万金币左右，但是放在诺兹多姆商业联合王国内，阿姆利商会给出的预计总投资金额却高达四百万金币。

　　然而即便是这么庞大的预计投资，诺兹多姆商业联合王国却依然毫不犹豫地答应了下来，甚至压根没有阿姆利商会做更多的讨价还价。

　　这让许亦在感慨诺兹多姆商业联合王国不愧是十三家商会联合组织的国家，果然财大气粗的同时，也深刻感觉到了诺兹多姆商业联合王国的决心和魄力。

　　之前他去诺兹多姆商业联合王国和加沙会长会谈的时候，加沙会长曾经直言不讳地表示，诺兹多姆商业联合王国的目标，就是能够整合大陆东南角的数个小国，把这些原本弱小的国家组织在一起，形成一个能够和坎德拉帝国正面抗衡的强大势力。

　　这个野心，不可谓不大。

　　当然，许亦是乐见其成。

　　毕竟野心大了，需求就大，新飞商会向其进行推销的时候也就更加容易了。

　　这次新飞商会第二舰队这些大型货运魔力轮船上装载的货物，可就是为了满足诺兹多姆商业联合王国的野心所需要的必要物品之一。

　　不过在完成这个任务之前，第二舰队却还有一个同样重要的任务要完成。

　　当一个巨大的海岛出现在前方海域上时，第二舰队所有的舰船稍微拐了个方向，向着这个岛屿驶了过去。

　　这个远远看去除了大一些之外，和无尽之海上遍布海面、随处可见的岛屿并没有什么不同，但是离得近了，就会发现这个海岛靠近北侧居然建起了一个拥有三个码头的港口，岛上沿岸还有一排方方正正的砖石水泥房间，显然是已经有人在上面居住。

　　再离得近了，就可以看到无论是港口上，还是岛上的住房上面，都悬挂着同样图案的旗帜。

　　如果是从赛恩斯大陆西南角几个国家来的人，自然能够一眼认出来，这些旗帜上面的图案，分明就是代表着新飞商会。

　　没错，这个岛屿就是新飞商会在无尽之海南部海域上已经开发完成的十六座岛屿之一，现在岛上已经建成了新飞商会的一个小型基地，完全落入了新飞商会的控制之中。

　　不过这个原本应该只由新飞商会船只停靠的港口里，此时却停靠了十艘悬挂着坎德拉帝国海军军旗的大型木制战船，在港口外面的海面上，同样也停靠着超过五十艘坎德拉帝国海军的战船。

　　如果是没有事先准备的情况下看到这副情形，恐怕新飞商会第二舰队指挥官汤姆？马肯斯绝对会第一时间认为是坎德拉帝国海军正在围攻这座属于新飞商会的海岛。

　　不过现在看到后，汤姆？马肯斯却只是和往常一样，对属下下达了停靠准备的命令，并没有更多的吩咐。

　　大约二十分钟后，第二舰队抵达了海岛外围，除了一艘大型货运魔力轮船进入了空出来的一个码头停靠后，其它舰船全部留在了外围的海面上，和坎德拉帝国海军的那些战舰停在了一起，相距甚至不到一百米。

　　汤姆？马肯斯从这艘大型货运魔力轮船上第一个走了下来，迎面便看到了几名身穿坎德拉帝国海军军服的中年男子。

　　“奥斯本将军，让您大老远来到这里，还真是费心了。”汤姆？马肯斯立即堆起了笑容，迎了上去。

　　领头的身穿坎德拉帝国海军军官制服的中年男子正是坎德拉帝国海军第二舰队副司令官里诺？奥斯本，见汤姆？马肯斯快步过来，伸出手和他握了握。

　　“马肯斯主管，船呢？”

　　马肯斯微微一怔，没想到这个奥斯本将军倒是一句寒暄的废话都没有，上来就直奔主题。

　　不过看了一眼他身上的军服，马肯斯也便释然。

　　这大概就是军人应有的直来直去的作风吧。

　　而且这次新飞商会和坎德拉帝国之间的交易早已谈妥，所有谈判过程都已经落下帷幕，双方的确也没有更多交谈的必要。

　　想到这里，马肯斯笑着转身指了指身后海面上停着的那些船。

　　“就在那里停着呢。奥斯本将军，让你们的人上去检查一下吧，如果没什么问题，你们就可以确认收货，然后派人上去接手了。”

　　“好。”奥斯本将军向身边的几个人挥了挥手。“去吧。”

　　身边两名坎德拉帝国海军军官立即走上码头，登上一艘坎德拉帝国海军战舰，随即战舰启动，向着新飞商会第二舰队停靠在外围的护卫舰群开了过去。

　　见双方的舰船已经开始接触，马肯斯收回了看向海面的目光，向奥斯本将军做了个邀请的手势。

　　“奥斯本将军，他们检查应该还需要一段时间，不如我们坐下聊几句？正好会长大人让我给你们带几句话。”

　　“许会长？”奥斯本微微眯起眼睛，想了想，点点头，和马肯斯来到码头边的一间小屋里坐下。

　　“说吧，许会长让你带什么话？”刚一坐下，奥斯本立即问道。

　　和这个奥斯本接触的时间虽然短，但马肯斯却已经摸到了他的脾气，听到问题后也不走任何扭捏，直接答道：“会长大人让我转告贵方，对于贵方提出的合作开发坎德拉帝国南部海域的提议，他原则上表示赞同。但是因为目前贵方对我们商会的态度暧昧不明，所以这任何合作都无法深入。会长大人希望贵方能够拿出诚意，改变这种状况。”

　　“对你们商会的态度？”奥斯本微微皱起眉头，过了片刻后，忽然发出一声苦笑。

　　他很清楚，许亦让马肯斯转告的这句话中，所说的“贵方”并不是指他们坎德拉帝国海军，而是整个坎德拉帝国。

　　正如许亦所说，坎德拉帝国现在对待新飞商会的态度的确有些暧昧不明。

　　一方面，因为新飞商会明目张胆地对鲁尔逊王国给予支持，甚至还在无尽之海公然袭击坎德拉帝国海军，让坎德拉帝国海军蒙受了巨大损失，所以坎德拉帝国内部有很多人理所当然地把新飞商会定义为了敌方势力。

　　以坎德拉帝国一贯的处事态度，对于敌人当然应该是毫不留情，彻底铲除。

　　更何况新飞商会不过就是区区一家小小的商会而已。

　　支持这个观点的，大多数是军方人士，还有一些帝国内的大贵族，因为他们觉得坎德拉帝国的尊严不容冒犯。

　　而另一方面，坎德拉帝国内还有很多人却觉得新飞商会现在表现出了很多有价值的、让人惊叹的东西，如果利用好了，坎德拉帝国甚至可以凭借新飞商会变得更加强大。

　　所以这些人认为，最好能够放下前嫌，和新飞商会紧密合作，更加壮大整个坎德拉帝国才行。

　　支持这个观点的，主要是来自帝国财政部以及一些地方上的势力，因为他们已经通过和新飞商会的合作获得了明显的好处。

　　但是在两方势力中，却都有一些“叛徒”。

　　比如在反对新飞商会的一方中，偏偏就有帝国海军这个理应是最痛恨新飞商会，却反而支持和新飞商会合作的家伙。

　　而在支持新飞商会的一方中，还有对新飞商会深恶痛绝，明确表示不会允许任何和新飞商会有关的东西进入自己治下的南部行省总督温莎公爵。

　　就以目前的形势来看，还是反对新飞商会的势力更加强大一些，毕竟反对的主力是军方绝大多数人和帝国内的大贵族们。

　　当然，这一切的最终决定权还是在最为尊贵的皇帝陛下手上。

　　皇帝陛下不发话，帝国内没有人敢私自做些什么。

　　但是自从上次朝会中，帝国财政部部长哈斯特瑞侯爵向皇帝陛下亲口描述了新飞商会对帝国南部港口和周边城市税收的影响后，皇帝陛下的态度却明显出现了微妙的变化。

　　虽然出于帝国颜面的考虑，皇帝陛下并不会明确表示支持新飞商会，但在一些小细节方面，却分明透露出了这一点。

　　比如这一次坎德拉帝国海军再次从新飞商会手中购买了五艘护卫舰，如果说没有得到皇帝陛下的默许，那显然是不可能的。


第102章 “缴获”了五艘护卫舰

　　奥斯本默然片刻，嘴角微微上扬，露出了一个十分勉强的笑容，道：“请替我转告许会长，我方对和新飞商会的合作还是十分期待和有诚意的。至于许会长所担心的帝国的态度嘛……我相信很久就会出现一些转机，不用太过担心。”

　　关于坎德拉帝国里的具体情况，奥斯本当然不可能说出来，不过作为和新飞商会接触最多，最直观地体验到了新飞商会所生产的新兴钢铁魔力战舰威力的坎德拉帝国海军，他们反倒是最希望和新飞商会合作的。

　　如果不是碍于国内压力，坎德拉帝国海军恐怕早就扑到新飞商会脸上，恨不得让新飞商会把所有的护卫舰都交出来。

　　像现在这样还得偷偷摸摸地跑到距离坎德拉帝国本土足足有超过一百公里以外的海上小岛上进行交易，实在是被逼无奈。

　　当然，帝国海军突然多出五艘护卫舰这种事情不可能瞒得过所有人，只不过帝国海军高层已经得到了皇帝陛下的默认，倒是不担心其他人时候再来指责。

　　“好吧，如果贵方会出现改变的话，我们当然也会相对的回应。”马肯斯道。“除此之外，会长大人还托我告诉贵方，关于护卫舰，我们商会并不会只出售给贵方一家，除了你们之外，还有很多买家也对护卫舰非常感兴趣。相比起他们，你们的优势在于更早拥有护卫舰，也就意味着可以拥有更多的时间去掌握它，希望你们能够好好珍惜这个优势。”

　　着玩这段话，奥斯本立即脸色一变。

　　除了坎德拉帝国海军之外，还有别人也对购买新飞商会的护卫舰感兴趣？

　　奥斯本用屁股想也知道这个所谓的“很多买家”肯定就是玛洛帝国。

　　因为一艘护卫舰的售价甚至超过一百万金币，除了玛洛帝国外，这片大陆上哪里还有其它国家有这么多财力来购买这东西装备自己绝对不会重视的海军？

　　就算是坎德拉帝国海军，这次能够一口气再购买五艘护卫舰，也是得到了皇子陛下和帝国财政部的特殊审批才多出来的预算，不然恐怕就算让帝国海军攒个好几年也攒不出这么多钱来。

　　“嗯……多谢许会长的提醒，我们当然会好好利用的。”奥斯本点点头后，又觉得有些不甘心，问道：“不过马肯斯主管，还请你替我问问许会长，需要什么条件，你们新飞商会才肯把这些护卫舰以及你们有可能新开发的其它魔力战舰只卖给我们坎德拉帝国海军呢？”

　　马肯斯笑眯眯地看着奥斯本：“奥斯本将军，我们可是一家商会。”

　　奥斯本叹了口气，摇摇头，有些无可奈何。

　　其实当新飞商会在无尽之海上让坎德拉帝国海军遭遇重创后，帝国军部便有很多人提议直接进攻斯坦丁公国，把这个狂妄自大的新飞商会直接消灭掉。

　　可是后来军部的参谋们经过仔细的研究后，却发现想要进攻斯坦丁公国，根本是一件不可能的事情。

　　首先如果从陆地上进攻的话，因为斯坦丁公国和坎德拉帝国中间隔着一个鲁尔逊王国，想要进攻的话，首先肯定要去除掉鲁尔逊王国这个阻碍才行。

　　可是之前的连续两次入侵遭遇惨败后，现在军部内所有人都知道，这个鲁尔逊王国根本是个扎手的刺猬，绝不是那么容易触碰。

　　而如果想要绕道北面通过米兰多公国、再途径兰帕里王国攻击斯坦丁公国的话，米兰多公国姑且可以无视，兰帕里王国却是无论如何也绕不过去的。

　　新飞商会和兰帕里王国之间的关系极其密切，兰帕里王国显然不可能让坎德拉帝国通过自己来进攻斯坦丁公国。

　　那么除开陆地，就只剩下海上进攻这一个选择。

　　然而自从新飞商会这种新型钢铁魔力战舰出现以后，坎德拉帝国海军舰队在无尽之海上和新飞商会护卫舰队包括练习和实战在内，总共交手了超过十余次，却每次都只能惨败。

　　这让坎德拉帝国海军上下一致认同，在茫茫的海面上，没有任何一支舰队会是新飞商会护卫舰队的对手。

　　所以很显然，这条路也是不通的。

　　也就是说，就算帝国军部真的下定决心想要攻击斯坦丁公国，也是一件异常棘手，甚至于根本不可能完成的事情。

　　更何况就算鲁尔逊王国和兰帕里王国，乃至斯坦丁公国周边的所有国家通通让开路由着坎德拉帝国进攻，那坎德拉帝国就真的能够拿下斯坦丁公国吗？

　　不仅是奥斯本对此深表怀疑，帝国军部上下也没有人能够有足够的信心。

　　鲁尔逊王国只不过是获得了新飞商会的一些援助，就能够联系两次重创帝国军队，那么如果进攻新飞商会本体的话，所遭遇的攻击当然只有可能更加恐怖。

　　最终总结下来，所有人都只能无奈地承认，就算坎德拉帝国依然是这片大陆上最为强大的帝国之一，却偏偏拿斯坦丁公国这个弹丸小国和新飞商会这区区一家商会毫无办法。

　　而且根据之前帝国财政部部长哈斯特瑞侯爵亲自做的财政报告显示，反倒是帝国能够和新飞商会合作，把新飞商会带动的魔法工业引入到帝国之中，才能够对帝国带来更大的收益。

　　其实如果不是碍于颜面，恐怕皇帝陛下早就这么干了……

　　所以说，奥斯本代表帝国军方提出的这个提议，或者干脆说是警告，对这片大陆上任何一家商会来说都必须慎重对待，但偏偏对新飞商会毫无威胁。

　　想到这里，奥斯本只觉心中无比憋闷，看着对面马肯斯的那张笑脸就更是烦躁，沉默了片刻后，他直接站起身来，决定结束这次毫无意义的对话。

　　“马肯斯主管，我们去看看你们送来的那五艘船吧。”

　　马肯斯瞥了一眼奥斯本脸上的表情，微微一笑，也站了起来。

　　“好啊。”

　　两人重新回到码头上的时候，停靠在码头的那艘大型货运魔力轮船已经完成了卸货的工作。

　　看着码头上码得整整齐齐的各类生活物资，以及一些看起来就面目狰狞的军用魔法机械，奥斯本眯起眼睛，向马肯斯问道：“马肯斯主管，你们商会要同时保持这么多岛屿的岛上补给，不觉得吃力吗？”

　　马肯斯耸了耸肩：“想要赚钱还怕吃力的话，那还不如关门回家。别看我，这是会长大人的原话。”

　　“赚钱吗？”

　　奥斯本回头看了一眼背后这座大半都被林木覆盖的郁郁葱葱的岛屿，有些纳闷。

　　就这么一座毫不起眼的小岛，新飞商会能从上面赚到什么呢？

　　然而这个问题可不是他这样一个军人能够想得明白的，于是他很快便放弃了思索，和马肯斯一起登上一艘魔力冲锋艇，来到已经从新飞商会舰队中脱离出来的那五艘护卫舰旁边。

　　靠近之后，就会发现这五艘护卫舰从外表看来和新飞商会另外那十艘护卫舰区别很大。

　　新飞商会剩下那十艘护卫舰每艘从外表来看都是极为洁白崭新，一看就知道是刚刚服役不久。

　　而交付给坎德拉帝国海军的那五艘护卫舰却满目疮痍，外表上不少地方都有着明显被火熏烤的痕迹，因此显得有些焦黑。

　　甚至连其中两艘护卫舰的外侧栏杆都有些歪歪扭扭，似乎是被什么大力撞歪了一般。

　　奥斯本仰头看了一眼，有些担心地像马肯斯问道：“看起来很凄惨的样子，不会真的有问题吧？”

　　马肯斯呵呵笑道：“当然不会。放心吧，这是在出厂的时候专门做的处理，保证外人看来就像是刚刚经历过一场大战一般，但实际上里面的什么东西都是新的，绝对不会出现任何问题。”

　　“那就好。”

　　之所以会对这五艘护卫舰做这种特别处理，当然还是因为坎德拉帝国内部的舆论压力。

　　为了防止被反对和新飞商会合作的那一方用大义来指责，坎德拉帝国海军和新飞商会经过协商后，决定演一场戏。

　　这场戏的内容，就是新飞商会护卫舰队和坎德拉帝国海军在海上再次遭遇，然后发生了一场大战，最终以坎德拉帝国海军大胜告终。

　　在战斗中，坎德拉帝国海军“缴获”了新飞商会五艘护卫舰作为战利品，也就是眼前的这五艘了。

　　奥斯本和马肯斯一起通过吊索爬上了其中一艘护卫舰，奥斯本和几名坎德拉帝国海军的手下军官交流了一下，确认了这五艘护卫舰的内部情况的确如同马肯斯所说的那样完好无损，这才放下心来。

　　“马肯斯主管，合作愉快。”临走之前，奥斯本非常难得地主动向马肯斯伸出了手。

　　马肯斯伸手和他握了握，笑道：“奥斯本将军，我相信我们的合作绝对不只是这一次，以后还会很多次愉快合作的机会。”

　　“希望如此。”奥斯本面无表情地应了一句。

　　验收妥当后，坎德拉帝国海军没有继续再做停留，立即启程返回。

　　而在他们走后第二天一早，马肯斯也率领着新飞商会第二舰队离开小岛，再次踏上了前往诺兹多姆商业联合王国的漫长旅途。

　　从表面上看，双方在无尽之海上这座小岛上的交易，仿佛无尽之海中的一朵浪花般，翻滚了一下后，就此沉寂。


第103章 鲜明对比

　　相对于坎德拉帝国海军和新飞商会之间合作的遮遮掩掩，甚至可以说是偷偷摸摸，赛恩斯大陆的另外一个帝国就要显得大方多了。

　　新飞商会第一舰队对北方海域的探索以顺利抵达斯坦索姆港口结束，意味着斯坦丁公国和玛洛帝国之间终于成功创建了一条海上通道。

　　进入春天之后，北面海域的浮冰逐渐融化，在斯坦索姆港口停留了近两个月的新飞商会第一舰队便带着在斯坦索姆城和附近采购的大批矿石资源，原路返回了斯坦丁公国。

　　而在新飞商会第一舰队离开之后，一批批混合着大型货运魔力机车和传统货运马车的车队源源不断地开向了玛洛帝国北方。

　　这些车队里的大部分物资来自新飞商会和其它进入玛洛帝国投资的魔法机械商会们，少部分则来自玛洛帝国本土的各大商会，以及以索斯盖德侯爵为首的几名玛洛帝国贵族手中。

　　根据新飞商会制订出的规划，预计在未来几年内充分利用北方这条海上航线，围绕着斯坦索姆港口，建起一个全新的魔法工业基地，并通过斯坦索姆港口进行货物中转。

　　索斯盖德侯爵和另外几名玛洛帝国的贵族对这个计划非常感兴趣，便在新飞商会的主动邀请下加入了进来。

　　“霍根主管，这里实在是太过贫瘠了，不仅人少，资源也少，而且一进入冬天就冷得让人根本没法在外面待，你们新飞商会怎么会对这片鬼地方感兴趣的？”

　　霍根转头看向身边把自己裹在一件毛皮大衣里，连脸都只露出一半的西摩尔？玛卡洛斯子爵，心想会长大人之前对这个家伙的评价还真是一点儿也没错。

　　这个家伙，根本就是个窝囊废嘛。

　　现在可已经是初春时分，就算斯坦索姆城位于整个大陆最北方，但现在却已经早过了最寒冷的深冬使节，甚至头顶上的太阳已经能够射出一丝暖意来，结果这个家伙还是怕冷怕成这样，真是够没用的。

　　看看他身边站得笔直的弗兰克林？索斯盖德男爵，此时身上只不过穿着一件薄薄的外套，里面也就只有一件薄毛衣而已，迎着寒风却丝毫不显惧色，反而一脸兴奋和期盼，脸上的笑容简直如同头顶射下来的眼光一般灿烂。

　　索斯盖德侯爵和玛卡洛斯公爵两人明明是世交好友，为什么这两人的后代却有着如此明显的差距？

　　这还真是让人不得不怀疑玛卡洛斯公爵家里的教育是不是很成问题了……

　　“咳……子爵大人，这里只是看起来贫瘠罢了，但实际上根据我们商会之前派出的矮人勘察队勘察得知，单单只是斯坦索姆城所辖的范围内，就隐藏着两片矿藏量极佳的大型铁矿，另外还有一片非常不错的铜矿以及伴生有色金属矿脉，再加上眼皮子底下的两座魔力水晶矿山，实际上这里的矿产资源可是一点儿也不贫瘠的啊。”

　　西摩尔抬起脚点了点脚下因为初春的微风而稍微出现了一丝软化的土地，神情有些不信。

　　“就这个破地方，下面居然有丰富的矿产资源？我怎么看不到？”

　　霍根在心里给了西摩尔一个白眼，心想你一个纨绔贵族子弟，怎么可能和专业的矮人大师来比较探索矿脉的能力。

　　当然表面上他依然保持着笑容：“等过几天专业的矿山魔力机械运来后，您就可以亲眼看到他们开矿了。”

　　西摩尔仰天打了个大大的哈欠，摆了摆手：“我对看你们采矿没兴趣。你告诉我，什么时候才能把斯坦索姆的自来水给弄好？我和弗兰克林搞不好要在这个鬼地方待上两年，要是连自来水都没有，那可要疯了。”

　　一旁的弗兰克林收回打量远处海面和港口四周情况的目光，微笑道：“西摩尔，以前新飞商会没有出现的时候，我们可也是从来没用过自来水的，还不是一样过来了。”

　　“切，以前是以前。以前我夏天天热的时候还只能躲在山上的别墅去呢，现在有了魔力空调后，我想在哪儿待着就在哪儿呆着，连冬天也不怕。”说到这里，西摩尔顿了顿，转头向霍根问道：“对了，霍根，先不说那些什么专业采矿魔力机械，魔力空调什么的你给我先弄几天台过来呗？不然再过几个月天气又该热起来了，没有魔力空调我可受不了。”

　　“这是小问题，子爵大人无需担心。”霍根陪笑道。“其实关于解决生活问题这一点，也和您刚才问我的问题有一点儿关系，我们新飞商会早有准备。”

　　“哦？”不仅是西摩尔，还有弗兰克林也很感兴趣地望了过来。“有什么关系？”

　　“您刚才说，这里不仅贫瘠，冬天还会因为严寒，让人受不了是吗？”霍格笑问。

　　“是啊，怎么了？难道你们商会有办法解决这个问题？”

　　“当然。”霍格充满自信地答道。“会长大人早就考虑到这里太过寒冷，进入冬季会对工厂的工作进度有所影响，所以提前就计划好了。我们商会将会在这里建造魔法工业基地的时候，结合这里本身存在的地热，再配合我们商会新研发的魔力机械供暖系统，为整个魔法工业基地提供完整的冬季供暖，保证在工业基地内生活和工作的人们免受严寒的侵扰，可以专心工作。”

　　西摩尔和弗兰克林面面相觑：“魔力机械供暖系统？那是什么东西？”

　　“这个嘛……详细解释起来很麻烦，二位……”

　　“那就简单说下好了。”西摩尔不耐烦地挥了挥手。

　　“简单说的话，这个东西的原理其实和魔力空调差不多，就是利用魔法来声称热能，然后利用机械的机械把热能传递到需要的地方，改变温度。你看，魔力空调就是这样直接……”

　　“好了好了，我知道了，剩下的不用说了。”迪卡多摆摆手打断了霍格的解释，又打了个哈欠，转头向弗兰克林道：“我今天起床太早了，现在困得很。弗兰克林，你现在这里看着点儿，我回去睡一会儿再来。”

　　弗兰克林微笑点头：“好，你去吧。”

　　看着西摩尔钻进他那辆心爱的火红色魔力轿车内扬长而去，霍根忍不住皱起眉头。

　　西摩尔和弗兰克林两人之所以出现在这里，就是作为索斯盖德侯爵和玛卡洛斯公爵的代表而来。

　　如果他们肯顺利合作的话，那么凭借索斯盖德家族和玛卡洛斯家族在玛洛帝国里的强大影响力，很多事情都能变得轻松许多。

　　可是现在西摩尔一副懒懒散散不愿意管事的模样，实在是让霍根有些头疼。

　　“霍根主管，西摩尔从小就讨厌麻烦，你不用管他，有什么事情需要我们帮忙的话，可以直接来找我。”弗兰克林忽然开口道。

　　霍根转头看向弗兰克林，露出一个发自内心的微笑。

　　还好除了西摩尔之外，还有弗兰克林在。

　　相比起西摩尔，弗兰克林同为贵族子弟，无论见识、风度、责任感等等方面全部都要比西摩尔出色了无数倍。

　　之前新飞商会在索斯盖德侯爵私人领地上创办魔法工业基地的时候，据说就是弗兰克林代表索斯盖德侯爵和新飞商会以及其它商会的代表进行接触，并协助处理相关事宜，得到了几乎所有人的赞赏。

　　据说，因为他的出色，索斯盖德家族甚至早已经把他内定为他这一代的族长候选人。

　　而现在索斯盖德侯爵把他派到了这里，可见对这个魔法工业基地的重视。

　　当然，这个基地索斯盖德侯爵投资了足足一百四十万金币，重视一些也是应该的。

　　“好的，男爵大人。”霍根顿了顿，又补充道：“其实男爵大人，这里并没有太多的具体事宜需要您亲自参与。大部分时候，您只需要负责监督就行。只有少数需要和斯坦索姆城以及周围地区的官方、贵族等人接触的时候，可能需要您亲自出面。”

　　“我明白。”弗兰克林微笑点头。“有需要我出面的时候，请不要客气。”

　　“好。”霍根应了一声，左右看看，却又再次皱起眉头。

　　“怎么？有什么问题吗？”看到霍根脸上的神色，弗兰克林立即问道。

　　“咳……男爵大人，我们商会对这里有完整的规划，所以整体上是没有什么问题。您看，这里资源丰富、地形开阔，还有出海港口作为交通枢纽，的确是个建造基地的好地方。但是……您有没有发现一个很严重的问题？”

　　“哦？”弗兰克林举起手阻止了霍根继续的解释。“让我猜猜看。”

　　他四下里走动了一会儿，不时抬头眺望一下远方，然后皱眉思索了一会儿，忽然眉头舒展开来，双眼一亮，笑着向霍根问道：“如果我没猜错的话，你说的这个很严重的问题，应该就是人手问题吧？”

　　霍根惊讶地瞪大眼睛，忍不住向弗兰克林做出一个称赞的手势。

　　“男爵大人，您真是目光如炬！”


第104章 自己造点儿奴隶

　　即便是在交通和通讯都异常发达的地球，想要进行准确的人口统计也是一件非常艰难的事情。

　　而在赛恩斯大陆上，想要知道一片地图的准确人口数字，那更加完全不可能。

　　不过就算不需要精确地统计数字，光是用肉眼来看的话，也可以看到斯坦索姆城以及周边地区的人口极度稀少。

　　放眼望去，周围一大片原野之中，除了远处依稀可以看到一点儿轮廓的斯坦索姆城之外，看起来像是有人居住的地方，大概也就仅仅只是两个距离斯坦索姆城不远的小小村落而已。

　　而根据斯坦索姆城城主乔休斯伯爵提供的数据，可以得知斯坦索姆治下的玛洛帝国子民总人数大概也就是在五万左右，甚至比起最开始的邦塔城还有所不如。

　　而斯坦索姆城却已经是玛洛帝国北方沿海地区中最大的一座城市，人口也最多。

　　连斯坦索姆城都只有五万人，其它地方的人就只有更加稀少。

　　“男爵大人，根据规划，这个基地创建成功后，各家工厂所需的工人总数将超过二十万。可是斯塔索姆成立所有的人加起来也才不过五万，其中还有很多根本是无法参加工作的老弱病残，根本满足不了需求啊。”霍根很是无奈地道。

　　“嗯……这的确是个很严重的问题。”弗兰克林摸着刚刚长满了柔软绒毛一般胡须的下巴，思索片刻，续道：“不过这个问题也不是那么难解决，我们完全可以向帝国内部进行公开招募。我想只要知道这里有能够一个月挣不少金币的好工作在，肯定会有不少人愿意来吧。”

　　“那可未必。”霍格摇了摇头。“这里的环境比起内陆实在是差的太远，尤其是冬天的气温简直让人无法承受。尽管我们商会已经做好了完全的准备措施，却也不能让所有人排除这个顾虑。而且最关键的问题是……这样会让他们远离家乡，这可是很多人都不愿意接受的啊。”

　　弗兰克林皱起眉头：“没错，对于帝国的子民们来说，留在家乡比什么都重要，不到万不得已，没有人愿意离开家乡。”

　　霍根轻咳一声：“这个……男爵大人，当然也不是完全没有办法，就看您和侯爵大人能不能下决心了？”

　　弗兰克林讶然看向霍根，眨了眨眼睛，瞬间明白了他的意思。

　　“怎么？你希望让我们帮你们从帝国内部强制搬迁一些人过来吗？这个难度很大啊……”

　　“不不不……我可从来没说过，男爵大人您别误会。”霍根连连摆手。“我的意思是，能不能通过你们索斯盖德家族还有玛卡洛斯家族的关系，先买一些奴隶来作为工人？”

　　“奴隶？”弗兰克林大感意外。“你觉得这些低贱的家伙们能够胜任工厂里的复杂工作吗？”

　　“这个嘛……其实我们商会在刚刚创办的时候，因为人手不足，也采用过很多奴隶作为工人的。复杂的工作他们或许胜任不了，但一些很普通的、机械的重复性工作，交给他们却是没什么问题的。”霍根解释道。

　　“可是奴隶……”弗兰克林皱眉想了想，摇摇头。“恐怕还是不行。现在可不同于以前，因为大陆上很多年没有爆发大型战争了，成为奴隶的人越来越少，就连我们家族现在拥有的奴隶也不过就是一千多而已。想要满足你说的二十万人的需求，恐怕加上和我们家族有关系的所有贵族家里的奴隶也不足够。”

　　“是吗？”这倒是霍根没料到的问题。

　　原本他以为玛洛帝国身为大陆两大帝国之一，历史悠久，又不像斯坦丁公国内完全废除了奴隶制度，那么所拥有的奴隶肯定是一个非常庞大的数字才对。

　　却没想到连玛洛帝国里的奴隶现在也变得极少，甚至连二十万都很难凑齐。

　　霍根忍不住皱起了眉头。

　　基地想要建起来倒是并不难，可是最关键的问题还是得让这个魔法工业基地里的各个工厂顺利开工才行。

　　想要开工，最重要的就是人手。

　　如果人手都凑不足，那就一切休提。

　　“难道终究还是要追加投资吗？”霍根心中暗叹。

　　起初在指定这个魔法工业基地的规划时，新飞商会当然考虑到了这里的恶劣环境产生的影响，所以才会有购买奴隶来充当工人的想法。

　　可是现在弗兰克林却表示玛洛帝国里的奴隶数量也不多，再说那些贵族们显然不会把他们私人拥有的奴隶随意进行转让，所以想要凑齐更是难上加难。

　　这个计划行不通的话，那就只剩下唯一的办法，就是加大对这里的投资，提升工人的薪金待遇，好吸引更多的人愿意来这里工作。

　　可是这里环境太过恶劣，想要拥有足够的吸引力让人来这里工作的话，所需要提供的薪金待遇显然必须达到一个极高的程度才行。

　　最开始制定计划的时候，新飞商会对旗下几家魔法机械工厂的工人们制定的薪金待遇大约是一个月十枚金币的标准。

　　应该说这个标准对于玛洛帝国里的绝大多数平民都有着极强的吸引力，但是想要靠十枚金币把人吸引到极寒的北方来，怕就不是那么容易了。

　　霍根粗略在心中估算了一下，恐怕这个标准起码也哟提升到十五枚金币才行。

　　而这个基地预计招募的工人总数为二十万人左右，一名工人每个月多支出五枚金币，那么二十万名工人每个月就要多支出足足一百万金币！

　　这一下就大幅提升了这个魔法工业基地的投资，恐怕不是新飞商会和其它他投资这个基地的任何人愿意看到的结果。

　　“对了。”弗兰克林忽然用力拍了一下巴掌。“霍根主管，其实……奴隶当然不可能凭空冒出来，但我们却可以自己造出来嘛。”

　　霍根纳闷地看着他：“自己造？怎么造？”

　　“你看，绝大多数奴隶的出现，其实都是通过战争而来。因为大陆上这几百年来都没有大的战争发生，所以奴隶越来越少……”

　　“等等……”霍根忍不住抬起手打断了他的话。“男爵大人，难道您想让我们主动发动战争吗？您……您在开玩笑吧？”

　　弗兰克林呵呵笑着摇摇头：“发动战争太夸张了，但是去虏获点儿人手当做奴隶却不算是什么大问题。”

　　“我还没是没明白您的意思。”霍根皱眉道：“您难道想让我们主动去进攻其它国家，从其它国家抓点儿人来做奴隶吗？”

　　“不不，主动进攻其他国家的话，那就真的是在发动战争了。虽然我们玛洛帝国并不惧怕这片大陆上的任何一个国家，但是擅自进攻其它国家的话，恐怕尊贵的皇帝陛下也保不住我们。”

　　“那您的意思是……”

　　“不能去进攻其它人类国家，却不代表不能去进攻其他种族嘛……”弗兰克林意味深长地露出了一丝充满诱惑力的笑容。

　　“哈？其他种族？”霍根一时有些呆住了。

　　“没错。其实帝国北方因为环境恶劣，所以帝国子民们很少有人愿意长久居住在这里，以至于人烟稀少。但是对于那些不可能在我们人类的地盘生存下去的异种族来说，这里却是个好地方。据我所知，光是在斯坦索姆城附近，可就有足足三个兽人族部落，其中的兽人族加起来最少超过四千。”

　　“兽人族？”霍根愕然。“这里也有兽人族？”

　　话一出口，他自己忍不住失笑起来。

　　这简直就是废话。

　　赛恩斯大陆上现在人数最多的种族毫无疑问，当然就是人类。

　　而仅次于人类的第二大种族，就是兽人族。

　　与零零散散的矮人族，很少见到踪影的精灵族，几乎已经要成为传说的侏儒族等异种族不同，兽人族可是赛恩斯大陆上最为常见的异种族。

　　甚至在很多国家里，兽人族的势力依然庞大，尽管不可能反过来压制人类国家，但占据一片属于自己的地盘，那倒是毫无问题的。

　　因为他们所占据的地盘大多数人类不太看得上的贫瘠之地，再加上兽人族依然保持着相当不错的武力，所以只要兽人族自己不惹事，人类国家一般也不会去多做理会。

　　这一点其实在兰帕里王国就体现得很明显。

　　黑米荒原如果从理论上来算的话，其实大部分属于兰帕里王国，小部分属于萨克王国。

　　但是大量的兽人族一直盘踞在黑米荒原上，兰帕里王国和萨克王国便根本不去理会，任由兽人族在上面生活。

　　当然，因为新飞商会的出现，黑米荒原上绝大多数的兽人族部落都开始和新飞商会以及其它人类商会合作，基本融入了附近的人类社会，以至于让霍根基本忽视了这个大陆上普遍存在的问题。

　　玛洛帝国是赛恩斯大陆上两大帝国之一，国境内有兽人族存在当然一点儿也不稀奇。

　　“当然有，而且还有很多。”弗兰克林倒是很老实地点头表示了肯定。“虽然没有具体统计过，但是在帝国北部生活着非常多的兽人族，甚至帝国里有人估计这里的兽人族加起来甚至会超过一百万，是个相当庞大的数字。”

　　“超过一百万？”霍根这次是真的被这个数字吓到了。

　　黑米荒原上虽然兽人族也很多，但全部加起来大概也就是二十多万，不到三十万的样子。

　　想不到只是玛洛帝国北部居然就有足足超过一百万兽人族存在，实在是相当可怕。

　　“嗯，其中最大的一个兽人族部落据说拥有超过十万人。想想看，如果能够把这些兽人族全部俘获了当做奴隶，是不是一下子就能解决问题？”弗兰克林的言语中充满了诱惑力。

　　霍根在新飞商会里可是见过太多兽人族工人，对于采用兽人族倒是没有任何抗拒，闻言忍不住遐想了一番，觉得这的确是个不错的主意。

　　不过当他定神下来，看到弗兰克林一脸期盼的表情后，却想了想后道：“事关重大，我需要先请示一下会长大人。”


第105章 精灵族主题公园

　　霍根的报告在五天后顺利送到了许亦的手上。

　　许亦细细看了一遍报告，并没有第一时间给予回复。

　　在斯坦索姆城的这个魔法工业基地并不是新飞商会独家投资，还有一同前去的兰帕里王国内诸家商会的股份，再加上涉及到索斯盖德侯爵和他介绍来的一些玛洛帝国的贵族们，所以决定任何事情之前，都不可能由许亦一个人说了算。

　　而且这件事涉及到兽人族，如果是以一般人类的想法来说，那么显然不会对向兽人族开战有任何顾虑，但是许亦却一直秉持着和异种族尽量采取合作的态度。

　　并且新飞商会现在已经和黑米荒原上的兽人族有了非常融洽的合作关系，兽人族在新飞商会内的各个部门里也发挥出了巨大的作用，自然让许亦对兽人族没有什么偏见。

　　弗兰克林提议直接进攻玛洛帝国北方的兽人族部落，将这些兽人们虏获成为奴隶，许亦并不怎么赞同。

　　通过和黑米荒原上的兽人族的交往经历来看，兽人族一样是能够被利益打动的种族，和人类并没有太大区别。

　　如果能够和玛洛帝国北方的那些兽人族部落们多加接触，并不是没有可能像对待黑米荒原上这些兽人族一样，把那些兽人族也同样正常的招募进来，为那座在建的魔法工业基地效力。

　　而在这份报告中，最让许亦在意的，则是弗兰克林自己提出的去攻击那些兽人族部落，甚至将那些部落中的兽人族们虏获为奴隶这一点。

　　许亦对弗兰克林主动提出这个建议的动机十分怀疑。

　　按照许亦的推断，这个提议恐怕并不是弗兰克林的想法，而是来自索斯盖德侯爵，甚至是索斯盖德侯爵身后的玛洛帝国。

　　和坎德拉帝国不同，玛洛帝国其实迄今为止并没有亲眼见识过新飞商会的军用魔法机械在正面战场上的表现，所以感受不慎。

　　虽说玛洛帝国军部的确从新飞商会这里购买了一部分军用魔法机械，并且新飞商会已经逐步交货，但玛洛帝国军部显然对军用魔法机械的了解依然处于初级阶段。

　　那么他们试图怂恿新飞商会出手，从而更加直观地体会到军用魔法机械在战场上所能发挥出的作用的想法，倒也不算是特别奇怪。

　　当然，这样仅仅只是许亦的猜测而已，并不一定就是玛洛帝国军部的真实想法。

　　但是在许亦看来，这样做也不是不可以。

　　毕竟向玛洛帝国展现军用魔法机械的威力，对于新飞商会向玛洛帝国继续推销军用魔法机械，以及让玛洛帝国加强对新飞商会的重视都有非常积极的作用。

　　所以总结下来，如何对待玛洛帝国北方的这些兽人族部落，倒是怎么样都行。

　　想明白了这些后，许亦便召集了新飞商会的高层，就此事开了一个简短的回忆，然后以新飞商会会长的身份，给参加投资到斯坦索姆城外那座魔法工业基地的兰帕里王国诸家商会分别寄去了一封信，最后又给索斯盖德侯爵写了一份私信，说明了一些自己的打算。

　　做完这一切后，许亦这才将自己的最终决议传达给了霍根。

　　这份针对霍根的指示还在路上的时候，许亦却已经离开了新飞商会主基地，进入了鲁尔逊王国。

　　不过他这次并不是来和特鲁茨国王会面，或者和鲁尔逊王国的重要人物见面，商谈什么合作事宜。

　　因为他这次出行，却是带着全家老小，包括丽丝、琳达、亚妮丝、特维斯蒂四人，和弗莱娅、桑迪、哈维三个孩子一起来到了位于鲁尔逊王国的艾萨拉部族。

　　小儿子因为还小，倒是被留在了斯坦丁公国，由贝蒂、卡萝两人陪伴。

　　至于这次来到艾萨拉部族的主要目的，却是应温蒂尼长老邀请，再加上正好这段时间斯蒂尔率领着手下在艾萨拉部族拍摄一个和精灵族历史相关的幻象纪录影片，已经半个月没有归家，许亦带着家人孩子们一起来，也算是和她团聚，顺便带孩子们出来旅游。

　　除此之外，亚妮丝和特维斯蒂分别来自夜歌部族和月影部族，这一次一同前来，也可以算是夜歌部族、月影部族和艾萨拉部族这三个精灵部族之间的又一次正式接触，所以亚妮丝和特维斯蒂一进入艾萨拉部族，便得到了温蒂尼长老的热情欢迎。

　　当然，让温蒂尼长老表现得最为热情的，依然还是许亦。

　　见面之后，许亦和温蒂尼长老随意地聊了几句后，把话题转到了外面的精灵族小镇上。

　　“温蒂尼长老，我刚才从外面进来，发现镇上的人流量似乎比上次来的时候少了不少啊。”许亦略显担忧地道。

　　温蒂尼长老微笑点头：“是的。从去年坎德拉帝国试图入侵鲁尔逊王国以来，来我们精灵族小镇上游玩的人类就少了很多。前段时间更是一度压根没有客人来，直到最近才逐渐有所恢复，却也明显不如从前了。”

　　许亦耸了耸肩，无奈地道：“没办法，旅游这种东西，实在是太受整体形势影响了。鲁尔逊王国内部的局势不稳，有心思旅游的人自然就少。”

　　“呵呵，这还多亏了你们新飞商会对鲁尔逊王国的大力援助，不然鲁尔逊王国撑不下去，我们这个精灵族特色小镇恐怕也撑不下去。”

　　“这可不值得感谢。”许亦摆了摆手。“温蒂尼长老，之前我向您提议过，把这个精灵族特色小镇推广到更多的地方去，做成一个连锁型的类似主题公园一样的东西，您现在考虑得怎么样了？”

　　“是个不错的提议，但是我觉得时机并不成熟。”温蒂尼长老摇了摇头。

　　“为什么？”许亦愕然。

　　“因为像许会长你这样能够毫无避讳和顾忌地接受我们精灵族的人类并不多。”温蒂尼长老直视着许亦的双眼，神情温和，眼神却很认真地道：“如果是我们精灵族自己去推广这些，很难完全获得人类的认同和支持，失败的几率太高了。”

　　“不试试怎么知道？”许亦皱眉。

　　“我们并没有去试一试的资本。”温蒂尼长老轻叹道。“许会长，上回你提出这个建议后，我大概打听了一下你们人类世界里的物价水准，发现想要在其它地方建起一个类似的精灵族特色小镇，初期投资最低也要超过七十万金币。我们部族虽然最近这段时间赚到了一些钱，但是却远远不够投资在这上面的。”

　　“钱不是问题。”许亦摇头。“只要您愿意，随时可以向我们新飞商会进行融资或者直接借款，我保证会以最大限度提供帮助。”

　　“不。”温蒂尼长老轻轻摇头。“我们精灵族不习惯欠别人东西，尤其是欠人类的。”

　　许亦无奈地翻了个白眼：“温蒂尼长老，我本以为您应该是一位很开明的精灵族长老，为什么还会有如此腐朽陈旧的观念呢？您要知道，夜歌部族和月影部族起初的时候可也向我们新飞商会寻求过很多帮助，艾露希亚长老和利桑亚长老可对此没有半点儿抵触的啊。”

　　“所以她们才会把亚妮丝和特维斯蒂送到你身边了不是吗？”温蒂尼长老轻轻一笑。“不要辩驳，如果不是这样，你觉得我们精灵族会轻易接受和人类结合这件事吗？”

　　许亦对此只能无语。

　　看样子，温蒂尼长老对温蒂尼和特维斯蒂嫁给自己的事情误会很深。

　　不过她说的也不无道理。

　　亚妮丝还可以说是和自己长期接触以后，日久生情，两情相悦，因而自由结合。

　　特维斯蒂却是明摆着被利桑亚长老送到自己身边的，并且当他向利桑亚长老提亲时，利桑亚长老也没有做出过哪怕一丝犹豫，可见她本来的想法就是让特维斯蒂和许亦结合。

　　“除了资金这方面的顾虑外，其实最重要的问题还是在你们新飞商会身上。”温蒂尼长老又道。

　　“哦？我们商会有什么问题吗？”许亦好奇地反问。

　　“不是你们商会本事有什么问题，而是……你们商会目前还不够强大。”温蒂尼长老解释道。“许会长，你算得上是我少数能够给予一定信任的人类之一，所以我可以和你们新飞商会合作，去打造你所说的连锁型精灵族主题公园。但是，你们新飞商会目前真正有影响力的地方，不过就是附近这两、三个国家。而在其它国家里，你们的影响力还远远不足。”

　　“所以您觉得在其它地方开办这个主题公园不保险？”许亦又问。

　　“是的。你们人类极为反复不定，如果在其它国家开办主题公园，随时都有可能遭遇危机。”

　　温蒂尼长老的话让许亦无言以对。

　　的确，人类就是个很容易反复不定的种族。

　　地球上是这样，赛恩斯大陆上同样是这样。

　　许亦自己都因为这一点吃过很多亏，当然无法反驳温蒂尼长老这个观点。

　　见许亦默然不语，温蒂尼长老露出一丝略显古怪的笑容，伸手入怀，取出一份文件递给许亦。

　　“许会长，这是我自己拟定的一份关于在斯坦丁公国投资建起一座精灵族特色小镇的计划书，你看看有没有什么问题？这是我第一次拟定这种你们人类模式的计划书，希望你能够多替我参考一下。”

　　许亦愕然看向温蒂尼长老：“您刚才不还在担心去其它国家会遭遇危机吗？”

　　“斯坦丁公国可是完全在你们新飞商会的控制下，我不太担心这个问题。”温蒂尼长老笑道。

　　“可是您刚还说没钱……”

　　“向人类借钱这种事情我暂时无法接受，但是用我们已有的东西来换取资金这种事情，我还是可以接受的。”

　　“啊？”许亦眨了眨眼睛。“温蒂尼长老，您……要卖什么东西给我吗？”

　　“是的。我们部族拥有一些很特殊的东西，同时还掌握着一些你们人类不知道的秘密，我想许会长你一定非常感兴趣。”


第106章 笔记

　　朦胧的月光透过窗外的层层树叶，深入到树屋内，在宽松的床上洒出几块并不耀眼的光斑。

　　许亦手中举着一块不太规则的六棱柱晶状体，对着月光左看右看，满脸疑惑。

　　“嘿，许亦，这是什么东西？”一旁的斯蒂尔好奇地问道。

　　“温蒂尼长老说这是一块非常特殊的魔力水晶，其中蕴含的魔力远超普通的魔力水晶。我刚才拿在手上试过，发现这块魔力水晶中的魔力的确很充足，甚至比我们商会生产的高浓度魔力水晶还要夸张。”许亦答道。

　　“斯蒂尔伸出一根手指碰了碰这块魔力水晶，手指尖渗出一丝魔力探查了一下，发现这块魔力水晶中蕴含的魔力的确异常充沛，和普通的魔力水晶完全不是一回事。”

　　“这东西是挺奇怪的，可是也不至于值得上足足三万金币吧？”斯蒂尔依然满脸不解。“就这么一块魔力水晶而已，就算它蕴含的魔力再怎么多，又能有什么大用处？恐怕连支持你释放一个九级魔法的能力都没有。”

　　“如果只是为了支持我释放一个九级魔法的话，我才舍不得花足足三万金币从温蒂尼长老手下买下它。”许亦摇摇头。“我只是很好奇，为什么这块魔力水晶里面的单位魔力含量会高得这么离谱。如果拿回去把它丢给艾薇塔她们好好研究一下的话，搞不好能够仿制出来，那可就让我们商会在提炼魔力水晶的技术上又前进了一大步。”

　　“就知道你比我想的要贪心的多……”斯蒂尔白了许亦一眼，低头看看床上被许亦拿出来摆了满床的乱七八糟的东西，秀眉微蹙。“就是这些东西，让你足足花了八十五万金币才从温蒂尼长老那里买过来？这些东西真的值这个价钱吗？”

　　“我……好吧，其实我也不敢确定这些玩意的具体价值。不过就像我手里的这块魔力水晶，如果我们能够成功研究出它的内部构造，然后仿制出来，那单单只是它一个的价值就抵得上八十五万金币。但是如果不行，那么它和一文不值也差不多。”

　　“所以你就是在冒险喽？”斯蒂尔问。

　　“差不多吧。”许亦点点头。“魔法研究本来就是没谱的事情，没得出成果之前，谁都无法简单地判定价值不是吗？”

　　斯蒂尔撇了撇嘴：“你花这么多钱买了这么一堆不知道作用的东西，还不如全部拿出来，去向温蒂尼长老购买更多的和幻象魔法阵相关的东西呢。”

　　“我劝你放弃这个想法吧。”许亦瞥了斯蒂尔一眼，摊开双手无奈地道：“我和温蒂尼长老谈过了，她明确表示，幻象魔法是精灵族特有的魔法，不会轻易转让给人类。”

　　“不会轻易转让？”斯蒂尔扬了扬眉。“意思是还是有可能转让喽？”

　　“是的。温蒂尼长老说，因为幻象魔法是精灵族特有的魔法，所以无论用这个幻象魔法做什么，她们都必须参与其中。于是你懂她的意思了？”

　　“原来如此……”斯蒂尔缓缓吐出一口气，呆了半晌，忽然苦笑了起来。“我还一直以为温蒂尼长老是个如同传闻中一样的优雅、高贵、温和，让人发自内心尊敬的精灵族长老，想不到也是一样的这么在乎利益。”

　　“废话，精灵族也是要吃饭的，她身为艾萨拉部族的长老，为整个艾萨拉部族的利益考虑也是理所当然的。”许亦斥道。

　　“我明白，只是……一时间有点儿不太能接受而已。”斯蒂尔忽然使劲甩了甩头，深吸一口气，恢复了平静的状态。“这么说的话，温蒂尼长老是想在我们新月商会里拥有一份股份，然后能够长期获得收益喽？”

　　“她没这么说，但我觉得你这个理解应该没错。”许亦耸了耸肩道。

　　“嗯……这倒是没什么太大问题。其实就算她不提出来，我自己也想把她拉进来。”斯蒂尔道。“反正现在拍摄幻象影片的时候，非常需要精灵族魔法师参与进来，能够让他们获得部分股份，也可以让他们更尽心尽力一点儿。”

　　“你能想明白这一点就好。”许亦点点头，低头扫了一眼床上散落的各样物品，从里面拿起一本薄薄的书来。

　　“这是什么？”斯蒂尔好奇地问道。

　　这些东西有魔力水晶，有奇怪的各种魔法道具，还有一些非常具备精灵族特色的精致饰品，最起码从表面上看的确价值不菲，唯独这本书却是外表平平无奇，甚至还有些破旧，怎么看都不像是值钱的样子。

　　“这是艾萨拉部族历任长老写下来的一些简短记录，温蒂尼长老说里面记录了很多精灵族的秘密，还有很多和赛恩斯大陆历史相关的秘密。”许亦道。

　　斯蒂尔顿时大失所望。

　　她知道许亦对研究历史一向都很感兴趣，平常如果没事的时候，总会捧着各种记录着赛恩斯大陆历史的相关书籍翻阅。

　　现在他手上这本可以说是第一手资料的艾萨拉部族长老笔记，对于许亦来说或许十分珍贵，但对于斯蒂尔来说却实在是毫无价值。

　　见许亦津津有味地翻阅了起来，斯蒂尔摇了摇头，拿起床边一盏造型精美的魔法灯，手指一点，魔法灯射出明亮的光芒。

　　然后她把魔法灯放在许亦那边，再把床上散落的东西收拾了一下，向许亦道：“别看太晚了，早点儿睡。明天还要带孩子们去海边玩呢。”

　　“好，你先睡吧。”

　　斯蒂尔在许亦脸上亲了一下，倒下睡去。

　　他们两人结婚已经近十年，早已经对各自的生活习性了如指掌。

　　对于许亦这个小爱好，斯蒂尔从来不会多说什么，也早就习惯了。

　　没过多久，斯蒂尔就已经呼吸变得平稳起来，沉沉睡去。

　　许亦别过头看了一眼睡梦中的斯蒂尔，微微一笑，心想斯蒂尔这段时间忙着拍摄新的幻象影片，想必也是累了。

　　给斯蒂尔把毛毯拉上一些，将她盖好后，许亦挪动了一下身子，上半身尽量遮住了魔法灯的光芒，安心看起这份笔记来。

　　这份笔记上的确就像温蒂尼长老所说的那样，都是一些零零散散的记录，有些像是日记，却比日记更加详细，但又基本没有什么连续性。

　　其中最早的记录甚至可以追溯到七千多年前，精灵族还在统治着这片大陆的时候。

　　最晚的记录，则是今天温蒂尼长老亲手添加上去的，描述的就是她讲艾萨拉部族里的一些不太重要的东西卖给许亦，凭此从许亦手中获得了八十五万金币的资金。

　　从这一点来看，这本笔记上记录的东西理应是对整个艾萨拉部族有比较大影响的事情。

　　通过这些记录下来的事件，许亦大致可以推算出艾萨拉部族这数千年来的历史。

　　结合许亦之前研究的赛恩斯大陆历史来看，整个赛恩斯大陆的历史脉络还算比较清晰，并没有太多杂乱的地方。

　　只不过这本笔记上记录的东西是精灵族视角，和许亦之前所看的用人类视角描述的关于赛恩斯大陆历史的记载略有不同。

　　比如说人类对于三千年前的种族战争的描述，是人类和这片大陆上的其它种族都不满意精灵族对自己种族的剥削，这才奋起反抗。

　　而这本笔记上的描述，却只是表明其它种族的实力逐渐强大起来，于是精灵族被取代，这是如同花开花谢，万物生长又枯败一样的很平常的事情。

　　其中有一份笔记引起了许亦的兴趣。

　　同样是对于种族战争的思考，之前的几位长老的笔记中，都是表示精灵族已经衰败了，而人类崛起，所以人类取代精灵族成为这片大陆的主人是理所当然的事情，并不奇怪。

　　但是这份笔记上对于这个结果却进行了更加深刻的思考。

　　在这份笔记上，记录这个笔记的艾萨拉部族长老表示，精灵族之所以衰败，完全是因为精灵族本身不思进取的特性决定。

　　精灵族的天赋，决定了精灵族出生之后就会比这片大陆的绝大多数种族要更加强大，所以精灵族才能理所当然地统治了这片大陆数千年时间。

　　但是精灵族却并没有必须要更进一步的想法，所以精灵族的整体实力在七千年前是什么样子，在四千年后的种族战争中依然是什么样子。

　　与此相反，人类这个种族却是永远期望着变得更加强大。

　　尽管人类刚出生的时候几乎是整个赛恩斯大陆上所有种族中最弱的，但人类却拥有着变得更强大的想法，所以人类从一出现在这片大陆上，就一直在不停地变强，直至最后超过精灵族，反过来击败了精灵族，统治了这片大陆。

　　许亦对于这位长老在这份笔记中表现出来的睿智深感敬佩，如果每个精灵族都能够认清楚这一点，并有所改变的话，恐怕人类很难做到统治整片大陆。

　　但是这份笔记中最引起许亦注意的，却是一句话。

　　这句话是在描述人类变得越来越强，精灵族前途堪忧时所加的一句话。

　　“赛恩斯大陆上的精灵族如果永远不知道变通，那么最终的结果除了完全消亡之外，恐怕就只有逃往另一片大陆，和那片大陆上的魔族相伴。”

　　另一片大陆？魔族？

　　许亦看着这句话，微皱眉头，细细琢磨起来。


第107章 顺应发展需求

　　三天后，温蒂尼长老带着一群艾萨拉部族的精灵族魔法师，跟着许亦、斯蒂尔一行回到了斯坦丁公国。

　　丽丝、琳达带着孩子们先一步回到了新飞商会主基地，许亦等人则在中途的新飞城停下。

　　新飞城经过这几年的发展，已经从一片空白发展成为一座占地超过十余平方公里，拥有常住人口超过五万，流动人口最低时期也超过三十万的庞大都市。

　　之所以流动人口会这么夸张，原因就在于新飞商会把这里设计成了商品集散中心。

　　从新飞商会发往其它地方的货物，除了一部分通过港口，从海路运走的之外，剩下的所有货物都会先运往新飞城，在通过设置在这里的新飞商会货物中心派送出去。

　　因为这个原因，菲尔逊运输商会斯坦丁公国分会总部也同样设置在了这里，于是自然而然地就把这里变成了斯坦丁公国的物流中心，除了新飞商会之外的斯坦丁公国其它商会同样也会把货物集中运送到这里来，再进行进一步配送。

　　因为这个优势，斯坦丁公国内很多商会都把工厂干脆设立在了新飞城附近。

　　于是几年下来，新飞城周围便形成了一圈由各类工厂组成的工业圈，同样使得新飞商会城内商品种类和数量都极其丰富，自然而然地就吸引了更多的人前来。

　　在这样的良性循环下，新飞城也就变得越来越繁荣，现在绝对可以称之为斯坦丁公国内最繁荣的城市，没有之一。

　　即便是放在赛恩斯大陆西南角这几个国家内，新飞城依然可以算是最繁荣的城市之一，不比几个国家的首都稍差。

　　这一次温蒂尼长老带着族内的精灵族魔法师们一同前来，就是看中了新飞城的繁荣，打算在新飞城开办一家精灵族特色小镇。

　　斯坦丁公国现在完全处于新飞商会掌控之中，新飞城更是完全属于新飞商会的城市，艾萨拉部族选择在这里打开局面，自然是因为温蒂尼长老的考虑。

　　另外这里距离新飞商会很近，获得新飞商会的相应支援也要容易得多。

　　至于带着一群艾萨拉部族的精灵族魔法师们一起来，却不是为了这件事，而是为了配合新月商会即将在这里展开的一项计划。

　　从新飞商会获得魔力幻象投影技术后，新月商会在艾萨拉部族的配合下，对这项技术有了多方位的拓展，已经不仅仅局限于只是拍摄幻象影片上。

　　这一次，斯蒂尔计划以新飞城作为试点，开办一家新月影视娱乐城，主力播放幻象影片，辅以幻象影片拍摄、制作、租赁于一体，同时还能满足各类商会所需要的广告宣传幻象影片需求。

　　另外随着新飞商会魔法研究院对幻象影片拓展研究的幻象投影技术的逐渐成熟，阿卡丽下属的魔法阵共振技术研究小组，将魔法通讯网络技术和这项技术结合起来，做到了可以超远距离进行幻象影片放映。

　　这一点几乎等同于地球上的电视信号传输，可以说是一个划时代的发明。

　　不过这个世界对于这种全新的娱乐方式完全没有具体的概念，所以光靠空口白话宣传并不能引起太多轰动。

　　于是斯蒂尔便决定在新飞城投资打造这么一个影音娱乐中心，利用这项全新的技术，面向所有购买魔力幻象投影仪的家庭进行实时的幻象影片放送实验。

　　如果顺利的话，按照许亦的估计，这个新月影音娱乐中心，就极有可能成为这片大陆上第一家类似电视台一样的机构。

　　一点儿也不夸张地说，那对于整个赛恩斯大陆的娱乐产业都会造成颠覆性的影响。

　　当然，选择在新飞城开办第一家，也是因为新飞城可以算是目前赛恩斯大陆普及幻象魔力投影仪最多的一个城市。

　　根据统计，新飞商会面向新飞城售出的幻象魔力投影仪总数已经超过三万台，只要是在新飞城定居的固定居民，几乎每家都有。

　　就算是那些流动人口的家里，只要条件允许，也一样会购买一台。

　　新月商会前年开始在新飞城尝试性地进行幻象影片租赁业务，经过两年时间发展，目前已经成为了新飞城内最受欢迎的娱乐节目之一，十分火爆。

　　新月商会去年的财务报表显示，他们全年总利润的四分之一，居然都是来自这个幻象影片租赁业务。

　　综合以上因素，这才导致斯蒂尔下定决心接受许亦的建议，在新飞城拓展相关业务。

　　这一次艾萨拉部族的精灵族魔法师们前来，就是为了配合新月商会这次的计划，打算先以大幅增加幻象影片的数量为第一步，进而进一步普及幻象影片租赁，同时全力打造新月影音娱乐。

　　当然，无论是艾萨拉部族还是新月商会的计划，虽然都和许亦有些关系，但却远远不是他主要关心的东西。

　　许亦同样来到新飞城，却是因为另外一个涉及到新飞商会，甚至是涉及到整个新飞城的计划。

　　“您想把货物集散中心迁走？”新飞商会物资流动中心主管厄齐尔愕然看着许亦，有些不敢相信自己的耳朵。“会长大人，您……为什么要这么做？我们现在在新飞城这个货物集散中心进行得一切顺利，并没有出什么问题啊。”

　　许亦笑了笑，伸出手向下压了压，示意他冷静，然后环视了一圈会议室内的众人，道：“我并不是觉得你们的工作出了什么问题，事实上，你们的工作很出色。商会每年的出货量都如此巨大，但是你们却保持了这么多年都没有出过任何重大事故，这非常不容易。”

　　“那……会长大人您为什么要这么做？”坐在厄齐尔对面的新飞商会首席执行官助理卡尼亚索纳闷地问道。

　　因为肯纳德另外有事在身，所以今天他这个助理代替了肯纳德前来参加这个会议。

　　不过相比起肯纳德在许亦面前的直言不讳，他在许亦面前自然会显得小心翼翼得多。

　　“很简单，因为单单只是一个新飞城的话，已经不能满足现在的需求了。”许亦道。

　　会议室内众人面面相觑。

　　厄齐尔忍不住道：“会长大人，新飞城现在每年的任务都完成很出色，您觉得哪里还不足吗？”

　　“我刚才说过了，这不是你们的问题，而是新飞城本身，或者说新飞城的地理位置，决定了它在现阶段满足不了我们商会的发展需求。”

　　说完这句，许亦起身来到会议室墙边悬挂的巨幅赛恩斯地图旁边。

　　新飞商会内部有一个不成文的规定，那就是所有的会议室内必须悬挂一副最高比例的赛恩斯大陆地图。

　　这原本是许亦的喜好，后来他要求的次数多了，便成为了一个规矩。

　　这个会议室其实平时货物集散中心的人很少使用，但却依然有一副这样的地图存在。

　　“你们看……”许亦一手点在地图上标记新飞城的点上。“新飞城虽然位于斯坦丁公国中部，但是斯坦丁公国却是位于整个赛恩斯大陆西南角，几乎可以算是整片大陆最偏僻的国家之一。之前我们新飞商会的各项业务主要集中在周边的这几个国家里，把新飞城设立为货物集散中心倒是没多大问题。可是现在呢？”

　　会议室内众人的目光集中在地图上看了一会儿，忍不住齐齐点头。

　　会长大人说得没错，斯坦丁公国的位置实在是太偏了，如果新飞商会的目标只是局限在周围几个国家内，那倒是没什么问题。

　　可是会长大人，或者说整个新飞商会上上下下的目标都绝不仅仅如此，而想把新飞商会的货物推广到这片大陆更多的国家中去，那么新飞城的劣势就显现出来了。

　　其实不需要许亦提出来，货物集散中心的这些人自己便已经有过体会。

　　前几年的时候还没什么，最近这两年，新飞商会的业务逐渐拓展到法尔克王国、玛洛帝国、坎德拉帝国、乃至更远的地方去。

　　抛开海上运输不谈，采取陆运的话，从新飞城到这些国家的距离都是极长。

　　如果在这种情况下还要把所有货物先集中到新飞城来，再进行进一步配送，所浪费的时间、物资消耗等成本就会平白增加许多。

　　比如说黑米荒原明明在斯坦丁公国北部，新飞商会在黑米荒原上的各个工厂所生产出来的货物却还要先南下进入新飞城，再北上发往法尔克王国，或者是现在对新飞商会货物需求极大的玛洛帝国的话，就等于多绕了一圈，明显是浪费。

　　“所以为了应对我们商会现在的发展，我决定，商会内部成立一个更加专业的货物配送部门，而并不局限于新飞城内。这个部门的主要任务，就是根据具体的需求，把货物以最便捷、最快速、最省钱的方式发送到客户手中。”

　　会议室内新飞城货物集散中心的众人齐齐双眼一亮。

　　会长大人这么说的话，岂不是意味着商会对货物集散中心的重视性会大幅提高？

　　那可对在座的各人都是好消息啊，因为商会更加重视这个部门的话，所投入的资金自然会提高，众人在商会中的地位和待遇也会随之水涨船高。

　　许亦环视一圈，微微一笑。

　　对于众人心中的小心思，他当然看得出来。

　　不过他对此并不在意。

　　有期盼甚至是野心并不是什么坏事，因为这很容易转化为动力。

　　随着新飞商会的发展，货物配送方面本来就该受到重视，许亦需要这个部门的人有足够的动力来完成越来越庞大的需求。

　　“关于这个货物配送部门的具体安排，商会还会进行具体的讨论研究后再……”

　　许亦话刚说了一半，会议室的大门忽然被砰的一生推开。

　　所有人都皱眉回头望去，便看到一个中年男子气喘吁吁地出现在会议室大门处。

　　看清楚这个人之后，众人都是一愣。

　　突然推开门的这个人是新飞城管理协会主席桑迪科，他主要负责的工作就是管理新飞城内的大小事务，平时为人稳重，在座所有人可都从没见过他这样一幅近乎惶恐的模样。

　　许亦也忍不住微皱眉头。

　　“桑迪科，发生什么事情了？”

　　桑迪科用力吸了一口气，快步走到许亦身边，从怀疑拿出一份有些皱皱巴巴的纸递给许亦。

　　“会……会长大人，坏……出大问题了……”


第108章 没你们想的那么严重

　　桑迪科声音虽小，但因为会议室内极为安静，却还是被所有人听到耳中，禁不住面色齐齐微变。

　　许亦却是神情淡定，还把手边没喝过的水递了过去。

　　“冷静，慢慢说清楚。”

　　桑迪科接过水杯，一口喝干，用力咳嗽了两声，这才喘了一口气，再将手中的纸向许亦递了递。

　　“会长大人，是萨克王国那边的消息。”

　　“萨克王国？”许亦有些意外地看了桑迪科一眼，沉思片刻，这才点点头，打开手中的纸。

　　这张纸条上只有两排字，看起来十分简单，然而许亦一眼扫完后，却忍不住露出了惊愕的神色。

　　“萨克王国魔法研究院正式对外公布，关于魔力火炮的研发已经获得成功，预计将在短期内进入魔力火炮的批量生产。”

　　不过短短一句话，其中蕴含的意思却异常丰富。

　　首先，萨克王国魔法研究院研究魔力火炮成功，这原本就是一个绝对会引起轰动的让人震惊的消息。

　　军用魔法机械一向都由新飞商会独家掌握，虽然兰帕里王国方面和鲁尔逊王国方面由新飞商会转让了部分后，因此掌握了一些军用魔法机械的制造技术，但这些军用魔法机械却全部都是最为低级的非常普通的军用魔法机械，能够提升两国王国军队的实力没问题，但却远远不能和新飞商会所能生产的军用魔法机械相提并论。

　　在新飞商会掌握的更高级的军用魔法机械中，魔力火炮就是其中非常重要的一类，而且在许亦对军用魔法机械发展体系的规划中，魔力火炮可以占据着其中最重要的一个部分。

　　现在萨克王国居然能够研究成功，就意味着终于有其它势力打破了新飞商会在军用魔法机械上的垄断地位。

　　这对于新飞商会无疑是一个巨大的打击，而对于其它国家和势力则是一个让人极其振奋的消息。

　　因为萨克王国能够研发魔力火炮成功，就意味着其它国家和势力当然也有希望研制成功，也就不需要再受到新飞商会的制约。

　　而且再凭此消息引申开来的话……既然魔力火炮能够抛开新飞商会自己研究成功，那是不是其它军用魔法机械也同样可以自行研究出来？

　　仔细一想的话，新飞商会的军用魔法机械也不是天上掉下来的，一样是自行研究。

　　那么既然新飞商会自行研究出来了，凭什么别的人、别的商会就不能自己研究出来？

　　这对于那些原本就意图介入军用魔法机械行业的人和势力们来说，简直就是提升他们信心的一个最大的促进剂。

　　而对于试图研发民用魔法机械的人和势力们来说，也拥有同样的效果。

　　可以想见，萨克王国这个消息对外公布之后，一定会造成异常强大的影响。

　　而新飞商会，无疑是其中受到影响最大的，没有之一。

　　许亦愣了一下后，沉思片刻，却又露出一个轻松的笑容，将纸条随手递给身边的厄齐尔，让他看完后再传给会议室内的众人。

　　看完纸条后，会议室内的所有人都陷入了沉默之中，所有人脸上的神情都异常凝重。

　　身为新飞商会的中层管理人员，他们当然非常清楚这件事对新飞商会所造成的影响多么严重。

　　新飞商会现在之所以能够发展得这么迅速，拥有的地位这么特殊和超然，就是因为新飞商会在魔法机械，尤其是在军用魔法机械方面的垄断地位，使得很多其它人和势力不得不被迫和新飞商会合作。

　　可是现在新飞商会的垄断地位受到了严重冲击，甚至有可能从此不再具有那么恐怖的垄断地位，那么很多人和势力对待新飞商会的态度显然会因此产生转变。

　　由此带来的影响，可不是一句两句话就能说得清楚的。

　　“会长大人……”厄齐尔喊了一声，张了张嘴后，却发现一时间也不知道该说些什么才好。

　　会议室内其他人同样脸色凝重地看着许亦，然而没有人能够在这么短的时间内做出什么反应，于是一堆人只能眼神死死钉在许亦脸上，静心等待他发言。

　　许亦的视线在众人脸上扫了一圈，轻轻一笑：“怎么？都看着我干嘛？我脸上有什么东西吗？”

　　众人面面相觑，桑迪科哭笑不得地道：“会长大人，这……这都什么时候了，您还有心情开玩笑吗？”

　　“是啊，会长大人。”厄齐尔也忍不住道。“这件事……您还是快想想该怎么应付吧。”

　　许亦轻松地耸了耸肩：“什么怎么应付？你们一个个都脸色凝重的干什么？这件事很严重吗？”

　　众人你看看我，我看看你，一时间不知道该怎么说了。

　　这件事的严重性他们这些人都可以轻而易举地看出来，会长大人怎么可能看不出来？

　　但是会长大人为什么会是这副反应？难道他真的觉得不严重？

　　这怎么可能！

　　“会长大……”

　　许亦抬起手，打断了桑迪科的话。

　　“这件事不在我们今天的会议讨论范围内，不要浪费时间了。”说罢转向厄齐尔。“关于建立新的货物集散中心的事情，你们要做好准备。我要求你们在一个月内做出最初步的规划，并且给我提交一份新的货物集散中心的计划书来。今年之内，我希望这个新的货物集散中心能够进入正式的筹备状态，明年正式投入使用。明白了吗？”

　　厄齐尔和桑迪科对视一眼，轻轻点头。

　　“是，会长大人。”

　　“嗯，那就这样。”许亦点了点头，再拍拍桑迪科的肩膀。“桑迪科，新的货物集散中心建成后，新飞城可能会受到一些影响，你这个城主要提前做好准备。我给你一个建议，你可以去和新飞商会多接触接触，我觉得新飞商会的计划对新飞城的日后发展很有帮助。”

　　“新飞商会？”桑迪科略显迟疑地看了许亦一眼。

　　“不要有什么顾忌，斯蒂尔虽然是我的妻子没错，但是新月商会是新月商会，斯蒂尔是斯蒂尔。我给你的这个建议，是因为新月商会的新计划很有前途，可以让新飞城获得一个全新的、很有前景的发展点。”

　　“嗯，我明白。”桑迪科点点头。“我会去和新月商会接触的。”

　　“那好，今天的会议到此为止。关于我刚才交代下来的事情，你们抓紧时间好好研究。”

　　丢下这句话后，许亦做了个手势，离开了会议室。

　　刚刚走出会议室没几步，许亦身上的魔法通话盒响了起来。

　　许亦半点儿没有意外，瞬间接通。

　　“喂，是肯纳德吗？”

　　魔法通话盒里响起肯纳德略显意外的声音。

　　“会长大人，您怎么知道是我？”

　　“废话，我都收到消息了，你这个首席执行官还没收到么？如果你收到消息了还不来找我，那你这个首席执行官也不用干了。”

　　“哈……”肯纳德发出一声略显干瘪的笑声。“会长大人，萨克王国这个事情……您……怎么看？”

　　“怎么看？”许亦嘿了一声。“如果我说我很高兴，你信不信？”

　　魔法通话盒里沉默了好一会儿，这才响起肯纳德透出明显无奈的叹息声。

　　“会长大人，我知道您一直以来的理想，就是让魔法工业行业遍布这片大陆，让所有人都能享受到魔法机械带给生活的便利。可是……这并不包括军用魔法机械方面啊。而且您应该很清楚这方面对我们商会的重要性，如果失去了在军用魔法机械方面的优势，我们整个商会都会受到严重影响，连带着您最看重的民用魔法机械方面只怕也会因此遭受重创。”

　　“没有你想得那么严重。实际上萨克王国帮了我们一个大忙，因为这件事反而可以激发更多人对魔法工业提高投入，我真的很高兴。”许亦道。

　　“可是会长大人……”

　　“肯纳德，就算单单从我们商会的角度来考虑，我同样也不觉得这是一件坏事。”许亦耐心地继续向肯纳德解释道。“对于很多人来说，只有通过对比，才能知道好与坏的区分。”

　　“比如在民用魔法机械方面，之前在没有其它商会出现的时候，虽然我们商会的民用魔法机械很受欢迎，但是人们并不知道我们新飞商会的民用魔法机械有多优秀。而等到其它魔法机械商会出现后，民用魔法机械的品牌越来越多，人们通过对比后，这才发现，原来我们新飞牌民用魔法机械远比其它品牌的优秀，这样反而刺激了我们商会的销量。”

　　“是这样没错，可是民用魔法机械终究和军用魔法机械不同啊……”肯纳德的声音依然有些焦急。

　　许亦笑了笑：“肯纳德，我知道你的顾虑，但是放心吧，这其实并没有那么不同。”

　　“会长大人，您……”

　　“相信我就好了。给我两天时间处理，然后我会给你一个解释。”

　　“这……会长大人，我并不是让你给出解释，只不过……我只是有点儿担心罢了。既然您心里有准备，那我就放心了。”

　　“好。”

　　挂断和肯纳德的通话后，许亦沉吟片刻后，再次打开了魔法通话盒，按了几个按钮。

　　“喂，是会长大人吗？”片刻后，魔法通话盒内响起了艾薇塔的声音。

　　“是我，艾薇塔。我一会儿会回到主基地，你把泰瑞莎找到你的院长办公室来，我要见她。”

　　魔法通话盒那边沉默了片刻，响起一下艾薇塔的吸气声。

　　“会长大人，难道……”

　　“是的，时机到了。”

　　“好……”


第109章 提供专利保护的资格

　　三天后，萨尔王国正式对外宣布，萨克王国下属魔法机械研究院已经攻克了魔力火炮的一切技术难题，成功研发出魔力火炮。

　　这个消息以所有人难以想象的高速传遍了周围数个国家，然后同样高速地传到了这片大陆上更远的几个国家中去。

　　消息一出，整片大陆几乎都陷入轰动。

　　自从鲁尔逊王国和坎德拉帝国的两次交战结果出来之后，大陆上几乎所有的国家都清楚认识到了军用魔法机械的强大和重要，两大帝国更是毫不迟疑地加入了寻求军用魔法机械的行列。

　　然而军用魔法机械却是新飞商会唯一掌握，其他任何人和势力都没办法自行制作出来，所以就连坎德拉帝国和玛洛帝国都不得不低下自己高贵的头颅，主动向新飞商会寻求合作。

　　至于其它的小国家，则更是对军用魔法机械趋之若鹜，却还要完全看新飞商会的脸色才能获得军用魔法机械。

　　在这个时候，却有另外一个国家爆出自己也能够制作出军用魔法机械，而且是较为高端的魔力火炮这种消息来，对于这片大陆上所有希望获得军用魔法机械的国家和势力无异于一剂强心剂。

　　尽管萨克王国仅仅目前只是放出了消息，并且只是表示成功研发出魔力火炮这一样高端军用魔法机械而已，但对于大多数国家和势力来说，他们更加看重的这条消息背后所代表的意义。

　　因为这意味着，军用魔法机械，再也不是新飞商会的专有！

　　而萨克王国也随即发布了消息，将选择日期对外公开举办一个军用魔法机械展示会，除了公开展示新研发的军用火炮之外，也会向人们正式展示他们所研发的其它较为低端的军用魔法机械。

　　因为这个展示会，萨克王国瞬间成为了整片大陆关注的焦点，大陆西南角各个国家中的报纸上所刊登的，全部都是关于这件事的各种新闻报道，就连人们私下里聊天的时候，也都集中在了这个话题上。

　　在这种气氛的影响下，之前备受关注的新飞商会，就好像一下子就被人抛在了脑后，似乎直接被人所遗忘。

　　当然，有一些人却是无论如何也无法忘掉新飞商会的。

　　弗格森大魔法师就是其中之一。

　　这已经是弗格森大魔法师第三次来到斯坦丁公国，来到新飞商会主基地了。

　　和之前两次来到这里相比，新飞商会主基地很明显又发生了极大的改变，无数全新的高大的建筑在上次来时还是一片荒芜的土地上耸立起来，无数人在这些高大的建筑中来回穿梭，看起来忙忙碌碌。

　　整个新飞商会主基地依然是一副繁忙而且繁荣的景象，好像压根没有受到萨克王国公布消息的任何影响，所有事情依然有条不紊地进行着。

　　弗格森大魔法师从马车上跳了下来后，伸手揉了揉无比酸痛的腰上肌肉，再瞥了一眼旁边呼啸而过的一辆魔力轿车，眼神中掠过一丝艳羡。

　　如果他能够有一辆魔力轿车就好了，这样从魔法师工会总部来到这里的三千多公里路程就不至于显得如此难熬，而且速度也会快上好几倍。

　　可惜工会总部对于新飞商会还存在很强力的争议，甚至是不满，他可不敢主动触这个霉头跑去购买一辆魔力轿车在工会总部里招摇，引人非议。

　　再说他这次本来就是代表工会总部来向新飞商会兴师问罪的，要是还坐着一辆新飞商会出产的魔力轿车来，那底气未免不足。

　　“为什么就没有其它一家商会能够生产出魔力轿车来呢？”想到这里，弗格森大魔法师心中禁不住有些抱怨。“萨克王国都能生产出魔力火炮来，魔力轿车总比魔力火炮简单吧，这些商会还真是没用……”

　　刚在心中嘟囔完这一句，弗格森大魔法师便看到前面的新飞商会总部大楼的正门口里，许亦带着几名身穿新飞商会魔法研究院工作制服的人走了出来。

　　目光在那几人胸前的魔法师等级徽章上掠过后，弗格森大魔法师禁不住微微眯起眼睛。

　　这几名新飞商会魔法研究院的研究员居然最低也是一名八级魔法师，九级魔法师更是足足有三名之多。

　　再加上本身就是大魔法师的许亦，走过来的这几个人看起来人数不多，但却已经是一股不可忽视的魔法师力量。

　　再联想到新飞商会魔法研究院现在下属的魔法师总数已经超过七百，其中大部分都是高级魔法师，以及新飞商会各家工厂里效力的总数搞不好超过三千的低级魔法师的话，那新飞商会所拥有的魔法师力量就更加可怕。

　　而且，除开许亦这个会长本身就是大魔法师之外，还有兰帕里王国的一名大魔法师在为新飞商会效力，再加上传说中还有一位不知名的大魔法师也在暗中为新飞商会效力，加起来就相当于新飞商会拥有三名大魔法师。

　　如果再把卡米拉魔导师这个所有魔法师们中的终极力量也算上，那新飞商会目前所拥有的魔法师力量简直可以算是可怕。

　　“弗格森大魔法师，欢迎再次光临我们新飞商会。”正想着的时候，许亦已经领着人迎了上来，笑眯眯地向弗格森大魔法师伸出了手。

　　“许会长你好，再次见到你很高兴。”弗格森大魔法师连忙收起心思，伸手和许亦握了握，然后用疑惑的目光打量了一下许亦身边的那几位魔法师。“这几位是……”

　　“哦，他们是我们商会魔法研究院的研究员，听说弗格森大魔法师您这次代表魔法师工会总部来和我们探讨一些关于魔法使权益的问题，很感兴趣，所以想要来旁听一下。”许亦笑着解释。

　　“旁听？”弗格森大魔法师皱起了眉头。

　　这次他代表工会总部要和许亦谈的事情可是提前通知给许亦的，他不可能不知道。

　　这件事可不是什么适合在很多人面前公开讨论的事情，结果许亦现在却摆出这么一副架势来，到底是什么意思？

　　许亦却像是根本没看到弗格森大魔法师脸上的表情一般，笑着伸出手，做出一个邀请的姿势。

　　弗格森大魔法师只能略一定神，跟着许亦走进了新飞商会总部大楼。

　　大楼内许亦早就准备好了一间会议室，直接把弗格森大魔法师领了进去。

　　一群人各自落座后，许亦说了几句欢迎弗格森大魔法师的场面话后，直接进入了正题。

　　“弗格森大魔法师，关于工会总部要求我们商会停止自行组建魔法机械专利保护联合会，我们商会上下经过研讨后，决定拒绝这个要求，还希望您能够向工会总部转告我们的这个决定。”

　　“啊？”弗格森大魔法师顿时有些傻眼。

　　他这次来，的确就是代表魔法师工会总部来向新飞商会正式提出警告，要求他们停止继续自行组建魔法机械专利保护联合会，否则新飞商会就将会受到魔法师工会的相关惩罚。

　　可是他万万没有想到，自己话还没有说出口，许亦居然就提前一步表示了拒绝！

　　他凭什么有胆子拒绝？

　　惊诧过后，一丝怒意涌上了弗格森大魔法师的胸口。

　　“许会长，你知道这样做的后果吗？”弗格森大魔法师沉下了脸问道。

　　许亦微微一笑：“我不知道。”

　　“你……”弗格森大魔法师顿时大怒，然而看到许亦脸上的笑容后，他还是强行让自己冷静下来。“许会长，我这次来，就是代表工会总部正式向你们新飞商会传达总部的决议。你们新飞商会必须停下组建魔法机械专利保护联合会的动作，否则你们将会受到工会总部的惩罚！这是来自总部长老议会的决议，许会长，你们商会必须遵从！”

　　许亦微笑不语，不仅没有做出回应，反而把后背向后靠了靠，挨着座椅上，一副好整以暇的模样看着弗格森大魔法师。

　　“弗格森大魔法师阁下，我有一个问题。”许亦身边一名看年纪大约四十左右的中年研究员忽然开口。

　　弗格森大魔法师皱眉看了他一眼，心想许亦特意带着这几个人来，果然是早有准备的。

　　目光在中年男子胸口的九级魔法师徽章上掠过后，弗格森大魔法师点了点头：“说吧，什么问题？”

　　中年男子站起身，向弗格森大魔法师行了一礼以示尊敬，然后问道：“阁下，我对于工会总部的这个决议十分不理解。工会总部到底是为什么要求我们商会停止自行组建魔法机械专利保护联合会呢？理由何在？”

　　“理由？”弗格森大魔法师瞥了一眼对面依然面带微笑，一脸轻松的许亦，冷哼一声，答道：“魔法相关的专利保护和运用，是属于魔法师工会总部才能行使的权力，除了工会总部之外，其他任何人或者组织都没有这个资格行使这项权力。现在你们新飞商会想要自行组建魔法机械专利保护联合会，就等于侵犯了工会总部的权威。长老议会念在你们是初犯，而且新飞商会目前所作的事情对推动大陆魔法师的发展有益，所以网开一面，不予计较。但是如果你们依然坚持做下去，那可不要怪工会总部不客气！”

　　“阁下，虽然您说的这些事情好像都很有道理的样子，但是……”那名中年男子脸上掠过一丝讥讽。“如果我没记错的话，‘专利’和‘魔法专利’这两个词，原本就是我们新飞商会首先向工会总部提出的吧？”


第110章 给了钱不干活

　　弗格森大魔法师顿时一窒，神情略微有些尴尬。

　　这位中年魔法师说的没错，所谓的“魔法专利”这个名词乃至整个专利的概念，全部都是数年前由许亦这个新飞商会的会长提出，经由兰帕里王国魔法师工会向魔法师工会总部提出申请，最终在魔法师工会总部的审批下获得批准的。

　　既然这个概念完全都是许亦提出，那么许亦当然对这种事情最有发言权。

　　现在工会总部声称许亦和新飞商会都没有相关的权力，也难怪他们不服。

　　默然片刻后，弗格森大魔法师轻咳一声，正色道：“这个概念的确是许会长最先提出不错。但是这个概念既然涉及到了魔法和魔法师，那就已经属于我们魔法师工会所需要管辖的范畴。而且许会长当初提出这个概念后，原本的目的，就是希望能够通过魔法师工会力量，对他所提出的专利概念进行任何和保护。我说的没错吧，许会长？”

　　许亦轻轻点头：“没错。当初我之所以希望魔法师工会能够认同专利这个概念，就是希望凭借魔法师工会的能力，形成对专利的保护，这样才能让针对魔法机械的研究拥有更好的发展空间。”

　　“那就对了。”见许亦坦然承认了这一点，弗格森大魔法师松了一口气。“既然当初许会长自己也认同了我们魔法师工会拥有这个权力，并且主动把行使这个权力的资格交到了我们工会总部的手上，那么现在却要自行组建一个魔法机械专利保护联合会，又是因为什么？”

　　“弗格森大魔法师阁下，您好像弄错了一件事情。”许亦微笑道。

　　“哦？有哪里不对？”

　　“我向魔法师工会总部提出专利这个概念，的确是希望通过魔法师工会的力量保护我们这些魔法师的魔法专利权。但是您忽视了一个问题，在获得魔法师工会总部对专利的庇护的同时，我们可都是付出代价的。别的我不知道，单单只是我们新飞商会，去年一年内向魔法师工会上交的专利保护费可就超过了惊人的十四万金币。这可不是一笔小钱……”

　　弗格森大魔法师冷哼一声：“怎么？让工会保障你们的专利，花点儿钱难道不是理所当然的吗？”

　　“当然，这当然是应该的，我从来不否认这一点。”许亦微微眯起眼睛，毫不客气地反问道：“可是，弗格森大魔法师，您必须搞清楚一件事情。我们向魔法师工会缴纳专利保护费，是相信魔法师工会有保护我们专利权的能力。所以这是我们主动的选择，而不是必须要这样做。”

　　“你这话什么意思？”弗格森大魔法师脸色一变。“难道你们新飞商会想脱离我们魔法师工会的专利保护吗？”

　　“我这句话的意思是，我们既然可以选择向魔法师工会缴纳专利保护费，换来魔法师工会对专利的保护，那么当然也可以选择不去缴纳这份钱……”

　　“那你们就失去了魔法师工会对你们专利的保护！”弗格森大魔法师毫不客气地打断了许亦的话。

　　“对，的确是这样没错。但是这也就是说，我们拥有主动选择的能力，而不是必须只能向魔法师工会缴纳专利保护费。弗格森大魔法师，您明白我的意思了吗？”许亦道。

　　“所以你们打算自己筹备一家魔法机械专利保护联合会，自己来收取这个专利保护费，自己保护这些专利吗？”弗格森大魔法师发出一声冷笑。“许会长，你觉得……就凭你们新飞商会，有能力做到这一点吗？我可以明确地告诉你，除了我们魔法师工会，赛恩斯大陆上没有其它任何一个组织能够做到这一点！”

　　“我承认您说的这一点，最起码在现在是没错。但是……”许亦凝视着弗格森大魔法师，双眼透出无比锐利的目光。“既然魔法师工会总部已经不能保护我们的专利，那么我们当然只能依靠自己来想办法。就算其中面临多少困难，这也是必须要完成的事情。”

　　被许亦的目光凝视着，弗格森大魔法师不由自主地稍微偏了偏头，避过许亦的目光。

　　“许会长，我不明白你的意思。你为什么会说我们魔法师工会不能保护你们的专利？”

　　“您真的不明白吗？”许亦嘿嘿一笑，向坐在身边的几名研究员点了点头。

　　那几名研究员一齐起身走出了会议室。

　　正当弗格森大魔法师纳闷的时候，没过多久，他们又和两名精灵和三名矮人一起重新走了进来，同时还抱进来几台家用魔法机械。

　　“许会长，这是在做什么？”弗格森大魔法师忍不住问道。

　　许亦并不回答，只是向那几人示意。

　　之前向弗格森大魔法师提出问题的那名中年男研究员将手中的一台魔力风扇搬到桌子上，指着它道：“大魔法师阁下，这台魔力风扇您认识吗？”

　　弗格森大魔法师莫名其妙地瞅了一眼那台魔力风扇，摇了摇头。

　　“这台魔力风扇并不是我们商会生产的新飞牌魔力风扇，而是从坎德拉帝国那边发现的。”中年男研究员续道。“简单来说，它是另外一个目前我们还不知道名字的商会设计生产的魔力风扇。”

　　“怎么？这有什么好奇怪的？据我所知，能够生产魔力风扇的商会除了你们新飞商会之外，现在还有好几十家吧？”弗格森大魔法师道。

　　“是这样没错。但是除了我们新飞商会之外，其它商会想要生产魔力风扇，必须要获得我们新飞商会的相关专利授权才行，不然就违反了魔法师工会的专利保护规定。这一点您应该很清楚吧？”中年男研究员问道。

　　“嗯，是这样……”弗格森大魔法师又瞥了那台魔力风扇一眼，心中掠过一丝不详的感觉。

　　中年男研究员指了指魔力风扇的底座部分，续道：“所有得到我们专利授权的商税，我们商会都有备注。而这台魔力风扇上却没有这些获得过专利授权的任何一家商会的品牌标志，所以我可以肯定，这台魔力风扇一定是盗用了我们商会在魔力风扇上的相关专利！”

　　弗格森大魔法师眉头一皱：“你怎么能确定这一点？”

　　中年男研究员瞥了他一眼，神情中挂着一丝轻蔑。

　　“弗格森大魔法师阁下，您在魔法的能力上理应超过我，但是在对魔法机械的了解上，我毫无疑问要比您强得多。”

　　弗格森大魔法师心中大怒，这句话分明就是在说他这个门外汉没资格提出质疑！

　　“那么你说了半天，到底是什么意思？”弗格森大魔法师怒道。

　　“您还不明白吗？”中年男研究员一脸诧异。“我们新飞商会的专利受到了如此明显的侵犯，而你们魔法师工会不仅没有去研究该如何对此作出惩戒，以此来保护我们商会的专利，甚至连我们商会现在试图用自己的力量来保护属于自己的专利时，你们还要强行阻止！弗格森大魔法师阁下，您能告诉我，我们商会交给总部的那些专利保护费，你们用到哪里去了吗？”

　　对方一口一个“你们”，让弗格森大魔法师心中十分不爽。

　　这个家伙明明是一名九级魔法师，却对魔法师工会毫无归属感，而称呼新飞商会的时候，却一口一个“我们”，在弗格森大魔法师看来，实在是让他这个魔法师工会长老议会议员之一的大魔法师很不满意。

　　可是对方问的问题却是实实在在的，他不能不答。

　　沉吟片刻后，弗格森大魔法师正色道：“关于这件事情，只要你们上报给工会总部，总部当然会进行彻查，尽全力保护你们的专利。但是这种事情可不是一天两天就能解决，需要一些时间。另外这和你们新飞商会私自组建魔法机械专利保护联合会没有任何关系，你们不能因为自己的专利受到了一次侵犯就否定工会对专利保护所做出的努力。”

　　“努力？”中年男研究员发出一声嗤笑。“弗格森阁下，我们商会第一次发现类似情况，并向工会总部提出专利保护申请时，已经距离现在足足过去了半年多时间。而在这半年里，我们发现的专利受到侵犯的情况，可远远不止这一例而已。”

　　另外几名研究员和那两名精灵以及三名矮人齐齐把手中的家用魔法机械放到桌上，开始做起了介绍。

　　和刚才中年男研究员描述的情况一样，这些家用魔法机械也都是没有出自于没有得到新飞商会专利授权的其它不知名商会，自然是侵犯了新飞商会的专利权。

　　“我们每年向魔法师工会缴纳了大量的专利保护费，却不能得到工会的相应保护，那么我们凭什么还要相信工会？凭什么不能自己想办法？”

　　面对中年男研究员的质问，弗格森大魔法师沉默片刻，转头看向许亦。

　　“许会长，这就是你的意思吗？”

　　许亦耸了耸肩：“从商业角度来考虑，这很简单。给钱了却不干活，那我为什么还要再给？”

　　弗格森大魔法师脸色阴沉地看着许亦：“这么说，你是不打算接受工会总部的决议了？你有没有想清楚这样做会带来什么后果吗？”

　　许亦正视着他：“魔法师工会的宗旨是给赛恩斯大陆上的魔法师们带来帮助，保护他们的利益。如果不能做到这一点，反而还要剥夺魔法师们的权益的话，那魔法师工会压根没有存在的必要。”

　　弗格森大魔法师怔了怔，随即怒极反笑。

　　“好！好！许会长，你这样做，可千万不要后悔！”

　　说罢拂袖而去。


第111章 来自魔导师的请教

　　弗格森大魔法师钻入马车，迅速消失在新飞商会主基地外的镜头落入了漂浮在空中的两人眼中，引出一声轻微的惊疑。

　　“瞧弗格森这个样子，看来他是和许亦那个小子谈崩了。卡米拉，我不得不说，你这个孙女婿胆子很大啊。他居然真的敢彻底得罪工会？他就没想过这样会有什么后果吗？你也不说劝劝他。”

　　“我劝他干什么。”卡米拉魔导师白了对方一眼。“我告诉你，阿里斯塔，你别看许亦这个小子年纪小，但是他脑子可比你和我清楚得多。他既然敢这么干，就一定想清楚后果了。再说了，你真觉得这样会有什么后果吗？就凭工会总部那帮家伙？哼……”

　　看着卡米拉魔导师一脸的不屑，阿里斯塔魔导师轻轻叹了口气，摇摇头道：“工会总部那帮家伙虽然都是些废物，但真的想要收拾区区一家商会还是有很多办法的。更何况新飞商会还和魔法师们的牵连这么深，万一工会总部真的下定决心对付你们新飞商会，你们商会失去了一大堆魔法师的话，我觉得这对你们商会的打击绝对是致命的。”

　　卡米拉魔导师一脸莫名其妙地瞅了这位阿里斯塔魔导师一眼。

　　“为什么你觉得我们商会会是去一大堆魔法师？”

　　“为什么不会？”阿里斯塔一脸愕然。“工会总部根本不需要做太多事情，只需要下一道指示，不允许魔法师们进入你们新飞商会工作，你们商会搞不好就会立即瘫痪。你还觉得不严重吗？”

　　“所以说啊，你凭什么以为我们商会的魔法师们要听工会总部的命令呢？”卡米拉魔导师发出一声嗤笑。“换做是你的话，工会总部给你下命令，你会不会听？”

　　“我？那要看这个命令是不是合理了……如果合理的话，看在支持工会总部的份上，我会听从。如果不合理，那我当然不听。当然了，我可是魔导师，工会总部怎么会对我直接下命令。要知道，就算是我们玛洛帝国的皇帝陛下都不敢这么做。”阿里斯塔撇了撇嘴道。

　　“废话，你是魔导师，谁敢直接对你下命令。”卡米拉白了他一眼，心想自己这位同学和友人看样子在玛洛帝国混得相当不错。“不要以为只有魔导师才会像你一样衡量工会给出的指示或者是命令，普通的魔法师们其实比我们这些魔导师还要更加看重一些。”

　　“哦？”阿里斯塔魔导师一脸感兴趣地看着卡米拉魔导师。

　　今天是他受邀从玛洛帝国来到这里见到卡米拉魔导师的第三天，对于自己这位之前同学院的同学居然在短时间内突破成为魔导师，他十分好奇，因此在接到邀请后便赶了过来。

　　可是在和卡米拉魔导师接触了足足三天后，他却发现卡米拉魔导师居然一直没有表现出他想象中的那种对魔法研究的狂热，反而更多的时候都在关注一些奇奇怪怪的地方。

　　比如他们现在进行的关于低级魔法师们对待公会的态度这个话题，可就和魔法研究没有任何关系。

　　身为高高在上的魔导师们，只有魔法师工会考虑他们的态度，而完全不需要他们去考虑魔法师工会的态度。

　　至于低级魔法师们，那更是和他们这些魔导师们完全属于两个世界的人，他们更加不需要去考虑这些低级魔法师们怎么想了。

　　然而现在，卡米拉魔导师却表现得对这方面的事情十分了解，并且还很感兴趣的样子。

　　这一点让阿里斯塔魔导师十分好奇。

　　难道这也是促成卡米拉魔导师魔法实力以远超常规程度的速度提升，并在短时间内突破成为魔导师的其中一个原因？

　　可是卡米拉魔导师皱眉想了一阵后，却出乎阿里斯塔魔导师的意料，摇了摇头。

　　“算了，这种事情让许亦这个小子头疼去，我可懒得理会。阿里斯塔，你看到远处那个高高的铁塔了没有？那就是我之前跟你提过的魔力信号塔。我们昨天用来对话的魔法通话盒，就是建立在这周围到处都是的魔力信号塔上。”

　　阿里斯塔魔导师没想到卡米拉魔导师居然还吊了一下自己的胃口，禁不住心中有些恼怒。

　　然而卡米拉魔导师丢下这句话后，却已经飞到了那座魔力信号塔前，于是他也只能无奈地摇了摇头，同样飞了过去。

　　“来，阿里斯塔，感受一下。”卡米拉魔导师指着魔力信号塔示意。

　　阿里斯塔点点头，一丝魔力探出，瞬间便将魔力信号塔上上下下都探查了个遍。

　　“和魔法通话盒上的魔法阵完全一样嘛。”阿里斯塔想了想，问道：“这么说，这个玩意的原理就是通过同样的魔法阵把魔法阵效果进行传输，然后达成远距离通话？”

　　“对，这就是现在只有我们商会掌握的魔法阵共振技术，觉得怎么样？”

　　“非常棒。这么新奇而且还有实际价值的魔法阵相关研究，我之前压根没有想到过。”阿里斯塔魔导师点头赞赏了一句后，发现卡米拉魔导师一脸得意，心中一动，又问道：“卡米拉，这个什么魔法阵共振技术，是你帮新飞商会弄出来的吗？”

　　“不，当然不是。我现在主要研究的是高强度魔法动能转化方面的东西，这个魔法阵共振技术目前还主要集中在低级魔法阵上，就算我想研究，许亦那小子也不会让我干的。”卡米拉魔导师摆了摆手道。

　　“是觉得让你来研究这些低级的魔法阵太浪费了吗？”阿里斯塔笑问。“你可是魔导师，跑来研究这个四级魔法阵，那也太大材小用了。”

　　“倒也不完全是因为这个。”卡米拉魔导师摇摇头。“主要是目前我们商会就只有我一个魔导师，有一些东西只有我能研究，别人暂时还没这个能力……呃，好吧，这么说也的确就是这么回事。但是阿里斯塔，你可不能看不起这个魔法阵共振技术，别看它目前涉及的都是低级魔法，但其中所需要的精细度却一点儿也不比高级魔法差。”

　　“这个不用你说我也知道。”阿里斯塔伸手入怀，取出一个魔法通话盒，探出一丝魔力进入，在魔法通话盒里的魔法阵上仔细探查了几遍，脸上露出一丝讶异神色。“卡米拉，这个魔法阵……你真的没有参与设计吗？”

　　“对，都是魔法研究院那帮小家伙们弄的，我什么都没干。”卡米拉魔导师才出阿里斯塔想要问什么，嘿嘿笑道：“怎么？是不是这个魔法阵连你也觉得很强？”

　　“嗯……如此精细的魔法阵，我还是第一次见。”阿里斯塔魔导师发出一声赞叹。“而且这个魔法阵的设计……我居然有很多地方都看不懂。卡米拉，你能让我见见设计这个魔法阵的那名魔法师吗？我想当面向他请教一下。”

　　卡米拉魔导师忍不住哈哈一笑：“我说阿里斯塔，你可是一个魔导师，跑去向这些低级魔法师们请教，也不怕吓坏他们？”

　　“在探索魔法的过程中，不存在等级的差距。”阿里斯塔魔导师表情严肃地道。

　　卡米拉魔导师微微一怔，看了他一眼，收起开玩笑的心思。

　　“也好，刚才我还在和你说普通魔法师们对魔法师工会的态度会更直接，你在他们身上应该能体会到这一点，我带你去见他们。”

　　说完卡米拉魔导师左右看看，目光落在东南方很远处一座耸立的魔力信号塔上。

　　“他们今天应该在那里做检修，我们过去吧。”

　　那座魔力信号塔距离两人所在的地方足有接近五公里远，然而对于两名魔导师而言，这不过就是几下呼吸就能到的距离。

　　没用多久，两人就已经来到那座魔力信号塔旁边。

　　卡米拉魔导师看到魔力信号塔上正有两名魔法研究院的研究员正在对顶端的魔法阵做检查，然后低头一看，发现下面围着一群人，便直接落了下去。

　　发现两条身影突然落在身边，正在低头研究图纸的阿卡丽不耐烦地摆了摆手：“现在别来打扰我，有什么问题先找他们去。”

　　卡米拉魔导师呵呵一笑：“阿卡丽，又遇到什么问题了吗？”

　　听到居然是卡米拉魔导师的声音，阿卡丽吓了一跳，连忙抬起头，发现来的人不仅是卡米拉魔导师，居然还有三天前从玛洛帝国来的阿里斯塔魔导师，顿时更加惊慌起来，连忙收拾了一下手上的东西，恭恭敬敬地向阿里斯塔魔导师行了个礼，然后转头向卡米拉魔导师问道：“卡米拉爷爷，您怎么突然来了？”

　　卡米拉魔导师向阿里斯塔魔导师努了努嘴。

　　“喏，阿里斯塔对你们设计的通讯魔法阵很感兴趣，所以想来向你们……咳……请教一下。”

　　“请教？”阿卡丽惊讶地眨了眨眼睛，转头看向阿里斯塔魔导师。

　　“你叫阿卡丽是吗？”阿里斯塔魔导师尽量摆出一副和蔼可亲的笑容。“我刚才观察了一下魔力信号塔和这个魔法通话盒里的通讯魔法阵，觉得其中的很多设计都非常精巧，具备很高的魔法研究价值。所以有一些问题，我希望向你请教。”

　　阿卡丽盯着他看了一会儿，一双大眼睛又眨了几下，然后摇摇头。

　　“不好意思，阿里斯塔魔导师阁下，关于这个魔法阵的相关问题，我不能回答你。”

　　阿里斯塔魔导师顿时愕然。


第112章 要一起来吗？

　　在赛恩斯大陆上的魔法师圈子里，对于打探对方魔法师的私人魔法研究是相当有忌讳的，因为这种东西默认为是这名魔法师的珍贵私有物，贸然打探，几乎可以被视作挑衅。

　　但这也是看具体情况而言。

　　像现在阿里斯塔魔导师这样，以一位魔导师的身份向一位区区七级魔法师询问魔法问题，对于赛恩斯大陆上的魔法师们而言，不仅不会被视作挑衅和冒犯，相反一定会觉得相当荣幸。

　　要知道，魔导师可是赛恩斯大陆魔法师圈子里至高无上的存在，能够见到就已经是低级魔法师们的荣幸，更何况还会被对方请教魔法方面的问题。

　　所以阿里斯塔魔导师在说出希望向阿卡丽请教的时候，信心十足，觉得阿卡丽一定会非常高兴地答应他的请求。

　　然而他无论如何也没有料到，阿卡莱竟然直接拒绝了！

　　阿里斯塔魔导师愣了愣后，神情有些尴尬，只能干笑一声，摆了摆手道：“好吧，是我冒失了，阿卡丽小姐，你就当我没有问过这个问题好了。”

　　阿卡丽也楞了一下，随即反应过来，连忙晃动双手，笑道：“阿里斯塔阁下，您别误会，并不是我不愿意和您探讨这些问题，而是这些东西现在属于我们新飞商会的机密，在没有会长大人的批准下，我不可能向任何人透露的，请您见谅。”

　　“属于新飞商会的机密？”阿里斯塔魔导师有些惊讶。“这难道不是你自己研究出来的魔法阵吗？那应该就是你自己的东西啊。”

　　“不，这个魔法阵是我……”阿卡丽指了一下周围一圈魔法研究院的研究员们。“还有我手下的这些组员们共同研究出来的，可不仅仅只是我一个人的功劳。而且研究这些魔法阵的时候，可都是依靠着商会给我们提供的各方面支持，如果没有这些支持的话，我们也研究不出来。”

　　阿卡丽身边的数名研究员们齐齐点头，显然对阿卡丽所说的话深有同感。

　　看到阿卡丽和他们的反应，阿里斯塔心中更感兴趣，继续问道：“这么说……你们很愿意把自己辛辛苦苦研究出来的魔法成果交给新飞商会，甚至连拿出来和其他人探讨都不愿意？”

　　“阿里斯塔阁下，您还是误会了。”阿卡丽笑道。“这个通讯魔法阵原本就是我们为商会研究出来的，所以它原本就不属于我们，而属于新飞商会。如果我们擅自把这些机密的问题拿出来去和其他人讨论，甚至是透露其中的机密，那可就违背了我们和商会之间签订的契约了。”

　　“哦？这么说你们只是单纯地被雇佣？”见阿卡丽点头，阿里斯塔想了想，又问道：“那么……如果是魔法师工会要求你们把这些东西告诉他们，你们会怎么做？”

　　卡米拉魔导师瞅了他一眼，心想这个家伙还真是按捺不住。

　　阿卡丽和周围的其他研究员们则个个神情愕然。

　　“当然不会告诉他们啊。”阿卡丽一脸莫名其妙地看着阿里斯塔魔导师。“阿里斯塔阁下，我刚才告诉您了，这是我们商会的机密，怎么可能告诉魔法师工会。”

　　“也就是说，如果在魔法师工会和新飞商会之间做选择，你们会选择新飞商会对吗？”阿里斯塔魔导师追问道。

　　“这不是废话么……”一名站在阿卡丽身后的年轻男研究员忍不住开口，说完后却发现自己这话未免对阿里斯塔魔导师显得太过不敬，顿时神情一窒，显得极为尴尬。

　　阿里斯塔魔导师区区却一点儿也不在意，笑着问道：“为什么会说这是废话？”

　　“这个……因为……因为魔法师工会又不会给我们开工资……”年轻男研究员嘟囔着答道。

　　“是啊，是商会给我们开工资，还给我们提供各种魔法材料，同时给我们创造了一个好的研究环境，我们才能把这些东西研究出来的。魔法师工会没在里面出一分力，干嘛要告诉他们。”旁边另外一名年轻男研究员也补充道。

　　“就是。魔法师工会想要这些的话，就自己出钱来买，凭什么他们一开口我们就得告诉他们？”

　　“魔法师工会不帮我们不说，还总是扯我们的后腿，我们没找他们麻烦就不错了，凭什么还要听他们的。”

　　“对我们没好处的事情我们干嘛要答应……”

　　……

　　听着周围众人群情激奋的话语，阿里斯塔魔导师陷入了沉默之中。

　　思索片刻后，他转过头看向卡米拉魔导师。

　　“卡米拉，我必须承认，他们说得很有道理。”

　　卡米拉魔导师耸了耸肩：“当然有道理，因为这种事情很简单，本来就是谁出钱谁说了算。工会那帮家伙啥事没干就想获得好处，换做你你会服气吗？”

　　“可是工会毕竟是……”阿里斯塔魔导师说到一半，转头看向周围的阿卡丽等人，却顿了顿，然后笑着摇了摇头。“算了，看样子我老了，已经跟不上现在的形势了。”

　　说罢抬头看看高耸入云的魔力信号塔，露出一个自嘲的笑容。“既然这东西关乎到你们新飞商会的机密，那我就不好多问了。不过阿卡丽小姐，我对你和你的同伴们居然能够设计出如此精巧并且极富创意的魔法阵表示非常赞赏，希望以后有机会的话，我们能够多聊聊。”

　　“那是我的荣幸。”阿卡丽高兴地道。

　　阿里斯塔可是一名魔导师，能够得到他的称赞，对于阿卡丽和同伴们来说都可以算是无上的荣耀。

　　向众人点头示意后，阿里斯塔和卡米拉飞离了这座魔力信号塔，然后又在新飞商会主基地上空四处飞着看了看，最终回到了卡米拉魔导师最新设立在主基地西边的一个占地极广的私人实验室。

　　“嘿，卡米拉，如果我没记错的话，你说你是新飞商会的特级研究员，那么这里的东西应该都是新飞商会的机密吧？你这样把我带进来真的好吗？”阿里斯塔魔导师环视了实验室内一圈，似乎很随意地问道。

　　卡米拉魔导师白了他一眼：“我说怎么十几年没见，你现在变得这么小气了？而且还是跟一个小姑娘赌气，真是丢人。行了，过来看看，这是我最近在研究的东西，你来看看怎么样。”

　　“确定不是机密吗？”阿里斯塔魔导师又开了句玩笑，见卡米拉魔导师双眉一竖，这才笑呵呵地凑了过去。

　　卡米拉魔导师给他看的是一张图纸，上面描绘的是一个异常复杂的魔法阵。

　　阿里斯塔魔导师盯着看了半天，眉头越皱越紧。

　　“嘿，卡米拉，你这应该是个小型禁咒法阵吧？可是看起来怎么这么奇怪？”

　　“哪里奇怪？”

　　“就是……这个威力为什么会这么……这么得丧心病狂？”阿里斯塔魔导师认真看了一下手中的这份魔法阵图纸，眼神中掠过一丝惊异。“你似乎是想把这个禁咒魔法的威力全部集中在一瞬间爆发出来？需要做到这样吗？普通的禁咒魔法我想威力已经足够了吧？”

　　说到这里，阿里斯塔魔导师忽然心中一惊，双眼猛地一缩。

　　“卡米拉，这是不是你为新飞商会新研发的一种军用魔法机械？如果是的话，这个威力……也太夸张了吧？你们新飞商会到底想做什么？”

　　“你想哪儿去了？”卡米拉魔导师一把扯过阿里斯塔魔导师手中的图纸，使劲用手指在上面点了点。“你难道看不出，我压根不是想让这个禁咒魔法的威力一瞬间爆发出来，而是想让它一点一点地爆发出来吗？”

　　“是吗？”阿里斯塔魔导师重新拿过图纸，认真地又检查了两遍，然后还细细推理了好一会儿，这才缓缓点头。“嗯，是我刚才没看仔细。如果是这样设计的话，那这一部分反倒是为了限制这个禁咒魔法的威力，不让它一下子爆发出来。可是这样我更奇怪了，卡米拉，这样做又是为了什么？”

　　“按照许亦那小子的说法，这是我们新飞商会目前最具有技术含量的研究项目，叫做强能效动力输出。如果这个玩意能够研发成功的话，我们商会就可以生产出很多人们连想都不敢想的新鲜玩意！”卡米拉魔导师一脸期盼地道。

　　“强能效动力输出？”阿里斯塔魔导师看着卡米拉魔导师，只觉得一头雾水。“这到底是什么东西？”

　　“要向你解释清楚太麻烦了。如果你感兴趣的话，以后我可以慢慢告诉你。但是在这之前，阿里斯塔，你想不想接受我的邀请，一起来进行这个研究？我敢保证，你一定会对这东西非常感兴趣的。”

　　“这……研究这玩意有什么好处吗？”阿里斯塔魔导师反问。

　　“当然有。”卡米拉魔导师毫不迟疑地道。“这可是禁咒魔法级别的魔法研究，除了在我们新飞商会，你到哪儿去给你提供这么多珍贵的魔法材料让你肆无忌惮的研究？你要知道，我随便研究一次花费的魔法材料价值就超过一千金币。而对于我们魔导师级别的魔法师而言，研究低级魔法显然帮助不大。所以说，你现在明白研究这个的最大好处了吗？”

　　阿里斯塔魔导师眼睛一亮，心中怦然一动。

　　他虽然是高高在上的魔导师，享受玛洛帝国和魔法师工会的双重特殊资金补贴，但是一年拿到手的最多也不过就是六万金币而已。

　　虽然这笔钱看起来很多，但是对于他所需要进行的动辄消耗数千金币的魔法研究来说，却依然远远不够用。

　　而听卡米拉魔导师所说，在新飞商会做这种级别的魔法研究，新飞商会居然都可以提供全部材料，实在是极为大方。

　　“除此之外，只要你参与这个研究，新飞商会可以给你提供特别津贴，一年五万金币，你看怎么样？”

　　“一年五万金币？”阿里斯塔魔导师只觉得心脏猛地一跳，眼前被刺眼的金光完全笼罩。


第113章 打破新飞商会的垄断

　　得知阿里斯塔魔导师离开的消息后，许亦第一时间找到了卡米拉魔导师。

　　“爷爷，阿里斯塔魔导师答应了？”许亦一脸期盼地问道。

　　“哪有那么容易。”卡米拉魔导师白了他一眼。“他可是魔导师，一举一动都是备受关注的，哪能自己想干什么就干什么。”

　　“这么说还是不行喽？”许亦顿时满脸失望。

　　“倒也不是完全不行。”卡米拉魔导师摇摇头。“阿里斯塔虽然没有明说，但是我瞧他那意思，参与到这方面的研究应该问题不大，可是如果你想找他帮你做点儿别的事情那就基本不可能了。反正你不要指望靠着一年五万金币就把他从玛洛帝国那边收买过来。”

　　许亦忍不住哈哈大笑：“爷爷，您也太小看我了吧？如果一年五万金币就能收买一名魔导师，那有多少我收买多少。”

　　“但是你一年也才给我一万金币而已。”卡米拉魔导师翻着白眼道。

　　“这……”许亦瞅了瞅卡米拉魔导师，嘿嘿笑道：“爷爷，您就是另外一回事了嘛。这整个商会您可都有份，只要您喜欢，拿多少走都没问题。不过您倒是提醒了我一件事，给您开出的一年一万金币的薪金好多年没有变过了，这是我的疏忽。您现在可是魔导师了，还拿这么点儿薪金实在说不过去。嗯……这样吧，把您每年的薪金提升到五万金币，您看怎么样？”

　　卡米拉魔导师一怔，连忙摆了摆手：“我刚才只是开玩笑。给我这么多钱干什么？我现在在商会里什么东西都有，要钱也没用，你还不如把这钱拿去干点儿别的。”

　　“这钱也算是打个广告，您就不要推辞了。”许亦笑道。

　　“广告？我说许亦，你小子可别想太多啊。阿里斯塔虽然有可能答应参与研究，但是你想要真的把他雇佣到商会来那是绝对不可能的事情，你还是趁早死了这条心。”卡米拉魔导师正色道。

　　“我没指望过真的能把阿里斯塔魔导师雇佣来，更没想过雇佣来其他的魔导师，但是通过这个可以给大陆上其他魔法师们传递一个信号。只要你愿意来为我们新飞商会工作，那我们新飞商会就能够给出合适的报酬。级别越高，报酬就越高。另外，根据这次阿里斯塔魔导师的例子，我发现这种新的合作模式非常可行嘛。”

　　“什么合作模式？”

　　“爷爷，您应该知道，我们商会一直和艾森卡大魔法师有合作吧？”

　　“艾森卡？”卡米拉魔导师从鼻子里喷出一口气，神情不屑。“这个家伙从我们商会拿了这么多金币和资源走，结果到现在也就研究出了一些屁用没有的东西，我劝你还是早点儿停止和他继续合作吧。”

　　“他到底是因为什么没有研究出多少成果咱们先不管，但是这种由我们商会出资，邀请其他有能力的魔法师们一起加入来进行共同研究的合作模式我觉得还是很好的。比如这次阿里斯塔魔导师只要答应了，关于强能效动力输出的课题研究就多了一名魔导师参与，所花费的时间就要少多了。您说对吗？”

　　卡米拉魔导师默然片刻，轻轻叹了口气，点头道：“没错。多个人帮忙的话，怎么说也比我一个人闷头研究好得多。不过许亦，这样会产生一个很严重的问题。这些研究成果理论上当然是应该属于我们新飞商会，可是如果阿里斯塔把这些研究成果拿出来交给玛洛帝国或者别的人，你有什么办法阻止他？”

　　许亦苦笑摇头：“暂时来说……没有办法。”

　　“那你还想找他们合作，岂不是把我们辛辛苦苦研究出来的东西拱手让了出去？”卡米拉魔导师瞪着眼睛嚷道。

　　“不，爷爷，您不能光看到这些有可能的坏处，也要看到因此带来的好处。”许亦正色道。“单单只是依靠我们新飞商会的话，很多研究都会因为人手不足而进展缓慢，您现在正在研究的强能效动力输出就是其中之一。虽然和其他魔法师合作会冒着成果泄露的危险，但我们现在更需要这些成果能够出现。您觉得，单论对这些魔法研究成果的实际运用，这片大陆上有谁能够比得上我们新飞商会吗？”

　　卡米拉魔导师顿时沉默下来，闷声想了好一会儿后，轻轻点头。

　　“好吧，我承认你说得对。不过许亦，你考虑过这些成果泄露出去后，会帮助其它国家，尤其是坎德拉帝国和玛洛帝国这样的大帝国迅速掌握魔法机械制造的后果吗？”

　　“让大陆其它国家都加入到魔法工业的行列，原本就是我的目的。”许亦微笑道。“当然，您不需要担心他们会超越我们新飞商会。因为只掌握一项两项技术并不重要，重要的，是整个工业体系。没有完整的工业体系作为支持，他们光拥有一两项技术根本影响不到什么。”

　　卡米拉魔导师皱眉看着许亦：“你真的这么有信心？”

　　“当然。”许亦露出一个充满自信的笑容。“如果您不信的话，萨克王国会给您做出一个很好的示例。”

　　……

　　大陆历3792年1月，萨克王国军用魔法机械展示会正式在萨克王国东南的最大城市俄拉马城举办召开。

　　经过两个月的铺垫，参与这次展览会的总人数甚至超过了十万，受邀和主动要求参加的国家以及其它势力代表高达数千人，几乎整个赛恩斯大陆上的国家都派出了代表前来。

　　展示会整整持续了半个月之久才宣告落幕。

　　之后根据萨克王国官方宣布的数据，在这次展示会上，萨克王国方面售出一万三千门魔力火炮，总价超过六百万金币。

　　此外还接到了其它各类萨克王国自行研发的军用魔法机械相关订单，涉及总金额超过七百万金币之多。

　　对于萨克王国这样一个小国家来说，这可以说是异常成功的一次产品展览会。

　　于是在萨克王国官方对外进行的公告中，对这次展览会进行了极高的赞扬，表示萨克王国通过这次展览会，向所有人充分展示了萨克王国在军用魔法机械领域上的重大突破，也使得新飞商会不再是军用魔法机械的唯一生产商，打破了新飞商会的垄断云云……

　　萨克王国的公告中字里行间都直接点出了新飞商会，而且这些军用魔法机械原本就是直接冲着新飞商会而来，所以在展示会之后，所有人的目光又都集中到了新飞商会身上。

　　按照正常情况推论，新飞商会显然会对此给出正面回应甚至是直接反击才对。

　　然而事实却是……新飞商会压根没有任何反应。

　　无论是在新飞商会自己发行的《新飞魔法机械周刊》还是和新飞商会关系最为密切，现在已经被视为兰帕里王国首席报纸的《兰帕里周报》上，都没有刊登出新飞商会对萨克王国魔法机械展示会的任何评论。

　　同样的，在其它任何报纸上，也看不到新飞商会对此事的任何回应。

　　就好像……这件事情对于新飞商会压根没有发生过一样。

　　新飞商会如此奇怪的态度引起了无数人的猜疑，一部分人觉得这是新飞商会不愿意对此事表示回应，而另一部分人却觉得新飞商会是感受到了来自萨克王国的威胁，所以不愿意，甚至是不敢正面做出回应。

　　在某些报纸上，甚至出现了“新飞商会的垄断地位受到了威胁，他们心虚了！”这种论调。

　　然而无论这些报纸上怎么报道，新飞商会依然没有给出任何回应，所有的事情，都在按照之前的计划有条不紊地进行着。

　　而对于远在玛洛帝国北方的新飞商会驻玛洛帝国主管霍根来说，他更加没空去关心大陆西南方这些国家里的混乱传言，把在他面前的无数需要完成的事情，已经让他连续好几个月都处于忙碌状态之中，几乎连休息的时间都没有。

　　新飞商会第一舰队已经返回到了斯坦丁公国，而留给霍根的任务则是在开春冰面解冻，港口解封之前，为即将要建立的魔法工业基地做好一切准备。

　　在这些准备工作中，首当其冲的，就是人手问题。

　　半个月前，霍根收到了一封来自商会总部的信，信上会长大人亲自对他之前提到的问题作出了批复，表示可以接受弗兰克林男爵提出的建议，从玛洛帝国北方当地招募异种族工人作为人力补充。

　　为了对霍根表示支持，随着这封信一起来到这里的，还有会长大人派来的隶属于新飞商会的五名来自不同兽人族的工人。

　　在和异种族交涉时，身边有对方的同族很显然会方便许多。

　　接到会长大人的亲笔信和派来的这五名兽人族工人后，霍根又花了半个月时间准备，才在今天正式拜访眼前这个被称为玛洛帝国北方最大的兽人族部落——沃尔夫狼人部落。


第114章 不想做生意吗？

　　由于各方面的原因限制，人类对于目前还留在赛恩斯大陆上的异种族的人数并没有一个准确的数字。

　　但是在一般的观点中，都认同现在这些异种族中，人数最多的无疑就是兽人族。

　　而在兽人族中，人数最多的一个族群就是狼人族。

　　之前新飞商会在黑米荒原上和各个兽人族部落交流的时候，也证实了这一点。

　　在黑米荒原上多达两百多个大大小小的兽人族部落里，其中有足足接近二十个狼人族部落，总数超过三万人，占据了黑米荒原上兽人族总数的近三成。

　　而在玛洛帝国北方盘踞的这些兽人族中，狼人族据说甚至占据了四成之多，其中最大的这个沃尔夫狼人部落更是足足拥有超过五万之数。

　　如此庞大的数量，再配合狼人族强悍的战斗力，使得这支沃尔夫狼人部落在玛洛帝国北方形成了一股不可忽视的强大力量。

　　按照弗兰克林男爵私下里对霍格透露的一些情况，实际上北方这片地方尽管从名义上属于玛洛帝国掌控，但玛洛帝国对这里其实一直都没有太多的掌控力。

　　简单来说，这里的情况其实和黑米荒原差不多，兽人族才是这里的主人。

　　当然，之所以出现这种情况，也完全是因为这片北方冻原和黑米荒原一样，都属于环境异常恶劣的地方，兰帕里王国不愿意投入那么大人力物力赶走兽人族，而只是为了占据一块没多大用的黑米荒原。

　　同样的，玛洛帝国也不愿意投入更大的人力物力来抢占这片更没什么用的冻原。

　　只不过现在新飞商会看上了这片地方，计划把这里打造成大陆北方的魔法工业基地和货物中转基地，却是不得不来和实际控制着这里的兽人族们打交道了。

　　霍根率领着的浩浩荡荡的车队在距离沃尔夫狼人部落还有大约五百米的地方遇到了一队狼人，被拦了下来。

　　“人类，你们来做什么？”领头的一名狼人用大陆人类通用语喝问道。

　　霍根十分感兴趣地上下打量了这名狼人一眼，发现他和周围的狼人相比，身上的装束明显要整齐了许多，甚至在胸口和裆部的关键位置处，还用几块明亮的盔甲作为防护。

　　相比起他的狼人同伴们身上甚至连完整的衣物都没有的状况，他的条件无疑要好太多了。

　　再加上他一口流利的人类通用语，可见他的地位要比其他狼人高了不少。

　　“你好，我们是来自南方的商人。这次来拜访贵部落，是想和你们做些生意。”霍根微笑道。

　　“做生意？”狼人瞥了霍根一眼，再瞅瞅他身后庞大的车队，眼神有些疑惑。

　　因为跟在霍根身后的，并不是传统的人类马车，而是一辆辆他从未见过的，有些怪模怪样的大型货运魔力机车。

　　这么奇怪的人类商队，他还是第一次见到。

　　“是的。”霍根轻轻点头，举起双手拍了拍，六名新飞商会的属下抬着三个箱子走了过来，依次在狼人面前打开。

　　箱子里并不是装的新飞商会的代表商品魔法机械，而分别是一个箱子装满了白花花的稻米，一个箱子装着几件厚重的棉衣，最后一个箱子里则是装着铁锅、塑料脸盆、铁钉等等生活物品。

　　“你看，我们这次带来了大批的食物、衣物以及你们急需的生活铁器之类的物品，我想，这应该会让你们感兴趣吧？”霍根笑眯眯地看着对面一群两眼放光的狼人问道。

　　这些狼人们死死盯着箱子里的东西看了半天，甚至领头的那名狼人还情不自禁地伸出舌头来舔了一下嘴唇，可见极为心动。

　　然而片刻后，领头的狼人却猛地抬起头来，冲霍根露出一个呲牙咧嘴的恶狠狠表情，厉声道：“人类！滚！”

　　霍根微微皱眉：“我是来和你们做生意的，并……”

　　“滚！”狼人大声打断了霍根的话，甚至还扬起右手中一面被磨平了的铁棍，向霍根做出一个重劈的姿势，威胁意味十足。

　　霍根无奈地摇了摇头：“好吧，既然你们不愿意，那我只好去找找别的部落了。”

　　说罢霍根向身后招了招手，庞大的车队转了方向，绕过前方占地宽广的沃尔夫狼人部落，向着西方更远处的冻原驶去。

　　“男爵大人，之前你们玛洛帝国里有过人类商人和这些兽人族成功通商的记录吗？”霍根回头看了一眼距离已远的沃尔夫狼人部落，向身边的弗兰克林男爵问道。

　　“有过，但是很少。相比较起来，被兽人族抢劫的记录倒是非常多。”弗兰克林男爵向霍根露出一个大有深意的笑容。

　　霍根微微一笑，从怀中掏出一个魔法通话盒来。

　　“奥斯顿舰长，现在情况如何？”

　　“暂时还没什么动静。不过我们会随时监视，你们自己小心其它方向。”

　　“好。”

　　见霍根将魔法通话盒收回怀中，弗兰克林男爵忍不住抬起头。

　　看到天空中那一片漂浮的黑云，弗兰克林男爵里咧了咧嘴，神情怪异。

　　该说新飞商会财大气粗好呢，还是说它资源丰富好呢？

　　不过就是一次小小的行动，居然还专门派出了一艘魔力飞艇来，简直是完全不给别人活路。

　　如果以大型货运魔力机车的全速前进的话，车队足以在天黑之前深入到冻原数百公里。

　　然而霍根却故意控制着速度，直到天色完全黑了下来时，也不过就来到距离沃尔夫狼人部落不过五十来公里的一片荒芜之地上。

　　现在距离初春还有一段时间，北方冻原上的深夜温度极低，车队在这片毫无遮挡的地方露宿，条件原本极为恶劣。

　　不过在出发之前，霍根便已经做好了一切准备。

　　确定了营地之后，新飞商会的工作人员从大型货运魔力机车上先拿下来一些巨大的金属框架，很快便支起了一个一片金属平房。

　　然后再在外面罩上厚厚的皮革，里面则装上数台魔力空调，地下垫上一层毛毯，打开魔力空调，暖风一吹，瞬间整间屋子便完全变得温暖起来，仿佛和外面呼啸着寒风的冻原根本是两个世界。

　　屋子中几个便携式折叠金属桌被支了起来，每个桌子上都放着一个魔力火炉，上面架上一口大锅，鲜肉煮起，片刻后，浓烈的肉香弥漫整间屋子，让人身心顿时觉得无比舒爽。

　　弗拉克林男爵深深地了一口气，再缓缓吐出，只觉得旅途带来的疲惫瞬间消退，忍不住发出一声满足的叹息。

　　“霍根主管，之前你告诉我说，要在这里宿营，我可真是吓了一跳。这里的夜晚冷得超乎你的想象，我还以为你从南方来，不了解这里的残酷才会有这么疯狂的想法。现在来看……”

　　“怎么样？”霍根笑问。

　　弗兰克林男爵左右看看，满意地点了点头。

　　“这简直就是奇迹。能够在这样一片荒原之上弄出这样一个足够温暖的居所，实在是太出乎我的意料了。更不用说还能在这里享用这么美味的晚餐，简直可以算是一次愉快的郊游之旅，而不是我之前所预料的艰苦旅途。”

　　“男爵大人，这就是我们商会现在正要推广的舒适旅途套餐。专门为您这样喜欢出来游玩的贵族们贴身打造。您看，拥有这样一套设施，您无论在什么地方都可以享受到如同在家中一般的舒适生活，而不用担心旅途带给您的各种困难。吃完饭后，您还可以在旁边专门设置的洗澡间里泡个舒舒服服的热水澡，为您解除这一天的辛劳。”霍根笑道。

　　“是吗？那还真是让人感到身心愉快。”

　　弗兰克林男爵哈哈一笑，从身边的一个小型便携式魔力冰箱里取出一瓶被冰镇得恰到好处的葡萄酒，抿了一口后，忍不住再次发出一声满足的叹息。

　　在外面如此寒冷的天气中，却能躲在温暖的屋子里享受着原本不该是这个天气享受的冰凉葡萄酒，简直是巨大的享受。

　　当然，这一次新飞商会的商队可不是为了专门跑到这里来推销这个舒适旅途套餐概念的。

　　用完晚餐后，弗兰克林男爵回到自己的私人房间休息，霍根则在房间里盯着外面，静心等待。

　　夜色逐渐深沉，营地内渐渐陷入一片寂静之中，整个冻原之上也变成了一片死寂，整个世界仿佛都安静了下来。

　　然而正当霍根感觉到了一丝困意涌上来时，忽然感觉到胸口传来轻微的震动。

　　霍根伸手入怀，将微微震动的魔法通话盒取了出来。

　　“奥斯顿舰长，有情况了？”

　　“是的。那些狼人已经离开部落了，正在向你们那边冲过来。”

　　“好，我们已经做好了准备，让他们过来吧。奥斯顿舰长，请你继续监视他们，如果有什么异动，请随时通知。”

　　“没问题。”

　　切断魔法通话盒后，霍根推开房门走了出去。

　　被外面凛冽的寒风一吹，霍根打了个哆嗦，瞬间感觉清醒了不少。

　　“主管，到时候了吗？”一名身穿新飞商会护卫队制服的人类护卫凑了过来。

　　霍根手一挥：“传令下去，随时准备迎敌。”


第115章 大棒后的胡萝卜

　　“嗖——”

　　一个闪烁着火红光芒，外面还包着一层淡淡青色的火球在夜空中划出一道明亮的轨迹，落入营地前方大约一千米外的冻原之上。

　　“轰——”

　　火球刚一落地，便立即爆出一下剧烈的爆炸声，以及闪耀天空的强烈光芒。

　　伴随着光芒和爆炸声响起的，还有隐隐传来的凄厉狼嚎声。

　　如果细看的话，还能发现在远处的火光之中，有无数道人影同时飞了起来，然后四散炸开。

　　“这帮狼人摆出这么密集的阵型，倒是省了我们不少功夫嘛。”霍根放下手中的望远镜，满意地点了点头。

　　一旁的弗兰克林男爵神色复杂地抬头看了一眼天空中不停飞向远方的闪烁着光芒的魔法炮弹，然后转头看看营地外围正在操作着各式各样军用魔法机械的新飞商会护卫们，沉默不语。

　　这一次的行动，原本就是出发之前就预定好了的，所以他当然很清楚今晚沃尔夫狼人部落的那些狼人们会来偷袭商队。

　　因为这原本就是他向霍根提出来的警告。

　　这些居住在北方冻原上的兽人族们，遇到人类商队的第一反应绝对不是交流或者互相做生意，而应该是抢劫。

　　在看到新飞商会这支商队所带来的大量他们急需的生活物资时，弗兰克林男爵就可以肯定他们绝对不会轻易放过这块送上门来的肥肉。

　　当时那名狼人之所以赶走他们，也只是为了另外选一个好时机实施抢夺罢了。

　　为此霍根还询问过弗兰克林男爵，既然他们相对于这些兽人族就是一块香气四溢的大肥肉，那么为什么不干脆装作答应和他们做生意，把他们请进部落里去，再进行抢劫的话岂不是更加容易了？

　　弗兰克林男爵的回答很简单。

　　第一，当时那些狼人未必有这个智商。

　　第二，就算他们有这个智商，也未必有这个胆量。

　　人类商队在北方冻原的荒郊野外遭受袭击的话，玛洛帝国就算想管也无能为力，因为这片冻原原本就属于兽人族控制的势力范围内，没有足够的理由支持的话，玛洛帝国官方是绝不会动用这么大的人力物力来处理这种事情的。

　　更何况玛洛帝国官方早就对境内的所有人类商队发出了警告，不要轻易闯进兽人族的地盘，因为这完全等于羊入虎口。

　　现在他们这支商队自己作死闯了进来，玛洛帝国官方在没有足够理由的支持下，自然不会管。

　　而如果狼人们把他们请进了部落里进行袭击抢劫的话，那就等于给了玛洛帝国官方一个无法回避的理由。

　　人类商队进入一个兽人族部落后全部消失，其中还包含着一名帝国贵族，那可就无论如何也不能糊弄过去了。

　　兽人们也不全都是傻蛋，据算北方冻原是兽人族们的控制范围，他们也不会做出这样明着激怒玛洛帝国官方的事情来给自己找麻烦。

　　所以像现在这样，在夜晚的荒郊野外袭击，才是最佳选择。

　　但是沃尔夫狼人部落的这帮狼人们，恐怕无论如何也没有想到，他们这一次居然是一脚踢到了一块铁板上，并且这还是一个专门为他们设置的陷阱。

　　“霍根主管，你们商会卖给帝国军部的那些军用魔法机械，恐怕没有这么强悍吧……”弗兰克林男爵盯着狼人们正在被单方面屠杀的战场出神半晌，忽然问道。

　　霍根别过头看了一眼，笑眯眯地应道：“最新的军用魔法机械当然是优先装备到商会护卫队的，这一点不用怀疑。”

　　“那这些就是你们新飞商会现在拥有的最先进、最强大的军用魔法机械吗？”弗兰克林男爵又问。

　　这一次，霍根却是笑而不语。

　　看到他脸上的笑容，弗兰克林男爵立即明白过来。

　　他所看到的绝对不是新飞商会拥有的最强大的军用魔法机械，然而即便是眼前所看到的这些，就已经让他极为震惊。

　　玛洛帝国北方冻原一直被兽人族控制着，这个事实其实在玛洛帝国内部一直都让很多人感觉相当不满。

　　毕竟这么大的一个帝国内部，却有一大片地区不在自己的控制下，实在是说不过去。

　　然而之所以玛洛帝国一直没有把这一片土地从兽人族的手中抢回来，除了这片土地没太大价值这样一个原因之外，还有一个同样重要的原因，就是想要抢回这片土地所需要付出的代价太过巨大。

　　兽人族天生就要比人类强悍得多，再加上这群兽人族生活在北方冻原上，更是被恶劣的环境激发得极为凶悍。

　　虽说北方冻原上的所有兽人加起来总数大概也就是五十万左右，但这五十万兽人却有一大半都可以立即成为强悍的兽人族战士。

　　根据帝国军方的估算，想要彻底击垮这些兽人族，帝国最起码要出动三十万甚至三十万以上的大军才行。

　　这对于帝国军方来说，可是一个很难承受的行动。

　　除了之前和坎德拉帝国发生的战争之外，其它任何时候，玛洛帝国都没有动员过如此规模的大军。

　　所以综合考虑过后，玛洛帝国最终也只能任由这片土地继续被兽人族掌控。

　　而现在弗兰克林男爵亲眼目睹了新飞商会护卫队凭借着超强的军用魔法机械，仅仅只靠着还不到三百人的新飞商会护卫队护卫，就轻松碾压了夜晚来袭的沃尔夫狼人部落的狼人们，不由心生感慨。

　　如果帝国军方能够全部装配上这样强悍的军用魔法机械，那岂不是可以轻轻松松就能把这些兽人族赶走，夺回北方冻原？

　　当然，弗兰克林男爵并不是军方人士，所以这个念头仅仅只是在他脑海里转动了一下，便被压了下去。

　　战斗持续了一段时间后，霍根左手上一直拿着的魔法通话盒忽然闪烁起一点红光。

　　霍根迅速接通。

　　“奥斯顿舰长，有什么情况吗？”

　　“霍根主管，那些狼人们已经开始撤退了，需要追击吗？”

　　“不用了，我们人手不足，就不要追击了，让他们逃跑吧。奥斯顿舰长，还要辛苦你们继续做好警戒。”

　　“好说。”

　　挂断魔法通话盒后，霍根伸了个懒腰，向弗兰克林男爵笑道：“好了，男爵大人，现在没事了，我们终于可以好好睡一觉了。”

　　弗兰克林男爵眺望了一下远方漆黑的荒原，心想以狼人们一贯的凶悍，居然在战斗仅仅持续了不过十来分钟后就被迫选择撤退，可见他们受到的打击是多么可怕。

　　连狼人族面临这种攻击都只能选择逃跑，如果换做是帝国军队呢？

　　……

　　第二天一早，商队再次出发，却并没有继续向北方冻原深处进发，而是直接折返回到了沃尔夫狼人部落的所在地。

　　这一次，商队却没有被拦在部落外面，而是被直接请进了部落，并且顺利地见到了沃尔夫狼人部落的族长。

　　在许亦派来的五名来自黑米荒原的兽人族现身说法，以及霍根的详细讲解下，沃尔夫狼人部落最终放下了对人类的戒备，答应和新飞商会进行初步合作。

　　最终双方签署协议，沃尔夫狼人部落将先向新飞商会代表的斯坦索姆魔法工业基地提供一千名壮年狼人作为雇工，而新飞商会则除了向这一千名狼人雇工支付每月至少五金币的薪水之外，还将每月固定向沃尔夫狼人部落运送一批生活物资。

　　同时沃尔夫狼人部落还将帮助新飞商会与北方冻原上的其它兽人族部落取得联系，力争达成更多的双方合作。

　　对于沃尔夫狼人部落莱说，这无疑是一次非常新奇的体验。

　　因为在此之前，人类商人在他们眼中完全就是骗子的代名词。

　　可是这一次这些人类商人不仅没有利用手中大批优质的生活物资向他们索要各种他们辛辛苦苦弄来的一些珍贵物品，甚至还主动提供给他们。

　　而他们所需要的，仅仅是一些壮年劳动力罢了。

　　最让狼人们感到新奇的，则是这些人类商人们居然还说要给雇佣的狼人们发薪水！并且是一个月高达五枚金币！

　　这一点让沃尔夫狼人部落的狼人们感到无比惊奇，因为这些人类商人在那天晚上展现出的强悍武力让他们根本产生不了反抗的念头。

　　按照正常的情况推论，这些人类商人完全有能力把他们整个部落都攻占下来，让部落里所有的狼人们都直接变成奴隶，免费为他们干活才对。

　　这是之前数千年来人类和兽人族相处的固定模式，从未改变。

　　然而现在，这群人类商人居然说要给他们薪水！

　　简直是荒谬！

　　然而不管这些狼人们信还是不信，首先他们没有能力反抗，其次五名自称来自黑米荒原的兽人族同胞不停地对他们描述新飞商会在大陆西南角的那几个国家中对兽人族的态度，让他们多少相信了一些新飞商会的确有这个诚意，所以最终他们还是乖乖签署了这份协议。

　　而有了沃尔夫狼人部落这个北方冻原上第一大的兽人部落亲身为例之后，霍根在北方冻原上接下来的动作也就变得无比顺利。

　　仅仅只是三个月过去，霍根便代表新飞商会和北方冻原上多大二十三个兽人部落签署了雇工协议，初步确定了整整一万名兽人雇工名额。

　　于是，最棘手的人手问题初步得到了解决。

　　而此时恰好已是春暖花开，无数大型货运魔力机车装载着大量的物资源源不断地从南方驶来。

　　斯坦索姆魔法工业基地终于万事俱备，开始进入了全力建设阶段。


第116章 为海上航路保驾护航

　　位于大陆最北方的斯坦索姆魔法工业基地进入如火如荼的疯狂建设阶段时，位于整片大陆最南方的三座坎德拉帝国海军军港也没闲着。

　　从新飞商会那里再次获得五艘护卫舰后，加上之前的三艘护卫舰，坎德拉帝国海军终于拥有了一支成建制的新型魔力护卫舰舰队。

　　在这半年内的多次训练和实战演练中，这支新型的舰队向所有人体现出了远远超出坎德拉帝国海军传统战舰的强大威力，使得坎德拉帝国海军上上下下都达成了一个共识，那就是将来海军的发展方向，一定就是全部更换成这种最新型的魔力战舰。

　　以前那种传统的依靠着大量木制海船压迫对方，作战时不停地对射火箭，甚至是直接接舷登舰肉搏作战，最多也就是用小型投石机砸两块石头过去的海上作战方式，已经被新型的、利用超远射程攻击，甚至连敌人的脸都不需要看到就能结束的新型作战方式完全取代。

　　想要在以后的无尽之海上依旧纵横，坎德拉帝国海军必须迅速做出转变。

　　然而，有一个重要的问题却阻扰着坎德拉帝国海军做出这个改变。

　　这个问题很简单，很直接，那就是钱。

　　这些年帝国对军部的总预算一削再削，其中海军的预算更是远比陆军削得更狠。

　　之前帝国海军从新飞商会那里购买了三艘魔力护卫舰的钱，还是海军财政部硬挤出来的钱，并且因此还赊欠了新飞商会一部分，同时还拿出了一些例如军港对新飞商会护卫舰对开放的条件才换来的。

　　而后来虽然帝国海军通过和新飞商会的合作，以及大力打击海盗带来的海运提升，从中获得了不菲的收益，但向新飞商会购买了五艘魔力护卫舰后，却又把这一两年内好不容易攒出来的钱全部又花了出去。

　　所以现在尽管帝国海军上下已经达成了共识，要将海军内部所有的战舰都转为新型魔力护卫舰，但是一想到一艘魔力护卫舰高达二百万金币的售价，却也只能表示无奈。

　　为了达成这个目标，同时也在皇帝陛下的私下授意下，坎德拉帝国海军进一步加深了和新飞商会之间的密切联系。

　　经过帝国海军新任参谋总长罗素伯爵的从中联系，新飞商会和坎德拉帝国海军在两个月前达成了一份协议，将坎德拉帝国南方三座处于坎德拉帝国海军控制下的三座深水军港全面对外开放。

　　具体来说，就是这三座原本只属于坎德拉帝国海军使用的军港，现在欢迎任何船只进入。

　　虽然进入军港的船只要向坎德拉帝国海军缴纳一定的保护费用，但这个费用并不高，一艘最大型的海船也不过缴纳三十金币而已，绝对是绝大多数从事海运的商船所能够承受得起的。

　　而且缴纳这三十金币后，不仅会在这三座军港内获得坎德拉帝国海军的保护，如果在南方的无尽之海上遇到什么危险，一样可以向坎德拉帝国海军寻求帮助。

　　总的来说，对于绝大多数海运商人来说，这笔保护费都是十分值得一交的。

　　当然，如何保证能够在南部海域上遭遇危险，还能够及时向坎德拉帝国海军寻求帮助，则关键还是在新飞商会上。

　　缴纳了三十金币保护费的每一艘商船，都将获得一部由新飞商会提供的魔法通讯装置，而拥有这个魔法通讯装置后，只需要处于新飞商会构建的魔法通讯网络范围内，就可以随时利用魔法通讯装置来和同样身处魔法通讯网络范围内的其他人取得联系。

　　具体在坎德拉帝国南部海域上，就是你可以随时通过魔法通讯装置发出求救讯号，然后这个求救讯号就可以魔法通讯网络第一时间传递到坎德拉帝国海军，再有坎德拉帝国海军就近派出帝国海军舰艇进行救援。

　　如果帝国海军无法在第一时间赶往救援，需要救助的海船还可以向最近的新飞商会设立在无尽之海上各个海岛上的基地进行求助。

　　又由于目前每一座魔力信号塔的魔力信号传输距离限定为五公里以内，所以坎德拉帝国海军对于各艘商船提出的建议是不要离开拥有魔力信号塔的海岛五公里范围以外，以免救援信号无法顺利传出。

　　于是在坎德拉帝国海军宣布对外开放这三座军港作为运输港口后，来往坎德拉帝国进行海运贸易的商船再次大幅增加，几乎达到了之前的数十倍，但如果从天上往下看的话，就会发现这些商船们虽然航行在茫茫无际的无尽之海上，所采取的航路却是几乎一模一样。

　　所有的商船在无尽之海上航行时，都会在距离新飞商会基地所在的岛附近，绝不超出太远。

　　最重要的原因，当然就是这条航路被新飞商会布下的魔法通讯网络全面覆盖，可以获得强大的即时通讯条件，万一遇到什么危险能够第一时间求助，同时如果有什么信息也能够第一时间进行交流。

　　对于这些之前在茫茫无际的无尽之海上航行，有可能长达十天半个月都见不到一个人影的海商们来说，这简直天翻地覆一般的巨大变化。

　　除此之外，这条航路既然是围绕着新飞商会的海岛基地，那么显然是早就被新飞商会探查清楚，整条航路上不至于出现什么没有发现的暗礁等危险，更加有利于顺利航行。

　　再加上坎德拉帝国海军和新飞商会联合出版的一本《无尽之海航路须知》上详细介绍了另外一件事，就是新飞商会在这些海岛基地上还每隔五百公里就设立了一个可供海船停靠的深水港口。

　　货运海船们可以随时在这些港口停靠，进行补给休整。

　　对于这些常年在无尽之海上飘荡，只能依靠着出发时准备的补给支撑长达数十天甚至数月航行的商船们来说，这又是一个极大的便利。

　　而且新飞商会还会在这些港口中提供一些建议的海船维修维护及其它后勤设施，让这些商船在海上航行的时候获得了更加靠谱的保障。

　　再加上因为随时可以获得补给，海船上还可以把之前用来装载补给的空间腾出来装载更多货物，就使得一次航行的价值要比以前高得多。

　　尽管新飞商会这些海上基地上的收费相比陆地上贵了不少，但相比起之前那种中途无法补给休整，随时还会遇到危险的情况，现在无疑要强了无数倍。

　　何况现在行驶在从斯坦丁公国到坎德拉帝国南部的海域上，还可以享受到新飞商会护卫舰队以及坎德拉帝国海军舰队的保护，安全性大增。

　　综合以上原因，于是当新飞商会和坎德拉帝国海军的联合声明刚一正式公布，便立即有无数海船纷纷驶入了茫茫的无尽之海，开始在这条由新飞商会规划的航道上来回穿梭。

　　无数各种各样的货物在斯坦丁公国内的数个港口被装上商船，通过这条航道源源不断地运往坎德拉帝国。

　　这些货物并不仅仅只是魔法机械，还有大量的普通生活物资，包括粮食、衣物、塑料制品，甚至是一些锅碗瓢盆……

　　当商船抵达坎德拉帝国南部港口后，这些货物一部分在当地以及附近区域内销售，其余的却是通过坎德拉帝国海军联合新飞商会设立在港口附近的货物中转站，直接进入了帝国腹地。

　　而对于坎德拉帝国的平民们来说，来自斯坦丁公国的任何货物都是他们极为欢迎的。

　　想想看，一件外观漂亮、针线缜密、和坎德拉帝国内那些裁缝大师们做的衣服只有布料略有差距的衣服，居然只卖区区几十银币，最多也不过就是一金币多点儿而已！

　　这简直就是白送一般！

　　至于其它方面，虽然塑料这种东西大多数坎德拉帝国的子民们都不认识，但是这个所谓的塑料制作的各种东西，比如说塑料脸盆什么的，却是既轻便又好用，远比铁盆方便得多，售价更是只有普通铁盆的区区十分之一。

　　何况塑料脸盆表面无比光滑，摸起来手感超级好，可比那些铁匠们打造出来的坑坑洼洼，甚至边上还有毛刺的铁盆强得多。

　　再说了，铁盘还怕掉漆生锈，塑料盆可没这个担心。

　　如果你实在不想用塑料盆，觉得金属盆才让人放心，那也没问题。

　　因为有各种各样的合金制作的脸盆供你挑选，绝不生锈，同样轻便，只是价格稍贵一些，却也不过贵个几枚银币而已。

　　无数来自斯坦丁公国的各式各样的货物涌了进来，其中有坎德拉帝国子民们想得到的，也有很多他们完全想不到的。

　　总之都是一样的便宜好用，瞬间便对坎德拉帝国子民们的生活形成了巨大的冲击。

　　仅仅只是两、三个月的时间过去，斯坦丁公国的各类货物便已经在给坎德拉帝国的子民们留下了极其深刻的印象。

　　唯一的例外，就只有南部行省。


第117章 顽固的公爵

　　温莎公爵死死盯着对面的两名，脸色阴沉。

　　“你们说什么？商人们都跑了？为什么跑？跑到哪里？他们想干什么？”

　　两名手下齐齐吞咽了一口吐沫，小心翼翼地打量了温莎公爵一眼，这才迟疑着答道：“公……公爵大人，商人们之所以跑，原因恐怕……恐怕和您有关……”

　　“和我有关？”温莎公爵双眉一竖，厉声道：“这是什么意思？难道是我把他们赶跑的吗？”

　　两名负责坎德拉帝国南部行省财政事务的官员同时露出无奈的苦涩笑容。

　　最近这段时间，南部行省的商人们纷纷离开南部行省，将自己商会的主要业务点改到了帝国其它地方，追究原因的话，还真的就是在眼前的公爵大人身上。

　　造成这一点的原因其实也很简单，那就是公爵大人发布的一条命令——不允许任何和新飞商会有关的物品进入南部行省的范围。

　　随着去年下半年皇帝陛下在帝国财政部部长哈斯特瑞大臣的劝谏下改变了对新飞商会的态度后，随即便有无数来自斯坦丁公国、兰帕里王国以及大陆西南各国的新飞商会所生产的魔法机械进入了坎德拉帝国。

　　随后坎德拉帝国海军又在皇帝陛下的默许下和新飞商会私下里达成了合作协议，双方共同开辟了一条海上商路后，更是有超大量来自斯坦丁公国的商品从帝国南部海岸涌入了帝国内部。

　　这些商品可不仅仅只有新飞商会以及其它魔法机械商会生产的各种魔法机械，还包括受到新飞商会影响而出产的各种魔法工业制品。

　　因为这些商品相比起坎德拉帝国内的商品绝大多数都显得极为物美价廉，性能远胜，所以在帝国内大受欢迎。

　　对于嗅觉敏锐的商人们来说，这其中蕴含的商机不言而喻。

　　于是根本不需要新飞商会去花费太多功夫，坎德拉帝国的商人们便纷纷像是嗅到了腥味的猫一般，涌入了帝国南部海港以及帝国西南和诺顿公国的交界处，所为的，就是能够第一时间抢到一些来自斯坦丁公国的货物，然后运回去卖个好价钱。

　　在这种商潮的影响下，温莎公爵之前颁布的一条禁令便显得格外显眼。

　　这条禁令封禁的，并不仅仅是新飞商会的产品，而是所有和新飞商户相关的产品。

　　这个“所有”，便几乎将来自斯坦丁公国以及从诺顿公国进入坎德拉帝国的绝大多数商品都包含在内。

　　因为目前在坎德拉帝国内大受欢迎的这些产品，几乎没有哪怕一样不和新飞商会有关。

　　就连之前斯坦丁公国唯一能够向坎德拉帝国大量进口的、只有斯坦丁公国出产的水果，现在也基本都深受新飞商会所带来的工业化制造影响。

　　比如说目前销量需求极高的各类水果罐头，就根本是标准的新飞商会推行的新型魔法工业体系下的产物。

　　其实坎德拉帝国内并不只是温莎公爵一人明确反对这样大量进口其它国家的产品，因为他们觉得这样会对坎德拉帝国本土产生重大影响。

　　可是其它人顶多就是反对新飞商会而已，理由是新飞商会支持鲁尔逊王国这个敌国，算是坎德拉帝国的敌人，帝国当然不能与其合作。

　　而温莎公爵则干脆是反对一切和新飞商会相关的东西，所设计的东西可就太多了。

　　在温莎公爵的高压政策下，任何与新飞商会相关的商品都无法进入南部行省，这就让嗅到了商机的南部行省商人们十分郁闷。

　　让这些商人们无视商机，那无异于让嗅到了腥味儿的猫儿不动心一般，根本就不可能。

　　但是一般的商人们又怎么敢反抗在南部行省可谓一手遮天的温莎公爵，于是最终结果就是这些商人们干脆把重心直接转移出了南部行省，搬到了帝国内部其它并不反对和新飞商会合作的地方。

　　其实认真来说，这些商人们只是现在更重视于新飞商会相关的商业进展而已，并不是说完全放弃了在南部行省里的原本就有的各种业务。

　　但是现在这种情况反映出来后，就变成了一种好像商人们纷纷逃离南部行省的模样。

　　而对于温莎公爵来说，最直观的体现就在于财政统计上。

　　进入四月后，南部行省按照惯例对第一季度进行了财政统计。

　　结果统计显示，相比起去年同期，南部行省的粮食产量基本持平，从粮食上获得的财政盈余没有什么变化。

　　但是在商业税收上，却要比去年同期明显出现了下降，下降幅度达到百分之十三之多。

　　原本这对于温莎公爵来说也不算什么，因为他本来就是一个很典型的赛恩斯大陆传统贵族，最看重的就是粮食。

　　粮食上没出问题，他就不会觉得有什么问题。

　　至于商业，保证不出乱子就行了。

　　可是当这份第一季度财政报告上交到帝国财政部后，南部行省却遭到了帝国财政部的点名批评。

　　根据帝国财政部给出的解释，南部行省第一季度的财政收入在帝国九大行省中排名倒数第二，仅仅只比坎德拉帝国内一向以贫瘠著称的东北行省稍好而已。

　　相比起之前南部行省的财政收入起码也会排在帝国中游，这无疑是一个明显的下降。

　　而且和南部行省相邻的东南行省以及大部分面积都临近海岸的图拉尔行省今年第一季度的财政收入都大幅上扬，图拉尔行省的财政收入甚至突破了三千八百万金币之巨，远远超出了南部行省的区区一千七百万金币。

　　这就形成了一个强烈的反差，显得南部行省相对于去年的略有下降更加刺眼。

　　在帝国财政部遭受了不少白眼的温莎公爵对此极为愤怒，一回到总督府后，立即下令彻查原因。

　　而主要负责调查的两名财政官却给出了“大量商人逃离南部行省”这样一个答案，当然让他异常不满。

　　“公爵大人……其实属下觉得……相比起商业税收上面的问题，我觉得我们这时候应该更加关注一下粮食上面的问题……”一名财政管迟疑了一下，缩着脖子提出了建议。

　　“怎么？”温莎公爵眼睛一瞪。“难道你们想告诉我，我们南部行省连正常的粮食生产也要出问题吗？我告诉你们，马上就要到重要的春收了，要是这方面出了什么问题，不要说你们一个个都别想好过，就算我也有麻烦！”

　　两名财政管只能再次苦笑，刚才鼓起勇气开口的那名财政管向同僚使了个眼色，示意他也开口。

　　另外一名财政管无奈之下，只能硬着头皮道：“公爵大人，并不是这方面出了什么问题，只是……只是我们发现，只要您稍微改一改主意，我们的春收就会进行得更加顺利，说不定连带着秋收还有希望让粮食产量大幅增长。”

　　温莎公爵微微一愣：“我只要改个主意就能大幅提高粮食产量？你们在开玩笑吗？”

　　“不，我们怎么敢开您的玩笑。”那名财政官从怀里掏出一份文件向温莎公爵递了过去。“公爵大人，这是多明戈男爵拖我们交给您的一份关于行省内部农业产业报告书，请您看一下。”

　　“多明戈？他为什么不自己拿来给我？”温莎公爵疑惑地看着两人。

　　“这……”两名财政管相视苦笑。“多明戈男爵说，他怕这份报告书会惹您发怒，不敢自己来，所以拜托我们两人。”

　　“哦？”温莎公爵斜睨了两人一眼。“那你们就不怕我发怒吗？”

　　两名财政官再次苦笑。

　　“我们反正是逃不掉的。”

　　看到两人脸上的苦涩表情，温莎公爵冷哼一声，拿过那份报告书，翻看后扫了两眼，脸色立即一沉。

　　“又是这些狗屁想法，难怪他不敢来见我！”温莎公爵愤怒地将那份报告书直接扔在地上，指着两人大声怒骂：“替我告诉多明戈，如果他还坚持引进新飞商会的农田魔法机械的话，以后就不要再在我面前出现了！还有你们两个也是一样！不要以为我不知道你们在想什么，你们是不是也和那些只有金币的商人们一样，想要逼我去和该死的新飞商会合作？啊？是不是？”

　　两名财政官将头深深地低了下去，根本不敢直视温莎公爵。

　　他们很清楚，公爵大人这次是真的发怒了。

　　温莎公爵指着两人骂了一通，最后一甩胳膊。

　　“滚出去！”

　　两名财政官如蒙大赦，连忙施了一礼，迅速退了出去。

　　待两人都离开后，房间里只剩下温莎公爵一人，他喘了一会儿粗气，逐渐平静下来。

　　盯着地上的那份报告书认真看了许久之后，温莎公爵迟疑了一下，附身把报告书捡了起来，重新细细看了起来。

　　这一次，他远比刚才看得认真，也更加专注。

　　一份报告书足足花了他半个小时才完全看完，待翻阅完最后一页后，他又沉默了良久，忽然发出一声叹息，面容瞬间仿佛就老了十几岁一样。

　　“这个难道就是所谓的时代变化吗？”

　　温莎公爵再次发出一声叹息，回到桌边拉动了一下垂在桌面的一根绳子。

　　一名管家模样的中年人悄声无息地出现在了屋子里。

　　“老爷，有什么吩咐吗？”和其他人不同，这名中年男人称呼温莎公爵却是使用的很古朴的“老爷”。

　　温莎公爵摆了摆手：“去准备一下，我要出去走走。”

　　中年人男人抬头看了温莎公爵一眼，眼神中掠过一丝诧异，却并没有多问，低头应了一声，再次悄声无息地退了出去。


第118章 种田可不如打工

　　离开公爵府后的温莎公爵轻车简从，只带着管家一人，换上一身非常普通的棉布衣服，从公爵府后门乘上一辆外表破旧的马车，缓缓驶向了堪培拉城内。

　　一路上看到的景象和平时并没有太大不同，但是如果细看的话，就会发现街上分明要比平时冷清了一些。

　　以往在街上不停吆喝叫卖的声音，这个时候要少了许多，愿意在街上驻足围观的人群自然也少了很多。

　　往街道两边看的话，原本密密麻麻的商铺此时也关闭了不少，其中甚至有几户商铺似乎是走得匆忙，连大门都没关严实，可以看到里面空荡荡的，只有几个流浪汉躺在其中，把这里当做自己的临时居所。

　　看到这副情形，温莎公爵忍不住微微皱眉。

　　“里肯，你说这是为什么？就算其它地方因为那个该死的新飞商会而增添了商机，但是这并不意味着我们南部行省完全没有钱赚啊，为什么这些商人们会直接关了这里的店离开这里？”

　　管家模样的中年男子就是温莎公爵口中的里肯，和其他人面对温莎公爵时的恭恭敬敬甚至是战战兢兢不同，这个理论在温莎公爵面前却神情淡定，虽然依然算是恭敬，但却没有什么敬畏的样子。

　　听到温莎公爵的问题，里肯默然片刻，然后一扬手中的皮鞭，让马车转了个方向。

　　温莎公爵大小和里肯一起长大，知道他性情一向如此，对他的问而不答并不在意。

　　不过看到里肯转了个方向，温莎公爵就知道他心里一定有答案，于是也沉默下来，一边观察着街道两旁的情形，一边坐着马车向城外慢慢驶去。

　　马车带着温莎公爵和里肯两人晃晃悠悠地驶出了堪培拉城的西城门，再向西行驶了两、三公里的样子，便看到一个大概有着上百户人家的大村落出现在面前。

　　此时正值深春时节，加上南部行省靠近大陆南方，道路两旁的麦田里已经出现了零零散散的金黄之意。

　　原本这时候应该是收割之前的最重要时刻，农户们理应每天下田对即将成熟的麦田多加呵护才行，可是温莎公爵一眼扫过去，却只是在麦田里看到零零散散的几名农户，半点儿没有繁忙的意思。

　　温莎公爵忍不住再次皱眉。

　　“这帮懒惰的农户，在这么关键的时候却还在偷懒！他们难道不知道马上就要到春收了吗？”

　　里肯别过头看了温莎公爵一眼，摇摇头：“老爷，不是他们偷懒，而是他们本来就没什么人了。”

　　温莎公爵一愣：“什么意思？”

　　里肯指了指远处的田间：“您看，这田里的都是一些老年人，看不到什么年轻人。”

　　温莎公爵定定神，向周围的田里认真看了一圈，发现的确如此，不由更加惊讶。

　　“这是为什么？村里的年轻人呢？难道一个个都偷懒去了？还是出什么事情了？里肯，你知道些什么？”

　　里肯摇头不答，而是把马车驾着驶到了一块农田边，跳了下去。

　　这块农田里正有一个看起来至少接近六十岁的老农正在弯着腰检查田里的情况，听到声音后，抬起头来，然后便看到里肯从马车上跳下来走了过来。

　　“这位老哥，为什么就只有你一个人在这里，你家里人呢？儿子媳妇他们呢？怎么没来？”

　　老农扫了里肯一眼，虽然看出对方可能身份和自己不同，但说话语气以及神态都十分可亲，也就放下了戒备，笑眯眯地道：“他们啊，都出去打工了，留下我这个老头子和老婆子在家里照顾这点儿田。”

　　“打工？”里肯脸上露出一个惊讶的表情。“在哪里打工？连田都不种了吗？”

　　“他们说是去一个叫什么……什么尼尔的城市里，说是新飞……”刚吐出这两个字后，老农忽然脸上掠过一丝惊惧，用力咳了两声，把后面的话给咽了回去。

　　里肯却像是根本没看到老农的动作一样，眨了眨眼睛继续问道：“您说的是新飞商会是吗？那个什么尼尔的城市，应该是萨兰尼尔城吧？那地方可是在图拉尔行省，距离这里可是有点儿远啊。”

　　听到里毫无顾忌地说出了“新飞商会”这个在南部行省里几乎变成禁语的词，老农的神态瞬间放松了一些，笑着摇摇头道：“远一点儿算什么，能挣到钱就行了。到那里去一个月保底都能挣到五枚金币，多一点儿甚至可以挣到十枚金币，不比在家里种田强多了。如果不是我和老婆子两个身体不好，又不太愿意离开这里，只怕就和两个儿子们一起去打工了。”

　　“哦？一个月能挣到十枚金币？那还真是不少啊。”里肯抬起头看了周围一圈，又问道：“我看到田里的都是像你这样的老人，是不是村里其他人家里也都像你们家一样，年轻人跑出去打工了？”

　　“是啊，出去打工一个月就能挣好几枚金币甚至十枚金币，一年下来就有一百多金币呢。留在这里种田的话，一年到头，交完租粮后剩下的能填饱肚子就不错了，别说金币，连银币都没几个。让你选，你怎么选？”老农反问道。

　　里肯嗯了一声，点点头：“换我我也这么选。不过跑那么远的地方去打工，真的靠谱吗？万一出个什么意外……”

　　“切，能有什么意外。”老农撇了撇嘴。“反正我们这些人都是贱命一条，能有挣到货真价实金币的机会，当然就要抓住了。再说了，那边的几个工厂好像是新飞商……”

　　说到这里，老农依然神情一顿，所有看了看，这才压低声音续道：“好像是和新飞商会有关系的。新飞商会你总知道吧？人家那可是多有钱的大商会，才不会骗我们这些人呢。”

　　里肯有些奇怪：“你对新飞商会好像很了解的样子？你怎么知道这个商会的？”

　　老农的反应更加奇怪，他一脸诧异地瞅了里肯一眼，然后再次看看左右，这次却忘了压低声音，直接反问道：“你这话问得也太奇怪了吧？我凭什么不能知道新飞商会？新飞商会的东西那么好用，而且还便宜，我要是连这都不知道，那也太没见识了。”

　　“哦？你又是从哪儿知道新飞商会的东西好用又便宜的？”

　　“之前新飞商会还有其它那些什么商会不是来过一次嘛，带来了很多好东西，另外在总督大人发布禁令前，也有其他不少商人带了不少东西进来的，现在我们村里还有不少呢。比起堪培拉城内那些奸商们卖的，新飞商会的这些东西不管是什么都特别好用。”

　　说到这里，老农忽然似乎想起了什么，犹豫了一会儿，这才问道：“其实之前我听说新飞商会来的那次，是打算在我们堪培拉城里投资建些工厂的吧？你说要是后来总督大人不发那个什么禁令，让这些工厂建起来，那我的两个儿子们就不需要跑到图拉尔行省那么远的地方打工了……”

　　“这么说……你不同意总督大人的禁令了？”

　　“是啊，这条禁令一点儿好处都没……”老农忽然双眼一等，警觉地看着里肯，连忙摆手。“不不不，我什么都没说，你可别乱猜。总督大人颁布什么禁令那是他的事，和我们这些人没关系。”

　　里肯点点头，也没继续追问下去，转而和老农聊起即将开始的春收的事情。

　　对于马上来临的春收，老农心中也有些忧虑。

　　以往每次春收的时候，家里劳力尽出，却也要忙足了一个月才能勉强把他们家名下的十几亩田收割完毕。

　　现在两个儿子和儿媳，连带着已经是半大小子的大孙子都一起离开了，光靠他和他的老婆这两个老头老太太，恐怕最多只能收割起两亩田里的粮食。

　　“不过也无所谓了。现在儿子他们过得好了，我们两个老家伙收点儿自己吃的粮食就行了，也不需要那么累。”

　　“那租粮呢？”里肯追问。

　　“租粮？大不了买点儿粮食来上缴。反正大儿子上回来信说，从斯坦丁公国过来的大船还运来了很多便宜的粮食，凭他们现在的薪水，一个月能买几百斤呢，足够交租粮了。”

　　里肯一时无语。

　　老农又叹了口气续道：“唉，其实我听上次来我们家的亲戚说，新飞商会不是有那什么农田魔力机械嘛，据说用那个东西收割一亩田连半个小时都不需要。要是总督大人没有这个禁令该多好，弄点儿农田魔力机械进来，我们也就不用发愁这田里怎么办了。”

　　里肯和老农一起看着一片片绿油油中带着一点点金黄的麦田，沉默半晌，然后向老农挥手作别，回到了马车旁。

　　温莎公爵一直透过马车的窗帘看着里肯和老农对话，因为距离不远，将两人所有的对话内容都收入耳内。

　　里肯回来后，温莎公爵又看了一会儿面前广阔的农田，这才放下窗帘，沉默下来。

　　好一会儿过后，温莎公爵忽然发出一声幽幽的叹息。

　　“里肯，交给你一件事情。”

　　“请姥爷吩咐。”

　　“我听说兰帕里王国内有一个坎通纳商会，专门负责农田收割的，你去联系一下他们。”

　　里肯瞅了温莎公爵一眼，点头应下。

　　温莎公爵掀开窗帘盯着田里的那名老农看了一会儿，又发出一声轻叹，示意里肯发动马车离去。


第119章 两块巨大的吸铁石

　　相对于南部行省因为温莎公爵的禁令而使得整个行省人气流失，甚至露出一丝死气沉沉的模样，坎德拉帝国其它行省却随着新飞商会所带动的大量魔法工业制品的涌入，不可避免的迅速卷入了一场魔法工业革命浪潮。

　　当人们发现，同样是一样产品，由以前的传统工匠打造出来的话，不仅消耗时间更长，所需成本更高，质量也十分不稳定，性能又未必好。

　　而由魔法机械商会通过魔力机床配合人工打造的话，则完全是另一回事。

　　这样打造出来的产品不仅每一件耗时极短，而且能够在超短的时间内同时制作出大量产品，不仅成本更低，产品的质量还异常稳定，甚至几乎可以说每一件产品都像是一个模子刻出来的一样。

　　而相比较性能的话，采用了新型魔力机床和新飞商户提供的新型材料所打造出来的各类产品更是远超从前。

　　就拿普通人们生活中最为常见，也经常会用到的铁锹为例。

　　之前想要获得一柄铁锹的话，通常需要一个铁匠花费数天时间打造。

　　可是就算是最娴熟的铁匠，集中全力下成功率也不敢保证就是百分百。

　　而且这样打造出来的铁锹非常受铁匠铸铁工艺的影响，万一熔炼生铁出现了偏差，打造出来的铁锹就极有可能要么变得非常脆，没用几下就会出现断裂，要么变得非常软，无法承担铁锹的功能。

　　而从斯坦丁公国那边运来的，由一个据说是专门打造铁锹、铁铲等常见农具的魔法机械商会生产的铁锹，则几乎每一柄都长得一模一样，并且全部采用了据说是新飞商会提供的高强度合金钢打造，无论硬度还是韧性都远超传统铁匠打造的铁锹。

　　据说图拉尔行省某位著名的剑圣入手了一柄这个铁锹后，发现这柄铁锹居然比他用了二十多年的，由坎德拉帝国内知名铁匠大师打造的宝剑还要更加坚硬和锋利。

　　他试用了一下这个铁锹后，居然觉得这个铁锹比他的宝剑还要好用，干脆直接让其他铁匠把这柄铁锹改造成了宝剑的形状，换掉了自己用了二十多年的宝剑。

　　虽然这只是一个传说，但从这个传说中，却已经可以窥见一斑。

　　如果说之前新飞商会通过哈坎因大使带入坎德拉帝国的各类魔法机械，以及后来比利尔男爵开办的魔力机车商行，只不过是影响了坎德拉帝国中一小部分高高在上的贵族们的生活的话，那么这次新飞商会和坎德拉帝国海军合作，使得大量来自斯坦丁公国的货物疯狂涌入坎德拉帝国，则已经对无数坎德拉帝国中的平民们的生活产生了极大的冲击。

　　很多平民们面对这些商品时才发现，原来这个世界上还有这么便宜又好看的衣服，还有这么便宜又好用的工具……

　　之前这些平民们觉得只有那些高高在上的大人物们才有可能拥有的东西，现在却一下子变成了任何普通人都可以触及到的物品。

　　对于这些平民们来说，购买一件来自斯坦丁公国的好看的便宜衣服，不仅仅是满足了自己常年的对漂亮衣着的渴望，也让他们产生了一丝自己摇身一变成为贵族的错觉。

　　所以对于这些来自斯坦丁公国的各类货物，坎德拉帝国的人们涌现出了极其强烈的渴求。

　　新飞商会第一批抵达坎德拉帝国南部军港的，是由足足七艘大型货运魔力轮船组成的运输船队，其中装载了来自斯坦丁公国以及兰帕里王国中，包括新飞商会在内的十七家商会的各类货物，单单只是总重量就超过了三万多吨。

　　然而如此庞大的货物，却在抵达军港的第一天就被坎德拉帝国南部各行省闻风而至的商人们瓜分完毕。

　　甚至在货物全部卖光后，还有多大数百名来自不同商会的坎德拉商人赶来。

　　得知第一批货物全部售光后，这些商人们毫不迟疑地立即向新飞商会下了订单。

　　于是第二次新飞商会组织的运输船队甚至还没有离开斯坦丁公国的港口，船上装载的所有货物便已经全部销售一空。

　　大型货运魔力轮船从斯坦丁公国的三座港口分别出发的话，抵达坎德拉帝国军港的时间最短为十三天，最长为十六天。

　　于是在这足足大半年的时间里，新飞商会的运输舰队几乎一刻不停地在两地之间来回穿梭。

　　根据运输舰队上交的运输报告统计显示，在最近这七个月的时间内，新飞商会运输舰队运往坎德拉帝国军港的船次多达一百一十三次，运送的货物总量达到恐怖的五十八万九千吨！

　　至于货物总价值……其中单单只是新飞商会的各类货物，总价值就已经超过了一千六百万金币之多。

　　如果再把其它商会的各类货物全部算上，总价值最低也要超过三千万金币。

　　然而就算是如此庞大规模的货物，进入坎德拉帝国后，却像是一滴水滴入一块巨大的海绵中一般，瞬间被吸收得干干净净。

　　而这块巨大的“海绵”，对于各类货物的需求，依然显得无穷无尽，绵绵不绝。

　　对这种现象，许亦也只能无奈感慨。

　　坎德拉帝国毕竟是赛恩斯大陆上历史最悠久，国土面积最大，人口数量最多的大帝国，国内的市场甚至要远远超出赛恩斯大陆西南角这几个国家的总和。

　　今年还只是新飞商会打开坎德拉帝国国内市场的第一年，甚至还因为各种原因而打开得并不充分，却已经能够获得如此惊人乃至恐怖的收益。

　　假如以后坎德拉帝国能够充分打开市场，那新飞商会在其中所获得收益只有更加可怕。

　　为了能够尽快地把更多货物运送到坎德拉帝国去，新飞商会造船厂最近加足马力，甚至暂时停止了制造护卫舰的工作，而开始全力打造大型货运魔力轮船。

　　可是一艘大型货运魔力轮船的完成时间甚至是一艘护卫舰的两倍，就算再怎么加足马力，以新飞商会目前的产能，一年也仅仅最多只能造出三艘来而已。

　　有很多实力强劲的商会其实现在都很想从新飞商会这里订购大型货运魔力轮船，但却受限于新飞商会的产能问题，而不能得到满足。

　　对于这种情况，新飞商会还等得起，其它商会却已经等不起了。

　　因为新飞商会和坎德拉帝国之间的微妙关系，所以尽管现在因为坎德拉帝国皇帝陛下对新飞商会的态度有所缓和而使双方的关系有所改变，但新飞商会却依然很难直接进入坎德拉帝国进行投资建设。

　　但是这一点对于其它商会并不会造成阻碍。

　　所以在其它商会自己的想法触动下，再加上许亦主动在其中的穿针引线，从今年年初到最近进入初夏这几个月的时间内，兰帕里王国和斯坦丁公国内已经有多大三十七家大大小小的商会进入坎德拉帝国，在坎德拉帝国各处投资建厂。

　　这些工厂一部分集中在了距离坎德拉帝国南部军港比较近的图多尔行省内，另一部分则集中在了坎德拉帝国首都温布尔登城附近。

　　这两部分工厂之间还一个很微小却很重要的区别。

　　集中在温布尔登城附近的各家魔法机械工厂，名义上是由兰帕里王国领导，因为兰帕里王国和坎德拉帝国之间签署的合作协议而前来投资的，可以算是“正规军”。

　　而集中在图多尔行省的各家商会工厂，则大多都是以商会的私人名义进入坎德拉帝国进行投资，并没有太多官方背景。

　　这个区别导致的结果，就是集中在温布尔登城附近的商会工厂主要是涉及到魔法机械方面，并且绝大部分都是兰帕里王国目前各大商会已经掌握得有较高水准的家用魔法机械，以及一部分农田魔法机械。

　　而图多尔行省这边的商会工厂则规模大小不一，最大的一个就是阿姆利商会开办的集水泥加工厂、混凝土加工车间、矿产提炼工厂、魔力机车货运中心于一体的大型工业基地，足足占据了超过两万公顷的庞大土地。

　　而最小的一个，则只是开办了一家小小的水果罐头工厂，就在图多尔行省当地采摘压制，再进行水果罐头制作，然后再售往坎德拉帝国内部各地。

　　这么多工厂在坎德拉帝国开办，除了一部分核心人员是这些商会从兰帕里王国和斯坦丁公国带过来之外，占据绝大多数的普通工人们，当然就只能在坎德拉帝国当地招募。

　　于是随着这些商会工厂相继开办，便在坎德拉帝国一南一北逐渐组成了两片庞大的魔法工业生产基地。

　　之前新飞商会在邦塔城兴起的时候，带动着邦塔城成为了一个魔法工业基地，引得兰帕里王国内无数其它城市的人纷纷涌入新飞商会寻求薪水诱人的工作。

　　而同样的情形，目前也在坎德拉帝国上演。

　　只不过相对于之前新飞商会在邦塔城引发的现象而言，现在坎德拉帝国内这两片魔法工业基地的规模大了十倍还不止，所需要招募的人手也多了十倍还不止。

　　于是这两片魔法工业基地，就好像两块巨大的吸铁石一般，把坎德拉帝国各个地方的人们不断地吸引到了这里来。

　　但是，无论是温布尔登城附近的魔法工业基地，还是图多尔行省内部的魔法工业基地，却都少了新飞商会的踪影，总让这些商会们觉得似乎少了点儿什么似的。

　　可是因为种种原因没办法明面上正式进入坎德拉帝国的新飞商会，这个时候又在做什么呢？


第120章 长远规划

　　新飞商会当然也没闲着。

　　开发无尽之海南部海域连接斯坦丁公国和坎德拉帝国之间的海上商路，虽然对于新飞商会今后的战略规划有很大意义，但这远远不是新飞商会需要做到的唯一。

　　甚至可以说，这件事在许亦心目中的重要程度，连前三都挤不进去。

　　因为就算同样是开发两大帝国内部市场，相比较起来，和新飞商会并没有出现什么矛盾，对引进魔法机械产业进入国内也没有多少顾虑的玛洛帝国，在这方面所作的就要好多了。

　　坎德拉帝国还在为从新飞商会购入农田魔力机械而争论不休、犹豫不决的时候，玛洛帝国却在上个月就已经向新飞商会第五次提出大量购买农田魔力机械的要求。

　　单单只是今年上半年，来自玛洛帝国农业部官方的关于各类农田魔力机械的订单就高达八万五千台，总金额超过五百七十万金币。

　　而与此同时，还有大量来自玛洛帝国民间，也就是各大贵族的订单。

　　总数虽然暂时还远远比不上玛洛帝国农业部官方的庞大订单，但增长速度却异常惊人。

　　去年秋收之前，包括索斯盖德侯爵在内的玛洛帝国各大贵族提出的农田魔力机械订单仅仅只有两千余台，今年上半年春收完毕之后，这个数量却一下子暴涨到了两万余台，总金额一下子就突破了两百万金币。

　　而且随着玛洛帝国内部对于来自新飞商会的这些农田魔力机械的接受程度越来越高，便有越来越多的贵族也开始订购各类农田魔力机械。

　　按照新飞商会市场部门的统计预估，到今年年底，这个数字将极有可能超过五万台，总金额接近四百万金币。

　　如果这样算的话，新飞商会单单只是凭借向玛洛帝国出售农田魔力机械，销售总金额就将可能超过一千万金币。

　　就算新飞商会主动承担了一部分运往玛洛帝国的运费，因而提升了成本，但以新飞商会一贯的高利润，从中获得的净收益也将最低超过四百万金币。

　　而在农田魔力机械之外，各类家用魔法机械也在玛洛帝国迅速风靡开来。

　　眼看着就要进入夏季，新飞商会只是从玛洛帝国接到的魔力空调、魔力冰箱的订单已经总计超过七千台，总金额超过二十万金币。

　　这个数字相比较农田魔力机械的动辄数百万甚至上千金币显得很小，但是这却仅仅只是来自目前和新飞商会比较熟悉的、包括索斯盖德侯爵在内的数名玛洛帝国贵族的订单而已。

　　按照这段时间内，新飞商会驻玛洛帝国办事处接收到的各种讯息来看，一旦真的进入夏季，这方面的订单绝对会暴涨。

　　再加上其它各类家用魔法机械，这方面来自玛洛帝国的订单总金额按照估算最低也会超过两百万金币。

　　这样算下来的话，新飞商会仅仅只是从前年下半年开始开拓玛洛帝国内的市场，现在还不到两年时间，这个市场在今年内带给新飞商会的收益就已经超过五百万金币。

　　而这还仅仅只是开发了玛洛帝国内很小一部分的市场，假如像兰帕里王国那样开发成熟，这个庞大的市场带给新飞商会的收益无疑是极为惊人的。

　　新飞商会之所以会针对这两大帝国的不同情况制定不同的计划，当然是因为这两大帝国是赛恩斯大陆上最重要的两个国家。

　　但是对于立志把魔法工业遍布整个赛恩斯大陆上的许亦来说，这当然远远不够。

　　所以除开针对两大帝国的一系列开发计划之外，许亦更加看重的，则是开如何同步开发大陆上的其它国家。

　　在好几年前，因为诺兹多姆商业联合王国主动找上门来，新飞商会通过无尽之海南部海域开通的航道，创建了一条连接包括诺兹多姆商业联合王国在内的大陆东南角诸国的通道。

　　现在几年过去，新飞商会已经在诺兹多姆商业联合王国扎下了坚实的基础，新飞商会所带来的魔法工业产业，也已经对诺兹多姆商业联合王国和周边数个国家产生了很明显的影响。

　　去年，涅瓦尔率领着新飞商会运输舰队第一舰队从斯坦丁公国出发，一路北上，原本最主要的目的是为了探索连通玛洛帝国北方海港的海上通道，但是一路上却和沿途的数个小国家取得了联系，并且成功地引起了这几个小国家对魔法机械的兴趣。

　　按照计划，下个星期，涅瓦尔就会率领着运输舰队第一舰队再次向玛洛帝国北方斯坦索姆港口进发。

　　这一次除了向斯坦索姆港口运送一批货物之外，涅瓦尔负责的任务最重要的却是和沿途的这几个小国家加强交流。

　　如果顺利的话，许亦很愿意在这几个小国家内也分别建起几个小型的魔法工业基地。

　　另外除了这个海上通道之外，萨克王国已经和新飞商会达成了私下里的协议，将向新飞商会开萨克王国西面沿海的一条陆地通道，使得新飞商会可以直接通过黑米荒原进入萨克王国西面沿海陆地，再一路畅通，抵达萨克王国北面的安其拉王国。

　　一条海上航路，结合这条陆地上的通道，就可以使得新飞商会较为轻松得和赛恩斯大陆西北角的数个国家取得直接联系。

　　这样一来，从地图上来看，现在新飞商会唯一不容易取得联系的，就只剩下赛恩斯大陆东面和东北数个国家。

　　而这对于许亦来说的确是一个难题。

　　因为从地图上来看，无疑是通过陆地进入这些国家更为方便和直接，距离也近。

　　但是这样势必要穿过坎德拉帝国，而以新飞商会现在和坎德拉帝国之间的微妙关系，这显然是很不现实的一个选择。

　　那么陆地上行不通，就只能考虑海路。

　　可是如果取道海路，几乎就相当于绕着整个赛恩斯大陆走了一圈，所需要花费的时间和其它成本随之暴涨。

　　而且距离太过于遥远的话，对于新飞商会随时应变也会造成很大阻碍。

　　在暂时很难解决穿越坎德拉帝国这个大问题之前，同时也是为了更长远的考虑，许亦经过深思熟虑后，提出的解决办法，还是直接在相应的地方建立起属于新飞商会的基地，相当于放个分身过去，就近处理距离新飞商会主基地太远的各种事务。

　　换个很俗套的说法，那就是开个分基地……

　　但是，想要开分基地也不是那么容易的事情，因为首先你必须保障这个分基地有足够的自保能力，还要保障主基地和分基地之间有畅通的联系，这样才能让分基地顺利地存活下来，并发展壮大，完成分基地的职责。

　　可是以新飞商会目前的实力，还不足以支持一个距离主基地甚至超过五千公里以外的分基地。

　　于是这又牵扯到一个许亦心中最为看重、在他看来是改变这片大陆和这个世界的最为基础的东西，也是必须要优先解决的东西。

　　这个东西的名字就体现出了这一点，因为它叫做“基建”。

　　在许亦看来，真正阻碍这片大陆发展的，也是最影响他推动赛恩斯大陆工业化进程的问题，就在于赛恩斯大陆上的基础建设实在是差得离谱。

　　当然这也不能怪这片大陆本身，因为在许亦穿越来之前，这片大陆原本就只是处于类似于地球上半封建半奴隶制度时期的状况，除了拥有魔法这个与地球上迥异的文明形态之外，其它方面都极其落后，自然就谈不上什么所谓的基础建设。

　　现在经过许亦多年的规划，以及阿姆利商会的大力配合，最起码在交通这方面，包括兰帕里王国、斯坦丁公国、鲁尔逊王国以及周围几个其它小国家里都已经得到了大幅提升。

　　首先是公路铺设，单单只是兰帕里王国内的公路总里程今年就突破了五万公里，不仅每座城市都有公路连通，甚至每座乡镇都同样有公路连通，使得道路状况发生了翻天地覆一般的变化。

　　其次，则是交通工具。

　　这一点，随着新飞商会的各类客运和货运魔力轿车的大量普及，在赛恩斯大陆西南角的这几个国家里，已经基本上全面取代了传统马车。

　　再配合公路的大面积铺设，现在在这几个国家中间穿行的话，在旅途中所需要花费的时间相比起从前有了大幅提升，同时在舒适度上也同样有了极大的改观。

　　因为交通方便了，就促进了这几个国家的人们相比起以前更加愿意离开家门，前往远方，使得人口流动变得十分普遍，也更方便了包括新飞商会在内的这些需要大量人手的新型魔法工业商会进行招募。

　　随着这些年的发展，赛恩斯大陆西南角这几个国家已经各自围绕着几个中心形成了一片一片的魔法工业区。

　　相比起坎德拉帝国那两个新兴的区域，这些魔法工业区要在各方面都更加完善和成熟一些。

　　按照许亦的规划，将来这片大陆上将会到处遍布这种魔法工业区，将魔法工业产业的影响触及到整片大陆。

　　而达成这一点的关键，除了交通之外，还有一个同样重要的因素，那就是通讯。


第121章 先松口气

　　如果说赛恩斯大陆上的通讯基本靠吼……那多少有点儿夸张。

　　但是假如把只有大魔法师等级的魔法师之间才能互相使用的，超级高端，普通人根本无法触及的利用空间系魔法进行实时影像通讯这种完全魔幻级别的通讯方式抛开的话，赛恩斯大陆上的通讯方式……基本上也就只剩下靠吼了。

　　虽说赛恩斯大陆上也有书信邮寄往来，但因为受限于交通不便，书信邮寄的成本极高。

　　具体来说，如果提前你想从斯坦丁公国新飞商会主基地寄一封信到大约一千三百公里之外的安威玛尔城的话，就算不考虑两个国家中间有隔阂，书信未必能够寄到这个问题，所需要花费的邮费也将高达十三金币之多。

　　没错，一百公里一金币，不多不少。

　　如此昂贵的价格，根本就不是绝大多数普通人能够承受得起的。

　　这就导致了赛恩斯大陆上的绝大多数普通人基本上不会和生活圈子以外的地方有什么通讯联络，再加上他们本来就很难会离开自己生活的地方，所以他们中几乎所有人这一辈子都会在同一个地方出生、成长、生活，最终老去死掉，从来没有接触过外界，对外界压根不了解。

　　虽然现在新飞商会联合阿姆利商会改善了很大一片地区的交通状况，使得以前从来没有离开过自己生活的村落的普通人也有机会到外面广阔的世界长长见识，但是在通信这方面，依然是个极大的难题。

　　就以新飞商会下属的很多工人们为例，他们一年到头可能也就只能回一次家，中间根本没有办法和家中的其他人取得通讯联络，在许亦看来，这是一种几乎无法忍受的状况。

　　好在阿卡丽联合她手下的研究小组对于魔法阵共振技术研究得越来越透彻，并最终依托这项技术，成功地创建起了一个还算完整的魔法通讯网络。

　　经过最近这两年的铺设架构，新飞商会已经成功地在斯坦丁公国内构建了一个魔力信号能够覆盖整个公国所有地方的魔法通讯网络。

　　现在只要许亦身处斯坦丁公国内，就能够通过这个魔法通讯网络随时联络道公国内任何一处同样拥有魔法通讯盒的人。

　　而且去年新飞商会和兰帕里王国合作架设的一条从斯坦丁公国通向兰帕里王国的魔法通讯线路也已经完全铺设完毕。

　　现在，许亦甚至可以闲着没事就和远在一千三百公里外的瑟韦尔聊聊天。

　　相比起许亦想要联络瑟韦尔的时候，只能写一封信寄给她，最短也需要五天时间才能寄到瑟韦尔手上，现在这种通讯方式无疑方便了太多倍。

　　当然，这种新型的通讯方式也有很多缺点。

　　从个人角度来说，相比起地球上可以同时多点连接无数台手机的移动通讯网络，这个魔力通讯网络目前只能简单地区分开几个魔法通话盒，进行不同的对话。

　　至于像在地球上使用移动通讯网络还可以享受到的各种服务和便利，那更是想都别想。

　　而从更宽广的角度来说，这个移动通讯网络最大的问题则是假设成本太高。

　　新飞商会为了在斯坦丁公国内铺设完整魔法通讯网络，前后总计架设了七百多座魔力信号塔，其中还有不少是架设在人力难以抵达的山岭之中，工程总成本足足高达三百多万金币。

　　而这还仅仅只是斯坦丁公国这个面积还不到兰帕里王国十分之一的小国内进行架设而已，换做兰帕里王国内想要完全架设成功，所需要的花费将是十倍都不止。

　　之前瑟韦尔曾经动心过，想要完成这个工程，可是当她从许亦口中获得工程预计总成本最低也要超过三千万金币后，便立即打消了这个念头。

　　许亦对此很无奈。

　　他当然希望兰帕里王国，以及鲁尔逊王国，甚至是萨克王国，法尔克王国，乃至是坎德拉帝国和玛洛帝国这样的庞大帝国里都完全架设好魔法通讯网络，这样就可以彻底解决掉最为困扰他的通讯问题。

　　可是随便想想就知道，这个美好的愿望最起码在目前是绝对不可能实现的。

　　比如兰帕里王国虽然最近这些年在魔法工业产业的带动下，每年的财政收入都在不断攀升，去年按照瑟维尼透露给许亦的数据来看，甚至已经超过了一千六百万金币，远远超出了之前每年财政收入简直没办法户口的情况，但是这却依然不能支撑瑟维尼去下决心花费惊人的三千万金币放在建设魔法通讯网络上。

　　当然，从公平角度来看，瑟韦尔的顾虑不无道理，因为新飞商会目前铺设的魔法通讯网络局限性很大。

　　最关键的问题，就在于因为魔力信号采用固定频率传输，很难同时让更多的人使用这个魔法通讯网络进行对话。

　　这同样是许亦非常不满意的一个问题，好在阿卡丽和她手下的研究小组最近已经取得了突破，可以针对每个魔法通话盒内部假设的通讯魔法阵进行细微的改动，从而实现不同魔力信号的传输。

　　但是，相比起地球上的手机和移动网络，这样依然很不方便。

　　所以综合下来，就使得这个魔法通讯网络在瑟维尼看来非常不具备性价比。

　　而连瑟维尼都不能接受这个，那其它国家自然更加不用指望。

　　于是新飞商会现在尽管在不停地架设新的魔力信号塔，但实际上却只是在自己控制的范围内进行架设，只是单纯地把斯坦丁公国内的魔法通讯网络向外延伸而已。

　　其中一个比较明显的例子，就是新飞商会联合坎德拉帝国海军开辟的，连通斯坦丁公国和坎德拉帝国南部港口之间的海上航路。

　　表面上来看，行驶在这条海上航路的商船都可以使用这个魔法通讯网络发出求助信号，但这个魔法通讯网络具体的操作和使用牢牢掌控在新飞商会手中，完全是属于新飞商会的私有通讯网络。

　　许亦下一步的打算，就是继续在无尽之海上向东铺设魔法通讯网络，一路延伸到诺兹多姆商业联合王国，再向北铺设到赛恩斯大陆东部沿海。

　　这样一来，新飞商会就可以在理想状况下随时在主基地掌控之外各个基地中的情况，随时做出应对。

　　有了这个基础，在其它地方开辟分基地的想法才能够真正实现。

　　只是这无疑是一个极其浩大的工程，随便估算一下，在其中的投入资金都是以千万金币来计算。

　　即便新飞商会现在每年的收益都极为惊人，却也没办法轻轻松松地就拿出这样庞大的投资来。

　　所以许亦对自己脑海中的各项规划做了一个总结后，最终发现都集中在了一个关键因素上，那就是时间。

　　获得研究突破需要时间，改变基础建设需要时间，让这片大陆上的所有人接受魔法工业产业这个新鲜事物，改变他们的传统观点更加需要时间。

　　总之，无论想要达成什么目标都需要大量的时间。

　　想通了这一点后，许亦忽然就觉得整个人轻松了不少。

　　之前他总像是身后有一条皮鞭在不停地对他进行抽打，逼迫着他无时无刻不在紧绷着精神，考虑着各种各样的问题，希望能够尽快达成自己定下的目标。

　　现在想明白这些都需要大量时间作为基础后，许亦就不再那么着急。

　　他决定，先松口气好了。

　　……

　　明亮的阳光从斜上方洒了下来，穿过浓密的树叶中一点点的缝隙后，落在地上变成了一块块同样明亮的光斑。

　　弗莱娅此时就在这片小树林中的空地里不停地来回蹦跳着，在一块块光斑上踩来踩去，不时发出几下清脆欢快的笑声。

　　许亦看了一会儿后，伸了一个懒腰，从躺椅上坐起身来。

　　看着弗莱娅欢快的模样，许亦只觉得自己整个人都放松下来。

　　最近这一个星期，他给自己好好放了一个假，每天都待在家里陪伴着几个孩子玩耍，虽然同样忙碌，却是另外一种完全不同的感受。

　　和孩子们在一起待得久了，许亦甚至生出了懒散之意，觉得就这样一直平静地生活下去也是很好的选择。

　　“嘿，弗莱娅，过来。”许亦想了想，忽然向弗莱娅招了招手。

　　弗莱娅回头看了许亦一眼，带着一窜银铃般的笑声奔跑了过来，一头扎进许亦怀里，然后把他朝外扯。

　　“爸爸，起来陪我玩吧。”

　　许亦笑着摇摇头：“先不着急。弗莱娅，我现在有个问题要问你，你要想清楚了再回答哦。”

　　“啊？”弗莱娅眨眨眼睛，两颗明亮的小眼珠一转，笑嘻嘻地道：“爸爸，是妈妈派你来问我的吧？”

　　许亦一怔，随即失笑，伸手刮了一下弗莱娅的鼻子我，问道：“对，就是你妈妈让我来问的。不过这个问题我也很关心，你告诉我吧，你决定好了将来要做什么了吗？”

　　弗莱娅皱了皱好看的鼻子，轻轻哼了一声答道：“我现在怎么知道将来要做什么嘛，妈妈总是这么问我，我根本没办法回答的好不好。”

　　看到弗莱娅小脸上一脸不满，许亦禁不住哈哈一笑。

　　弗莱娅今年虽然刚满7岁，但却已经表现得异常聪颖，无论在魔法还是在其它方面都体现出了极高的天赋，所以斯蒂尔对她期望极高，也对她要求极严。

　　这就使得弗莱娅现在在斯蒂尔面前有些抗拒，反倒要让许亦跑来问这些问题。

　　“那你说说看，你喜欢干什么？”许亦问道。

　　“喜欢吗？我喜欢的很多啊，比如魔法、比如机械、比如历史、比如……”弗莱娅一根手指一根手指地掰着进行回答，模样十分认真。

　　然而许亦却不得不打算了她。

　　“等等！弗莱娅，听着，一个人是不可能在所有方面都做到最好的，你必须要有取舍才行。而我现在想问你的，就是你在这些你喜欢的东西里面，最喜欢哪一个？”

　　“最喜欢？”弗莱娅皱起了小小的眉头，想了好一会儿，摇摇头。“我不知道……爸爸，妈妈让我学过很多东西，我每样都挺喜欢的，但妈妈总是逼着我去按照她说的样子去学，我不喜欢这样，您能帮我告诉妈妈吗？”

　　许亦顿时苦笑。

　　这个弗莱娅，才7岁就这么古灵精怪了，长大了还得了。

　　正要开口时，弗莱娅忽然用力一拍小手，一脸兴奋地道：“爸爸，我知道我最喜欢做什么了！”

　　“啊？”许亦愕然问道：“你最喜欢做什么？”

　　“我最喜欢和您一样！”弗莱娅伸出小手指着许亦。“等我长大了，也要当会长！”

　　许亦眨了一下眼睛：“为什么？”

　　“因为这样可以让别人听我的命令！”弗莱娅理直气壮地道。

　　许亦无力地拍了一下额头。

　　看样子，自己有必要和斯蒂尔好好谈谈对弗莱娅教育的问题了。

　　从弗莱娅现在的反应来看，恐怕她在平时接受教育的时候受过太多压迫，导致她已经产生了这样强烈的反抗念头。

　　不过转念一想后，许亦却忽然双眼一亮，嘿嘿一笑，拉过弗莱娅在自己怀里抱着，向她缓慢而认真地道：“弗莱娅，听好了，当一名会长可不是那么容易的事情，首先你必须……”

　　一个初夏普通的午后，未来很多年内都被称之为整个赛恩斯大陆上最有权势的女人开始了她步入人生巅峰的第一堂课。


第122章 费力的推销

　　“知……了……知……了……知……”

　　窗外的蝉鸣声不停地传入尼尔森的耳朵里，让他的心情更加烦躁起来。

　　听着面前这个胖胖的家伙依然在喋喋不休，尼尔森恨不得抄手手旁的茶水直接泼在他的脸上。

　　这个该死的胖子！

　　一个劲在这他面前重复其它商会的家用魔法机械同样很好用，性能不比新飞商会的差多少，价格上却要便宜了好几倍，无论怎么看，都比购买新飞商会的家用魔法机械要划算得多。

　　“见鬼！这个死胖子如果心里真的是这么想的，他今天压根就不会来见我！”尼尔森在心里恶狠狠地骂了一句，脸上却依然保持着微笑不变。

　　只不过，现在他的笑容多少显得有些僵硬，看起来就不是那么自然。

　　当然，在他对面滔滔不绝的奥杜尔公国对外事务总管威尔伯子爵也根本没在意尼尔森脸上到底是什么表情，说了一大堆新飞牌家用魔法机械相比起其它品牌家用魔法机械的劣势之后，终于停了下来，喝了一口茶水，湿润了一下自己因为说了半天话而有些干涩的喉咙。

　　尼尔森立即抓住这个机会，再次开口。

　　“子爵大人，我承认，我们商会出产的家用魔法机械在售价上的确要比其它品牌的家用魔法机械更贵一些。但是关于您说的其它品牌的家用魔法机械在性能上不比我们新飞牌家用魔法机械差……这一点我并不同意。”

　　“哦？”威尔伯子爵斜着眼睛瞅了尼尔森一眼。“这些东西难道还有什么区别吗？反正都是一样的功能嘛。”

　　“这个没见识的死胖子！”尼尔森忍不住又在心里恶狠狠地骂了一句。

　　“咳……当然不一样。子爵大人，就以这次您最感兴趣的魔力空调举例好了。我们商会生产的新飞牌魔力空调，现在最高功率……”

　　瞅了瞅威尔伯子爵脸上的那两坨肥肉，尼尔森迅速换了一个说法。

　　“在最高功率下，可以做到让整间屋子在最短不到两分钟的时间内就下降到指定温度。比如说这里……”

　　尼尔森左臂绕了一圈，将两人现在正在品茶休息的这件大概有二十多平米大小的小屋壁比划了一下。

　　“你看，这间屋子现在的温度和外面几乎差不多，热得让人无法忍受。但是如果装上一台新飞牌魔力空调的话，只需要不到两分钟，就会让整间屋子变得和秋季一样凉爽。”

　　“那你说的它比其他品牌的魔力空调性能更好的地方在哪里？”威尔伯子爵问道。

　　“其它品牌的魔力空调首先很难达到相同的效果，而且降温速度很慢，并且还不稳定。最关键的是，其它品牌的魔力空调功耗远高于我们新飞牌魔力空调。使用新飞牌魔力空调的话，一整晚最低功耗仅仅只需要1.2度魔力，也就是不到一标准单位的高浓度魔力水晶罢了。而使用其它品牌的魔力空调的话，功耗将会使成倍提升。光凭这一点，使用我们新飞牌魔力空调一个月就能多节省出接近一枚金币出来。”

　　威尔伯子爵不屑地撇了撇嘴：“切，一个月顶多也就只能节省不到一枚金币，有什么好在意的。别忘了，你们新飞牌魔力空调比其它品牌魔力空调可是要贵了好几金币，甚至超过十金币。光是买它多出来的钱，都够支撑十几个月的消耗了。这玩意一年也就用几个月而已，十金币足够它用好几年。几年后这东西肯定就坏掉了，那还有什么好在意的。”

　　尼尔森微微一怔，心想这个威尔伯子爵倒也不是蠢到那种地步，只是他真的是没有相应的认识罢了，这才会冒出这么让人觉得不可理喻的想法来。

　　这一点，可就和他在之前那几个国家推销新飞牌家用魔法机械的情况不太一样。

　　之前尼尔森所工作的那几个国家都位于大陆西南角，和兰帕里王国比较近，自然都对新飞商会有一定的了解，不需要尼尔森费劲唇舌来解释这么多东西。

　　新飞商会生产的几乎所有产品，在大陆西南角的那几个国家中都是毫无疑问最受欢迎的，根本没人质疑。

　　而现在尼尔森跑到这个距离斯坦丁公国足有接近五千公里之外、位于赛恩斯大陆最东面的奥杜尔公国时，却需要他费尽心思主动跑来推销，才能让人知道新飞牌家用魔法机械和其它品牌家用魔法机械的差距在哪里。

　　想到这里，尼尔森禁不住心中对会长大人生出了一丝腹诽。

　　如果不是当初会长大人坚持要把其它魔法机械商会的产品一起带上，运到大陆东面这些国家中来，现在新飞商会完全可以用自己的产品垄断这片区域，也就不需要他这么费劲地进行推销了。

　　不过这是会长大人一贯的做事风格，像是尼尔森这样的老人也早就熟知，所以只是在心底抱怨了一句后，便继续卖力地向威尔伯子爵介绍起新飞牌家用魔法机械的优良之处。

　　然而威尔伯子爵却像是油盐不进一般，任由尼尔森口水四溅地说了半天，依然不为所动。

　　“哈，尼尔森……嗯……经理？我还是觉得你们新飞商会的职位很奇怪。”威尔伯子爵顿了顿，正色道：“这样吧，关于我们奥杜尔公国是否引进你们新飞商会的家用魔法机械，这件事情我一个人也决定不了，所以让我回去开会研究一下，再考虑考虑，你看怎么样？”

　　尼尔森脸色禁不住微微一沉。

　　身为一名长期在外从事经营推销业务的新飞商会专职人员，他怎么会听不出这句话中的敷衍之意。

　　从威尔伯子爵现在的表现来看，只怕他心中早已经有了决定。

　　不过他为什么还敢来和自己在这里浪费半天口水，却是让人有些想不透了。

　　想了一下后，尼尔森也只能无奈地点了点头，依然向威尔伯子爵露出一个笑容，伸手过去。

　　“那好吧，子爵大人，过两天我会再去拜访您。”

　　威尔伯子爵摆了摆手，仰天打了个哈哈。

　　“以后再说吧，哈哈……”

　　看着威尔伯子爵离开这件幽静的夏日酒馆，尼尔森忍不住叹了口气，轻轻摇头。

　　从威尔伯子爵的反应来看，他这次试图通过奥杜尔公国官方向奥杜尔公国大面积推销新飞牌家用魔法机械的努力基本上可以宣告是白费了。

　　这样一来，因为失去了奥杜尔公国官方的支持，他就只能自己一点点地通过民间力量慢慢进行推销，让奥杜尔公国的民众们自己逐渐接受新飞牌家用魔法机械。

　　如果这片区域内只有新飞牌这一种家用魔法机械可选，那倒是非常轻松。

　　可是因为会长大人定下的政策，导致现在这片区域内包括新飞牌在内，各种不同商会、不同品牌的家用魔法机械混在其中，所有人都在为了获得这片全新的市场而努力。

　　虽说尼尔森对于新飞牌家用魔法机械的质量、性能等等方面都有着绝对的信心，但这片区域内的其他人却并不会像赛恩斯大陆西南角那数个国家里的人一样，已经对这一点形成了共识。

　　所以实际上来看，大家还是处于同一条起跑线上。

　　就算最终新飞商会能够凭借自己的高质量和高性能占据优势，却也需要花费大量的时间和精力。

　　而且根据尼尔森多年的经验来看，一旦某片区域被某个品牌的商品提前占据了的话，想要改变过来，将是一件非常困难的事情。

　　“所以说……会长大人简直是仁慈过头了，干嘛非要给其它的魔法机械商会这么好的机会呢？”

　　想到这里，尼尔森忍不住又在心中对许亦腹诽了一句。

　　正当尼尔森思考着接下来应该怎么着手的时候，小酒馆的大门忽然被推开，尼尔森的副手门迭塔匆匆走了进来。

　　左右扫了一眼后，门迭塔径直快步走到尼尔森身边，凑在他耳边，轻声道：“刚刚打听到的消息。隆利商会的萘登昨天已经和威尔伯子爵见过面，并且向威尔伯子爵送上了不低于三千金比的贿赂。”

　　尼尔森双眉一挑，忍不住冷笑起来。

　　“三千金币啊……难怪这位子爵大人对我们就这么冷淡。哼！”

　　门迭塔略一犹豫，又低声道：“主管，您看……我们要不要也去送……”

　　“闭嘴！”尼尔森毫不客气地打断门迭塔的话。“你这话要是传入会长大人口中，信不信立即让你滚蛋？”

　　门迭塔浑身一个激灵，却依然有些不甘心地道：“可是我们难道就这样放弃这里吗？”

　　“废话，当然不会就这么放弃。不过这并不是去给那个死胖子送钱的理由，这种家伙既然肯收了隆利商会的钱，那么他有些节操的话，就一定会死心塌地的帮隆利商会做事。但如果他还会反悔……你觉得我还敢给他送钱吗？”

　　门迭塔想了一下，觉得很有道理，便沉默不语。

　　尼尔森也沉默下来，皱起眉头，一边用手指轻轻敲打着桌子，一边考虑下一步应该怎么办。

　　现在奥杜尔公国主要负责对外事务的奥杜尔子爵收了隆利商会的钱，那么接下来肯定会全力帮忙隆利商会，这对新飞商会当然十分不利。

　　但这也不是完全不可挽回的事情，如果有必要的话，尼尔森完全可以申请商会总部进行支援，那样绝对可以轻松击退隆利商会以及其它任何竞争对手。

　　但是这样一来违背了会长大人指定的策略，二来等于尼尔森主动承认了自己的失败，这可是他绝对不能接受的。

　　所以接下来要做的，还是从奥杜尔公国其它方面着手才行。

　　尼尔森的脑海里几个身影闪过时，小酒馆的大门忽然再次被人重重推开。

　　尼尔森和门迭塔二人愕然看向大门，却发现威尔伯子爵抖动着他那肥胖的身子费劲地挤进了大门，然后几乎用冲刺一样的速度冲了过来。

　　“尼……尼尔森主管，我……”威尔伯子爵用力喘着粗气，脸上神情还十分焦急，看起来像是碰到了什么十万火急的事情一般。

　　“怎么了？子爵大人？”尼尔森有些莫名其妙地看着去而复返的威尔伯子爵。

　　“我……咳咳，尼尔森主管，关于刚才的事情，我们……我们能……能不能换个地方好好谈谈？”

　　尼尔森和门迭塔齐齐愕然。

　　听威尔伯子爵的这个口气，难道这件事情突然又发生了转机？

　　可问题是，这个转机又是从哪里来的？


第123章 宣战

　　第二天传来的一则消息，让疑惑的尼尔森和门迭塔终于明白了这个转机到底从何而来。

　　这则消息的内容其实总结起来很简单。

　　诺兹多姆商业联合王国向北面邻国卡其顿公国宣战，然后仅仅只用了三天时间，就全灭卡其顿公国大半军队，直接将卡其顿大公及其家人一并抓捕。

　　卡其顿公国宣布亡国。

　　这则消息，可以说是震动了赛恩斯大陆东南这个数个国家内的所有人。

　　卡其顿公国虽然名义上只是个公国，但卡其顿公国实际上所掌握的力量却并不比一个普通的王国稍逊。

　　而且卡其顿大公历来都特别舍得花钱在养护自己的军队上，所以卡其顿公国在赛恩斯大陆东南的这数个国家中，一向以战斗力强悍著称，其它国家轻易也不会去招惹。

　　然而现在诺兹多姆商业联合王国却悍然发动了对卡其顿公国的战争，并且居然在仅仅三天内就使得卡其顿公国亡国，实在是出乎了所有人的预料。

　　要知道，诺兹多姆商业联合王国从宣布成立到现在，还仅仅不到三年时间。

　　虽说诺兹多姆商业联合王国下属的十三家商会一直以来都是以经济实力雄厚著称，连带着诺兹多姆商业联合王国也是一副极其有钱的模样。

　　然而在所有人的认知中，有钱和有力量那完全是两回事。

　　就算诺兹多姆商业联合王国再怎么有钱，还拥有之前十三家商会各自拥有的护卫队，但这和建立一支合格的王国军队依然是相差极远。

　　可是这一次诺兹多姆商业联合王国只不过出动了由五家商会的护卫队组织起来的仅仅五千人，就轻松击溃了卡其顿公国，甚至在就极端的时间内让整个卡其顿公国直接王国。

　　这样的结果，震惊了赛恩斯大陆东南角的所有国家中的所有人。

　　而其中最为震惊，并且感到极度惶恐不安的，当然是和诺兹多姆商业联合王国相邻的几个国家。

　　奥杜尔公国就是其中之一。

　　“奥杜尔大公也想购买我们商会的军用魔法机械？”尼尔森斜靠在椅子上，斜睨着对面的威尔伯子爵，脸上的笑容中带着一丝戏谑。

　　这个家伙前两天面对自己的时候各种倨傲，现在却一副低声下气的模样，甚至脸都快贴到桌子上了，实在是让人心生感慨。

　　“对对对，大公听说贵商会还生产这些军用魔法机械后，对此表示非常关注。大公觉得，这些军用魔法机械对于我们奥杜尔公国十分重要，所以非常希望能够从贵商会手中购买一批。尼尔森主管，还请您立即通知贵商会总部，最好能够让他们在下一批来到这里的运输舰队中把我们需要的这些军用魔法机械一同运来。”

　　见尼尔森摆出一副沉吟犹豫的模样，威尔伯子爵咬了咬牙，舔着脸继续笑道：“当然了，大公表示，只要贵商会肯提供军用魔法机械，价钱方面一概好说……”

　　尼尔森看着威尔伯子爵那竭力奉承的模样，忍不住想要逗逗他，摆出一副为难的表情，皱眉道：“可是……子爵大人，您也知道，我们商会的运输舰队就算来了，也是会优先在诺兹多姆商业联合王国的南部海港停靠，这些货物必然是瞒不过诺兹多姆商业联合王国的。”

　　威尔伯子爵脸色立即一遍，想了片刻后，向尼尔森凑近了少许，压低了声音道：“尼尔森主管，我可是很清楚你们商会和诺兹多姆商业联合王国之间的合作关系的。只要你们商会不愿意，绝对可以不被诺兹多姆商业联合王国发现，我说对不对？”

　　尼尔森嘿了一声：“子爵大人，做到这一点倒也不是不可以。可是诺兹多姆商业联合王国是我们商会最重要的合作伙伴之一，有什么理由让我们瞒过这个重要的合作伙伴，去做这种事情呢？”

　　威尔伯子爵顿时沉默下来。

　　他心里很清楚，不要说现在诺兹多姆商业联合王国刚刚以雷霆之势消灭了卡其顿公国，在附近国家中的声望暴涨，就算是换做以前，他们奥杜尔公国也完全没办法和诺兹多姆商业联合王国相提并论。

　　非要做一个取舍的话，新飞商会无论如何也应该会选择诺兹多姆商业联合王国而不是他们奥杜尔公国。

　　“当然了……”尼尔森忽然再次开口，悠悠地道：“如果大公能够拿出足够的诚意来的话，我们也不是不会考虑的……”

　　威尔伯子爵顿时双眼一亮，想了想，用力点了点头道：“好！尼尔森主管，我想大公他一定会非常希望和你见个面亲自商谈，只是不知道你方便不方便？”

　　“方便，怎么会不方便？”尼尔森笑眯眯地道。“大公召见的话，我可是任何时候都很方便的。”

　　威尔伯子爵顿时大喜。

　　“那太好了！尼尔森主管，请你现在就和我一同去见大公吧。大公他知道你来拜访，一定会非常高兴的！”

　　尼尔森心中嘿嘿直笑。

　　他自从进入奥杜尔公国以来，可是数次求见过奥杜尔大公的，却屡次都被拒绝，只是派出了威尔伯子爵这样一个在奥杜尔公国内并不是特别重要的家伙来应付他。

　　现在奥杜尔公国觉察到了危机后，奥杜尔大公却立即放下身段，主动要来见他了。

　　这一前一后的差距，实在是太过强烈。

　　想到这里，尼尔森心中却又忍不住苦笑。

　　他本来觉得以自己的能力和新飞商会所生产的家用魔法机械的远超其它品牌家用魔法机械的质量，就算完全不借住商会的力量也能够在奥杜尔公国成功推广开。

　　却想不到现在因为诺兹多姆商业联合王国突然的行动，导致他被动地享受到了商会所带来的便利。

　　当然，这并不是什么值得讨厌的事情。

　　能够让自己少花费点儿事件和精力在奥杜尔公国这个并不太值得多关注的小公国身上，又何乐而不为呢？

　　……

　　诺兹多姆商业联合王国攻占卡其顿公国这种事情，在整个赛恩斯大陆上绝不仅仅是特例。

　　就在这件事情发生了不到半个月之后，一件更加受人关注，影响更大的局部战争在赛恩斯大陆西部爆发。

　　萨克王国借口北面的安其拉王国在两国边境上的一次很普通的冲突，突然向安其拉王国正式宣战。

　　结果两国开战仅仅一个星期，萨克王国北方白熊军团就势如破竹一般，连续在七次战斗中击溃安其拉王国军队，成功入侵到安其拉王国内部五百公里深处。

　　在这七次战斗中，萨克王国北方白熊军团体现出来的战斗力让人极其震惊。

　　原本安其拉王国的军队一向在大陆西面十个国家中的评价都很不错，萨克王国数百年来敢于多次进犯兰帕里王国，却从来不敢去招惹安其拉王国。

　　然而这一次，白熊军团却能够异常轻松地击败乃至击溃安其拉王国的军队，甚至让安其拉王国方面几乎毫无反抗之力，这就是一件非常让人惊讶的事情。

　　但是这并不会让人难以理解。

　　因为根据各方面得来的情报显示，以及萨克王国自己对外公布的情况，都显示出这一次白熊军团居然装备了大量的军用魔法机械。

　　在这些军用魔法机械的帮助下，白熊军团的战斗力得到了极大的提升，这才能够轻松碾压安其拉王国的军队。

　　这个信息一方面证明了军用魔法机械的确能够大幅增加军队的战斗力，另一方面却也证明了另外一个让人真正震惊的消息，那就是……萨克王国居然真正具备了批量化生产军用魔法机械的能力！

　　很显然，新飞商会是绝不可能向萨克王国提供这么多军用魔法机械的，而萨克王国前段时间还对外宣布了自己拥有了大量制造军用魔法机械的能力。

　　两相结合下，就意味着白熊军团装备的这些军用魔法机械完全是来自萨克王国自行生产！

　　从随后萨克王国对外公布的情况来看，这的确就是事实。

　　白熊军团的确装备着萨克王国自行研发生产的大量军用魔法机械，这才具备了如此强大的战斗力。

　　而这一切，都和新飞商会无关。

　　消息一经证实，一点儿也不夸张地说，整片大陆都为之轰动起来。

　　如果说之前萨克王国对外宣布自己具备了生产军用魔法机械的能力，甚至还专门举办了一个展示会的时候，众人还对萨克王国将信将疑，那么在这次萨克王国针对安其拉王国发动的战争爆发后，这一切质疑瞬间烟消云散。

　　没有什么比事实更具备说服力。

　　而事实，就是萨克王国在完全没有新飞商会的帮助下，居然凭借着自己生产的军用魔法机械轻松击溃了安其拉王国。

　　如此强大的事实摆在所有人面前，由不得其它人不相信。

　　于是就在萨克王国与安其拉王国之间的战争还在如火如荼地进行时，整片大陆上几乎所有有条件的国家全部行动了起来。

　　所有人地目的都很简单而明确。

　　既然不能从新飞商会那里获得让人满意的军用魔法机械，那么为什么不试试萨克王国呢？

　　然而就在无数国家和无数人蠢蠢欲动，准备进入萨克王国时，一条突然曝出的消息，却瞬间拦住了他们的脚步。

　　兰帕里王国，正式向萨克王国宣战。


第124章 第一次现代战争

　　如果说从兰帕里王国与萨克王国之间数百年的历史来看，兰帕里王国向萨克王国宣战并不奇怪。

　　因为自从两国分别建国以来，萨克王国这数百年间就一直在陆陆续续地入侵兰帕里王国，尽管从来没有真正击垮兰帕里王国，但却让兰帕里王国因此饱受摧残，遭受了很多屈辱。

　　现在兰帕里王国经过这几年国内的魔法工业产业发展，使得整个国家的财政状况大为好转，国力大幅增强。

　　再加上获得了新飞商会的鼎力支持，军队中装备了大量的军用魔法机械，战斗力也大增，以至于兰帕里王国在最近数年内和萨克王国发生的数次冲突无一例外地大获全胜，两国之间的形势完全逆转。

　　在这种情况下，兰帕里王国主动向萨克王国宣战，为之前数百年的屈辱讨回公道，也是非常容易理解的事情。

　　可是让很多人疑惑的是，兰帕里王国也好，背后大力支持兰帕里王国的新飞商会也罢，之前可都是主动向萨克王国伸出了手，表达出了合作意愿，并在最近三年内和萨克王国有过很多方面的合作。

　　按照各方面表现出来的信息显示，兰帕里王国和萨克王国之间合作得还很愉快，甚至不断地在加强和深入这个合作关系。

　　既然都已经确定了良好的合作关系了，怎么突然间又翻脸不认人了？

　　更何况兰帕里王国向萨克王国宣战的这个时机也很微妙，刚好选在了萨克王国针对安其拉王国发动的战争夺得了明显的优势时，白熊军团已经全军大举进犯安其拉王国的领土这个时间点上。

　　如果从纯战略角度来看，这的确是一个非常巧妙的时机，因为这时候萨克王国国内必然将大部分精力投入到了针对安其拉王国的战争中，突然被兰帕里王国宣战，显然应对极其困难。

　　但是这样一来，却也表现出兰帕里王国这一次的宣战是十分认真的，并不只是单纯地想对萨克王国给予一些打击那么简单。

　　这其中的原因就有点儿耐人寻味了。

　　安其拉王国和兰帕里王国之间因为隔了个萨克王国，所以双方一向没有太多的联系，当然也不是什么盟友，兰帕里王国这次向萨克王国宣战，显然不是为了支援安其拉王国才对。

　　可是兰帕里王国和萨克王国明明合作得好好的，甚至就在今年年初，瑟维尼女王陛下以兰帕里王国领袖的身份还对外公布，声称兰帕里王国和萨克王国之间的合作相当愉快，希望以后能够继续深入开展合作，为推动双方共同发展而努力。

　　结果现在才半年时间过去，瑟维尼女王陛下就要推翻自己所说过的话了吗？

　　无论怎么看，兰帕里王国突然向萨克王国宣战都显得十分古怪。

　　然而对于兰帕里王国以及萨克王国之外的人们来说，他们其实并不是那么关心这其中的原因，真正让他们关心的，却是这场战争会是什么样的结果。

　　众所周知，兰帕里王国是新飞商会起家的地方，虽然中途因为兰帕里王国的内部动荡，导致新飞商会将自己的主基地搬离了兰帕里王国，但是新飞商会和兰帕里亡国之间的关系却一直都很好。

　　兰帕里王国现任瑟维尼女王陛下更是和新飞商会的会长许亦私人关系极佳，导致新飞商会无论在任何方面都非常支持兰帕里王国。

　　因为这个原因，兰帕里王国军方获得了新飞商会提供的大量军用魔法机械，可以说成为了这片大陆上除开新飞商会护卫队之外，装备军用魔法机械最完善的一支武装部队。

　　所有人都通过之前坎德拉帝国和鲁尔逊王国的两次作战认清楚了军用魔法机械的强悍威力，连鲁尔逊王国的军队装备上少量军用魔法机械后都能轻松击溃坎德拉帝国军队，那么装备军用魔法机械更为齐全的兰帕里王国军队显然战斗力要比鲁尔逊王国的军队更要强得多。

　　所以在此之前，就算没有真正交战过，所有人都在心里认为兰帕里王国的军队战斗力应该极强。

　　而这一次兰帕里王国向萨克王国宣战，就可以让所有人亲眼看看，这支装备了更为齐全的军用魔法机械的兰帕里王国军队是否真的有想象的那么强。

　　除开兰帕里王国方面的因素，萨克王国本身也非常受人关注。

　　萨克王国是目前除开新飞商会之外唯一一个宣布自己也能生产出军用魔法机械的势力，并且在之前针对安其拉王国的战斗中体现出了他们自行研发的军用魔法机械的确拥有非常强悍的威力。

　　于是这样一来，兰帕里王国和萨克王国开战，就会演变成两只同样装备了大量军用魔法机械的军队之间的战争。

　　这在赛恩斯大陆的历史上还是头一次出现，自然备受关注。

　　所有人都想知道，到底是装备了新飞商会生产的军用魔法机械的兰帕里王国军队更强，还是装备了自己生产的军用魔法机械的萨克王国军队更为凶悍。

　　对于大陆上的其它国家和势力来说，这就是一次非常具备参考价值的新型现代战争实战表演。

　　而这场表演，就在兰帕里王国正式向萨克王国宣战后的第五天正式拉开了帷幕。

　　……

　　“嗖嗖嗖嗖——”

　　头顶的高空中，无数支羽箭夹杂着数十颗明亮的火球铺天盖地地飞了过来。

　　抬头一眼望去，漫天乌黑中又透出数道明亮的火光，看起来声势极为惊人。

　　兰帕里王国镇北军第三军团第六旅第三特别机动大队第一小队队长，同时兼任魔力装甲车分队指挥的艾弗尔队长瞅了一眼天空中密密麻麻的箭雨和那数颗夹杂在其中，看起来似乎很恐怖的火球，吹了一声口哨，身子倏地下落，缩回了脚下的魔力装甲车中，顺手还把头顶的盖子盖好。

　　身边的魔力装甲车驾驶员萨克马兰在他钻进来的一瞬间，便按下了面前魔力装甲车操作台的一个控制按钮。

　　一道淡蓝色的光芒从魔力装甲车的下部底盘上陡然亮起，并迅速扩散开来，瞬间将整个魔力装甲车都笼罩在内。

　　下一刻，魔力装甲车内的五个人便听到头顶上响起无数下“叮叮当当”的清脆响声，偶尔耳旁还传来“轰轰”的爆炸声，让人瞬间明白自己正处于激烈的战场之中。

　　然而这些声音虽然清晰，却十分微弱，一点儿也没办法让人产生那种身处战场的紧张刺激感觉。

　　坐在魔力装甲车后半，把身子牢牢绑紧在座位上的第一小队情报联络员皮特凝神听了一阵，忽然一把扯下罩在耳朵上的耳塞，嘴中嘟囔道：“妈的，这个防护法阵效果也好得太离谱了吧？我还以为自己耳朵肯定会被震聋，现在看来，这也不比蚊子叫强上多少。”

　　艾弗尔队长哈哈大笑，用力一巴掌拍在他的肩膀上，嘲弄道：“我早就说你小子太娇贵了。怎么样？战场压根没有你想得那么可怕吧？”

　　皮特白了艾弗尔队长一眼：“我说队长，也不知道是谁昨天晚上还在担心这辆魔力装甲车被箭雨射成筛子？”

　　艾弗尔队长嘿嘿直笑，一点儿也没有不好意思的模样。

　　“毕竟我们自从拿到这辆魔力装甲车之后，一直都只是在训练，从来没经过实战嘛。我之前也是听说萨克王国自己研究出了很厉害的军用魔法机械，所以担心我们这辆车搞不好扛不住，根本不奇怪嘛。”

　　说罢艾弗尔队长转动脑袋，把这辆魔力装甲车内部并不算太宽阔的空间看了一圈，忍不住赞叹着点了点头。

　　“现在看来，新飞商会的东西就是够结实。被这么多箭射中了没半点儿反应也就算了，都已经被萨克王国吹上天的魔力火炮直接命中了两发，居然也半点儿事情都没有，实在是够强，我喜欢。”

　　“嘿，队长，这可不关这辆魔力装甲车的事，是下面这个防护法阵的效果太好了而已。”驾驶员萨克马兰插嘴道。

　　“说起这个防护法阵……”艾弗尔队长低头看了一眼在魔力装甲车底部同样微微闪烁着的蓝光，微皱眉头：“也真是够奇怪的。新飞商会在研制这辆魔力装甲车的时候，通过这个防护法阵加强一下这辆魔力装甲车的防护能力倒是没问题，为什么还多弄出一个隔音效果来？难道他们以为我们这些军人都像皮特这小子一样这么脆弱吗？”

　　皮特立即高声提出抗议，却被艾弗尔队长摆了摆手强行打断，然后再向萨克马兰问道：“喂，看看我们现在的能量消耗还能支持多久？如果不行的话，就关掉一些防护法阵的效果吧。我们还不知道要在这里待多久呢。”

　　萨克马兰点点头，低头看了一眼面前操控台上一个类似水槽一样的东西，轻松地笑了笑。

　　“储备能量才消耗了不到五分之一而已，就算还有同样密集的攻击，我们也可以撑个半小时不成问题。”

　　“笨蛋，我们又不是光在这里当靶子，还有别的任务要用到魔力的，你给我随时盯着点儿，别用光了，明白吗？”艾弗尔队长骂了一句，又转头看向皮特。“天上的那群混蛋还没有消息吗？”

　　皮特的面前同样摆着一个小型的操作台，但是和萨克马兰面前那个魔力装甲车操作台完全不同，这个操作台只是一个方方正正的平板，上面只有一道淡红色的光芒在微微闪烁，看不出什么特异。

　　听到艾弗尔队长的问题，皮特低头看了一眼这个操作台，摇摇头。

　　“还没什么消息，我估计他们还没有探查清楚，可能还要等……”

　　刚说到一半，皮特手中握着的一个魔法通话盒忽然响了起来，随即他面前的操作台上猛地闪烁起点点闪烁的蓝色光芒，仿佛星光一般突然在魔力装甲车内部空间里闪亮。

　　皮特立即双眼也随之一亮。

　　“来了！”


第125章 老兵也会紧张

　　艾弗尔队长立即冲了过来，低头看向操作台。

　　然而凝神看了一会儿后，他忽然摇了摇头：“看不懂。喂，皮特，告诉我是怎么回事？”

　　皮特忍不住翻了个白眼，在怀里翻了翻，拿出一张地图来。

　　“你看，队长，这是侦察飞艇小队前天交给我们的穆尔托山脉附近的详细地图。对照一下这上面的蓝色光点，就能看出侦察飞艇小队这次告诉我们的信息了。”

　　“哦？拿来给我看看。”艾弗尔队长一把抢过地图，对照着操作台上看起来很复杂的光点看了半天，又一把塞回到皮特手中。“解释解释。”

　　皮特无奈地叹了口气，将地图和操作台上的光点比照了一下，然后把地图贴在操作台上。

　　光点从地图下面透出，便在地图上显现出一个个明亮的图标。

　　“喏，队长你看，这些光点代表着侦察飞艇小队探查出来的，萨克王国敌军现在分部的情况。比如这里这个距离我们最近……”皮特抬头，在心中估算了一下，指向魔力装甲车的右前方。“应该就在那前面不远。从光点旁边附带的信息来看，大概有一千人左右。”

　　“那最关键的地方后勤仓库呢？”艾弗尔队长又问。

　　皮特在地图上搜索了一阵，指向地图的西北面某个特别明亮的光点。

　　“应该就在这里，距离我们大概……七十到八十公里的样子。”

　　“好！”艾弗尔队长双手用力一拍。“既然对方的人和仓库在哪里都探明了，接下里就该是我们动手的时候了！”

　　说完这句后，艾弗尔队长冲到萨克马兰面前的操作台前，抓起一个魔力通讯盒，按下其中一个按钮，大声喊道：“兄弟们，都给我打起精神来，准备行动！稍后皮特会把我们的目标信息传给你们，都给我看好了！”

　　“听命！”

　　“收到！”

　　“好的！队长！”

　　……

　　魔法通话盒里传来一片整齐的回应声。

　　艾弗尔队长再转头向皮特吩咐道：“立即计算出我们的路线，然后传给他们。”

　　“是。”

　　遇到正事，皮特收起了嬉皮笑脸的模样，低下头开始在地图和那个指挥台上的光点上认真计算起来。

　　“萨克马兰，把车开动起来，别在这里光挨打了，我们需要测试一下萨克王国那帮混蛋的反应。”

　　“罗本，你也别闲着，给我盯紧了外面的情况，要是有萨克王国的混球们敢在我们面前出现，别客气，给我往死里打！”

　　“马尔科，你检查一下我们的补给状况。接下来我们需要进行长途奔袭，你必须保证我们不能在半路上趴窝，明白了没？”

　　“行了，都给我动起来，别发呆了！小子们，今天是我们特别机动大队成立以来的第一次正式行动，绝对不允许搞砸了！”

　　分别给每个人下了命令后，艾弗尔队长倾听了一会儿头顶的动静，发现外面暂时安静了下来，便掀开魔力装甲车的顶盖，再次探头出去。

　　天空中已经没有密密麻麻的箭矢和那些恐怖的火球飞来飞去，重新露出盛夏时分强烈的阳光。

　　放眼四顾，发现周围的土地上遍地都插满了箭矢，仿佛周围一下子就长出了密密麻麻的草丛一般。

　　另外在草丛之间，还有一个个直径大约两三米的坑，不过看起来并不深，也不算特别密集。

　　“切，萨克王国的这帮家伙成天吹牛，说什么自己生产的军用魔法机械不比新飞商会的差，魔力火炮的威力甚至能够超过新飞商会的魔力火炮。要我说的话，哪里比得上了？”

　　小心地左右看了看，又侧耳听了一阵后，艾弗尔队长猛地从魔力装甲车上跳了出去，在一个因为爆炸未完全而明显比周围小得多的坑里建起了几块铁皮，接着有顺手拔起了坑边几支插进地里的箭矢，这才重新回到了魔力装甲车内。

　　“嘿，队长，你抱着这么一堆破玩意回来干嘛？”除了皮特的另外三人莫名其妙地看着他。

　　“上头的命令。”艾弗尔队长伸出手指指了指上方。“说这是新飞商会的要求，让我们从战场上尽量多弄一些关于萨克王国军用魔法机械的情报来。”

　　“就这些破玩意能看出什么情报？”结束了后勤补给检查的马尔科过来拿起艾弗尔队长手中的几块铁皮，翻来覆去地瞅了瞅。“这东西应该是魔力火炮的炮弹吧？怎么感觉这么脆呢？”

　　说完后，马尔科还伸手在铁皮上敲了敲，然后一脸不屑地摇了摇头。

　　“这么薄的铁皮，有个屁用啊。”

　　艾弗尔队长低头看看手中的几支箭矢，惊奇地发现这几支箭矢居然还是规格不一样的，其中有的是通体都由精铁打造，有的却只有箭头是铁制，箭身却依然是木杆。

　　“嘿，萨克王国这帮家伙最基础的钢箭都做不好，还好意思说自己掌握了军用魔法机械？开什么玩笑！”

　　马尔科瞅了一眼艾弗尔队长手中那几支箭矢，也忍不住失笑。

　　“队长，你搞错了。萨克王国根本练个炼钢厂都没有，压根生产不出高标准的钢铁来，所以他们这最多也只能叫做铁箭，算是哪门子的钢箭？”

　　“也对……”艾弗尔队长拍了拍脑袋，随手竟几支箭矢丢在一边，撇了撇嘴。“真亏军部和新飞商会还都这么重视萨克王国。这都什么破玩意，根本不值得那么紧张嘛。喂，皮特，你……”

　　刚一转头，皮特忽然猛地大声喊了一句：“好了！”

　　“好了？”艾弗尔队长一愣。

　　“嗯！好了！队长，我已经计算出一条最佳的线路，可以让我们避开所有的萨克王国部队所在的据点，最快速度杀到他们的后勤仓库去。”皮特兴奋地道。

　　“那好，立即把这条线路传给其他人。”

　　艾弗尔队长交代了一声，再次抓起了操作台上的魔法通话盒。

　　“所有人注意，皮特马上会将行进路线传到你们手上，我给你们三分钟时间准备，然后听我的命令，一起出发！”

　　魔法通话盒里再次响起一片回应声。

　　皮特的手指在操作点上一阵连点，操作台上一阵光点闪烁，组成了一条细长弯曲的线条，蜿蜒深入了地图上萨克王国的深处。

　　随后皮特在操作台上一点，这些光点组成的线条整体猛地闪烁了一下。

　　“行了，路线穿过去了。”皮特向艾弗尔队长道。

　　艾弗尔队长轻轻点头：“行了，都做一下准备了，五分钟后出发。”

　　随着艾弗尔队长说出这句话，魔力装甲车几个人同时安静下来，气氛一点点变得紧张起来。

　　照理来说，他们都是兰帕里王国镇北军中的老兵，理应不会还在战斗之前出现这种略显紧张的气氛。

　　但是这一次却是他们操纵着魔力装甲车这种全新的战地交通工具，同时还装备着大量完全超出以往他们对战争的认识的军用魔法机械所进行的第一次全新模式的战争。

　　虽说在平时的训练中他们也已经充分掌握了这些新奇东西的运用，但是实战毕竟和训练完全不同，说这是他们的第一次一点儿也不夸张。

　　更何况在兰帕里王国正式向萨克王国宣战之后，今天双方军队第一次家伙之前，外界各方对于这次双方的战争便表现出了激起强烈的关注，并且抱有非常特别的期待。

　　几乎所有的舆论都声称这一次两国之间发生的战争完全可以代表着赛恩斯大陆以后战争的发展方向，哪一方面能够在这次战争中表现得更好，几乎就能够决定整个大陆以后会偏向哪一方。

　　或者说得更具体点儿，如果兰帕里王国在这次战争中获得胜利，那无疑证明了新飞商会的军用魔法机械要比萨克王国强得多。

　　而对于兰帕里王国方面来说，证明了新飞商会的军用魔法机械更强，也能够证明获得了新飞商会支持的兰帕里王国地位随之提升。

　　更深层的影响，则是兰帕里王国内因为新飞商会引领的魔法工业体系也会随之得到更高的评价，对整个兰帕里王国来说都是收益极大。

　　这些东西在所有的报纸上都有明确的分析，就连艾弗尔队长这些低层的镇北军军官也多少也有些了解。

　　对第一次全新的战争模式的不自信，以及对这次战争造成的影响的严重性，使得这些身经百战的老兵们不免也有些紧张起来。

　　沉默的五分钟依然很快过去，艾弗尔队长见时间已到，猛地站起身，抓起魔法通话盒，沉声下令：“出发！”

　　萨克马兰深吸了一口气，和负责魔力装甲车上火力攻击的罗本对视一眼，按下操作台的启动按钮。

　　一道淡青色光芒从魔力装甲车底部升起，迅速笼罩住整个底盘。

　　自身重达三吨，又搭载了五名壮汉以及一些军用魔法机械和补给物资，总重量甚至超过五吨的魔力装甲车原本只是静静地隐藏在穆尔托山脉下的这片小树林中，淡青色光芒闪过后，却突然像是一只灵活的兔子般，猛地从藏身的地方窜了出来，片刻后，就已经在坎坷不平的地面上颠簸着驶出了近百米远。

　　艾弗尔队长所在的魔力装甲车冲出去之后，紧随着便有数十辆同样的魔力装甲车从这片小树林里冲了出去，向左上方直冲过去。

　　没用多久，这支隶属于兰帕里王国镇北军的魔力装甲车特别机动小队便绕过了右前方正在激烈交火中的双方大军，像是一柄尖刀般，直至刺入了萨克王国的腹地。


第126章 让人头疼的敌人

　　“轰——”

　　剧烈的爆炸声陡然响起，冲天的火光瞬间点燃了整个天际，将面前这个被隐藏在某座小镇外围的一个临时物资仓库尽数淹没在其中。

　　眼见得手，艾弗尔队长立即钻回魔力装甲车内，拿起魔法通话盒命令道：“立即向西南8点钟方向撤退。稍后皮特会把路线传给你们，按照路线前进。小子们，都给我跟紧了！这可是在萨克王国境内，谁要是掉队了，可没人会等你！”

　　魔法通话盒内响起一阵领命的声音，随即却又响起一阵哈哈大笑。

　　“我说队长，我们跑得这么快，就算有人掉队了，萨克王国这帮兔崽子也肯定追不上的，放心吧。”

　　艾弗尔队长冷哼一声：“战马也有崴脚的时候，这个魔力装甲车虽然好，但你敢保证它不会坏掉吗？”

　　魔法通话盒那边的声音顿时一窒，无言以对。

　　“行了，都少给我废话，现在是在打仗，不是在演戏，出事了没人会给你机会的！”艾弗尔队长加重语气。“每辆车内的损管都给我听好了，随时注意自己的魔力装甲车的情况，必须保证不能出什么意外情况，明白了没有！”

　　“收到！”

　　“明白！”

　　“放心吧，队长！”

　　……

　　这一次，魔法通话盒里响起的却是各辆魔力装甲车的损管回应的声音。

　　艾弗尔队长满意地点了点头，转头看到皮特向自己比划了一个搞定的手势，便接着命令道：“全速出发！”

　　兰帕里王国镇北军第三特别机动大队第一小队所属的二十五辆魔力装甲车迅速汇聚在一起，形成一股钢铁洪流，迅速钻进小镇西面的一条小道，转瞬间扬长而去。

　　大约十分钟后，一队身穿萨克王国贪婪军团制服的轻骑兵踏着滚滚烟尘从小镇东面急速而来。

　　看到面前火光冲天，地上一片狼藉的情形，领头的骑兵队长顿时心中大惊。

　　收到后勤物资仓库被突袭的消息后，他第一时间率领了手下的轻骑赶了过来，途中仅仅只花了不到二十分钟而已，已经是速度超快了。

　　然而从现在这里的情形来看，物资仓库已经陷入一片火海，敌人却是连踪影都已经不见了。

　　这让骑兵队长简直有点儿不敢相信自己的眼睛。

　　要知道，这个后勤物资仓库是贪狼军团为了这次对抗兰帕里王国的战斗中准备的数个物资仓库中最重要的几个之一，为了保护好这里，贪狼军团足足派出了整整一个加强团，整整两千精锐放在这里。

　　然而这样一个战斗力在整个贪狼军团里都排得上号的精锐，以防御力著称的重装甲加强团，居然就在这么短的时间内被人突破了防御，摧毁了他们拼命也必须守护的物资仓库？

　　这怎么可能！

　　骑兵队长左右看看，发现物资仓库周围除了散落着大批身穿贪狼军团制服的士兵尸体外，已经几乎见不到什么活人，心中又多了一份震怒。

　　“这些混蛋！居然敢玩忽职守！”

　　这个加强团足足有两千人放在这里，现在周围的尸体虽多，加起来却也不过数百，那剩下的人去哪里了？

　　骑兵队长手一挥，示意自己的副手带着一批四下搜索，自己则带着几个人在那些尸体中翻找起来。

　　好不容易找到一个似乎是因为昏迷过去而幸免于难的士兵后，骑兵队长毫不客气地一巴掌拍在他的脸上，把他直接抽醒了过来。

　　“魔鬼！魔鬼来了！”

　　出乎骑兵队长的意料，这名士兵刚从昏迷中醒来，却立即一脸惊惧，身子向后猛缩，似乎受到了极大的惊吓。

　　“什么魔鬼，给我睁开你的狗眼看清楚！”骑兵队长怒喝一声。

　　这名士兵身子一抖，呆了呆，眼神逐渐恢复了清明。

　　“告诉我，这里到底是怎么回事？敌人呢？朝哪个方向跑了？”见他勉强恢复了冷静，骑兵队长立即追问道。

　　听到“敌人”，士兵脸上的惊惧神色又浓了几分。

　　“我……我也不知道到底发生了什么。我们……我们本来在外面守得好好的，突然就从……”士兵指了指物资仓库南面有一段距离之外的树林。“从那边冒出来一堆钢铁怪兽。我们还没反应过来，这群怪兽就突出了无数火球，然后我就直接被这些火球炸昏过去了……”

　　看到士兵一脸茫然，骑兵队长无奈地摇了摇头。

　　眼前的这个可怜家伙显然已经被吓傻了，问他也问不出什么东西来。

　　不过从他的话里多少也得出了一丝端倪，看样子敌人是从南面冲过来的，那毫无疑问应该是兰帕里王国镇北军派来的专门突袭物资仓库的小分队。

　　可是这却存在两个让他完全想不通的问题。

　　兰帕里王国方面是怎么知道物资仓库在这里的？

　　这支突袭小分队又是如何穿过这里距离穆尔托山脉中间的层层铁索一般的防御，恰好到处地深入到这里，对这个物资仓库实施精确打击的呢？

　　然而这个问题只是在骑兵队长的脑海里闪过之后，便被他摇摇头甩了出去。

　　现在可不是思考这些问题的时候，最重要的是敌人已经闯了进来，如果不赶紧抓住他们的行踪，把他们给拦截下来，他们一定会对这个大后方造成更大的伤害。

　　从士兵刚才口说提到的钢铁怪兽上，骑兵队长推测出兰帕里王国方面可能是派出了一支利用魔力机车的高机动力组成的突袭小分队，于是便让手下仔细在地面上搜索痕迹。

　　片刻后，一条通向小镇西部偏南方的身份明显的痕迹便被发现。

　　看向这条痕迹通向的方向，骑兵队长又是脸色一变。

　　这个方向过去大约十公里外，就是另外一处重要的物资仓库。

　　如果他没猜错的话，兰帕里王国方面的这个突袭小分队一定是直奔着这个物资仓库去了。

　　“都跟上！速度快！”骑兵队长大吼一声，飞身上马，招呼着手下追着这道极其明显的痕迹向着西方疾驰而去。

　　大约二十多分钟后，骑兵队长率领着手下的轻骑兵已经跨越了十多公里的距离。

　　然而还没等到他来到物资仓库处，远远地便已经看到前方一团冲天而起的明亮火光，还有数道浓烟笔直升空。

　　骑兵队长顿时心中一沉。

　　加速向着火光和浓烟的方向奔驰过去后，便发现事实并没有出乎他的意料，这个原本被设立在这里，同样有着重兵把守的物资仓库此时也已经陷入了一片火海之中，几乎可以说是被完全摧毁。

　　他们刚刚走到附近的时候，迎面又碰到了另外一支前来支援的轻骑。

　　对方同时看着被火光和浓烟笼罩的物资仓库，一样都是一脸震惊。

　　双方碰头后，骑兵队长向对方的队长描述了一下之前发现的情况，双方没有再做多少交流，迅速汇聚在一起，追随着敌人留下的痕迹，这项东北方向追了过去。

　　然而在他们前进的方向上，等待着他们的却是一个个被摧毁的物资仓库以及满地狼藉。

　　他们不仅没能追上敌人，甚至随着时间的推移，发现自己似乎和敌人之间的距离反倒越来越远了。

　　这样一支神出鬼没，让他们连影子都摸不到的敌军，无疑是心腹大患。

　　很快，得到消息的贪狼军团就已经获得了反馈，迅速调动起后方留守的部队，对各个后勤基地加强防守，同时集中力量，循着敌军留下的痕迹进行包围，试图把这一批大胆地潜入腹地的敌军一网打尽。

　　然而事实却更是让人心惊。

　　任凭贪狼军团调动了多少人手进行追击和包围，这支潜入来的敌军却像是总能够未卜先知一般，提前避开贪婪军团的大军，每次都在包围圈即将形成之前从缺口处逃出去。

　　而更过分的是，他们逃出包围圈后，居然并没有第一时间选择撤退，而是继续在贪狼军团的大后方来回进行突袭。

　　仅仅只是一天时间，这支敌军便已经摧毁了贪狼军团设在各地的十三座物资仓库以及三十七座岗哨，可以说将后方搅得鸡飞狗跳。

　　最为让贪狼军团头疼的是，从之前发生的数次小规模的战斗中显示出，这支兰帕里王国的突击小分队人数或许并不多，但是战斗力却极其惊人，即便遇上一两千的贪狼军团分队也能轻松击溃。

　　于是贪狼军团就算想要抓住这些敌人，却也不得不派出足够的力量来应对。

　　而此时在正面战场上的贪婪军团原本就应付得十分吃力，以至于根本无法抽调真正足够的力量出来应对这支小分队。

　　无奈之下，贪狼军团只好放弃了之前将后勤物资分散安置，方便各地及时补给的策略，将这些后勤物资全部集中到了一个最大的后勤基地中。

　　这个最大的后勤基地是贪狼军团的核心所在，最少也会布置超过五千精锐负责防守，更是安置了不少萨克王国自行研发的军用魔法机械作为防护力量。

　　以那支兰帕里王国突袭小分队的人手力量，绝不可能来攻击这个后勤基地，因为这纯粹是自寻死路。

　　接下来的事实也证明了贪狼军团的推测。

　　将这些后勤物资集中起来后，那只神秘的敌军便再也没有出现过。

　　然而贪狼军团上上下下却没有想到，这支让他们头疼无比的神秘敌军，此时却已经悄然离开了萨克王国，回到了穆尔托山脉下属于兰帕里王国镇北军控制的势力范围内。


第127章 舒适的军中生活

　　艾弗尔队长直接从魔力装甲车上面跳了下来，双脚刚刚沾地，三名身穿新飞商会工作制服的二男一女便迎了上来。

　　其中一名年轻男子向艾弗尔队长伸出了手。

　　“艾弗尔队长，请你把这次的战斗报告给我们吧。”

　　艾弗尔队长翘起大拇指向后伸了伸：“找后面那个家伙要，我现在还得先去向上司汇报。”

　　三人点点头，绕过他，从皮特手中接过了战斗报告，翻看了一下后，其中那名女子和皮特以及萨克马兰两人重新回到了魔力装甲车内，两名男子则分别和罗本、马尔科两人围着魔力装甲车做起了检查。

　　看着几个人重新忙碌了起来，艾弗尔队长摇了摇头，心想新飞商会还真是够麻烦的，还好自己可以不需要跟这帮家伙打交道。

　　这三个人都是来自新飞商会的工程师，据说被新飞商会派到这里来，是为了能够随时对镇北军的军用魔法机械进行检修。

　　他们三个主要负责的就是特别行动大队的魔力装甲车相关事宜，每次艾弗尔队长他们行动结束后回来，都要上交一份详细的战斗报告，要求把他们在战斗中经历的各种情况都详细记录下来。

　　其中最为重要的，就是在战斗中遇到的各种意外对魔力装甲车造成的影响。

　　新飞商会那边给出的解释是，可以通过这些战斗报告来收集魔力装甲车在实战中的各种数据，从而根据这些数据对魔力装甲车进行改良。

　　因为这个目的，这些工程师还会不停地征询真正操纵使用这些魔力装甲车的士兵的意见。

　　为了能够获得第一手资料，这些工程师在询问的时候总是不厌其烦，会把士兵们想得到的、想不到的各种细节都问得异常清楚。

　　艾弗尔队长和手下们都是一些当兵的粗汉子，哪里耐得住这个烦。

　　然而除了艾弗尔队长可以用要去向上级汇报这个借口逃过之外，其它人根本没办法躲过去。

　　配合新飞商会的工作，是直接从兰帕里王国军部下达的死命令，普通士兵们只有听令的份。

　　看到一名男工程师拉过罗本，指着魔力装甲车外面的一个根本不怎么起眼的凹槽问个不停，艾弗尔队长幸灾乐祸地嘿嘿一笑，转身便向营地中心的指挥部走去。

　　刚走了没几步，忽然听到头顶响起一阵嗡嗡嗡的轻响，艾弗尔队长立即抬起头，便看到五艘魔力飞艇从营地后方缓缓升上高空，然后变成了五个几乎看不到的黑点，飞向了北方。

　　“嘿嘿，萨克王国那帮蠢货，马上就要哭死了吧。”

　　艾弗尔队长心情大好，晃荡着身子大步走进了指挥部。

　　“报告！特别机动大队第一小队指挥官沙鲁克？艾弗尔前来报到！”

　　刚一进入指挥部的大门，艾弗尔队长啪的一声先行了个礼。

　　指挥部内部正有几名镇北军的高层军团和数名参谋围在中间的一张沙盘旁边低头研究，听到艾弗尔队长报告的声音，镇北军统帅鲁道夫？条顿将军向他招了招手。

　　“行了，快过来。艾弗尔，你们第一小队刚刚进到贪狼军团那帮狼崽子的后院里逛了一圈回来，告诉我，情况怎么样？”

　　艾弗尔队长微微仰头，一脸不加掩饰的洋洋得意笑容，大声应道：“报告将军，我们在他们的后院里轻松得很，和郊游几乎没有什么区别！”

　　条顿将军哈哈一笑，拍了一下艾弗尔队长的肩膀，然后指着面前的沙盘道：“把你们这几天的行动详细说来听听。”

　　艾弗尔队长精神一抖，就着面前这个根据侦察飞艇小队取得的地图资料按照比例详细制作的地图沙盘，向周围的数人描述起自己率领第一小队这两天在贪狼军团后方捣乱的情形。

　　其实关于他们这两天的行动，一直在高空中跟在他们身后的负责侦查的侦查用魔力飞艇早就知道得清清楚楚，并且报告给了镇北军指挥部。

　　现在这些人想知道的，只是其中的一些细节罢了。

　　“艾弗尔，你刚才说……贪狼军团的轻骑兵在你们屁股后面追了两天，根本追不上你们，具体来说是怎么回事？”条顿将军忽然问道。

　　艾弗尔队长突然被打断，愣了一下，歪头想了想，答道：“这个……追不上就是追不上啊。魔力装甲车的速度比那些轻骑兵坐下的马快多了，有几次我们远远地看到对方追了上来，只需要找个方向一跑，就能把他们甩得连影子都看不到。速度差了这么多，而且他们的战马需要休息，我们的魔力装甲车却不需要，他们怎么可能追得上。”

　　“在正常的平原地面上我相信你们可以轻易甩脱，但是如果是地形复杂的环境下呢？战马适应地形的能力应该比魔力装甲车强得多，你们怎么应对的？”条顿将军又问道。

　　艾弗尔队长嘿嘿一笑：“将军，在复杂的地形上我们当然不好跑，但是我们干嘛非要和他们在复杂地形上赛跑？实际上这些天我们一直在平地上和他们兜圈子，反正他们怎么都追不上我们，再加上有侦察飞艇给我们提供他们的兵力分部情况，所以一点儿也不吃力。”

　　“哦？”条顿将军转头和其他几名军官以及参谋交换了一个眼神，点点头道：“很好，如果是这样的话，看样子我们可以试验之前想到的全新战法了。”

　　“试验？全新战法？”艾弗尔队长一头雾水地看着条顿将军。

　　条顿将军转头看向他，冲他露出一个笑容。

　　“好了，艾弗尔队长，你和你的手下出色地完成了这次任务，现在先回去好好休整一下。不出意外的话，两天后还有一个更加重要的任务交给你们，给我做好准备。”

　　“是！将军大人！”艾弗尔队长立即啪地一声，大声领命，然后离开了指挥部。

　　虽然他心中对条顿将军所说的事情非常在意，但既然条顿将军并不打算现在告诉他，就证明这暂时不是他需要知道的事情。

　　离开指挥部后，他并没有直接回到营房里睡觉，而是先去营地里专门准备的简易澡堂舒舒服服地洗了个澡，然后再来到食堂饱餐了一顿，这才带着极度的心满意足，回到营房中一头躺下。

　　感受着营房角落里摆放着的特制大型魔力风扇吹出来的凉风，艾弗尔队长忍不住发出一声舒服的呻吟。

　　“这他妈哪儿是打仗，简直就是像那些贵族老爷们的郊游嘛。”

　　也难怪艾弗尔队长会发出这样的感慨。

　　身为镇北军的多年老兵，艾弗尔队长可是经历过数次和萨克王国贪狼军团的战斗。

　　在此之前他服役的近十年内，因为兰帕里王国的财政困难，使得镇北军的补给一直都十分困难。

　　就算是保证镇北军的基本军备都已经是一件非常难以保持的事情，就更不要说还能保证其它方面的后勤补给了。

　　之前在战斗中，镇北军的士兵们大多数时候都只是饥一顿饱一顿，吃的东西也只不过是最简单粗劣的白面馒头，顶多只是偶尔能够捕猎到一只野味才能打打牙祭。

　　至于蔬菜？那基本很难见到。

　　一是因为穷，二则是因为运输困难。

　　至于睡的地方那就更加不用指望了，多数时候能够有个简易的帐篷都要谢天谢地，至于温暖的棉被那是想都别想。

　　每年到冬天的时候，镇北军全军上下甚至连棉衣都无法保证充足，就算有棉衣的，多半也都是质量很差，连基本保暖功能都不能做到的劣质棉衣。

　　以至于一进入冬天，镇北军总会因为严寒而导致不少非战斗减员。

　　然而自从新飞商会出现之后，镇北军的日子却一天天地明显好转起来。

　　之前在新飞商会的支持下，镇北军获得了军用魔法机械的支持，第一次反过来压制了贪狼军团，在正面战场上占据了绝对优势，这就已经让所有镇北军将士欢欣鼓舞。

　　而等到后面随着兰帕里王国的财政状况逐渐好转，再加上兰帕里王国内部因为魔法工业产业的发展，使得各方面的制造能力都大幅增加，便让镇北军的各方面后勤补给都发生了天翻地覆一般的剧烈变化。

　　具体来说的话，以最基本的衣食为例，现在的镇北军装备了大量的魔力火炉，可以使得镇北军将士能够随时随地开火做饭，而且还不用担心炊烟暴露自己的行踪。

　　再加上兰帕里王国内强大的运输能力，保证了各种新鲜食材都能够及时运到镇北军的手上，可以让他们随时吃到营养丰富、搭配合理的一日三餐。

　　而最让艾弗尔队长和绝大多数镇北军将士高兴的，莫过于几乎永远都有肉食提供这一点了。

　　自从新飞商会联合两个精灵族部族和兰帕里王国内的几家商会开办了数家生禽养殖场后，兰帕里王国内的各类肉食产量立即暴增。

　　现在兰帕里王国内的普通平民们对于吃肉已经完全不像以前那样感到稀奇难得，他们这些当兵的粗汉们就更是可以获得军部最大的供应。

　　然后在穿的方面上，现在军部已经制定了阿玛尼商会作为了军服供应商。

　　凭借着阿玛尼商会强悍的衣物制造能力，无论军部要求多少见衣服，阿玛尼商会都能够保证及时供应商。

　　现在艾弗尔队长身上穿的这一套衣服，从里到外，甚至连内裤都是阿玛尼商会出品。

　　因为他低层军官的身份，这一套的质量比普通士兵的还要好一些，就算不在军中，直接穿出去也显得极为气派好看，质量做工还好。

　　艾弗尔队长甚至早有打断，等到自己从军中退役了，每年发的这套衣服带回去后，也足够他以后不需要再去买新衣服了，可以省下不少钱呢。

　　两相对比之下，如果说之前镇北军的将士们每一次抵抗贪狼军团的攻击，甚至在穆尔托山脉过的平常日子都是一种极大的煎熬的话，那么现在简直就像是身处天堂一般。

　　艾弗尔队长一边想着这前后的改变，一边享受着魔力风扇带来的凉风，只觉得无比惬意。

　　不一会儿，他便沉沉睡去。


第128章 后勤差距

　　有人欢喜，自然就有人忧。

　　艾弗尔队长舒舒服服地睡过去的时候，萨克王国贪狼军团新任军团长托比？泰德却脸色阴沉地盯着手中的一份战报，最终还是忍不住心中越来越盛的怒火，重重地将这份战报在面前的桌子上一拍。

　　“谁他妈来告诉我，这他妈到底是怎么回事！”泰德军团长一对眼睛瞪得浑圆，从中喷出了无穷的怒火。

　　营帐内其它的贪狼军团军团们齐齐垂下头，无人回应，整个营帐内就陷入一股死一般的沉寂之中。

　　看到其他人这样的反应，泰德军团长心中怒火更胜，然而他根本找不到发泄怒火的方向，因为这次后勤基地突然遭受攻击被摧毁，严格来说并不是有什么人犯了错，而是他们对兰帕里王国方面的进攻方式压根没有任何准备和应对。

　　他们在这个最后的也是最重要的后勤基地布下了足足一万名精锐重兵把守，沿途更是布下了层层封锁线，就是为了不给之前那支烦人的兰帕里王国突击小分队任何机会。

　　然而他们却无论如何也没有想到，兰帕里王国镇北军的攻势，并不是来自陆地上的任何一个角落，而是来自天上！

　　根据战报显示，五艘魔力飞艇在昨天下午忽然出现在后勤基地的上空，然后毫不留情地丢下了无数枚魔力炸弹，仅仅只用了不到五分钟，就让这个后勤基地变成了一片火海。

　　因为事发突然，对方的攻击又格外猛烈，导致负责防守这个后勤基地的士兵们压根没能做出任何反应。

　　当然，就算他们能够有所反应，却也拿高高悬浮在天空中的五艘魔力飞艇根本没有半点儿应对的办法。

　　虽然防守部队中为了稳妥起见，也留下了十来名魔法师，可是根据战报显示，这十来名魔法师在五艘魔力飞艇的攻击下，根本连飞上半空都做不到，自然无法形成任何反击。

　　最终结果，就是防守部队只能眼睁睁地看着五艘魔力飞艇在高空中肆无忌惮地对后勤基地进行攻击，却对此束手无策。

　　而且魔力飞艇的攻势实在太过猛烈，以至于防守部队只能勉强撤出了大部分人员，却根本没有任何多余的精力再去抢救那些珍贵的后勤物资。

　　于是现在贪狼军团所面临的情况一下子就变得极其严峻。

　　对于一支部队来说最为重要的后勤物资现在已经所剩无几，而对面的兰帕里王国镇北军依然在正面战场上不停地施加压力，使他们根本没有任何喘息的机会。

　　可是想要反击的话，却对于后勤物资的要求更高。

　　别的不说，单单只是贪狼军团这次装备的上百门魔力火炮就需要大量的魔力炮弹进行支持。

　　没有了足够的补给，这上百门魔力火炮也不过就是摆设而已。

　　发了一通火后，泰德军团长强迫自己重新冷静下来。

　　由于所有的后勤物资几乎都被摧毁，所以现在贪狼军团根本不可能顶得住兰帕里王国镇北军的攻击，只有撤退一途。

　　然而一旦在这里撤退，就相当于拱手让出了对萨克王国来说最重要的门户地带，让兰帕里王国的大军可以肆无忌惮地入侵到萨克王国中来。

　　所以就算是撤退，也需要仔细安排，至少也要坚持到白虎军团的支援到来才行。

　　当然，如果军部能够迅速做出反应，从王国内部立即重新运送一批物资过来补充的话，他们依然有一战的可能。

　　只是泰德军团长自己也很清楚，这几乎是不可能的。

　　先不说军部收到自己的求援就要好几天时间，收到后作出决定又要花上一段时间，而最让人头疼的，则是把那些物资运送到贪狼军团的手中来，最低也要花上足足一个星期。

　　想到这里，泰德军团长忍不住在心里怒骂了一句。

　　之前他接手贪狼军团和王国南部防务工作的时候，就曾经向军部提过建议，修建一条连通贪狼军团大营到王国深处的公路，方便各种后勤物资的运输补给，却被军部给直接否决了。

　　军部给出的理由是修建一条这样的公路最少要花费超过五十万金币，与其把这笔钱花费在这里，还不如花在其它更有价值的东西上，比如支持军用魔法机械研究院多制造一些魔力火炮什么的。

　　然而从现在的情况来看，公路所带来的交通提升却显然更为重要。

　　假如萨克王国内能够像兰帕里王国那样遍布公路，同时还有无数货运魔力机车作为支持，那么贪狼军团就算后勤基地被毁掉也没关系，因为凭借着这么便利的交通运输条件，他们完全可以很方便地快速进行补给，根本不用发愁。

　　泰德军团长可以肯定，对面的兰帕里王国镇北军肯定就拥有他梦寐以求的后勤补给条件。

　　因为兰帕里王国国内到处都是公路纵横，并且已经被无数货运魔力机车取代了传统马车，可以保证他们在最短的时间内接收到新的补给。

　　而最为关键的是，对方还拥有一个完全无法针对的优势，那就是魔力飞艇。

　　想到这里，泰德军团长抬起头，看了营帐顶部想了一会儿后，再垂下头时，脸上就已经完全恢复了冷静。

　　“传令下去，放弃恩塔克山峰，全员收缩，回防诺曼谷口。”

　　营帐内众人齐齐抬起头来，愕然看向泰德军团长。

　　“将军，这……这是要撤退吗？”一名军官忍不住问道。

　　“没错。”泰德军团长面无表情地点了点头。“现在后勤基地被毁，我们已经没有能力继续在这里和对方僵持。与其几天后被对方硬生生攻破，不如现在主动撤退，还能保留有生力量。”

　　众人互相看看，齐齐发出一声叹息。

　　虽然很不甘心，但是他们心里却很清楚，军团长大人说得一点儿也没错。

　　贪狼军团原本在正面战场上就应付镇北军很吃力了，现在后勤补给又遭受了如此重大的打击，根本不可能继续坚持下去。

　　“另外……阿普顿，在给军部的战报中，一定要着重点出对方魔力飞艇带来的威胁。如果有可能的话，希望军部请出大魔法师级别的魔法师到前线来助战。”

　　众人又是一愣。

　　原来在军团长大人的心目中，魔力飞艇的威胁已经到了这么大的地步，甚至需要动用尊贵的大魔法师来应付了吗？

　　不过转念一想也没错。

　　昨天后勤基地被毁的战斗中充分表明了，普通的士兵根本无法对高空中的魔力飞艇造成任何威胁。

　　而能够飞上高空发动攻击的只有魔法师们，可是那些级别并不高的魔法师们在魔力飞艇的密集攻势下甚至连靠近魔力飞艇也做不到，所以实际上也起不了什么太大的作用。

　　唯一能够对这些恐怖的魔力飞艇造成威胁的，恐怕也就只有大魔法师级别的魔法师了。

　　可是萨克王国目前也就仅仅拥有七名大魔法师而已，轻易不会出动。

　　一旦真的需要动用大魔法师，那就意味着萨克王国肯定已经到了局势最为严峻的时刻。

　　想到这些天兰帕里王国镇北军在正面战场上展现出来的让人窒息的超强攻击力，以及在正面战场之外展现出来的各种神出鬼没，让人甚至连想都想不到的各种能力，营帐内众人齐齐默然不语，没有对泰德军团长提出任何质疑。

　　看到同僚手下们的反应，泰德军团长心中微微轻叹。

　　之前从沙隆？李努尔手中接过贪狼军团军团长的职位时，他还想着凭借自己强悍的战斗经验和大局观，以及萨克王国这几年的日益强大，完全可以将之前贪狼军团被兰帕里王国镇北军压制的局面一举扭转过来，重现之前随意欺压兰帕里王国的情形。

　　然而现在等到他真正坐上这个位置，却发现之前沙隆？李努尔在他面前表现出来的无奈到底是因为什么。

　　先不说贪狼军团和兰帕里王国镇北军在装备上的巨大差距，单单只是后勤方面，双方就已经差了无数倍。

　　兰帕里王国镇北军有着兰帕里王国以及新飞商会在幕后的大力支持，各方面都可以高枕无忧，而贪狼军团想要获得萨克王国军部的大力支持，还得看一些人的脸色。

　　当然，最重要的问题还是随着这些年的发展，兰帕里王国的国力已经增长到了一个可怕的地步。

　　具体体现在战场上时，就表现出各种细节方面的差距。

　　比如兰帕里王国镇北军惊人的火力、机动力以及让人几乎绝望的那五艘魔力飞艇，又比如兰帕里王国镇北军让人超出理解的协同作战能力和对情报的具体掌控能力……

　　这些东西原本泰德军团长对手下的贪狼军团很有信心，可是真正开战之后，却发现兰帕里王国镇北军在这方面的强大甚至已经超出了他的想象，表现得根本不像是一个存在于这个时代的军队。

　　这让泰德军团长想起了大概还是去年的时候，他从一份流入到萨克王国的《新飞魔法机械周刊》上看到的一篇短文。

　　这篇短文是新飞商会会长许亦亲笔所著，内容和军用魔法机械有关。

　　抛开这篇短文中关于军用魔法机械本身的部分不谈，其中让泰德军团长印象最深的就是结尾许亦所说的几句话。

　　“伴随着军用魔法机械的出现，以往的那种主要利用士兵、战马、弓箭和利刃的战争模式已经正式成为历史。随着军用魔法机械的完善和发展，新的现代化的战争模式，必然是以争夺信息、情报为主，依靠着超强的机动力和强大的火力抢占空间和时间，让敌人甚至无从反击。在全新的战争模式下，传统的陈旧模式将毫无抵抗之力，胜负将在还未开打之前就已经确定。”

　　之前看到这段话的时候，泰德军团长对此嗤之以鼻，觉得这分明是许亦在吹嘘自家商会生产的军用魔法机械而已。

　　可是现在亲身经历了这次和兰帕里王国镇北军的数天战斗后，泰德军团长想起这段话，心中却生出万千感慨。

　　许亦说得没错，因为这些军用魔法机械的出现，以往那种真刀真枪对拼的战争，恐怕就此一去不复返了。


第129章 主动和谈

　　兰帕里王国和萨克王国之间的战争几乎吸引了全赛恩斯大陆上所有人的目光。

　　正式开战之前，对于这场战争的结果，当然有很多人会进行预测和分析。

　　在绝大多数人看来，还是会稍微倾向兰帕里王国一些，觉得兰帕里王国赢得最终胜利的可能性更大。

　　等到两国之间的战争真正打响之后，事实证明了他们的预测非常正确，的确是兰帕里王国方面占据优势。

　　然而却没有人想到，兰帕里王国相对于萨克王国的优势居然会如此明显。

　　双方在两国边境处的穆尔托山脉交下所发生的交战，是号称拥有兰帕里王国内最强军备的镇北军，与萨克王国内同样号称装备了最多军用魔法机械，战斗力最强的贪狼军团所产生的交战。

　　无数人都这次交战极感兴趣，因为这是赛恩斯大陆上第一次发生两支都装备着军用魔法机械的军队之间进行交战，非常具备参考价值。

　　而在此之前，新飞商会所生产的军用魔法机械已经在鲁尔逊王国击退坎德拉帝国的两次入侵的战斗中得到了展示，获得了无数国家的关注和重视。

　　而萨克王国之前之前也宣布自己具备了批量生产军用魔法机械的能力，并且同样通过入侵安其拉王国的战争充分展示了他们自行生产的军用魔法机械的确具备强大的战斗力。

　　所以这一次双方交战，所有人都想看看，到底是新飞商会所生产的军用魔法机械更强，还是萨克王国生产的更胜一筹。

　　大多数人还是觉得新飞商会的军用魔法机械更强大一些，毕竟新飞商会在上面投入的时间更久。

　　但是等到双方真正开战后，事实还是吓了所有人一跳。

　　萨克王国贪狼军团除了在开战的前四天与穆尔托山脉的阵地上和兰帕里王国镇北军进行了短暂的僵持后，接下来便毫无悬念的一路溃败，根本对兰帕里王国镇北军的攻势毫无抵抗之力。

　　仅仅只是开战半个月后，兰帕里王国镇北军的先锋部队居然就势如破竹一般，兵临到萨克王国首都洛丹伦城下。

　　虽然这只先锋部队只是一支不过数百人的小部队，但是让一支敌军居然能够如此长驱直入地来到自己的首都城下，晃了一圈后竟然还完好无损地离开，这对于整个萨克王国无疑都是极大的羞辱。

　　然而萨克王国却对这个羞辱毫无办法。

　　正面战场上，贪狼军团加上白熊军团一起，都无法抵挡兰帕里王国镇北军前进的步伐分毫。

　　无论建立起多么坚固的阵地，在镇北军猛烈的魔力火炮攻势下，都没办法坚守哪怕一个小时。

　　开战仅仅半个月，萨克王国的正规军战损就已经高达三万余众，连他们引以为傲的、装备了大量自制军用魔法机械、被称之为甚至能够和新飞商会护卫队一较高下的白熊军团，也已经被打击得失去了大半的战斗力。

　　眼看着镇北军主力已经一路杀到诺丹伦城来，而自己却已经根本无法抵挡，萨克王国终于在双方正式开战第二十六天的时候，选择了主动向兰帕里王国求和，而兰帕里王国也出乎很多人的意料欣然表示了同意。

　　随即，两国各自派出了代表团进行长达半个月的和谈。

　　具体内容没多少人知晓，但根据之后兰帕里王国通过《兰帕里周报》向外公布的一部分事实可以得知，萨克王国在这次和谈中付出了十分惨痛的代价，才让兰帕里王国签署了停战协议。

　　这些代价《兰帕里周报》也没有透露得多么详细，但单单只是公布出来的几条，就已经极为触目惊心。

　　第一，萨克王国向原本属于自己名下的南部行省以及东南行省的七座城市全部割让给兰帕里王国。

　　这七座城市都是之前靠近两国边境的城市，而且互相之间连成一片，总面积超过两万平方公里，着实不小。

　　原本两国的边境是以穆尔托山脉为界，双方都凭借着这条山脉作为天然防御，而现在萨克王国把南面的这七座城市割让给兰帕里王国后，萨克王国就完全失去了南面的天然屏障。

　　在兰帕里王国军力明显远胜萨克王国的现在，这就相当于萨克王国自己扒光了衣服，赤裸裸地把自己展现在了兰帕里王国面前，再没有任何反抗的可能。

　　第二，萨克王国向兰帕里王国进行总价值为两千万金币的战争赔偿。

　　这些赔偿当然不可能全都是现金，萨克王国为了支付这个赔偿，将国内的无数包括矿产、木材、药草等等在内的资源全面开放给兰帕里王国。

　　第三，萨克王国将会面相兰帕里王国进行完全开放。

　　也就是说，以后兰帕里王国的任何人和商队进入萨克王国都不需要再进行核查，就像是出入兰帕里王国各地一样。

　　当然，兰帕里王国现在已经全面取消了各座城市的入城税，所以萨克王国的各座城市也同样不能收取入城税。

　　在这一条上，《兰帕里周报》还特意点出了一个很特别的地方，那就是萨克王国针对兰帕里王国完全开放的同时，也要对新飞商会完全开放。

　　这一点倒是很容易让人理解。

　　因为谁都知道新飞商会是兰帕里王国幕后的最重要的支持者，兰帕里王国从赢得这场战争中获得了大量好处，新飞商会当然也不会客气。

　　而现在新飞商会只不过要求萨克王国对他们完全开放，在所有人看来，这个条件就已经实在是宽松得过分了。

　　双方签署停战协议后，镇北军从萨克王国腹地退了回来，却并没有完全退回到兰帕里王国境内，而是在那七座被萨克王国割让给兰帕里王国的城市里驻扎了下来。

　　他们将在这里监督萨克王国把这七座城市的管理权让出来，同时等待着兰帕里王国派出相应的人手接管这七座城市。

　　而且以后镇北军的驻军基地，也将会设立在这里。

　　因为现在两国的边境，已经不再是穆尔托山脉，而是这七座城市和萨克王国其它城市之间的交界线。

　　又过了一个月，一支代表团从兰帕里王国出发，一路北上，于三天后进入萨克王国首都洛丹伦城。

　　这支代表团是兰帕里王国瑟维尼女王派出的，和萨克王国正式签署全面停战暨合作协议的代表团。

　　他们将在这里和萨克王国方面就停战协议里最后的一些细节做协商，并最终签署协议，按照预计将会在洛丹伦城逗留大约半个月的时间。

　　而在他们进入洛丹伦城的时候，一个小分队却从这支代表团的住处离开，径直来到了位于洛丹伦城西部的隶属于王国魔法研究院的军用魔法机械研究所。

　　这支小分队却不是属于兰帕里王国代表团，而是新飞商会派来的人手。

　　他们来到这里的目的，则是因为两国签署的停战协议中，新飞商会要求萨克王国交出军用魔法机械研究所的一些研究人员，现在他们就是来接收这些人的。

　　看到这些身穿新飞商会制服的人冲了进来，负责这个研究所的摩耶夫大魔法师自然没有给他们什么好脸色。

　　“想让我们把人交给你们？不可能！”摩耶夫毫不客气地阻止了对方的进入，语气极为不客气。

　　“摩耶夫大魔法师，这是贵国签署的停战协议中已经协商确定好的事情，你没有权利阻止我们。”

　　这次带队的是现在已经从魔力机床研发车间行政主管升任为新飞商会总部行政副主管的菲玟女士，面对摩耶夫大魔法师的阻拦，她一点儿也不慌张，平静地向摩耶夫大魔法师陈述出这个事实。

　　“那是王国议会那帮混蛋签的协议，和我们没关系！”摩耶夫大魔法师依然梗着脖子不让他们进去。“我们魔法研究院的人不归王国议会管，他们没有权力把我们交出去！”

　　实际上，摩耶夫大魔法师之所以会如此抗拒和愤怒，有很大一部分原因来源于之前他的一次犹豫。

　　在兰帕里王国和萨尔王国交战的初期，军方曾经请求过包括他在内的七名大魔法师出手相助。

　　当时摩耶夫大魔法师以自己正在集中精力研究更强大的军用魔法机械这个理由拒绝了，所以并没能帮上忙。

　　后来有另外五位大魔法师真的参加了抵抗兰帕里王国入侵的战斗，然而根据传回来的消息，就算加上这五名大魔法师，却也依然无法在正面战场上击败兰帕里王国的军队。

　　甚至在一次交战中，有一名大魔法师试图击沉一艘兰帕里王国镇北军的魔力飞艇的时候，却被五艘魔力飞艇围攻，最终不幸陨落。

　　也正是因为这名大魔法师的陨落，击溃了萨克王国最后一丝反抗的信念，让国王陛下和王国议会一致同意选择了主动和谈。

　　得知那名大魔法师陨落的信息后，摩耶夫大魔法师一方面觉得有些悲哀，一方面却觉得庆幸。

　　他很庆幸自己没有去参战，不然万一他不幸陨落，那可就无法挽回了。

　　同时因为这个心理，他还有一些愧疚。

　　于是在面对新飞商会这个导致那名大魔法师同胞陨落的罪魁祸首时，摩耶夫大魔法师便表现得极其愤怒。

　　然而菲玟却根本不去管他，摇了摇头，依然冷静地道：“摩耶夫大魔法师，我必须提醒你。虽然你可以不听从萨克王国王国议会的决议，但是你没有权力阻拦其他人的选择。”

　　摩耶夫大魔法师一愣：“你这话什么意思？难道你想说我的这些手下们还会主动跑到你们新飞商会去吗？”

　　菲玟冷静的脸上浮现出一丝微笑，指了指他身后：“你可以去问问他们的意见。”

　　摩耶夫大魔法师又是一怔，愕然回头，就看到一群军用魔法机械研究所的手下不知道什么时候已经集中在了他的身后。

　　这些人看向菲玟的目光里满是期盼和兴奋，又哪有哪怕一丁点儿厌恶甚至是仇恨。


第130章 各取所需

　　瑟维尼放下手中的一份文件，抬头看了一眼坐在对面的许亦，忽然扑哧一声笑了出来。

　　许亦莫名其妙地摸了摸自己的脸：“怎么？我脸上沾上东西了？”

　　“没有没有……”瑟维尼摆了摆手，点了点放在桌上的这份文件，笑道：“我只是觉得……你这次不仅把萨克王国军用魔法机械研究所的一堆研究员抢了过来，连带着还把他们的所有研究资料都抢光了，简直就像是入室抢劫的强盗。如果我是萨克王国的国王，一定要恨死你了。”

　　许亦嘿了一声，对此毫不在意。

　　“这可是那些研究员自愿的选择，怎么能说我是强盗？”

　　“自愿？”瑟维尼脸上笑意更浓。“如果不是你们新飞商会提前就私下里收买了这些研究员的话，他们又凭什么会自愿跑到你们新飞商会去？”

　　“能够被我们商会收买，就足以证明他们对萨克王国并没有什么忠诚可言。”说到这里，许亦冷笑一声，续道：“所以这些家伙我只会交给他们普通的研究任务，却永远不会让他们碰到核心部分。”

　　瑟维尼忍不住白了许亦一眼：“明明是你给他们开出了那么多条件把他们诱惑过来的，现在又嫌弃他们不够忠诚……”

　　许亦摇了摇头：“其实这不关忠诚不忠诚的事。当初我之所以故意通过泰瑞莎向萨克王国泄露了部分关于军用魔法机械的资料，所为的就是想尝试性地让萨克王国也全力投入到军用魔法机械的研究中，期待他们能够以自己的角度研究出一些什么新玩意来，说不定可以给我们商会在军用魔法机械上的研究造成一些启发。”

　　“那么现在的结果呢？对你们商会的研究有启发作用吗？”

　　“现在还看不出来，需要等我们完全吸收了这些研究员和他们手中的研究资料后，才能确定是不是真的有用。”许亦道。

　　瑟维尼沉吟片刻，忽然又问道：“那么泰瑞莎呢？你是怎么处置这个小女孩儿的？”

　　许亦奇怪地瞅了瞅瑟维尼，不明白她怎么突然会关心起泰瑞莎来。

　　“小女孩儿？她可是萨克王国军方处心积虑派过来，专门窃取我们新飞商会机密的间谍，哪里算是小女孩儿了？”

　　“可是她很漂亮不是吗？而且好像今年才刚满20岁吧？怎么不是小女孩儿了？”瑟维尼眼珠一转，又一脸神秘兮兮地问道：“说真的，许亦，你有没有对她动心过？”

　　许亦愕然看着瑟维尼：“我说……她可是萨克王国派来的间谍，我对她动什么心？”

　　“那是后来你知道了嘛，之前你不知道的时候呢？我记得那段时间你对她还是很关心的啊，还拜托我查过她所说的那些情况是不是真的在萨克王国发生过呢。”瑟维尼依然满脸好奇。“如果不是对她动心了，你干嘛这么关心她？”

　　许亦顿时无语，好半晌后，叹了口气道：“好吧，最开始看她是这个小姑娘，遭遇还这么可怜，我的确有想好好帮她一把的想法。但是后来从各种迹象和接下来的证据中判断出她是萨克王国派来的间谍后，你觉得我还会对她动心吗？”

　　“那可不一定。”瑟维尼笑眯眯地道。“根据我们多方面查证来的消息确定，泰瑞莎可是一点儿也没说谎，她所说的遭遇都是事实。唯一的区别，大概就是萨克王国军方看她长得漂亮，所以把她特训成了间谍而已。她的身世和遭遇都这么可怜，你知道后难道不同情吗？”

　　许亦微微皱起眉头：“我不明白你在说什么。我同情她的遭遇是没错，但这改变不了她是间谍的事实。身为新飞商会的会长，我怎么可能对她动心。”

　　“所以你就冷酷无情地利用她向萨克王国传递那些错误的军用魔法机械资料，然后用这些东西骗萨克王国那帮家伙竭尽全力地替你做研究，现在再来接收成果？”瑟维尼斜斜撇了许亦一眼，轻叹一声，摇摇头道：“许亦，之前我怎么没看出你是一个这么阴险的家伙？”

　　许亦有些哭笑不得：“我说瑟维尼，你这是怎么了？当初制定这个计划的时候，你可是全程参与的，现在跑来说我阴险……难道你想置身事外么？”

　　瑟维尼轻轻哼了一声：“我只是为了配合你罢了，这整个计划都是你想出来的，和我无关。”

　　看到瑟维尼一脸不屑的表情，许亦也只能无奈地摇了摇头，放弃了和瑟维尼继续争论这个问题的打算。

　　针对萨克王国的这个计划，起初只是许亦发现泰瑞莎实际上是萨克王国派来的间谍后的一次临时起意。

　　最开始的时候，他并没有想那么多，只是想利用一下泰瑞莎，让萨克王国方面获得一些错误的和军用魔法机械相关的技术资料，从而让他们真正拥有研究制造军用魔法机械的想法和部分能力，却当然并不打算让萨克王国真正掌握制造大量军用魔法机械的方法。

　　这样做的目的，其实起初只是为了让萨克王国在这上面多浪费一些人类武力罢了。

　　而随着萨克王国当真投入了大量人力物力进行军用魔法机械的相关研究后，许亦的想法却发生了转变。

　　他开始让艾薇塔控制着透露给泰瑞莎的技术资料中，尝试性地放入了一些真正的核心部分资料，然后萨克王国在其中投入了惊人的人力物力之后，居然真的让他们研究出了几种军用魔法机械。

　　其中萨克王国投入最多，研究得也最精深的，就是魔力火炮。

　　配合包括魔法连弩、魔力投石机等几种其它的军用魔法机械，成功地让萨克王国误以为自己掌握了军用魔法机械，拥有了强大的力量。

　　经过了几年的积累后，萨克王国成功制造出了数量不少的军用魔法机械，使得他们他们的信心暴增。

　　突然向北面的安其拉王国动手，其实说白了就是这种自信的体现。

　　当然，也可以算是为了验证他们自己制造的军用魔法机械到底是否拥有强大的威力。

　　事实证明，萨克王国在军用魔法机械方面的研究起到了成效，使得他们能够轻松击溃安其拉王国的部队。

　　然而萨克王国万万没有想到，兰帕里王国却会在这个时候突然选择对萨克王国宣战。

　　这场战争毫无悬念，兰帕里王国最终轻松获胜。

　　于是这就彻底宣告了之前萨克王国在军用魔法机械方面的所有投入几乎都打了水漂，反而是让新飞商会毫不客气地将萨克王国军用魔法机械研究所内最精锐的研究员和最精华的一部分研究资料收入囊中。

　　整个计划中，最受伤的当然是萨克王国，而得到最多好处的则是兰帕里王国。

　　至于新飞商会却也不过是抢到了一部分对军用魔法机械有研究的相关人员和资料而已，从其他人比如瑟维尼的角度来看，似乎也算不上是什么收获。

　　“话不能这么说。”许亦缓缓摇头。“收获和投入一般是成正比的，这一次我们投入不多，收获当然就只有这么多。而且相比起你们更加需要的土地和赔款，我更看重这些难得的研究人员和珍贵的研究资料。当然，让萨克王国对我们全面开放也很重要。”

　　“好吧，算是我们各取所需嘛。”瑟维尼向许亦露出一个绝对不会在其他人面前露出的俏皮笑容。

　　自从萨克王国正式签署了和谈协议，兰帕里王国派出的行政人员也成功接手了萨克王国割让的那七座城市后，瑟维尼这段时间的心情一直很好。

　　对于一名国王来说，成功为自己统御的国家开疆辟土无疑是最伟大的成就。

　　这一点之前所有的兰帕里王国国王都没能做到，只有瑟维尼成功做到了。

　　而且这还是击败了之前压制了兰帕里王国数百年之久的萨克王国，从萨克王国手中抢到的领土，这就更加显得这份功绩是多么惊人。

　　得知消息后的兰帕里王国全国轰动，国内几乎所有的报纸都在对瑟维尼女王歌功颂德，甚至已经无数人把瑟维尼女王誉为兰帕里王国有史以来最伟大的国王陛下。

　　因为这场胜利，瑟维尼在兰帕里王国内的声望几乎推到了顶点。

　　可以说，现在瑟维尼只要说一句话，整个兰帕里王国内几乎无人胆敢违背。

　　如果说到对于许亦的好处的话，这一点也算是其中之一。

　　现在瑟维尼通过这场战争的胜利，对兰帕里王国内拥有了更加强大的掌控力，再加上从萨克王国那里能够获得极大的收益，之前因为各方面阻碍而不能在兰帕里王国内推行的部分计划，现在就可以毫无顾忌地推行开来。

　　其中一个，就是魔法通讯网络铺设计划。

　　许亦今天主动来到安威玛尔城见瑟维尼，就是为了商谈着几个计划。

　　可是正当他要开口的时候，瑟维尼忽然双眼一眨，笑着向许亦道：“喂，许亦，把泰瑞莎交给我好不好？”


第131章 大使们的聚会

　　走出兰帕里王国的王宫后，许亦忍不住回头看了一眼，无奈地摇了摇头。

　　为什么瑟维尼非要把泰瑞莎抢过去呢？

　　这个除了在萨克王国军部接受了一点儿可怜的间谍培训的小姑娘，现在身上仅存的价值，除了她的容貌，大概也就仅仅只是她在新飞商会工作了一段时间所接触到的一些魔法机械知识吧。

　　如果说瑟维尼想通过她来获得这部分知识，那根本没这个必要。

　　因为自从对泰瑞莎生出疑心后，许亦便一直让艾薇塔密切监视着她，后来更是故意控制着她所能够接触到的各类资料。

　　她现在的确知道一部分对新飞商会来说较为重要的技术资料，但是单凭她一个人，根本起不到什么作用，何况那些资料许亦还让艾薇塔故意往里面掺杂了一些虚假的东西，就算真的让其他人拿到手了，最后的结局也只是会像萨克王国这样，投入和产出完全不成正比。

　　当然，萨克王国之前在对安其拉王国的战争中体现出来的战斗力，落入这片大陆上的其它国家眼中可能会觉得十分强大，但是落入许亦眼中却完全不够看。

　　他很清楚萨克王国研究出来的这些军用魔法机械存在着多么大的缺陷，只是因为这一次兰帕里王国战胜萨克王国太过轻松，使得他连把这些缺陷告诉瑟维尼，然后让兰帕里王国军方利用这些缺陷的机会都没有。

　　所以泰瑞莎在许亦眼中一点儿也不重要，只是在兰帕里王国发动针对萨克王国的战争之前，让艾薇塔揭破了她的伪装，把她关押了起来罢了。

　　客观来说，对于这样一位偷取新飞商会重要机密的间谍，许亦理应给予相应的惩罚才对，甚至在很多国家里对付这种人都是直接处死。

　　然而薇薇安一直把泰瑞莎当做好朋友，不停为她恳求，让许亦很难下手。

　　现在瑟维尼主动向许亦索要泰瑞莎，倒是间接地帮许亦解决了这样一个难题。

　　“也罢，反正她也没有对商会造成什么真正的伤害，何况她也是个一直都在被人利用的可怜人，交给瑟维尼去处置也好。这样一来，薇薇安应该也不会怪我吧……”

　　许亦苦笑一声，摇摇头，然后轻轻吐出一口气，将这些小儿女一般的心思抛出脑海，把心思专注于需要她更多关注的大事上。

　　这一次兰帕里王国和萨克王国的战争之所以会发生，原因当然有很多，关注这场战争的人们也因此做出了很多不同的分析。

　　然而在许亦看来，这场战争发生的根本原因却只在一点，那就是经济。

　　在地球上有一句很著名的话，叫做任何战争都是经济的延伸。

　　在许亦看来，兰帕里王国和萨克王国之间的战争，最大的意义就在于此。

　　很多人或许都只会注意到双方签署的停战协议中所提到的萨克王国在领土和金钱上的赔偿，却没有多少人会真正在意萨克王国面相兰帕里王国全面开放这一点。

　　对于许亦来说，这恰恰是最为重要的。

　　全面开放，也就意味着萨克王国的国内市场对兰帕里王国根本不设防。

　　而以兰帕里王国现在已经基本成体系的魔法工业产业，许亦完全可以想象，用不了多久，从兰帕里王国内生产的各种物廉价美的商品将会源源不断地涌入萨克王国，全面占领萨克王国的内部市场。

　　不出意外的话，萨克王国以后整个王国的经济都会被兰帕里王国牢牢掌握在自己手心中，再也不可能有任何反抗的可能。

　　在赛恩斯大陆上，实际上大家更习惯的手段是直接进行全面的领土占领，在兰帕里王国镇北军接连获胜后，兰帕里王国内同样到处都飘荡起直接占领整个萨克王国的呼声，以至于连瑟维尼都一度动过这个念头。

　　不过在和许亦的劝说下，瑟维尼终究还是打消了这个念头，决定采取现在这种逐步侵蚀的稳健做法。

　　由于通讯条件方面的限制，赛恩斯大陆上的人们其实对于国家的概念非常淡薄，各个地方的绝大部分平民基本上只会知道自己的领主，而对于国家则没有太多概念。

　　现在兰帕里王国从萨克王国手中接收了南面的七座城市，只要加强宣传，可以不需要花费多少时间就将这七座城市的绝大部分平民都归化成为兰帕里王国的子民。

　　接下来只要兰帕里王国继续执行这种策略，最终将整个萨克王国全部侵蚀掉根本不成问题。

　　而对于新飞商会来说，从中取得的好处却不仅于此。

　　许亦对于萨克王国的内部市场有兴趣，但这并不是最重要的，相比较起来，他更加看重的是萨克王国全面开放后，新飞商会可以更加方便地通过萨克王国向大陆的北面继续进行拓展。

　　实际上，这一次兰帕里王国之所以会突然选择向萨克王国宣战，最主要的诱因，就是萨克王国向安其拉王国开战。

　　安其拉王国是萨克王国北方的邻国，之前许亦指定的拓展计划中，安其拉王国就是其中很重要的一个王国。

　　却没想到这个计划还没有开始实施，萨克王国却想要对安其拉王国动手。

　　许亦当然不希望萨克王国打乱自己的计划，恰好瑟维尼也有这个想法，于是双方一拍即合，由新飞商会鼎力支持，兰帕里王国正式出兵，直接粉碎了萨克王国的一切异动。

　　现在萨克王国在经受这样的打击后老实了下来，那么许亦下一步的计划，当然就是完成向大陆北面继续推广魔法工业的计划。

　　不过这个计划具体实施起来还需要仔细斟酌，因为首先需要解决的一个问题，就是最重要的交通问题。

　　目前除了萨克王国内部修建了三条总里程还不到一千公里的公路之外，更北方的数个国家之中，连一条合格的公路都没有。

　　现在想要在萨克王国内铺设起合格的、基本的公路交通网倒是没什么问题了，可是该怎么让安其拉王国以及更北面的数个国家同样接受，就不是那么简单的事情。

　　一边思索着这些问题，许亦一边乘上魔力轿车，来到了安威玛尔城内最好的香奈儿酒楼。

　　魔力轿车刚刚在香奈儿酒楼门前停下，一堆身穿着代表不同国家制服的人便一起涌了上来，把许亦请进了酒楼中。

　　在香奈儿酒楼最大也是最豪华的一个巨大包厢里，所有和兰帕里王国建交的各国大使们全部在场，一起等待着许亦的到来。

　　这些在安威玛尔城和自己国家内都有头有脸的大人物们，此时却一个个都脸上带着一丝无法掩饰的紧张和忐忑。

　　今天这场宴会，实际上是由新飞商会举办，特意邀请了各国大使参与。

　　收到这个消息后，这些大使们没有一人拒绝，全部在第一时间提前赶到。

　　因为新飞商会在请贴上标明了，新飞商会会长许亦将亲自出席这场宴会，并在宴会上向所有人解答一些新飞商会关于军用魔法机械方面的计划。

　　兰帕里王国和萨克王国的战争结束后，所有人都通过这场战争明白了一个事实，最起码在阶段来说，新飞商会在军用魔法机械方面有着无人可以比拟的巨大优势。

　　而对于军用魔法机械相对于传统战斗模式的碾压，更加是一个所有人都公认的无可争议的事实。

　　所以听说新飞商会居然会公布关于军用魔法机械方面的计划，顿时让所有人都紧张起来。

　　如果新飞商会愿意像支持兰帕里王国一样，把军用魔法机械卖给另外的国家，那无论新飞商会选择谁，都必将让这个国家一跃成为军事强国之一。

　　于是当许亦走进这个巨大的包厢中时，便看到所有国家的大使们目光瞬间全部集中在自己脸上。

　　他们看向许亦的目光里充满了期待和渴望，那种表情就好像……夜总会里期盼着客人挑选的小姐们一样……

　　许亦轻咳一声，甩甩头将这个离谱的联想扔出了脑外，毫不客气地走到了整个包厢中间刻意；留出来的一个略高一些的主席台上，向周围扫视一圈，微微抬起双手。

　　包厢内瞬间安静下来，所有人都凝视着许亦，静候他开口。

　　看到周围这些人的反应，许亦忍不住笑了笑。

　　现在在这个包厢里的，可都是各个国家派来兰帕里王国的大使，代表着他们背后的国家。

　　现在他们对自己展现出如此尊重的态度，足以体现出新飞商会现在在这些国家心目中的地位。

　　在之前新飞商会还在邦塔城里发展的时候，许亦就算想要求见其中的任何一人，也绝对只会吃闭门羹，现在却只需要一封请帖，就把他们全部请到了这里来。

　　许亦的心中生出一丝自得的同时，更多的则是欣慰。

　　经过他和新飞商会那么多人的多年努力，魔法工业产业终于真正得到了这片大陆行几乎所有国家的重视。

　　虽然这个重视多半来自于军用魔法机械带来的强大威慑力，但这并不影响这个事实。

　　而今天，他恰好就是要利用军用魔法机械来让这些国家们更加重视他和新飞商会所带来的魔法工业。

　　轻咳一声后，许亦给自己加了一个小型扩音魔法，朗声道：“各位，我不喜欢废话，所以直白点儿告诉大家，今天我之所以召见大家来，就是想告诉大家，我们新飞商会决定，以后将会公开向大陆上的所有国家出售军用魔法机械，没有例外。”

　　话音一落，顿时全场哗然。


第132章 炮弹也要钱？

　　“许会长，你是说……公开出售你们新飞商会的军用魔法机械？”一名大使高声问道。

　　“没错。”许亦点点头。“当然，这是有一定先提条件的。”

　　听到这句话，刚才处于兴奋状态的大使们瞬间冷静下来。

　　这才对嘛，如果说新飞商会真的毫无条件就向大陆上所有国家都公开出售军用魔法机械，那许亦根本不需要召开这么个宴会，只要新飞商会透露出口风，保证这片大陆上的所有国家都趋之若鹜。

　　“许会长，说说是什么条件吧。”又一名大使代替所有大使问出了这个他们最关心的问题。

　　“在说这些先提条件前，我想先让向大家简短的介绍一下军用魔法机械。”

　　许亦笑着招了招手，跟着他一起来的两名新飞商会员工将早就准备好的一台魔力幻象投影仪搬了上来，然后向其中放入一块魔力幻象影片模块。

　　待他们退下后，许亦迎着众人好奇的目光笑道：“诸位，我们先来看一段幻象影片。”

　　说罢许亦按下魔力幻象投影仪的开关，一段幻象瞬间从魔力幻象投影仪中投射出来。

　　“轰轰轰轰轰……”

　　无数剧烈的爆炸声猛地在包厢内响起，吓了众人一跳。

　　待众人冷静下来，定睛看向那段幻象时，发现折断幻想显示的景象，却是一片正在激烈交火中的战场。

　　幻象中的天空上，无数支密密麻麻的羽箭夹杂着火球来回飞射，不时有火球落在地面上，就会引发一下剧烈的爆炸和火光迸发，看起来声势极为惊人。

　　“诸位，这是我们设置下来的一段之前兰帕里王国镇北军和萨克王国贪狼军团交战时的景象，大家可以看到。”许亦做了一个简短的解释，然后指着幻象中在天空上飞来飞去的火球道：“大家可以看到，在这段景象中，最主要展示的就是军用魔法机械的其中一种，也是目前在兰帕里王国军中装备最多的主力军用魔法机械，名为魔力火炮。”

　　“魔力火炮？”众人听到许亦的解释，再次看了一会儿那段并不长，但是重复播放了数次的幻象影片，齐齐点头，心想这个名字取得还真贴切。

　　这段幻象影片虽然不长，但是魔力火炮在其中体现出的强悍威力却着实震撼了他们。

　　在座的大使们虽然有很多人在年轻的时候也上过战场，但是他们所经历的战场，还只是那些真刀真枪近身肉搏，顶多就用弓箭采取简单的远程攻击的模式，哪里比得上现在这段幻象影片上魔力火炮所显示出的恐怖威力。

　　虽然他们早就知道了兰帕里王国和萨克王国的这次交战中，因为双方都拥有大量的军用魔法机械参与，使得战况极其激烈，远远超出了传统战争的范畴，但是直到今天亲眼通过这段幻象影片看到具体影像，才知道真正的战场比他们所想象的还要激烈可怕了数十倍。

　　“许会长，这个魔力火炮……多少钱一……一台？”一名大使忽然指着幻想影片中一闪而过的魔力火炮问道。

　　刷——

　　所有人的目光瞬间又全部从幻象影片上转移到了许亦的身上。

　　“咳……魔力火炮有很多种类型，在这段幻想影片中所展示的、兰帕里王国镇北军使用的这种魔力火炮，是由我们新飞商会研发的一种单管式75毫米口径可移动火炮，目前售价嘛……每门二千三百金币。”许亦微笑答道。

　　“两千三百金币？”包厢内众人齐齐倒抽了一口凉气。

　　这个价格实在是有些贵了，要知道两千三百金币拿出来的话，足以装备一支全副武装的五十人小队。

　　可是转头再看看幻象影片上魔力火炮体现出来的那种无比强悍，根本无可抵御的可怕威力，众人想了想，却又觉得这个价格极为合理。

　　一支全副武装的五十人小队又有什么用？

　　在这个魔力火炮的攻击下，恐怕一次攻击就全部解决了。

　　而且从幻象影片上来看，这个魔力火炮的攻击距离非常可怕，随便估算一下，恐怕也要超过两公里之远。

　　相对于传统的弓箭，这种攻击距离无疑是碾压。

　　想想看，如果让传统的军队对上装备魔力火炮的军队，那么甚至搞不好还没看到对方的影子，就已经被魔力火炮给炸得七零八落，又拿什么去对抗？

　　这么一想的话，不要说一门售价二千三百金币，就算是再多一倍，也完全值得。

　　“对了，许会长，你刚才说的只是这个魔力火炮的价格吧，那这些从魔力火炮中发射出来的火球……是魔力火炮自带的吗？”一名大使忽然问道。

　　许亦摇了摇头：“不，这个火球实际上是从魔力火炮中发射出来的魔法炮弹在空中引发带出的火光，并不是真正的火球。而且这种魔法炮弹我们目前根据用途研发出了总计七种，这种只是最普通的魔力爆裂弹，用于大面积炸裂杀伤效果最佳。除此之外，还有其它不同种类的魔法炮弹，比如其中的魔力冰冻弹，可以施放出等同于六级冰系魔法的威力，在某些特定局势下更加有效。”

　　众人忍不住再次露出惊讶的表情。

　　之前他们只是知道军用魔法机械威力巨大，却没想到还有这么多类别之分，甚至连魔力火炮使用的这个什么魔法炮弹都有这么多区分，实在是让人惊叹。

　　“那么许会长，这个魔法炮弹……是不是也要另外花钱购买呢？”之前询问的那名大使追问道。

　　“当然。每一发魔法炮弹都同样是需要精心制作的，当然需要另外花钱购买。”许亦毫不客气地答道。

　　包厢内顿时响起一阵窃窃私语，大多数大使都忍不住皱起了眉头，神情中有些不满。

　　这个新飞商会还真是过分，魔力火炮卖得那么贵也就算了，怎么这个魔法炮弹还要另外卖钱？

　　奸商！

　　一名大使心中不岔，想了想，忽然高声问道：“许会长，你刚才说的这些都是建立在你放出来的这个幻象影片上，可是我们怎么知道你这个幻象影片是不是假的呢？你看，幻象影片嘛，本来就只是一些幻象而已……”

　　这名大使的语调虽然有些阴阳怪气，但是这话却很有道理，于是包厢里的其他大使们也全部看向许亦，等待他的解释。

　　然而出乎他们的意料，许亦半点儿也没有解释的想法，只是看着那名发问的大使微微一笑。

　　“你不相信的话，可以不买。”

　　听出这句话，包厢内的大使们却禁不住心中一颤。

　　许亦说得对，不相信的话，可以不买。

　　然而……他们有这个选择吗？

　　自从鲁尔逊王国连续两次击退坎德拉帝国的入侵后，新飞商会生产的军用魔法机械就已经成为了赛恩斯大陆上几乎所有国家关注的重点。

　　而随着萨克王国入侵安其拉王国，随后兰帕里王国和萨克王国的两场战争爆发后，更是充分体现了军用魔法机械给这片大陆上传统战争模式带来的毁灭性的冲击。

　　现在所有国家都很清楚，在这种新的战争模式下，传统的刀枪弓箭的那种战争模式已经完全没有任何抵抗之力。

　　不夸张地说，任何一个国家的军队，恐怕都无法抵挡恐怖的军用魔法机械的攻击，所以任何一个国家都很希望能够拥有足够的军用魔法机械。

　　就算不打算依靠这些军用魔法机械去入侵别的国家，为了自保这也同样是必须的。

　　许亦能说“你可以不买”，在座的任何一名大使却绝对不敢说我真的不买。

　　那名质疑的大使脸色一变，缩了缩脖子，退回到人堆中，不敢再多话。

　　许亦左右看了一圈，见无人再提出质疑，场内恢复了安静，这才清了清嗓子，再次开口道：“诸位，你们已经看到了魔力火炮在具体的战斗中所表现的威力，我相信你们一定对它非常感兴趣，但是你们恐怕忽略了一个很重要的问题。”

　　众人疑惑地看着许亦，还能有什么问题？

　　“这个问题一直困扰着我和我们商会，但是限于条件，现在却没有办法解决，所以我虽然很想全面向所有国家开放出售军用魔法机械，但是实际上却做不到。这个问题就是……”许亦顿了顿。“我们商会的产能严重不足。”

　　众人一怔，随即恍然。

　　这的确是所有人在接到今天的请帖之前所想到过的问题。

　　新飞商会虽然目前在整个赛恩斯大陆上都很有名了，但是说到底也只是位于赛恩斯大陆西南斯坦丁公国这个小国家里的商会。

　　论起规模的话，它是无论如何也比不上大陆上那些知名的大商会的。

　　以新飞商会现在的规模，就算再怎么高估它的产能，恐怕在满足它自己的护卫队之外，能够全力供应兰帕里王国和鲁尔逊王国就已经非常不错了，又怎么可能供应这片大陆上所有的国家。

　　如果许亦是因为这个理由决定提出一些先提条件来，倒是可以理解。

　　理解归理解，可是许亦这个提出的条件到底是什么呢？

　　这才是所有人最关心的重点。


第133章 授人以渔

　　“我提出的先提条件，其实也是希望能够解决这个问题。”

　　许亦转身指了指依然在不断重复播放的幻象影片。

　　“我们回到这段幻象影片中来。诸位，我相信你们都知道，兰帕里王国之所以能够轻松击败萨克王国，是因为兰帕里王国拥有我们新飞商会的支持，因此装备了大量军用魔法机械，所以才能够轻松碾压萨克王国自行生产的那些军用魔法机械，在战场上占据绝对优势。但是你们知不知道，为什么兰帕里王国的军队所装备的军用魔法机械就比萨克王国好呢？”

　　“许会长，你想自夸的话就不必了吧？我们大家都很清楚，不要说在军用魔法机械这一块上，就算是整个魔法机械领域里，你们新飞商会也是毫无悬念的第一嘛，这根本不需要你强调。大家说对不对？”一名大使忽然笑着出声。

　　周围顿时响起一片附和的声音。

　　如果说之前还有人怀疑，既然萨克王国都能够自行成产军用魔法机械，那么证明军用魔法机械并不是那么难以研发出来，从而觉得萨克王国生产的军用魔法机械并不比新飞商会的差的话，那么在兰帕里王国和萨克王国的战争之后，再没有会在这方面怀疑新飞商会。

　　许亦微微一笑：“我先让诸位思考的，并不是我们新飞商会的生产的魔法机械是不是比其他人、其它商会生产的好，而是希望你们能够认真思考一下，到底好在哪里？”

　　众人纷纷皱起眉头，面露难色。

　　“许会长，你这就有点儿强人所难了吧？我们这些人对魔法机械的了解只是表面，怎么会知道到底好在哪里？”

　　“是啊，许会长，你就别卖关子了。直接点儿，告诉我们你到底想说什么吧？”

　　“就是，许会长，快说你的条件吧。只要你提出来，大家都可以商量。”

　　……

　　许亦抬了抬双手，让众人重新安静下来。

　　“既然大家并不了解，那我现在就告诉大家其中最主要的原因是什么。”

　　许亦转过身，在魔力幻象投影仪上按了一下，放入另一个幻象影片模块，然后再次按下启动按钮。

　　室内一暗一明，一个新的幻象出现在室内的半空中。

　　“大家看，这是两门不同的魔力火炮。”许亦指着幻象道。

　　众人凝神一看，果然发现幻象中正是两门魔力火炮摆放在一起，正在随着幻象不停地缓慢旋转。

　　认真观察的话，就会发现这两门魔力火炮不仅外观、颜色不同，整体构造也大有区别。

　　“左边这门是我们新飞商会生产的魔力火炮，也是之前向你们介绍过的单管式75毫米口径可移动火炮。在之前那段幻象影片中，你们想必已经看到了它的威力。至于右边这门魔力火炮，则是萨克王国自行研发生产的魔力火炮，这一门是兰帕里王国从萨克王国军队中缴获来的，被我用来作为比较。”

　　听完许亦的解释，众人盯着幻象仔细看了一会儿，一名大使忽然忍不住出声道：“许会长，我怎么觉得……萨克王国的这门魔力火炮怎么看起来这么别扭呢？而且明显难看了很多嘛……”

　　其他人忍不住瞥了那人一眼，心想你这家伙就算想拍许亦的马屁，也用不着这么露骨吧？

　　不过就是两个铁疙瘩，还有什么别扭不别扭，好看不好看的？

　　然而听完这句话后，再去看幻象中呈现的两门魔力火炮，众人却真的越看越觉得右面那个萨克王国生产的魔力火炮不顺眼。

　　许亦轻轻一笑：“如果说到外观上的体现的话，抛开结构上的协调性和联动性方面的考虑的话，我们商会可是有精灵族工程师作为参考，自然生产出来的魔力火炮会更好看一些。”

　　“哦……”众人齐齐露出恍然大悟的表情。

　　看到众人的反应，许亦禁不住摇了摇头。

　　这帮家伙对于军用魔法机械的了解还是太流于表面了。

　　魔力火炮强大与否，虽然不能说和外观结构没有半点儿关系，但重点也可完全不在这里。

　　“诸位，看完外观后，我们来看一些细节上的比较。先看这里……”

　　许亦走到魔力幻象投影仪旁，手指直接指在幻象上，分别在两门魔力火炮的炮管上点了一下。

　　“魔力火炮的整体结构中，最关键的就是这个炮管。大家可以看到，我们新飞商会的这个炮管表面远比萨克王国的光滑得多，也圆润得多。”

　　众人认真看看，齐齐点头。

　　“嗯，的确是这样。许会长，这是为什么？”

　　“有两方面的原因。一个是材料，一个是制作工艺。”

　　许亦又分别点了一下两门炮管。

　　“大家看，我们新飞商会生产的魔力火炮，炮管使用的是我们商会特意为魔力火炮炼制的C-308号特种钢材。这种钢材具备超强的耐高温、耐摩擦、耐腐蚀特性，可以使得炮管在发射魔法炮弹时所带来的各种冲击损耗，大幅提高炮管的耐用性。”

　　“而萨克王国生产的这门魔力火炮，却只是采用的萨克王国自行炼制的生铁，虽然依然可以用来发射魔法炮弹，但在各种抗性上远逊于C-308号特种钢材。大家看，这门萨克王国的魔力火炮炮管外面已经有了明显的损耗迹象，可以想象炮管的内壁此时已经损耗极其严重。不出意外的话，这门魔力火炮顶多再发射不到一百发魔法炮弹就会彻底损毁。”

　　“不会吧？这么不经用？”众人齐齐愕然。

　　“这是我们商会的专业工程师针对这门魔力火炮进行了全面测评后做出的专业判断，不会有错。”许亦一脸认真地道。

　　台下众人互相看看，忍住了质疑的想法。

　　万一许亦再来个“你不相信的话可以不买”，那就太尴尬了。

　　“这是材料方面的差别。至于制作工艺上，我们光从炮管的外壁就能够看得出来。萨克王国生产的这门魔力火炮外壁粗糙不平，甚至其中还有肉眼可见的坑洼，由此可见，萨克王国最起码在魔力火炮的制作工艺上还远远不足。”

　　这一段话，众人确实连质疑的想法都没有了。

　　因为许亦说的什么“制造工艺”，他们以前压根没有这方面的概念。

　　如果许亦说的是“手艺”，那倒是还能理解，可是这玩意很明显就不是纯粹靠手工打造而成的。

　　“如果制造工艺在炮管上体现得还不够明显的话，那么我们再看这里。”

　　许亦又指向了两门魔力火炮下面的底座。

　　“注意看这个地方。这里是炮管和底座相连的轴承连接处，如果不够紧密的话，将会使得魔力火炮在发射魔法炮弹时炮管产生不稳定的抖动，从而严重影响命中率，甚至有可能导致魔法炮弹无法顺利发射出来，引发自爆。”

　　众人闻言顺着许亦手指的方向看了过去。

　　认真看了一会儿后，众人立即发现，新飞商会生产的这门魔力火炮底座轴承处所有地方都严丝合缝，并且两边保持了高度一致，整个魔力火炮的炮管放置在底座上显得四平八稳。

　　而萨克王国生产的魔力火炮轴承连接处有着异常明显、甚至能够插进去几根指头的巨大空隙，并且一眼望过去就会发现一边高一边矮。

　　放在这样这样的底座上，这个那个魔力火炮都有些歪歪扭扭的，难怪会让人一看之下觉得有些别扭。

　　而且最重要的是，这样的魔力火炮在发射魔法炮弹时，势必会摇摇晃晃，让人觉得很危险。

　　看了一会儿后，一名大使皱眉向许亦问道：“许会长，我大概明白了萨克王国生产的魔力火炮比你们新飞商会的魔力火炮差了很远。可是这个……和你说的那些条件到底有什么关系呢？”

　　其他人也齐齐看向许亦。

　　是啊，许亦从一开始到现在扯东扯西地说了半天，可是这和他说的那些条件又有什么关系？

　　“有非常重要的关系。”许亦正色道。“诸位，实不相瞒，萨克王国之所以能够研发出来这些军用魔法机械，实际上是因为我们商会的部分资料泄露了出去，这才让他们有了自己研发这些军用魔法机械的可能。”

　　“啊？”

　　这件事可是众人第一次听说，禁不住都愣住了。

　　不过转念一想，却又觉得这实在是合情合理。

　　如果不是这样的话，萨克王国凭什么会突然自己研发出军用魔法机械来？

　　“但是大家也可以看到，即便拥有了一部分相关技术资料，萨克王国想要自行研发军用魔法机械也是困难重重，最终也不过只能生产出这样一些完全不值得一提的劣质军用魔法机械。”

　　大使们脸上神色有些异样。

　　就算是这些劣质的军用魔法机械，他们所代表的国家如果能够拥有那也是好的。

　　“而我想通过这件事告诉大家的就是，就算我现在把所有的军用魔法机械相关技术资料都交给你们，你们也不可能单单依靠自身就研发出优秀的军用魔法机械来。”许亦又道。

　　看到不少人脸上似乎有些不服气，许亦笑了笑，续道：“不要怀疑这句话。军用魔法机械只是魔法工业体系中的一个极小的部分，但是如果不具备其它的任何工业基础的话，想要直接生产出军用魔法机械，最终也只会变得像萨克王国这样，投入了大量的人力和物力，却也只不过制造出一些没有用处的军用魔法机械而已。”

　　说到这里，许亦转身指着幻象中那门新飞商会生产的魔力火炮。

　　“这门魔力火炮虽然看起来只是很简单的魔法机械，但是无论是它所采用的钢材、它身上所有的部件，甚至只是其中最小的一颗螺丝，都是建立在足够的工业体系上的。不具备生产这些零件的能力的话，那么生产出合格的军用魔法机械只是痴人说梦！”

　　许亦这句话说得铿锵有力，斩钉截铁。

　　大使们沉默了一阵后，一名大使问道：“许会长，你的意思莫非是……想让我们先让我们建立那个什么……什么工业体系？”

　　“没错。”许亦点点头。

　　所有的大使都是一脸茫然。

　　“可是……这个工业体系该怎么创建？”

　　“很简单。”许亦露出一丝微笑。“只要你们愿意的话，我们新飞商会可以和你们所有的国家开展合作，协助你们打造最基础的魔法工业体系，然后交给你们发展壮大这个体系的方法。只要你们愿意从基础打造，那么等到一定程度后，我们商会就会直接交给你制造军用魔法机械的方法，让你们真正能够做到自行制造军用魔法机械！”

　　听到最后这句话，所有的大师们全部呼吸变得急促起来，双眼大放光彩。

　　“许会长，你……你的意思是想让我们也能够自己制造军用魔法机械？”

　　“是的。”许亦微笑点头。“在我的家乡有一句话，授人以鱼不如授人以渔。意思就是给别人几条鱼，还不如直接教会他捕鱼的方法。我们商会既然现在连给你们鱼都做不到，那何不干脆点儿，直接教会你们捕鱼的方法呢？”

　　所有人的大师们看向许亦的目光瞬间变得炽热起来。


第134章 我等不起

　　“许亦……虽然我知道之前你的想法就一向比较与众不同，但是这一次……”瑟维尼微微皱眉，看着许亦的目光透出浓浓的不解。“但是这一次……未免与众不同过头了吧？”

　　“你干脆像其他人一样说我疯了不就行了。”许亦摊开手，轻松地笑了笑：“反正我也不是第一次被人这么说了。”

　　“你当然早就习惯了。”瑟维尼白了他一眼。“可是我还是不能理解，为什么你会做出这个决定？”

　　“很难理解吗？”

　　“当然很难理解了！”看到许亦依然一脸轻松的样子，瑟维尼似乎有些动怒。“军用魔法机械是这么重要的东西，结果你现在居然承诺要让其它国家也掌握制造军用魔法机械的方法，这让我怎么理解？你就这么喜欢把这些对于自己来说十分重要的东西随便送给别人吗？不说这次的军用魔法机械制造技术，之前的水泥、各种家用魔法机械的制造技术等等……都是这样！这样做很好玩吗？”

　　许亦对瑟维尼突如其来的激烈反应有些意外，惊讶地看了她一眼，反问道：“瑟维尼，之前通过这些受益最大的……可是兰帕里王国啊……”

　　“所以我对你以前的决定很高兴，但是这一次，我很不高兴！”瑟维尼一脸严肃地道。“而且这一次你打算转让的军用魔法机械制造技术比起之前的任何一样东西都重要得多，你在这样做之前，有没有考虑过我们兰帕里王国的立场，有没有考虑过我的想法？”

　　许亦忍不住挠了挠头，心中满是不解。

　　瑟维尼说这句话时的语气和口吻未免有些奇怪……

　　“这个……瑟维尼，我虽然决定让这片大陆上的其它国家也同样掌握军用魔法机械的制造技术，但是却对他们提出了先提条件，就是他们必须具备一定的工业基础才行。这个所谓的工业基础，还是要由我们新飞商会来判定的，并且还是分了等级。每到一定的等级，我们才会向他们公开一定的技术资料。这一点你应该很清楚啊？”

　　“我当然知道。可是这样做终究还是让其它国家也能够掌握军用魔法机械不是吗？一般的小国家还好，如果让玛洛帝国和坎德拉帝国这样的大帝国也掌握了相关的技术，你觉得会怎样？”瑟维尼反问道。

　　“不会怎么样。”许亦摇摇头。“打造一定的工业基础和创建完整的工业体系绝不是那么容易的事情，这一点你比其他都要清楚。也就是说，就算其它国家选择加入这个计划，也绝不可能在军用魔法机械方面超越兰帕里王国，不可能威胁到你们。”

　　“是吗？”瑟维尼嘴中吐出一声轻轻的叹息，默然片刻后，重新露出一丝微笑，向许亦点点头道：“好吧，我知道你一直以来的理想就是用魔法工业来改变这片大陆，让大陆上所有人的生活都因为魔法工业而获得改善。你现在的这个做法并没有错，但是许亦，你有没有想过这样其实效率并不高呢？”

　　“效率不高？”许亦一怔。“什么意思？”

　　“虽然大陆上其它所有的国家都对军用魔法机械非常感兴趣，你利用这一点来引诱他们大力发展国内的魔法工业，想必会有很多国家支持。但是每个国家的实力不同，配合这个计划的决心也不一样，恐怕到最后能够有一半国家真正愿意在这上面投入足够的人力和资金就算不错了。”

　　“我给了他们选择的机会，如果他们自己不愿意的话，那我也没办法。”许亦耸了耸肩，摊开手道：“不过到时候他们因为落后而被这个世界淘汰的话，那可就怪不得我了。”

　　“既然是这样的话，那你为什么不直接挑选一个国家全力支持，凭借现在军用魔法机械的强大优势，统一整片大陆，然后自然就可以顺势推广魔法工业了呢？”

　　许亦愕然看向瑟维尼：“你在说自己吗？”

　　瑟维尼毫不扭捏地点了点头。

　　“是的。许亦，我们兰帕里王国现在已经拥有了非常不错的魔法工业基础，只需要你再多给予一些支持，我们就可以非常轻松地创建出完整的魔法工业体系。如果你肯在军用魔法机械上给予我们更多的支持的话，我相信我们可以轻松地击败周围这些国家，把魔法工业顺利地开展到周围这些国家中去。再给我们足够的时间的话，最后统一整片大陆也不是不可能的事情。”

　　许亦盯着瑟维尼认真地看了一会儿，忍不住微微皱眉。

　　“瑟维尼，你是兰帕里王国的女王陛下，站在你的立场上，拥有这个想法很正常。但是如果我真的打算这么做的话，其实玛洛帝国是远比兰帕里王国好得多的选择不是吗？”

　　“但是玛洛帝国和你以及新飞商会之间的关系可远不如我们之间深厚哦。”瑟维尼笑道。

　　“不，关系是可以培养的，我相信玛洛帝国会非常愿意和我们培养这层关系。”许亦依然摇头。

　　见瑟维尼还要开口，许亦抬起手阻断了她接下来的话，正色道：“瑟维尼，我明白你的想法，而且实际上这个想法我也曾经有过……”

　　“那你为什么不愿意这样做？”瑟维尼忍不住还是开口问道。

　　“因为……我经过认真考虑后，发现这种做法反而效率很低。”许亦沉声道。

　　“为什么？”瑟维尼面露不解。“只要你肯全力支持我们，凭借着军用魔法机械的强大，在战场上没有任何一个国家能够抵挡得住我们，征服其它国家根本没有什么难度。”

　　“你想多了……”许亦摇头。“瑟维尼，你是兰帕里王国的女王，那么你应该比任何人都清楚。告诉我，这次兰帕里王国和萨克王国的战争中，兰帕里王国花了多少钱？”

　　瑟维尼顿时一怔，脸上神情变幻数次，最终以略显颓然的声音低声应道：“根据财政署的统计，总计大约在四百七十万金币左右。”

　　“你看，这次战争只不过持续了不到一个月的时间，过程还一直都非常顺利，却已经用了足足四百七十万金币。如果是规模更大的战争，持续的时间更久，你觉得要花多少钱？”许亦追问。

　　瑟维尼秀美微蹙，不服气地反驳道：“可是我们还可以从萨克王国获得足够的赔偿，连带其它方面的收获的话，最终收益可是远超这花掉的四百七十万金币的。总的来说，这还是赚了。难道这样有什么不好吗？”

　　“但是从萨克王国接收的那七座城市你必须要大量投资才行吧？告诉我，算上投入，你还敢说赚了吗？”

　　瑟维尼默然不答，沉吟片刻后道：“许亦，我不明白你这个问题和之前所说的有什么关系。”

　　“关系很大。”许亦正色道。“凭兰帕里王国现在的实力，就算是完全征服一个萨克王国都如此艰难，想要征服整片大陆……你觉得要花费多长时间？”

　　瑟维尼只能再次沉默。

　　她很清楚，许亦说得非常有道理。

　　尽管在赛恩斯大陆的历史上并不缺乏那些纯靠武力就征服了整片大陆的国家，但是这样的国家全部都是昙花一现，无法持续长久。

　　而且就算是这样的国家，也一样是经过了很多代人长达数百年的沉淀，才具备了这样的强悍实力，绝不是一蹴而就。

　　兰帕里王国建国虽然已有数百年，但一直以来都是一个极为贫弱的小国家，根本没有这样的底蕴。

　　就算现在凭借新飞商会研发的强大的军用魔法机械，可以使得他们在正面战场上获得绝对的优势，但战争永远不仅仅是正面战场上就能决定一切，真正重要的，还是战场以外的东西。

　　比如后勤补给，比如外部政治环境，比如……

　　赢得一两场或许没问题，但想要连续赢得更多的战斗，最终征服其它的国家，那可不仅仅是依靠军用魔法机械就能解决的事情。

　　“我知道……我们兰帕里王国相比起大陆上的其它国家太过弱小，不可能像玛洛帝国那样给你和新飞商会一个非常好的支持，但是许亦，你真的这么等不起吗？”瑟维尼悠然叹道。

　　许亦露出一丝苦笑，低头想了一下，走上两步，来到瑟维尼面前，抬起双手放在她的肩膀上，凝视着瑟维尼的双眼，沉声道：“瑟维尼，如果非要在赛恩斯大陆上挑选一个国家来全力支持的话，我肯定会选择兰帕里王国，不为别的，只因为你现在是兰帕里王国的女王陛下。”

　　瑟维尼微微一颤，双眼中蒙上一层朦胧的水意。

　　“那你为什么……”

　　“但是我刚才也说过了，单靠兰帕里王国来实现我的理想，实在是需要太久的时间，我等不起。就算我能够突破极限成为魔导师，却也不过人生短短百余年，而现在却已经过去了差不多三分之一。所以在剩下的三分之二的时间里，我必须抓紧，尽一切可能尽快地推动这个理想。你……能能够理解我吗？”

　　看着许亦真诚的目光，感受到许亦的鼻孔中因为近距离而呼出的温暖气息，瑟维尼双眼更显迷离。

　　沉默了好半晌后，瑟维尼这才缓缓点了点头。

　　“好吧，既然这是你的决定，那我就不再说什么了。”

　　“那么……今天就先聊到这里吧。你今天的心情似乎有些不太好，多注意休息吧，我先回去了。”许亦放下双手，向瑟维尼告辞离去。

　　瑟维尼并没有阻拦他，只是怔怔地看着许亦离去的背影半晌，待他走得远了，这才嘴中喃喃低语。

　　“傻瓜，你知不知道，我自己根本就对兰帕里王国强大没有什么兴趣，这一切，都是为了你……和孩子呢？”


第135章 战略合作

　　许亦代表新飞商会发表的宣言以最快的速度传遍了赛恩斯大陆上的每一个国家。

　　仅仅只是一个月的时间，便有多达三十五个大大小小的国家通过不同的渠道向新飞商会表达了愿意和新飞商户合作，以新飞商会的标准打造魔法工业基础的意愿。

　　对于这些国家而言，于新飞商会的合作有百利而无一害。

　　因为新飞商会承诺，会帮助合作的国家建立起基础的魔法工业体系，替这些国家完成最基本的工业化改革，而其中首当其中的，就是农业工业化。

　　所谓农业工业化，新飞商会给出了一个具体的标准，就是让这些国家能够实现完整的采用农田魔力机械进行开垦、收割，以及对农产品实现工业化加工。

　　与此同时，月影商会还将配合新飞商会，在这些和新飞商会合作的国家中建立起相应的化肥加工厂，专门为这个国家提供化肥供应，以此保证这个国家能够在粮食产量上获得大幅提升。

　　这一点，是赛恩斯大陆上几乎所有国家都无法抵挡的诱惑。

　　要知道，在这片大陆上，由于生产水平的低下，如果有一个国家能够让所有的子民们都能吃饱饭，那已经可以被称得上一个非常优秀的国家。

　　就算是目前还算稳定的赛恩斯大陆，也有一半以上的国家都会常年处于饥荒之中。

　　而现在新飞商会却向人们展示了拥有让你吃饱饭的能力，这无疑收到了几乎所有国家的欢迎。

　　于是单单只是冲着这一点，就会有大批国家抢着要和新飞商会合作。

　　当然，也并不是每个国家都拥有足够的可耕种土地可以满足这个基本条件的，所以在农业工业化之外，新飞商会还为那些因为土地闲置而在农业上有着先天缺陷的国家另外指定了适合它们的方案。

　　比如在第一批向新飞商会提出合作需求的国家中，有一个位于坎德拉帝国东南方的靠海小国，名叫威尼士公国。

　　由于国土内绝大多数地方都是由热带雨林和湖泊河流占据，所以威尼士公国内可适用于用来耕种的土地并不多。

　　虽然依靠着雨林里的植被和猎物，以及湖泊河流里的丰富水产，让威尼士公国的子民们不至于饿肚子，但是生活条件却一直没办法获得有效改善，所以他们求助于新飞商会，希望新飞商会能够利用魔法机械的力量改变整个状况。

　　鉴于这种情况，新飞商会向威尼士公国提出的初步计划，是利用魔力伐木机对雨林进行有计划的砍伐，同时在威尼士公国内修建五条公路，完成最基本的公路交通网，方便将威尼士公国内的丰富木材和水产资源集结起来，再在南方的海岸修建一个港口，利用海运将这些珍贵的物资运送到其它国家去进行售卖。

　　为此，新飞商会将在威尼士公国修建三个伐木场，六个河运码头和一个海运码头，同时向威尼士公国免费提供二十艘小型河运魔力轮船以及五十两大型货运魔力机车，将陆运与河运结合起来，提升威尼士公国内的运输效率。

　　这是除开农业工业化之外的，针对威尼士公国的情况所提出的一个基础产业工业化的计划。

　　威尼士公国对这个计划非常欣赏，在和新飞商会进行了第一次商议之后，立即邀请了新飞商会的几名工作人员前去威尼士公国做实地考察。

　　威尼士公国不过是个比斯坦丁公国略大一些的小公国，这次态度又这么积极，所以不出意外的话，将极有可能很快就成为第一个正式和新飞商会全面开展战略合作的国家。

　　当然，也并不是所有国家都这么积极。

　　除开一些因为受到消息传播的限制，导致对新飞商会和军用魔法机械并不太了解，从而对新飞商会提出的战略合作计划抱有怀疑的国家之外，玛洛帝国和坎德拉帝国这赛恩斯大陆上最重要的两大帝国对于这个计划的态度也不太积极。

　　新飞商会提出的这个战略合作计划里，大部分时候都是由新飞商会做主导，其它国家进行配合，这首先就让两大帝国不能接受。

　　身为大陆上最大的两大帝国，他们怎么可能容许区区一家小商会对自己指手画脚，所以就算和新飞商会合作，那也应该是由它们掌握主导权。

　　不过这并不代表他们对军用魔法机械没有兴趣，在新飞商会公布这项计划后，两大帝国立即暗中派人向新飞商会进行了接触。

　　虽然并不打算接受这个什么战略合作计划，但是两大帝国却明确向新飞商会表示，可以用高价向新飞商会购买军用魔法机械，同时还需以对新飞商会军用魔法机械意外的各类魔法机械降低关税，进行官方推广等等的有利条件。

　　除此之外，两大帝国再一次重申了对于军用魔法机械制造技术的浓厚兴趣，表示可以付出足够代价让新飞商会转让相关技术。

　　而新飞商会倒也没有直接拒绝，而是采用了一个拖字诀，虽然表示可以向两大帝国出售一定的军用魔法机械，却同时表示因为产能严重不足，无法满足更多的需求。

　　两大帝国对此也无可奈何，只能被迫接受。

　　不过因为这一次事件的影响，两大帝国却再次向新飞商会开放了更多的国内市场，给出了很多有利条件。

　　玛洛帝国原本就是和新飞商会合作愉快，现在顺势直接通过官方向新飞商会公开邀请，让新飞商会进入玛洛帝国投资建设各类魔法机械工厂。

　　虽然并没有参与新飞商会的战略合作计划，但是以玛洛帝国的庞大实力，这样发展下去，却是实打实地真的在打造魔法工业基础。

　　至于坎德拉帝国方面则因为和新飞商会之间的关系一直有些尴尬，所以不如玛洛帝国那么直白。

　　但是尽管不至于官方公开邀请，却还是在私下里解除了很多限制。

　　最明显的一点，就是现在新飞商会的商队和运输舰队进入坎德拉帝国时，所受到的检查力度有了很大幅度的削弱，不再像之前那样像是防贼一般采用极其苛刻的检查。

　　新飞商会当然十分欢迎这种改变，于是在大力推广这个战略合作计划的同时，也在积极地和两大帝国接触，力争把触角更多地深入到两大帝国中去。

　　然而就在新飞商会凭借着兰帕里王国和萨克王国的战争带来的强大影响力，在赛恩斯大陆上努力扩大自己的影响时，大陆魔法师工会总部却在这个时候跳了出来。

　　进入十月，一条来自魔法师工会总部的公告发到了每个国家的魔法师工会分会手中。

　　这条公告和以往只在魔法师工会内不流传不同，而是被魔法师工会总部明文公告了出来，显然就是想让所有人都知道。

　　而这个公告的内容，则引起了所有人的关注。

　　在公告中，魔法师工会总部忽然宣称，新飞商会在和魔法师工会总部的合作中刻意隐瞒事实，实际上并没有真正对魔法师工会总部希望他们做到的事情起到真正的帮助。

　　根据调查显示，新飞商会在新飞学院中所教授的课程和魔法无关，导致进入新飞学院的低级魔法师们并不能如愿探索进修魔法，反而只能在新飞商会的诱导和威胁下被迫接受一些和魔法无关的培训。

　　这严重违背了新飞商会之前和魔法师工会总部签署的协议，因此魔法师工会总部宣布，取消新飞商会为魔法师工会总部指定合作商会的名义，并以新飞商会可以隐瞒欺骗魔法师工会总部，并让大量低级魔法师的切身利益受损为由，宣布新飞商会为魔法师工会总部警告商会，号召大陆上所有的魔法师警惕并抵制新飞商会。

　　这份公告一出，整个大陆为之哗然。

　　在此之前不久，魔法师工会可还与新飞商会表现出一副合作愉快，浓情蜜意的愉快模样，怎么一转眼之间就撕破了脸，甚至到了公开指责的地步？

　　魔法师工会在赛恩斯大陆上历史悠久，传承达数千年，一直以来都是威望极高的一个组织。

　　现在魔法师工会总部突然冒出这样一个公告，不明真相的人自然会优先选择相信魔法师工会总部，而对新飞商会进行指责。

　　毕竟在绝大多数人的心目中，商人都是以奸猾著称。

　　然而在知道一些真相的人眼中，魔法师工会总部这次针对新飞商会的公开指责，却只能引发冷笑。

　　魔法师工会总部的公告照例也发到了兰帕里王国、鲁尔逊王国以及斯坦丁公国等几个国家的魔法师工会分会手中，然而对于这份公告，这几个国家的魔法师工会分会虽然按照工会总部的吩咐公布了出来，却并没有采取任何进一步的举动。

　　斯坦丁公国魔法师工会分会当然不用说，兰帕里王国魔法师工会分会则干脆在之后透过《兰帕里周报》以及《安威玛尔日报》等多家报纸公开宣布，新飞商会和兰帕里王国魔法师工会分会在最近数年内紧密合作，多次投资大量金钱对兰帕里王国的低级魔法师进行资助，使得很多低级魔法师因此受益。

　　对于兰帕里王国内的魔法师们，新飞商会有着不可磨灭的伟大贡献。

　　这一份宣言，在其他人看来，简直就像是公开和魔法师工会总部对着干了。

　　然而，真正起到决定作用的，却并不是包括兰帕里王国魔法师工会分会在内的几家魔法师公会分会对新飞商会的支持，而在这起事件中的核心人物——那些低级魔法师们的真正反应。


第136章 新飞商会的员工们

　　虽然高级魔法师是新飞商会魔法研究院中的主要组成部分，担任着为新飞商会进行魔法方面相关研发的主要工作，但是对于新飞商会来说，真正组成目前这个庞大规模商会的，却是其中的低级魔法师们。

　　在新飞商会中，这方面的分工相当明确，高级的魔法师一般会进入魔法研究院进行研发，而那些在魔法很难取得突破，或者暂时还处于低级魔法师水准的魔法师们，却是进入实际的第一线工作岗位上，为各个魔法机械最核心的部分——魔法源动力绘制魔法阵。

　　这部分的工作同样极为重要，因为没有他们，任何魔法机械都没办法真正实现机械操作。

　　而且这一部分尽管看起来简单，但却是最为需要人手的部分。

　　新飞商会现在在职的魔法师员工总计已经超过了五千，其中却仅仅只有七百余名是在魔法研究院内进行研究工作，其余四千多名却全部都是在从事绘制魔法阵的基础工作。

　　如果失去了这部分魔法师的支持，新飞商会可以说瞬间陷入了瘫痪状态，无法经营下去。

　　而且普通的工人还可以另外聘请替换，魔法师们却因为数量太过稀少，少一个都很难轻易补充上来，所以这部分的魔法师们对于新飞商会的重要性可一点儿也不比魔法研究院的研究员们低。

　　魔法师工会总部现在特意针对新飞商会在低级魔法师方面的作用进行批判，简直就是对准了新飞商会的要害而来，用心不可谓不狠辣。

　　在很多人的预料中，既然魔法师工会总部都发话了，那么为新飞商会工作的这些低级魔法师们肯定会有所顾忌，恐怕将会有一大批低级魔法师离开新飞商会。

　　不出意外的话，新飞商会必然会陷入严重的动荡之中。

　　然而事实却出乎这些人的意料。

　　魔法师工会总部的这份通知被公布出来后，新飞商会却像是根本没有受到任何影响一样，一切如常。

　　不要说出现大面积的低级魔法师辞职事件，甚至连一点儿异样的风声都没有透露出来。

　　这种情况引起了无数人的疑惑。

　　以魔法师工会在赛恩斯大陆上的崇高地位，以及在魔法师们心目中的崇高声望，只要魔法师工会总部开口了，就算是最为尊贵的魔导师们都会表示尊重，更何况这些最底层的低级魔法师们。

　　按照众人的预料情况，理应是魔法师工会总部给出了指示后，不要说新飞商会这些低级魔法师们全部都会主动离开新飞商会，就算是那些在魔法研究院里担任研究员的高级魔法师们也应该纷纷辞职才对。

　　不然的话，这不就是违背了魔法师工会总部的指示了嘛。

　　带着这样的疑惑，一些人悄悄来到了斯坦丁公国。

　　……

　　随着最近几年新飞商会的高速发展，新飞商会主基地的面积也一扩再扩。

　　原本之前许亦的私人领地此时已经被主要的工业区占去了一大半，之前的生活区早已经不敷使用，早在两年前便搬了出来，于阿布丹特河东岸重新兴建了一片极大的生活区，和工业区隔河相望。

　　这片生活区为足足超过十万名的新飞商会普通员工提供住处和生活服务，占地极广，总面积超过两万公顷，规模甚至已经超过了赛恩斯大陆上的无数大城市。

　　和更东面位于斯坦丁公国北部中心的新飞城相比，这里的生活气息要更浓一些，但是魔法机械运用方面却丝毫不逊色，各种基础设施也非常完善，物资供应更是毫无问题，各种生活物资充足而又便宜。

　　生活在这里的话，可以说相当滋润和舒适。

　　因为这里居住的都是新飞商会的员工，所以根据在商会里担任职务和工作岗位的不同，生活区自然而然地也就分成了数片区域。

　　在西北方向靠近阿布丹特河的一片区域里，主要生活的就是在新飞商会内主要负责魔法阵绘制工作的低级魔法师们。

　　相对于魔法研究院那些只有数百人，且个个都是工作狂人，平时很多时候干脆就睡在魔法研究院里的高级魔法师们而言，这些低级魔法师们因为最多也不过就是三级魔法师，实力不强，所以实际上和普通人的差距并不大，反而比较喜欢居住在这片生活区内。

　　每天下班之后，完成了工作的这些低级魔法师们回到自己的居所后，部分还有上进心的低级魔法师们还会细心研究一下魔法，但是绝大多数年纪不小，没有什么太多的上进心，或者是对自己的天赋已经有了清楚认知，知道自己没有能力更进一步的低级魔法师们，却会趁机放松下来。

　　这个时候，居民区中遍布的小酒馆便是他们最好的去所。

　　每到夜色降临的时候，熟识的低级魔法师们便会三三两两地结伴来到这些低级魔法师居住区内的酒馆里，叫上两个小菜，一边喝着矮人族酒厂出产的美酒，一边放肆的谈笑，舒缓一天工作的疲惫。

　　滚石酒馆虽然不是魔法使居住区数个小酒馆中最大的一个，但却一直是人最多的一个，不为别的，只是因为这里的酒馆老板就是矮人，所以卖的酒便宜又好。

　　又是一天夜幕落下，滚石酒馆照例挤满了人，吵吵闹闹的一如往日。

　　今天的酒馆内气氛格外火爆，因为就新飞商会组织的魔力赛车比赛经过两年的试运行，终于在今年正式更名为了正规的魔力赛车锦标赛，并且就在昨天于新飞城外的赛场内举办了第一场正式比赛。

　　之前试运行的魔力赛车比赛就已经备受关注，很多人都会在私下里下点儿注小赌一把，现在正式变为锦标赛后，所引发的关注更多。

　　在比赛之前，因此下注的人更多。

　　目前在酒馆里喝酒的低级魔法师们，其中有不少都多多少少下了些赌注。

　　虽然因为新飞商会命令员工参赌的规定，使得他们不敢投入很多，但毕竟多了个关注点，于是比赛结果出来后，赢的人自然高兴，输了的人当然也忍不住会骂上两声发泄一下。

　　在这方面，魔法师们和普通人根本没有任何区别。

　　西尼尔推开滚石酒馆的大门时，首先便被扑鼻而来的冲天酒气熏得忍不住倒退了一步，这才定了定神，走了进去。

　　待他真的走进去，适应了酒馆内的环境后，却发现扑进鼻子里的酒气并不是多么刺鼻难闻，反而散发出一股若有若无的香气来。

　　左右观察了一圈后，他来到酒馆的吧台，向酒保勾了勾手。

　　“嘿，这里有什么好酒吗？”

　　酒保略微诧异地瞥了他一眼：“你第一次来？我们滚石酒馆只供应三种酒，你随便挑一个就是了。”

　　西尼尔没好气地瞪了他一眼：“你不说我怎么知道是哪三种酒？”

　　酒保指了指身后，并不回答。

　　西尼尔只好顺着他指的方向望去，便看到吧台后面的墙壁上悬挂了三幅画，分别画着三杯颜色各异的酒。

　　这三杯酒一杯通体酡红，看起来就十分纯正浓郁，另一杯却显现出淡淡的绿色，似乎别有味道。

　　最后一杯则是完全透明，看起来和白水没有什么区别。

　　西尼尔仔细地看了一会儿后，忍不住轻轻咦了一声。

　　这声轻咦并不是冲着这三幅画上的酒，而是冲着这三幅画本身。

　　以他经过长期熏陶的文化素养，可以轻易看出，这三幅画画工精美，笔触精良，无论从哪一方面看都是不可多得的好画，甚至不比很多大师的画稍差。

　　这样一个看起来一点儿也不起眼的小酒馆里，居然就有三幅这么高水准的画随随便便挂在这里，实在是太奇怪了。

　　“嘿，能告诉我这三幅画是谁画的吗？”心中的好奇让西尼尔忍不住忘记了来的目的，指着那三幅画向酒保问道。

　　酒保回头瞅了一眼，摇摇头。

　　“不知道，我只记得是一个精灵族的家伙在这里喝醉了却忘记带钱，然后画了三幅画作为抵押，也不知道老板是怎么答应的……”

　　“白痴！那一定是精灵族的大师！”西尼尔在心中狂吼一句，脸上却尽量憋住，只是摇了摇头，有些惋惜。“看来你们错过了一个结识精灵族绘画大师的好机会，实在可惜。”

　　酒保莫名其妙地瞅了他一眼：“精灵族绘画大师？很稀奇吗？我们这里到处都是精灵族，随便找一个应该画得也不差吧？”

　　“怎么可……”西尼尔刚想反驳，却忽然想到，这里并不是其它地方，而是新飞商会的地盘。

　　在这里的话，见到精灵族的确不像在其它地方那么稀奇……

　　想到这粒，西尼尔顿时无言以对，张了张口，摆摆手颓然道：“算了，每样给我来一杯吧。”

　　“每样一杯？”原本坐在吧台旁边正抿着一杯酒的一名中年男子猛地转过头来，上下扫了西尼尔一眼，用力拍了一下他的肩膀，一副语重心长的模样沉声道：“老弟，我劝你还是不要这么干的好。我第一次像你这样想三种酒一起喝的时候，醉得足足回家躺了一天才清醒。因为这个，我还旷了一天工，被扣了一金币的工资呢。”

　　“一金币的工资？”西尼尔眼睛一亮，反问道：“你是新飞商会的员工？”


第137章 不归他们管了

　　中年男子愣了愣，又上下扫了西尼尔一眼，露出一副恍然大悟的表情。

　　“哦，对了，你显然是第一次来嘛，难怪不知道这三种酒是有多烈。”说罢点点头续道：“对，我是新飞商会的员工，不过可不是魔法研究院那些高高在上的研究员，只是个靠每天画魔法阵混日子的可怜的二级魔法师罢了。”

　　西尼尔眼神中透出更加感兴趣的光彩，先看了一眼中年魔法师面前摆着的那杯还剩下一个底的酡红色的酒，再让酒保拿了两杯同样的酒来，递了一杯过去。

　　“干嘛？”中年魔法师诧异地看着他。“这是要请我喝酒吗？”

　　“嗯，想向你打听一些事情。”西尼尔微笑点头。

　　“打听事情？”中年魔法师虽然明显有些醉意，眼神却依然还是清明的，看了一眼西尼尔递过来的酒，嘿嘿一笑。“我只是商会里一个最普通不过的低级魔法师，你向我打听什么？”

　　西尼尔凑近了一些，伸手在怀里一摸，掏出一块小小的徽章来。

　　“二级魔法师徽章？”中年魔法师立即认出了这个徽章所代表的意义，惊讶地看了看西尼尔，想了一下，接过酒杯来抿了一口。“好吧，你想打听什么？我先说好了，有些事情是不能对外人说的。”

　　“那当然。”西尼尔连忙赔笑起来。“还没请问……”

　　“叫我卢瑟就好。”

　　“好，卢瑟，你也看到了，我和你一样，是个二级魔法师。而且你看……我现在过得不怎么样……”西尼尔摊开手坦然道。

　　卢瑟瞅了瞅西尼尔身上甚至还打着两块布丁，布料也不怎么样的衣服，轻轻点头。

　　“然后呢？你想到我们新飞商会来找工作？”

　　“我本来是这么打算的，只是……”

　　“只是什么？”

　　西尼尔左右瞅了瞅，靠近卢瑟，将声音压得极低，道：“我想你也应该听说过，魔法师工会总部前段时间发出了通告，说新飞商会是个……咳……是个骗子，其实对低级魔法师根本不好，所以我……”

　　“放屁！”卢瑟忽然重重地用力一拍面前的桌子，声响之大，顿时把酒馆里所有人的目光都吸引了过来。

　　西尼尔吓了一跳，连忙拉住卢瑟，然后向酒馆内众人笑着点头示意。

　　其他人见没什么事发生，也就不再理会。

　　西尼尔这才松了一口气，继续向卢瑟问道：“为什么这么激动？工会总部说得不对吗？”

　　“废话！工会总部那帮家伙完全是在放狗屁，哪里对了！”卢瑟依然一副非常激愤的模样，只不过这一次声音却比刚才小了一些，在这个吵杂的酒馆里并不怎么引人注目。

　　“是吗？”西尼尔有些怀疑地看着卢瑟。“这么说，新飞商会其实对低级魔法师们很好？”

　　“当然好了。”卢瑟斩钉截铁地道。“除了新飞商会外，那个商会会给我们这些低级魔法师每个月开二十金币的薪水？”

　　“每个月二十金币？那还真是不少。”西尼尔沉吟了片刻，又问道：“可是工会总部说……新飞商会只会压榨低级魔法师们为他们干那些毫无意义的活，成天绘制魔法阵，对于提升低级魔法师的魔法水平毫无帮助……”

　　“放屁！”卢瑟又激动地怒吼一声，只不过这次却没有吸引很多人的关注。“商会除了每个月给我们开出这么高的工资之外，还会为我们准备很多福利。像是我们这样的低级魔法师，只要愿意的话，每个月都有一次免费申请魔法材料的机会，供我们自己研究魔法。难道这样还不好吗？”

　　“嗯，这的确不错……”

　　“再说了，每隔一段时间，商会还会定期让那些高级魔法师，甚至是请来商会里的大魔法师亲自对我们这些低级魔法师进行当面魔法指导，帮助我们提升魔法水平。你告诉我，除了在这里，像我们这种低级魔法师，哪里还有机会得到尊贵的大魔法师的亲自指导吗？”

　　“这……”西尼尔沉默半晌，又换了个话题。“可是我还听说……新飞商会弄进新飞学院里的那些低级魔法师们，根本不教他们魔法的……”

　　“放屁！放屁！放屁！”

　　卢瑟怒气冲冲地一连骂了三句，忽然腾地站起身来，在酒馆里看了一圈，然后一把抓住西尼尔的胳膊，将他拽到一个角落的一桌人身边。

　　那桌人诧异地看着冲过来的卢瑟和西尼尔，其中一名年纪和卢瑟差不多，胸前同样挂着二级魔法师徽章的中年魔法师瞥了一眼西尼尔，然后向卢瑟问道：“喂，卢瑟，有事？这是你朋友？”

　　“不，刚认识的。”卢瑟随意应付了一句，然后把西尼尔退到几个人面前，指了指他们，对西尼尔道：“这几个家伙和我一样，都是去年才从新飞学院毕业的，你问问他们学院里是不是你说的那样。”

　　“怎么样？”那名中年魔法师更加莫名其妙了。“喂，卢瑟？这个家伙说学院怎么？”

　　“这个白痴居然信了魔法师工会总部的那帮混球说的，觉得我们都是傻蛋，被新飞学院坑了，在学院里居然学不到魔法！”

　　“哈？”几个人都是一脸惊诧地看向西尼尔，然后互相看了看后，同时爆笑起来。

　　“哈哈，居然真有人相信这么可笑的话。”

　　“就是，我还以为不会有人这么蠢，会相信这种一看就知道是谎话的东西呢。”

　　“我说你有没有搞错？不知道之前兰帕里王国魔法师工会分会还专门解释过嘛，新飞学院可是对我们这些低级魔法师照顾得特别好，怎么可能不让我们学魔法？”

　　“就是。要是我们在学院里连魔法都不能学，那出来后还怎么进商会里工作？这么简单的道理都想不通吗？”

　　“哈哈……真是蠢得可以……”

　　……

　　听着众人毫不客气的嘲讽讥笑，西尼尔脸上一阵青一阵白，好一会儿后，才勉强忍住，继续问道：“照你们这么说，新飞商会其实对你们很好？教你们魔法了？”

　　“废话！商会开办这个学院，就是为了让我们这些低级魔法师们掌握一些魔法机械的基础知识，然后选取一个自己擅长的方向进行培训，好出来后用得上的。不教我们魔法的话，让我们进去做什么？”

　　“就是。咱们商会虽然很有钱，也不可能平白浪费吧？再说了，会长那是多么精明的人，怎么会干这么没有意义的事情，大家说对吧？”

　　“当然。”

　　“没错。”

　　……

　　“可是……你们学到的东西，也只是在新飞商会里工作的时候才用得上的吧？对提升你们的魔法水平好像没太多帮助啊……”西尼尔依然不解问道。

　　“喂，我说你这人怎么这么笨呢？”

　　一名大约三十来岁、胸前却佩戴着高了一级的三级魔法师徽章的年轻魔法师不屑地瞥了西尼尔一眼。

　　“你想清楚，像我们这样年纪这么大了，却还是这么低级的家伙，难道还指望魔法水平突飞猛进，梦想着成为大魔法师？别开玩笑了！告诉你，到了我们这个年纪，生活可比什么都重要。在别的地方我们这点儿魔法屁事儿不顶，但是到了新飞商会来，却可以靠着这个每个月拿到二十金币甚至更多的薪水，足够我们过上以前想都不敢想的好生活了。换做你的话，会想那么多没用的事情吗？”

　　“就是，什么提升魔法水平，都是虚的。有饭吃，能活下来，这才是真的。”

　　“本来就是嘛，我们又不是那些出身贵族家庭的家伙，有那么多钱让他们去买材料研究魔法，先保证自己活下来才是真的。你知不知道，我心里有多感谢咱们商会？如果不是这里提供了这么好的工作，搞不好我现在都要饿死了，还提什么研究魔法。”

　　“可是……可是工会总部现在已经提出明文警告了，如果还留在新飞商会工作的话，搞不好就会惹怒工会总部。那……大家都是魔法师，以后恐怕就有很多不方便了啊……”西尼尔依然有些不服气地道。

　　“我呸！”那名年轻一些的低级魔法师用力吐了一口吐沫。“工会总部那帮混球说得好听，说什么为了我们这些低级魔法师的利益着想，奉劝我们远离新飞商会。呸！我们离开新飞商会的话，工会总部会给我们每个人发一个月二十金币的薪水吗？能够给我们现在这么好的生活吗？不能的话，他废话个屁啊！”

　　“就是，我们好不容易靠着商会过得好了，总部这帮混球就不让我们安生，他们到底想干什么？”

　　“哼，这帮家伙口口声声说是为了大陆低级魔法师们的利益着想，我看根本是在考虑他们自己！当我不知道吗？这帮家伙分明是因为在专利保护上争不过会长，所以要报复我们商会！”

　　“妈的，这一帮虚伪的小人！”

　　……

　　看着一群人群情激奋的模样，西尼尔只能无语。

　　好一会儿后，待众人稍微平静下来，西尼尔又问道：“可是各位……大家毕竟是在工会注册过的魔法师，如果不听工会总部的指示，恐怕以后……会有很多难处啊……”

　　“难处？”那名年轻的三级魔法师从鼻孔里发出一声冷笑，低头看看胸前那枚三级魔法师徽章，忽然一把扯了下来，轻飘飘地朝桌上一扔。“这帮家伙根本不为我们考虑，我还管他们去死。大不了我退出魔法师工会，不归他们管了！”

　　西尼尔一怔，还要说话，却发现周围几人，包括卢瑟在内，要么直接从胸口扯下徽章，要么在口袋里翻出来，全部扔到桌上。

　　总计七枚徽章混杂在一起，反射出不同颜色的光芒，看起来倒是有几分炫目。

　　西尼尔看着这些还在桌上滚动的魔法师徽章，彻底呆住。


第138章 魔法师生存就业保障联合协会

　　在以往赛恩斯大陆的历史上，由于魔法师工会的强势，大陆上甚至包括奇美拉商会在内，都会非常希望成为魔法师工会指定的合作商会，因为这样可以获得无数便利。

　　而如果有一家商会像新飞商会这样被魔法师工会直接定义为充满欺骗的、需要警惕的商会，那么等待这家商会的通常就是灭亡的命运。

　　毕竟魔法师工会在赛恩斯大陆的大多数民众心目中威望极高，大家都会倾向于相信魔法师工会所做的判断。

　　既然魔法师工会说你这家商会是充满欺骗的商会，那就已经在绝大多数人心目中失去了信誉。

　　而对于一家商会而言，信誉就是最为基础的东西，失去了信誉，无异于宣判死刑。

　　可是这一次，事情的演变却和以往完全不同。

　　在魔法师工会总部对外宣称了新飞商会被列为不受魔法师工会总部欢迎的商会后，不仅新飞商会内工作的所有魔法师们没有受到任何影响，就连新飞商会出售的商品也同样没有受到任何影响。

　　魔法师工会总部的通告，就好像给新飞商会挠了挠痒一般，虽然引起了热议，却没有造成任何实质影响。

　　相反，无论是兰帕里王国魔法师工会分会还是大陆西南角其它几个国家的魔法师工会分会，居然同时都对新飞商会表现出了支持的态度，全部对外宣称新飞商会其实非常支持魔法师工会的工作，对这几个国家的低级魔法师们起到了非常大的帮助。

　　这些魔法师工会分会的反应大大出乎人们的意料，因为它们这种做法，简直就是在公开反对魔法师工会总部。

　　虽然在赛恩斯大陆的历史上，也不乏某个国家的魔法师工会分会因为某些事情反对工会总部的决议这样的事例出现，但那多半都是因为魔法师工会总部和魔法师工会分会一些的理念冲突，而不会像现在这样完全是因为工会总部针对了某一家商会。

　　而且这一次反对工会总部的并不仅仅是一家分会，而是数个国家的数个分会。

　　这样的情形，就显得格外耐人寻味了。

　　可是这还不是最引人瞩目的事情。

　　在包括兰帕里王国魔法师工会分会在内的几家魔法师工会分会明确表示反对魔法师工会总部对新飞商会的评价意见之后，斯坦丁公国魔法师工会分会忽然接到了总计两百三十七名魔法师的联名协议，宣称将退出魔法师工会。

　　这件事情一经报道出来，顿时引起一片哗然。

　　在魔法师工会的历史上，也不是没有魔法师选择主动推出魔法师工会，但那一般都是那些特立独行的魔法师，或者干脆就是被魔法师工会宣布为“邪恶”的魔法师，仅仅只是个体事件而已。

　　然而这一次，却一口气有足足两百三十七名魔法师一起选择退出，那就实在是让人震惊的一件大事。

　　魔法师工会之所以在赛恩斯大陆上威望极高，就是因为他在大陆上所有魔法师心目中的绝对地位，同样也因为魔法师工会垄断了这片大陆上几乎所有的魔法师资源。

　　无论是魔法师也好，还是想要和魔法师解除的其他人和势力也好，几乎都绕不开魔法师工会。

　　最典型的一个体现，就是魔法师工会掌握了对魔法师的评级审核判定。

　　这是整个赛恩斯大陆上唯一一个官方判定，也是唯一一个受到所有大众承认的魔法师等级评定。

　　对于所有的魔法师而言，努力学习魔法，并力争通过更高级的魔法师工会的等级考核，就是他们绝大多数时候的愿望，也是必经的历程。

　　而如果退出了魔法师工会，就相当于退出了这套体系，虽然不会死，但却几乎已经宣判他身为一名魔法师的死亡。

　　所以除非是万不得已，没有哪名魔法师会选择退出魔法师工会，这没有半点儿好处。

　　于是这一次斯坦丁公国有两百余名魔法师同时选择退出魔法师工会，自然让人感觉无比震惊和疑惑。

　　到底是因为什么，使得这么多魔法师同时选择退出？

　　对于此事，斯坦丁公国魔法师工会分会并没有隐瞒，斯坦丁公国国内的三家报纸和周边兰帕里王国以及鲁尔逊王国内的数家报纸也在第一时间进行了详细报道。

　　通过这些报纸上的报道，人们终于知道了事情原委。

　　原来，这两百三十七名魔法师之所以选择退出魔法师工会，就是因为之前魔法师工会总部对新飞商会的评定。

　　魔法师工会宣称新飞商会是一个充满欺骗、不值得信任的商会，并呼吁所有魔法师们提高对新飞商会的警惕，这可并不仅仅是停留在口号上，而是有实际动作的。

　　在今年马上就要开始的一年一度的魔法师资格认证考核上，原本在新飞商会内工作的各位魔法师都会和往年一样参加资格考核，然而当他们去参加考核时，却被告知因为他们选择加入了新飞商会这家被魔法师工会总部判定为具有恶劣行径的商会工作，所以失去了今年参加考核的资格。

　　如果想要获得参加考核的资格的话，就必须先退出新飞商会才行。

　　魔法师工会总部的这个做法引起了新飞商会这些魔法师们的愤怒，经过商议后，这二百三十七名魔法师联名选择直接退出魔法师工会，表示以后再也不需要去参加魔法师工会的资格认证考核。

　　并且在接受数家报纸的采访时，这两百余名魔法师的代表对魔法师工会总部的做法表示了强烈的愤慨和指责。

　　他指出，魔法师工会在成立之初，原本是为了给大陆上所有的魔法师们一个能够互相帮助、协助的组织，目的就是为了给大陆上所有的魔法师们能够因为魔法师工会而获得一些便利。

　　可是现在的魔法师工会，却已经变成了一个充满权势和自私自利的组织。

　　魔法师工会总部那些高高在上的长老们，现在考虑的已经不再是所有魔法师们的利益，而是他们自己的利益。

　　这样一个已经违背了成立之初目的的组织，已经根本不具备存在的必要！

　　对于这名代表的指责，看过报道的人们反应不一。

　　大部分人对这些魔法师们表示同情，也同意这名代表对魔法师工会总部的指责，但是也有小部分指出，这两百多名魔法师们都是新飞商会的雇员，他们这次的行动，完全是在新飞商会的指示下采取的，根本是新飞商会对抗魔法师工会总部的阴谋。

　　对此，新飞商会没有做任何回应，但是接下来又有一件事情的发生，却给予了魔法师工会总部又一次沉重的打击。

　　选择退出魔法师工会的这两百名魔法师在退出之后不久，忽然对外宣布，将成立一个魔法师生存就业保障联合协会，简称魔法师联会。

　　这个魔法师联会的作用，就和它的名字所表达的意思一样，将专注于魔法师们最基础的生存和就业问题上，保障所有的魔法师们都能不为这些最基本的问题发愁。

　　在成立这个魔法师联会的宣言上，魔法师联会第一任会长，也就是选择退出魔法师公会那两百余名魔法师的代表玛易斯？路德表示，魔法师联会存在的目的，就是确保每名魔法师都能拥有一个合适的工作，确保他们不会被生存问题困扰。

　　为此，魔法师联会将会和包括新飞商会在内的无数家商会密切合作，争取使每名魔法师，尤其是那些低级的魔法师们都能够享受到良好的工作培训，确保他们拥有良好的结合魔法的工作技能。

　　这样可以使得这些魔法师们之前在魔法研究上所花费的时间不至于完全浪费，能够做到学以致用，也可以使得他们通过工作依然保持对魔法的专注和热爱，进一步提高魔法水平。

　　相对于组织松散，并且逐渐从一个合作协助组织发展成为一个管理组织的魔法师工会而言，更加专注于魔法师尤其是低级魔法师们实际利益的魔法师联会显然要胜一筹。

　　于是在魔法师联会成立仅仅不到一个月的时间，便有惊人的超过一万名魔法师表示愿意加入魔法师联会。

　　这个数字瞬间击碎了外界关于这个魔法师联会根本是新飞商会一手操纵的传言，因为新飞商会内部的魔法师雇员根本没达到一万。

　　这些加入魔法师联会的魔法师们虽然有足足三千多人都是新飞商会的雇员，但是剩下一大半却超过七万人却是来自新飞商会以外的其它组织和国家。

　　当然，说这个魔法师联会和新飞商会完全没有联系那也没人会信，因为就在魔法师联会成立的第二天，魔法师联会便又对外宣布，已经和新飞商会达成合作协议，将免费对加入魔法师联会的魔法师们进行魔法机械制造相关的专业技能培训，并会给予魔法师联会五百个招募名额以及三千个推荐到其它魔法机械商会就业的推荐名额。

　　能够进入新飞商会工作，自然对于很多低级魔法师们具备超强的吸引力，而就算不能进入新飞商会，能够进入其他魔法机械商会工作同样也是求之不得的事情。

　　于是这份宣告一出，选择加入魔法师联会的低级魔法师们立即蜂拥而至，这才造成不到一个月的时间就多出超过一万名成员的盛况。

　　不过对于这种情况，其他不相干的人则多数还是抱着看热闹的心态。

　　这个魔法师联会简直摆明了是在挖魔法师工会的墙角，那么在这片大陆上已经掌握了这些魔法师们两千余年的魔法师工会，又怎么可能坐视这件事情发生呢？


第139章 只是小事罢了

　　弗格森大魔法师已经不记得自己是第几次来到斯坦丁公国，来到新飞商会主基地了。

　　他只记得，自己每一次来，都会发现这里又发生了巨大的转变，好像换成了一个新地方一样。

　　比如说上一次他能够看到前方那座异常显眼的数十层的大楼时，这附近明明还是一片灌木杂草覆盖，看不到什么人烟，而现在这里却已经是被各种密密麻麻的商铺大楼笼罩，到处都是人声鼎沸，看起来极为热闹。

　　第一次来到这里时还只是初具雏形的新飞城，经过这么短短不过两三年时间的发展，现在居然已经变成了如此庞大规模的一座城市，实在是让人为之惊叹。

　　而最让弗格森大魔法师感到惊叹的，并不是这座城市的规模甚至比坎德拉帝国的都城温布尔登城还要大了许多，却是这座城市从内到外都和赛恩斯大陆上的传统城市散发着完全不同的气息。

　　无论是道路两排林立的路灯，还是脚下平坦宽阔的路边，都已经表明出这个城市的与众不同。

　　而相比起其他城市内只能偶尔看到一些贵族们衣着华丽，还能驾乘着普通人想都不敢想的高头大马拉着的马车，大多数人却只能穿着灰扑扑的衣衫，瘦骨嶙峋，面有菜色的情形，新飞城内随处都可以看到身穿着靓丽衣衫的人们，并且所有人都是一副精神饱满，满面红润的健康模样。

　　整个城市从头到脚都透出一股浓烈的生机和昂然之气，让人走在街上就忍不住变得脚步轻快起来。

　　弗格森大魔法师虽然今年也已经快六十了，但是他一直觉得自己心态还很年轻，所以相比起那些死气沉沉的大陆其它城市，他更加喜欢新飞城这种充满活力和生机的城市。

　　数次来到这里，亲眼目睹这里每一次都产生的巨大变化，就连弗格森大魔法师也忍不住生出干脆在这里定居下来的想法。

　　他甚至觉得，在这里生活的话，他整个人都会显得更加年轻。

　　比起成天待在那个阴暗的魔法师工会总部，这里的环境要远远更加适合他。

　　然而……他当然不能这么做。

　　非但不能这么做，相反他这次来的目的，甚至还有可能破坏这里让他为之陶醉的一切。

　　想到这里，弗格森大魔法师刚刚有所好转的心情瞬间变得忧郁起来，脸色也沉了许多。

　　“大魔法师阁下，欢迎您的到来。”一个明朗中充满活泼气息的声音忽然在弗格森大魔法师面前响起，见他略显阴郁的心情冲淡了一些。

　　弗格森大魔法师抬起头来，便看到一个圆圆脸蛋的年轻女子站在自己面前，向自己伸出了手。

　　“咦？阿卡丽副院长，怎么是你来接我，许会长呢？”弗格森大魔法师愕然问道。

　　“会长大人前几天就有事离开商会了，他临走前专门吩咐过我，让我来接待大魔法师阁下您。”阿卡丽笑眯眯地道。

　　看着阿卡丽一脸阳光灿烂的笑容，弗格森大魔法师脸上的神情却是微微一沉。

　　之前他每次来到这里的时候，不管是因为什么事情，许亦都会亲自接待，这次他明明透过斯坦丁公国魔法师工会分会的渠道提前通知了他会前来拜访，许亦却在几天前离开了这里，分明是不打算和他见面。

　　“这个许亦，好大的胆子！他这样做，难道是真的打算和我们魔法师工会对着干吗？”

　　弗格森大魔法师心中不满，看向阿卡丽的目光便显得不是那么平和，微微眯起眼睛问道：“阿卡丽副院长，许会长不在，难道肯纳德首席执行官也不在吗？”

　　“肯纳德首席执行官？”阿卡丽眨了眨眼睛，似乎有些纳闷。“大魔法师阁下，您是代表魔法师工会来的吧，肯纳德他又不是魔法师，您要见他做什么？”

　　“他是你们商会的首席执行官，既然许会长不在，那么他当然是你们商会的最高负责人。我这次代表魔法师工会是来找你们新飞商会的，当然要见你们的最高负责人了。”弗格森大魔法师沉声道。

　　“没有这个必要吧？”阿卡丽摇了摇头。“会长大人临走前说了，魔法师工会派人来肯定说的是和魔法师有关的事情。而现在我们商会里的魔法师中，除了卡米拉魔导师和艾薇塔院长外，就属我的职位最高，所以我来接待您最合适。大魔法师阁下，请问您这次来，到底是因为什么事情呢？”

　　“你……”听到阿卡丽轻描淡写的话，弗格森大魔法师顿时双眉一竖，勃然大怒。

　　如果这真的是许亦留下来的交代，那简直就是完全不把魔法师工会放在眼里了！

　　以他魔法师工会总部长老议会议员之一的尊贵身份，并且这次还代表着魔法师工会，那么就算进入玛洛帝国和坎德拉帝国，对方也应该以最高礼节来接待才对，可是来到这个小小的新飞商会之后，对方却只派出了阿卡丽这样一个职位不是最高，魔法师等级也不过七级的小角色来接待，简直是完全不给他面子，不给魔法师工会总部面子！

　　不过他毕竟是久经世事，很快便强迫自己冷静了下来，冷冷地瞥了阿卡丽一眼，冷哼一声：“你打算让我在这里和你继续谈下去吗？”

　　阿卡丽一排双手：“哎呀，这倒是我疏忽了。大魔法师阁下，不好意思，请您跟我来。”

　　弗格森大魔法师沉着脸，跟在阿卡丽身后，一起上了阿卡丽开来的那辆魔力轿车，片刻后，便进入新飞城内新飞商会设立在这里的办事处。

　　阿卡丽将弗格森大魔法师引入了一间会议室，亲手奉上茶水之后，便一脸认真地盯着他，摆出一副洗耳恭听的架势。

　　弗格森大魔法师扫了一眼会议室内的情形，发现除了阿卡丽之外，仅仅只有三名他压根没有见过的新飞商会员工，压根没有其他人在。

　　而且这三名新飞商会的员工也只是忙着摆弄一台怪模怪样的机器，注意力根本不在他身上。

　　这种架势，简直是怠慢到了极点！

　　弗格森大魔法师好不容易才忍住心中重新点燃的怒火，勉强抿了一口茶水后，向阿卡丽沉声问道：“阿卡丽副院长，你说许会长指定让你来接待我，那么他又没说，你能够全权代表新飞商会呢？”

　　“那当然不可能了。”阿卡丽笑着摆了摆手。“我只是负责接待您的，代表商会做什么？”

　　弗格森大魔法师心中更怒，阴沉着脸续道：“如果是这样的话，我和你的交谈还有什么意义？”

　　阿卡丽耸了耸肩：“会长大人说了，反正魔法师工会找我们也没什么好事，所以让我听听就好了，不需要发表什么意……啊……”阿卡丽猛地捂住嘴，用力眨了几下眼睛，这才小心翼翼得道：“这个……大魔法师阁下，您……您不要介意，我没那个意思……”

　　弗格森大魔法师脸色铁青，握着水杯的手上青筋直冒，好不容易才控制住将水杯直接砸过去的想法。

　　反正魔法师工会找我们也没什么好事？

　　听听就好，不需要发表什么意见？

　　狂妄！

　　简直太狂妄了！

　　这个新飞商会，还有没有把魔法师工会放在眼里！

　　弗格森大魔法师双手微微抖动了半天，这才慢慢压下了心中的怒火，盯着阿卡丽看了好一会儿后，这才一字一顿地认真地道：“阿卡利副院长，请替我转告许会长，我这次来，是代表魔法师工会总部向你们新飞商会提出最后警告，希望你们立即解散魔法机械专利保护联合会以及魔法师联合会。这片大陆上任何和魔法相关的权益，都归于大陆魔法师工会管理，其他任何人和组织都无权插手，听清楚了吗？”

　　阿卡丽毫不避让地和弗格森大魔法师对视了半晌，然后才像是忽然醒悟一般，反问道：“就这些吗？”

　　弗格森大魔法师皱起眉头：“就是这些。怎么？你还不明白意思？”

　　“不，我明白。”阿卡丽飞快点头。“那么除了这些呢？没有了吗？”

　　弗格森大魔法师纳闷地看着阿卡丽，心想这明明是个很聪明伶俐的小姑娘，干嘛非要在这里装傻？

　　想了想后，弗格森大魔法师点点头道：“暂时就是这些。如果你们新飞商会能够做到这两点要求的话，总部决定对你们商会可以既往不咎，甚至可以就魔法专利以及低级魔法师培训相关的事务重新进行合作。如果你们新飞商会依然一意孤行，那么后果自负。”

　　阿卡丽也点点头，哦了一声，然后再无下文。

　　弗格森大魔法师郁闷地看着她：“阿卡利副院长，你是真的明白我的意思吗？”

　　“这有什么不明白的？”阿卡丽反倒是一脸莫名其妙地看着弗格森大魔法师。“不就是你们工会总部以前说了好多遍的那些事情嘛。我知道了，然后呢？”

　　“然后？”弗格森大魔法师禁不住气乐了。“阿卡丽副院长，我怎么觉得……你好像并不理解这里面的严重性呢？你真的知道我带来的这个警告代表着什么吗？”

　　“很严重？”阿卡丽脸上满是不解，想了想后，摇了摇头。“不，我不觉得这有什么严重的。会长大人都说了，魔法师工会总部的事情都是小事情，其它事情才是真正的大事……”

　　说到这里，阿卡丽像是发现自己说漏了嘴一般，猛地捂住嘴，一脸尴尬地看着弗格森大魔法，一双大眼睛使劲眨了几下，目光四下躲闪。

　　而这时候弗格森大魔法师却已经气得七窍生烟，任凭他修养再好，却也按捺不住，霍地站起身，怒视着阿卡丽。

　　“好！好！好！你们的许会长胆子很大，你们新飞商会胆子也很大，我倒要看看你们还能坚持多久！”

　　丢下这句话后，弗格森大魔法师一甩袖子，头也不回地大步离开。

　　阿卡丽只是象征性地站起来做了一个挽留的手势，然后便注视着他快速消失。

　　等到弗格森大魔法师远去后，阿卡丽转头向旁边那三名一直摆弄这怪模样机器的工作人员问道：“录下了吗？”

　　其中一人向阿卡丽笑着点点头：“搞定了。”

　　“那就好。”阿卡丽再转头看看弗格森大魔法师离去的方向，吐了吐舌头。“哼，要不是会长大人的命令，鬼才想陪你演这出戏呢……”


第140章 谁先改变

　　许亦并没有像弗格森大魔法师所想的那样，是故意躲着不见他，而是真的有事。

　　经过大半年的筹备，新飞商会第一个海上基地正式进入动工状态。

　　许亦对于这个海外基地十分重视，所以这次特意亲自前往，就是为了向所有人表现出他的重视。

　　这第一个海外基地位于斯坦丁公国南部海域和鲁尔逊王国南部海域的交界处，距离最近的海岸超过两百公里，距离新飞商会之前规划的海运航线也向南略微偏出了三十余公里。

　　如果这个基地建成，将会让新飞商会在无尽之海南部海域上拥有一个真正的落脚点。

　　任何新飞商会的舰队和人员都可以来到这个基地获得充足的补给和庇护，但是这也仅仅限于新飞商会所属的人员和船只，却不对外开放。

　　简单来说，这里就是新飞商会在无尽之海上的一个延伸，它所承担的任务并不仅仅只是像之前新飞商会在数个海岛上设立的小型补给基地那样只是担任简单的补给任务，而是一个常年会驻扎两只新飞商会护卫舰队，同时还拥有两千名新飞商会护卫队的军事基地。

　　除了活动的军事力量之外，这座在鲁尔逊王国南部海域最大的海岛巨鹿岛上所建立起来的基地上，还会随着逐步建造在上面添加多达一百五十门魔力火炮、五百台魔力投石机，配合足足两千名新飞商会护卫队自己装备的强大的军用魔法机械所带来的强大火力，以及两只护卫舰队对海面的强大统治力，可以说使得这座岛固若金汤。

　　“许会长，就凭这里这么强悍的力量，就算坎德拉帝国海军倾巢出动，恐怕也只能对这里无可奈何吧。”

　　站在许亦身边的是鲁尔逊王国军部四大统帅之一卡萨丁？门罗将军，今天专门应许亦邀请前来参加这个新飞商会海外基地的开工仪式。

　　看到从庞大的货运魔力轮船上，一门门面目狰狞的魔力火炮和魔力投石机先行运送下来，并在海岛岸边早就提前建好的安置点安装起来，他禁不住发出一声感慨。

　　许亦瞥了他一眼，微微笑道：“以现在的坎德拉帝国海军的力量，他们还是没有向我们动手的胆量的。不过以后当坎德拉帝国海军发展起来，那可就不好说了。”

　　“这……”门罗将军犹豫了一下，勉强笑道：“许会长，其实只要你们商会不继续向坎德拉帝国海军出售护卫舰……我觉得他们是永远威胁不了这里的。”

　　许亦脸上表情似笑非笑，反问道：“有钱赚我们干嘛不卖呢？”

　　门罗将军顿时神情一窒，无言以对。

　　沉默了一会儿后，他叹了口气，轻轻摇了摇头，心中斟酌了一下，继续问道：“那么……许会长，卖给我们鲁尔逊王国护卫舰的事情……”

　　许亦向门罗将军伸出了一只手：“我早说过了，这事情很简单，一手交钱，一手交货。”

　　门罗将军只能再次苦笑：“许会长，你明知道我们现在拿不出那么多钱。”

　　“那你们就应该想想别的办法。”

　　许亦微微一笑，心想门罗将军说得倒是一点儿也没错，鲁尔逊王国现在的确是没钱了。

　　虽然连续击退了坎德拉帝国的两次入侵，使得鲁尔逊王国在赛恩斯大陆上的声望大涨。

　　但是彻底得罪了坎德拉帝国这个大陆两大帝国之一的庞大帝国，依然给鲁尔逊王国带来了巨大的灾难。

　　坎德拉帝国尽管因为连续遭遇了两次挫败，而导致不敢再次轻易入侵鲁尔逊王国，但是两国之间毕竟国力相差悬殊，战后坎德拉帝国立即对鲁尔逊王国实施了完全封锁，便轻易使得鲁尔逊王国几乎完全断绝了和外界的接触往来。

　　原本鲁尔逊王国因为物产较为丰富，一直依靠着向其它国家出口大量物资商品，日子过得不错，可是因为坎德拉帝国的封锁，导致鲁尔逊王国不仅连新型的魔法机械产业的诸多商品无法出口，传统的各类木材、矿产以及独有的手工艺品出口同样大受打击。

　　如果不是新飞商会在关键时刻伸出了援手，将坎德拉帝国海军击退，保证了鲁尔逊王国依然能够有南部海港这样一个对外的出口，并且帮助鲁尔逊王国把国内的大部分产品运送到更远的地方进行贸易售卖，现在的鲁尔逊王国国内早就已经因为封锁而变得一片混乱。

　　可是新飞商会也仅仅只能帮助鲁尔逊王国保留一条海上通道，却无法在陆地上突破坎德拉帝国的封锁，于是鲁尔逊王国的发展道路就受到了极大的局限。

　　现在的鲁尔逊王国国内局势尽管还算稳定，甚至绝大部分民众因为魔法机械产业的稳定而生活得比之前还好了一些，但却很难再更进一步，取得更大的发展。

　　对于这种情况，一直抱有雄心壮志的特鲁茨国王如何能忍。

　　在陆地上突破强大的坎德拉帝国的封锁，凭借现在的鲁尔逊王国的国力是绝不可能做到的，所以鲁尔逊王国方面决定自行组建一支海军，从海面上彻底突破坎德拉帝国的封锁，自行经营这条海上贸易通道。

　　想要做到这一点，当然离不开新飞商会的支持。

　　如果没有从新飞商会那里买到足够数量的护卫舰和相应的军用魔法机械的话，突破坎德拉帝国海军的封锁根本是痴人说梦。

　　可是新飞商会也好，许亦也好，对鲁尔逊王国提出的这个要求的态度却一直都很暧昧，并没有明确拒绝，却也不肯有所通融。

　　许亦一直表示，只要鲁尔逊王国方面拿出钱来，新飞商会就会把他们想要的魔力战舰以及配套的军用魔法机械卖给他们。

　　可是鲁尔逊王国偏偏就是没钱……

　　一艘护卫舰和配套的军用魔法机械加起来售价足足要一百四十万金币！

　　而鲁尔逊王国去年全年的财政收入加起来却也不过九百三十万金币而已，全部拿出来也只能买七艘，又怎么可能组建得起来一支完整的护卫舰队。

　　偏偏鲁尔逊王国方面还很清楚，新飞商会给出的价格的确已经是十分公道了。

　　要知道，他们卖给坎德拉帝国海军一艘护卫舰的售价可是一百五十万金币，还少了很多配套设置。

　　所以实际上新飞商会现在给鲁尔逊王国的出价已经是非常良心的价格，根本无从指责。

　　然而问题就在于，鲁尔逊王国连这点儿钱都拿不出来……

　　听到许亦所说的“想想别的办法”，门罗将军脸上的苦笑更加浓烈了几分。

　　他当然明白许亦的意思。

　　新飞商会一直以来都对鲁尔逊王国内丰富的矿产资源十分感兴趣，一直希望鲁尔逊王国能够向新飞商会全面开放矿产资源，可是特鲁茨国王却从来没有答应过这个要求。

　　就算是之前鲁尔逊王国遭遇坎德拉帝国入侵，新飞商会对鲁尔逊王国支援力度最大，两者之间关系最为紧密的时期，特鲁茨国王在其它方面给予了新飞商会非常多的便利条件，却依然在开放矿产资源方面没有任何松口。

　　现在许亦所说的“别的办法”，毫无疑问指的就是这一点。

　　如果鲁尔逊王国方面肯答应新飞商会开放矿产资源这个要求，甚至干脆再多卖掉几座矿产给新飞商会的话，那么门罗将军可以肯定新飞商会会非常爽快地卖给他们足够的护卫舰，甚至连之前他们一直希望得到的更高级的军用魔法机械也不在话下。

　　可是门罗将军心里也很清楚，特鲁茨国王陛下之所以一直不肯答应新飞商会这个要求，也是为了鲁尔逊王国的长远发展着想。

　　现在赛恩斯大陆西南角的这数个国家早已经非常清楚，新飞商会所带来的这个魔法工业产业，不仅仅只是带来了一些让人新奇的小玩意和威力强大的军用魔法机械，而根本就是能够足以改变一个国家整体面貌的极其重要的产业。

　　既然是这样，那么每个国家都已经非常专注于发展自身的魔法工业产业上。

　　鲁尔逊王国在这方面虽然及不上兰帕里王国那样拥有新飞商会大力支持这个得天独厚的条件，但在特鲁茨国王的重视下，魔法工业产业一直以来发展得都非常不错。

　　然而魔法工业产业的核心，除了技术之外，最重要的就是材料。

　　而所谓材料，在绝大多数情况下对应的正是各类矿产资源。

　　新飞商会之所以对各类矿产资源如此渴求，说白了还是为了满足新飞商会生产各类魔法机械所需。

　　斯坦丁公国毕竟是个小得可怜的小公国，新飞商会就算掌控了整个斯坦丁公国，所能够捏在手里的矿产资源也只是少数罢了。

　　所以新飞商会会不停地向其它国家索取各类矿产资源，一直向鲁尔逊王国方面提出这个要求也属正常。

　　其实对于这种情况，无论是新飞商会还是鲁尔逊王国方面都是心知肚明，所以这个矛盾实际上也就是摆在了明处。

　　而区别就在于，新飞商会在鲁尔逊王国这里不能获得满足需求，还可以去寻找大陆上的其它国家合作，有很多个选择。

　　而鲁尔逊王国，却只有新飞商会这唯一的一个选择。

　　于是门罗将军沉默了半天后，却也只能轻轻点头。

　　“我会将许会长你的想法回报给国王陛下，希望国王陛下能够改变想法吧。”

　　许亦向东北鲁尔逊王国的方向看了一眼。

　　“希望如此。”


第141章 两位总督公爵

　　按照初步规划，这个新飞商会巨鹿岛海上基地的投资将至少超过两千万金币，预计建造时间最低也会超过三年，可以说是新飞商会成立以来后第一个超大工程。

　　当这个海上基地彻底建成后，新飞商会就将会在无尽之海南部海域拥有一个进可攻、退可守的据点。

　　并且这个基地的选址异常巧妙，刚好扼守住了从无尽之海南部海域前往斯坦丁公国的一切海上航道。

　　任何想要通过海上通道前往斯坦丁公国的船只都不可能完全逃脱这个基地的控制范围，这样就相当于在南部海域立起了一个大门，让新飞商会再也不用担心来自南部海域上的突然攻击。

　　而对于许亦来说，这个海上基地只是一个尝试。

　　只要积累了足够的经验，那么在条件合适的时候，他必然会把这个海上基地从无尽之海上一路扩展过去，最终布满整个无尽之海，在无尽之海上形成一串海上基地的连环线，配合那些分布在各个海岛上的小型基地，就将对整个无尽之海形成最为彻底的掌控。

　　之所以要这么做，其实只是源自于许亦的一个猜想。

　　通过穿越到赛恩斯大陆上这么多年的各种细节观察，许亦确定这个世界应该还是处于一个类似地球的行星之上，而不是那种莫名其妙的空间里的世界。

　　既然这样，那么他坚信这个世界肯定不只是赛恩斯大陆这一片大陆。

　　而且这片大陆上的所有种族都有关于其它大陆的传说，间接也证明了许亦的这个猜想。

　　那么既然这个世界并不只是一片大陆，之前在很多人眼中无比神秘莫测，可以说生人勿进的无尽之海，在许亦眼中却成为了一个蕴藏着无数宝藏的宝库。

　　他坚信，能够拥有对无尽之海的绝对控制权，新飞商会就拥有了无穷的可能性，而不再只是局限于赛恩斯大陆这个早已经被列强瓜分完毕的土地上。

　　不过想要达成这个目标，需要付出的代价也相当惊人。

　　按照初步估算，这个巨鹿岛海上基地光是建成就要投资至少两千万金币，以后每年的固定投资也绝不会低于三百万金币。

　　一个海上基地新飞商会还可以轻松负担得起，但是如果变成十个甚至是几十个，那可就是庞大的负担了。

　　所以在兴建这个海上基地的同时，许亦就已经在考虑这个海上基地产生盈利的可能性。

　　不过就目前来说，他暂时还没有什么头绪……

　　这一次许亦一口气在海上基地待了足足一个星期，亲眼目的着海上基地的地基初见雏形后，这才乘坐魔力飞艇离开，前往东北方更远处的坎德拉帝国南部军港。

　　相对于鲁尔逊王国对于护卫舰的渴求还只能停留在嘴上，坎德拉帝国就直接多了。

　　尽管因为双方之间的关系在表面上并不怎么和睦，使得坎德拉帝国官方不会大张旗鼓地和新飞商会进行接触，但是私下里坎德拉帝国方面则有很多人在积极地联系新飞商会，试图寻求合作。

　　其中最为积极的一个，就是坎德拉帝国海军方面。

　　因为和新飞商会合作后选择开放三座军港，仅仅是最近这半年时间，坎德拉帝国海军便通过无比兴盛的海运获得了高达三百万金币的惊人赋税收入。

　　再加上大量海运涌入，给三座军方附近的城市，以及整个南部的图拉尔行省带来了以前想都不敢想的繁荣景象，同样增强了这些地方的赋税收入，使得实际控制着这大片区域的坎德拉帝国海军从中获利颇丰。

　　尝到好处的坎德拉帝国海军所作的第一件事情，就是裁军……

　　不要意外，就是裁军。

　　当坎德拉帝国海军对外宣布将裁去帝国海军内部高达六成的服役人员，并同时让削减接近一半的海军战舰时，所有人都吃了一惊。

　　绝大多数人都认为，这一定是因为坎德拉帝国军部年年预算吃紧，所以最终还是为了保证陆军方面的预算，被迫大幅削减了海军方面的预算，导致海军方面大幅裁员和削减战舰。

　　然而实际上，这些行为却是坎德拉帝国海军自己向军部提出，最终获得军部和帝国议院和皇帝陛下的批准的。

　　之所以这么做，当然是为了削减现在坎德拉帝国海军每年高达两千五百万金币的高额支出。

　　裁军之后，坎德拉帝国海军每年的支出将直接节约出来超过一千万金币，配合现在通过开放三座军港以及周边城市获得的相应收入，坎德拉帝国海军甚至一年之内就能拿出高达一千八百万金币的巨款。

　　而坎德拉帝国海军之所以费尽心思节约出来这么大一笔钱，所为的，当然就是向新飞商会购买更多的魔力护卫舰。

　　这倒是坎德拉帝国和新飞商会早就约定好的事情，所以新飞商会一口接下了这个总价值高达一千五百万金币的巨额订单。

　　当然，这还不足以让许亦亲自到坎德拉帝国跑一趟，他这次来，除了代表新飞商会和坎德拉帝国海军签署新一批魔力护卫舰销售协议之外，最主要的目的，却是来和图拉尔行省总督佩雷斯科公爵见个面。

　　因为坎德拉帝国南部海运的日益繁荣，将赛恩斯大陆西南角数个国家内蓬勃发展的魔法工业行业也一点点地带入到了坎德拉帝国，其中受到影响最深的就是最南方靠海的图拉尔行省。

　　现在的图拉尔行省内，已经遍地可以见到各式各样的魔法机械，以及魔法工业产业相关的各类产品。

　　甚至已经有新飞商会之外的数个魔法机械商会早就在图拉尔行省内进行投资，开办了数个魔法机械工厂，将图拉尔行省变成了坎德拉帝国内一个新兴的魔法工业基地。

　　相比起都城温布尔登城附近那个由坎德拉帝国官方主持开战的魔法工业基地，图拉尔行省内的魔法工业行业发展稍显零散，但却更具活力，发展势头要好得多了。

　　不过佩雷斯科公爵显然并不满足于此。

　　图拉尔行省内的魔法工业产业发展再怎么好，但是缺少新飞商会的参与，却总像是缺少点儿什么，于是他通过坎德拉帝国海军作为中间人，主动向新飞商会发出了邀请，希望许亦能够亲临图拉尔行省进行合作商谈。

　　这是到目前为止，坎德拉帝国内第一次有行省总督这样级别的人物正式向新飞商会发出邀请，透露出合作的意愿，许亦自然相当重视。

　　然而许亦却没想到，在佩雷斯科公爵招待他的宴会上，却多出了一个完全出乎他意料的客人。

　　“许会长，这位是帝国南部行省总督克里斯？温莎公爵，我想你一定听说过他的名字。”佩雷斯科公爵笑眯眯地向许亦为身边的另外一位客人向许亦做了一下介绍，然后便退到了一旁，摆出一副袖手旁观的架势。

　　“温莎公爵？”许亦愕然看向对面这位意料之外的客人，这位看起来颇具威严，一看就是大贵族出身，模样却是平平的中年男子，就是南部行省总督温莎公爵？

　　坎德拉帝国内对待新飞商会地态度不一，有支持的，当然也有反对的。

　　而在反对新飞商会的人中，温莎公爵绝对是其中最为突出和显眼的一位。

　　一来是因为他身为南部行省总督，相当于坎德拉帝国内的一方诸侯，话语权极重，任何表态都会带来极大影响。

　　二来他所作的举动也十分惊人。

　　相比起其它人反对新飞商会多半也只是嘴上喊喊口号，这位南部行省总督大人居然直接下令拒绝任何和新飞商会有关的货物进入南部行省，彻底断绝掉南部行省和新飞商会之间的联系。

　　这种做法，简直就像是和他新飞商会之间有什么深仇大恨一般。

　　当然，许亦还是很清楚的，之前因为温莎公爵夫人和多尔伯爵的事情，新飞商会就已经和温莎公爵结下了仇怨。

　　后来温莎公爵居然还派出私人卫队意图侵占新飞商会，那更是彻底侵犯了许亦的底线。

　　而那批私人卫队被新飞商会几乎完全消灭在斯坦丁公国，也使得温莎公爵和新飞商会结下了私仇。

　　所以许亦一点儿也不奇怪温莎公爵会这么反对新飞商会，在温莎公爵摆出如此决然的拒绝新飞商会进入南部行省的架势后，他便放弃了打开南部行省市场的想法。

　　反正坎德拉帝国拥有几十个行省，倒也不缺南部行省这一个。

　　也正是因为对这些问题很清楚，所以许亦完全不明白，为什么温莎公爵会出现在这里。

　　他不相信佩雷斯科公爵不知道温莎公爵对待新飞商会的态度，也不相信温莎公爵不知道今天佩雷斯科公爵招待的客人就是自己。

　　那么之所以会有这种安排，一定是别有用意。

　　许亦和温莎公爵同时保持着沉默，互相打量着对方。

　　毫不客气地和温莎公爵对视了一阵后，许亦忽然脑内灵光一闪，微微张开嘴，神情有些讶然。

　　随即他又反应过来，脸上惊讶的表情瞬间换成一个亲切的笑容，向温莎公爵伸出手去。

　　“公爵大人，这是我们初次见面，我希望这能够成为我们合作愉快的一个良好契机。您说对吗？”

　　温莎公爵盯着许亦看了一会儿，伸出手和许亦轻轻握在一起，沉声道：“许会长，希望你不会让我失望。”


第142章 蔓延

　　温莎公爵的态度突然转变，让许亦感到意外的同时，却又觉得情理之中。

　　说到底，没人会和利益过不去。

　　魔法工业产业已经在坎德拉帝国内有了一定的发展，所有人都看得出来，这个新兴的产业所隐藏的巨大利益。

　　图拉尔行省原本只是坎德拉帝国内排名倒数的、以穷困著称的沿海行省，然而通过发达的海运将大量的魔法机械以及随之而来的魔法工业产业引进之后，立即从倒数一跃成为财政收入前五的发达省份。

　　而且，图拉尔行省因为魔法工业产业所带来的好处并不仅仅体现在财政收入上，同样体现在改变了整个图拉尔行省的面貌上。

　　其中最主要的一点，就是给图拉尔行省内带来的大量的工作机会。

　　因为这些涉及到魔法工业的商会几乎都是对人手要求极高的商会，所以当大量的工厂开办起来后，便使得图拉尔行省内几乎每个手脚健全的人都能找到工作，再也不用为生计发愁。

　　甚至于图拉而行省的人手还满足不了这些商会工厂的需求，以至于连临近的几个行省内都有无数人蜂拥而至，在图拉尔行省内寻求工作机会。

　　这些人里，就有很多来自南部行省。

　　亲眼目睹了魔法工业产业对图拉尔行省产生的巨大影响后，温莎公爵如果还不懂得做出改变，那根本就不配在南部行省总督这个位置上坐了这么多年。

　　唯一让他顾虑的，其实只是新飞商会的态度罢了。

　　毕竟双方之前算是结下了深仇，他这次贸然找上门来，新飞商会恐怕不会那么顺利地答应合作。

　　然而许亦的态度却大大出乎温莎公爵的意料。

　　根本还没等到温莎公爵开口，许亦居然就一口道破了他的来意，并且表现出了十分热情的态度，主动提出让双方进行合作。

　　许亦如此主动和热情，就算温莎公爵心中依然有些芥蒂，却也瞬间被抛之脑后。

　　他在图拉尔行省以及周边数个行省进行了长达近半年的实地考察，已经深切体会到魔法工业产业所能够带来的巨大影响，确信这个由新飞商会带来的新玩意绝对隐藏着足以改变整个赛恩斯大陆的强大力量。

　　如果他不随机做出改变的话，那么恐怕就会彻底失去先机，甚至有可能被时代所淘汰。

　　身为温莎家族族长，同时还身为坎德拉帝国南部行省总督，如果他还不懂得转变，那恐怕会成为温莎家族和南部行省的历史罪人。

　　在抱着顺应时代潮流的想法下，区区私仇根本不算什么。

　　于是许亦在图拉尔行省仅仅只待了三天时间，却已经和佩雷斯科公爵以及温莎公爵同时签署了私下协议。

　　根据这份不会公开的协议，新飞商会将会和图拉尔行省以及南部行省同时展开合作。

　　当然，因为坎德拉帝国和新飞商会之间有些尴尬的关系，也为了照顾温莎公爵的面子，新飞商会并不会直接进入这两大行省进行投资，而是会先透过中间人在坎德拉帝国内成立一个名义上和新飞商会没有什么关系的、属于坎德拉帝国治下的商会，名为“图南商会”。

　　这个图南商会其实只是一个皮包公司，资金则是由新飞商会全权注入，实际上负责新飞商会向两大行省进行的各项投资业务。

　　按照协议，新飞商会将会透过图南商会现在图拉尔行省内建起一个农田魔力机械工厂，为两大行省专门供应继续的农田魔力机械。

　　之后还将分别在图拉尔行省以及南部行省内建起两个小型的魔法工业基地，除了主要生产家用魔法机械之外，也将会生产部分工厂魔力机械，主要用于两大行省的基建改造工程。

　　这是许亦向两位公爵提出的要求之一。

　　他向两位公爵明确表示，要想顺利发展魔法工业产业，以及真正享受魔法工业产业所带来的便利，首先需要解决的就是两大行省内的落后的基础设施问题。

　　而在这些基础设施中，最为主要的就是道路交通。

　　所以在许亦走后不久，阿姆利商会克鲁斯会长便受到佩雷斯科公爵的邀请，同样进入图拉尔行省，和佩雷斯科公爵以及温莎公爵留下来的南部行省代表签署了一份公路修建协议。

　　这份协议和许亦之前签署的私下协议不同，是一份正式盖上了图拉尔行省和南部行省总督大印的官方正式协议。

　　根据协议内容，图拉尔行省和南部行省将分别投资一百二十万金币和一百七十万金币修建贯通两大行省的四条公路，总里程预计为一千二百余公里。

　　这四条公路一旦修成，从图拉尔行省南部，也就是从坎德拉帝国南部海岸的数座港口通过海运运来的货物将可以直接连通便利的公路顺利进入图拉尔行省以及南部行省。

　　同样，两大行省内的各种物资商品也可以非常便利地通过公路连接到海港，再通过海运运往其它地方。

　　于是为了解决公路的配套运输问题，两大行省还分别向新飞商会订购了二百辆大型货运魔力机车。

　　当然，鉴于之前温莎公爵明确公示过不允许任何新飞商会相关的物品进入南部行省，所以南部行省向新飞商会订购的这两百两大型货运魔力机车，却是挂靠在一家名义上属于图拉尔行省的不知名商会名下。

　　至于这家商会该怎么把大型货运魔力机车开进南部行省，却不引起众人的怀疑或者是质疑，那就该是温莎公爵考虑的事情，轮不到许亦去头疼了……

　　克鲁斯会长还在图拉尔行省为修建那四条公路与两大行省的代表进行协商时，许亦却已经回到了自己位于新飞商会主基地的靠海私人庄园里。

　　回到家后，许亦所做的第一件事情就是来到书房墙壁上悬挂的那张巨幅的赛恩斯大陆上的地图旁边。

　　他拿起笔，先将坎德拉帝国南部图拉尔行省的地方涂成一片红色，然后在代表南部行省的那片区域上点了几下，略一犹豫，并没有把整片区域涂成红色，而只是随手点了一些红点。

　　对于图拉尔行省他很放心，确信佩雷斯科公爵有足够的诚意愿意和新飞商会合作共同发展魔法工业产业，但是对于南部行省方面，许亦却并不是那么信心十足。

　　虽然温莎公爵也表现出了足够的诚意，但是鉴于他之前的表现，许亦觉得还需要一段时日观察。

　　涂完这两片深浅不一的红色后，许亦的目光放在地图上的整个坎德拉帝国上，发现在这张地图上占据了很大一片位置的坎德拉帝国里已经有很多块都被染上了红色，足见魔法工业在坎德拉帝国内的发展势头极为迅猛，早已经不是起初那种无比艰难的情况。

　　而许亦是对于魔法工业产业的魔力最为坚信的人，他相信，当坎德拉帝国内所有人都明白了魔法工业产业所带来的好处后，坎德拉帝国势必也会彻底沦陷。

　　这是时代的潮流，没有哪个人或者哪个国家能够抵挡。

　　再把目光从坎德拉帝国上面挪开，许亦看向北面同样占据了一大片地方的玛洛帝国，神情更是满意。

　　玛洛帝国中的红色区域虽然还不如坎德拉帝国多，但颜色却要深得多，证明在许亦的心目中，确定在玛洛帝国内的这些地方，魔法工业发展的程度要比坎德拉帝国里深得多。

　　之所以出现这种情况，一是因为玛洛帝国内的地理情况特殊，适宜发展魔法工业的地方并不多。二是因为新飞商会进入玛洛帝国的情况不同，于是主要是以索斯盖德侯爵作为中心点进行扩展，便显得发展情况格外集中，却又更具深度。

　　当然，如果论起在两大帝国的发展情况，玛洛帝国因为索斯盖德侯爵这个引领者的存在，以及玛洛帝国官方的积极态度，明显要比坎德拉帝国强得多了。

　　现在的玛洛帝国内已经基本实现了足够的农田魔力机械供给，在坎通纳商会的协助下，今年秋收时已经有超过三成的玛洛帝国的农田是采用的新型的农田魔力机械收割模式，效率相比往年整体提升了十倍都不止。

　　尝到了甜头的玛洛帝国已经明确向新飞商会表示，希望能够获得新飞商会在农田魔力机械制造上的技术支持，帮助玛洛帝国全面实行农田机械化工作改造。

　　为此，玛洛帝国甚至主动提出向新飞商会的所有产品降低5%关税的条件，可谓诚意十足。

　　不要小看这5%关税。

　　去年新飞商会包括农田魔力机械在内，进入玛洛帝国的各类产品总价值高达一千七百万金币之巨。

　　虽然玛洛帝国对各类魔力机械征收的关税原本就不算很高，为54%。

　　但是如果在这个基础上降低5%关税的话，就相当于为新飞商会省下了足足八十多万金币。

　　这样看起来似乎不多，但如果考虑到明年新飞商会向玛洛帝国进口的各类产品总价值极有可能超过三千万金币，那就是一个不可忽视的数字了。

　　更何况因为关税降低了，新飞商会也可以随即把售价稍作调整，更方便在玛洛帝国内进行推广，也使得新飞商会的产品相对于其它魔法机械商会的产品更具竞争力。

　　从这些方面来考虑的话，新飞商会从中获得的利益就更加惊人。

　　然而这个条件在许亦看来，这依然远远不够……


第143章 失落的薇薇安

　　沉思片刻后，许亦在玛洛帝国的地图上用笔画上了一个问号，然后将目光转移到地图下方，也就是无尽之海的南部海域那片巨大的空白区域上，微微皱起眉头。

　　他对地图的喜好既是个人爱好，也是实际需求。

　　靠着这张悬挂在这面墙上已经数年之久的巨大赛恩斯大陆地图，许亦可以清楚地对整个新飞商会在赛恩斯大陆上的发展局势和现状进行掌握，然后以此做出大致的判断和对未来局势的推算，可以说帮助极大。

　　然而这张地图尽管已经是他能够找到的最精准的赛恩斯大陆地图，却依然还是远远不够详细和精准。

　　比如说他现在想要在这张地图上找到的巨鹿岛分明应该是鲁尔逊王国南部海域上的最大的一座岛，在这张地图上却只有一个很随便的标记而已，其它任何提示都没有。

　　而且根据许亦乘坐魔力飞艇来回几次巨鹿岛获得的经验判断，这个地图上标记的位置，起码和巨鹿岛的实际位置相差了超过一百公里以上，误差极大。

　　“以后有时间有条件的话，一定要让人测绘处一张足够详细精准的地图来。”

　　许亦嘀咕了一句，将地图上那个巨鹿岛的标记向右上方它所在的真实方位移动了一点儿，尽量使它变得精准，然后在这个标记上涂抹出一个鲜红的圆点，随即再划出一条虚线，向上连接上那条之前他就已经标记上的，代表南部海域上新飞商会主导的那条海上航路。

　　又想了想后，许亦在这个红点周围画了一圈虚线，再略微比划了一下后，又画了一圈虚线。

　　这两圈虚线，却是代表着这个新飞商会设立在巨鹿岛上的军事基地所能够辐射影响到的范围。

　　这个范围目前看来并不大，最远也只能辐射到大约五百公里开外，甚至还不足以影响到更东面的坎德拉帝国南部海域。

　　这是因为这个海上基地目前所能够派出的武装力量只有两支护卫舰队，虽然护卫舰队战斗力出色，但是这个基地目前的规模还有限，不足以支撑护卫舰队进行更远距离的攻击。

　　又比划了一会儿这个辐射范围后，许亦目光微微右偏，落在坎德拉帝国南部海域很靠南方，足足距离坎德拉帝国南部海岸超过三百公里的海面上。

　　根据情报，那里同样有一座资源丰富，面积甚至比巨鹿岛还要大出三分之一的海岛。

　　这座海岛距离巨鹿岛的直线距离大概是七百到八百公里，护卫舰从巨鹿岛出发的话，一天之内就能够抵达，是许亦心目中作为新飞商会第二个海上基地的第一选择。

　　许亦这个海岛所在的位置轻轻点了个点，然后对比了一下距离这里足有两百多公里外的那条海上航道，想了想，轻轻摇头。

　　之所以会选择距离坎德拉帝国海岸这么远的地方建立第二个海上基地，主要还是为了顾忌坎德拉帝国的态度。

　　并不是害怕坎德拉帝国海军的力量会对这个海上基地造成威胁，而纯粹是因为许亦不想破坏现在双方之间正在朝着良好方向稳步前行的形势。

　　而且这个海上基地西南方大概五百公里外，就是目前正处于莱斯利控制下的天堂岛。

　　两个海上基地建成后，就和天堂岛形成了一个大体上的三角形。

　　一旦其中一方出现问题，另外两处地方就可以很方便做出反应。

　　而隐藏在许亦内心深处的一个想法，则是一旦莱斯利出现了什么问题，导致天堂岛失控，这两个海上基地也能够迅速做出反应。

　　在心中对第二个海上基地的各方面情况再次做了一次估算后，许亦并没有把目光继续向地图的东面挪去。

　　饭要一口一口吃，事情也要一步一步去做。

　　以新飞商会现在的实力，能够把这两个海上基地成功建立起来，并完整地维持住，就已经需要付出很大努力了。

　　想要建立更多的海上基地，却是现在暂时无法考虑的。

　　“笃——笃笃笃——”

　　正当许亦打算继续就这地图整理心中下一步的规划时，书房的门被轻轻敲响。

　　听到这个特殊频率的敲门声，许亦又惊又喜地转过头来，便看到斯蒂尔含笑站在了书房门口。

　　“嘿，斯蒂尔，我走之前你不是也同时受邀去了玛洛帝国嘛，怎么今天回来了？”许亦讶然问道。

　　斯蒂尔向许亦抛来一个娇媚的眼神，轻笑道：“我听说你今天回来了，所以立即从玛洛帝国赶了回来。”

　　许亦顿时失笑：“你骗谁呢。玛洛帝国距离这里足足有两千多公里，先不说你收到我今天回家的消息要多久，就算你知道消息后立即回来，乘坐最快的魔力飞艇，也需要足足一天才能到，怎么可能赶得及。”

　　“你这人真是，逗你开心还不领情了……”斯蒂尔故意嘟起嘴，白了许亦一眼。“好吧，我只是因为前几天收到了一条很重要的消息，所以立即赶了回来，却没想到一回到家，薇薇安就告诉我你已经回来了，倒是意外之喜呢。”

　　“薇薇安？”许亦又是一怔。“你在那里见到她的？”

　　“就在大门外。”斯蒂尔转身指了指庄园大门的方向，然后轻轻叹了一口气。“许亦，我发现你最近是不是忙过头了，连薇薇安的感受都忽视了？我刚才看她在大门口犹犹豫豫的就是不肯进来，然后我招呼她进来，她还拒绝后就跑了。看样子……她还是没有打开心结啊。”

　　许亦顿时默然。

　　一个半月前，瑟维尼派来的人来到了斯坦丁公国，许亦将被他软禁了好几个月的泰瑞莎交给了对方带回兰帕里王国。

　　虽然之前许亦就已经对薇薇安详细解释过这件事，也得到了薇薇安的理解，但是亲眼见到自己最好的朋友被其他人带走，依然让薇薇安极其失落。

　　这段时间以来，薇薇安一直都十分消沉，总是打不起精神来。

　　许亦有心开导开导她，却一来他很难抽出时间，二来薇薇安总是躲着他，让他一直没找到机会，便拖到了现在。

　　现在听斯蒂尔转述薇薇安现在的情况，让他脑海里立即浮现出薇薇安那瘦弱的身子在庄园门口徘徊犹豫的模样，禁不住心中长叹。

　　薇薇安虽然是他来到这个世界后拥有的第一个奴隶，但是他却从来没有把薇薇安当做奴隶来看待，一直把她当做家人，或者说是一个妹妹来对待。

　　薇薇安对许亦也十分依赖，除了斯蒂尔之外，直到泰瑞莎出现后，才算是拥有第一个真正意义上的朋友，自然无比重视。

　　可是她却万万没有想到，泰瑞莎居然是萨克王国派来的间谍，差一点儿就地新飞商会造成了极大的伤害。

　　理智告诉薇薇安，她应该仇视泰瑞莎，讨厌她才对，可是感情上却让这个单纯的小姑娘无法接受。

　　这样的矛盾在泰瑞莎被抓起来的这几个月内一直折磨着薇薇安，以至于她变得越来越沉默。

　　“我会找机会和她好好谈一谈的。”许亦想了一会儿，叹了口气道。

　　“好，薇薇安内心里其实只认同你一个人，你去好好和她谈谈的话，我想她还是能够接受的。”斯蒂尔点点头，伸手入怀，拿出一个小巧精致、看起来也很轻巧，并且还很薄的金属片。“现在你告诉我，这是怎么回事？”

　　“嗯？”许亦的视线落在这个由新月商会联合新飞商会魔法研究院共同开发的新型精简型魔力幻象影片模块，略一思索，立即明白过来。“这个是关于魔法师工会总部的那个报道影片吧？怎么在你手上？”

　　“我可是新月商会的会长，在我手上有什么奇怪的？”斯蒂尔瞪了许亦一眼。“许亦，你要干这么大的事情怎么都不和我说一声的？你知不知道这个幻象影片一旦真的播放出去的话，会造成多么严重的后果吗？”

　　“能有多严重？”许亦耸了耸肩。“无非就是让很多人看到魔法师工会的真面目罢了。”

　　“你疯了吗？”斯蒂尔陡然提高声音。“你知不知道，一旦这个幻象影片真的像你说的那样播放出来，那就等于真的和魔法师工会撕破脸了！新飞商会会变成怎么样我不在乎，可是你却有可能因为这个遇到危险！我不会同意你这么干的！”

　　“我会遇到危险？”许亦嘿嘿一笑。“怎么？难道你以为魔法师工会还会派人来杀我吗？”

　　“你以为他们不敢？”斯蒂尔大步走到许亦面前，伸出手指，毫不客气地用力点了点许亦的额头。“许亦，你是不是因为最近新飞商会发展得太过顺利，所以太有自信了？我告诉你，魔法师工会远比你想象的强得多，你这么往死里得罪他们，最后吃亏的一定是你！”

　　看到斯蒂尔一脸认真的表情，许亦忍不住微微皱起眉头。

　　他和斯蒂尔认识十余年了，知道她一旦认定了什么事情，将很难被说服。

　　而这件事，却是他真正大计划中的重要一环，是必须要实施的。

　　单靠自己想要说服斯蒂尔几乎没有可能，许亦想了想后，眼珠一转，笑着握住斯蒂尔的手。

　　“我知道我说了你肯定不信，那我们去找爷爷，让他老人家来判断，你觉得怎么样？”

　　“哼，爷爷肯定是向着你的，当我不知道吗？”斯蒂尔瞪了许亦一眼。

　　然而在许亦的扯动下，她还是不情不愿地随着许亦一同向庄园外面走去。


第144章 新闻周报

　　对于克拉玛依城的人们来说，只要没有什么下雨之类的天气打扰，那么现在每天晚上吃完晚饭后，就会不约而同地来到东城门外由新月商会投资兴建的文化娱乐广场，度过一晚上的娱乐时间。

　　这片文化娱乐广场上最引人瞩目，也是吸引了最多人的，当然就是广场中心那个巨大的用于放映魔力幻象影片的区域。

　　每天晚间7时整，新月商会就会派出专人通过这里的魔力幻象投影装置放置幻象影片，免费提供给人们观看，一直持续到夜间10点结束。

　　最开始的时候，人们还只是出于好奇前来，而随着新月商会拍摄的各种纪录片和连续剧性质的幻象影片不断播出，人们立即便被这些幻象影片的内容深深吸引。

　　最近这段时间，新月商会免费播放的幻象影片包括一部介绍赛恩斯大陆各地人文景观的纪录片，以及两部分别讲述种族战争时期以及现代平民生活内容相关故事的连续剧，每一部都深受欢迎，让人看了一集后就无法自拔，忍不住想要继续观看下去。

　　尤其是这两天那部讲述种族战争时期故事的连续剧已经到了全剧最高潮的阶段，讲述人类联军即将和精灵族大军展开大战，就更加让所有克拉玛依城的人们不愿意漏过任何一个片断。

　　甚至有城外农村的人们足足提前了两个多小时，从数十公里以外的村子里赶来，就是为了能够占据一个好位置好好观赏。

　　在这样热闹的氛围下，天色只不过刚刚变暗，这个占地超过两万平米的巨大广场里便已经被人们挤得水泄不通，到处都是人潮涌动。

　　克拉玛依城并不是什么大城市，城内城外的子民们加起来也不过就是七、八万之众，而此时在这片广场上的人，却已经足足接近三万。

　　由此可见，这个幻象影片是多么的吸引人。

　　7点之前，广场上还因为人数巨多而显得极为吵杂，可是等到时间刚刚转到7点，广场周围负责照明的广场等陡然熄灭后，人们却瞬间安静下来，所有的目光都集中到了广场中间放置魔力幻象投影装置的地方。

　　和平常一样，早就做好了准备的新月商会工作人员按下按钮，一片朦胧的光芒从架在半空中的魔力幻象投影装置中射了出来，在空中投射出一片巨大的幻象。

　　最开始的幻象，照例是闪烁着五彩光芒的“新月商会”这几个大字，随后幻象一转，却并没有像人们预料的那样，直接开始放映第一部连续剧的片头，而是突然出现了一个从高空俯视下方大地的景象。

　　随着镜头推伸，景象逐渐拉近大地，然后便在人们面前出现了一座小城。

　　小城也在景象中越来越近，最终进入了这座小城，然后定格在小城街道上熙熙攘攘、川流不息的人群上。

　　这个定格也不过就持续了三秒钟不到，幻象突然又是一转，变成了一个巨大的矿山，无数很明显是由新飞商会生产的大型矿山魔力机械在矿山上忙忙碌碌，机械的巨大轰鸣声配合着矿山矿石的剧烈响动，听起来声势骇人。

　　随即幻象再一变，却突然来到了无边无际的一片大海之上。

　　画面中近百艘巨大的木制海船组成了一个浩浩荡荡的船队，在大海上徐徐前行。

　　而在船队周围，则是十艘钢铁打造的魔力护卫舰挡在外围，摆出一副护卫航行的架势。

　　镜头拉近，这些魔力护卫舰上飘扬的旗帜，分明就是代表新飞商会的半边翅膀的新飞旗。

　　画面在新飞旗上定格了大约两秒后，幻象忽然一阵连续闪动，一幅幅不同的画面以一秒一副的频率快速闪过。

　　这些画面中有看起来衣着高贵的贵族大人们在慷慨激昂地叙说着什么，也有穿着普通的平民们或是高兴、或是痛苦的模样，有一看就让人忍不住窒息的宏大的战争场面，也有无比平淡的显示普通人日常生活时的景象……

　　大约十余秒的景象闪动过后，最后化为一片黑暗，然后一排大字从虚空中缓缓显现。

　　“新闻周报！”

　　看到这牌大字，广场上的人们齐齐愕然。

　　“这是什么东西？”

　　“新闻周报是什么玩意？不放电视剧了吗？”

　　“放这个干什么？我要看电视剧！”

　　“就是，我还等着看大战呢！”

　　……

　　面对广场上众人由疑惑逐渐转变为抗议，魔力幻象投影装置旁边的新月商会工作人员无动于衷，根本没给出任何反应。

　　而此时他头顶上的幻象也根本没有受到人们抗议的影响，在“新闻周报”几个大字停留了两秒钟后，画面忽然变亮，两个人影出现在幻象之中。

　　看到这个转变，广场上的人们禁不住同时停下了抗议和疑惑，重新看向幻象。

　　待看清楚幻象中的两个人影后，众人又是一怔。

　　这两个人影是一男一女，但是男的是一名面相中正平和的人类中年男子，女的却分明是一名美貌动人的精灵族女孩儿！

　　这个组合实在是有些让人惊讶，而他们随后说出来的话就更加让人意外了。

　　首先开口的是中年人类男子。

　　“搜集大陆新闻，播报关注焦点，欢迎收看新闻周刊，我是主持人雷纳普。”

　　右边的女精灵随即接过话来。

　　“我是艾瑞莉娅，魔力幻象投影仪前的观众朋友们，大家晚上好。”

　　“这是第一期新闻周刊，相信大家对这个节目做什么并不了解，下面就由我和艾瑞莉娅给大家做一下介绍。”男主持人雷纳普紧接着道。

　　“新闻周刊的主要目的，就是将一周内赛恩斯大陆上发生的各种大大小小的新闻搜集起来，播放给大家观看，让大家能够通过新闻周刊对这片大陆上发生的各种新闻有一定的了解。”艾瑞莉娅道。

　　“新闻周刊的内容不仅有发生在国家之间的大事，也有和普通平民们息息相关的小事，事无巨细，都在我们的报道范围之中。”

　　“下面进入正式内容，请大家观看。”

　　艾瑞莉娅的声音落下，幻象画面陡然一变，突然变成两个分别穿戴着兰帕里王国将军制服以及萨克王国将军制服的男子握手的画面。

　　这两名男子还有很多分别身穿兰帕里王国制服和萨克王国制服的人，看起来像是在举办一个什么仪式。

　　画外音在这时候响起。

　　“三天前，兰帕里王国镇北军正式进驻原属萨克王国的西岚城，从萨克王国贪狼军团手中接过了西岚城的所有防务。”

　　“这代表着西岚城现在正式归于兰帕里王国名下，从此成为兰帕里王国的领土。之前兰帕里王国和萨克王国双方在停战协议上达成的，将萨克王国南部七座城市割让给兰帕里王国的协议至此完全生效。”

　　“在仪式上，代表兰帕里王国接受西岚城的兰帕里王国镇北军统帅鲁道夫？条顿将军表示，镇北军将会保证西岚城以及另外六座从萨克王国手中转让的城市的防务和基本安全，并会竭诚配合王国议会开展的针对这七座城市的开发计划，保证这七座城市的繁荣与稳定。”

　　“相对应的，代表萨克王国方面参加仪式的贪狼军团军团长托比？泰德将军表示，他相信镇北军的实力，也相信兰帕里王国拥有让这七座城市变得繁荣起来的能力。但是他也同时表示，萨克王国方面绝不会放弃让这七座城市重回萨克王国怀抱的可能。”

　　身为兰帕里王国的子民，克拉玛依城的子民们看到这个新闻后，禁不住全部露出了关切的神情。

　　他们为兰帕里王国第一次从萨克王国手中抢占了土地感到兴奋和自豪的同时，也对贪狼军团军团长托比？泰德的表态嗤之以鼻。

　　现在的萨克王国明明不是兰帕里王国的对手，这家伙还好意思说什么大话？

　　在放过鲁道夫？条顿将军和托比？泰德将军碰杯共饮的镜头后，幻象略一定格，然后变成了另外一幅景象。

　　出现在幻象中的，却是一名无比雍容华贵，面容看起来却让人觉得十分亲切，还挂着一丝甜甜微笑，大约不到三十岁的年轻女子。

　　这名年轻女子身穿无比华贵的长裙，头戴一副镶满了明珠钻石的璀璨王冠，正是兰帕里王国现任国王瑟维尼女王陛下。

　　通过兰帕里王国内各家报纸，瑟维尼女王的面容早已经为兰帕里王国内的子民们所熟识。

　　现在她突然出现在幻象中，众人虽然愣了一下后，却立即还是把她认了出来。

　　相比起报纸上的女王画像，幻象中的瑟维尼女王无疑要生动得多。

　　虽然女王陛下比起画像中要显得没有那么威严满满，但看起来平易近人的面容却更加让人打心底里愿意相信她和敬重她。

　　而且女王陛下面容年轻，容貌秀美，在幻象中一颦一笑都极为清晰，可比死板的画像强得多了。

　　“经过一个月的筹备计划，瑟维尼女王陛下提议，王国议会最终通过了全新的《兰帕里王国子民基本保障计划》。这份保障计划将于明年正式实施，计划实施之后，只要是兰帕里王国的子民，都将拥有最基本的保障。具体内容有……”

　　众人呆呆地听着这个关于保障计划的内容介绍，越听越感到惊讶。

　　这份保障计划别的方面姑且不说，单单只是确保每名王国子民都能够拥有最基础的生存条件，具体来说就是没有生活能力的子民也可以提出申请获得每月最低三十斤面粉以及一定量的蔬菜配料供应这一点，就已经足够惊人了。

　　如果这个计划真的实施，岂不是意味着以后就算王国子民们偷懒不干活，也一样有饭吃饿不死？

　　这也太扯了吧！

　　要知道就在不到二十年前，王国内可还有很多人会活生生饿死的啊！

　　难道不知不觉间，兰帕里王国就已经强大到这种地步了？

　　众人一时间产生了一种极度不真实的感觉……

　　而在这个新闻之后，新闻周刊又播放了几条关于兰帕里王国内发生的新闻，紧接着，人类男主持人雷纳普忽然宣布开始播放国外新闻。

　　第一条国外新闻，就是和新飞商会有关。

　　“四天前，魔法师工会总部正式对新飞商会发出最后警告，要求新飞商会解散魔法机械专利保护联合会以及魔法师联合会，下面是一段魔法师工会总部代表向新飞商会发出警告的景象……”


第145章 无处不在的新飞商会

　　“蓬——”

　　魔法师工会会长罗迪克·加斯科因大魔法师一巴掌重重地拍在面前的桌子上，千年沉木制成的桌面被他这一掌拍得微微颤抖起来，可见他这一掌中蕴含着多么巨大的力量。

　　一旁的弗格森大魔法师瞥了一眼加斯科因会长放在桌面上微微颤抖的右手，心中忍不住嘀咕起来。

　　“会长大人这到底是因为生气呢？还是因为太过用力结果打得太疼呢？”

　　“这个许亦，简直是要造反！”

　　加斯科因会长一声怒吼把弗格森大魔法师从不着边际的遐想中拉了回来。

　　看着会长大人因为愤怒甚至有些扭曲的面容，弗格森大魔法师心中暗暗咋舌。

　　他进入魔法师工会总部长老议会已经长达十三年，认识加斯科因会长更是超过二十年，这还是第一次见到他会生气到这种地步。

　　由此可见，许亦和新飞商会这次所做的事情是多么触怒会长大人。

　　当然，因此而生气发怒的可绝不仅仅是加斯科因会长一人，如果真要说生气的话，身为当事人的弗格森大魔法师本人才是最应该动怒的那一个。

　　该死的新飞商会！

　　当时怠慢自己也就算了，无视了自己代表工会总部提出的警告也还可以预料得到，但是他们居然还敢偷偷地把自己向他们提出警告的画面用那个什么魔力幻象投影仪给录制下来，并向着数个国家无数个城市里的数百万甚至上千万普通人公开放了出来！

　　每次想到自己用趾高气昂的态度对新飞商会那个叫做阿卡丽的小姑娘提出警告，却被对方用一副不屑一顾的表情无视掉的情形落入了数百上千万的人眼中，弗格森大魔法师就忍不住气得浑身发抖。

　　好一个许亦！好一个新飞商会！

　　这分明是不打算给自己留任何颜面，也不打算给魔法师工会总部留任何颜面！

　　好大的胆子！

　　想到这里，弗格森大魔法师咬牙切齿地重重点了点头：“对，会长大人，我看这个许亦和新飞商会就是想要造反！我们绝对不能姑息他们，不然的话，以后我们工会总部可就要颜面扫地，威信荡然无存了！”

　　加斯科因会长装过头，冷着脸瞥了弗格森大魔法师一眼。

　　“如果不是你办事不力，事情至于会变成这个样子吗？”

　　弗格森大魔法师顿时一怔，心中大喊冤枉。

　　这件事从头到尾都是许亦和新飞商会的阴谋，怎么能拐到他办事不力上去？

　　然而他也很清楚，会长大人这只是在迁怒罢了，在这种时候，可千万不能反驳。

　　于是他乖乖地点头道：“是，是我没办好。不过会长大人，我们还是赶紧想想该怎么惩戒新飞商会吧，我们必须尽快做出反应了。”

　　加斯科因会长冷哼一声：“那你倒是告诉我，该怎么惩戒新飞商会？”

　　“当然是……”

　　弗格森大魔法师张了张嘴，却猛地顿住。

　　因为他忽然发现，实际上自己根本就想不到什么办法去惩戒新飞商会。

　　魔法师工会虽然是赛恩斯大陆上最大的组织之一，也是大陆上几乎所有魔法市共同承认的组织，拥有无比强大的力量，但是魔法师工会毕竟不是什么强制性的组织，所拥有的力量完全是凭借大陆上绝大多数魔法师们对魔法师工会的认同而来。

　　而这一次新飞商会出人意料地将这件事赤裸裸地摆在了无数人面前，并且成功地将魔法师工会总部渲染成了一个蛮不讲理的角色——而且实际情况的确如此，那么魔法师工会总部根本不可能获得绝大多数魔法师的支持，所以魔法师工会很难通过表面上的理由，利用魔法师工会的权威去对新飞商会实施惩戒。

　　而想要通过剥离那些新飞商会内部的魔法师来达成打击新飞商会的尝试，却在之前就被证明是失败的。

　　在无比现实的生存问题上，没有几名魔法师会选择舍弃掉新飞商会内部收获丰厚的工作，而无条件地跑来支持魔法师工会的。

　　见弗格森大魔法师张开嘴支吾了半天也说不出一句完整的话来，加斯科因会长禁不住又冷哼了一声。

　　这个弗格森只不过是勉强跻身于大魔法师的行列，本身实力不佳，办事能力又差，如果不是看在他一直忠心耿耿的份上，加斯科因会长绝不会允许他进入长老议会。

　　“行了，弗格森，从今天起，你给我好好去联络两大帝国里的那些魔导师们，一定要打好和他们之间的关系。至于新飞商会这边的事情，你就不要再理会了。”加斯科因会长摆了摆手，烦躁地道。

　　弗格森大魔法师一怔：“会长大人，那新飞商会该怎么处理？”

　　“怎么处理？”加斯科因会长发出一声冷笑。“既然这个许亦这么不知道天高地厚，想要和我们工会做对，那我当然要让他好好尝尝苦头。”

　　弗格森大魔法师挠了挠头，不解道：“可是会长大人，该怎么让他和新飞商会吃苦头呢？我想了半天也想不到办法啊……”

　　加斯科因会长冷冷地扫了他一眼，根本不想回答。

　　看到加斯科因会长的脸色，弗格森大魔法师知趣地不再询问。

　　又待了一会儿后，见加斯科因会长没有谈话的兴趣，弗格森大魔法师心中叹了口气，告辞离开。

　　飞离高高悬浮在半空之中的魔法神座后，弗格森大魔法师径直落向下方的天空之城。

　　双脚刚一沾地，他忽然听到身后响起一阵呼啸声，连忙闪身避开。

　　刚刚避到一旁，便感觉到一股疾风从身旁呼啸而过，一团黑影瞬间从他身边飞了过去，差点儿就撞上了他的身子。

　　弗格森大魔法师心中微怒，刚要施展魔法将那团黑影拦下来好好教训一番后，却忽然看清楚那团黑影并不是他预料中的在天空之城内随意使用魔法高速飞行的什么魔法师，而分明是一辆全身黑漆漆的魔力轿车。

　　这辆魔力轿车远去的同时，对面的街道上同时有一辆火红色的魔力轿车向这个方向驶了过来，速度同样不慢。

　　弗格森大魔法师愕然看着这辆火红色魔力轿车靠近，向车厢内瞥了一眼，发现正在驾驶这辆魔力轿车的人居然还是他的一个熟人，在魔法师公会里担任会记职务，也算是魔法师工会总部的一个重要职员。

　　看着那人驾驶着魔力轿车迅速越过自己，然后消失在远方，弗格森大大魔法师愣了片刻，然后转头看向街道左右。

　　只是很随意的一眼望过去，弗格森大魔法师便发现，在这条天空之城的普通街道里，入目随处可见那个他十分眼熟，却又十分痛恨的，代表新飞商会的半边翅膀标志。

　　魔力风扇、魔力空调、魔力冰箱、魔力火炉、魔力……

　　甚至除开十分显眼的魔力轿车之外，还有很多人骑着同样镶着新飞商会标志的自行车，在街上悠悠闲闲地晃悠着。

　　一时间，弗格森大魔法师觉得自己仿佛又回到了斯坦丁公国，回到了新飞商会主基地一般，到处都是被新飞商会的产品包围着。

　　“这是怎么了……”看到这幅景象，弗格森大魔法师禁不住喃喃自语。

　　他刚才还在和加斯科因会长商议着该如何对付新飞商会，现在就发现这个完全可以代表魔法师工会总部的天空之城里，居然已经快要被新飞商会给占领了！

　　新飞商会生产的各种乱七八糟的玩意，就真的拥有这么强大的魔力吗？

　　一股深深的无力感忽然涌上弗格森大魔法师的心头，让他连呼吸都有些觉得困难。

　　恍恍惚惚的，他随意地走进了街旁的一家店铺，打算先找个地方坐下来歇一歇。

　　刚一走进店铺，迎面却猛地吹来一股暖风，让他因为外间寒冷而略显僵硬的身体瞬间感觉到了舒适，禁不住全身更加松软。

　　“诶，这位客人，您来得正好，我们这家小店最后三天营业，正在清仓大甩卖，您现在……咦？您……您是弗格森大人？”

　　听到老板娘的惊讶声音，弗格森大魔法师强行收束精神，凝神望去，发现面前这个老板娘似乎有些眼熟。

　　仔细回忆了一下后，他终于想了起来。

　　这个老板娘就是上次因为购买了魔力空调而拒绝了已经预订的大型冰霜法阵的那位布料商铺的老板娘，因为她和原本接受预订要来布置大型冰霜法阵的魔法师吵了起来，正好被弗格森大魔法师看到，还给他们做了一下调解。

　　当时弗格森大魔法师还因为这件事感慨过魔法机械的出现已经对魔法师们造成了一定冲击，所以印象较为深刻。

　　“原来是你啊……”弗格森大魔法师定了定神，想到刚才老板娘所说的话，感觉有些奇怪，左右看了看，发现这家店铺果然已经是空出了大一片，摆出一副清仓大甩卖的架势来。“为什么突然间要关门清仓甩卖？生意做不下去了吗？”

　　老板娘嘿嘿一笑，答道：“不是做不下去了，只是……呃……想换个地方干。”

　　“换地方？为什么？”弗格森大魔法师皱起眉头。“天空之城里难道不好吗？还是说有人找你麻烦了？告诉我，我会为你主持公道。”

　　“不不不，没这回事。”老板娘连连摆手。“只不过我的一个表哥在坎德拉帝国那边和别人合伙开了个布料加工厂，他觉得那边生意更好做，于是让我去帮他忙罢了。”

　　“布料加工厂？”弗格森大魔法师略一思索。“和新飞商会有关？”

　　老板娘一愣：“您怎么知道？”

　　弗格森大魔法师的脸色瞬间阴沉下来。

　　他怎么知道？

　　他当然知道！

　　这个天空之城里，他绝对是最为了解许亦和新飞商会人，他又怎么可能不知道，但凡用到什么“加工厂”这类的称呼的，那肯定是和新飞商会有关。

　　原因很简单，如果不是采用了新飞商会所生产的魔力机床，然后具备大批量生产能力的地方，根本就没有资格被称为工厂！

　　弗格森大魔法师甚至可以猜到，这个老板娘表哥开办的那个布料加工厂肯定是处于坎德拉帝国图拉尔行省境内，因为新飞商会最近一直在加强暗地里和图拉尔行省的合作。

　　可是……知道这些又有什么用呢？

　　眼前这个老板娘觉得在天空之城里开这家店铺的收益不如去坎德拉帝国协助她的表哥开办工厂，他没有任何阻止的理由和权力。

　　虽然他很不希望天空之城突然少了这家店铺，但他没有能力改变这个结果。

　　无论是从刚才在街道上看到的情形，还是现在老板娘所说的话里，都透露出一个现实。

　　新飞商会的主基地虽然远在数千公里之外，但是新飞商会对于天空之城的渗入，却早已经无处不在。

　　在这种情况下，加斯科因会长又有什么有效的办法去惩戒许亦或者新飞商会呢？

　　或者应该说，为什么一定对许亦和新飞商会实施惩戒呢？

　　实际上，许亦一直以来都抱着合作的态度不是吗？

　　想到这里，弗格森大魔法师忽然觉得自己有些迷茫……


第146章 公愤和私仇

　　事实上，关于新飞商会拒绝魔法师工会总部提出的两点要求的新闻，并没有真的传递到上千万人那么夸张。

　　因为新月商会虽然在赛恩斯大陆西南角数个国家里的几乎每个城市都设立了魔力幻象投影装置，但是就算把这几个国家所有的人口加起来，却也不过还不到两千万人而已。

　　而新月商会播放的幻象影片本来就是主要面对着各个城市的居民，受众有限，所以实际收视率按照许亦的估算，可能连三成都没有。

　　这样算下来的话，知道这个新闻的人大概有几百万，但却绝对没有上千万这么多。

　　而真正关心这个新闻，并能够清楚明白这个新闻所代表的意义的人，恐怕连这数百万人的十分之一都不到，也就是区区几十万人而已。

　　不过许亦对此并不是特别在意，他之所以采用这么激烈的手段向公众公布这件事，就是摆明了要和魔法师工会分道扬镳，坚决不肯接受魔法师工会提出的不合理要求。

　　对于关心这一点的人，他们自然能够从这个新闻中明白许亦和新飞商会所要表达的意思。

　　而在这些人中，许亦最为看重的就是这数个国家内的那些低级魔法师们。

　　魔法师工会总部提出的两点要求中，一是解散魔法机械专利保护联合会，这个和绝大多数低级魔法师没什么关系，单纯就是新飞商会为了对抗魔法师工会总部的贪婪而做的选择。

　　另一个要求则是解散魔法师联会，这个可就和这几个国家内部的低级魔法师们息息相关了。

　　魔法师联会的主要组成原本就是低级魔法师们，而且成立魔法师联会的目的，也是为了对抗魔法师工会针对低级魔法师的控制，让低级魔法师们能够拥有一个合适的工作，保证自己的基本生存和相应的魔法研究所需要的资金。

　　对于那些家境良好的低级魔法师们来说，这并不重要，但是对于绝大多数，甚至超过95%以上的家境贫寒的低级魔法师们来说，魔法师联会却可以算是他们心目中的希望所在。

　　魔法师联会自从成立以来，仅仅只是三个多月的时间内，就已经吸纳了两万多名低级魔法师加入，占据了包括兰帕里王国、鲁尔逊王国、斯坦丁公国、德拉克公国、米兰多公国、诺顿公国内低级魔法师们的九成以上。

　　甚至连萨克王国、法尔克王国等更加周边的国家内的低级魔法师们也纷纷闻讯而来，使得魔法师联会发展极快。

　　而魔法师联会则通过和新飞商会以及其它各个魔法机械商会之间的合作，在这短短时间内就为其中超过七成的低级魔法师们解决了工作问题。

　　虽然其中绝大多数都必须进入魔法机械技能培训学院进行相关学习培训才能正式参加工作，享受薪水待遇，但这已经大幅改变了他们的生活。

　　所以相比起平时对低级魔法师们并没有什么帮助，每年参加魔法师工会考核还得交上不菲金币的魔法师工会来说，魔法师联会对于这些低级魔法师们的帮助无疑要实在得多。

　　在这种情况下，这些国家的数万名低级魔法师们当然对魔法师工会总部向新飞商会提出的两点要求嗤之以鼻，深表唾弃。

　　在这段录制下来的幻象影片通过新闻周报播出后，这数个国家内立即有无数低级魔法师直接宣称退出魔法师工会，以此表示对魔法师工会的抗议。

　　然而魔法师工会的反应却是出乎众人意料的异常强硬。

　　在新闻播出后半个月，魔法师工会总部便通过各国魔法师工会分会以及其它所有官方合作组织向整个赛恩斯大陆发表了一份声明。

　　声明中宣称，在新月商会的新闻周报中所播出的影像完全是新飞商会虚构，是新飞商会恶意诋毁中伤魔法师工会总部。

　　对于新飞商会的这种行为，魔法师工会总部给予强烈的谴责，同时正式宣布新飞商会为魔法师工会不受欢迎商会之一。

　　在这种前提下，魔法师工会呼吁全大陆所有魔法师共同抵制新飞商会，并警告现在加入新飞商会工作的魔法师们尽快醒悟，脱离新飞商会，否则将会被工会总部判定为和新飞商会同流合污，从此不再享受魔法师工会的庇佑。

　　除了针对新飞商会之外，魔法师工会总部在这份声明中还针对魔法师联会发表了措辞更加严厉的指责。

　　魔法师工会总部宣称，魔法师联会分明是别有用心的人士意图分割魔法师工会而特意组建的组织，它的城里，对于整个赛恩斯大陆上的魔法师们都是一种伤害，因为魔法师工会才是赛恩斯大陆上传承数千年之久的最具威信的魔法师组织，其它的组织无论在公信度和可靠度上都远远不如，希望加入魔法师联会的魔法师们能够迷途知返，远离魔法师联会。

　　这份声明一出，顿时在赛恩斯大陆上掀起了轩然大波。

　　因为正如魔法师工会总部这份声明里所说，魔法师工会在赛恩斯大陆上传承数千年之久，不仅在魔法师们心目中拥有极高的声望，在普通人心目中同样具备极强的威信。

　　现在突然冒出一个全新的魔法师组织和魔法师工会对着干，那肯定大有问题。

　　然而……不相干人们的反应再怎么激烈也毫无意义，因为魔法师工会和魔法师联会争论的核心——也就是那些低级魔法师们的态度从头到尾都很坚定，那就是完全支持魔法师联会，而大多数干脆依然决绝地直接退出了魔法师工会。

　　“说白了，魔法师工会总部那帮家伙还是自视太高了啊……”许亦看着手中的这份情报汇集，忍不住摇了摇头。“他们总是摆出一副高高在上的架势，对所有魔法师们都抱着一副管理者的态度，觉得大陆上的魔法师们就该听他们的话，却忘了魔法师工会其实原本就是一个服务性质的组织。如果不能给魔法师们带来好处，那么又有谁会乖乖听命呢？”

　　一旁的卡米拉魔导师白了许亦一眼：“所以你这小子就拼命地给那些低级魔法师们好处，让他们乖乖听命于你？”

　　许亦嘿嘿一笑：“爷爷，您这话也太难听了吧？什么叫做乖乖听命于我？我给他们创造一个好的生活环境，然后他们用自己的魔法师技能为我们商会工作，大家各取所需，还是很公平的嘛。真要说起来的话，分明是我们商会付出得更多点儿才对。您看，这不是为了他们都和魔法师工会闹翻了？”

　　“别说得好像自己很冤枉似的。”卡米拉魔导师瞪了许亦一眼。“你小子撅撅屁股我就知道你想干什么，这件事打一开始就是你小子计划好了的对不对？这么做，分明就是你故意想要把那些生活困难的低级魔法师们从魔法师工会手里抢过来，当我看不出来？”

　　许亦又笑了笑，随即肃然问道：“爷爷，那您觉得……我这样做对不对呢？”

　　看到许亦严肃认真的表情，卡米拉魔导师沉默半晌，轻轻叹了口气。

　　“我必须承认，你这样的做法才是对这些低级魔法师们最好的帮助。以前魔法师工会虽然也成天喊着要改善低级魔法师们研究魔法的环境，帮助他们在魔法的道路上走得更远，但真正做的事情却非常少，甚至几乎没有。现在你弄出这样一个能够让低级魔法师们也能够拥有不错收入的魔法工业产业来，在我看来才算是真正解决了这个大问题。”

　　卡米拉魔导师顿了顿，忽然站起身来，镇重其事地向许亦行了一礼。

　　“许亦，我必须代表那些低级魔法师们向你表示真诚的感谢。如果没有你的出现，绝大多数低级魔法师们这一辈子都只能碌碌无为。而现在，他们最起码具备了保证自己生活的条件。甚至还有很大的可能一直在魔法的道路上继续前行。不夸张地说，你对整个赛恩斯大陆上的魔法发展都起到非常大的帮助。”

　　许亦吓了一跳，连忙起身避开，连连摆手道：“爷爷，您也太夸张了。我只是按照商会的需求去做罢了，可没您想得这么高尚。”

　　“我只看结果。”卡米拉魔导师淡淡地应了一句。

　　许亦默然片刻，展颜一笑。

　　“好吧，既然爷爷您这么觉得，那就是这样好了。不过爷爷，对于魔法师工会总部对此进行的反击，除了这些毫无意义的口头指责外，您觉得最需要注意的是哪方面？”

　　“我以前没想到你小子会做得这么绝……”卡米拉魔导师白了许亦一眼，然后认真想了一会儿，脸上神情忽然变得沉重起来。“你还记不记得，以前你曾经问过我魔导师对于国家战争之间的态度是什么样的时候，我是怎么回答的吗？”

　　“您说魔法师工会严禁魔导师参与到针对其它国家的侵略战争，却不禁止他们参加防御入侵的战争。”许亦应了一句，随即心中一动，脸色大变。“爷爷，您该不会说……魔导师不能主动入侵国家，却可以攻击一家商会吧？”

　　卡米拉魔导师缓缓点头：“是的。跟随国家军队入侵会引起公愤，而攻击一家商会……却是私仇……”

　　许亦的脸色顿时变得异常难看。


第147章 严格的魔法工业等级

　　如果说许亦在决定和魔法师工会总部正式撕破脸之前，完全没有考虑到魔导师的威胁，那当然是不可能的。

　　只不过当这个威胁从卡米拉魔导师嘴里说出来后，就显得格外真实可信，让他不由自主地紧张了起来。

　　但是他也仅仅紧张了片刻，随即就放松下来。

　　他早就已经想得很清楚，新飞商会想要在这片大陆上主导魔法工业产业的发展，建立起他理想中的魔法工业体系，那么迟早会面对来自魔导师的威胁。

　　魔导师是赛恩斯大陆上极其特殊的存在，到目前为止，整片大陆上算上卡米拉魔导师在内，也不过区区二十七位而已。

　　这二十七位魔导师每一位都是举足轻重的大人物，他们的任何行为都有可能引发大陆魔法师圈子里的震动，几乎可以说代表着魔法师届的权威所在。

　　然而在许亦看来，所谓的魔导师们的权威，都是建立在他们超级强大的力量，或者说是超级强大的破坏力上，这可不是什么值得称赞的事情。

　　因为对于许亦来说，魔法只不过就是一种工具，利用魔法的力量去研发魔法机械，然后再利用这些魔法机械改善人们的生活，要远比利用魔法进行破坏，甚至是直接参与战争之中要有意义得多。

　　许亦之前一直在通过各种方式努力淡化魔法在力量方面的体现，就是为了能够让人们把对魔法的敬畏转移到对魔法的具体运用上。

　　这一次他故意这样和魔法师工会总部摆出对着干的架势，目的其实就是想要将赛恩斯大陆上占据了所有魔法师中九成以上的低级魔法师们从魔法师工会割裂开来，再给这些低级魔法师们找到合适他们的工作的同时，也让他们重新定义魔法在他们心目中的作用。

　　如果数量最为庞大的低级魔法师们全部都认可了魔法机械，专注在把魔法运用在具体的魔法机械上的话，那就有可能改变绝大多数魔法师们对魔法的运用方向，更好地发展魔法工业产业。

　　但是如果想要真的完全改变所有人对魔法的认识的话，那么更高级的魔法师，甚至是大魔法师乃至魔导师们，就是许亦不得不面对的问题。

　　如果能够说服一个魔导师认同魔法工业，并投身进来，那效果绝对要比说服一万名低级魔法师还要强大。

　　卡米拉魔导师算是目前唯一一个真正认同魔法工业的魔导师，但是因为他和许亦之间的特殊关系，使得他带来的说服力并不足够。

　　所以许亦一直在尝试通过其它方法来说服其他魔导师们。

　　这一次如果魔法师公会真的说动了某位魔导师来对付新飞商会，对于新飞商会来说是一次危机的同时，却也是一次巨大的机遇。

　　具体结果怎样，就要看许亦如何应对了。

　　好在魔导师毕竟不是一般人物，就算是魔法师工会总部不到最后关头也绝对不会动用这个杀手锏，再说新飞商会同样拥有卡米拉魔导师的存在，让魔法师工会总部必须有所顾忌。

　　于是尽管卡米拉魔导师提出了这个顾虑，但实际上在新飞商会和魔法师工会总部彻底撕破脸之后，新飞商会并没有像许亦所预料的最坏的情况那样，立即遭受来自魔导师的直接攻击。

　　魔法师工会总部除了通过各种公开声明和新飞商会打打嘴炮之外，却也没有什么特别的动作。

　　从表面上看来，日子似乎依然和平常一样，都是那么的风平浪静。

　　当然，这种风平浪静也只是对于新飞商会而言，而对于大陆上的其它国家们来说，却是一点儿也不平静。

　　新飞商会公开宣布可以转让一定的军用魔法机械制造技术后，大陆上的很多国家都积极行动起来。

　　第一批和新飞商会签署了合作协议的三十五个国家仅仅只用了一年时间，就已经出现了高下之分。

　　其中合作态度最好的威尼士公国，目前已经和新飞商会正式进入了合作的第二阶段，被新飞商会宣布认定为国内的魔法工业基础达到了第二等级，所以按照协议上的规定，新飞商会向威尼士公国转让了包括魔法连弩、小型魔力投石机两项基础军用魔法机械的制造技术。

　　为此新飞商会和威尼士公国合资，在威尼士公国内投资兴建了一座军用魔法机械制造工厂，同时还建起了一座预计年产量超过八十万吨的炼钢厂，为生产军用魔法机械提供标准钢材。

　　相比起其它合作国家还停留在第一阶段，为和新飞商会合作怎么创建最基础的农田魔力机械工厂做准备，威尼士公国无疑已经领先太多了。

　　寒冷的冬季刚刚过去，新飞商会配合阿姆利商会共同派出的第四批建筑队就已经来到了威尼士公国。

　　这一次，他们的目标是在威尼士公国内最大的塔兰河与无尽之海的入海口处建起一座海港。

　　虽然之前威尼士公国原本在这里就有一座天然海港，但是却并不能满足威尼士公国内越来越庞大的货物要求，尤其不能满足新飞商会运输舰队的大型货运魔力轮船的停靠要求，所以在新飞商会的提议下，由新飞商会和威尼士公国各自出资一半，共同打造起这个全新海港。

　　这座海港北连贯穿威尼士公国的塔兰河，凭借着塔兰河方便的河运，可以非常便利地将威尼士公国内的货物运到这里来，再通过海运运往更远的地方。

　　相应的，从其它地方来的各类货物也可以进入海港，再通过塔兰河运往威尼士公国各地。

　　除此之外，威尼士公国还打算沿着塔兰河修建一条公路，配合之前就已经修建成功的三条公路哦，将可以基本实现用公路连通威尼士公国各处的目标。

　　按照预计，只要这座海港以及公路全部建成，再加上威尼士公国利用新飞商会提供的各类工程魔力机械对塔兰河进行的河道疏清，威尼士公国内的交通环境将会得到极大改善。

　　以往威尼士公国虽然国内各类物产较为丰富，但限于交通不够便利，使得这些物产没办法运出去，公国的子民们只能因为威尼士公国内贫瘠的土地而导致生活条件较为困苦。

　　而一旦解决了这个交通运输问题后，威尼士公国内大把的稀有物产可以轻易运送到大陆其它地方进行售卖，便能够为威尼士公国带来不菲的收益。

　　比如这一次新飞商会和阿姆利商会的联合舰队来到威尼士公国，除了协助威尼士公国修建海港之外，还承担着采购威尼士公国内大量特产的任务。

　　舰队抵达之前简陋的天然海港时，无数从威尼士公国内部各地运来的各类货物早已经在码头上堆积如山，就等着舰队抵达后运上传带走。

　　相应的，这次新飞商会运输舰队也带来了威尼士公国内大量稀缺的物资。

　　其中最为重要的部分，就是类似大米、小麦这类基础粮食。

　　仅仅只是这一次舰队往来，新飞商会就通过这支拥有三艘大型货运魔力轮船以及三千桶矮人特产美酒。

　　威尼士公国只是个小国家，全国人口加起来也就只有区区六十多万人，这批物资对于常年处于主食欠缺中的威尼士公国来说，可谓是极大的改善和帮助。

　　于是舰队抵达海港口，立即受到了威尼士公国上下人等的大力欢迎。

　　威尼士大公甚至亲自到场，热情接待了舰队高层众人，充分体现出了威尼士公国对于新飞商会和阿姆利商会的重视。

　　当然，实际上他真正重视的，却是舰队中隐藏在大米、小麦以及美酒之下的另外一批货物……

　　“大公阁下，您看，这是我们商会精心研发的手持魔力火炮，别看它个头这么小，但是每一发炮弹射出后，所造成的威力足以媲美一个四级火系魔法爆炎弹，杀伤力极其惊人。而操作这个手持魔力火炮却没有任何特殊要求，只要让士兵们稍加训练，就能够初步掌握使用方法。”

　　听着新飞商会舰队指挥官加恩？索隆的介绍，威尼士大公两眼放光，忍不住伸手摸了摸在灯光下闪烁着明亮光芒，外表光滑洁净的手持魔力火炮炮管，入手只感觉光滑细腻，手感极佳。

　　“好，很好！这东西真是不错。”威尼士大公赞叹了两句后，转头向加恩？索隆问答：“索隆指挥官，不知道关于这个手持魔力火炮的制造技术，你们新飞商会什么时候愿意转让给我们呢？”

　　加恩？索隆微微一笑：“大公阁下，关于这一点，我们商会在交给贵国的魔法工业等级列表中已经有了详细注释。手持魔力火炮的制造最低也需要第四等级的魔法工业等级，贵国暂时还不能满足这个要求。”

　　“是吗？”虽然早就知道，但听到这个回答，威尼士大公依然有些失望。又摸了一会儿手持魔力火炮后，他又问道：“那技术不能给，起码也多卖一点儿更高级的军用魔法机械给我们怎么样？”

　　加恩？索隆轻轻摇头：“大公阁下，我劝您还是放弃这个想法吧。关于军用魔法机械方面，我们商会有着严格的规定，这一次之所以会卖给贵国这一批军用魔法机械，也是因为贵国是第一个达到二级魔法工业体系的国家，因此给予的特别支持。至于大型魔力火炮嘛……那是第六级魔法工业体系才能拥有的军用魔法机械，贵国想要拥有它，还需要多加努力才行。”

　　威尼士大公沉默半晌，长长叹了口气，向加恩？索隆伸出手：“那好吧，先把我们应得的东西给我吧。”


第148章 不安分的威尼士公国

　　威尼士大公所谓的“应得的东西”，实际上就是根据威尼士公国和新飞商会签署的协议，当威尼士公国达到二级魔法工业标准时，新飞商会将要向威尼士公国转让一部分相应的军用魔法机械制造技术资料而已。

　　除了这部分资料外，新飞商会还将另外向威尼士公国派遣相关的技术人员，协助威尼士公国彻底消化掌握这些技术资料，做到能够自行生产相关的军用魔法机械。

　　当然，以威尼士公国现有的魔法工业基础，最多也就是能制造一些魔法连弩和小型魔力投石机这种较为低端的军用魔法机械。

　　刚才加恩？索隆说得一点儿也没错，就算新飞商会现在把高级的、比如魔法火炮这样的军用魔法机械的技术资料交给威尼士公国，他们也没办法自己掌握。

　　要知道他们现在勉强才算是掌握了最基本的工业制造，距离达成制造魔法火炮所需要的工业标准可还差了老远。

　　别的不说，单单只是熟练的魔力机床工人目前就是威尼士公国内奇缺的。

　　所以这一次新飞商会的舰队前来，还背负着另外一项合作任务，那就是和威尼士公国合作，在威尼士公国内开办一家基础魔法工业技能学院，帮助威尼士公国快速培养出一批合格的技术工人出来。

　　当然，这些所谓的标准全都是根据新飞商会提出的标准来制定。

　　具体来说，就时连每台魔法机械上的螺丝钉上有几圈螺纹，都会严格按照新飞商会的标准执行。

　　这一点是许亦在制订这个战略合作伙伴推广计划的时候，就已经明确提出要求的。

　　对于一个合格的工业体系来说，最头疼的问题就是标准不统一，因为这样会导致多方面的不兼容，产生很多问题，更是对人力和物力资源的严重浪费。

　　在地球上的时候，许亦吃过很多次标准不统一的苦头，但是他对地球上已经成型的工业体系没有任何改变的方法，而在赛恩斯大陆上，他就是魔法工业产业唯一的引领者，当然有足够的条件对这一点进行严格规定。

　　或者说，之前的新飞商会影响力不足时，许亦对这个有可能出现的问题虽然同样重视，却并没有太好的强制执行措施，以至于甚至还真的有几家魔法机械商会自行其是地采取了自己重新制定的标准。

　　但是现在新飞商会的影响力已经不可同日而语，那么许亦当然会尽一切可能把统一的标准执行下去。

　　尤其是像威尼士公国这样和新飞商会签署了战略合作协议的小国家，许亦更加不会允许它们国内的魔法工业发展偏离了跪倒。

　　就算他所指定的一切标注未必就是最好的，但只要完全处于一个标准下，日后想要修改起来也会容易很多。

　　而对于威尼士公国来说，新飞商会虽然提出的要求和条件实在有些繁琐，甚至是死板，但是对他们这个从零开始魔法工业的小国家而言，反而是新飞商会要求越细致越好，因为这样可以让他们节省不少功夫。

　　当然，威尼士公国这么热心，甚至是十分恭顺地遵从新飞商会的引导来发展国内的魔法工业产业，显然不单单只是冲着魔法工业带来的各种便利，而绝大部分原因就是冲着军用魔法机械而来。

　　获得了新飞商会这次作为奖励运来的一批较为高端的军用魔法机械后，威尼士大公以最快的速度在新飞商会派出来的技术指导人员的帮助下，把这批高端的军用魔法机械装备到了所属的威尼士公国守备团中。

　　配合新飞商会之前就卖给他们的一批魔法连弩和小型魔力投石机，威尼士公国守备团的战斗力瞬间获得了飙升。

　　而战斗力暴涨的威尼士公国，很快就变得不安分起来。

　　当春风吹遍了威尼士公国每一寸土地，给这片并不是特别广阔的土地上带来了一丝让人振奋的绿意时，威尼士公国忽然就向东北面接壤的另外一个国家，同样是一个小公国的萨马兰特公国发动了攻击。

　　装备了军用魔法机械的威尼士公国守备团战斗力远远超出了萨玛兰特公国那些依然停留在刀剑弓枪年代的军队，仅仅只是用时不到一个星期，就已经完全消灭了萨玛兰特公国内的所有抵抗力量，甚至将萨马兰特大公连同他最后一批忠心的手下也一柄埋葬了萨马兰特大公府中。

　　萨玛兰特公国就此亡国。

　　与此同时，距离萨玛兰特公国东面大约一千公里外的诺兹多姆商业联合王国也继半年前灭亡卡其顿公国后，再次出兵攻击更北面的塔米茨王国。

　　相对于仅仅只花费了三天时间就灭亡了卡其顿公国，这次诺兹多姆商业联合王国选择的对手是一个王国，所花费的时间自然要更久一些。

　　然而从诺兹多姆商业联合王国出兵，到最后彻底灭亡塔米茨王国，所花费的时间也仅仅只不过区区二十三天而已。

　　这个消息一经传出，比威尼士公国一个星期灭亡萨玛兰特公国要引起了更大的震动。

　　塔米茨王国虽然在大陆东南角的数个国家中并不能算是特别强大，但终究是一个王国，和小小的公国完全不是一个档次。

　　诺兹多姆商业联合王国可以轻松灭亡卡其顿公国这并不奇怪，但是居然同样轻松地灭亡了塔米茨王国，那就是让人为之震惊了。

　　要知道，诺兹多姆商业联合王国这个结构略显奇怪的国家，在赛恩斯大陆西南角的诸个国家心目中的实力评价可是一直都不怎么高的。

　　这帮商人或许挺有钱，但商人的本性注定了这个奇怪的国家不可能有多么强大，因为他们没办法做到集权。

　　事实证明，诺兹多姆商业联合王国也的确没有做到明确的集权，这一点从出兵卡其顿公国和塔米茨王国都只是出动了几家商会的武装力量，而不是整个国家动员就可以看出来。

　　然而正是因为这一点，让人更加惊惧与诺兹多姆商业联合王国的力量。

　　仅仅只是出动几家商会的武装力量就能够灭亡一个王国，那要是全部十三家商会的武装力量一起动员起来，又该是多么可怕？

　　一时间，整个赛恩斯大陆西南角的数个国家全部变得人心惶惶起来。

　　他们未必会害怕威尼士公国，但却对诺兹多姆商业联合王国充满了深深的忌惮。

　　以诺滋多姆商业联合王国现在体现出来的军事实力，以及足够支撑他们的强大经济实力，假如他们铁了心要继续入侵其它国家的话，那么将没有任何一个国家能够阻拦他们征服的脚步。

　　赛恩斯大陆上西南角原本还算平静的局势，就因为诺兹多姆商业联合王国和威尼士公国突如其来的行动而变得瞬间紧张起来。

　　但是对于这两个国家为什么会突然采取这么激烈的攻击行动，很多人却十分表示不解。

　　如果说仅仅只是因为获得了新飞商会支持的大量军用魔法机械就要这么大张旗鼓的话，那么他们为什么不耐心多等待一段时间，等到实力更加强大后再行动呢？

　　尤其是威尼士公国，明明只是刚刚和新飞商会合作，时间还没超过一年，居然就这么急匆匆地开始展开对其它国家的入侵行动，难道就不担心引起周围国家的警惕，趁着它还实力未稳之前就把这个潜在的敌人直接扼杀掉吗？

　　反正新飞商会和威尼士公国签署的战略合作协议中，可没有说过会直接支持战略合作伙伴和其它的国家之间所发生的战争。

　　再说了，就算新飞商会想要支持，这里距离新飞商会主基地足足有几千公里远，又能够怎么支持？

　　“切，一帮天真的家伙，真以为隔了几千公里远，我们商会就拿他们没办法吗？”

　　加恩？索隆瞅了瞅手中这张薄薄的几张纸上显示出的情报，眼神中满是不屑。

　　他这是最近一个月内第三次来到威尼士公国运送物资了，这次在威尼士公国只停留了三天，却已经打听到了很多情报。

　　其中就包括威尼士公国入侵萨玛兰特公国后，各方势力对此的反应。

　　一旁的舰队副官昆西？雷切尔笑着摇了摇头。

　　“没办法，你不能指望一群没见识的土包子们能够理解我们商会现在拥有的强大实力。当然了，他们会这么想也不奇怪，就算是我们商会，现在想要直接对几千公里之外的目标进行支援也还是挺麻烦的。再说了，这个威尼士公国这么心急火燎地就向帝国发动攻击，会长大人肯定不会满意的，会不会帮他们都是问题。”

　　“会长大人为什么不会满意？要我说的话，会长大人知道这件事后搞不好会非常满意才对。”

　　“为什么？”昆西？雷切尔愕然反问。“这个威尼士公国不好好专心发展国内的魔法工业产业，却这么着急着去进攻别的国家，会长大人肯定不喜欢他们这种做法的。”

　　“你仔细看看……”加恩？索隆在桌面上一张铺开的地图上敲了敲。“威尼士公国这次选择的攻击目标可是很有讲究的。发现没有？这个萨玛兰特公国虽然比威尼士公国还小，表面上看来是个贫瘠得可怜的小公国，但如果你注意一下的话，就会发现他还是很有价值的。”


第149章 海上遇袭

　　莫雷·索斯克雷切尔皱眉看了一下地图，神情微动。

　　“是因为萨玛兰特公国内的几座铁矿？”

　　“没错。”加恩·索隆含笑点头。“要我说的话，这个威尼士大公很有远见，而且很有决断力。他能够在这么短的时间内就判断出钢铁才是魔法工业发展最需要的主要材料，然后当机立断利用了我们提供给他的那批军用魔法机械向萨玛兰特公国发动攻击，实在是非常让人钦佩。”

　　莫雷·索斯克雷切尔盯着地图仔细看了一会儿，缓缓点头。

　　“你说得没错。威尼士公国内几乎没有什么铁矿，甚至连魔力水晶矿也没有几座。想要大力发展魔法工业产业的话，这个自然条件对他们限制很深。而这个萨玛兰特公国恰好在这方面的资源比较丰富，威尼士大公能够这么干脆，冒着很大的风险攻击萨玛兰特公国，不得不说实在是非常具有决断力。”

　　“不仅仅是这样，我怀疑他根本是在趁机向会长大人表明自己的决心，甚至……在逼迫会长大人表态……”加恩·索隆沉声道。

　　“嗯？你为什么会这么想？”莫雷·索斯克雷切尔顿时愕然。

　　加恩·索隆用手指在地图上代表威尼士公国的地方敲了敲，沉吟着道：“昆西，你也是见过威尼士大公的，觉得他是一个冲动的人吗？”

　　“不，他无论怎么看都应该是很有城府的人。”莫雷·索斯克雷切尔摇头。“当然，这也是他身为大公应有的城府。”

　　“那就对了。”加恩·索隆点点头。“虽说我很欣赏他能够看出魔法工业的核心就在于抢占各类资源上，并且有着如此惊人的行动力，毅然向萨玛兰特公国发动了攻击。但是你仔细想一想，以威尼士公国现在的情况，他大可不必现在就选择这么做。”

　　“更稳妥的办法，应该是继续保持和我们商会之间的合作，然后不断的提升魔法工业等级，从我们商会获得更多更好的军用魔法机械，慢慢提升实力之后，再去进行这种行动。毕竟以威尼士公国现在的情况，还没有到他们需要发动战争去掠夺资源的地步不是吗？”

　　莫雷·索斯克雷切尔沉默片刻，轻轻点头。

　　“没错。但是加恩，你说他是故意逼迫会长大人表态又是什么意思？”

　　“威尼士公国是我们上回第一批公布的战略合作伙伴之一，同时也是第一个通过我们商会二级魔法工业标准审核的国家，那么对于会长大人所执行的这个战略合作伙伴推广计划来说，就是一个非常具有代表意义的国家。你看，会长大人甚至还特意奖励了他们一批高级的军用魔法机械作为鼓励，显然表示了对他们另眼相看。所以威尼士大公采取这么激烈的动作，我觉得就是故意的。因为作为我们商会这个计划的代表国家，会长大人势必会多偏向他们一些。”

　　“那你觉得……会长大人会支持他吗？”莫雷·索斯克雷切尔皱眉问道。“我觉得以会长大人一向的脾气，搞不好会给这种不安分的家伙一个难忘的教训。”

　　加恩·索隆苦笑一声，缓缓摇头。

　　“不，我反而不这么认为。我觉得……会长大人其实早就预料到了这一点，他之所以特意把一批高端的军用魔法机械作为奖励运送给威尼士公国，原本就是为了支持威尼士大公这样做。”

　　“不会吧？”莫雷·索斯克雷切尔大为讶然。“会长大人不是一直都是坚定的和平爱好者吗？怎么会……”

　　“谁跟你说会长大人是和平爱好者的？”加恩·索隆瞥了他一眼。“你以为一个和平爱好者会主动挑衅魔法师工会总部吗？”

　　“这……”莫雷·索斯克雷切尔脸上表情抽出了一下。“这也不能说是会长大人主动挑衅吧？分明是魔法师工会总部在逼迫我们商会，会长大人没办法之下才进行反击的。”

　　“但是如果会长大人足够爱好和平的话，这件事原本不会发展到这个地步不是吗？”加恩·索隆摊开双手。“你看，现在魔法师工会已经和我们商会撕破了脸，连带着大陆上很多和魔法师工会有很深牵扯的国家也将我们商会列入了不受欢迎的名单里。其实我有时候没搞懂，会长大人不可能不知道这样做的后果，可是他为什么还坚定地要这么做呢？”

　　莫雷·索斯克雷切尔沉默了好一会儿后，才轻轻叹了口气，摇摇头道：“会长大人的想法，我们还是不要去妄自猜度了。身为部下，我们做好自己的本分工作就行。”

　　加恩·索隆伸出一根手指，在莫雷·索斯克雷切尔面前晃了晃，嘿嘿笑道：“你不要以为我是在背后里指责会长大人。实际上，我可是欣赏会长大人这个做法的。如果不能和魔法师工会撕破脸对着干的话，我们商会又怎么可能从魔法师工会的统治下抢下那些珍贵的魔法师资源呢？你说是吧？”

　　莫雷·索斯克雷切尔白了加恩·索隆一眼：“行了，在发疯之前，我劝你还是好好去研究下我们的航路安全问题吧。商会总部可是下达了最新警告的，根据情报显示，魔法师工会和一些国家以及秘密组织私下勾结了起来，打算找我们商会的麻烦呢。像我们这种在外面晃悠的家伙，可是最应该提高警惕的。”

　　加恩·索隆不屑的撇了撇嘴：“魔法师工会再怎么神通广大，还能在这茫茫大海上拿我们怎么样不成？我才不信这个世界上还有别的舰队能够在海上抵挡我们这些护卫舰的强大攻击。”

　　莫雷·索斯克雷切尔很想反驳他两句，却觉得他说得并没有错，因为实际上新飞商会的护卫舰队在无尽之海上的确就是纵横无敌的，根本不用担心什么。

　　于是他也只是摇了摇头，不在多少什么。

　　威尼士公国距离斯坦丁公国直线距离大约有三千多公里，海上航行距离则接近四千公里。

　　虽说新飞商会的魔力轮船速度很快，但一趟旅程依然也要花费接近一个星期之久。

　　船队驶离威尼士公国海港后，便向深海进发，然后远着距离海岸线大约七、八十公里的海域上向着西方一路前行。

　　新飞商会联合坎德拉帝国海军舰队开发的海上航线目前还只是局限在坎德拉帝国南部海域部分，还没有发展到这边海域来，所以这支舰队还需要起码航行一千公里以后，才能进入新飞商会的魔力信号控管航道中，和整个新飞商会护卫舰队以及坎德拉帝国海军舰队联系上。

　　在此之前，他们和普通的海船没有太大区别，在整个无尽之海上也只能像盲人一般，根据经验一路向西航行而已。

　　这一段旅途大概要持续两天，一直都是被新飞商会海运部门重点提示的危险地带，要求商会下属的各支舰队都要提高警惕。

　　不过依靠新飞商会护卫舰的强悍威力，新飞商会的舰队就算偶尔碰到过海盗，也是轻松把对方打发掉，根本没有遇到过什么危险。

　　久而久之，便根本没有什么海盗敢来招惹新飞商会下属各支舰队，而舰队航行在无尽之海上也变得越来越轻松起来。

　　现在莫雷·索斯克雷切尔提醒加恩·索隆注意航行安全，也只是习惯性地提醒，没有什么太多的警惕之意。

　　实际上，他对于魔法师工会有可能的威胁也没有怎么在意。

　　毕竟这里是无尽之海上，难道魔法师工会还能将一大批魔法师运来海上发动攻击不成？

　　然而航行第二天一早，鲜活的事实便证明了，这世界上一切皆有可能……

　　“见鬼！对面怎么可能有这么多魔法师？而且还都是高级魔法师！”

　　看着对面那十余艘模样古怪的巨大木制海船上不停地向这边发射出绚丽多彩、威势十足，看起来就威力不凡的各类魔法，加恩·索隆额头青筋直爆。

　　“这帮家伙绝对不是什么普通的海盗！”

　　“轰……”

　　话音刚落，几发魔法弹已经砸中船体，发出震耳欲聋的爆炸声响。

　　即便相隔着好几个船舱，加恩·索隆也能够清楚地感受到这几发魔法弹的恐怖威力，不由心中更加烦躁。

　　原以为只是碰到一群不长眼的海盗，谁知道这一开打，对面的船上居然能够一口气放出这么多高阶魔法来。

　　很明显，对面船上肯定有高级魔法师，而且不止是一个，应该是十几个，甚至是几十个！

　　魔法师虽然在赛恩斯大陆上不算特别稀有，但是能够使用高阶魔法的高级魔法师却是十分稀有的。

　　平常的海盗团里能够有几名低级魔法师就算是相当不错了，而拥有高级魔法师那几乎是不可能的事情，更加不可能一口气弄出几十名高级魔法师来。

　　所以加恩·索隆可以肯定，对面绝对不是什么海盗，而更有可能是哪个国家的军队。

　　一旁的莫雷·索斯克雷切尔脸色凝重，沉声道：“加恩，你说……对面会不会是魔法师工会总部派来的人？”

　　加恩·索隆一怔：“不会吧？魔法师工会总部不至于这么不要脸吧？居然真的敢直接对我们一个商队下手？他们难道不怕事情传出去，让整个魔法师工会颜面无存吗？”

　　“如果我们都死在这里，那谁都不会知道到底发生了什么。”莫雷·索斯克雷切尔神情严肃地道。

　　“我呸！谁他妈要死在这里！”加恩·索隆用力吐了口吐沫。“不过就是一些高级魔法师嘛，我们舰队上的配置虽然不像护卫队那帮变态一样连大魔法师都能打下来，对付一些高级魔法师还是没问题的。嘿嘿，魔法师工会这帮不知道天高地厚的家伙，真以为掌握了魔法就能解决一切？这次就让我们好好收拾他们一顿！”

　　莫雷·索斯克雷切尔想了想，也点了点头，神情放松下来。

　　“嗯，以我们舰队的速度，对方是追不上我们的。如果派出魔法师攻击的话，以护卫舰的火力，倒是不用担心。而且我们的船体坚硬度远超他们的想象，所以只要不是大魔法师亲临，我们是没有危……”

　　莫雷·索斯克雷切尔的声音忽然戛然而止，他猛地瞪大眼睛，直直看向前方，脸上神情满是惊恐。

　　加恩·索隆一愣之下，也看向远处，便发现一个人影从对面的船只上缓缓升了起来。

　　那个人影的周围，整个空间都仿佛处于混沌状态，让人看着就觉得一阵头晕眼花，却又忍不住被深深吸引住眼神，不愿意挪开视线。

　　这种诡异的情况，分明是空间魔法的表象！

　　两人愕然半晌，然后对视一眼，同时轻轻吐出一口气。

　　“不会吧……”


第150章 怒火

　　许亦阴沉着脸，死死盯着面前桌上放着的一叠文件，双眼中射出根本压抑不住的怒火。

　　这叠文件是最近一个月内新飞商会各地分支机构交上来的事故报告，总计十三份，每一份都代表着新飞商会名下发生了一起事故。

　　这些事故中，包括下属商队遭遇盗匪袭击、办事处被强盗洗劫、人员遭遇意外身亡等等……

　　而在这些事故中，最引起许亦注意，也是造成损失最大的，就是连续三起海上运输舰队遭遇袭击的事故报告。

　　客观来说，新飞商会现在家大业大，办事处几乎遍布大半个赛恩斯大陆上数个国家的无数个地方，每个月遭遇一些意外事件并不奇怪。

　　毕竟这片大陆还处于等同于地球上中世纪的封建社会阶段，无论通讯、治安以及社会秩序都无法和现代文明的地球相提并论。

　　但是在此之前，新飞商会还从未在短短一个月内就连续遭遇十几起意外，这个频率实在是过于密集。

　　如果说是以前新飞商会还没有在这片大陆上闯出名号的时候，商队出门在外会被人打劫，甚至下属人员都会遭遇意外，那也不算稀奇，可是现在新飞商会已经成为了赛恩斯大陆上赫赫有名的大商会，寻常谁回来随意招惹？

　　而且真正引起许亦注意和警惕的，就是连续三次的海上运输舰队遭遇袭击的事故。

　　虽然无尽之海上的海盗们基本上都已经被新飞商会护卫舰队联合坎德拉帝国海军舰队肃清得七七八八，但是无尽之海毕竟浩瀚无际，所以为了以防意外，新飞商会运出舰队每次出海航行，都会配备一定的防卫力量，甚至连大型货运魔力轮船本身都会装备一些军用魔法机械，以备不时之需。

　　而以新飞商会军用魔法机械的超强威力，配合魔力轮船这种通体钢铁打造，远超赛恩斯大陆舰船科技的超时代舰艇，普通的海上力量根本不可能拿新飞商会的运输舰队有任何办法。

　　然而现在传回来的这三份报告里，却清清楚楚地表明了，新飞商会运输舰队连续遭遇三次攻击，每一次都损失惨重，甚至还有两艘大型货运魔力轮船以及五艘魔力护卫舰因此折损。

　　根据好不容易逃回来的部分船员提供的情报，新飞商会护卫舰队之所以没能抵挡住对方的进攻，是因为攻击舰队的敌人中，不仅拥有大量的高级魔法师，甚至还有大魔法师存在！

　　“大魔法师……”许亦使劲咬着牙，发出一阵刺耳的嘎吱嘎吱响声，眼中喷出无穷的怒火。“好！很好！这帮该死的家伙，我原以为他们起码会有些顾忌，想不到我还是低估了他们。这帮家伙，比我想象的要无耻了十倍都不止！”

　　坐在许亦对面的斯蒂尔和卡米拉魔导师面面相觑，一时间不知道该用什么话来安慰许亦。

　　沉默了一会儿后，斯蒂尔沉吟道：“许亦……你也不用急着下结论，这未必是魔法师工会总部下的手，他们应该……应该没有这么无耻吧？”

　　“那可不一定。”出口反驳的却不是许亦，反而是一旁的卡米拉魔导师。

　　他瞥了一眼许亦，再看看斯蒂尔，脸上神情阴沉而严肃。

　　“斯蒂尔，你毕竟还年轻，并不知道魔法师工会总部那帮家伙其实就是一帮为了自己的贪欲而什么事情都做得出来的无耻之徒。这一次许亦做的事情几乎可以算是动摇了他们的根基，他们会做出这样的反击一点儿也不奇怪。而且在我看来，这其实只是他们给许亦的一个警告而已。”

　　“只是警告？”斯蒂尔惊讶地张了张嘴，指着桌面上那一叠厚厚的报告，心想单单只是这十三份报告中，涉及到的伤亡人数就已经超过了四百，给新飞商会造成的直接损失更是高达七十多万金币。

　　如果这都只是警告而已，那如果不是警告的话，又会是什么样子？

　　想到这里，斯蒂尔禁不住有些担心，迟疑了一下，扭头向许亦道：“许亦……其实我觉得……魔法师工会总部并不是完全不能合作，只要你……”

　　看到许亦看过来的眼神，斯蒂尔立即明智地闭上了嘴。

　　许亦默然看了斯蒂尔片刻，忽然轻轻叹了口气，缓缓摇头。

　　“斯蒂尔，你还没有明白，这并不是我和魔法师工会之间的私怨，甚至也不是理念有所差别，而是最为根本，也最基础的利益之争，所以根本没有任何缓和的可能。”

　　“不会吧？就算你希望这片大陆的所有魔法师们都投身到魔法工业产业之中，魔法师工会其实也完全可以乐见其成嘛。为什么双方必须要对立起来？”斯蒂尔满脸不解。“我觉得，如果双方肯认真合作的话，其实对大家都有好处的啊。”

　　许亦撇了撇嘴，转头看向卡米拉魔导师。

　　“爷爷，你觉得我们有合作的可能吗？”

　　卡米拉魔导师毫不犹豫地摇了摇头。

　　“不可能。除非你现在把新飞商会拱手让给他们。”

　　许亦摊开双手：“我显然不可能把新飞商会让给他们。这并不是因为舍不得，而是完全对他们不放心。我不相信把现在已经基本步入正轨的魔法工业产业交到他们手上，他们会把它妥善发展好。所以你看……”

　　许亦又转头看向斯蒂尔：“这是我们双方不可调和的矛盾，所以不可能有真正的合作。”

　　“可是……我总觉得还是有希望的啊，只要双方各退一步……”

　　“我原本已经给了他们机会了，但是魔法师工会总部那边的反应想必你也看到了。他们不允许自己数千年来对这片大陆上魔法师们的控制有任何一点点的削弱，他们已经把所有的魔法师们当成了他们的私产，所以我们双方根本没有合作的可能。”

　　说到这里，许亦低头看了一眼桌上的那叠文件，来脸色又阴沉了几分。

　　“如果说以前我还对他们抱有幻想的话，那么现在……我终于明白，对于这些家伙，想要和平地从他们嘴里抢走正在叼着的骨头是根本不可能的。现在他们已经让我们付出了血的代价，那么……我必须也要让他们尝尝血的滋味！”

　　斯蒂尔眼皮一跳，禁不住轻呼起来：“许亦，你该不会是……是想和魔法师工会开战吧？这……这太危险了！你先冷静一下再考虑考虑好吗？”

　　这一次就连卡米拉魔导师也对许亦不再抱以支持的态度，他皱眉道：“许亦，我理解你的心情，也明白你的考虑。但是……你真的确定要这么做？难道你忘了，前段时间我还提醒过你的事情？”

　　许亦看向卡米拉魔导师，嘴角的笑容突然变得有些诡异起来。

　　“爷爷，请你跟我一起去看一样东西。看完后，你应该就不会那么担心了。”

　　卡米拉魔导师莫名其妙地看着许亦，心想这个小子显然知道自己提醒他的就是来自魔导师的威胁。

　　可是他现在却说什么要带自己去见识一样东西？

　　什么东西能够解决魔导师带来的威胁？

　　看着许亦和卡米拉魔导师一起出门，向着新飞商会主基地西北角的新飞商会护卫队训练基地走去，斯蒂尔两道秀眉深深皱起。

　　她认识许亦已经十几年了，这还是第一次看到许亦真正的动怒。

　　“希望不会发生么什么可怕的事情吧……”

　　……

　　落日山脉是坎德拉帝国中部塔格纳行省东北部一条绵延数百公里的山脉，与东北行省交界，正好被当做两大行省的分界线。

　　这条山脉中因为拥有唯一的一个能够直接从塔格纳行省通向东北行省的山谷峡道，所以山脉两端都聚集了两个人类城镇。

　　位于塔格纳行省境内的叫做拉鲁尔小镇，虽然级别只是一个小镇，但因为处于交通要道，所以来来往往的商旅游客都会从这里经过，常年流动人口巨多。

　　而又因为不少商队只能从这里通过，使得拉鲁尔小镇外的落日山脉中聚集了无数强盗山贼，经常性地对过往商旅进行抢劫。

　　虽说坎德拉帝国官方，塔格拉行省总督府和拉鲁尔小镇镇守府偶尔会对这些强盗山贼进行讨伐，但因为落日山脉地形复杂，这些强盗山贼随便钻进落日山脉里躲起来，便根本无法追击，所以每次都只能不了了之。

　　时间长了，坎德拉帝国官方也只能对这些强盗山贼睁一只眼闭一只眼，除了提醒过往商队多加注意之外，并没有能力做更多的事情。

　　而就在半个月前，一支商队在经过落日峡谷的时候，便遭受了强盗打劫，整支商队全军覆没，无一生还。

　　原本这对于落日下挂和拉鲁尔小镇的人们来说，都只是很平常的事情，除了在茶余饭后提上一下之外，根本不会引起太多异动。

　　可是这一次，这支商队的被抢，却引起了所有人的瞩目。

　　原因只有一个，那就是这支商队是隶属于新飞商会的商队。

　　当时这支新飞商会的商队是奉命运送了一批魔法机械前往东北行省，却在还没有进入落日峡谷的时候遭遇人数非常多的一批强盗集体抢劫。

　　虽然新飞商会商队雇佣的护卫人数不少，战斗力也不错，但强盗人数实在太多，最终无法力敌，全部战死。

　　这一次的抢劫事件，让所有人都十分费解。

　　对于强盗们来说，抢劫一支商队当然是为了利益，就算不为了商队中的各种直接性的生活物资，也会为了各种珍贵的货物可以抢到手后拿去卖钱。

　　新飞商会这支商队中的货物不能说不值钱，但这些货物据说是运往东北行省的一批农田魔力机械，强盗们拿去根本没有用，还因为这批货物的特殊性，导致他们根本没办法出手转卖，所以就算抢了也没有任何意义才对。

　　更何况强盗们也大多不是什么嗜血如命的疯子，不是特殊情况下根本不会杀人。

　　然而这一次的强盗却将新飞商会这支商队上上下下杀了个干干净净，一人不留，就实在是有些过分。

　　总之，这一次抢劫事件充满了各种疑点和谜题，导致即便现在半个月过去，依然会在拉鲁尔小镇内的各个酒馆里被当做热门话题。

　　而且因为这次抢劫事件所发生的一系列后续事件，甚至比抢劫事件本身还要引人瞩目得多……


第151章 对待盗匪的态度

　　一般来说，有商队在坎德拉帝国境内遭遇抢劫，甚至是直接团灭这样的事故，按照流程都会进入坎德拉帝国官方报备进行后续处理。

　　如果这支商队属于坎德拉帝国治下的商会，那程序就很简单，先报备，然后看坎德拉帝国官方的心情决定要不要进行追查，或者追查的力度有多大。

　　而如果这支商队属于坎德拉帝国以外的商会，那情况就会稍微复杂一些。

　　假如所属的商会来自一个并不怎么强大的国家，同时也是一个不太出名的商会，那么最终处理的结果，多半就是这只商队遇袭的时间只能不了了之，所属的商会只能自认倒霉。

　　而加入所属的商会被背景较为深厚的话，坎德拉帝国官方就会视事件的严重性不同，以及背后商会或者干脆是背后那个国家的态度来决定处理的程度。

　　比如说这支商队如果来自玛洛帝国的话，并且还来自玛洛帝国内三大商会之一，背后有着玛洛帝国官方背景，那么一旦在坎德拉帝国内部出了这样的事件，就算玛洛帝国和坎德拉帝国一直以来关系完全不算和睦，看在外交的面子上，坎德拉帝国官方必然也会对这件事情进行彻查，给玛洛帝国一个完整的交代。

　　然而新飞商会这支商队的情况就比较特殊了。

　　新飞商会来自斯坦丁公国，斯坦丁公国在整个赛恩斯大陆上所有的国家中是个完全不起眼的小国家，自然不可能因为国家背景给坎德拉帝国官方带来什么压力。

　　然而偏偏这支商队却是属于新飞商会的。

　　新飞商会现在在整个赛恩斯大陆都是非常特殊的一家商会，凭借着极其特别的魔法机械，或者说是军用魔法机械，新飞商会利用这几年的时间得到了这片大陆上几乎所有国家的重视。

　　坎德拉帝国尽管表面上和新飞商会关系不融洽，但实际上在多方面还是在进行暗地里的合作。

　　所以事实上坎德拉帝国官方对新飞商会还是十分重视的，对于新飞商会在坎德拉帝国内的各项活动也较为关注。

　　而这一次，却又一整支属于新飞商会的商队被强盗打劫导致全军覆没，这可不是一件寻常事件。

　　更何况这支商队运送的货物还是新飞商会送往东北行省的一批农田魔力机械，是东北行省为进一步推广行省内部机械种植而订购的新一批货物，意义重大。

　　现在商队突然遭遇袭击，所属人员全部被杀，装载的总价值超过二十万金币的各类农田魔力机械也随之消失不见，自然引起了极大的震动。

　　事件发生之后，新飞商会驻温布尔登城办事处第一时间向坎德拉帝国官房进行了报备，并强烈要求彻查凶手，不仅要追回那批农田魔力机械，还要严惩狂妄的盗匪。

　　坎德拉帝国官方同样对此事极为重视，当即责令塔格纳行省总督府与拉鲁尔小镇镇守府协助对此事进行调查。

　　然而经过了一个星期的调查，甚至拉鲁尔小镇镇守府还专门派出了一支两百人组成的守备军，配合一批佣兵进入落日山脉进行搜查，却依然没有搜查出任何结果。

　　于是坎德拉帝国官方被迫宣布盗匪已经逃离落日山脉，只能日后再行追查。

　　只要不是傻子，都知道这句话的意思就代表着坎德拉帝国官方已经放弃追查，新飞商会只能自认倒霉。

　　然而新飞商会却并不打算善罢甘休，反而继续通过各种渠道向坎德拉帝国官方代表——也就是塔格纳行省总督府和拉鲁尔小镇镇守府不停地发出催促调查的通知，并表示决不允许这件事就此不了了之。

　　这样的态度自然引起了塔格纳行省总督府和拉鲁尔小镇镇守府的不满，虽然表面上依旧表示会努力追查，实际上却直接放弃了任何追查的举动。

　　拉鲁尔小镇的人们和来往商旅在讨论起这件事情的时候，不免对新飞商会生出一丝嘲笑之意。

　　这片大陆上到处都是盗匪，就算强大如同坎德拉帝国，也不可能真的去追查没一起抢劫事件。

　　坎德拉帝国官方能够给新飞商会一直的正面回应，就已经是足够重视了，新飞商会却还要这样不依不饶，简直是不知好歹。

　　“嘿，你们说这新飞商会是不是也太把自己当回事了？不就是靠着那什么魔法机械这种新鲜玩意赚了点儿钱嘛，还真以为能够和我们坎德拉帝国平起平坐不成？”拉鲁尔小镇上最大的酒馆里云集了国王的大批商旅、佣兵，其中一名粗好的佣兵正在一边大口喝酒，一边发出极度嘲弄的笑声。

　　听到他这句话，周围的酒客们齐声大笑起来。

　　在座的大多数人都是拥有长期的商旅经验，对于遇到盗匪袭击早就驾轻就熟，根本不会觉得是多么大回事。

　　不要说坎德拉帝国，就算在这片大陆的任何一个地方，被盗匪袭击了，第一时间保重自己的小命才是关键，至于指望依靠当地国家的力量追捕盗匪，寻回失去的货物，那只有在运气爆棚的时候才有可能发生。

　　所以在座的绝大多数人都确信，新飞商会最好的做法就是自认倒霉，别在骚扰坎德拉帝国官方那些大老爷们。

　　不然万一惹得那些大老爷们不高兴，以后新飞商会的商队在坎德拉帝国的领土上安全更加没法保证。

　　“切，就是一批从斯坦丁公国这种小地方来的暴发户，当然没什么眼界了。”另外一名佣兵高声笑了起来。等到发现自己把众人的注意力吸引了过来后，又变得一脸神秘兮兮的模样。“我听说啊，最近新飞商会遭遇袭击的商队可不只这一支呢，除了这里之外，光是我们坎德拉帝国内最近这一个月就还有三支新飞商会的商队遇袭。同样是人都杀光了，货物也没剩下。”

　　酒馆内原本喧嚣的声音顿时小了许多，众人面面相觑，随即另外有几个人出声证明了这名佣兵的传言。

　　“是啊，我还听说在另外的国家里也出了事，都是最近这一两个月的事情。”

　　“嗯，我还听说前段时间新飞商会在两个地方的办事处还被人袭击了呢，据说也是巡视惨重。”

　　“何止啊，我还知道连连新飞商会的海上舰队都被人袭击了呢，损失更夸张。”

　　“不会吧，新飞商会的舰队不是连我们坎德拉帝国海军的舰队都不一定打得过嘛，谁能在海上搞定他们？”

　　“不清楚，但是听说有很强大的魔法师亲自出手。新飞商会的舰队再怎么强，碰到大魔法师……哦，不说大魔法师，就算是碰到高级魔法师们也没什么用吧？”

　　“嗯，这么说也对……”

　　……

　　酒馆里瞬间陷入了热闹的讨论之中。

　　对于大陆上几乎所有的商会来说，新飞商会都可以说是一个奇迹。

　　这个之前毫不起眼的小商会在兰帕里王国发家，仅仅只用了十来年时间，就发展成了现在整个赛恩斯大陆上知名的大商会，并且还掌握着所有国家都垂诞三尺的军用魔法机械，在整片大陆上都变得举足轻重起来。

　　而在这个过程中，它几乎没有遇到过什么困难，发展得一直十分顺风顺水。

　　这一点在让其它商会羡慕的同时却也深深的嫉妒。

　　他们当然没有能力对新飞商会做什么，但是此时听到新飞商会出了事，却不可避免地心中有些幸灾乐祸。

　　“唉……其实这也不是什么好事吧？”一名沉稳的中年男子的声音突然响了起来。“连新飞商会这样有名的商会被抢了，那些大老爷们都不管不顾，像我们这些小商人们如果被抢了，那更是没人理会死活的。”

　　听到这个声音，酒馆内瞬间安静下来。

　　在酒馆里的这些人一小半是商人，另一大半则是佣兵们，都是极有可能会和路上的盗匪们打交道的。

　　佣兵们或许还会希望遇到盗匪可以让自己多赚点儿外快，商人们则完全不希望会遇到该死的盗匪。

　　新飞商会出了这档子事，固然让他们满足了一下自己幸灾乐祸的想法，但联想到帝国官方对待盗匪的态度，却忍不住让他们心中生出一股凉意。

　　是啊，连新飞商会这样的大商会都不管，他们这种小商人谁管呢？

　　正当酒馆内陷入一阵难言的沉寂中时，忽然一片阴影从外面袭来，透过酒馆的大门窗户落了进来，把酒馆内的环境猛地变成一片昏暗。

　　众人愕然转身向外看去，立即同时发出一声惊呼。

　　酒馆外面的天空上，一片片巨大的黑云缓缓飘过，却很明显距离地面极低，看起来威势十足。

　　有些视力较好的佣兵们仔细一看，却发现天上这些飘过去的并不是什么黑云，而是一个个巨大的钢铁怪兽，禁不住全部震惊地张大了嘴。

　　“天神在上！这些到底是什么玩意？”

　　一名佣兵凝神看了天空一会儿，猛地大声喊了起来。

　　“我知道了！这些就是魔力飞艇！是新飞商会造的魔力飞艇！”

　　众人顿时齐齐一怔。

　　新飞商会的魔力飞艇？难道说新飞商会派人来了？


第152章 入侵坎德拉帝国？

　　愣了一会儿后，酒馆内也不知道谁高喊了一声，然后一堆人就乌央乌央地全都跑了出去。

　　新飞商会生产的魔力飞艇，在座的所有人都听说过，但是亲眼见过的却是寥寥无几。

　　现在居然能够在这个位于坎德拉帝国中部的小镇亲眼见到这个传说中的极其神奇的空中霸王，顿时好奇心大起。

　　在酒馆里的时候，众人只能看到天上飘过去的一大片大一片的乌云，而真的跑到酒馆外向天空凝神望去时，众人这才真正感受到传闻中魔力飞艇所带来的无比强悍的压迫感和威慑力。

　　魔力飞艇就从众人头顶大概数百米的高空中飞了过去，这个高度既不算太高，却也一点儿也不矮，属于平常人根本难以触碰的高度，却又能够让他们清楚地看到魔力飞艇的存在，甚至眼神好一些的人还能大概看清楚魔力飞艇的外貌。

　　这样一个庞然大物从头顶上飞过，自然带给了地上的众人无穷的压力，甚至会让人产生天空都迫近了一般的错觉。

　　“天神在上！这个东西真的是新飞商会造出来的吗？”地面上抬头仰望的人群中禁不住响起一阵惊叹的声音。

　　“是啊，这么可怕的东西，难道不是只有天神才能够驾驭吗？那上面真的是人类？”

　　“新飞商会居然真的能够造出这么惊人的玩意，这也太可怕了！”

　　“不，新飞商会一定是得到了恶魔的传承！这个东西肯定不属于人类！”

　　……

　　魔力飞艇看起来飞行速度并不快，但实际上却是极快，明明只是刚刚飞过拉鲁尔小镇的上方，不一会儿却已经到了天空的远端。

　　正当人们以为这些突然出现的魔力飞艇只会是偶然路过时，却发现一路飞过去的整整十艘魔力飞艇却缓缓停了下来，然后从远处的天际开始缓慢降落。

　　看到这副情形，人们都有些发愣。

　　这里可是坎德拉帝国中部，属于帝国中心的位置，新飞商会派出这么一堆一看就很惊人的魔力飞艇跑过来干嘛？

　　一阵急促的马蹄声突然在人们背后响起，众人愕然回头望去，就看到一群骑兵从小镇北面冲了出去，沿着通向东面的道路，向魔力飞艇落下的方向疾驰而去。

　　这些骑兵显然是属于拉鲁尔小镇镇守府的正规轻骑大队，因为领头的那位骑士分明就是镇长索斯克子爵的侄子莫雷。

　　而在莫雷率领的这队轻骑兵转瞬离去后，数百名全副武装的拉鲁尔小镇镇守府士兵簇拥着一辆四匹马拉着的华丽马车也从北面狂奔而来，同样向着魔力飞艇降落的方向一路冲了过去。

　　这辆马车外面镶着索斯科家族的家族徽记，显然就是镇长索斯克子爵的座驾。

　　片刻后，烟尘滚滚，莫雷率领的轻骑兵大队和镇长索斯克子爵那辆马车率领着的重装甲士兵大队便消失在道路远端，剩下镇长一堆看热闹的商人和佣兵们面面相觑。

　　这太奇怪了。

　　从刚才莫雷率领的轻骑和索斯克子爵率领的重装甲士兵们急匆匆的架势来看，他们显然对新飞商会的魔力飞艇的到来并没有提前准备，显得有些匆忙和慌乱。

　　也就是说，新飞商会这批家伙根本是在没有通知拉鲁尔小镇官方的情况下突然光临。

　　这就实在是太让人意外了。

　　要知道这里可是坎德拉帝国的腹地，新飞商会又不是属于坎德拉帝国的商会，突然拉出这样一批人跑到这里来，如果从严格意义上来讲，简直可以被定义为对坎德拉帝国的入侵！

　　也难怪索斯克子爵为这么紧张，身为本地最高行政长官，如果他对国外武装势力——鬼才相信新飞商会那十艘魔力飞艇上没有任何武装，跑来这里只是闲逛——随意侵入帝国腹地而不作出任何反应，那等待他的下场一定是被处决。

　　甚至索斯克子爵的反应异常激烈，他甚至把拉鲁尔小镇上所拥有的全部武装力量都拉了出来，摆出了一副应对最高事态的架势来。

　　待轻骑兵们和重装甲士兵们消失在道路远端，镇上的围观人群们你看看我，我看看你，数名佣兵突然翻身骑上了马，也向着那个方向飞奔而去。

　　不出意外的话，今天这可是一件大事要发生，不出看看热闹那也太不划算了。

　　有人带头后，随后镇上几乎所有的佣兵们也紧随着跟了上去。

　　而一些商人们在考虑过后，也跟了过去。

　　身为商人，对于大陆上发生的任何事情都要关心，因为任何事情里都蕴藏着商机。

　　更何况这一次搞不好就会是新飞商会和坎德拉帝国官方的直接冲突，更加拥有强大的价值。

　　于是片刻之后，还热热闹闹的拉鲁尔小镇便瞬间人少了一大半，反而是通向东北方向的落日山谷的道路上，多出了无数滚滚烟尘。

　　在这些人中，第一个抵达的，当然是莫雷和他率领的拉鲁尔小镇镇守府轻骑兵大队。

　　在已经能够看清楚远端落日山谷的地方，莫雷终于成功赶上了已经落地的那十艘魔力飞艇附近。

　　此时那十艘魔力飞艇舱门全部打开，正有一堆身穿镶有新飞商会标志的统一制服的人从魔力飞艇内向外搬运着东西。

　　看着那些人身上各种奇奇怪怪，但一看就知道不是什么玩具的器械，再看看他们从魔力飞艇上搬运下来的各种面目狰狞的大型机械，莫雷心中忍不住掠过一丝寒意。

　　之前他和叔叔索斯克子爵还只是猜测，现在亲眼看到这些人以及这些奇怪的机械，他立即可以肯定。

　　这些人绝对就是新飞商会的护卫队，而他们身上背着的以及手上搬运着的，绝对就是各种各样威力强悍的军用魔法机械。

　　至于此时已经在空地上展开身形，显示出一根根粗壮钢管的玩意，极有可能就是非常有名的魔力火炮。

　　可问题是，新飞商会的护卫队突然跑到这里来干嘛？他们还带着这些威力据说无比强悍的魔力火炮来干嘛？

　　犹豫了一下后，莫雷定了定神，驱动座下战马走了过去。

　　然而刚走了两步，两名护新飞商会护卫忽然身子一动，举起一个模样怪异的圆筒状物品对准着莫雷，低喝道：“新飞商会护卫队正在执行公务，无关人员不要随意靠近。”

　　莫雷一愣，随即大怒。

　　这里可是坎德拉帝国的地方，这帮从别的地方跑来的家伙们，居然敢对他说什么“无关人员不要随意靠近”！

　　在那些人身上扫了一眼后，莫雷勉强压下怒火，清了清嗓子，向这两名新飞商会护卫沉声道：“我是坎德拉帝国塔格拉行省拉鲁尔小镇镇守府统领莫雷·索斯克，是本地最高军事长官。你们是新飞商会的护卫队？为什么会突然来到这里？有没有得到帝国官方批准？”

　　那两名新飞商会护卫依然用手中的武器指着莫雷，却不发一言。

　　莫雷心中怒意更胜，指着两人大声喝道：“我警告你们！这里是帝国领土，如果你们未经批准就随意进入，甚至还甚手持武器，那我将依照帝国法律规定，将你们视作非法武装入侵，进行逮捕。如果胆敢反抗，就地格杀！”

　　那两名新飞商会护卫依然不为所动，就好像根本没听到他说的话一样。

　　莫雷眉头深深皱起，将右手抬起，便准备下达攻击命令。

　　依照帝国防务令，他必须这样做，但是看到对方那些人身上的各类军用魔法机械，以及停在空地上那些看起来就很可怕的魔力火炮，他却禁不住犹豫起来。

　　如果这些人真是新飞商会护卫队，并且战斗力真的如同帝国贵族圈子里传闻的那样恐怖，那么以他带来的这区区一百名轻骑兵，冲上去也只是送命的份。

　　可是如果他什么都不干，那么身为本地最高军事长官，他绝对是第一个被帝国军部送上绞刑架的。

　　“妈的，我就不信这帮新飞商会的家伙敢在帝国的领土上攻击帝国正规军！”莫雷心中纠结了半天，猛一咬牙，正要挥手下落，发动攻击命令时，身后忽然响起一阵急促杂乱的步伐声。

　　莫雷顿时神情一松，转过身，看着急匆匆赶到的索斯克子爵和他率领的那一帮重装甲步兵们。

　　索斯克子爵的那辆华贵马车直接冲到了莫雷的身边，车门打开，索斯克子爵微胖的身躯直接从马车上跳了下来，在地上砸起一阵灰尘。

　　他抬头扫了一眼面前的情形，然后和莫雷交换了一个眼神，轻轻点头，整理了一下脸上的表情，挂着一丝笑意，向对面的新飞商会护卫队走了过去。

　　那两位举起武器的新飞商会护卫见索斯克子爵走过来，再次扬了扬手中武器示意。

　　索斯克子爵停下脚步，左右看了看，笑着问道：“我是拉鲁尔镇镇长子爵，请问哪位是负责此次行动的负责人？”

　　两名新飞商会护卫依然面无表情，不过从一艘魔力飞艇后却走出一条人影来迎了过来。

　　见对方给出了反应，索斯克子爵心中一松。

　　只要对方肯商量，那一切都好办。

　　然而待他看清楚对方走出来那人的样子后，却禁不住神情一变，脸上神色再次变得难看起来。


第153章 剿灭盗匪

　　索斯克子爵收到新飞商会的魔力飞艇突然出现这个消息的同时，就立即明白一点，新飞商会这次绝对是找麻烦来的。

　　普通的平民们不知道其中原因，但是他身为拉鲁尔小镇镇长，可是很清楚因为这次新飞商会的运输车队在落日山脉全军覆没，无人生还，使得新飞商会向坎德拉帝国施加了多么大的压力。

　　其实如果是一般的商会，甚至还是其它国家的商会在坎德拉帝国境内出了事，坎德拉帝国官方顶多也就是表面上敷衍一下，根本不会重视。

　　但是新飞商会偏偏不是一般的商会。

　　尽管之前坎德拉帝国一直和新飞商会之间的关系有些尴尬，甚至是敌对，但最近这两年内，由于新飞商会的军用魔法机械越来越体现出强悍的威力，使得坎德拉帝国不得不正视新飞商会，并主动积极地和新飞商会合作。

　　而在合作之后，坎德拉帝国方方面面还发现了新飞商会的重要性并不仅仅体现在军用魔法机械方面，在军用魔法机械之外的民用魔法机械上，新飞商会的各种魔法机械发明甚至体现出了更加重要的作用，帮助坎德拉帝国内部解决了很多重要问题。

　　于是随着时间推移，就连之前对新飞商会最为反对，也是坎德拉帝国内最为顽固的南方行省总督温莎公爵都被迫放下面子，和新飞商会暗中合作起来。

　　坎德拉帝国上上下下都体会到了新飞商会给帝国带来的各种便利，使得帝国内部和新飞商会合作的需求越来越大。

　　这一次新飞商会的商队在落日山脉里出了事，新飞商会立即向坎德拉帝国方面施加压力，其中最大和最直接的压力就落在了索斯克子爵身上。

　　然而对于落日山脉里的盗匪情况，索斯克子爵原本就没有掌握多少，这一次对新飞商会商队的袭击就更加没有头绪和预兆，所以让他短时间内给出答案来，那根本是天方夜谭。

　　时间长了，帝国上层也知道这里的情况，便就不那么逼迫索斯克子爵，给新飞商会一个略显敷衍的解释。

　　据说，为了让新飞商会满意，帝国上层甚至还主动开出了优惠条件。

　　光从这一点就可以看出，坎德拉帝国现在对新飞商会是多么重视。

　　可是新飞商会却一直不肯答应，坚决要求坎德拉帝国给出具体的调查结果。

　　新飞商会这个强硬的态度终于惹怒了帝国某部分高层，结果最终双方闹得不欢而散。

　　原本索斯克子爵觉得这件事也就到此为止了，因为无论是坎德拉帝国也好，新飞商会也罢，现在显然都很需要和对方的合作，一次小问题并不能阻碍这些合作。

　　新飞商会虽然这次吃了亏，但是它们最终也只能接受，毕竟坎德拉帝国可是赛恩斯大陆上两大帝国之一，对于任何一家商会来说，都不会舍得丢弃这片市场。

　　然而索斯克子爵好不容易从这件事脱身出来，放松了还没几天，居然就收到了新飞商会的魔力飞艇直接飞来的惊人消息！

　　索斯克子爵可以肯定，他没有提前收到任何关于这方面的通知，也就是说，新飞商会这次的行动搞不好根本没有向坎德拉帝国官方报备申请，而是私自行动！

　　而像新飞商会这样一个其它国家的商会派遣人手私自进入坎德拉帝国领土，那可是一项大罪，根本不为坎德拉帝国所容。

　　但是索斯克子爵也很清楚，这件事情绝对不能闹大，不然的话，新飞商会和坎德拉帝国之前原本就很脆弱的合作关系，搞不好就会从此土崩瓦解。

　　这对于整个坎德拉帝国的影响可想而知，也绝不是他这小小的一个镇长子爵能够承担得了的。

　　所以他尽管收到消息的第一时间就派出了镇守所的所有士兵赶了过来，但他内心绝没有半点儿想要真正动手的打算。

　　首先，是因为他不敢承担双方真正交火的这个责任，其次，也是肯定打不过……

　　区区镇守所几百士兵，绝不可能是装备了最先进的军用魔法机械的新飞商会护卫队的对手，这一点索斯克子爵心知肚明。

　　而当他看到空地上摆放着的那一台台面目狰狞的魔力火炮时，他更加确认了这一点。

　　于是他的目的，只有好好和谈。

　　可是看到新飞商会走出来的这人后，他瞬间断绝了一半的心思。

　　因为这个人……并不是人，而是精灵。

　　赛恩斯大陆上的所有人类，或者说所种族都知道，精灵族绝对是这片大陆上最为固执的种族，没有之一。

　　如果这次新飞商会派来执行这次莫名其妙任务的指挥官是一名人类，那么索斯克子爵有一百种方法说服对方坐下来好好谈谈，但这次的指挥官居然是一名精灵，他那这一百种方法极有可能都不管用。

　　索斯克子爵使劲挤出笑容，看着那名身穿新飞商会护卫队制服的男精灵走了过来，然后干咳一声，故意用十分严肃的语气道：“你们是新飞商会护卫队吗？为什么会突然来到这里？”

　　他压根没提什么“非法入境”和“私自携带武装”这种问题。

　　男精灵上下扫了索斯科自觉一眼，完全没有回答的意思，冷冷地道：“人类，这些事情和你无关，希望你立即带着你和你的手下离开。”

　　索斯克子爵深深吸了一口气，心想眼前这个精灵族果然和传闻中的精灵族一模一样，压根不给你正常交流的可能。

　　顿了顿后，索斯克子爵正色问道：“你们这次行动，是得到许会长授意的吗？”

　　男精灵依然面无表情：“这和你没有关系。人类，速度离开这里，这是我最后一次警告。”

　　索斯克子爵神情一窒，吸了口气后，开口快速道：“无论如何，我必须提醒你。你们现在是在坎德拉帝国的领土上，如果你们贸然采取行动，我身为帝国官员，必须要做出应对。虽然我和手下未必是你们的对手，但是这是我的职责。另外你们的任何动作都在帝国的掌握之中，请你谨慎考虑。”

　　男精灵冷冷地盯着索斯克子爵看了好一会儿，这才再次开口。

　　“我们是奉会长之命，来这里剿灭盗匪，和你们没有关系。”

　　见对方终于露出商量的意思，索斯克子爵顿时松了一口气。

　　“你们是来调查之前贵商会商队被抢劫的那件事的？”

　　“是的。”男精灵轻轻点头。“会长大人说了，既然你们坎德拉帝国不能解决这个问题，那我们新飞商会自己解决。”

　　索斯克子爵心中苦笑，心想这可不是帝国不想解决这个问题，而是帝国解决不了……

　　落日山脉里地形实在太过复杂，盗匪又多，根本无法取得足够情报。

　　唯一能利用的情报，就是被那些盗匪抢走的农田魔力机械。

　　可是这些农田魔力机械却像是直接消失了一样，再也没有任何线索流出，实在是让人意料不到。

　　想到这里，索斯克子爵愣了一下。

　　因为他突然想到，刚才这个男精灵说的是“剿灭盗匪”，而不是“搜捕盗匪”……

　　索斯克子爵心中一动，有些不可思议地问道：“难道说你们掌握了盗匪的行踪？”

　　男精灵用审视的目光盯着索斯克子爵看了一会儿，似乎是在考虑应不应该告诉他这个情报。

　　片刻后，他点点头：“是的，我们已经精确掌握了那批盗匪的位置，这次来，就是直接剿灭他们。”

　　“这不可能！”索斯克子爵人不住嚷了起来。

　　如果这个男精灵说他们掌握了一些关于那批盗匪的行踪，那他还可以勉强相信，但是他居然说已经精确掌握了那批盗匪的位置，这就实在是太不可思议了。

　　那批盗匪不出意外的话应该还是在落日山脉里，可是落日山脉范围那么大，地形又那么复杂，之前他联合行省总督府派来的精锐搜了一次山，都没能获得什么线索，凭什么新飞商会护卫队就能掌握详细情况？

　　当然，也不排除新飞商会拥有一些特别的方法，比如说在那批农田魔力机械上放下一些特殊的魔法印记什么的。

　　然而这就更加让人惊诧了。

　　新飞商会为什么要这么做？要知道那批农田魔力机械可是要运往东北行省的，新飞商会这样做是什么目的？

　　想到这其中蕴含的深意，索斯克子爵禁不住陷入了沉默。

　　就在这时，男精灵身上忽然响起滴滴的声音。

　　索斯克子爵愕然看向他，就看他举起右手，手中拿着一个方方的金属盒，直接对着金属盒开口。

　　“三号艇，有什么发现？”

　　“三号艇报告，目标依然在上次探查时所在的山谷内，并没有移动。”

　　“很好，周围情况如何？”

　　“根据观察，山谷周围并没有闲杂人等进去。”

　　“好，现在报告方位距离。”

　　“根据测算结果，目标为10点钟方向，偏北6度角，距离为3.7公里至3.9公里。”

　　“收到。继续观察，如果有异常情况，第一时间回报。”

　　“明白。”

　　索斯克子爵呆呆地看着男精灵结束通讯，然后转身下了个命令，随即停在空地上的十门魔力火炮齐齐转动，炮口全部对准了西北方向。

　　“你……你们打算怎么剿灭那群盗匪？”

　　男精灵没有理会索斯克子爵的问题，而是沉默了一会儿后，忽然抬起右手，轻喝一声：“攻击。”

　　十门魔力火炮同时爆发出夺目的魔法光芒，然后十道闪亮的火光猛地从魔力火炮粗长的炮管射了出去，转瞬间变消失在西北方的天空中。

　　索斯克子爵愕然看向光芒消失在落日山脉的群山里，愣了一会儿后，一道无比剧烈的光芒陡然从远处的落日山脉里爆开，仿佛一轮太阳陡然升起。

　　片刻后，巨大如同雷鸣一般的轰隆声连环传来，连脚下的地面也随之微微颤抖起来。

　　索斯克子爵、莫雷以及一众手下目瞪口呆地看着远处的落日山脉，无比震惊地发现，随着光芒的亮起，被光芒笼罩的几座山峰就像突然融化一般，硬生生削去了一层。


第154章 无力应对

　　新飞商会护卫队在拉鲁尔小镇的行动便通过无数佣兵和商队的口传遍了赛恩斯大陆上无数个国家和地区。

　　对于这条消息，绝大多数人的第一反应是，新飞商会疯了！

　　拉鲁尔小镇是什么地方？那里可是坎德拉帝国的地盘！

　　天神在上！坎德拉帝国可是这片大陆上最强大的两大帝国之一，甚至严格来说，连玛洛帝国在整体实力比起坎德拉帝国也略有不如，因为这一点，坎德拉帝国在赛恩斯大陆上面对其它国家时可一直都是高高在上的，从来只有他们去别的国家搅风搅雨，什么时候轮到其他人跑到坎德拉帝国的地盘上折腾了？

　　更何况，这一次在坎德拉帝国的地盘上折腾的还只是区区一家商会！

　　就算这家商会是最近得到整个大陆瞩目，也得到了几乎所有国家重视的新飞商会，但新飞商会这样派出自己的护卫队跑到坎德拉帝国境内发动攻击，并且还是没有受到坎德拉帝国官方认可的擅自行动，那简直就是没有把坎德拉帝国放在眼里！

　　对于在这片大陆上已经存在近千年之久，一直都是最为强大的国家之一的坎德拉帝国来说，这无疑是一种耻辱，怎么可能忍受。

　　当然，在关注坎德拉帝国对这件事的后续反应之外，绝大多数人其实更加关心这件事情的具体情形。

　　根据传言，新飞商会护卫队发动这次行动，是为了剿灭一股之前抢劫了新飞商会商队的盗匪。

　　这一点倒是无可厚非，可是根据传言里透露出来的内容，新飞商会护卫队为了剿灭这批盗匪，居然发动了极其恐怖的攻击，甚至硬生生将落日山脉都削去了一层，这就实在是太可怕了。

　　虽然新飞商会军用魔法机械的强悍威力早就有所传闻，可是之前数次体现军用魔法机械威力的战斗中，从来没有哪一次如此丧心病狂。

　　如果当初兰帕里王国镇北军也拥有这么可怕的军用魔法机械，那萨克王国根本不可能有任何和兰帕里王国抗争的可能，搞不好一开战就被兰帕里王国直接全部推平了吧？

　　很多人对这个传言都抱有一丝怀疑态度，因为他们并不相信新飞商会的军用魔法机械真的会这么可怕。

　　但是这些人中，却并不包括坎德拉帝国高层那些熟知内情的大人物们。

　　坎德拉帝国最为尊贵的皇帝陛下此时面前就摆着一份详细的事件报告，里面将这次新飞商会的行动细节描述得一清二楚，没有半分遗漏，其中更是对落日山脉遭遇攻击后所产生的地形变化进行了详细描述，将当时新飞商会护卫队所使用的魔力火炮的恐怖威力尽情展示在阿方索？坎德拉皇帝陛下面前。

　　“我有一个问题。”坎德拉皇帝陛下收回观察报告的目光，抬起头向面前一圈人问道。“新飞商会那些魔力飞艇是从哪儿飞到拉鲁尔镇的？”

　　众人面面相觑。

　　这件事发生后，所有人关注的焦点都集中在了新飞商会军用魔法机械那恐怖到让人惊惧的强大威力上，却将魔力飞艇给忽视掉了。

　　现在经由皇帝陛下一提醒，众人顿时发现，这的确是个非常重要的问题。

　　拉鲁尔小镇位于塔格纳行省和东北行省的交界处，可以算是帝国正中心的位置，距离最近的帝国边界也有超过一千公里，距离帝国和大陆西南几个国家的边界更是全部超过两千公里。

　　而如果从新飞商会主基地所在的斯坦丁公国前来的话，更是接近三千公里之遥。

　　这次新飞商会护卫队的行动，当然不可能是在帝国境内组织人手发动，而应该是从境外其它地方通过魔力飞艇运来。

　　这一点倒是没什么怀疑，可是……这些魔力飞艇又是从哪里飞进帝国境内，又是怎么一路飞到拉鲁尔小镇，直到他们准备降落时才被人发现的呢？

　　看到众人脸上的迷茫神色，坎德拉皇帝陛下冷哼一声：“你们都不知道？那这是不是意味着，如果新飞商会愿意的话，甚至可以直接利用魔力飞艇飞到我的皇宫上面，然后随意对皇宫发动攻击？”

　　众人齐齐一怔，脸上不由自主地渗出了一丝冷汗。

　　虽然皇帝陛下说的情况极难发生，但如果新飞商会真的如此胆大妄为，那还真的是一件极其可怕的事情。

　　“陛下，您不需要为此担心。”坎德拉帝国魔法师协会会长，同时也是帝国魔法院院长的马维？威斯康丁大魔法师正色道：“帝国皇宫有帝国魔法院积累了数百年时间建造起来的全面的防护法阵，可以承受一切可能发生的攻击。就算新飞商会胆敢派出魔力飞艇妄图攻击皇宫，也不可能造成任何威胁。”

　　“呵……防护法阵吗？”坎德拉皇帝陛下发出一声轻笑。“很好，皇宫的确是有防护法阵保护，可是除了皇宫之外呢？你能保证帝国的每一寸土地都受到防护法阵的保护吗？”

　　“这……”威斯康丁大魔法师苦着脸，摇了摇头。“陛下，这是不可能的事情……”

　　“所以说，实际上我们对于新飞商会采用魔力飞艇从空中入侵发动攻击的这个模式，根本没有任何有效的防御方法？”坎德拉皇帝陛下冷着脸道。

　　众人面面相觑，脸色都变得难看起来。

　　陛下说得没错，因为天空一向只是属于魔法师们的地盘，所以新飞商会真的利用魔力飞艇发动攻击，那还真是几乎无法防范。

　　“我们可以调集魔法师们直接在天空中进行拦截。”一名大臣提议道。

　　“但是我们能调动多少魔法师呢？”坎德拉皇帝陛下反问。

　　“这……”那名大臣一怔，无言以对。

　　虽然坎德拉帝国是这片大陆上拥有魔法师最多的国家，但根据统计，也不过就是五万出头。

　　而在这之中，能够飞上天进行作战的魔法师，却甚至连五千都没有。

　　靠着五千魔法师就想保护住庞大的帝国领土？这根本是天方夜谭。

　　更何况在这五千魔法师中，真正听帝国号令愿意参战的魔法师，恐怕连三千都没有……

　　没办法，魔法师本来就是赛恩斯大陆上的稀缺职业，高级魔法师更是凤毛麟角，就算坎德拉帝国是大陆第一强国，魔法师力量也是毫无争议的第一，在这方面依然不可能有多么宽裕。

　　想明白了这些后，室内众人全面陷入沉默之中。

　　他们很明白皇帝陛下提出的这个问题中蕴藏的危险，但是却根本想不出任何解决办法。

　　“陛下，我想……”好一会儿过后，一名大臣才犹豫着开口。“我想新飞商会应该没这么大的胆子，敢向帝国宣战吧？”

　　其他人纷纷转头看向这名大臣，眼神中满是异样。

　　如果新飞商会没那么大胆子的话，这一次他们又怎么会派出护卫队来干出这种事情？

　　事实证明，这个新飞商会，或者说新飞商会的会长许亦根本就是个疯子，没有他不敢做的事情。

　　更何况，堂堂的坎德拉帝国，难道还要祈祷其他人的仁慈不成？

　　“陛下，您的顾虑非常有道理，我觉得必须要重视起来。”坎德拉帝国军部最高统帅，帝国元帅坎贝尔？苏迪曼沉声道：“我们绝对不能放任这个隐患存在，我建议，加强边境和境内所有地方对天空的侦查和巡视，绝对不能再允许像这次一样，任由新飞商会的魔力飞艇自由来往的事情发生！”

　　“说得很好，但是这毫无意义。”坎德拉皇帝陛下脸上掠过一丝充满讥讽的笑意。“你打算怎么去加强对天空的侦查和巡视呢？普通士兵根本不可能发现飞在数百米甚至上千米高空的魔力飞艇，而魔法师……你找得到这么多魔法师吗？”

　　苏迪曼元帅无言以对。

　　这下又回到了最初的问题。

　　在新飞商会的魔力飞艇面前，坎德拉帝国根本拿不出对等的解决方案。

　　天空，这个对于普通人完全无法企及的领域，现在却可以任由新飞商会的魔力飞艇自由翱翔，而其他人却没有任何同样的方法。

　　虽然魔法师同样可以翱翔在天空之中，但魔力飞艇可以量产，魔法师，尤其是高级的魔法师却根本不可能有量产这一说。

　　难道……真的没有办法解决这个问题吗？

　　所有人都脸色沉重，因为他们一时间根本想不到任何解决的办法。

　　良久过后，一身长长的叹息幽幽响起。

　　“陛下，我觉得……我们还是放下那些无谓的矜持，敞开怀抱和新飞商会好好合作吧。”

　　开口的是室内众大臣中最为年长，也是威望最高，最得皇帝陛下信任的坎德拉帝国元老议会议长，同时也是帝国亲王的克鲁泽？坎德拉。

　　他是皇帝陛下的亲叔叔，自从辅佐皇帝陛下登上皇位后，便很少对帝国任何内政发表意见，这一次，却出乎所有人的意料开了口。

　　看到包括坎德拉皇帝陛下在内的众人投射过来的疑问目光，坎德拉亲王苦笑着摊开双手：“陛下，很明显，我们没有能力应对新飞商会这些让人惊奇的魔法机械。而且很显然我们也没有能力消灭这个新飞商会，那么留给我们唯一的选择，就只有合作。”

　　周围众人微微皱起眉头。

　　虽然坎德拉亲王说得都是事实，但是听起来却让人非常不舒服。

　　坎德拉帝国身为大陆两大帝国之一，难道还打算向区区一家商会低头不成？

　　“我说过了，放下那些无谓的矜持和高傲。帝国能够屹立大陆这么多年不倒，靠的不是这些毫无意义的东西，而是追求实利。既然无法解决这个新飞商会带来的问题，那么我们当然要和他们积极合作。就以这个魔力飞艇为例，只要我们通过合作将来拥有足够的魔力飞艇，那么新飞商会就不足为虑。但如果现在选择错误，先不提新飞商会，恐怕我们会迅速被我们最大的敌人——玛洛帝国远远抛在身后。到了那个时候，才是帝国真正的危机。”

　　听到“玛洛帝国”，众人都是神情一凛。

　　和坎德拉帝国不同，新飞商会与玛洛帝国之间的合作可是据说一直都十分顺利。

　　而且根据情报显示，玛洛帝国还向新飞商会订购了一批魔力飞艇。

　　如果玛洛帝国以后也拥有足够的魔力飞艇，再配合大量的军用魔法机械的话，那玛洛帝国一旦发动和坎德拉帝国的战争，恐怕坎德拉帝国就不仅仅是危机这么简单了。

　　无言的沉寂持续了好一会儿后，坎德拉皇帝陛下发出一声轻叹，然后顿了顿，朗声道：“发出公告，对塔格纳行省联合新飞商会发起的剿匪行动大获成功给予高度称赞，这是帝国官方和新飞商会在军用魔法机械领域深入合作的体现，代表着双方进一步达成了共识……”


第155章 逼我发火

　　“坎德拉帝国……还真是出乎我的意料……”

　　许亦看着手中印着坎德拉帝国元老议会公章的帝国正式公文，眼神中掠过一丝不可抑制的诧异。

　　这份公文并不是通过坎德拉帝国的正式官方渠道送到他手上来的，但是公文上的所有标记却是实打实地代表了坎德拉帝国官方的意志，绝对没有作假的可能。

　　也就是说，这份公文充分代表了坎德拉帝国的意思，并没有任何虚假伪造。

　　然而公文里的内容，却让许亦有些吃惊。

　　因为在公文中，坎德拉帝国第一次以非常正式的官方名义，向新飞商会提出了一些的完全可以看做是合作的要求。

　　这一点，和坎德拉帝国以往对待新飞商会那种暧昧的态度相比，可谓改变极大。

　　虽然依然没有像玛洛帝国那样摆明车马希望和新飞商会合作，但是公文里透露出的诚意却是十足。

　　在将商会的护卫队派到坎德拉帝国拉鲁尔小镇铲除那批盗匪的时候，许亦做好了坎德拉帝国一切可能出现的反应的心理准备和应对，却没有想到，坎德拉帝国真正的反应却完全出乎了他的意料。

　　就在几天前，坎德拉帝国官方主动对外宣布，新飞商会护卫队在拉鲁尔小镇所进行的类军事行动，是和坎德拉帝国官方共同合作进行。

　　在这次行动中，新飞商会护卫队向坎德拉帝国充分展示了军用魔法机械在打击盗匪时所起到的强大作用，坎德拉帝国对此非常满意，也对新飞商会护卫队表现出来的针对军用魔法机械的精良运用以及强悍的军事素质提出了高度赞扬。

　　坎德拉帝国官方还表示，通过这次行动，坎德拉帝国军方和新飞商会护卫队获得了更深的了解，双方必将在军用魔法机械引领的新型战争模式上进行更进一步的合作，坎德拉帝国军方也对军用魔法机械表现出了更加浓厚的兴趣……

　　总结起来，坎德拉帝国就是一口气把新飞商会护卫队的擅自行动一口包揽了下来，不仅没有对新飞商会护卫队擅自携带武装进入坎德拉帝国境内，并在坎德拉帝国境内动武的举动提出任何谴责和追究，反而还在拼命地替新飞商会护卫队掩饰，还摆出一副双方关系很好的架势。

　　这个反应实在是太让人意外。

　　许亦原本以为，坎德拉帝国身为赛恩斯大陆上的老牌帝国，一向又以傲慢著称，这次被新飞商会护卫队冲进去在他们境内闹了这么一通，必然会极为恼怒才对。

　　坎德拉帝国没有直接向新飞商会宣战就已经很出人意料了，更出人意料的是居然还摆出这样一副寻求合作的模样，简直让许亦觉得毫无真实感。

　　“这并不奇怪。坎德拉帝国能够在这片大陆上屹立这么多年，并且一直是最强大的帝国之一，当然懂得能屈能伸，有他的独到之处。”卡米拉魔导师对于许亦的反应表示不屑。“如果坎德拉帝国的人全都是一帮愣头青的话，早就被其它国家灭了无数遍了。”

　　“可是这一次难道不是对他们的羞辱吗？他们真的忍得下这口气？”许亦依然有些不敢相信。

　　“忍不下又能怎么办？”卡米拉魔导师白了许亦一眼。“难道他们还能派出军队来向我们商会宣战吗？除非他们是疯了，不然怎么可能看不出现在双方在军事实力上根本无法弥补的质量差距？小子，你不要以为我看不出来，你这次主动挑衅坎德拉帝国，原本就是有恃无恐吧？”

　　“哈……”许亦仰天打了个哈哈。“我只是想通过这次行动给那些暗地里相对我们商会动手动脚的家伙们一个警告。向动我们，必须要掂量掂量自己的分量才行。”

　　“这么说……”卡米拉魔导师想了半天，忽然轻轻一拍手。“我想起来怎么形容了，坎德拉帝国这完全是躺枪对吧？”

　　许亦忍不住翻了个白眼。

　　“躺枪”这个词他只是和斯蒂尔私下里聊天的时候用过几次，没想到现在连卡米拉魔导师也学会了。

　　“说是躺枪也不对，因为这次行动我之所以故意选在坎德拉帝国境内，原本就是想给坎德拉帝国一个警告。”许亦嘿嘿一笑。“我就是要让他们知道，我们商会的军用魔法机械就是这么强，如果还看不清楚形势的话，那可别怪我。”

　　卡米拉魔导师有些奇怪地看了看许亦：“嘿，小子，你以前不是一直嚷嚷着要和平发展，让所有人都能够逐渐接受魔法机械带来的变化的吗？怎么现在突然变得这么激进了？”

　　许亦点了点桌子上被他堆在一角的厚厚一叠的商会事故报告，表情冷了下来。

　　“原本我一直觉得，人不犯我，我不犯人。魔法机械所能带来的便利大家都看在眼里，那么不需要我做什么，自然就会慢慢在整片大陆推广开。可是现在看来……对一些家伙来说，如果你跟他讲和平，他就会觉得你好欺负。哼！非要逼得我发火，好好教训他们一顿，他们才懂得学乖。”

　　卡米拉魔导师叹了口气，摇摇头：“那你接下来想怎么办？实际上，想要对付我们商会的可绝对不仅仅是一个人或者一个组织。”

　　“我明白。”许亦点点头，沉声道：“坎德拉帝国既然这么知趣，那倒是可以省下我不少功夫。至于那些依然不懂得知趣的人嘛……在坎德拉帝国内的这次行动并不是第一次，也绝对不是最后一次。”

　　看着许亦双眼中射出的凌厉眼神，卡米拉魔导师露出一丝苦笑。

　　想不到这个小子终于有一天还是被逼得动真格的了。

　　那些对许亦和新飞商会不了解的家伙们，这一次恐怕会真正体会到恐怖。

　　……

　　芬兰岛是距离坎德拉帝国西南部海岸大约不到二十公里外的一座海岛，总面积大概十余公顷，在这附近海面上都可以算是一座大岛。

　　岛上植被密集，却并没有太多其它资源，所以虽然距离海岸比较近，但整体地理位置算是十分偏僻，刚好又错过了新飞商会开辟的航线，于是一直以来都还十分荒凉。

　　不过对于蓝胡子海盗团来说，芬兰岛却是一个非常不错的栖息地。

　　自从该死的新飞商会联合坎德拉帝国海军对坎德拉帝国南部海域以及周边海域进行了数次清理海盗的行动后，这一大片海域上的海盗团们死的死，散的散，剩下的已经没有几个。

　　蓝胡子海盗团之所以还能保持基本完整，也是因为团长蓝胡子见机得早，提前从坎德拉帝国南部海域的深海范围内扯了出来，躲在这个位置较为偏僻，也没有什么资源引人注意的海岛上来。

　　凭借着抓捕海鱼，以及在海岛上的瓜果和零星猎物，海盗团倒是坚持了很长时间。

　　等到新飞商会和坎德拉帝国海军的搜捕力度稍微降了些后，蓝胡子甚至还阻止了一批人不时上到附近的海岸上，改行直接当起了强盗。

　　这样的日子对于以前在大海上纵横的蓝胡子海盗团来说并不能算好，但多少也还算过得下去。

　　然而这个对于海盗们来说的平静生活，却在一次蓝胡子带领手下上岸抢劫时戛然而止。

　　那一次，蓝胡子和手下们居然碰到了一群魔法师。

　　在强大的魔法师面前，他们当然毫无抵抗之力。

　　可是让人惊奇的是，这群魔法师居然没有杀了他们，而是给每个人身上下了魔法印记，并让他们宣誓效忠。

　　于是蓝胡子和还剩下了的两百多手下稀里糊涂地变成了这群魔法师们的手下。

　　然而更让人惊奇的是，这群魔法师们收服了他们后，就像是忘记了他们似的，直接消失了很久也没出现。

　　直到蓝胡子自己都快忘记这回事的时候，却又有一个魔法师找到了他们，命令他们出海准备进行一次打劫。

　　蓝胡子和所有手下都很莫名其妙。

　　这些魔法师们身份尊贵，怎么也会突然跑来当海盗了？

　　然而他们没办法反抗魔法师们的命令，只能跟随着强大的魔法师们稀里糊涂地出了海，重新操起了已经快要被遗忘了的老营生。

　　可是见到要打劫的对象时，蓝胡子差点儿吓尿。

　　天神在上！打死他都不会忘记新飞商会那个极其独特的会徽！

　　蓝胡子知道，在海面上他们这些海盗绝不可能是新飞商会护卫舰队那群变态的对手。

　　可是当他打算劝说魔法师们撤退的时候，魔法师们却无视了他们，选择了亲自出手。

　　最终结果没什么悬念。

　　新飞商会护卫舰队的攻击力虽然依旧那么可怕，可是在足足二十名高级魔法师以及一名根本不应该出现在这里的大魔法师的率领下，依旧无法匹敌，最终只能全军覆没。

　　跟着强大的魔法师们进行了三次针对新飞商会舰队的抢劫后，蓝胡子起初心中残留的对新飞商会护卫舰队的畏惧荡然无存。

　　他深信，在一名强大无比的大魔法师的带领下，配合二十名高级魔法师，那根本是无敌的存在！

　　他唯一感到惊恐的，则是他直到现在也不明白这帮神秘而又强大的魔法师们的目的。

　　为什么他们会盯着新飞商会的舰队？

　　难道他们和新飞商会有仇吗？

　　很可惜，就算心中的疑问再怎么浓烈，蓝胡子也不会选择去询问那些魔法师们。

　　他很清楚，知道得越多，死得越快。

　　当然，就算什么都不知道，恐怕他也躲不开最后被这些魔法师们灭口的命运。

　　他确信，这些魔法师们进行的肯定是什么见不得光的事情，而他，一个区区的海盗，在这些魔法师大人的眼中，不会比一个蝼蚁更加重要。

　　那么最终为了保守秘密，他只有死路一条。

　　抱着这样的想法，今天蓝胡子在魔法师们的命令下再次出发准备进行抢劫的时候，已经做好了一切准备。

　　只要有机会，他将会第一时间离开这些魔法师们身边。

　　只要能够让他跳入海中，那么凭借他这么多年在海上讨生活的经验，至少有四成可能活下去。

　　虽然这个几率还不到一半，但是却比留在那些神秘魔法师身边的必死强得多。

　　暗藏打算的蓝胡子指挥着手下们，驾驶着十几艘破烂海船以及从新飞商会舰队那里缴获来的几艘钢铁巨舰，没用多久便在茫茫无际的无尽之海上碰到一支正在远洋航行的舰队。

　　这支舰队全部都是由钢铁巨舰组成，桅杆上飘扬着一面镶着半边翅膀的旗帜。

　　毫无疑问，这是新飞商会的舰队。


第156章 海战

　　一看到新飞商会的舰队出现，蓝胡子立即向船上的手下们打了个信号，悄悄退到了一边。

　　他很清楚，凭借自己手下这些老旧的木制海船，绝无可能是新飞商会那些强大的海上钢铁怪兽的对手。

　　同样，那些神秘的魔法师们显然也很清楚这一点，所以之前三次出来攻击新飞商会舰队的时候，蓝胡子和他的手下们只负责操控海船，至于具体的攻击，则全部交给了这些神秘而强大的魔法师们。

　　虽说新飞商会的舰队总是火力强大，但面对二十余名高级魔法师以及一位无比强大的大魔法师时，却一样无法抵抗。

　　这一次，显然也是如此。

　　看到蓝胡子和他的手下们退了下去，在这数艘海船上分散开的足足二十三名高级魔法师一齐动起手来。

　　只是眨眼之间，无数个硕大的火球便从这些海船上凭空冒了出来，然后铺天盖地地飞向了对面远处的新飞商会舰队。

　　七级火系魔法炎火弹，威力甚至能够直接击杀一头巨象。

　　就算是新飞商会舰队那些舰船上厚厚的钢板，面对这样强大的魔法也同样完全抵挡。

　　“轰轰轰轰——”

　　这支新飞商会舰队是由两艘如山般巨大的大型货运魔力轮船以及八艘小了一圈的魔力护卫舰组成，突然面临这样密密麻麻的炎火弹攻击，除了那八艘魔力护卫舰利用自己的高机动性躲开了一些后，剩下的炎火弹却几乎全部集中在那两艘大型货运魔力轮船上，顿时引起了一阵剧烈的爆炸声。

　　躲在后面的蓝胡子看到对面暴起的一连串猛烈火光，心中掠过一丝快意。

　　这帮新飞商会的兔崽子们，之前在驱赶他们这些海盗的时候是多么威风凛凛，现在在强大的魔法师们面前照样也只有挨打的份。

　　嘿，不管这些神秘的魔法师们到底是从哪儿来，为什么要不停地攻击新飞商会的舰队，但是假如他们肯一直这么做，甚至最终把这帮新飞商会该死的舰队赶出这片海域的话，他和手下们就能够恢复到以前快活的日子了！

　　蓝胡子瞪大眼睛注视着前方的海面，静静等待着大型货运魔力轮船因为过度损坏而沉没海底的情形出现。

　　在之前的三次攻击中，他已经亲眼目睹了八艘大型货运魔力轮船以及超过十艘魔力护卫舰的沉没。

　　每一次看到，他都心中倍感痛快。

　　然而当火光消退之后，蓝胡子却惊愕的发现，这一次，好像情形有点儿不对……

　　远处海面上那两艘新飞商会的大型货运魔力轮船同时闪烁着淡淡的蓝色光芒，把整艘庞大的舰船都笼罩在内，仿佛在外面包裹了一个淡蓝色的躯壳一般。

　　那些炎火弹砸在了上面，虽然引起了剧烈的爆炸和无数巨大的光圈，但却根本没能撼动这个淡蓝色光罩分毫。

　　至于被淡蓝色光罩笼罩的两艘大型货运魔力轮船，就更是完全没有受到半点儿损伤，甚至连船身也不见丝毫晃动，依然稳稳地航行在无尽之海的海面上。

　　“我的天！居然是湛蓝守护法阵！”

　　站在蓝胡子前面的一位高级魔法师目瞪口呆地看着对面那两艘大型货运魔力轮船异常显眼的景象，禁不住高声惊呼起来。

　　“真的是湛蓝守护法阵！新飞商会的这帮家伙是疯了吗？”同一艘船上的另外一名高级魔法师也高声惊呼了起来。

　　蓝胡子当然不明白这个所谓的湛蓝守护法阵是什么玩意，但听起来应该是和那两艘大型货运魔力轮船外面的淡蓝色光罩有关系。

　　他瞅了瞅远处那两艘船，心中倒是并不怎么奇怪。

　　新飞商会的舰队可是接连受到了三次攻击，如果还没有想到什么防御方法的话，那也未免太蠢了些。

　　不知道这两名一直在自己面前趾高气昂的高级魔法师在惊讶个什么劲？

　　他当然不知道，湛蓝守护法阵可是一个九级水系魔法阵，并且是被誉为除了禁咒魔法之外的最为强大的防御性质的魔法阵。

　　在湛蓝守护法阵面前，七级魔法炎火弹不要说魔法等级整整低了两级，还被属性完克，当然不可能对这个法阵造成任何威胁。

　　但是想要布置一个在九级魔法阵中也属于最最强大的那几个之一的湛蓝守护法阵，就算普通的九级魔法师也很难完成。

　　而想要把这个湛蓝守护法阵的效果笼罩在如此巨大的大型货运魔力轮船上，那其中所需要的魔力就更加惊人，远非一般的九级魔法师可以承受，只有达到大魔法师等级的魔法师们才有希望做到。

　　而现在摆在众人面前的，却是两艘大型货运魔力轮船都被湛蓝守护法阵笼罩，这也就意味着，对面新飞商会的舰队中，搞不好藏着两名大魔法师！

　　蓝胡子身后响起一阵极其轻微，甚至有些飘忽的脚步声。

　　如果不是蓝胡子常年处于警惕状态，并且听力极为聪敏，差点儿就会把这个脚步声漏过去。

　　听到这个脚步声，蓝胡子立即知道，这些神秘的魔法师们的首领终于忍不住出现了。

　　一回头，一名身穿漆黑法袍，毫不避讳地在胸前亮出代表自己大魔法师身份会长的一名男子越过蓝胡子身边，走到海船桅杆前，神情凝重地看着对面那两艘大型货运魔力轮船。

　　两名高级魔法师齐齐向他投射来疑问的目光。

　　“格洛芬大魔法师，您看……”

　　格洛芬大魔法师轻轻哼了一声：“新飞商会不可能派出两名大魔法师来这里为区区一支舰队保驾护航，这一定是新飞商会弄出来的小玩意。加强攻击，它们肯定撑不了多久。”

　　两名高级魔法师互相看了一眼，眼神中闪过一丝疑虑，不过还是顺从地发出攻击信号，然后也再次向对面的新飞商会舰队发起了攻击。

　　然而他们刚一抬手，却忽然发现的海面上猛地亮起无数个闪亮的红点，瞬间便已经变成无数个硕大的火球。

　　两名高级魔法师脸色一变，连忙重新调动体内魔力，在脚下的海船上布下一道淡青色的风系防护罩。

　　“砰砰砰砰——”

　　无数个火球连续撞击在法力防护罩上，震得防护罩上荡起阵阵法力波纹，但却并没有一个火球能够真的突破防护，完全被拦截了下来。

　　格洛芬大魔法师脸上浮现起一缕轻蔑的笑容，冷哼道：“我还以为新飞商会这帮家伙受过几次打击后，会学得乖一点儿，没想到现在还是在用这些连五级火系魔法的威力都比不上的火球。”

　　他负手而立，倒是一副轻松愉快的牧羊，可是挡在他身前负责防御的两名高级魔法师却是心中叫苦。

　　虽说新飞商会舰队所进行的这些攻击威力的确还比不上最普通的五级火系魔法，可是架不住它实在是多啊……

　　新飞商会的这些舰船也不知道到底是吃了什么药，不发动反击还好，一旦发动反击，立即就无比密集，而且好像根本不会停歇似的。

　　火球从一开始出现，就一直不停地发射过来，就像是在海面上横着下了一场爆裂的火雨一般。

　　就算火球的威力不足为虑，可攻击频率实在是恐怖，以至于他们体内的魔力正在飞快减少，数个呼吸之间就已经消耗了一小半。

　　格洛芬大魔法师当然对他们的情况十分清楚，向他们点了点头道：“准备反击吧。”

　　说完这句话后，格洛芬大魔法师体内魔力流动，微微抬起双手。

　　这几次攻击新飞商会舰队的行动中，因为新飞商会舰队的强大攻击力，最后都不得不由他这个大魔法师亲自出手才能彻底解决，这一次看来也不例外。

　　无穷无尽的魔法元素瞬间在格洛芬大魔法师的双手之间凝结，然后涌上他的头顶，片刻后，他头顶上就像是形成了一个黑漆漆的漩涡。

　　这是格洛芬大魔法师所掌握的最具杀伤力的禁咒魔法，同时也是融合了空间魔法的一个十分特殊的魔法——黑暗炸裂，威力远不是普通的九级魔法能够比较。

　　如果受到这个魔法的攻击，就算是拥有湛蓝守护法阵的保护，也绝无幸免。

　　即便是以格洛芬大魔法师的强悍实力，凝结这个魔法也花费了他一段时间。

　　然而眼看他就要完全凝结成功时，远处海面上一艘大型货运魔力轮船上正对着这个方向的一端上，忽然有一点白光亮起，瞬间变成一个无比巨大的白色光球。

　　光球的亮度奇高，就算相隔足有两千多米远，也依然让人觉得异常明亮，但奇怪的是却并不怎么刺眼。

　　看到这个光球一瞬间凝结起来，格洛芬大魔法师双手不由自主地一抖，差点儿体内魔力失控。

　　他无比震惊地看着远处那个光球，心中涌起一股强烈的危机感。

　　下一刻，光球猛地爆开，一道直径足有数米粗的巨大白色光柱从那艘大型货运魔力轮船上射出，转瞬间就已经越过两千多米的距离，正中格洛芬大魔法师脚下这艘海船旁边的另外一艘海船。

　　待光芒褪去，海面上仿佛刚刚被犁过的农田一般，现出一道宽大二十余米，深数米的长长沟壑。

　　而刚才停着那艘海船的地方，却已经空无一物。


第157章 会长大人很生气

　　蓝胡子海盗团的所有人以及那些魔法师们都因为这一击目瞪口呆，无语失声的时候，远在两千多米外发出这一击的那艘大型货运魔力轮船上，同样也是一阵死寂。

　　好一会儿过后，一个响亮的吞咽口水的声音在无比安静的舰桥内响起，打破了这份沉寂。

　　“天神在上……这真的是我们发出的攻击吗？”

　　舰桥内一众新飞商会护卫舰队的中高层军官和其它舰艇工作人员互相看看，神情同样古怪。

　　好一会儿后，身穿着新飞商会护卫队高级军官制服，同时也是担任此次行动指挥官的加恩？索隆咳嗽一声，沉声道：“行了，之前的演习上大家又不是没见过这门曙光之怒火炮的威力，有什么好奇怪的？都别发呆了，战斗组，立即准备接下来的作战，我们的敌人还没有消失呢！”

　　“是！”

　　“听命！”

　　……

　　一阵答应声响起，身穿军官制服的几个人忙碌了起来。

　　加恩？索隆轻咳一声，刚要说话，站在他右手边的一名身穿白色长袍的中年男子忽然皱了皱眉道：“索隆指挥官，我必须提醒你，维持护盾需要每分钟消耗三百七十艾魔力，从刚才开启到现在，已经维持了超过十分钟，消耗了接近四千艾魔力。而你刚才下令打出的那一发曙光之怒，则直接消耗了一千八百艾魔力。目前舰内的魔力水晶存量最高可以转化大约一万六千艾魔力，请你注意能力消耗。”

　　“还剩下一万六千艾魔力的魔力水晶？”加恩？索隆摸了摸下巴，在心中略微计算了一下，随即哈哈一笑。“这不是还有很多嘛。行了，足够了。传令下去，接下来两艘大型货运魔力轮船继续维持护盾，但是不再使用曙光之怒火炮。其余八艘魔力护卫舰则主要负责攻击。兄弟们！今天一定要让这帮兔崽子们全部给我喂鱼！明白了吗？”

　　面前舰桥指挥台的通讯器里立即响起了一片高昂的回应声。

　　然而那名明显身穿白袍的中年男子却在此时又冷冷开口：“索隆指挥官，我必须再次提醒你。这一次会长大人可是要求捉活口的。”

　　加恩？索隆无奈地翻了个白眼，转身看向另一边一名身穿一袭黑袍，正躺在椅子上闭目养神的一名男子。

　　“瑞纳大魔法师，看来还是需要您出手了。”

　　瑞纳大魔法师睁开眼睛，嘴角扬起一丝充满危险意味的笑容。

　　“嘿嘿，也好，好久没有活动身子了。反正今天的观察数据也已经收集足够，接下来就让我好好玩玩吧。”

　　说罢他啪的打了个响指，身体周围陡然陷入一团黑暗，然后整个人就此消失。

　　……

　　格洛芬大魔法师漂浮在半空之中，身边漂浮着十几名跟随他一起行动的高级魔法师。

　　所有人低头看着下面依然没有恢复平静的海面，全部都挂着极度震惊的神色。

　　刚才那一道白光到底是什么东西？

　　只是光束扫过，一艘巨大的海船居然就这么凭空消失了？

　　这样恐怖的威力，几乎能够和禁咒魔法相提并论了！

　　可是如果对面那艘新飞商会的大型货运魔力轮船能够随意就施放出一个媲美禁咒魔法的恐怖攻击的话，那也未免太可怕了。

　　这种甚至可以说是不讲理的攻击，不要说这些海盗的小破海船，就算是他们这些高级魔法师也无力抵挡。

　　甚至于就算是格洛芬大魔法师面对禁咒魔法也根本无计可施。

　　他或许能够轻松从禁咒魔法面前逃脱，但想要正面硬抗的话，那也几乎是不可能的事情。

　　“大魔法师阁下，我们……还要继续攻击吗？”一名高级魔法师忽然迟疑着问道。

　　感受着其余的高级魔法师投射过来的略显惊慌的目光，格洛芬大魔法师转头看向远处的新飞商会舰队。

　　那艘发出刚才恐怖一击的大型货运魔力轮船并没有继续发动攻击，而是和另外一艘大型货运魔力轮船静静地停在一起，只有其余八艘魔力护卫舰还在海面上一边高速移动，一边向海面上剩余的几十艘属于蓝胡子海盗团的海船发动攻击。

　　没有了他们这些魔法师的支援，海盗们根本毫无还击之力，只是呼吸之间，便有数艘海盗船在猛烈的炮火攻击下化成一团团巨大的火球，或者直接沉没下去。

　　格洛芬大魔法师又凝神观察了一会儿刚才释放攻击的那艘大型货运魔力轮船，见它依然没有什么动静，暗暗松了一口气。

　　“继续攻击！对方肯定没有能力再次进行同样的攻击，而且这个攻击并不可怕，我们完全可以轻松躲过去，只要注意一些就行了。”

　　格洛芬大魔法师刚要发出命令，让这帮手下继续发动攻击时，忽然感觉身体周围的空间传来一股异常强烈的魔力波动，顿时大惊，身形一闪，已经飞到百米开外。

　　其余高级魔法师们的感知比起格洛芬大魔法师就要弱得多了，等到他们感知到的时候，高空中已经陡然出现了一个巨大的黑色魔力漩涡。

　　两个距离最近的高级魔法师连惊叫声都来不及发出，便被这个魔力漩涡直接吞噬了进去，完全消失。

　　剩下的其余高级魔法师们齐齐运转全身魔力，以最快速度飞离。

　　片刻后，一个人影从这个黑色的魔力漩涡中施施然迈步走了出来，就好像行走在平地上一样。

　　在他身边，刚才被黑色魔力漩涡吞噬进去的那两名高级魔法师一动不动的漂浮着，生死不明。

　　瑞纳大魔法师的目光在面前惊魂未定的一众魔法师脸上飘过，最终落在格洛芬大魔法师身上，嘿嘿一笑：“你就是那个出手弄沉了我们商会足足八艘大型货运魔力轮船和十三艘魔力护卫舰的大魔法师是吧？”

　　格洛芬大魔法师从这位突然出现的魔法师身上感觉出一股极度危险的味道。

　　刚才那个黑色的魔力漩涡和他最擅长的禁咒魔法——黑暗炸裂有些相像，但是很明显，对方在对空间魔力的掌握上绝对胜过他不止一筹，最起码他就不可能在自己制造的魔力漩涡中进出自如。

　　不出意外的话，对方至少也是一名大魔法师，而且实力远胜。

　　想到这里，格洛芬大魔法师立即明白过来。

　　今天这次针对新飞商会舰队的攻击，绝对是新飞商会精心设计的陷阱。

　　不然的话，新飞商会的大型货运魔力轮船不可能突然就拥有了湛蓝守护法阵，而且还拥有那种极其可怕的武器。

　　更重要的是，不应该有这样一名可怕的大魔法师跟随在舰队中。

　　目光和瑞纳大魔法师一碰，格洛芬大魔法师立即感觉到了对方眼神中毫不掩饰的杀意，心中一颤，忽然深吸了一口气，体内魔力发动，身体周围的空间陡然震荡起来。

　　下一刻，他的身体就已经消失在半空之中。

　　其余的高级魔法师们齐齐一愣。

　　格洛芬大魔法师竟然消失了！

　　瑞纳大魔法师嘴角却扬起一丝戏谑的笑容，也不发动魔力，而是抬起手，对准左手手腕上带着的一个小型魔力通话盒道：“那个家伙想逃，给我把他揪出来。”

　　他并没有可以降低声音，甚至还故意提高了声调。

　　这句话落入周围的那些高级魔法师们耳中，让他们又是一愣。

　　难道格洛芬大魔法师竟然不是打算采用空间魔法进行反击，而是打算逃跑吗？

　　至于面前这个神秘而又强大的魔法师所说的“把他揪出来”又是什么意思？

　　疑问刚刚在众人的心头冒起，下面海面上的数艘魔力护卫舰中忽然射出无数发闪烁着诡异黑蓝色光芒的光点。

　　光点对准虚空飞了过去，片刻后，便在高空中炸开。

　　原本空无一物的高空猛地引发了一阵剧烈的空间震荡，这些高级魔法师们全部感觉出那片被轰炸的空间中魔力疯狂震动起来，整个空间都变得异常不稳定。

　　格洛芬大魔法师的身影陡然在那片空间里现身出来，满脸惊愕，神情还有些狼狈。

　　瑞纳大魔法师眼神中充满戏谑地扫了他一眼：“嘿嘿，这片空间现在可都在空间魔力探测仪的扫描范围内，不要说你这个废柴，就算是我，也不可能通过空间魔法逃出去的。”

　　“空间魔力探测仪？”格洛芬大魔法师满脸疑惑地看着瑞纳大魔法师。

　　他判断出自己恐怕不是面前这位大魔法师的对手时，立即决定利用空间魔法逃脱。

　　就算对方也是大魔法师，但只要没有达到魔导师的境界，不能在空间魔法上超出自己一个层次，那么他就有极大的希望逃脱。

　　可是现在对方明明没有出手，自己为什么会突然感觉到强烈的空间震荡精确命中了自己所在的空间，使得他被迫现身出来的？

　　“行了，不要浪费时间去想为什么了。”瑞纳有些好笑地看了他一眼，摇了摇头，眼神逐渐转冷。“因为你和你带来的这些废柴，让我们商会遭到了足足超过两千多万金币的损失。会长大人对此很生气，所以……你可以去死了。”


第158章 一群疯子

　　身为坎德拉帝国的首都，温布尔登城一直以来都被称之为赛恩斯大陆第一大城市，自然拥有着远超出其它地方的庞大人口。

　　根据粗略统计，现在在温布尔登城常住的人口已经达到了两百三十万，而各种很难统计在内的流动人口最少也超过三百万，加起来的话，就达到了惊人的五百余万人。

　　这样庞大的人口数字，放在类似兰帕里王国这样的小国家中，几乎就相当于一整个国家的人口。

　　正是因为拥有这么多人口，温布尔登城几乎永远都是一副极其繁荣热闹的景象，到处都是人头汹涌，和大陆上大多数城市那种宁静安逸的情形完全不同。

　　而对于温布尔登城来说，最为热闹的当然是全城正中心的坎德拉帝王广场周边区域。

　　这里云集了温布尔登城内几乎所有的商家店铺，同时还拥有数座知名酒楼和其余娱乐场所，除了吸引了温布尔登城内无数的大小贵族前来这里游玩之外，也同样能够吸引大量家庭条件较为优越的平民们来到这里，期盼着有朝一日能够和那些高高在上的贵族们混在一起。

　　当然，如果说平时容纳人数最多的，还是最中心位置的坎德拉帝王广场。

　　这座广场自从坎德拉帝国建国以来就一直存在，经历过数次重建，依然保持着起初创建它时的庞大面积，占据了温布尔登城内巨大的一片区域。

　　最近的一次改造，却是去年秋季进行的，据说是邀请了来自兰帕里王国的阿姆利商会进行的整体改造。

　　经过半年改造之后，全新的坎德拉帝王广场所有地面都采用了全新的大理石纹面，周围点缀的各类花草植物也变得更加奇异绚丽，有很多甚至是人们压根连听都没有听过的，据说来自精灵族的馈赠。

　　而在整个广场的改变中，最引人注意的，无疑是竖立在广场四周的魔法广场灯。

　　每到夜晚时，这数盏魔法广场灯便会射出明亮却并不刺眼的光芒，将整个广场都照亮得如同白昼一般。

　　这些魔法广场灯则是来自新飞商会的设计，获得了所有人的欢迎。

　　而在一些细节方面的改变之外，还有一个起初并不是特别引人瞩目，现在却已经成为了最受前来广场的人们喜爱的东西，那就是由新月商会免费提供安装的大型魔力幻象投影装置。

　　新月商会不仅仅是提供了这个装置，还提供了相应的大量娱乐节目。

　　其中在兰帕里王国和周边国家大受欢迎的几部幻象连续剧在这片广场上开始播放后，也迅速获得了温布尔登城人们的大力欢迎。

　　仅仅只是几个月的时间，温布尔登城内就有无数人养成了一个习惯，那就是一到天黑后就挤到这片广场来，等待着新月商会的幻象连续剧开始播放。

　　今天晚上也是一样，还没入夜，这座巨大的广场就已经挤满了人，随便一眼扫去，也能估算出等在大型魔力幻象投影装置面前空地上的人绝对超过了两万之数。

　　所有人都盯着大型魔力幻象投影装置上方的一片虚空，满脸期待。

　　高高悬挂在广场上空的魔法钟将时间指向晚上起点时，大型魔力幻象投影装置上立即闪过一丝淡青色光芒，随即虚空中就新月商会的标志闪现而出，片刻后，就变成了《新闻周报》几个大字。

　　围坐在广场上的人们顿时一愣，随即恍然。

　　对了，今天是星期天，又到了新月商会每周一次的《新闻周报》的播放时间。

　　这个《新闻周报》起初播放的时候人们还不太满意，觉得这个节目耽误了他们观赏电视剧的宝贵时间，可是随着《新闻周报》的数次播放，这个节目却越来越受到人们的欢迎。

　　毕竟《新闻周报》讲述的都是赛恩斯大陆上各个地方发生的重大事件，就算对这些事情和绝大多数普通人的关系并不大，但支持出于好奇和八卦的心理，也能让人们看得津津有味。

　　本周的《新闻周报》和以往数次一样，上来先播报的是和坎德拉帝国有关的几条新闻。

　　其中一条，就是和数天前新飞商会护卫队在塔格纳行省的拉鲁尔小镇的行动有关。

　　在此之前，关于这次新飞商会护卫队的突然行动的传言，都是说这次新飞商会护卫队是擅自行动，并没有获得坎德拉帝国官方的承认，几乎可以被认为是一次入侵行动。

　　尽管后来坎德拉帝国元老议会和下议院同时发表声明，表示这次行动是新飞商会和坎德拉帝国官方共同协商后举办的联合行动，并不是什么入侵，但却依然饱受质疑。

　　因为这次行动的目击者太多，他们却没有看到任何坎德拉帝国官方和新飞商会护卫队配合行动的镜头，自然会流出众多不和谐的声音。

　　然而在这次的《新闻周报》上，关于这条新闻却做了较为详细的报道，不仅揭露了一下新飞商会和坎德拉帝国官方达成协议联合行动的目的是重点打击坎德拉帝国境内的土匪强盗，为坎德拉帝国内部制造一个安全稳定的环境，保证各大商会的商队能够平安往来，甚至还放出了一些具体的影像资料。

　　这些播放出的影像资料上显示出新飞商会护卫队总指挥居然还率队亲身来到了温布尔登城，和坎德拉帝国军部数位将军见面会谈，双方气氛友好，交谈情形极为融洽，看不出半点儿矛盾的样子。

　　“坎德拉帝国军部最高统帅，帝国元帅坎贝尔？苏迪曼表示，通过这次联合行动，使得帝国军部更加认清楚军用魔法机械的强大威力和能够起到的巨大作用，使得帝国军部一种高层都为之大开眼界，为将来帝国军部全面换装军用魔法机械，投入到最新、最先进的战斗模式打下了坚实的基础。苏迪曼元帅还表示，今后坎德拉帝国军方将会和新飞商会护卫队继续多次展开联合行动，促进双方的深入交流和探讨。”

　　《新闻周刊》的主持人用一段话对这件事做了一个总结。

　　看过这段新闻后，广场上的众人顿时觉得自己心中的疑窦尽消。

　　你看，连伟大的帝国元帅都亲自出来证明了这次行动是和新飞商会之间的联合行动，那还能有假不成？

　　播放完坎德拉帝国国内的数条新闻后，《新闻周报》开始转而播放国外新闻。

　　第一条新闻，就立即吸引了所有人的目光。

　　“两天前，新飞商会第五运输舰队的两艘大型货运魔力轮船以及担任护卫任务的八艘魔力护卫舰，在从威尼士公国返回斯坦丁公国的旅途中突然遭遇袭击。情报显示，这次袭击新飞商会第五运输舰队的海盗和之前连续三次袭击新飞商会运输舰队的海盗为同一批人。”

　　幻象忽然一闪，变成一片茫茫大海上的景象。

　　众人看到这个幻象后，齐齐发出一声惊呼。

　　因为在这个幻象里，正有无数闪烁着魔法光芒的各类光球在海面上飞来飞去，一眼就可以看到正有数量不少的魔法师们在进行交战。

　　“这批屡次袭击新飞商会运输舰队的海盗中出人意料地拥有超过二十名高级魔法师，以及一位大魔法师……”

　　话音一落，幻象中的镜头突然拉近，落在半空中凝聚的一片黑色魔力漩涡上。

　　众人又是一惊。

　　一个海盗团里居然有超过二十名高级魔法师？甚至还有一名大魔法师？这太扯了吧！

　　然而幻象里显示出的那些恐怖魔法的景象，却充分说明了这个新闻说的全是真的。

　　“新飞商会护卫舰队在海面上和海盗们发生了激烈的交战，最终获得胜利，并击毙了那位大魔法师以及十余位高级魔法师和数百名海盗。除此之外，新飞商会还俘虏了三名高级魔法师以及数十名海盗。”

　　“根据这三名高级魔法师和数十名海盗提供的证词表示，这批奇怪的海盗来自玛纳魔法王国，那名被击毙的名叫格洛芬的大魔法师就是在玛纳魔法王国注册的大魔法师之一。”

　　听到这里，观众们的脸上禁不住全部露出的无比惊诧的表情。

　　有海盗不知死活地敢袭击新飞商会的舰队就很让人吃惊了，而更让人吃惊的则是这个海盗团里居然拥有这么多强大的魔法师，实在是有违常理。

　　然而最让人震惊的，则是新飞商会的这支遭遇袭击的运输舰队居然大获全胜，甚至还杀掉了那名大魔法师！

　　天神在上！那可是大魔法师啊！

　　下一刻，《新闻周刊》播放的一段景象解答了所有人心中的疑惑。

　　这段影像记录着这支新飞商会运输舰队和敌人交战的大概情形，原本双方还算是胶着状态，互有攻守，但是一艘大型货运魔力轮船前端忽然亮起异常明亮的光芒，随即一道无比粗壮的光柱划破虚空，直接将一艘海盗团湮灭在光芒之中。

　　看到这仿佛充斥着整个天地，只是看了一眼就让人心摇目眩的巨大光柱，所有人都为之失声。

　　在这样可怕的攻击下，就算是大魔法师也绝对抵挡不住吧……

　　“新飞商会首席执行官肯纳德表示，鉴于这二十余名高级魔法师和那名名为格洛芬的大魔法师都是来自玛纳魔法王国，新飞商会将会就此事向玛纳魔法王国提出质询，并保留追究的权力。”

　　听到这一段，众人又是一惊。

　　玛纳魔法王国虽然并不是坎德拉帝国和玛洛帝国这样的超级帝国，但是这个王国在整个赛恩斯大陆上却极为特殊，因为它是拥有魔法师数量最多的一个王国。

　　至于为什么一个王国却会拥有最多的魔法师……

　　玛纳魔法王国其实根本就是魔法师工会暗地里组织起来的一个国家，正是因为拥有魔法师工会的支持，玛纳魔法王国内才能拥有如此可怕的魔法师数量。

　　现在新飞商会居然想要去找玛纳魔法王国的麻烦，那简直就是对魔法师工会的直接挑衅。

　　这无疑是一个十分疯狂的举动。

　　可是众人随即想到之前新飞商会几乎和魔法师工会公开撕破脸的举动，却也并不觉得奇怪了。

　　没错，新飞商会的会长许亦是一个疯子，新飞商会就是一群疯子。


第159章 操控民心

　　“笃笃笃——”

　　轻微而有特殊频率的敲门声在坎德拉帝国皇宫内响起。

　　阿方索？坎德拉皇帝陛下放下手中的一份公文，轻轻喝了一声。

　　“进来吧。”

　　大门轻轻被推开，一个面相平平无奇的中年男子快步走了进来。

　　坎德拉皇帝陛下看着他恭敬地行完礼后，看似随意地问道：“效果怎么样？”

　　中年男子微微抬起头，目光盯着皇帝陛下面前的桌子，并不敢和皇帝陛下对视，无比恭敬地应道：“陛下，我们在《新闻周报》播出之后，对观看了这个节目的人们进行了二十次抽查。结果显示，他们对《新闻周报》播出的新闻非常信任，已经不再对之前新飞商会的擅自行动报以怀疑态度。”

　　“哦？这么说……这个《新闻周报》还真是威力巨大啊。帝国两家议会发布的公文他们都不肯相信，反倒是这个没有任何权威性的《新闻周报》居然就让他们这么轻易相信了？”坎德拉皇帝陛下的语气中挂着一丝自嘲。

　　“陛下，我认为造成这个结果的主要原因是因为《新闻周报》在播放这个新闻的时候，会配上一段实时的幻象影片作为注释。根据我们进行的调查，绝大多数观众都是在看到苏迪曼元帅出现在幻象中才选择真正相信。”中年男子立即解释道。

　　“他们因为什么相信并不重要。”坎德拉皇帝陛下摆了摆手。“重要的是他们选择相信这个结果。”

　　说到这里，坎德拉皇帝陛下沉吟了片刻，沉声续道：“你说……如果这个《新闻周报》里报道的新闻中有一些不利于我们帝国，或者说不利于我的东西，他们会不会选择相信？”

　　中年男子一惊，立即正色道：“请陛下放心！新月商会每天播放的节目小人都会提前全部审查，保证里面不会出现不利于帝国和陛下您的任何东西！”

　　“你可以保证这里的不出现问题，但是如果以后帝国内其它地方也有这些魔力幻象投影装置的话，你还能保证其它的也不出问题吗？”坎德拉皇帝陛下一脸戏谑地道。

　　“这……”中年男子沉吟片刻，缓缓摇头。“小人不敢保证。但是陛下您完全可以下令帝国其它地方不允许放置这种魔力幻象投影装置，或者干脆将新月商会驱逐出去，就能解决这个隐患。”

　　“不，这个想法太短视了。”坎德拉帝国皇帝轻轻摇头。“我在新飞商会身上学到了一个教训，千万不要以为自己是赛恩斯大陆第一大帝国，就拒绝做出改变。我们的反应应该更积极一些，更主动一些，不然搞不好就会真的像许亦之前说过的那样，被这个时代所淘汰。”

　　中年男子忍不住愕然抬起头看了坎德拉帝国皇帝陛下一眼，然后迅速垂下头去。

　　他有些不明白，为什么尊贵的皇帝陛下会显得有点儿……有点儿患得患失的样子？

　　难道说那个新飞商会真的让陛下感觉到了一丝紧张吗？

　　想到《新闻周报》上后来报道的几篇和新飞商会有关的新闻，尤其是那个新飞商会运输舰队在海面上和二十余名高级魔法师以及一名大魔法师开战，并大获全胜的新闻，中年男子忽然间感觉对皇帝陛下的心思有了一些了解。

　　“默多克，你和你的手下本来就是负责掌控帝国子民民心的，现在这个东西显示出了掌控民心的力量，那么我要求你要尽快学会怎么去掌控他。如果能够利用得好的话，我觉得……以后你会省很多力气。”

　　被称作默多克的中年男子默然想了一会儿，重重点头。

　　“我明白了。”

　　“那好，你下去吧。记住，不管你用什么方法，我需要这个东西能够遍布帝国各地，同时他们还都必须在你的掌握之中。”

　　“是！”

　　默多克应了一声，转身离去。

　　看着默多克消失在门外，坎德拉皇帝陛下微微沉吟起来。

　　起初他批准新月商会在帝王广场里架设这个魔力幻象投影装置时，一是出于好奇，二是考虑到新月商会会长斯蒂尔和新飞商会会长许亦之间的关系，算是卖了许亦一个面子。

　　没想到经过一段时间的积累后，这个魔力幻象投影装置本身倒还不算什么，它所播放的各类节目却已经拥有了出人意料的巨大影响力。

　　身为坎德拉帝国最为尊贵的皇帝陛下，从小就受到这方面严苛教育的阿方索？坎德拉甚至这种东西对于人心的强大而可怕的影响。

　　但是他也很清楚，直接颁布禁令很简单，却毫无意义。

　　这样极具吸引力的东西一旦被发明了出来，就肯定会风靡开来，完全禁止根本是不可能的事情。

　　所以他必须保证这种东西完全掌控在自己手中，然后反过来利用这个东西的影响力来影响那些愚昧的帝国子民们。

　　利用得好的话，这个乍一看并不起眼的东西所起到的作用，将是难以估量的。

　　思索了一会儿关于魔力幻象投影装置的作用后，坎德拉皇帝陛下又将注意力放在了另一件事上。

　　这件事同样和魔力幻象投影装置有关，或者说和刚才播放的《新闻周报》有关，也就是新飞商会运输舰队在海上遭遇战斗的事情。

　　《新闻周报》上对这件事的报道有很多地方都是模糊带过，让人们知道这件事的重点，却并不太明了。

　　而坎德拉皇帝陛下通过其它渠道获得的消息，却让他对这件事远比一般人了解得多。

　　他知道，那名叫做格洛芬的大魔法师并不是被那个看起来十分恐怖的巨大白色光柱所击杀，而是藏身于另外一名新飞商会的大魔法师手上。

　　可是这并不能让他感觉到轻松多少。

　　首先，新飞商会居然冒出了一名之前所有人都不太了解的大魔法师出来，使得新飞商会的隐藏实力一下子就变得更加可怕。

　　其次，就算那名大魔法师不是被那道白色光柱所击杀，但是那道白色光柱所蕴藏的恐怖杀伤力却是根本不需要用这个来证明，是个人就能看得出来。

　　一击就能直接完全毁掉一艘巨大的海盗船，甚至连一丝痕迹都不留下，可见这一击是多么可怕。

　　那么问题来了，这样可怕的攻击，那艘大型货运魔力轮船是如何发出的？它又能够发出几发呢？

　　虽然从情报来看，从头到尾就只有其中一艘大型货运魔力轮船发出了一发这样的攻击，但是坎德拉皇帝陛下却绝不会认为它们只能发出这一发。

　　如果他没猜错的话，这应该是新飞商会新研发出的一种军用魔法机械。

　　既然是军用魔法机械，那么显然可以列为量产。

　　而一旦如此恐怖的武器变成量产，使得这样可怕的攻击变得平常化，那该是多么恐怖的一番景象。

　　坎德拉皇帝陛下在脑海里模拟了一下，然后摇了摇头。

　　帝国皇宫虽然拥有花了近千年时间积累打造的巨大防护法阵，但是在如此恐怖、威力恐怕不会比禁咒魔法逊色多少的光柱攻击下，也绝对支撑不住多少下。

　　而且这种军用魔法机械既然能够装备在大型货运魔力轮船上，那么也同样有可能被装备在魔力飞艇上。

　　假如新飞商会派出数艘装备了这种军用魔法机械的魔力飞艇飞到皇宫上发动攻击的话，又该怎么抵挡呢？

　　坎德拉皇帝陛下想了半天，却发现除了让魔导师们来协助防守之外，没有任何其它的办法。

　　想到这里，他禁不住苦笑起来。

　　身为堂堂的坎德拉帝国最为尊贵的皇帝陛下，他却发现自己只能依靠魔导师的保护才能生存下去，这可实在让人不快。

　　“笃笃——”

　　大门再次被轻轻敲响。

　　坎德拉皇帝陛下收回思绪，深吸了一口气，脸上神情恢复平静。

　　“进来。”

　　一名贴身内侍推门走了进来。

　　“陛下，魔法师工会会长格里芬多大魔法师和玛纳魔法王国驻帝国大师那杜罗大魔法师请求觐见。”

　　坎德拉皇帝陛下忍不住嘿了一声。

　　“这两个家伙倒是来得挺快。让他们进来吧。”

　　内侍领命离去，片刻后，就又领着两名同样身穿黑袍，胸前别着大魔法师徽章的老年男子走了进来。

　　“陛下，愿魔力永远环绕在您左右。”站在左手边的就是坎德拉帝国魔法师工会会长格里芬多大魔法师，他神态恭敬地向坎德拉皇帝陛下行了一礼。

　　他身边的玛纳魔法王国驻坎德拉帝国大使那杜罗大魔法师也同样施了一礼，不过礼节却和格里芬多大魔法师的礼节略有不同。

　　看到这个区别，坎德拉皇帝陛下微微眯起眼睛，笑着问道：“那杜罗大使，你这次是代表玛洛魔法王国来的吗？”

　　那杜罗大魔法师立即笑道：“陛下果然是充满智慧。是的，我这次是以玛纳魔法王国大使的身份前来求见陛下，有一些关于两国之间的事宜需要向陛下您求教。”

　　坎德拉皇帝陛下深深地看了他一眼，抬起手摆了摆。

　　“如果是关于新飞商会的事情，那就免谈吧。”

　　格里芬多大魔法师和那杜罗大魔法师顿时一怔，互相看了一眼，眼神中都充满了疑惑。

　　皇帝陛下猜到那杜罗大魔法师是因为新飞商会的事情而来，这并不稀奇。

　　但是他为什么直接就让那杜罗大魔法师免谈呢？

　　想到一个可能性，那杜罗大魔法师的脸色瞬间变得极度难看起来。


第160章 开战

　　如果说之前新飞商会和魔法师工会总部近乎撕破脸，双方再无任何合作的可能，甚至开始在低级魔法师的资源争夺上有了一些冲突，但是在所有人看来，这种冲突和矛盾大多也只是停留在嘴皮子上面，并没有太多实质性的动作。

　　说到底，新飞商会可以算是目前赛恩斯大陆上风头最劲的一家商会，就算是强大的坎德拉帝国和玛洛帝国都要和新飞商会寻求合作，而魔法师工会尽管同样是赛恩斯大陆上最强大的组织之一，却也多少会顾忌一些，不太会和新飞商会起实质冲突。

　　然而所有人都没有想到，新飞商会居然如此大胆。

　　魔法师工会没有找新飞商会的麻烦就不错了，新飞商会居然还敢主要去找魔法师工会总部的麻烦！

　　简直不可思议！

　　在对外公布了运输舰队连续遭受攻击后，新飞商会随即就通过非常正式的途径向玛纳魔法王国提出了质疑和征询。

　　然而结果却如同所有人所料，玛纳魔法王国表示他们对这件事根本不知情，也不知道格洛芬大魔法师和他率领的那总计二十三名高级魔法师为什么要攻击新飞商会运输舰队，总之就是把这件事撇的一干二净。

　　新飞商会则表示，他们已经掌握到了足够的证据，证明了格洛芬大魔法师和他率领的那些高级魔法师都是受到了玛纳魔法王国的指指使，专门针对新飞商会的舰队进行抢劫，并抱着最终摧毁新飞商会海上舰队的意图。

　　此言一出，顿时引起整个赛恩斯大陆上所有国家一片哗然。

　　如果新飞商会的指控是真的，那背后代表的含义可就太过惊人了。

　　众所周知，玛纳魔法王国实质上就是在魔法师工会的支持下建立起来的国家，甚至可以作为魔法师工会在赛恩斯大陆上的具体实力体现。

　　新飞商会指责玛纳魔法王国故意派出一大堆魔法师攻击新飞商会运输舰队，那极有可能就是来自魔法师工会的指示。

　　这样一来，也就意味着魔法师工会和新飞商会之间的矛盾已经到了不可调和的程度，以至于要通过这种手段来对新飞商会直接发动攻击。

　　玛纳魔法王国自然对新飞商会的指控拒不接受，表示新飞商会完全是在故意污蔑玛纳魔法王国，一定包藏着不可告人的目的。

　　为此，玛纳魔法王国宣布新飞商会成为玛纳魔法王国的敌对商会，拒绝和新飞商会的一切往来，同时也拒绝任何和新飞商会有关的物品进入玛纳魔法王国。

　　对于一家商会来说，这当然是非常严重的惩罚。

　　而所有人也都认为，这件事恐怕就会到此为止。

　　说到底，新飞商会终究只是一家商会，不可能拿一个国家有什么办法，更何况这个国家的后台很明显还是大陆的第一大组织魔法师工会。

　　然而……新飞商会再一次出乎所有人的意料。

　　在玛纳魔法王国拒绝和新飞商会对话后，新飞商会通过官方渠道向玛纳魔法王国下达了最后警告，声称如果玛纳魔法王国继续拒绝配合新飞商会调查新飞商会运输舰队遭受袭击的事情，就会直接采取行动。

　　有些出人意料的是，新飞商会这个最后警告不仅是直接传达给了玛纳魔法王国官方，还通过各家报纸以及分布在各座城市的魔力幻象投影装置把这个消息给公布了出去。

　　这个做法自然引起了几乎所有人的嘲笑。

　　绝大多数人都觉得，新飞商会大概是最近太过于顺风顺水了，以至于膨胀得太过厉害，连自己的位置都摆不正了。

　　以一个商会的名义，向一个国家下达最后警告？

　　开什么玩笑！

　　可是……就在所有人都觉得新飞商会不过就是嘴上说说而已时，新飞商会却真的动了。

　　……

　　大陆历3793年五月，新飞商会护卫舰队第一、第二舰队抵达威尼士南方海港。

　　跟随这两支舰队一同抵达的，是新飞商会护卫队第一、第二、第三总计三个战斗大队，合计六千众。

　　三个战斗大队在登岸的五小时后，便已经穿过了威尼士公国的国境，并同时直接穿越威尼士公国北方的阿布拉公国，抵达玛纳魔法王国的边境，正式向玛纳魔法王国发动攻击。

　　与此同时，总计三十艘魔力飞艇装载着新飞商会护卫队第四大队，同时也是护卫队特别行动大队飞抵玛纳魔法王国边境，与另外三个战斗大队同时发动攻击。

　　在新飞商会护卫队的强大攻势下，玛纳魔法王国的边境守备部队仅仅只是坚持了半个小时不到，便已经全线溃败。

　　随后新飞商会护卫队继续挺近，仅仅用时不到两天时间，便已经一路势如破竹，直接威胁到玛纳魔法王国首都，被称作魔法王都的索斯瑞城。

　　在这里，新飞商会护卫队终于遇到了第一次真正意义的抵抗。

　　他们和赛恩斯大陆上唯一一个成建制的魔法师军团，一直守卫着索斯瑞城的玛纳魔法王国玛纳荣耀军团正式展开交火。

　　……

　　新飞商会护卫队指挥官哈特看了一眼远处天空中漫天飞舞的魔法，沉思片刻，转头看向身边的副手，问道：“梅肯，告诉我各支分队现在的装备情况，尤其是魔力护盾的情况。”

　　梅肯点了点头，在面前的魔力飞艇操作台上操作了一下，一个幻象从操作台上投射出来，呈现在两人面前。

　　看着幻象上那闪烁的无数个光点，梅肯笑答：“报告长官，从这上面来看，现在各支分队的情况都还十分良好，没有任何一艘魔力飞艇或者魔力装甲车的魔力护盾出现损坏。而且从能量报表上来看，只要对方依然保持现在这样的攻击强度，我们可以继续支持最少一个小时。”

　　“好。”哈特点点头，又转头向稍微离远了一些，坐在魔力飞艇操作台另一端的通讯员卢卡丽道：“向各分队指挥官下令，自由开火，给我把天上飞着的这些苍蝇们打一些下来。”

　　“是。”

　　卢卡丽迅速将哈特的命令传达了下去。

　　片刻后，地面上超过两百两新型魔力装甲车和天空中飞着的二十余艘魔力飞艇同时闪烁出绚丽的魔力光芒，无数发魔力炮弹向着对面正在向新飞商会护卫队发动魔法攻击的荣耀军团飞了过去。

　　荣耀军团几乎全部都是由魔法师组成，发动攻击的时候当然是魔法乱飞，看起来极为壮观。

　　可是现在新飞商会一发动反击，荣耀军团的魔法师们顿时震惊地发现，对方所发动的攻击竟然比他们还要壮观了无数倍。

　　看着天空中飞过来的无数个闪烁着魔力光芒的各色光球，荣耀军团的魔法师们非常轻易地就感受到了其中蕴含的无比恐怖的魔力波动。

　　面对如此可怕的攻击，就算是实力强大的高级魔法师们也根本不敢硬接，而被迫选择避开。

　　可是新飞商会护卫队的攻击极其密集，而且速度又快，这样铺天盖地地飞过来，让他们根本避无可避。

　　“轰轰轰轰轰——”

　　无数的魔力炮弹砸在荣耀军团的魔法师们撑开的魔力护盾上面，顿时在天空中引爆了一连串大大小小的华丽的烟花。

　　仅仅是第一波攻击，一半以上的荣耀军团魔法师们便无比震惊地发现，自己的魔力居然在这一次攻击中就消耗了一大半。

　　而新飞商会护卫队的攻击却根本没有任何停歇，仿佛无穷无尽的魔力炮弹紧接着又朝这边飞了过来。

　　荣耀军团自从成立以来，无论面对任何敌人，向来都能依靠着远超对方数量的魔法师占据绝对优势，从未尝过处于劣势甚至失败的滋味。

　　可是今天面对这个新飞商会区区一家商会派来的护卫队，却让荣耀军团的很多魔法师心中由衷的产生了一种惊惧的感觉。

　　看着高速向自己飞来的密密麻麻的各类光球，感觉到自己的魔力恐怕没办法支撑住下两次攻击的魔法师们毫不犹豫都选择了转身逃跑。

　　原本还算完整的阵型，因为这些魔法师们的逃跑瞬间出现了无数个巨大的缺口，使整个阵型看起来都零零散散。

　　这样的情形落在哈特眼中，他先是有些惊讶，随即忍不住发出了一声充满不屑的冷哼。

　　“嘿，这些一向尊贵的魔法师们，可是从来都觉得自己身骄肉贵，才不会像战士一样宁可战死也不愿意逃跑呢。”

　　哈特身边响起嘲讽意味十足的声音，却是和他一通在这艘指挥艇上负责全局调度的新飞商会护卫队矮人指挥官奥玛。

　　哈特瞥了他一眼，再回头瞅瞅此时正在身后的一个小型指挥台上做战局分析的护卫队精灵族指挥官法里奥，心想法里奥可也是一名实力甚至接近大魔法师境界的强大魔法师，奥玛这话岂不是把他也一起骂进去了？

　　法里奥一对精灵族标志的尖耳朵动了动，显然把奥玛的话收入了耳中，但是他却对这句话直接选择了无视，抬起头看向哈特，正色道：“真正的战斗就要开始了。”

　　哈特和奥玛对视一眼，齐齐点头，脸色也变得郑重起来。


第161章 护卫队VS大魔法师们

　　在其他人看来，新飞商会先向玛纳魔法王国发布最后警告，然后在玛纳魔法王国无视之后，很快就发动了正式的攻击，可谓是极富决断和行动力，甚至干脆得有些不像话。

　　但实际上，正式向玛纳魔法王国发动攻击这个想法，在新飞商会内可远没有看起来通过得那么顺利。

　　或者认真来说，其实新飞商会内部的绝大多数高层，都对这个想法表示了极力反对。

　　这并不奇怪，因为无论从哪个角度来看，一家商会却跑去向一个王国开战都是极其疯狂的举动。

　　更何况这个王国还是玛纳魔法王国。

　　相比起兰帕里王国、鲁尔逊王国这些普通的王国，玛纳魔法王国拥有魔法师工会作为后盾，在魔法师资源上有着大陆上其它任何国家都无可比拟的优势，所以使得玛纳魔法王国的军队战斗力实质上大幅超过了兰帕里王国这种普通王国。

　　绝大多数新飞商会高层都认为，选择向玛纳魔法王国开战，那简直是自寻死路。

　　就算魔法师工会真的在背后指使玛纳魔法王国的魔法师们直接对新飞商会发动攻击，但此时最恰当的做法当然是做好防御，避免同样的事情再次发生，而不是直接跑去和玛纳魔法王国开战。

　　毕竟之前新飞商会设下陷阱后，也的确解决了这个问题。

　　就算玛纳魔法王国拥有再多魔法师，也不可能将足足二十三名高级魔法师和一名大魔法师的损失视若无物。

　　而新飞商会只要做好防御措施，玛纳魔法王国根本无从下手。

　　当然，新飞商会这些高层们此时考虑的最主要的问题却也不是这个，而是他们觉得，现在正值新飞商会稳定高速发展的重要时期，最优先考虑的事情应该是继续保持这个安稳发展的形势，而不是冒险——或者干脆说找死一般去攻击一个国家。

　　但是……商会其它高层的反对却最终没有起到什么作用，因为商会内有两个人对这个决议一直保持支持态度。

　　第一个人，当然就是许亦。

　　向玛纳魔法王国开战这么疯狂的想法，当然是许亦这个一向被人视作疯子的人提出来的，而他也是最为支持这个想法的人。

　　身为新飞商会的会长，同时是新飞商会毫无疑问的最大股权持有者，再加上他商会内部极高的声望，使得许亦提出这个提议并决议推行时，就算其他商会高层全部反对，却也依旧能够获得强制通过。

　　因为新飞商会护卫队严格意义上就只为许亦一人负责，只听从他一个人的命令，只要他坚持，那么新飞商会护卫队就会毫不犹豫地出动。

　　但是，真正让其他商会高层最终同意这个决议的，却是另外一个人的支持。

　　这个人……却是卡米拉魔导师。

　　卡米拉魔导师对许亦这个提议表示支持，出乎了所有人的意料。

　　因为卡米拉魔导师本身可是魔法师圈子里最为强大的魔导师，之前数十年又都是大魔法师，一直以来都深受魔法师工会的重视。

　　就算他因为自己和许亦的私人关系，不会跑去支持魔法师工会，但反过头来攻打玛纳魔法王国，这却有些让人意外了。

　　而且他显然是对魔法师工会和玛纳魔法师王国的实力最为了解的一个人，理应力劝许亦放弃这个想法才对。

　　可是他却对许亦的提议表示了明确的支持，甚至亲自来到高层会议上，向其他商会高层强调了自己的态度。

　　于是有了卡米拉魔导师的支持，其他商会高层才最钟选择了同意许亦的提议，使得新飞商会护卫队这次对玛纳魔法王国的开战成为了现实。

　　而在开战之前，新飞商会护卫队当然会对玛纳魔法王国的实力以及开战后的形势进行详细的分析。

　　在具体战局分析中，护卫队压根没有将玛纳魔法王国的常规武装力量放在眼里。

　　身为新飞商会的护卫队，现在他们早已经全面列装最新型的军用魔法机械。

　　在无数次的演习和不引人注目的数次海外实战中，新飞商会护卫队早就认清楚一个事实，那就是在全新的军用魔法机械引领的战斗模式下，传统的停留在刀枪弓箭等冷兵器时代的传统军队根本毫无抵抗之力，就像是一个成年人欺负一个手无寸铁的婴儿一般轻松简单。

　　玛纳魔法王国根本没有从新飞商会引进任何军用魔法机械，那么他们的传统武装力量显然没办法对新飞商会护卫队造成任何威胁。

　　唯一需要注意和警惕的，当然是玛纳魔法王国远超大陆其它国家的魔法师军团。

　　普通人的冷兵器攻击，对于钢铁打造的新飞商会护卫队部队显然没有任何杀伤力，但是魔法师们的魔法攻击却要远胜，依然能够造成威胁。

　　当然，这个问题如果是在以前的话，可能对新飞商会护卫队来说的确是个大问题，但是自从新飞商会魔法研究院配合军用机械研究中心完成了军用魔力装甲装置的研发后，这个问题却几乎得到了根本性的解决。

　　之前新飞商会护卫舰队第四舰队设下埋伏，歼灭格洛芬大魔法师以及他率领的那二十三位高级魔法师时，是这个军用魔力装甲装置的第一次实战。

　　事实证明，采用了军用魔力装甲装置的两艘大型货运魔力轮船以及那八艘魔力护卫舰在湛蓝守护法阵这个九级水系防护法阵的保护下，可以完美地抵挡那些魔法师们所发出的任何魔法攻击。

　　随后，这个军用魔力装甲装置便在新飞商会护卫队下属的所有魔力飞艇、魔力装甲车、轻便魔力战车上全面安装。

　　这一次新飞商会护卫队进攻玛纳魔法王国所带来的全部三十艘魔力飞艇和两百辆魔力装甲车里，可是全部都安上了这个装置。

　　所以刚才尽管荣耀军团的魔法师们进行了各种狂轰乱炸，却实质上没能对新飞商会护卫队造成任何损伤——把几个因为冲击晕过去的家伙抛开。

　　但是，这依然不能让哈特三人放松精神。

　　因为他们很清楚，新飞商会真正需要面对的战斗，此时才刚刚开始。

　　而这个战斗的对象，则是那些实力远超这些高级魔法师的大魔法师们。

　　之所以是“魔法师们”，则是因为玛纳魔法王国内目前仅仅是在统计中的大魔法师数量，足足高达三十七位，而面前这个荣耀军团中，就包括了其中的二十一位。

　　之前那些大魔法师们并没有出手，显然是碍于身份，而现在那些普通的魔法师们很显然已经无法抵挡新飞商会护卫队的攻击，这些大魔法师们还不出手可就太说不过去了。

　　果然，法里奥话音刚落，对面荣耀军团的阵营里便又飞起来了五个人影，每个人影身体周围都带着明显的空间波动的特征，显然都是大魔法师。

　　看到他们，哈特立即沉声下令：“立即按照计划，各自选定目标发动攻击，尽量不要给他们反击的机会！”

　　命令刚一下达，刚才因为荣耀军团的魔法师们大多逃跑而暂时停止了攻击的新飞商会护卫队立即重新开始了攻击。

　　首先是地面足足两百辆魔力装甲车上装载的对空魔力火炮一齐开火，天空中瞬间被对空魔力火炮的魔力炮弹组成的光球充塞填满，整个天空都变得无比绚丽刺眼。

　　荣耀军团的五名大魔法师显然有些意外，不过他们毕竟是大魔法师级别的强大魔法师，也不像之前那些逃跑的魔法师们费力躲闪，而是手一挥，就布下了一个强悍的魔力护盾。

　　无数发魔力炮弹炸在他们身体周围布下的魔力护盾上，立即引发了无比剧烈的爆炸。

　　轰隆隆的爆炸声传遍四野，无数光团猛烈爆开，然而那五名大魔法师却巍然不动，似乎根本不受半点儿影响。

　　看到五名大魔法师在猛烈的炮火中镇定自如的模样，荣耀军团的其他魔法师们顿时士气大振，忍不住爆发出一阵欢呼声来。

　　然而此时正在指挥艇上的哈特却忍不住冷笑了一声。

　　“这些魔法师们还是一如既往的高傲而又愚蠢。明明以他们的能力完全可以躲开一大半攻击的，却偏偏不躲。真以为抵挡这些魔力火炮的攻击不需要消耗魔力吗？嘿，梅肯，告诉我对面那五名尊贵的大魔法师们现在情况如何？”

　　梅肯看了一眼面前控制台上射出的幻象，嘿嘿笑道：“和刚才相比，这五名大魔法师周围散发的魔力波动强度都有明显下降。其中最少的一位下降了大约百分之九，最多的一位则下降了百分之十七。按照魔力波动强度逆推魔力公式的推导，他们的魔力下降幅度大约在百分之五到百分之二十之间。”

　　“这帮家伙虽然都是大魔法师，但是明显实力远不如瑞纳大魔法师嘛。”矮人指挥官奥玛摇了摇头。“瑞纳大魔法师在同样的攻击下，可是顶多只会损耗不到百分之三的魔力啊。”

　　“那不一样。瑞纳大魔法师本来是五级大魔法师，距离魔导师仅仅一步之遥，实力可比他们强不少。而且他经常会和我们进行实战演练，当然很清楚和我们作战时应该采取什么作战方式最合适。”精灵指挥官法里奥冷静道。“至于对面这些大魔法师们，以前根本没有类似的经验，当然会吃亏得多。”

　　“既然他们没有经验，那我们这次就让他们获得一次宝贵的经验！”哈特大力一挥手，嘿嘿一笑。“当然，也有惨痛的教训。”


第162章 魔法数据化分析模块

　　和大魔法师们之间的战斗，可和那些普通魔法师们之间的战斗有些根本上的不同。

　　普通魔法师们在战斗中主要就是负责丢各种各样的元素魔法进行攻击，然而这种攻击在新飞商会魔力飞艇以及魔力装甲车的魔力护盾的防护下，并不能起到什么作用，反倒会被各类军用魔法机械的反击给打得溃不成军。

　　而大魔法师们和他们最大的区别，就在于大魔法师们掌握了空间魔法。

　　这决定了大魔法师们并不需要像那些普通的魔法师们那样，傻傻地飘在半空中和新飞商会护卫队对丢魔法，而是可以利用空间魔法带来的优势，使得他们轻易地躲开普通的攻击，甚至直接利用强大的空间魔法进行反击。

　　那五名大魔法师一开始反击，整个交战的空间立即出现了不同类型的大大小小的空间塌陷。

　　这就是典型的空间魔法的特征，不是采用魔法元素凝结魔法进行空间，而是直接利用魔力影响空间，再利用空间的扭曲直接攻击敌人。

　　空间魔法和普通的元素魔法有着本质区别，掌握了空间魔法的大魔法师们在面对普通的魔法师们，因为具备掌握空间魔法的能力，可以说完全呈碾压之势，普通的魔法师们根本没有还手之力。

　　所以尽管刚才新飞商会护卫队出人意料地轻松击溃了荣耀军团的魔法师们，这五名大魔法师依然无比自信。

　　应该说，会一口气出动五名大魔法师来对付新飞商会护卫队，就已经是看在之前格洛芬大魔法师身亡的份上，而对新飞商会护卫队特别重视了。

　　然而……等到真正开始交战，荣耀军团的这五名大魔法师却惊愕地发现，他们以往几乎可以说是无往不利的空间魔法，居然对新飞商会护卫队的这些魔力飞艇以及魔力装甲车都没有起到想象中的效果。

　　在平常人看来极为恐怖的空间魔法的攻击下，无论是庞大的魔力飞艇也好，还是那些小得多的魔力装甲车也罢，全身上下都闪烁着非常奇异的魔力光芒，将它们笼罩在里面的时候，也将空间魔法引发的空间震荡完全抵消。

　　虽然看起来这些魔力飞艇和魔力装甲车都已经被空间魔法给吞噬了进去，但实际上在这些奇异魔力光芒的守护下，却是依然坚挺如故，根本没有任何受损的迹象。

　　荣耀军团上至正在交战中的五名大魔法师，下至那些已经退出战场的普通魔法师们，个个目瞪口呆地看着战场中的这些奇异变化。

　　这已经完全超出这些魔法师们的常识了！

　　面对空间魔法的时候，如果是普通的魔法师们，当然只有拼命逃窜的份，而如果是同等级的大魔法师，则可以同样利用自己对空间魔法的掌握避免被直接攻击。

　　可是无论如何，还从未听说过空间魔法会被直接抵消，以至于无法产生效果的事情发生。

　　这也太不可思议了。

　　“嘿，这群蠢货，怎么会明白魔力空间稳定器的奥妙。”矮人指挥官奥玛瞥了一眼对面天空中明显愣住了的那五名大魔法师们，发出了一声充满嘲讽的冷笑。

　　哈特也瞅了一眼，同样发出一声冷笑。

　　“这些魔法师们总是吹嘘魔法是多么神秘，只能是极少数人才能掌握的知识，一直保持着一副高高在上的架势。却没想到在会长大人提出的魔法数据化分析面前，根本就没有什么神秘可言。什么魔法……不就是一堆堆的数据嘛。”

　　一旁的精灵族指挥官法里奥无奈地瞥了两人一眼，摇摇头叹道：“我知道你们两个都是战士，也理解你们对魔法师们的高傲一向看不惯。但是能够创建魔法数据化分析模块也是会长大人这位大魔法师提出来的主意，最终研究成功的过程中，起到主要作用的仍然是商会里的魔法师们，你们就用不着这样一脸幸灾乐祸的模样了好吗？”

　　哈特和奥玛对视一眼，同时哈哈大笑。

　　哈特用力在法里奥肩膀上拍了一巴掌，大笑道：“我当然明白这玩意主要功劳在会长大人和商会的那些魔法师身上，但是这并不妨碍我对眼前这帮蠢货们幸灾乐祸嘛。法里奥，说老实话，你也是接近大魔法师等级的强大魔法师了，你觉得会长大人组织研发的这个魔法数据化分析怎么样？”

　　法里奥脸上浮现出根本不加以掩饰的敬佩之意，感叹道：“我完全可以说，这绝对是有史以来所有的魔法研究中最具创意，也最具有革命性意义的想法。在会长大人提出这个概念之前，从来没有哪名魔法师可以想到，魔法居然也可以用这样几乎死板的数据来表现出来。”

　　“所有的魔法师们一直都认为，魔法是非常神奇而且神秘的，能够掌握一个魔法，只能依靠着不断地练习和领悟。能够掌握，那就是你的天赋足够，而不能够掌握，那只能说你的天赋不足。”

　　“而现在……会长大人提出的这个概念几乎完全打破了这个传统。原本神秘的魔法用数据进行了详细剖析后，就变得不再那么神秘。我甚至觉得……只要有足够条件的话，依靠这个魔法数据化分析模块的帮助，我们甚至完全可以量产出一批魔法师来。”

　　“会长大人的确这么说过，但是卡米拉魔导师也说过，这样培养出来的魔法师对于魔法的理解会过于僵化，实战能力并不强。”哈特耸了耸肩道。

　　“要什么实战能力啊。”奥玛摆了摆手。“你看我们现在带来的这堆人里，除了法里奥之外，根本就没几个魔法师，但是不照样能够和对面那些魔法师们打得热火朝天的嘛。要我说，会长大人之所以这么做，恐怕就是想要直接挖断该死的魔法师工会的根基。想想看，我们新飞商会甚至能够批量弄出一些低级魔法师来，那谁还会管魔法师工会说什么。”

　　法里奥和哈特默然片刻，齐齐点头。

　　从这个角度来想的话，说不定会长大人起初提出这个概念的时候，真有这方面的考虑。

　　不然的话，他为什么会坚持进攻玛纳魔法王国呢？

　　“行了，这些问题不需要我们去考虑，而且现在也不是考虑的时候。现在最重要的，是把眼前这几个家伙收拾掉。”哈特用力一拍双手，把两人的注意力吸引了回来，再回头向梅肯喊道：“梅肯，对面那五个大魔法师的数据分析报告出来了没有？”

　　“再等一下！”梅肯嚷了一声，继续紧张地盯着面前操作台上的那个幻象光幕。

　　哈特不以为杵，直接来到通讯台前，拍下通讯按钮。

　　“各小队注意，随时准备发动反击！都给我想好平时和瑞纳大魔法师训练时是怎么做的，别给我出岔子！”

　　“明白！”

　　“收到！”

　　“哈特队长，您放心吧，这帮家伙每一个比得上瑞纳大魔法师的，我们随随便便就能收拾他们了。”

　　……

　　通讯器里响起一片士气高昂的回应声。

　　哈特满意地点了点头，再看了梅肯一眼，发现他依然还在紧盯着幻象光幕，知道他恐怕还需要一段时间才能获得数据统计结果，便想了一下，下令道：“全部魔力飞艇听令，先停下攻击，尽力做出规避动作，不要硬抗。我们的能量储备必须留在最关键的战斗中，现在还没到那个时候。”

　　通讯器内又是响起一片领命声，随即半空中的三十艘魔力飞艇便突然启动，开始高速在空中飞来飞去。

　　因为新飞商会在魔力发动机上的研发获得了新突破，魔力飞艇的最高速度现在已经突破到了一百五十公里每小时。

　　这一下全力飞行起来，如果从地面上仰头看去，就会发现天空中一团团硕大的黑影却以极其灵巧高速的姿态在快速飞舞，看起来违和感十足。

　　当然，就算是这样的高速，也不可能躲得过对面魔法师们的所有攻击，依然有不少魔法落在魔力飞艇身上，然后被魔力护盾挡下来。

　　这样飞了一会儿后，担任指挥艇的魔力飞艇上的管控员神情古怪地转过头看着哈特。

　　“哈特队长……我觉得……我们还不如就老老实实停在原地硬抗呢。”

　　哈特一愣：“为什么？”

　　“因为……我发现……现在这种情况下，我们的魔力能量消耗速度比刚才高了百分之二十还多……”

　　听到这个回答，不仅是哈特，奥玛和法里奥两人同样一怔。

　　“为什么？这样不是躲过了很多魔法的攻击吗？怎么会能量消耗反而更多？”

　　管控员无奈地苦笑一声，应道：“实际上……我们脚下这艘魔力飞艇的能量消耗中，占最大比例的其实是飞行动力提供，平均下来为每分钟五百七十艾。而在现在这种高机动的模式下，这个消耗实际上已经炒股了每分钟一千艾。而保持魔力护盾的话，每分钟则只有二百四十艾……”

　　哈特和奥玛、法里奥三人面面相觑。

　　哈特一抹脸，只觉得脸上一阵滚烫。

　　刚才的命令可是他下的，想不到却闹出了这个乌龙。

　　旋即他又觉得有些不对，奇怪地反问道：“这不对吧，之前我们在和瑞纳大魔法师训练的时候，也采用过这种高机动性的战斗模式，并没有关于能量消耗更高的报告啊。”

　　管控员摊开双手，表情更加无奈。

　　“那是因为瑞纳大魔法师的实力远超对面这五名大魔法师，如果我们原地硬抗的话，必须一直配合魔力空间稳定仪，总体能量消耗比采用高机动模式高得多。而面前这五名大魔法师嘛……他们的空间魔法所带来的威胁就远不如瑞纳大魔法师了，我们不需要一致保持着魔力空间稳定仪的开启，所以能量消耗小得多。”

　　哈特三人齐齐无语。

　　搞了半天，这居然是因为对面那五名大魔法师太菜了……

　　“好吧，这也算是积累实战经验了……”哈特抹了一把脸，有些不情不愿地再次对这通讯器下令。“行了，都给我停下来吧，只需要稍微注意躲避一下对方的空间魔法攻击就行了，不需要窜来窜去……”

　　他的命令刚刚下完，梅肯忽然猛地转过头来。

　　“队长，数据收集已经完成了！”

　　哈特顿时双眼一亮：“太好了！立即把数据传给其它单位。兄弟们！给我干掉这五个家伙！”


第163章 恐怖的新飞商会

　　大陆历3793年五月底，从新飞商会和玛纳魔法王国传出来的消息吸引了整个赛恩斯大陆的注意。

　　新飞商会护卫队在五月中旬出乎所有人的意料发动了针对玛纳魔法王国的攻击，原本在几乎所有人看来，新飞商会护卫队都是自讨苦吃，最终只有大败而归。

　　可是等到五月底，新飞商会却突然通过各种渠道官方宣布，新飞商会针对玛纳魔法王国的军事行动取得了令人满意的结果。

　　这次军事行动中预定的针对玛纳魔法王国内部分对新飞商会抱有敌意，并向新飞商会运输舰队展开抢劫的魔法师们进行了有效的打击。

　　新飞商会相信，这会使得那些对新飞商会心怀不轨的魔法师们提供一个严厉的警告，避免以后再有类似的情况发生。

　　同时新飞商会还告诫玛纳魔法王国，希望玛纳魔法王国对国内的魔法师们进行有效约束，如果再次出现同样的情况，新飞商会将会毫不迟疑地再次展开报复行动。

　　单单从这份声明看，新飞商会无疑在这次攻击玛纳魔法王国的行动中取得了极大的成功，这才能够如此有底气地向玛纳魔法王国提出警戒。

　　然而对于新飞商会的官方表态，很多人却表示半信半疑。

　　说到底，玛纳魔法王国不同于这片大陆上的任何一个国家，凭借着超长数量的魔法师群体，玛纳魔法王国甚至应该是这片大陆上针对新飞商会护卫队效果最好的一个国家，比坎德拉帝国和玛洛帝国还要强得多。

　　如果新飞商会护卫队甚至能够轻易战胜玛纳魔法王国，那岂不是意味着新飞商会护卫队根本在这片大陆上等同无敌了？

　　在无数人的质疑声中，玛纳魔法王国针对新飞商会的声明进行了反击。

　　玛纳魔法王国表示，新飞商会护卫队如此肆意地踏入玛纳魔法王国的领土，并对玛纳魔法王国的正规军展开了惨无人道的攻击，这是赤裸裸入侵行为，是对这片大陆上最基本的法则的强行践踏，玛纳魔法王国对此表示极大的愤慨和抗议，并保留任何时候予以反击的权力。

　　同时对于新飞商会针对玛纳魔法王国以及格洛芬大魔法师一种魔法师们的生命，玛纳魔法王国同样予以了坚决否认。

　　玛纳魔法王国表示，这完全是新飞商会的污蔑之词，是新飞商会为了入侵玛纳魔法王国所寻找的可耻的借口。

　　对于新飞商会的无耻行径，玛纳魔法王国公开宣称，将会集结一切有可能集结的力量，给予新飞商会一个血的教训。

　　而在玛纳魔法王国发表声明的同时，赛恩斯大陆魔法师工会总部也同时发表了公开声明。

　　魔法师工会总部表示，玛纳魔法王国是魔法师工会长期的合作伙伴，也是魔法师工会指定的魔法师拥有特别待遇的特殊王国。

　　现在新飞商会在毫无理由的情况下入侵玛纳魔法王国，等同于对魔法师工会的挑衅，对整个赛恩斯大陆上所有魔法师们的挑衅和侮辱。

　　魔法师工会表示，鉴于新飞商会如此过分的行为，魔法师工会将对新飞商会实施全面制裁。

　　从声明之日起，魔法师工会禁制一切在魔法师工会注册的魔法师和新飞商会发生接触，更加不能为新飞商会效力，否则将会被视作魔法师工会的敌人，视作这片大陆上所有其他魔法师的敌人。

　　除此之外，魔法师工会还将给予玛纳魔法王国全面支持，同时呼吁赛恩斯大陆上其它所有国家对新飞商会进行抵制。

　　不得不说，魔法师工会的这个声明措辞极其严厉，所采取的措施也非常果断和狠辣。

　　以魔法师工会在赛恩斯大陆上一众魔法师们心目中的权威地位，他严令禁止大陆的魔法师们和新飞商会接触，更加紧致帮助新飞商会，那将会对这片大陆上绝大多数魔法师们都产生极大的限制。

　　而新飞商会的核心就是魔法机械，最重要的组成人员就是商会内的魔法师们。

　　如果这些魔法师们听从了魔法师工会的禁令，离开了新飞商会，那不仅对新飞商会是一个严重的打击，甚至有可能让新飞商会瞬间陷入瘫痪之中。

　　这样一来，新飞商会几乎不攻自破。

　　而这一点，也是很多人不理解新飞商会为什么要和魔法师工会正面硬憾，甚至直接撕破脸的原因。

　　但是同样有很多人知道，魔法师工会针对新飞商会的禁令恐怕并没有什么效果。

　　事实也的确如此。

　　魔法师工会的禁令颁布之后，新飞商会根本没有受到任何影响，反倒是很多在各地拥有崇高声望的强大的魔法师们纷纷公开声明，魔法师工会只是一个为大陆魔法师们服务的组织，没有资格对任何一名魔法师进行强制性的命令。

　　这个针对新飞商会的禁令不仅违背了魔法师工会创建之初的宗旨，也侵犯了魔法师们的尊严。

　　很多声望极高的强大魔法师们纷纷表示，要求魔法师工会总部收回这条禁令。

　　一时间，魔法师工会总部因为各个国家魔法师工会分会的反对而陷入了手忙脚乱之中。

　　而对于普通人来说，魔法师们之间的争执和他们关系不大，他们最为关心的，则是新飞商会和玛纳魔法王国之间的战争具体到底是怎么回事。

　　从双方的声明来看，尽管玛纳魔法王国的声明同样措辞强硬，但却很明显有这一股色厉内荏的感觉。

　　因为对于新飞商会的声明中公布的部分战果，玛纳魔法王国根本没有给予反驳，反而自己所发布的声明中表现出了各种委屈的模样。

　　这副情形，不就是摆明了之前在双方的交战中吃了大亏嘛。

　　所以所有人都很好奇，玛纳魔法王国里可是有着数量庞大的魔法师群体，其中甚至还有足足二十余名大魔法师存在，而新飞商会护卫队却能够获得胜利，这实在是太匪夷所思了。

　　新飞商会护卫队到底是怎么赢的？具体的战果又如何呢？

　　这是所有人都关心的问题。

　　这两个问题，直到新飞商会、玛纳魔法王国以及魔法师工会总部发表声明的数日后，才逐渐得到了解答。

　　根据各方面收集到的情报显示，新飞商会护卫队在进攻玛纳魔法师王国的过程中，其实并没有太多值得说道的战绩，因为在面对玛纳魔法王国的常规军队时，新飞商会护卫队根本是一路碾压过去，完全没遇到像样的抵抗。

　　双方真正的一次交战，甚至可以说是唯一的一次正式交战，其实是发生在玛纳魔法王国首都之外，由新飞商会护卫队和玛法魔法王国引以自豪，享誉整片大陆的荣耀魔法师军团之间爆发的战斗。

　　而这次战斗的结果，却让所有人都觉得不可思议。

　　荣耀魔法师军团全面溃败，损失五级及五级以上魔法师总计二百一十八名之多。

　　这样的战果，就已经足够让人吃惊了。

　　然而真正让人震惊到不可思议的，则是荣耀魔法师军团居然还战损了四位大魔法师！

　　天神在上！

　　大魔法师在普通人心目中，几乎已经可以算是等同于天神的强大人物了，任何人看到时都只剩下顶礼膜拜的份。

　　任何一名大魔法师的陨落，都是一件值得轰动的大事件。

　　可是这一次，却一口气陨落足足四位大魔法师！

　　上一次出现超过一名大魔法师陨落的情况，还要追溯到一百三十年前玛洛帝国和坎德拉帝国之间的那次全面战争时期。

　　然而那一次全面战争中，也从来没有哪一次战斗中就会一口气损失一名以上的大魔法师。

　　毕竟大魔法师是掌握了空间魔法的强大人物，就算战局不利，想要逃跑的时候，也应该是毫无问题的。

　　所以对于这个战果，所有人在第一次听到时都觉得完全是在开玩笑。

　　然而当这个战果得到了证实后，所有人都无语失声。

　　这怎么可能！

　　为什么？为什么如此强大的四名大魔法师，会在一次战斗中就全部陨落？

　　难道他们连逃跑都不会吗？

　　要知道在这片大陆上，可从来不会有哪个国家会去要求一位魔法师死战到底啊。

　　确定了这个战果后，所有人陡然发现，新飞商会这个名字，在自己的心目中似乎瞬间就套上了另外一层名为“恐怖”的装束。

　　明明只是一家商会而已，却拥有和一个国家正面开战的强悍能力。

　　并且这个国家还是距离新飞商会主基地足有三千多公里外的，拥有大量魔法师的、被誉为除了玛洛帝国和坎德拉帝国之外赛恩斯大陆第三大强国的玛纳魔法王国。

　　而真正让人觉得恐怖的，则是它居然能够在一次战斗中击杀足足四名大魔法师！

　　这也就意味着，对于普通人来说高高在上、遥不可及，在任何一个小国家内都是举足轻重的大人物的大魔法师，对于新飞商会来说，却成为了一个可以轻易猎杀的对象。

　　那么……除了大魔法师之外，还能够对新飞商会有威胁的，难道就只剩下位于所有魔法师顶点的魔导师了吗？


第164章 严谨与科学的魔法研究

　　卡米拉魔导师看着天空中缓缓降落的三十艘魔力飞艇，微微眯起眼睛，神情略显复杂。

　　站在他身边的许亦察觉到他异常的沉默，转过头看了他一眼，发现他脸上奇怪的表情，略一思索，问道：“爷爷，你觉得这次进攻玛纳魔法王国的行动有什么不妥吗？”

　　卡米拉魔导师轻轻叹了口气，摇摇头道：“不，这次行动我原本就是最支持你的那一个，并没有什么不妥。只不过……想到商会护卫队的一次出击居然导致了五名大魔法师的陨落，实在是让我有些意外和……不太适应。”

　　“不太适应？”许亦盯着卡米拉魔导师双眼中闪过的那一丝悲伤的神色，心中微微一动，默然片刻，又问道：“爷爷，您是不是觉得……大魔法师这样的人物，不该这么轻易的陨落？”

　　卡米拉魔导师苦笑一声：“陨落这个词，原本就不是用在那些轻松就会死去的普通人身上的。”说罢又叹了口气，续道：“你要知道，就在几年前，我也不过就是一名大魔法师而已。”

　　许亦禁不住莞尔：“爷爷，您难道是觉得有些同命相怜吗？放心吧，商会护卫队怎么可能跟您动手，何况您现在是魔导师了，比普通的大魔法师可要强出太多。再说了，我可从来不觉得大魔法师有什么了不起，您看，我自己还是一名大魔法师呢。”

　　卡米拉魔导师白了他一眼，冷哼道：“你小子从来都不把自己当魔法师看，是不是大魔法师有什么关系？说起来，我真是替这片大陆上的其它魔法师们感到不值。你这小子明明对魔法不怎么在意，却偏偏能成为无数魔法师们梦寐以求的大魔法师。而有无数的魔法师们拼尽全力追求魔法的奥秘，用尽一生都投入在魔法上，却到死也没办法成为大魔法师。真是让人感叹命运不公。”

　　许亦耸了耸肩：“这您可不能怪我。天赋这种东西，原本就不是公平的。再说了，相比起天赋，我倒是觉得赛恩斯大陆上的这些魔法师们对魔法的认识原本就是错误的。我一向认为，这世界上的任何事物都是可以用非常具体的方法做出详细的分析，而不是一味地给它添加上‘神秘’、‘奥妙’等莫名其妙的形容词。魔法虽然的确神奇，但只要研究透彻了，在我看来，也不过就是一个好用的工具罢了。”

　　卡米拉魔导师顿时沉默下来。

　　身为一名从不到十岁就开始研究魔法，到现在已经在魔法的世界里摸爬滚打了超过五十年，并终于可以说是触摸到魔法的最高殿堂的魔导师，他非常不愿意承认自己之前所进行的摸索完全是在走弯路，甚至连研究的方向都有些错误。

　　他也不愿意承认魔法其实是一个完全可以用数据进行详细剖析的简单事物，因为这等于让他承认之前对魔法所产生的那些艰难和深奥的感觉几乎变成了无稽之谈。

　　然而他却不得不承认许亦所说的话一点儿也没错。

　　当许亦提出魔法其实完全可以用具体的数据分析模块来解释的时候，他以及商会内的所有魔法师都认为许亦根本是在开玩笑。

　　可是后来许亦却用他自己研究出的那一套魔法数据化分析模块理论，将一大半的一级到三级魔法都套用了进去后，包括他在内，商会的所有魔法师们却不得不承认了许亦提出的这个概念。

　　而一旦承认了这一点后，新飞商会内部这些早已经深受许亦的影响，以及在大量的魔法机械研究中完全接受了各种精细数据要求，养成了接近于地球上那些科学家一样的严谨科研精神的魔法师们，立即像是打开了一个新天地般，极富热情的将所有的已知魔法都套用进了这个模块。

　　然后他们就发现，许亦提出的这个概念和理论实在是太好用了！

　　在详细的数据模块概念下，任何一个魔法都变成了一大堆无比详尽的数据的组合，再没有神秘可言。

　　就以最为简单，也是在整片大陆的魔法师中使用的最为频繁的一个魔法——火系一级魔法火球术为例。

　　在此之前，刚刚接触魔法的低级魔法师们在学习火球术时，他们的老师通常只会告诉他们，调动自身的魔力，去感应周围空间里的火系魔法元素，再利用自身的魔力去吸引、聚拢这些火系魔法元素，最终使其凝结成一个圆球。

　　当你凝结的火系魔法元素足够多，浓度也足够高的时候，火球术自然而然地就生成了。

　　当然，如果你总是无法完成这个要求，那就只能说明一点，你的魔法天赋不够，不适合作为一名魔法师。

　　或者准确一点儿，你的火系魔法天赋不够，不适合作为一名火系元素魔法师，稳妥起见，倒还可以去尝试一下其他系的魔法。

　　在这种学习模式下学习到的魔法，其实大多数时候都只能依靠自己去摸索。

　　教授魔法的老师只会告诉你如何去行动这个魔法，却不会告诉你具体该怎么凝聚火系魔法元素，又该怎么把这些火系魔法元素凝结成一个圆球，这个圆球又该是什么样子，里面的火系魔法元素的浓度到底是又是怎么回事……

　　总之，一切都只能靠你自己摸索。

　　所以这样一来，就使得魔法天赋对于一个魔法师来说变得极其重要。

　　天赋够高的魔法师学习掌握魔法很简单，天赋不够的魔法师们却必须要花费大量时间才有希望真正掌握这个魔法。

　　而就算是这样，对于最为简单的火球术来说，不同的魔法师们所使用出来的火球术的效果也有着极大的区别。

　　这个现象落入许亦的眼中，就成为了他批判现在的赛恩斯大陆上的魔法研究其实是一个非常不严谨和不科学的研究模式的最主要依据。

　　许亦觉得，这种模糊的魔法研究模式，根本没办法真正发挥出魔法这个神奇的工具所带来的巨大作用。

　　卡米拉魔导师和商会的其他魔法师们对于许亦所说的“不科学”这个评价有些不明所以，但是对于“不严谨”这个评价，却是非常认同。

　　因为新飞商会从一开始就是以制造魔法机械为主，商会内部的这些魔法师们在这些年的研究工作中，可是吃过不少不严谨的魔法研究所带来的苦头。

　　比如说在最开始研究魔力飞艇时，虽然大家都知道可以给魔力飞艇镶嵌上飞行法阵，就有希望让巨大的魔力飞艇轻松飞上半空。

　　但是在进行具体研究时，却没人知道该镶嵌什么样的飞行法阵，也不知道这个飞行法阵的大小应该是什么样，更不知道这个飞行法阵所产生的具体浮空效果应该如何分配……

　　总之，因为对于飞行法阵的各方面都没有详细的数据体现，所以在研究魔力飞艇时，单单只是确定这个飞行法阵，就让商会魔法研究院的魔法师们费尽了心力。

　　而且这个现象还不仅是体现在魔力飞艇的研究上，在其它魔法机械所需要使用的魔法阵的相关研究上，同样出现了大量的问题。

　　所以当许亦提出要对所有的魔法都进行数据分析化模块统筹时，新飞商会的魔法师们只是起初不理解，而等到他们理解了后，却比谁都接受得快，也异常得支持。

　　如果你现在前往参观新飞商会的魔法研究院的话，就会发现这些魔法师们目前最热衷的并不是魔法研究，而是人手捧着一本许亦亲手编写的《中级数学》在研究。

　　这就是在为了完善魔法数据化分析模块打造基础，而据许亦所说，当他们有了一定的数据基础后，他还会教授他们更高一级的《高等数学》。

　　只有真正掌握了这些知识，他们才能彻底理解并掌握这个魔法数据化分析模块的精妙之处。

　　但是就算他们现在还没有真正掌握其中的精妙之处，单单只是再把那些低级魔法套用到魔法数据化分析模块里的时候，他们就已经深切体会到了其中的便利和精妙。

　　仍然以火球术为例。

　　在对火球术进行具体的数据化分析后，许亦为火球术专门创建了一个模型，证明了火球术的形状和大小应该和他所凝聚的火系魔法元素浓度有一个最佳比例。

　　只有在这个最佳比例下，火球术中的火系魔法元素才能发挥出最稳定的爆炸威力。

　　并不是最大的威力，因为想要达成最大的威力的话，这个比例必须显著提高，反而不利于火球术的稳定，非常容易导致这个火球术直接释放失败。

　　或者干脆这个火球术就会直接提升一个档次，跃升为二级火系魔法炎火术。

　　除此之外，许亦还通过自己的研究，给一级的火球术确定了一个最佳的外形模型。

　　这个模型并不是所有魔法师们想象中的正圆体，而是一个稍微有一点点椭圆状的球体。

　　因为只有这样，才能保证火球术在飞行的过程中依然保持内部的火系魔法元素处于最稳定和均匀的分布状态，保证撞击目标时发挥出最强大的威力。

　　为了证明自己的研究成果，许亦从新飞学院里专门找来了一百名一级魔法师，让他们按照许亦的理论进行火球术的相关培训。

　　仅仅只用了不到一个星期的时间，这些一级魔法师们便已经通过这个魔法完全掌握了火球术。

　　他们施放出的火球术虽然依然威力有强有弱，但差距却已经极小。

　　而威力最小的一个火球术，威力却依然远远超出之前他们所使用的火球术。

　　相比起大陆上流行的关于低级魔法的介绍书籍中对火球术的介绍，他们所使用的火球术威力更是超出数倍。

　　由此证明，许亦的这个研究大获成功。


第165章 让普通人也会魔法

　　回想起最近这接近一年半的时间内，新飞商会内部因为许亦提出的这个魔法数据化分析模块概念而从怀疑到摇摆不定，再到理解，然后支持，最终商会内所有的魔法师们几乎都疯狂地投入了进去的过程，卡米拉魔导师心中只觉得感慨万分。

　　起初认识许亦这个小子的时候，他还只是因为那个精致得有些古怪的钢琴模型才引起了卡米拉魔导师的注意。

　　现在十几年过去，这个小子不仅创建了新飞商会，引领了整个魔法工业产业在赛恩斯大陆的发展和崛起，甚至已经强大到能够影响整片大陆的局势，现在还独创了这个魔法数据化分析模块理论，将已经在赛恩斯大陆上拥有上万年历史的魔法研究引领进入一个全新的模式之中。

　　虽然现在这个理论还只是刚刚起步，但是卡米拉魔导师却可以预料到，随着时间推移，这个全新的魔法研究模式必然会在整个赛恩斯大陆上的魔法师圈子里引发一场地震，最终带领一次全新的变革。

　　用不了多久，以往人们心目中的神秘莫测的魔法和高高在上不可企及的魔法师们，就会变得再没有神秘感和那种遥不可及的凛然之意。

　　换句话说，魔法会变得更加亲民，也更加被普通人所理解，甚至还可能被更多的人所掌握。

　　因为在很久以前，就有一个魔导师曾经说过。

　　这个世界上其实并不存在什么真正意义上的魔法天赋，实际上每个人都能掌握魔法，区别只在于掌握的魔法程度有深浅之分而已。

　　之所以魔法师的数量这么稀少，完全是因为对魔法的研究还不够透彻，以至于那些魔法天赋较为薄弱的人们没办法真正学习掌握到魔法而已。

　　以前卡米拉魔导师对这个说法不屑一顾，但是亲眼见到许亦在做那次实验时，让那一百名一级魔法师全部掌握了可以说是有史以来最为强大的火球术后，他却对这个说法深表同感。

　　如果这是真的，那么以后是不是意味着整个大陆上所有人都有希望成为魔法师？

　　那么这样一来，魔法师也就不再是那么稀奇的职业。

　　想到这里，卡米拉魔导师又看了许亦一眼。

　　许亦这个小子，从一开始就一直在为魔法更加的贴近普通人，融入普通人的生活做努力。

　　如果说之前所研发的各类魔法机械是让魔法成为一项工具更好的为人们服务的话，那么这次他提出的魔法数据化分析模块理论，则要更进一步，让魔法成为了普通人们也能够接触甚至掌握的东西。

　　卡米拉魔导师一直以来就抱着希望魔法能够让更多人了解的愿望在研究魔法，想不到他即便成为了魔导师也没能做到这件事情，现在反倒是许亦很有可能完成这个创举。

　　一旦成功，许亦完全可以被称之为赛恩斯大陆魔法历史上最具代表性的一名魔法师。

　　然而……让卡米拉魔导师哭笑不得的是，他很清楚，许亦这个小子无论是研究魔法也好，提出这个魔法数据化分析模块理论也罢，恐怕压根就没有冒出过这些想法。

　　魔法在这个小子的眼里，纯粹就只是一项好用的工具而已。

　　卡米拉魔导师在这边陷入沉思的时候，那三十艘魔力飞艇已经停稳，哈特、奥玛和法里奥三人率领着远征玛纳魔法王国后第一批归来的新飞商会护卫队走了下来。

　　身为新飞商会会长，许亦迎了上去，对他们进行了一番慰问和表扬。

　　等到一些简短的程序走过，许亦向包括梅肯在内的数十名魔力飞艇上的信息收集员招了招手，连同卡米拉魔导师一起，和他们来到了魔法研究院。

　　“会长大人，这是我们这次和那五名大魔法师交战时收集到的各类数据，请您过目。”

　　进入魔法研究院新成立的数据统计分析分院后，梅肯等人分别向许亦递过来一大叠厚厚的统计报告，以及一个魔力幻象投影模块。

　　许亦摆了摆手，示意他们放下。

　　“这些数据就留给研究院的同事们研究，你们先告诉我，和五名大魔法师同时交战的压力大不大？”

　　梅肯等人对视一眼，齐齐露出一个轻松的笑容。

　　“压力当然是有的，不过实际上全程我们并没有受到什么真正的威胁。”梅肯道。“那五名大魔法师的实力都不如瑞纳大魔法师，而我们早就能够在实战演习中多次战胜瑞纳大魔法师了，所以和他们对战时不觉得压力很大。”

　　许亦点了点头，转头看向卡米拉魔导师。

　　卡米拉魔导师摸了摸下巴上已经略显稀疏的胡须，苦笑摇头。

　　就算他这位魔导师同时和五名大魔法师交战的话，也会多少感觉到有些压力，而新飞商会护卫队这帮家伙却说压力不大……

　　如果这个谈话传扬出去，恐怕大陆上其他所有魔法师们都会觉得不可思议吧。

　　虽然在外界的传言中，玛纳魔法王国荣耀军团和新飞商会的交战中陨落了四名大魔法师，但实际上却是五名大魔法师全部陨落，之所以传言是四名，只不过是许亦故意放出的虚假消息罢了。

　　然而无论是四名也好，五名也好，和新飞商会护卫队交战居然真的有不止一名大魔法师陨落，就已经足够惊人了。

　　这会让大陆上其它所有的魔法师们都会因此心生顾忌。

　　连大魔法师都在和新飞商会护卫队的交战中无法逃跑，而直接身亡，那其它的普通魔法师们就更加不要妄想挑战新飞商会护卫队了。

　　卡米拉魔导师可是最为强大的魔导师之一，身处大陆魔法师圈子数十年，可是深知这片大陆上几乎所有的魔法师们都极为惜命，轻易情况下是绝不会置自己于死地的。

　　所以通过这一次和玛纳魔法王国之间的交战，新飞商会可以说成功震慑了整片大陆上的几乎所有魔法师，这就保证了新飞商会在和魔法师工会的对抗上取得了主动。

　　而这也更加有利于新飞商会日后在魔法机械和全新的魔法数据分析化模块理论的推广上获得先机，可以说极富战略意义。

　　正是因为这个原因，卡米拉魔导师才会出乎众人意料地大力支持许亦提出的攻击玛纳魔法王国的提议。

　　当然，这也有一个前提，就是他很清楚，以新飞商会护卫队的实力，绝对能够战胜玛纳魔法王国。

　　“好了，数据你都放下，让许亦这个小子处理。你们跟我走，我今天正好闲着没事，再去陪你们这帮护卫队的小子玩玩好了。”卡米拉魔导师忽然道。

　　梅肯等人一怔，随即苦起了脸。

　　“卡米拉大人，我们可是刚从战场上回来，您就不能让我们歇一歇吗？”

　　卡米拉魔导师双眼一瞪：“就是因为你们刚从战场上回来，训练的效果才会更好！少废话，都跟我走。”

　　看着梅肯等人一副垂头丧气的模样乖乖跟在卡米拉魔导师身后向外面走去，许亦禁不住哑然失笑。

　　很显然，卡米拉魔导师是准备再去找护卫队那帮家伙陪练了。

　　之前这样的事情也发生过数次，护卫队每次都要被卡米拉魔导师暴虐，以至于梅肯等人几乎都产生了心理阴影。

　　但是卡米拉魔导师再次提出陪练时，梅肯等人虽然表面上看起来垂头丧气，实际上他们嘴角的笑容却依然暴露了他们内心深处的兴奋和渴望。

　　能够拥有魔导师的亲自陪练，这可是这片大陆上任何一支武装团体都不可能拥有的超高待遇。

　　当然，除了新飞商会护卫队之外，这片大陆上也没有任何一支武装团队能够和一名魔导师相对抗。

　　其实许亦起初向卡米拉魔导师提出让他做商会护卫队陪练的时候，卡米拉魔导师是拒绝的。

　　不过后来随着新飞商会护卫队的实力越来越强，瑞纳大魔法师已经完全无法在他们手中占得一丝便宜后，卡米拉魔导师却突然同意了担任陪练。

　　许亦猜测，卡米拉魔导师之所以这么做，恐怕是为了维持身为魔法师的尊严罢了。

　　然而今天他主动提出陪练，则最有可能是另外一个原因……

　　想到这个原因，许亦脸上的笑容渐渐褪去。

　　凝神沉思片刻后，他转身来到魔法研究院院长办公室。

　　“嘿，艾薇塔，准备得怎么样了？”

　　艾薇塔依然一副精明干练的模样，见许亦问起，也不废话，直接将他领到办公室的一面墙边。

　　这面墙上挂着一个巨大的地图。

　　细看的话，会发现这张地图并不是新飞商会内随处可见的赛恩斯大陆地图，而只是显示了新飞商会主基地以及周边部分的地图。

　　相比起那些赛恩斯大陆地图，这张地图的精度极高，甚至可以在地图上看到一件件民房的标注。

　　之所以拥有如此高的精度，是因为这种地图完全是利用魔力飞艇在高空中一点点巡查测绘出来的。

　　在此之前，制作那些赛恩斯大陆地图的人可没有这样的条件支持。

　　“会长大人，您看，我们已经完成了80%以上的节点布置，只要再把这里……这里……还有这里这总计十三个节点布置完毕，就能把他们连成一体。”艾薇塔在地图上点了几下。“等到全部竣工后，我们就能够通过任意一个节点调动储存在所有节点里的高浓度标准魔力水晶。最短甚至能够在五分钟之内汇聚总能量超过五十万艾的魔力。”

　　“五十万艾吗？”许亦眯起眼睛大量了一会儿地图，又问道：“那么艾薇塔，你们研究院有没有做过预演？如果瞬间引爆这五十万艾的魔力能量，将会造成什么效果？”

　　艾薇塔双眼中掠过一丝惊恐。

　　五十万艾是什么概念？

　　要知道上次卡米拉魔导师亲自使用了一个禁咒魔法最为演示，根据统计出来的数据显示，所调动的魔力总量也不过就在六千到八千艾之间罢了。

　　五十万艾，可是足足相当于接近六十个禁咒魔法！

　　想到这里，艾薇塔轻轻吞了一口吐沫，略显艰难地答道：“如果瞬间引爆五十万艾魔力能量的话，即使是用最基础的引爆手法，也会……让整个商会主基地化为一片虚无……”

　　听到这个回答，许亦微微一笑。

　　“虽然我希望我们永远不要用到这个手段，但是……这样很好。”


第166章 魔法师招工潮

　　当头顶上洒下来的阳光让人感觉到滚烫时，便又一次到了每年一度的盛夏时分。

　　每年这个时期，都是新飞商会最为忙碌的时期，因为随着炎热气候的到来，各地对于和夏天有关的各类家用魔法机械的需求瞬间变得极为旺盛。

　　无论是最低端的魔力风扇，还是较为高端的魔力空调，只要是能够让人们在炎热的夏季享受到一丝清凉的东西，总是会特别受到欢迎。

　　而像魔力冰箱和魔力冰柜这种能够在夏季还能让人享受到冰镇食物，甚至能够喝上一口无比冰凉爽口的冰冻麦芽酒的东西，就更加受人追捧。

　　随着新飞商会在赛恩斯大陆上的名气越来越大，和新飞商会合作的国家也越来越多，新飞商会所引领的魔法工业产业也逐渐为赛恩斯大陆上的人们所熟知，各类好用的家用魔法机械也逐渐进入了赛恩斯大陆上的各个国家中去。

　　在这其中，在夏季里最能显现威力的家用魔法机械就是其中最受欢迎的一类。

　　今年刚刚进入七月，还没有到一年之中最为炎热的阶段，根据新飞商会销售部门的统计，商会今年已经售出的魔力风扇就已经超过二百七十万台，魔力空调售出四十三万台，魔力冰箱和魔力冰柜加起来总数更是达到惊人的六十六万台。

　　单单只是这四类家用魔法机械，新飞商会所获得的销售额就已经达到恐怖的九百万金币。

　　尽管因为有其它魔法机械商会的竞争，以及随着销售面扩大导致的销售成本上涨，但新飞商会依然保持着一贯的超高利润。

　　从这九百万金币的销售额中，新飞商会的净利润足足超过四百万金币，依然接近一半。

　　而这还仅仅只是刚刚进入盛夏时的销量，随着夏季的延伸，这几样家用魔法机械的销量显然会继续快速增长。

　　如果按照往年的规律，最终的销量将会在目前的基础上提升大概一点五倍的样子，总销售额将超过两千万金币，总利润至少超过一千万金币。

　　虽然有很多人都觉得今年的新飞商会出了很多事情，比如其中让人觉得最具有影响力的，就是和魔法师工会的决裂，甚至新飞商会护卫队还因此采取了针对玛纳魔法王国的一次军事行动，那么必然会影响新飞商会在商业上的表现。

　　可是实际上这却对新飞商会的产品销售并没有带来多少影响，反而因为新飞商会和魔法师工会的正面硬憾，使得新飞商会在赛恩斯大陆上的名气暴涨，反倒促进了新飞商会的产品推广。

　　当然，销量高了，自然而然就对新飞商会的产量要求也随之增高。

　　尽管新飞商会每年都在一直坚持不懈地努力提高产量，但限于魔法机械的生产必须要有负责绘制魔法阵的魔法师的参与，使得新飞商会的产量一直很难获得快速的提高。

　　而这一个因素，才是许亦不惜和魔法师工会总部翻脸的重要原因。

　　新飞商会目前最需要的就是低级魔法师们的加入支持，而魔法师工会总部却要在这方面和新飞商会抢夺资源，那是许亦绝对不能容忍的。

　　虽然和魔法师工会总部翻脸引起了全大陆的震惊，但从具体的结果来看，却是对新飞商会极好的。

　　正如许亦之前所作的判断，对于绝大多数低级的魔法师们而言，成为高级魔法师、大魔法师乃至魔导师都是一个遥不可及的梦想，他们真正关心的，其实还是自身的生存与生活。

　　魔法师工会并不能在这一点上真正帮到他们，新飞商会却可以，那么这个选择题就非常好做。

　　新飞商会和魔法师工会总部闹翻之后，虽然魔法师工会总部明令禁止所有在魔法师工会注册的魔法师们都不允许加入新飞商会，为新飞商会服务，但实际上真正理会这项禁令的低级魔法师们却屈指可数。

　　在这件事情闹大了之后，反倒让更多的低级魔法师们了解了加入新飞商会工作后所带来的各种高工资、高福利等好处，于是从几个月前开始，每天都还有从赛恩斯大陆各个地方而来的魔法师们进入斯坦丁公国，希望加入新飞商会工作。

　　其中水平较高的高级魔法师们，多半最后都加入了魔法研究院从事研究工作。

　　水平稍低一些的三级到五级之间的魔法师们，则稍加培训后就可以直接进行魔法阵绘制工作。

　　水平再低一些的一级和二级魔法师们，则大多选择和新飞商会签署协议，然后进入新飞学院的进行为期一到两年的长期职业培训，等从学院毕业后同样也可以进入商会工作。

　　于是仅仅只是不到半年的时间，新飞商会内的魔法师总数就从之前的还不到两千人暴涨到超过了足足四千人。

　　至于魔法师工会总部的禁令？

　　谁去管它……

　　……

　　今天又是七月初一个平常的炎热日子，当太阳刚刚升上头顶，将公路上的水泥地面晒得滚烫，甚至肉眼都可以看到地面上升腾起一阵热气的时候，一辆大型客运魔力机车缓缓驶进了位于新飞城东北方向的新飞魔力机车客运站。

　　车刚一停稳，车门打开，立即便有一群人从里面冲了出来。

　　如果细看的话，就会发现从车上下来的这数十人里，除了十余名身穿短装，看起来平平无奇的普通平民之外，其余二十多号人竟然全都是身穿各色魔法长袍，胸前别着一个代表魔法师等级的徽章的魔法师！

　　如果是在这片大陆上其它地方的话，一口气出现这么多形象各异，等级不一的魔法师们，那么一定会引起周围众人的关注。

　　可是这群魔法师们从车上下来后，却除了有几个人朝他们瞥了一眼之外，根本没什么人投来好奇或者是关注的目光。

　　原因很简单，因为这实在是太常见了……

　　最近几个月里，经常会有一批批的魔法师们来到这里，所谓的，无非都是想要加入新飞商会工作。

　　不要说新飞魔力机车客运站的工作人员早就看腻了，就连经常来往于这里的普通人们也早就习惯了这个景象。

　　下了魔力机车后，这群显然是初来乍到的魔法师们还在四下里好奇地张望。

　　看到眼前这座规模极其庞大，建筑也格外高达宏伟的魔力机车客运站，他们脸上不由自主地就露出了惊叹的神情。

　　像魔力机车客运站这样足足有接近十米高，占地超过两千平米，中间却几乎完全中空，只有几根柱子作为支撑的庞大建筑物，不要说之前见过，根本是他们之前想都未曾想过的。

　　这么惊人的建筑物，到底是怎么造出来的呢？

　　就算是坎德拉帝国的皇宫，恐怕也没有这么宏伟吧……

　　一群魔法师们还在那里赞叹感慨的时候，两名胳膊上带着绣有新飞商会标志袖章的年轻男女主动迎了上来。

　　“各位魔法师们，你们好。”其中那名年轻男子笑容满面向众人打了个招呼。“自我介绍一下，我是新飞商会的接待人员，大家可以叫我罗肯，这位是我的同事莎拉。”

　　年轻女孩儿笑了笑向众人示意。

　　“我们是新飞商会专门派来负责迎接第一次到来的魔法师们的工作人员，如果诸位有什么疑问，可以尽情向我们询问。”

　　一群魔法师们互相看看，然后其中一名年纪看起来三十多岁的男魔法师问道：“你们都是新飞商会的人？那你告诉我，如果我想加入新飞商会工作的话，应该去到哪儿找什么人？”

　　罗肯微微一笑：“我们新飞商会热情欢迎任何一位魔法师的加入。如果您有意愿加入我们商会的话，我们在这里准备了一辆专门前往商会总部的客车，一会儿您可以随我们一起上车，我和莎拉将带领你们前往商会总部。进行简单的参观后，再由人事部门负责接待您，以及向您详细介绍加入商户工作的各种细节。”

　　“也就是说，我只要跟你们走就行了？”

　　“是的。”

　　男魔法师上下扫了罗肯和莎拉一眼，点点头，并没有多少怀疑。

　　另外有几名大概是一起来的魔法师低声嘀咕了几句后，一名胸前别着三级魔法师徽章，头发已经一半花白，看起来起码过了五十岁的中年魔法师高声问道：“嘿，小子，我问你，像我们这样年纪的你们商会还要不要？”

　　罗肯转头看向他，目光在他和他身边几位同伴上掠过，发现这几人全都是差不多五十岁左右的年纪，胸前的魔法师徽章也显示出他们的魔法师等级都不高，便露出更加亲切的笑容，答道：“我们商会欢迎任何一名魔法师的加入。只要您拥有足够的魔法水平，年纪并不重要。”

　　那名中年魔法师满意地点了点头，又问道：“我听说只要加入你们商会工作，每个月最少也能拿二十金币，是不是这样？”

　　迎着一众魔法师们的期待目光，罗肯笑容可掬地轻轻摇了摇头：“并不是这样……”


第167章 工资待遇问题

　　听到这个回答，这群魔法师顿时一片哗然。

　　一名看起来有四十多岁的中年魔法师立即急切地高声道：“我明明听别人说一个月最少能拿二十金币，这才大老远跑来的。现在你却告诉我不是，你们新飞商会难道是在骗人吗？”

　　“就是！一个月没有二十金币的话，我何必那么远跑到这里来？”

　　“我说……一个月没有二十金币的话，十五枚金币总有吧？我听说这地方花费还挺高的，要时工资不够高，搞不好都不够我生活啊……”

　　……

　　罗肯保持着微笑，静静听着众人的抱怨和抗议，待众人逐渐恢复安静后，这才朗声道：“诸位，我想你们都误会了，我说的并不是这样，不是指一个月工资拿不到二十金币。恰恰相反，如果您加入我们商会工作，只要一个月工作完成进度优秀，那么每个月工资将会轻松超过二十金币。当然，如果工作效果不够好……那很抱歉，您有可能只能拿到最低十金币的基本工资。”

　　“这样啊……”

　　众位魔法师们这才松了一口气。

　　“嘿，最低也有十金币，那倒是不用担心了。”

　　“就是，十金币呢，我在家待着一年能拿到这么多就不错了……”

　　“喂，你也太惨了吧？我在家里那边每年帮那些领主干干活，一年怎么着也能拿个二、三十金币呢……”

　　……

　　站在罗肯身边一直没怎么说话的莎拉忽然扑哧一声发出一声轻笑。

　　在没干这个工作之前，她一直觉得魔法师们都是那些研究魔法、神秘而又强大的人物，现在这些天工作下来，接触的魔法师多了，她才发现，原来魔法师们其实也和普通人没什么太大区别，除了会一些魔法之外，他们依然也会为生活发愁。

　　眼前这些魔法师们诉说着在自己家里一年只能拿到几十枚金币，抱怨生活艰辛的情况，以前她压根没有想到过，这段时间却经常会看到，让她心目中留下的魔法师形象早已经完全崩塌。

　　然而每一次看到这种情况，她仍然会觉得有些好笑。

　　听到莎拉发出的笑声，罗肯迅速回过头严厉地瞪了她一眼，再转身看向那些魔法师时，却又恢复了满脸笑容。

　　“除了基本工资外，我们商会还会为商会的各位工作人员提供一系列的福利待遇。其中魔法师方面还会提供比一般普通工人更高的待遇，比如说从外地来的魔法师我们会统一安排住处，还会提供最基本的生活物资保障，确保任何一名刚刚加入商会的魔法师能够在这里迅速稳定生活下来。”

　　“咦？居然还给安排房子住？”

　　“真的啊？这么好？”

　　“哇，这个新飞商会果然不错，难怪埃科曼那个家伙一个劲在我们面前吹嘘……”

　　……

　　罗肯静静地听了一会儿，见众人再次安静下来，这才提高声音问道：“那么各位……如果是有意愿加入我们商会工作的，请在莎拉的带领下前往我们准备好的客车上先行等候，待车上人满了，我们立即出发前往商会总部。”

　　一众魔法师们互相看看，之前那名五十岁左右的中年魔法师和他的几名同伴率先走到莎拉身边。

　　另外一些魔法师们则稍微犹豫了一下，也走了过去。

　　这些魔法师们这次大老远从别的地方赶来，当然不是跑来旅游，而是听说了新飞商会给予魔法师的超高待遇后，专程跑来打算加入新飞商会的。

　　现在听到身为新飞商会员工的罗肯进行的更加详细的介绍，他们自然更加心动。

　　当然，也不是所有魔法师们都会选择听罗肯所说，和他们一起走的。

　　之前那辆大型客运魔力机车上下来了总共二十七名魔法师，其中有十九人都走到了莎拉身边，另外八名却站在原地未动。

　　罗肯对这种情况并不意外，因为并不是所有的魔法师们都会相信他所说的话，也有很多魔法师们是被商会内的魔法师们介绍而来，显然会先去寻找自己的熟人。

　　罗肯又询问了一遍，见剩下的那八名魔法师不为所动，便回转头，打算吩咐莎拉先把这十九名魔法师带到接待点去。

　　就在此时，身下的八名魔法师中有一人忽然开口问道：“年轻人，你刚才说的加入你们新飞商会后每个月工资最低十金币，少一点儿过二十金币，这不太对吧？”

　　罗肯微微一怔：“怎么不对？”

　　那名看起来年纪应该也比较大的魔法师摇了摇头：“这应该是你们商会内只负责基本工作的那些魔法师的工资吧？但是你还没说魔法研究院的那些魔法师的工资呢。”

　　“魔法研究院？”罗肯又是一怔，这才认真打量起这位魔法师来。

　　刚才他还没怎么注意，现在这么认真一看，却立即发现这名魔法师虽然胸前并没有佩戴显著的魔法师等级徽章，但是气度却明显和其他的魔法师不太一样。

　　而且在他身边有另外一名魔法师和他站得十分接近，看起来像是他的同伴，同样是气度俨然，一眼看去就知道并不是什么普通人。

　　想到他居然问起的是魔法研究院的工作，罗肯立即心中一动，明白自己今天恐怕是碰到的极其难得的两名高级魔法师。

　　相比起每天最少也有过百名的低级魔法师的蜂拥而至，其实新飞商会更加看重的还是这些较为高级的魔法师们。

　　因为这些魔法水平足够高的魔法师们数量太过稀少，能吸收一个是一个。

　　罗肯立即摆出更加热情的笑容，向那名魔法师认真解释道：“商会魔法研究院当然更加欢迎有实力的魔法师加入。不过魔法研究院的招募一般是由艾薇塔院长亲自负责，如果您……和您的同伴感兴趣的话，不妨和我们一起前往商会总部，然后会有专人带领你们去见艾薇塔院长，您看如何？”

　　“你还没有告诉我魔法研究院的魔法师们工资是多少。”那名魔法师道。

　　“这……”罗肯干笑一声，犹豫了一下，答道：“魔法研究院的研究员们每月收入自然是要更多的。我并不知道具体数目，但是根据艾薇塔院长向我们透露的部分资料，可以确定，魔法研究院的研究员们每个月最低工资为三十金币。如果再算上各类研究项目补贴奖金的话，保守估计每年收入将会超过五百金币，甚至一千金币也并不是什么难事。”

　　听到这个回答，无论是已经走到莎拉身边的那十九名魔法师，还是留在原地的剩下的几名魔法师齐齐发出一声惊叹。

　　每年五百金币！

　　这可是无数人梦寐以求的超高收入了。

　　而如果能够达到一千金币的话，那完全可以一下子过上极度富裕的生活！

　　要知道，魔法师工会给予每年给予一星大魔法师的特别资金支持也不过就是区区一百金币而已！

　　反问的那名魔法师和他的同伴显然也为这个答案感到一些惊奇，愣了愣后，那名魔法师忍不住点了点头，叹道：“难怪新飞商会能够吸引这么多魔法师选择加入他们，甚至连魔法师工会的禁令都不放在眼里。”

　　站在他身边不远处的另外一名胸前佩戴着四级魔法师徽章的魔法师瞅了他一眼，冷哼一声：“废话，魔法师工会要是能给我一年几百金币，我当然听他的。”

　　“是吗？”那名魔法师笑了笑，并没有反驳，而是向罗肯走过去一步，笑道：“我和我的这位同伴对你们商会的魔法研究院有些兴趣。不介意的话，可以带我们去看看吗？”

　　罗肯顿时大喜，连忙点头：“当然，当然！两位请！”

　　看着这群魔法师们跟着莎拉去往停在客运站外面的新飞商会接待专车，罗肯又回头和最后剩下那六名魔法师略微交谈了一番，发现他们果然是各有安排，也就不再勉强。

　　向这六位魔法师分别发放了一份新飞商会的宣传单后，罗肯想了想，回到接待点里，招待另外两名属下负责接替自己的工作，然后也跑向接待专车。

　　看到他跑了上来，正在向车上的魔法师们介绍新飞商会的莎拉愣了一下。

　　“你怎么来了？”

　　罗肯冲车上的魔法师们笑着点头示意，小声答道：“下一趟车还需要一段时间，这一批我觉得还是我亲自接待比较好。”

　　说罢他向司机吩咐道：“开车吧，反正车上基本也坐满了，就不等下一批了。”

　　司机瞅了莎拉一眼，见她没什么意见，便发动了这辆专门用来接待魔法师的大型客运魔力机车，向着新飞城西面的新飞商会主基地快速驶去。

　　这些魔法师们虽然来的途中多半也是乘坐的菲尔逊商会的客运专线，但是对于乘坐大型客运魔力机车依然感觉十分新鲜，再加上窗外闪过的新飞城的各种奇异景象也是他们平生仅见，所以一路上都是十分感兴趣地望着窗外，不时还会提出几个疑问。

　　那两名气度与众不同的高级魔法师同样看着窗外的景象，不过却一直保持着安静。

　　直到大型客运魔力机车驶入新飞商会的主基地，公路两旁各式各样的工厂冒了出来，那两名高级魔法师才露出特别感兴趣的模样。


第168章 敌人是魔导师

　　看了一阵后，之前发话的那名高级魔法师忽然向正在卖力地介绍着周围这些工厂情况的罗肯问道：“你刚才介绍的似乎都是生产普通的家用魔法机械的工厂吧？那么生产那些军用魔法机械的工厂在哪里？”

　　罗肯和莎拉都是一怔，车内其他魔法师们也齐齐愕然看向他。

　　军用魔法机械这么重要的东西，当然是新飞商会的机密，怎么可能设立在这么明显的地方。

　　而且这个家伙突然问这种东西干什么？

　　罗肯微微皱眉，顿了一下，才勉强笑答：“军用魔法机械工厂在其它地方，并不在这里。”

　　“哦？是吗？”那名魔法师又问：“那能不能带我们去看看呢？”

　　罗肯眉头皱得更深了一些，缓缓摇头：“不好意思，军用魔法机械工厂是商会机密地带，未经批准，其他人是不能随意进出的。”

　　“那好吧，我明白了。”那名魔法师倒是并没有继续追问下去，而是转头看向车窗外，指着远处一个正在向外冒着青烟的巨大圆柱型建筑问道：“那是什么地方？”

　　罗肯顺着他指着的方向望去：“哦，那是我们商会的炼钢厂之一。炼钢厂的主要作用是……”

　　罗肯刚要解释一下炼钢厂的作用，却见那名魔法师指向远处炼钢厂的那根手指尖上忽然亮起了一点异常明亮的光芒。

　　车内其他的魔法师们齐齐露出无比震惊的表情，全部转头看向他的手指尖，眼神都是无比惊恐。

　　片刻过后，远处炼钢厂的天空中忽然燃起一片火云，从火云之中，一个巨大无比的火球陡然出现，如同流星般急速下落，刚好砸中炼钢厂那个极其显眼的炼钢炉上。

　　高达数十米的巨大炼钢炉在火球落下之后，瞬间爆开，无数残渣伴随着恐怖的气浪向着四面八方猛烈荡开。

　　“轰——”

　　巨大的声音和气浪瞬间已经吹袭到罗肯等人所在的这辆大型货运魔力机车面前，然后便像是装上了一股无形的屏障，从两边溃散了过去。

　　待烟尘稍退，罗肯看向远处的炼钢厂所在的方位，却只发现了一片平地，又哪有炼钢炉的半点儿痕迹。

　　罗肯木然转过脑袋，呆呆地看着那名魔法师手指尖的光芒褪去，张了张嘴，一时间脑海里完全被震惊的情绪充满，根本不知道该说什么。

　　车内其它的魔法师们同样一脸惊骇地看着那名魔法师，眼神中射出无比的惊恐。

　　他们虽然大多都只是低级的魔法师，但关于魔法的基本见识还是有的。

　　刚才那个惊天动地，一击就摧毁了看起来十分宏伟的炼钢厂的魔法很明显不是普通的魔法，而应该是某个火系禁咒魔法。

　　能够施展禁咒魔法的，最低也应该是最顶级的九级魔法师，或者干脆就是大魔法师。

　　而这名魔法师施展这个火系禁咒魔法看起来如此轻松，简直如同呼吸一般轻而易举，不费吹灰之力，那么他的实力一定远远超出一般的大魔法师，甚至有可能……有可能是魔导师！

　　魔导师这个名词在这些魔法师的脑海里刚一闪过，所有人都不自觉地感觉呼吸都为之停滞了下来。

　　魔导师？那可是处于整个赛恩斯大陆魔法师界最顶尖的超级强者！

　　为什么一名魔导师会突然来到这里？

　　为什么他会突然使用禁咒魔法直接摧毁了新飞商会的炼钢厂？

　　所有的疑问凝结在众人的目光中时，一声尖叫忽然在车厢内猛地响起。

　　众人愕然转头，却发现莎拉已经不知道什么蹲在了地上，抱着脑袋，一边全身颤抖，一边发出呜咽的喊声，看起来正处于极度惊恐的状态。

　　罗肯被莎拉这一下尖叫惊醒过来，看了莎拉一眼，脸上表情迅速恢复起码的平静，转头向那名魔法师沉声道：“阁下，您到底是什么人？”

　　那名魔法师瞥了罗肯一眼，眼神中掠过一丝欣赏，点点头道：“不错，新飞商会随便派出一名手下居然就有这种胆识，难怪能够在短短数年内就发展得这么好。不过可惜，你们的那位会长实在是有些不知道天高地厚了。”

　　说罢他拍了拍坐在身边的同伴的肩膀，两人一起站起身来，然后冲罗肯摆了摆手：“年轻人，我看你不错，还是趁着这个机会赶紧离开这里吧，不要和新飞商会一起陪葬。”

　　丢下这句话后，他也不管罗肯和车内众人有什么反应，和同伴两人身子齐齐一闪，再出现时，就已经飞到了半空之中。

　　“卡米拉，出来接待客人吧。这么大的动静，我不相信你听不到。”

　　一个洪亮的声音从高空中四散开来，正是刚才出手的那名魔法师。

　　话音刚落，半空中突然现出几个空间漩涡，几条人影随之出现。

　　位于正中的卡米拉魔导师看了一眼远处已经陷入一片火海中的炼钢厂，转头神情愤怒地向那名魔法师问道：“你们是什么人？为什么要突然出手？”

　　在卡米拉魔导师身边一起出现的许亦却神情要平静得多，只是瞅了一下炼钢厂后，便飞身落到地面，向地面闻讯赶来的一些新飞商会工作人员迅速交代起后续处理事宜。

　　那名魔法师微微垂下头，目光落在地面上正在处理事情的许亦身上，颇感兴趣地问道：“那就是新飞商会的会长许亦？果然很年轻。以他这个年纪居然就已经成为了大魔法师，我不得不说他的魔法天赋真是得天独厚。我想……只要给他足够的时间，他一定会成为魔导师吧？甚至还有那么一丝可能挑战一下，成为上千年来都没有魔法师突破的大魔导师呢。”

　　他身边的同伴冷哼一声：“很可惜他今天就要死了，再也没有成为大魔法师的可能。”

　　“是啊，很可惜今天他就要死了。”那名魔法师故意长长地叹了一口气。“唉，如果有可能的话，我会很高兴看见这样一位有天赋的魔法师能够继续在魔法的道路上继续前进，看看他最终能够走到哪一步。可是……谁让他自己找死呢？”

　　刚一说完，他突然伸出一根手指向地上的许亦遥遥一点。

　　一条细细的黑线从他手指尖射出，瞬息间就已经来到许亦背后。

　　眼看这条黑线就要撞上许亦的后背，许亦背后的空间忽然一阵奇异的扭曲，陡然出现一个细小的黑洞，黑线刚好落入黑洞中，便被完全吞噬进去，就此消失。

　　整个过程的持续时间甚至连一秒都不到，站在许亦身边的几个新飞商会工作人员压根没有感觉到任何异样，而许亦也像是没有察觉到一样，根本没有回头，继续向那几名工作人员做着交代。

　　那名魔法师和同伴对视一眼，齐齐露出惊讶的眼神。

　　刚才他射出去的那条细细的黑线看起来很不起眼，但实际上这个扭曲空间射线却是他引以为傲的一个自己开发出来的空间魔法，代表着他对空间魔法的超强掌握。

　　可是面对这个看起来不起眼，实际上威力却是极其可怕的魔法，许亦却直接将它化为无形，实在是让他感到十分意外。

　　“看样子，这位许会长的魔法水平并不是随意吹嘘的嘛。”那名魔法师转头看向对面的卡米拉魔导师，神情终于变得有了一丝严肃。

　　他可以清楚地感应到，刚才卡米拉魔导师压根没有出手。

　　也就是说，许亦完全是凭着自己的力量将扭曲空间射线给挡了下来。

　　而想要完全抵挡住这个魔法，那证明许亦对空间魔法的理解一定极深，证明他是一位实打实的大魔法师，而不是想象中那种沽名钓誉，实际实力却远远不够格的“假”大魔法师。

　　卡米拉魔导师盯着两人，双眼眯得更紧。

　　刚才这名魔法师一出手，他就立即肯定，对面这个家伙，既不是什么九级魔法师，甚至也不是什么大魔法师，而百分百是一名和自己同等级的魔导师！

　　不过转念一想这也对。

　　新飞商会已经用实际的战绩证明了，单单只是凭借新飞商会护卫队就能够击杀大魔法师，更不用说这里还有卡米拉魔导师坐镇，那么只是一名大魔法师的话，根本就不敢跑来这里搞破坏，因为这根本是在送死。

　　所以对方既然敢来，既然敢动手，那么必然应该是魔导师这个等级的最为强大的魔法师才行。

　　问题就在于，眼前这位是魔导师，那么他身边那位还没有出过手的同伴，是不是也是魔导师呢？

　　如果只是一名魔导师找上门来的话那还好说，但如果是两名魔导师一起，那就真的棘手了。

　　或许是看出了卡米拉魔导师心中的疑惑，那名魔法师微微一笑道：“对了，忘了自我介绍了。卡米拉你好，第一次见面，我是莱文？哈索科，旁边这位是我的同伴萨兰杜尔？克雷。我想……你一定听过我们这两个名字。”

　　听到他报出来的这两个名字，卡米拉魔导师顿时双眼一缩。


第169章 捉对单挑

　　卡米拉魔导师当然听说过这两个名字。

　　应该说，但凡是对赛恩斯大陆上的魔法师相关事宜有些了解的人，都应该听说过这两个名字。

　　甚至就在几年前，这两个名字还是卡米拉魔导师无限憧憬的对象。

　　原因很简单，因为这两人全部都是魔导师。

　　卡米拉魔导师深深吸了一口气，努力平复下自己心中的滔天波浪，向莱文？哈索科沉声问道：“你们两个这次来，是因为玛纳魔法王国的事情吗？”

　　玛纳魔法王国之所以会被人认为是除开坎德拉帝国和玛洛帝国之外的第三大强国，除了它拥有这片大陆上最强大的魔法师军团之外，也因为它拥有足足五名魔导师，仅次于坎德拉帝国和玛洛帝国的各自九名，而远远超出大陆上其它各个国家。

　　要知道，整个赛恩斯大陆到目前为止，加上卡米拉魔导师也才总计二十八名魔导师而已。

　　去掉坎德拉帝国和玛洛帝国的十八名，仅仅只剩下十名，玛纳魔法王国却一口气拥有五名，多达一半。

　　再配合强大的魔法师军团，使得玛纳魔法王国的魔法力量远胜大陆上除开两大帝国之外的任何一个国家。

　　而在玛纳魔法王国的五名魔导师中，莱文？哈索科以及萨兰杜尔？克雷就是其中之二。

　　所以一听到这两个名字，卡米拉魔导师第一反应就是他们是因为玛纳魔法王国的事情而来。

　　“可以说是，也可以说不是。”莱文？哈索科微笑答道：“大陆的魔法师们从很久以前就定下了一个规矩，那就是魔导师们不能直接插手国家之间的战争，所以我们这次来并不是为了玛纳魔法王国被你们新飞商会攻击这件事而来。但是……也的确和这件事情有关。”

　　卡米拉魔导师忍不住冷笑起来：“玛纳魔法王国没能力派出部队来反击，就只能把你们这两位派了出来，想要依靠魔导师的力量摧毁我们新飞商会吗？”

　　“不不不，我说过了，我们不是应玛纳魔法王国的要求而来，而纯粹是因为个人原因。至于这个人原因嘛……”莱文？哈索科的语气陡然变得冰寒。“在上次你们新飞商会护卫队和玛纳魔法王国荣耀军团发生的战斗中，我的两个徒弟和十七名徒孙都死在了你们新飞商会的手上。这个理由，你觉得足够让我来向你们新飞商会寻仇吗？”

　　卡米拉魔导师默然片刻，指了指莱文？哈索科身边一直没说话的萨兰杜尔？克雷：“这么说的话，他也是一样的原因喽？”

　　“没错。我有一个亲侄子死在了那次战斗中，另外也有几名学徒同在死在你们新飞商会的手下。我这次来，不是以一名玛纳魔法王国魔导师的身份而来，而纯粹是以私人身份前来寻仇。”萨兰杜尔？克雷冷声道。

　　卡米拉魔导师的目光在两人脸上掠过，嘴角扬起一丝讥讽的笑容。

　　“和魔法师工会那帮家伙混在一起的，就变得和他们一样虚伪。好吧，不管你们是什么理由，反正你们这次来，就是想要攻击我们新飞商会。那么你们说吧，想怎么做？如果你们想要摧毁整个新飞商会，那么你们这种行径，一定会得到整个大陆所有魔法师的谴责。”

　　“我们当然不会那么做。刚才摧毁那个什么炼钢厂只是顺手给你们一个警告罢了。”莱文？哈索科笑道。“至于我们想怎么做……很简单。新飞商会护卫队进攻玛纳魔法王国发动战争，这是许亦的命令，那么就把他交出来由我们来处置，然后再把新飞商会也交给我们作为补偿。这个条件很合理吧？”

　　卡米拉魔导师嘴角抽搐了两下，冷笑起来。

　　“嘿，很合理？真亏你们说得出来！”

　　这时候许亦已经安排好事情，重新飞上了天空，瞥了一眼两位魔导师后，微微皱眉：“两位魔导师阁下，你们前来向我们新飞商会寻仇，我可以理解。你们要求处置我，我同样可以理解。但是你们刚才随意摧毁了一家炼钢厂，初步估计已经导致最少三百人死于非命，超过一千人重伤，两千余人轻伤，你们难道就忍心吗？”

　　莱文？哈索科瞥了一眼远处那片火海，神情冷漠。

　　“不过就是一群普通人，死了也就死了。更何况，许会长，这完全是你所犯下的错误所导致，要怪也只能怪你自己。”

　　“是吗？”许亦轻轻叹了口气。“好吧，我明白两位此次的来意，无非就是冲着我和我们新飞商会而来。另外两位这次一同前来，显然也是因为顾忌到我们这里有爷爷这位魔导师在，所以必须多出一名魔导师来应对他老人家。”

　　“你很聪明。”莱文？哈索科轻笑点头。“没错，就是这样，但是你打算怎么做呢？”

　　“我不能怎么做。我们商会可没有两名魔导师。”许亦摇了摇头，沉吟片刻，续道：“这样吧，哈索科魔导师，无论您承不承认，我向您和您身后的那些人都会对我们新飞商会很感兴趣，把这里全部摧毁掉对您和他们都没有半点儿好处。所以我们之间的战斗可否换到一个不会影响到这里的地方？最少也不能再误伤无辜了吧？”

　　“想不到你还挺有妇人之仁。”莱文？哈索科微微一笑。“不过也好，虽然这些普通人的死活我并不在意，但是能够少点儿麻烦也是好的。你说吧，我们去哪里开战？”

　　“为了影响更小一些，我建议我们各自分开单挑。”许亦道。“就是我向你们其中一人挑战，另外一人则和爷爷交战，怎么样？”

　　莱文？哈索科忍不住微微皱眉：“你真的要这么做？和卡米拉在一起的话，说不定他还能帮一下你。而你一个人向我们挑战的话，你觉得你有哪怕一丝胜利的可能吗？”

　　“攻击玛纳魔法王国是我下的命令，所以我应该承受该有的后果。”许亦正色道。“哈索科魔导师您不肯答应，难道是怕了吗？”

　　莱文？哈索科立即发出一声冷笑：“年轻人，想以这么简陋的计策来激怒我吗？好吧，既然你要坚持这么做，那我就如你所愿。反正这也是你临死前最后一个请求了，答应你也无妨。”

　　“多谢您的理解。”许亦微笑道。“那么你们谁来接受我的挑战呢？”

　　莱文？哈索科看了卡米拉魔导师一眼：“虽然我很想看看卡米拉魔导师是怎么在几年之间就突然突破成为大魔法师的，但是还是我来接受你的挑战吧。萨兰杜尔，你去陪卡米拉魔导师玩玩怎么样？”

　　萨兰杜尔轻轻点头，然后向远处的海面一指。

　　“走，到那边去打，保证谁都影响不到。”

　　卡米拉魔导师转头看向许亦，许亦则会以一个让他放心的笑容。

　　“小心点儿。”卡米拉魔导师轻轻拍了拍许亦的肩膀，随即身形一闪，消失在半空之中。

　　到了魔导师这个层次，对于魔力波动远比一般的魔法师要敏感无数倍，完全可以凭借细微的魔力波动就探查到对方魔法师使用魔法的情况。

　　萨兰杜尔？克雷略一感应，身形紧随着卡米拉魔导师一起消失。

　　“很好，现在就剩我们两个人了。许会长，你觉得我们应该到哪里去交手了？要不要也去海上？”莱文？哈索科笑眯眯地问道。许亦向北面一指：“我们还是不要打扰爷爷和萨兰杜尔魔导师了，去那里没人的荒山里好了。”

　　莱文？哈索科嘴角微微上扬，看着许亦的眼神就好像一只猫看着已经抓到手中的耗子一般，充满戏谑。

　　“可以，带路吧。”

　　许亦体内魔力流动，身形一闪，片刻后就已经出现在距离新飞商会主基地北面足足有十公里外的一片荒山之中。

　　而他刚刚从虚空中显出身形，莱文？哈索科就已经紧跟着显形出来。

　　无论是和他之间的距离还是方位，都和之前两人之间的距离、方位一模一样。

　　单单只是从这个细节就可以看出，莱文？哈索科不愧是魔导师，对于空间魔法的掌握已经到了一个随心所欲的超高境界。

　　“就是这里了？”莱文？哈索科看看左右，满意地点了点头。“嗯，这里风景不错，当做你的埋骨之地倒也算是配得上。”

　　许亦笑了笑，不为所动，而是飞开一些距离，举起右手。

　　“那么前辈，我们开始吧？”

　　莱文？哈索科仰天打了个大大的哈欠，摆了摆手道：“这是私人寻仇，又不是决斗，你想什么时候动手都可以，不用特意告诉我。不过我可以告诉你，我对你这么年轻就能成为大魔法师很感兴趣，很想看看你的魔法水平到底怎么样，所以我会给你一些任意攻击我的时间，来看看你的具体魔法水平。至于这个时间嘛……让我想想……就定为五分钟吧。”

　　说到这里，莱文？哈索科露出一个阴恻恻的笑容，续道：“许亦，好好把握你人生中的最后五分钟吧！现在，已经过去了一秒哦……”

　　许亦忍不住摇了摇头。

　　这个莱文？哈索科明明是堂堂的一位魔导师阁下，怎么一股子变态杀人狂魔的架势呢？

　　和远处莱文？哈索科那充满暴虐情绪的目光对视了一眼后，许亦深吸了一口气，举起左手，对准手腕上的袖珍魔法通讯盒沉声道：“动手！”

　　说罢后，许亦体内魔力疯狂发动，身子瞬间消失，然后出现在后方足足三公里远的地方。

　　下一刻，数之不尽的火球、光束从四面八方突然飞了出来，铺天盖地地飞向了三公里之外的莱文？哈索科。


第170章 许亦的禁咒魔法

　　数之不尽的火球、光束毫不意外地撞在了莱文·哈索科的魔力护盾上，炸出一团团异常的火球和光团，几乎将整个天空都染亮了起来。

　　从火光之中，却传出一个冷冷的声音。

　　“许会长，这就是你说的向我单独挑战吗？我原以为你这么年轻就能成为大魔法师，必然有过人之处，想不到却是一个需要借助外力才敢想我发起挑战的废物，真是太让我失望了！”

　　虽然魔力炮弹和魔力光束依然毫不停歇地在向莱文·哈索科发动着攻击，剧烈的爆炸声不绝于耳，但是他的声音却依然从这些爆炸声中清晰地传了出来，仿佛根本没有受到任何影响。

　　许亦凝神看着对面不断闪起亮光的天空，微微皱眉，又对左手腕上的袖珍魔力通话盒道：“继续监视对方的魔力波动变化，准备进行魔力空间干扰。注意，对方对于魔力的变化非常敏感，估算感应半径在四到五公里之间。”

　　“收到。”魔法通话盒里响起一个刻意压低了的声音。“会长大人，您自己多加小心。我们还需要一些时间收集对方数据应对。”

　　“没问题。”许亦放下手腕，深吸了一口气，调动体内魔力，利用空间魔法凝聚出一个魔力通道，将自己的声音也清楚地传了过去。

　　“哈索科前辈，您刚才说对我的魔法水平非常感兴趣，但实际上我对于一般魔法师们研究的魔法一直都没有太大的兴趣，而专心于研究各类魔法机械，我相信您应该也有所耳闻。”

　　“哼，那又怎么样？”

　　“您看，普通的民用魔法机械显然不足以向您展示我所研究的这些魔法的力量，所以我调动了我们商会最强大的军用魔法机械来向您进行展示，您觉得如何？”

　　爆炸火光中的莱文·哈索科沉默了片刻，然后才传出一声幽幽的叹息声。

　　“我必须承认，你研究出来的这些军用魔法机械很有意思。虽然它们的威力在我看来不值一提，但是每一击却足以相当于六级甚至是七级魔法的威力，也就相当于你凭空多了无数个六级或者七级魔法师作为帮手。如果是对付普通人和军队的话，效果当然非常好。但是许亦，你是不是忘了一件事……”

　　“砰——”

　　一声巨大的闷响陡然响起，原本笼罩在莱文·哈索科身体周围的爆炸火光突然间就被一道肉眼可见的淡青色光罩给撑开。

　　原本那些魔力炮弹和魔力光束还能迫近到莱文·哈索科身体附近，现在他身体周围的魔力护盾被他这么一撑开，这些魔力炮弹和魔力光束便被完全阻隔在距离他身体足有上百米开外的半空中。

　　虽然爆炸依旧不停，但看起来除了比刚才更加华丽和壮观之外，无论怎么看都不如刚才来得更有威胁。

　　魔力护盾中又传出莱文·哈索科的一声冷笑。

　　“许亦，我承认你这样的小手段对付那些低级的魔法师，甚至是对大魔法师们都一定威胁，但是你别忘了，我可是魔导师！实话告诉你吧，就凭这种强度的攻击想要打破我的魔力护盾？还远远不够！”

　　许亦瞥了一眼远处依然撑着魔力护盾根本不加以避让，就凭借着强大的魔力硬生生承受着魔力炮弹和魔力光束攻击的莱文·哈索科，忍不住轻轻摇头。

　　他当然知道凭这些攻击不可能打破一名魔导师的魔力护盾，但是这些攻击原本就不是为了这个目的，而是为了收集数据罢了。

　　“许亦，现在已经过去了两分钟了，你还有三分钟的时间。”远处莱文·哈索科的声音再次传了过来。

　　不过这次他的声音中不仅充满了毫不掩饰的嘲讽意味，却也多少显得有些模糊不清，远不如刚才那样就好像是在你耳旁说话一样。

　　许亦凝神盯着远处的莱文·哈索科看了一会儿，想了想，抬起右手，体内魔力全力发动。

　　原本晴朗的天空忽然凝结起一片厚厚的乌云，云层内电光四溢，看起来就威势十足。

　　远处的莱文·哈索科抬头忘了一眼，露出一丝感兴趣的笑容。

　　“雷蛇狂舞？哈，这才对嘛。再怎么你也可以算是这片大陆的历史上最年轻的大魔法师，如果连一个禁咒魔法都没放出来就死了，那也太说不过去了。虽然这个雷蛇狂舞只是一个比较简单的风系禁咒魔法，但是你居然能够在这么短的时间内就让它成型，足以证明你对它的掌握很不错，配得上大魔法师的名号。”

　　许亦默然不语，做出一个凝神施展魔法的模样，却同时对这手腕上的袖珍魔力通话盒道：“这个魔法落下的时候，同时发动魔力空间干扰。”

　　“会长大人，我们需要大概四十秒时间完成相应的魔力空间干扰，请您务必多支撑一些时间。”魔力通话盒里响起艾薇塔的声音。

　　从声音听得出来，艾薇塔此时的心情显然极为紧张。

　　“四十秒吗？”许亦看了看天空那片乌云，轻轻点头。“好，我会拖住他的。”

　　说罢许亦又看向远处的莱文·哈索科，朗声道：“哈索科前辈，这个禁咒魔法是我目前掌握的三个禁咒魔法中最有信心的一个，请您鉴赏。”

　　话音一落，许亦体内魔力一动，天空中的那片乌云顿时一阵强烈的翻滚，一道异常粗壮的电光猛地从乌云中落下，重重砸在莱文·哈索科的魔力护盾之上。

　　“刺啦——砰——”

　　电光在魔力护盾上分散成无数条毒蛇一般的波纹后，电光下落和砸在魔力护盾上爆开的声音才接近着传来。

　　如此恐怖的电光，如此恐怖的雷鸣声，甚至比一般雷雨天气中的闪电更加骇人。

　　然而莱文·哈索科的魔力护盾上却只是闪烁起一丝淡青色的光芒而已，根本没有任何异样。

　　不过魔力护盾中的莱文·哈索科却第一次眼神变得稍显慎重起来。

　　他抬头看着天空中的那团乌云，微微眯起眼睛，喃喃自语道：“嘿，这个小子居然能够把雷蛇狂舞这个禁咒魔法用得这么好，难怪这么年轻就能成为大魔法师，魔法天赋当真是让人吃惊。照现在这个样子的话，搞不好给他不到十年时间，他恐怕就有可能突破成为魔导师了。”

　　想到这里，莱文·哈索科的双眼中掠过一丝杀意。

　　今天无论如何也要把这个许亦置之死地，不然万一让他逃过了这次，以后隐藏起来潜修的话，等到他突破成为魔导师后，搞不好自己就不是他的对手了。

　　偏过头看了一眼远处的许亦，发下那正在凝神施放着雷蛇狂舞，莱文·哈索科心中做了决定。

　　等到说好的五分钟一到，他一定要第一时间出手，毫无保留地杀掉这个家伙。

　　虽然让他这样一名非常有前途的大魔法师就此陨落，让人感到有些可惜。

　　但谁让这个家伙之前做的事情根本是在挑战整个赛恩斯大陆上所有魔法师们默认的秩序呢？

　　一个天才魔法师陨落并不可怕，整个大陆魔法师们遵守了数千年的秩序被打破才真正可怕。

　　“刺啦啦啦啦啦——”

　　第一道电光落下后，紧接着天空中的乌云不停翻滚，无数道电光像是下雨一般不停落下，密密麻麻地犹如在天空中突然亮起了无数条巨大的灯带一般，将整个天空都映成了一片煞白。

　　每一道电光都准确无误地砸在莱文·哈索科的魔力护盾上，激起一道淡青色的光芒亮起。

　　莱文·哈索科忽然发现，自己刚才将魔力护盾故意撑开到直径数百米的大小实在是有些冒失了。

　　这样让他必须硬生生承受住这个雷蛇狂舞所有的闪电攻击才行。

　　然而雷蛇狂舞说什么也是一个禁咒魔法，就算他身为强大的魔导师并不会把区区一个禁咒魔法放在眼里，但直接硬接却也依然感觉到了一些压力。

　　可是他说什么也不愿意在许亦面前再把这个魔力护盾给收回来，因为那实在是太丢人了。

　　仔细感受了一下体内自称魔力护盾所需要的魔力消耗后，莱文·哈索科放下心来。

　　虽然许亦施放的这个雷蛇狂舞的威力远超他想象的强大，但还不足以对他造成任何威胁。

　　“还真是不能小看这个小子呢。”莱文·哈索科心中默念一句，终于开始认真起来，将分散在许亦身上的注意力收了回来，集中在维持魔力护盾上。

　　距离他和许亦约定好的五分钟结束只剩下不到两分钟了。

　　就算这个小子再怎么天赋惊人，也不可能把雷蛇狂舞这样一个威力巨大的禁咒魔法持续两分钟之久。

　　也就是说，只要他这个魔法停下来，莱文·哈索科随时都可以将他轻松击杀。

　　然而莱文·哈索科盯着雷蛇狂舞无数的电光狂轰乱炸了一会儿后，忽然感觉到远处的空间中涌起一股诡异而又异常强悍的魔力波动。

　　这个魔力波动的影响之大，波动之强，就连他这个魔导师都忍不住心中微微震动。

　　而当他向那个魔力波动传来的方向望去时，却惊讶的发现，许亦……竟然不见了！


第171章 混乱魔力空间封锁

　　莱文·哈索科顿时脸色一沉。

　　他刚才稍微分了下心去留意许亦释放的雷蛇狂舞，却没想到许亦居然趁着这个时候跑了！

　　“这个家伙，简直就是魔法师的耻辱！”莱文·哈索科心中微怒，手臂一震，一股庞大的魔力带动着一道异常粗壮的淡青色气柱直冲上天，刚好击中天空中那一团浓厚的乌云。

　　乌云内顿时好一阵电闪雷鸣，声势之大简直如同世界末日一般。

　　不过片刻之后，乌云便已经完全散去，天空恢复成一片晴朗。

　　禁咒魔法对于那些普通魔法师们来说或许异常恐怖，但对于身为魔导师的莱文·哈索科而言，却也不过就是一个较为特殊的魔法而已，随意一挥手，便能轻松祛散。

　　许亦消失的同时，那些一直在不停攻击着莱文·哈索科的魔力火炮和魔力光束也一并消失，于是他干脆撤去了魔力护盾，看向许亦消失的方向，体内魔力微动，开始全力感应起许亦到底是往哪个方向逃走了。

　　原本以他魔导师的手段，完全可以轻松凭借许亦调动魔力留下的魔法元素波动痕迹来判断出许亦逃遁的方向，可是当他的魔力探查过去时，却发现那片空间中的魔法元素完全陷入了一片混乱之中。

　　这片空间中魔法元素的混乱程度之强，以至于他探查过去的魔力都因此受到影响，直接被淹没了进去。

　　不要说根据许亦留下的魔法元素波动痕迹探查他的逃遁方向，甚至他连稍微控制一下那片区域的魔法元素波动都无法做到。

　　莱文·哈索科禁不住皱起眉头。

　　这种情况对于他这个魔导师来说实在是极为少见，可见许亦肯定在脱逃之前就已经准备好了特殊手段，让他无法准确地查探到魔力波动痕迹。

　　“哼，这个小子倒还有些本事。”莱文·哈索科转身看向远处的新飞商会主基地内那一大片高大的建筑物，冷笑一声。“我倒要看看，你有没有那么狠心亲眼看着自己一手创办的新飞商会被一点点摧毁掉。”

　　心念一转，莱文·哈索科的身影便在半空中陡然消息。

　　片刻后，他却出现在距离消失地点大约四公里之外的半空中。

　　“咦？”莱文·哈索科看着面前的一片虚空，满脸疑惑和惊奇。

　　身为一名强大的魔导师，空间魔法他当然极为精熟。

　　原本他是打算直接利用空间传送回到新飞商会主基地去，再利用破坏新飞商会主基地逼迫许亦现身，却没料到刚刚传送到这附近，却发现这片空间中的魔力元素波动极其剧烈，甚至可以说完全处于一片混乱的状况之中。

　　空间魔法虽然看起来像是魔法师直接消失然后出现在另外一个地点，但实际上却依然是利用魔力元素形成的一个异空间进行高速移动，而不是毫无痕迹地闪现过去。

　　所以实际上如果有一段空间中的魔法元素处于不稳定状态，空间魔法也无法起效。

　　但是这个世界上会出现魔法元素不稳定到甚至连空间魔法都无法起效的地方却是极少，莱文·哈索科目前知道有三个很特殊的地方，但却绝对不包括这附近。

　　皱眉想了一下后，他决定暂时先把这个问题抛开，体内魔力一动，身子再次消失。

　　然而这一次仅仅只是眨眼的工夫后，他便出现在距离消失地点不过数百米之外的半空中。

　　“这是怎么回事？”

　　莱文·哈索科神情愕然地看着面前的虚空。

　　他在魔力空间里瞬息间飞出了数百米，却发现面前几乎一整个空间里的魔法元素都处于一种极度不稳定的状态，让他根本无法依靠空间魔法直接穿越出去。

　　皱眉想了一会儿后，莱文·哈索科微闭双眼，将体内魔力全力发动，向四面八方探查了出去。

　　大约五分钟过后，他重新睁开眼睛，双眼中已经挂上了完全无法掩饰的震惊神色。

　　通过刚才利用魔力的探查，他惊讶地发现，像眼前这样魔法元素完全处于混乱状态的空间可远远不止一处，而是完全连接在了一起，居然形成了一个完整的球形，把他彻底包裹在了其中！

　　这个混乱空间包裹的范围不仅笼罩了头顶的天空，甚至连脚下土地的深处也没放过，根本没留下一丝空隙。

　　也就是说，他如果想要通过空间魔法直接传送出去的话，根本就不可能。

　　莱文·哈索科用魔力好好探查了一番后，确认这些利用魔法元素混乱空间形成的屏障没有半点儿疏漏，禁不住深深皱起眉头。

　　身为一名魔导师，他当然是空间魔法的大师，非常清楚要让一处空间里的魔法元素陷入混乱状况并不难，但如果想要这么大一片空间里的魔法元素都陷入极端的混乱状况中，这几乎就是不可能做到的事情。

　　就算是他这名魔导师，也压根做不到这一点。

　　而更让他感到惊奇和不解的，则是这片魔法元素混乱空间显然是刚刚才生成的，因为之前他和许亦通过空间传送魔法来到这里的时候，根本没有受到半分影响。

　　不出意外的话，这片诡异的空间应该是许亦特意布置出来的。

　　然而这一点实在让人有些不敢相信。

　　这么庞大的一大片魔力空间异常，就算是让莱文·哈索科这个魔导师来，也绝无可能瞬间生成，更不用说保持了这么长时间也没有出现溃散的趋势。

　　要知道，魔力空间总体还是趋于稳定的，想要让这样一片空间一直维持在异常状态下，除非动用魔力一直施加影响才行。

　　而想要保持这么大一片空间的异常状态，那所需的魔力简直无法想象。

　　就算莱文·哈索科身为魔导师，他全力之下也绝无可能做到这一点。

　　“难道新飞商会还隐藏着其它的魔导师在帮他们？”这个念头刚刚浮现，就被莱文·哈索科摇摇头否定掉。

　　虽然在赛恩斯大陆的传说中，有隐藏着的魔导师存在，但真正到了魔导师这个层次的魔法师们却很清楚，根本不可能存在这种事情。

　　任意一名魔导师在从大魔法师突破到魔导师的那一瞬间，都会引发极其明显的异常，绝对无法掩饰。

　　所以现在大陆上的所有魔导师都会被人探知，不可能隐藏得住。

　　而且既然已经成为魔导师了，那根本不需要再做任何隐藏。

　　那么有其他的魔导师在私下里帮助新飞商会？

　　可是这又说不通。

　　如果新飞商会还有另外一名支持他们的魔导师在，那么他和萨兰杜尔·克雷两人绝对会毫不迟疑地转身就走，对方根本没必要冒着新飞商会主基地被毁的危险隐藏起来。

　　所以只剩下唯一的解释，就是这是一个精心设计的陷阱，专门为了对付他们两人。

　　可是新飞商会又是怎么知道他们今天会来的？又怎么可能这么恰到好处地设下这个陷阱？

　　莱文·哈索卡想了一下，摇摇头把这些思绪抛了出去。

　　这些问题并不重要，重要的是怎么离开这个陷阱。

　　刚才他已经试过了，进入那片魔力混乱空间后，就算是他也无法稳定地控制住那片空间中极度暴虐混乱的魔法元素，也就意味着他不仅没办法使用空间传送魔法，甚至连普通的飞行魔法都无法使用。

　　所以想要脱离这片空间的话，只剩下一个选择，那就是徒步走出去。

　　莱文·哈索科看了看远在几公里之外的新飞商会主基地，沉思片刻，落在地上，一脚踏入了那片诡异的魔力混乱空间中。

　　身子刚刚进入这片空间，他就忍不住微微一晃。

　　虽然魔法元素的混乱从外表来看并没有什么太多的区别，这片空间一切正常，但是身为一名魔导师，他对周围空间中的魔法元素远比一般的魔法师敏感得多，感应力更是强到可怕。

　　所以这片空间中魔法元素的暴虐混乱轻而易举地便比他感知到，让他不由自主地受到了一些影响。

　　艰难地走了几步后，莱文·哈索科不得不撤去了全身的魔力防护，任由狂暴的魔法元素在周围肆虐。

　　因为他主动放弃了影响周围空间的魔法元素，反倒让他不再被这片空间里的异常影响，那么走在其中和平时走在平地上并没有任何区别。

　　然而刚刚走了不过二十米的样子，莱文·哈索科忽然感觉到一股异常强烈的危机感涌上心头。

　　这时候他也来不及细想，瞬间发动全身魔力，在身体周围布下了一层魔力护盾。

　　一点火光陡然在远方亮起，眨眼间便已经飞到了莱文·哈索科面前。

　　“轰——”

　　剧烈的爆炸声响起，莱文·哈索科的身子被爆炸引发的强大冲击波震得高高飞起，直接向后平飞了数十米远，在地上滚了七、八个圈后才勉强停了下来。

　　由于脱离了那个空间，周围空间中的魔法元素重新恢复稳定，所以莱文·哈索科得以及时地控制中周围的魔法元素，重新布下足够坚实的魔力护盾，让他免于直接被这次强大的冲击震得重伤。

　　然而当他勉力撑起身子后，却突然感觉喉头一甜，干呕一声，一口鲜血“哇”的吐了出来。


第172章 魔导师的最后挣扎

　　莱文·哈索科看着地上那一滩刺目的鲜红，禁不住呆了呆。

　　自己已经多久没有受过这么重的伤了？

　　没记错的话，自从他成为二星大魔法师以来，便从未受过什么伤。

　　而成为魔导师之后，不要说受伤，任何胆敢和他正面交手，意图对他造成伤害的人也基本绝迹。

　　受伤，甚至伤重到吐血的感觉，上一次体会到恐怕已经是几十年前的事情，遥远到让他早就忘记了这种感觉到底是什么样子。

　　现在再次体会到，让他觉得无比陌生，甚至有那么一丝丝惊慌。

　　然而最多的，却是愤怒。

　　“这个混账小子，居然敢设下陷阱让我受伤！”

　　莱文·哈索科缓缓站起身子，目光凝视远处的新飞商会主基地，眼神中充斥着怒火，脸色却很保持着平静。

　　虽然心中满是愤怒，但是经过刚才的试探，他发现自己现在的确处于一个很尴尬的局面之中。

　　在他周围，是一个完美地笼罩了上下左右、四面八方的混乱魔力空间组成的屏障。

　　因为一进入这些混乱的魔力空间中，即便以他魔导师的强悍实力，也无法稳定维持住空间中的魔法元素，无法成功地使用魔法，所以他想要通过这个屏障，只能不依靠魔力，而依靠肉体的力量走过去。

　　可是刚才导致他受伤吐血的那一下攻击却让他明白，许亦精心设下了这个陷阱，就绝对不会让他轻易就这么离开。

　　一旦他进入混乱的魔力空间，对方就会利用他无法使用魔法的空隙对他进行攻击。

　　刚才如果不是反应够快，强行击中全身魔力勉强布下了一层魔力护盾的话，恐怕单单依靠刚才那一下剧烈的爆炸，就足以让他粉身碎骨。

　　说到底，他身为魔导师的魔法能力固然无比强大，但肉身能力却依然只不过是一个普通人而已。

　　甚至刚才那一下攻击还让本来就处于极其混乱状况的那片空间中的魔法元素变得更加狂躁起来，如果他再次承受这样一次攻击，光是那片空间中的魔法元素就足以将他完全撕裂。

　　所以他现在甚至根本不敢再次尝试走进那片空间。

　　“这个家伙既然有能力布置下这样一片诡异的空间，为什么不直接将这片空间丢在我周围，然后利用那些不受混乱的魔法元素影响的攻击来杀掉我呢？”

　　莱文·哈索科心中的疑问掠过，瞬间就获得了解答。

　　许亦显然是对他身为魔导师的能力有所顾忌，如果直接在他身子周围硬生生改变空间中魔法元素的稳定性的话，他必然会第一时间发现，从而做出反应。

　　而现在这个混乱魔力空间所组成的屏障距离他所在的位置足有接近五公里远，刚好在他的魔力反应范围最远处之外。

　　这让莱文·哈索科心中十分疑惑。

　　许亦是凭什么知道他的魔力感应范围极限就是这么多的？

　　要知道就算许亦有卡米拉魔导师这名魔导师作为参考，但每名魔法师对于魔力感应范围都不同，每名魔导师因为对魔法的不同理解方向，魔力反应范围就区别更大。

　　莱文·哈索科擅长的就是空间魔法，对于魔力的感应范围自然非同一般，甚至远超其它的魔导师。

　　许亦想从卡米拉这个不过成为魔导师没几年的新晋魔导师身上推算出他的实力，那应该是绝无可能猜对。

　　皱眉想了一会儿后，莱文·哈索科摇摇头，不再去考虑这些毫无意义的问题，眯着眼睛打量了一下面前那看起来毫无一样，但实际上魔法元素无比狂暴肆虐的诡异空间，冷冷一笑。

　　“就凭这个小小的陷阱就想把我困死在这里？许亦，你也未免太小看一名魔导师了！”

　　莱文·哈索科全身魔力瞬间发动，身体周围的一大片空间陡然就像是突然塌陷了一般，所有空间中的景物完全扭曲，全部呈现出怪异的模样，以他为中心点，向里面全力集中。

　　这就是莱文·哈索科最擅长的空间魔法之一——空间崩坏。

　　这个空间魔法的威力姑且不论，它一旦发动起来，就会让周身空间中的所有魔法元素瞬间变成围绕着莱文·哈索科为核心进行运转。

　　凭借着魔导师的无比强大的魔力以及对魔法元素的超强控制力，只要把这空间崩坏影响的范围继续扩大，莱文·哈索科就有信心将那片空间中处于混乱状态的魔法元素也纳入控制之中，从而直接解决这个混乱魔力空间做造成的屏障封锁。

　　这个方法虽然略显麻烦和极度消耗魔力，但是在这种情况下却无疑是最为稳妥的。

　　因为许亦和新飞商会肯定会继续保持攻击，不会给他安稳脱困的机会。

　　这个空间崩坏魔法能够将周围空间中的魔法元素进入纳入掌控中，也就等于形成了以个另类的魔力护盾，足以抵挡一切强大的攻击。

　　果然，就在莱文·哈索科周围的空间刚刚开始崩坏时，数十点火光陡然在远处亮起，然后穿透了上千米的距离，也穿透了那片混乱魔力空间屏障，直接飞了过来。

　　“哼！小孩子的玩意！”

　　莱文·哈索科冷哼一声，根本不去理会。

　　那数十点火光瞬间已经投入他周围崩坏中的空间里，然后却连一点儿点儿火星都没能爆开，便直接被碾压成了无数残渣，根本没能造成任何威胁。

　　“嘿嘿，许亦，等我从这里出去，我会在你的面前一点点破坏掉新飞商会，让你亲眼看着自己最宝贵的商会被慢慢摧毁，让你体会到最深刻的痛苦！”

　　莱文·哈索科狂笑两声，继续全力催动魔力，加速扩大崩坏的魔力空间。

　　然而就在这时，他忽然感觉到四面八方同时传来数十股异常明显的魔力波动。

　　莱文·哈索科顿时一怔。

　　他周围明明被混乱魔力空间的屏障所笼罩，按理说外界就算有任何魔力波动，也根本传递不进来。

　　而且这个屏障的半径足足高达近五公里，目前他处于其中一边，那么就距离对面的屏障距离足足接近十公里的超远距离。

　　可是在这么远的距离外，他依然能够感应到这股魔力波动，并且感觉异常清晰，绝无虚假。

　　他的魔力感应距离绝没有这么夸张，那就只有一个解释，这个魔力波动实在是太过强大，以至于连混乱的魔力空间屏障也无法完全阻隔，同时也让远远处于魔法感应距离之外的莱文·哈索科也能清楚感应到。

　　可是强大到这种地步的魔力波动，就算是一般的禁咒魔法也远远不及。

　　能够出现这么恐怖的魔力波动，根本就不是一名魔法师所能控制的，甚至连魔导师也根本没有这个能力，只能是大自然的自身力量。

　　然而这种力量出现一处还说得过去，同时在四面八方出现了数十处，就实在是太过于诡异了。

　　“这该不会也是许亦和新飞商会搞的鬼吧？”

　　莱文·哈索科心中浮现起这个猜测，旋即就被他否定掉。

　　不可能！

　　这样恐怖的魔力波动，根本不是人力所能控制。

　　新飞商会最强大的魔法师是卡米拉魔导师，就算是他倾尽全力，也不可能调动出任何一处如此恐怖到可怕的魔力波动，同时调动几十处那更加不可能。

　　想到这里，莱文·哈索科不再理会，继续集中精神催动魔力，加速周围魔力空间的崩坏。

　　眼看他催动的崩坏魔力空间就要和那片处于混乱状况的魔力空间相连接的时候，莱文·哈索科却感觉到刚才感应到的那数十道异常恐怖的魔力波动竟然又有所增强。

　　“许亦那小子究竟在搞什么鬼？”感应到那数十股魔力波动所隐藏的异常可怕的力量，就算是莱文·哈索科也忍不住心中掠过一丝惊恐。

　　如果任由这数十股魔力波动发展下去，最终引发的效果搞不好会让周围数十公里范围内的所有空间中的魔法元素同时引爆，那相当于一个巨大无比的魔力空间完全崩塌，所造成的后果根本无法预料。

　　就算用乐观的估计，周围这数十公里范围内的一切事物恐怕都会被狂乱的魔法元素直接碾碎成为虚无，根本没有任何人、任何生物能够在这片空间里生存下来。

　　相比较起来，他现在主动制造的这片魔力空间崩坏，根本就和小孩子的玩具没有什么区别！

　　“那个家伙是疯了吗？”莱文·哈索科心中又急又怒。“为了杀掉我，这小子竟然想要用这个新飞商会和我同归于尽？”

　　一边想着这个问题，莱文·哈索科一边全力催动魔力。

　　他所制造出的崩坏的魔力空间终于成功和混乱魔力空间连接在一起，正如他所料，那片空间中原本处于极度混乱状况的魔法元素也瞬间被他强大的魔力所影响，开始一点点地围绕着运转起来。

　　照着这个趋势下去，只要再给他一点儿时间，他就能够轻松将这个崩坏的魔力空间直接穿透这个屏障，成功脱逃出去。

　　可是就当他莱文·哈索科心中刚刚升起一丝惊喜时，数十道无比绚丽的白色光芒突然从四面八方射了过来。

　　光束的速度根本没有给莱文·哈索科任何反应的时间，刚刚出现，就已经瞬间全部轰在莱文·哈索科所在的位置。

　　莱文·哈索科只来得及感觉到这数十道光束里蕴藏着的无比恐怖，根本无从抵挡的惊人魔法能量，然后便发觉身体周围被他影响的处于崩坏的魔力空间在白光的笼罩下瞬间消融。

　　随后消融的，则是他的身体。


第173章 这个世界不再属于魔法师

　　“轰——”

　　一团无比炫目的白光爆开之后，一团蘑菇云在远处高高升起，就算是距离爆炸地点足足在十公里开外，许亦和身边的所有人都感觉到地面出现了明显的震动。

　　又过了片刻后，巨大的爆炸声才从空气中传了过来。

　　就算相隔足有十公里，这个声音依然让人觉得震耳欲聋。

　　许亦等了片刻后，取下挂在鼻子上的深色防炫目玻璃镜片，向身边的阿卡丽道：“扩大混乱魔力空间屏障的范围，对爆炸地点进行生命气息和魔力波动扫描，确定莱文？哈索科是否死亡。”

　　一群人一脸呆滞地看着远处那团蘑菇云缓缓升空，待许亦提醒了第二遍后，阿卡丽才懂得呆呆地转过头来，看着许亦。

　　“会……会长大人，您……您说那名魔导师他……他死了吗？”

　　听到这个问题，所有人同时转头看向许亦，同样的表情呆滞，一脸茫然。

　　看着他们这副反应，许亦禁不住有些哭笑不得。

　　这帮家伙到现在还不肯相信一名魔导师的身亡吗？

　　不过想想也对，魔导师在赛恩斯大陆上一直都是最接近于神的强大人物，在一般人的心目中，除了自然老死之外，根本不会因为其它原因身亡才对。

　　“你进行一下生命气息和魔力波动扫描不就知道了。”许亦没好气地道。

　　“啊？哦……”

　　就算是平时最为活泼的阿卡丽，这个时候也依然有些呆滞。

　　听到许亦的再次命令后，她木然地转身来到面前一个操作台前，按下两个按钮。

　　操作台上立即亮起一个魔力幻象投影来，上面显示的就是之前一直处于他们监视之下的、许亦带着莱文？哈索科进行决斗的那片区域。

　　所有人瞬间围了上来，全部神情极度紧张地盯着那个魔力幻象投影。

　　幻象上一前一后两条波纹从左往右缓缓移动着，代表着新飞商会提前在这片区域内设下的生命气息探测魔法阵和魔力波动探测魔法阵依然在忠实地发挥着作用。

　　众人死死盯着这两条波纹，目光追随着它们从幻象的最左边一点点挪到了最右边。

　　第一条代表生命气息探测的波纹扫过，在幻象上没有留下任何代表生命气息存在的光点。

　　第二条代表魔法波动探测的波纹扫过，幻象上则留下了一大团无比杂乱的光线纹路，却没有一个显著的光点存在。

　　如果从这两个扫描结果来看，基本就可以群定，在那片区域里，已经根本没有任何活人存在。

　　当然，身处那么恐怖的爆炸之中，显然也不可能有任何人能活得下来。

　　然而众人依然不肯相信，催促着阿卡丽再次做了两次扫描，结果依然不变。

　　阿卡丽这才又一次抬起头，一脸不敢置信地表情看着许亦。

　　“会长大人……难道……难道说……难道说那个魔导师他……他真的死了吗？”

　　“怎么？你们是不是觉得一名魔导师死了很不能接受？”许亦笑着问道。

　　众人齐齐点头。

　　“这没什么不能接受的。”许亦耸了耸肩，倒是一脸轻松。“魔导师终究也是人，而不是神。在受到超出他所能够承受程度的攻击时，照样会死，这并不稀奇。”

　　“可是……”阿卡丽忍不住咽了口吐沫，一时间不知道该说什么。

　　虽然这次针对魔导师的整个计划她全程都参与其中，并且刚才的具体操作她也几乎全程把控，甚至对莱文？哈索科进行的最终一击还是她亲手按下的攻击按钮，但是直到现在，她依然不能接受对方居然真的死了。

　　这可是魔导师啊！

　　天神在上，魔导师是什么人？那可是处于所有魔法师的最顶点的人！最接近神的人！

　　虽然赛恩斯大陆上并不是没有魔导师因故陨落的事情发生，但是最近一次魔导师意外陨落，还是足足发生在一千多年前的事情！

　　而随着大魔导师在这片大陆上销声匿迹，魔导师们已经成为了这片大陆上高高在上的人物，不要说让他们意外陨落，甚至根本没有魔导师之外的人会对他们产生任何敌对的念头好不好！

　　然而这一次，他们这一群人中除了许亦之外，根本连一名大魔法师都没有，甚至许亦也几乎没有真正出手过，却成功击杀了一名魔导师？

　　这简直太不可思议了！

　　看着周围众人依然一脸不敢置信的表情，许亦无奈的摇了摇头。

　　他毕竟是从地球上穿越而来，可不像赛恩斯大陆上的这些土著一样，觉得魔导师是高高在上，根本不能有任何冒犯的人物。

　　刚才最后那一击虽然威力的确恐怖，但是在许亦看来，却和地球上的终极武器——核弹的威力还差了十万八千里。

　　莱文？哈索科身为一名最强大的魔导师，却连这样的攻击都承受不住，反而让许亦有些失望。

　　当然，这个结果其实也早在之前的无数次试验中得到了证实，并没有什么意外。

　　阿卡丽等人其实之前也一直参加卡米拉魔导师亲自参与其中的实验，之所以一直不肯接受现在这事实，不过就是因为这个事实在是太挑战她们的传统观念罢了。

　　回头看了一眼远处天空中已经逐渐消散的那团蘑菇云，许亦露出一丝笑容。

　　这次成功击杀莱文？哈索科这名魔导师，并不仅仅是避免新飞商会主基地遭受一场灾难这么简单，更为重要的，就是这件事所代表的意义。

　　对于赛恩斯大陆上的所有人来说，魔导师就代表着高高在上，无可战胜，甚至一个国家一旦拥有魔导师，就对其它国家相当于拥有类似地球核武器一般的强大威慑力。

　　而现在许亦却用事实击碎了这个神话，告诉所有人魔导师并没有那么可怕，就等于对所有人的固有观念进行了一个彻底的颠覆。

　　许亦完全可以想象，当这个消息传出去后，会造成怎样的轰动。

　　比如眼前这群家伙，想要消化这条消息，恐怕就不是一时半会儿的事情……

　　正想着后续的影响和需要做的处理时，许亦忽然感觉到周围空间一阵一样的魔力波动。

　　许亦和依旧陷入迷茫中的阿卡丽等人同时神情一紧，随即却又放松下来。

　　代表空间传送魔法的黑色空间波纹散去，卡米拉魔导师的身影出现在众人眼前。

　　看着众人如临大敌的模样，卡米拉魔导师摆了摆手，向许亦问道：“情况如何？”

　　许亦则反问道：“爷爷，您怎么突然来了？另外那名魔导师呢？你们分出胜负了？”

　　卡米拉魔导师皱了皱眉：“刚才交手到一半的时候，他突然跑了，我拦不住他。是不是你们这里发生了什么？你们怎么是这幅表情？”

　　许亦转头看向依然没反应过来的阿卡丽等人，耸了耸肩道：“没什么，只是刚刚死了一名魔导师，这帮家伙有些无法接受罢了。”

　　“死了？”卡米拉魔导师以完全不符合他年龄的敏捷迅速冲到许亦的身边，一把揪起他的衣领。“你说他死了？”

　　许亦愕然看着卡米拉魔导师，心想他的反应倒是比阿卡丽等人还要大得多，或许是因为他也是魔导师，所以有些同病相怜的缘故？

　　“嗯，应该是死了。”

　　“真的死了？你没开玩笑？尸体呢？”卡米拉魔导师立即追问道。

　　“好吧，我只能九成以上确定他死了。至于尸体……”许亦摊开手。“应该是被炸成残渣了，根本没有什么尸体可言。”

　　卡米拉魔导师抬头看了一眼远处爆炸的那个方向，神情一动，下一刻身子已经消失在虚空之中。

　　过了片刻，他又再次出现，手中多了一个模样奇怪的戒指。

　　“这是什么？”看到卡米拉魔导师神情复杂地盯着这个戒指，许亦好奇地问道。

　　卡米拉魔导师轻轻叹了口气：“这应该是著名的末日精灵之戒，相传是精灵族皇族的秘宝之一，之前一直都在莱文？哈索科的手上珍藏着。这么珍贵的秘宝，莱文？哈索科绝对不会随意丢弃。所以……他应该真的是死了……”

　　“哦……”许亦随口应了一声，心中最后一丝担心也随之褪去。

　　他终究不是魔导师，不太了解魔导师是不是有什么特别的保命手段，现在既然连卡米拉魔导师都说莱文？哈索科已经死了，那倒是可以完全放下心来。

　　卡米拉魔导师又叹了口气，将手中的末日精灵之戒丢给许亦。

　　“这个戒指你拿着吧。末日精灵之戒里据说蕴藏着精灵族的大秘密，本身也是一件非常强大的魔法道具，你留着它可以帮你多提升一下魔法水平。另外有这枚戒指的存在，应该也可以让莱文？哈索科身亡的消息变得更加可信。”

　　听到卡米拉魔导师最后一句话，许亦微微一愣。

　　“别这么看着我，我知道你小子在想什么。”卡米拉魔导师转身看着远处的爆炸区域，神情中掠过一丝萧索。“今天过后，魔法师在大陆上的地位恐怕就要发生一个翻天地覆般的变化。这个世界……已经不再是属于魔法师的世界了……”

　　“这是好事不是吗？”许亦微微一笑。“魔法师们依然是特殊的，但是人们并不需要对他们敬畏，而应该是尊敬。魔法师们的地位和价值依然不变，只不过……换了一个领域而已。”

　　卡米拉魔导师深深看了许亦一眼，轻轻点头：“希望如此。”


第174章 帝国初生

　　大陆历3793年，对于赛恩斯大陆来说注定是不平静的一年。

　　首先是年初的时候，魔法师工会总部极其罕见地将新飞商会这样一家商会直接定义为不受欢迎商会，列为大陆所有魔法师们都必须拒绝来往的对象。

　　这样的举措在魔法师工会长达数千年的历史中仅仅只出现过四次而已，而每一次所针对的商会都是犯下了极大罪恶，在整片大陆上罪名昭著的商会，魔法师工会这样做完全符合常理。

　　可是这一次魔法师工会总部所针对的对象却是新飞商会这样一家身家清白，从来没有过什么恶劣行径，甚至很大陆上无数国家都关系良好，受到无数人一致好评和称赞的商会，自然引起了大陆上无数人的质疑。

　　而真正让人震惊的，却是新飞商会随后的反应。

　　正常来说，一家商会被魔法师工会总部这样针对，第一选择是想办法和解，因为魔法师工会对赛恩斯大陆的影响力实在太大，正面硬憾没半点儿好处。

　　可是新飞商会不仅完全不给魔法师工会总部半点儿面子，公然宣布和魔法师工会总部决裂，甚至还在随后直接入侵了玛纳魔法王国这个由魔法师工会做后台的特殊王国。

　　而且……还打赢了！

　　就当人们还没消化完这一波又一波让人震惊的消息时，又一个更加让人震惊，甚至让整片大陆都为之失声的消息再次爆出。

　　莱文？哈索科以及萨兰杜尔？克雷这两位在整个大陆都久负盛名的魔导师联袂攻击新飞商会主基地，最终却遭遇大败。

　　萨兰杜尔？克雷魔导师败退之后，回到玛纳魔法王国内，据说一直躲在自己的魔法塔内养伤。

　　而和他一起前去的莱文？哈索科魔导师却……死了！

　　根据新飞商会公布的消息，莱文？哈索科魔导师在攻击新飞商会主基地的时候，遭遇了新飞商会的毅然反击，最终不敌落败身亡。

　　这个消息一经传出，整个大陆上不仅是所有的魔法师们，连所有的普通人们都极度震惊。

　　他可是魔导师啊！怎么可能会死？

　　可是随着新飞商会放出了莱文？哈索科以及萨兰杜尔？克雷两位魔导师攻击新飞商会主基地的部分魔力影像记录，以及新飞商会出示的那枚一直保存在莱文？哈索科魔导师手中的末日精灵之戒后，大部分人心目中的疑问终于变成了确认。

　　莱文？哈索科魔导师的确是死了，不然以他身为魔导师的强大实力，又有谁有能力从他手中把末日精灵之戒抢夺过来？

　　不过相比起末日精灵之戒，所有人更关心另外一个问题。

　　莱文？哈索科魔导师真的是被新飞商会放出来的那段魔力影像记录中所显示出的那数道白光击杀的吗？

　　虽然从影像上看，那数道白光的确具备超强的威力，可是莱文？哈索科毕竟是魔导师啊，就算他没办法抵挡住这无比恐怖的攻击，最起码也能躲开才对，为什么会被直接击杀？

　　这也太不合乎清理了。

　　然而对于新飞商会公布的这条消息，无论是和他一同前去新飞商会主基地，最应该作出回应的萨兰杜尔？克雷魔导师还是最应该对这件事情负责的玛纳魔法王国，都没有对此做出任何回应。

　　于是所有人瞬间明白，这条消息恐怕就是真的。

　　然而一旦确认了这条消息是真的，整个赛恩斯大陆瞬间轰动了。

　　上一次这片大陆上有魔导师因为意外情况而陨落，那已经是足足一千多年前的事情。

　　想不到时隔一千多年后的现在，居然突然又出现一名魔导师意外陨落。

　　而更让人震惊的，则是这名魔导师的敌人并不是传说中的大魔导师，甚至也不是魔导师，而是区区一名大魔法师以及他率领的一批手下而已！

　　众所周知，魔法师的等级越高，之间的差距也越大。

　　大魔法师和普通的魔法师之间就已经有了不可跨越的鸿沟，而魔导师，却又要比大魔法师强出更高一个档次。

　　理论上，不要说一名大魔法师率领着一批手下，就算是十名大魔法师也绝无可能对一名魔导师造成任何威胁。

　　甚至于就算你集齐了一百名大魔法师来，可能在场面上压制魔导师，但想要击杀魔导师，那根本是不可能的事情。

　　或者更干脆点儿说，以现在赛恩斯大陆上根本没有大魔导师存在的情况，一名魔导师除非是自己想死，不然他根本不可能被人击杀。

　　这一点，才是魔导师会成为大陆上所有国家都积极拉拢的对象，也成为了这些国家震慑其他国家的有力武器的最主要原因。

　　魔导师虽然限于传统不会去参与入侵其它国家的战争，但是却并不局限于他们的个人行动。

　　这在这次莱文？哈索科和萨兰杜尔？克雷这两位魔导师攻击新飞商会主基地的事件中就看得出来。

　　他们两位都是属于玛纳魔法王国的魔导师，如果不是因为玛纳魔法王国受到新飞商会攻击，又怎么会无缘无故地跑来攻击新飞商会主基地，甚至还有意图击杀新飞商会会长许亦的举动呢？

　　很明显，他们还是受到了玛纳魔法王国的指使，或者是玛纳魔法王国幕后的魔法师工会总部的指使。

　　然而……结果却是萨兰杜尔？克雷败退，莱文？哈索科直接战死。

　　没人相信莱文？哈索科会主动寻死，那么唯一的解释，就是他根本连逃跑都做不到便被新飞商会击杀。

　　这个事实……让人根本无法相信。

　　新飞商会到底是怎么做到的？

　　如果这是真的，是不是意味着新飞商会同样有能力击杀其他的魔导师？

　　如果新飞商会真的有能力同样击杀其他的魔导师，那其中所代表的含义……就实在太可怕了。

　　又有人联想起之前新飞商会护卫队突然入侵玛纳魔法王国的事情。

　　在此之前，很多人都认为新飞商会这个行动太过愚蠢，根本不考虑后果。

　　就算新飞商会护卫队凭借自己强悍的战斗力击败了玛纳魔法王国的荣耀魔法师军团，但玛纳魔法王国却是拥有足足五名魔导师。

　　这五名魔导师不会跟随玛纳魔法王国的军队去入侵其它国家，但是他们私下里却完全可以采取行动对新飞商会展开报复行为，而且没有人会对他们的这种报复行为有意见。

　　可是现在莱文？哈索科魔导师被新飞商会击杀的消息传了出来，所有人却发现，之前新飞商会入侵玛纳魔法王国的行动，极有可能根本是一个预谋！

　　新飞商会分明早就具备了击杀一名魔导师的能力，这才会故意这样做，从而引起玛纳魔法王国的报复，最终导致莱文？哈索科魔导师的陨落。

　　于是现在问题来了，新飞商会成功击杀了莱文？哈索科魔导师，可是他们到底是用什么方法击杀的呢？他们能够击杀一名魔导师，有没有能力击杀多名魔导师呢？

　　或许新飞商会现在的能力其实根本只能击杀一名魔导师，再多一名就无法承受了呢？

　　然而没有人会去亲自验证这个问题。

　　有资格验证的只有魔导师级别的魔法师，然而这片大陆上总共只有二十八名魔导师，现在莱文？哈索科魔导师陨落，就只剩下二十七名，其中一名还是肯定会站在新飞商会一方的卡米拉魔导师。

　　剩下二十六名魔导师里，又有哪位魔导师会冒着生命威胁去验证这个问题？又有谁胆敢逼迫多名魔导师去冒生命危险验证呢？

　　没有人知道这个问题的答案，所有人只知道，当新飞商会击杀莱文？哈索科魔导师的消息传出后，坎德拉帝国和玛洛帝国立即和新飞商会签署了一项新的合作协议。

　　协议的具体内容外人无从知晓，但是很明显两大帝国和新飞商会签署的新的合作协议中，又给出了新飞商会一大堆的优惠条件。

　　因为在此之后，便有无数来自新飞商会的人员和各类魔法机械蜂拥进入两大帝国。

　　而紧随两大帝国之后，大陆上几乎每一个国家都主动向新飞商会提出了战略合作计划的申请。

　　这一次，不是这些国家和新飞商会谈条件，而是新飞商会反过来对每个国家进行了详细考察和审核后，才决定是否实行这个战略合作，以及该如何实行。

　　除开这些国家之外，普通人的反应更加迅速。

　　原本新飞商会的各类家用魔法机械销量虽然和去年相比已经有了飞速上涨，但是在这个消息传出之后，立即有无数来自大陆各个地方的订单飞一般涌向了新飞商会。

　　这个订单数量之多，以至于新飞商会的产量依然保持原样的话，光靠这些订单就得一直生产道三年之后。

　　原本在一些魔法机械刚刚推广开的国家和地区里，除了新飞商会之外，和新飞商会一起进入的其它魔法机械商会的家用魔法机械同样也很受欢迎，但是这个消息一经传出后，新飞商会的产品瞬间受到了热捧。

　　在所有人看来，拥有一见新飞商会的产品已经不仅仅是生活需要，甚至已经成为了一种荣耀。

　　能够击杀一名魔导师的商会，在魔法机械上的能力当然远超其它所有商会。

　　这个逻辑并不怎么样，但却是绝大多数普通人内心的真实想法。

　　于是，在新飞商会击杀莱文？哈索科魔导师的消息传出后，仅仅用了大陆历3793年后半年的时间，新飞商会就已经在整个赛恩斯大陆上形成了一股风潮，以无可抵御之势迅速席卷了整片大陆。

　　对于这种情况，有人欢喜，有人忧虑，而更多的人却是无可奈何。

　　在很多人看来，新飞商会虽然依然只是一家商会，但他却已经像是一个初生的帝国一般，以无法阻挡的趋势急速茁壮。

　　终有一天，它将有可能成为一个真正的帝国，君临整片大陆。

　　（第六卷《帝国是怎样炼成的》完）


第七卷 我们的目标是星辰大海


第1章 姐夫

　　阿拉法特小镇是法尔克王国内一个普通的小镇，位于王国偏东南的部分，无论在地图上看来，还是在现实中看来，都是一个非常不起眼的地方。

　　从小镇向西南行进大约三百公里的话，可以抵达和法尔克王国相邻的德拉克公国。

　　向北直走大约五百公里，或者向东北方向行进大约六百多公里的话，则都可以进去大陆两大帝国之一的玛洛帝国。

　　向南直行的话，则会进入刚好被兰帕里王国和法尔克王国夹在中间的安苏教会公国。

　　这样的一个地理位置，自然怎么看都算不上出奇，也压根谈不上有什么重要性可言。

　　所以阿拉法特小镇虽然本身的历史甚至比法尔克王国还要长了一倍，但这数千年却一直在赛恩斯大陆上默默无闻，镇上的人们一直都在平静地过着属于他们自己的生活。

　　然而这个平静且平淡的生活，却在五年前出现了一点儿变化。

　　自从五年前新飞商会和法尔克王国签署了战略合作伙伴协议后，这五年内，新飞商会率领着其它大批魔法机械商会大举进入法尔克王国进行投资建设，在法尔克王国内各个地方都建起了各式各样的工厂。

　　虽然由于阿拉法特小镇并没有任何的地理优势，以至于新飞商会没有看上这里，对这里进行投资，但是随着法尔克王国内部开始大肆兴建公路，最终将一条公路修到了阿拉法特小镇来后，一家来自兰帕里王国的魔法机械商会发现了这个小镇，并在小镇上投资建起了一座家用魔法机械工厂。

　　这座工厂的产品只有两种，一种是魔力风扇，另外一种则是魔力火炉，都可以算是家用魔法机械中较为低端简单的产品，但是却正适合阿拉法特小镇以及周边地区的需要。

　　所以这今年内，这座工厂一直效益不错。

　　而且这座工厂的规模虽然不大，但却依然在阿拉法特小镇当地招募了三百多名工人，大幅解决了阿拉法特小镇上人们的工作问题，所以在小镇周边都受到了极大的欢迎和支持。

　　私下里讨论起来的时候，小镇上人们都对投资建设这座工厂的兰帕里王国桑蒂斯商会充满感激。

　　如果不是这座商会选中了阿拉法特小镇投资建厂，小镇上的人们恐怕依然只能年复一年、日复一日地过着以往那种单调而贫穷的生活，而看不到任何改变的希望。

　　在这些人中，孔帕尼就是其中之一。

　　原本他只是阿拉法特小镇上一个非常普通的平民，平时只能依靠着在各个地方打打短工，同时在贵族家庭里担任仆役来维持生活。

　　每年虽然不至于饿死，但却只能一直维持着最基本的生活，其它任何生活追求都无法奢望。

　　但是这座工厂建立起来后，孔帕尼应聘进入工厂工作，获得了每月最低十枚金币的工资，以及一系列谈不上特别丰富，却也不可忽视的相应待遇福利，使得他和家人的生活瞬间发生了翻天地覆般的巨大改变。

　　现在孔帕尼家里虽然不能像那些贵族和商人们一般奢侈，但是却再也不用为最基本的生活需求发愁，甚至连肉食都已经到了想吃就能吃到的地步。

　　再加上隔一段时间存一笔钱购置一台家用魔法机械回来，使得他总感觉现在的生活舒适得简直如同活在梦中一般。

　　他衷心的希望，这座工厂能够一直这样顺利地开办下去，让他和家人能够一直过着现在这样安逸舒适的生活。

　　所以在工厂的工作中，孔帕尼一直是最卖力的那一个。

　　除了能够得到主管的称赞，让他的工作更加稳定之外，也因为能够因此获得每个月多出来的那两枚金币的奖金。

　　今天是工厂每月发工资的日子，依照以往的惯例，上午上半天班，中午吃完饭后，就会发放上月工资，然后下午放半天假。

　　吃完午饭后，一群人工人兴奋地拿着到手的工资，一堆人便嚷嚷着一起结伴想去镇上的酒吧快活一下。

　　然而有相熟的工友们跑来邀请孔帕尼的时候，却被他拒绝了。

　　“今天家里有客人来，我必须回去接待客人。”看到周围工友们失望的表情，孔帕尼笑了笑，从装着工资的钱袋里拿出一枚金币，塞在和自己关系最好的一名工友手上。“虽然今天我去不了，但是老规矩，我拿了奖金，这枚金币就算我请客。”

　　众人看了看那人手上的金币，撇了撇嘴，不再多说什么。

　　孔帕尼这才挥手向众人告辞，离开位于郊外的工厂，急匆匆向着镇上的家里走去。

　　工厂因为设立在小镇郊外，距离小镇足有四、五公里远，光用双脚走路的话，最快也要二十分钟的样子。

　　平时的时候孔帕尼倒是不怎么在意这点儿距离，甚至还可以当做工作结束后的休闲散步来看待。

　　但是今天因为知道家里有客人要来，他不免有些心急，便一路快步加上小跑，以最快速度赶了回去。

　　等到他感到自己位于小镇边缘的家前时，惊讶的发现一个在阳光下闪烁着黑亮光芒，整体修长，看起来就很高档的魔力轿车正好停在了自己家门前的空地上。

　　包括他的小儿子萨耶在内的一群小孩儿正在围着这辆魔力轿车转来转去，满脸好奇。

　　看着萨耶正打算伸出脏兮兮的小手去摸那辆魔力轿车，孔帕尼立即大吼了一声。

　　“臭小子！把手放下来！”孔帕尼冲过去一把拎起萨耶，冲着他的屁股就是一巴掌。“你也不看看这是什么东西？摸坏了怎么办？”

　　萨耶扁了扁嘴，一副想哭又不敢哭的样子。

　　其他的小孩子一哄而散，但却并不跑远，依然在远处用充满好奇的目光看着这辆魔力轿车。

　　阿拉法特小镇上的人们并不是没见过魔力轿车，镇长瑞索斯子爵就有一辆，孔帕尼工作的那座工厂所属的桑蒂斯商会会长也有一辆，他偶尔来到这里视察的时候就会开来。

　　但是瑞索斯子爵的那辆魔力轿车很少会开出来，更加很少停在外面，而桑蒂斯商会会长来到阿拉法特小镇的时候也很少，所以实际上人们能够看到魔力轿车的机会并不多。

　　现在有一辆魔力轿车就这么大大方方地停在平民区的一个普通家庭门外，自然会引起无数人的围观。

　　不光是那些小孩子，现在孔帕尼家周围同样有一些大人也远远地看着这辆魔力轿车，对着这边指指点点，不少人都是一脸艳羡。

　　孔帕尼看了周围那圈人一眼，想到家里还有客人，也就不去和他们打招呼，拎着萨耶向大门走去。

　　刚刚走到大门口，迎面从里面走出一个人来。

　　“姐夫，小孩子喜欢玩儿就让他们玩吧，魔力轿车这东西也不是那么容易坏的。”

　　孔帕尼定睛一看，发现这人是一名看模样大约三十出头的年轻男子。

　　他身上穿着一套剪裁得体，布料一看就绝不平凡的淡青色套装，脚下踏着一双款式乍一看很简单，实际上却设计非常巧妙的皮靴，光从打扮来看，甚至要比瑞索斯子爵这个一向讲究贵族仪容的家伙还要更高档次一些。

　　孔帕尼愕然看着这个面带温和笑容，看起来绝不应该是平民的年轻男子，心中非常疑惑。

　　他刚才称呼自己什么？姐夫？

　　正发愣的时候，大门后又走出一个年轻的女孩儿来，冲孔帕尼露出一个甜甜的笑容。

　　“姐夫，你回来了。”

　　看到这个女孩儿后，孔帕尼这才反应过来。

　　这个女孩儿，就是妻子的亲妹妹温妮，孔帕尼和她认识十几年了，倒是十分熟悉。

　　既然是这样，那么这个年轻男子……

　　看到孔帕尼又转头看向那名年轻男子，温妮笑眯眯地挽住了年轻男子的胳膊。

　　“姐夫，向你介绍一下，这是我的丈夫约修安。约修安，这就是姐夫了。姐夫和姐姐一直都对我很好的，你可要好好待他们啊。”

　　名叫约修安的年轻男子微微一笑，向孔帕尼微微鞠了一躬：“姐夫你好，初次见面，我是温妮的丈夫约修安，来自兰帕里王国邦塔城。温妮经常会向我提到您和姐姐，说从小受到你们的照顾，她一直没有忘记。”

　　孔帕尼连忙摆了摆手：“不不不，这说到哪儿去了。温妮是米莉的妹妹，我们当然要好好照顾她了。”

　　正说着的时候，一直被孔帕尼拎在手上的萨耶不干了，他大声向温妮道：“小姨，爸爸他打我！”

　　孔帕尼眼睛一瞪，刚要训斥，温妮却已经从他手上把萨耶抱了过去，拍了拍萨耶的肩膀柔声道：“好了，爸爸也是怕你闯祸。乖，进屋里去吧，我刚才可是拿出来了很多点心糖果哦。”

　　一听到“点心糖果”，萨耶立即眼睛一亮，欢呼一声，便冲进了屋内。

　　孔帕尼无奈地摇了摇头：“温妮，你这样会惯坏小孩子的。”

　　“我就他和哈瓦特两个小外甥，就算惯着点儿那也是天经地义的嘛。”温妮嘻嘻一笑，忽然又问道：“对了，姐夫，哈瓦特呢？他今年已经有十岁了吧？你想过怎么安排他了吗？”

　　孔帕尼心中一动，看向一旁一直保持微笑的约修安，指了指大门：“进去再说。”


第2章 识字的重要性

　　孔帕尼的小屋虽然和以前一样只是个小小的，多少显得有些拥挤的小屋，但是内部的装饰却已经相比以前焕然一新。

　　不仅墙壁都重新刷了一遍，头顶也重新用木板做了新装吊顶，起码看起来还是像模像样，不再像以前一样一看就极为简陋。

　　进了屋后，孔帕尼看到萨耶正在桌边抱着一块点心猛啃，便拍了他一巴掌把他赶到一边，然后邀请温妮和约修安坐下。

　　“你姐姐呢？”孔帕尼一边坐下一边顺口向温妮问道。

　　“姐姐说要给我们准备一顿好吃的晚餐，所以买菜去了。”温妮答道。

　　“胡闹！”孔帕尼眉头一皱。“把客人们丢在家里，自己跑去买菜？她就不知道等我回来后再去吗？”

　　温妮笑嘻嘻地摆了摆手：“行了，姐夫，姐姐那人你又不是不知道，她想到什么事情都憋不住的。我都对她说了，我和约修安根本不是客人，不需要那么客气的，她还非要去买菜。完全没必要嘛。”

　　“不，你们这几年才回来一回，而且这次是妹夫……是约修安第一次来，当然要好好招待一下了。”说到这里，孔帕尼瞅了一眼约修安一身整洁高档的衣着，神情中有些不好意思。“只是……我们这地方也没什么好东西招待，约修安你别介意啊。”

　　“姐夫，你太客气了。”或许是因为见了面，互道了身份，约修安换掉了口中的敬语，显得稍微亲近了些。“我和温妮都不是在乎吃的人。再说你和姐姐是温妮最亲近的亲人，那就是我的家人。家人之间，又何必讲究那么多呢。”

　　孔帕尼挠了挠头，嘿嘿笑了两声，一时间也不知道该说些什么。

　　看到他这副模样，温妮忍不住扑哧一声笑了出来。

　　“好了，姐夫，咱们就不要说这些废话了。回答我刚才的问题吧，你打算怎么安排哈瓦特？”

　　听到和自己大儿子有关的话题，孔帕尼心中松了一口气，想了想后答道：“也没什么好安排的吧？这小子又当不了魔法师，所以我打算你让他学学魔法机械方面的手艺，等长大了后要是也能进我现在的这个工厂的话，那就好了。”

　　“这不行。”温妮立即摇头。“刚才我和姐姐聊过，姐夫，你这个想法现在看起来是没什么错，但是你不能保证镇上的这家工厂以后还在不在，所以不能把希望都放在它身上。”

　　孔帕尼一怔：“这个工厂好好的为什么会不在？”

　　“这个……”温妮皱眉想了一下，推了身边的约修安一把。“我说不清楚，你来告诉姐夫吧。”

　　约修安笑了笑，略一沉吟，开口道：“姐夫，我听说工厂的主要产品只有魔力风扇和魔力火炉这两种魔法机械，而且最近这几年内都没有变过。是这样吗？”

　　“嗯，一直都是这两种。怎么？有问题吗？”孔帕尼反问。

　　“暂时来说是没什么问题，但是长期来看就不一定了。”约修安似乎在斟酌着该如何用词，停顿了一下才续道：“魔力风扇和魔力火炉这两种魔法机械毕竟是家用魔法机械里最为低端的产品，现在在阿拉法特小镇附近这些的确还可以卖得很好，但是再过几年就未必了。”

　　“因为这几年大陆上所有的国家都在大力发展魔法工业产业，法尔克王国也不例外。所以不出意外的话，以后生产家用魔法机械的商会和工厂只会越来越多。像是魔力风扇和魔力火炉这两种技术含量不高的低端家用魔法机械，将会有非常多的工厂能够制造。那么这家工厂以后将会面临非常强的竞争，它能不能继续保证现在的利润十分难说……”

　　“你的意思是……工厂以后生产的东西会卖不出去？”

　　“我不确定，但是有这个可能，因为竞争只会越来越强。”约修安点点头道。“我们的会长大人说过一句话，以后这片大陆上任何的竞争，其实说到底都是技术方面的竞争。如果没有在技术层面上压过其他人一头的话，那么最终只会面临被淘汰的命运。”

　　“你们的会长大人？”孔帕尼一愣。

　　“哦，忘记告诉你了。姐夫，约修安是新飞商会的员工，他说的会长大人，就是新飞商会的许会长。”

　　“哦哦，许亦是吧，我知道，我知道。”孔帕尼连连点头。“既然是许会长这种大人物说的话，那一定没错。”说罢孔帕尼又皱起眉头。“可是约修安，照你这么说的话，这家工厂搞不好会倒闭……那可怎么办……”

　　“我没有说它一定会倒闭，只是有这可能。”约修安轻咳一声。“当然，能够提前做下准备也是好的。这就回到了刚才温妮所说的关于哈瓦特的安排问题上了，姐夫您想让哈瓦特去学习魔法机械方面的手艺，这个想法很好，但是你不能把目标只盯在阿拉法特小镇这一家工厂上，而应该看得更远一点儿。”

　　“你的意思是……”

　　约修安转头看向温妮，见她点了点头，便再转过头向孔帕尼正色道：“姐夫，我和温妮还有刚才和姐姐商议过了，我这里有一个对哈瓦特来说更好的安排，希望你能够同意。”

　　“说说看。”

　　“姐夫，我们新飞商会在三年前创办了一个专门普通人的魔法实际运用技能培训学院，专门教授普通人学习掌握魔法的基础运用，同时还培训他们掌握将魔法和机械相结合的各类知识。从这所学院毕业的学生，将会被我们新飞商会直接招聘，并努力培养成新一代的魔法机械工程师。所以我想，如果能够让哈瓦特进入这所学院，那他将来就非常有可能进入我们新飞商会工作。那不管怎么说，都要比待在这里，进入那所工厂强得多吧？”

　　“如果能进去你们新飞商会那当然要强了无数倍。可是……你刚才说魔法……哈瓦特根本没有魔法天赋的啊？”孔帕尼依然满脸疑惑。

　　“不，根据我们商会魔法研究院在四年前的研究结果显示，任何人其实都有魔法天赋，只不过有的人较为明显，所以容易体现出来，才有机会成为魔法师。而大部分人的魔法天赋并不明显，则需要一定的引导和传授才能发挥出来。我们商会创办这所专门的培训学院，就是为了验证这个理论。哈瓦特或许对于其它那些魔法师们来说没有魔法天赋，但是对于我们商会魔法研究院的那些研究员们来说，可就未必了。”

　　“你是说哈瓦特有可能学会魔法？”孔帕尼顿时眼前一亮。

　　“有可能。但是他学会的魔法，恐怕和姐夫你理解的那些魔法不太一样。”

　　“我知道，就是报纸上常说的那个专门为魔法机械服务的新类型魔法是不是？”孔帕尼又问。

　　约修安脸上露出一丝惊讶的神情。

　　“姐夫你居然知道这些……啊，我没有冒犯的意思……”

　　孔帕尼哈哈一笑，摆了摆手道：“没事，我知道你的意思。像我这种粗人知道这些的确挺奇怪的。而且这东西也是我无意中听别人看报纸的时候讲的，你要让我自己去看报纸的话，我可连字都不认得啊，哈哈……”

　　约修安神情一动：“姐夫，说到不认识字……萨耶今年应该是六岁了吧？他认得字吗？”

　　孔帕尼立即摇头：“从来没人教过他，他当然不认得。”

　　“那阿法拉特小镇上有没有能够学习识字的地方？”

　　“有倒是有，不过那是镇长瑞索斯子爵为了镇上那些贵族子弟们设立的一个私人教室。除了贵族子弟外，平民们想进去学习的话，每年得交三百金币才行，我可没那么多钱。”

　　“那……姐夫你觉得，如果在镇上办一家学校，专门用来教授小孩子读书识字，每年只收取十枚金币的话，有没有人愿意来呢？”

　　孔帕尼一怔：“每年只收十枚金币？不要说十枚，就算是二十枚，只要有这样的学校，我也说什么都要把这两个小子给丢进去！妈的，因为不识字，我可是吃了很多亏。连想去学一下更高级的魔法机械知识，考过高级技工证都特别难。我可不想让家里这两个小子也吃同样的亏！”

　　看样子孔帕尼在这上面吃的亏很大，以至于他甚至连粗口都忍不住爆了出来。

　　约修安倒是一点儿也不介意，反而脸上的笑容更加灿烂了一些。

　　“姐夫，你首先告诉我，同不同意我和温妮把哈瓦特带走，让他进入我们新飞商会那座魔法实际运用技能培训学院里去？”

　　孔帕尼疑惑地看着约修安：“这所学院毕业后可是能进新飞商会工作的啊，有那么好进？”

　　约修安微微一笑：“我有专门的名额，你不需要担心这个。”

　　“这样啊……”

　　孔帕尼皱眉闷声想了半天，然后重重点头。

　　“好！难得有这么好的机会，我当然同意！不过……这样的话哈瓦特是不是要到你们新飞商会去？那里离这里这么远……”

　　一旁的温妮伸手抓住孔帕尼的胳膊晃了晃：“姐夫，这你就不用担心了。学院里会给他们提供专门的住宿，而且我和约修安也会照看着他，不会有问题的。你要是想他了，我们每年过年的时候还可以把他送回来。或者干脆你和姐姐去看他，现在从这里坐车去我们商会主基地也要不了两天的时间，很方便的。”

　　孔帕尼又沉吟片刻，轻轻点头：“嗯，等你姐姐回来后，我和她再商量商量。”

　　“好，那这件事先放一边。”约修安道。“姐夫，明天一早我会前去拜访瑞索斯子爵，你愿意陪我一起去吗？”

　　孔帕尼愣愣地看着约修安，心想刚才两人还在讨论哈瓦特这个小子的安排，怎么一下子话题就跳到求见镇长大人上去了？

　　这之间的跨度未免太大了点儿。

　　而且……约修安去见镇长也就罢了，为什么还要拉着自己一起去？


第3章 基础建设推广部

　　瑞索斯子爵看着手上的拜帖，心中满是疑惑。

　　“新飞商会基础建设推广部？这是个什么鬼地方？”

　　翻过拜帖，看到拜帖后面盖着的印有新飞商会标志的徽记，瑞索斯子爵犹豫了一下，向身边的管家问道：“你说跟着他一起来的还有一个以前在这里当过仆役的人？”

　　管家轻轻点头：“是的，子爵大人。这名仆役叫做孔帕尼，以前在府上的时候做事很认真，人也本分，所以我还有些印象。他是我们镇上的人，我想应该是没什么问题的。”

　　“这样啊……”瑞索斯子爵又翻看了两遍拜帖，摆了摆手。“那把他们请进来吧。”

　　“是。”

　　片刻后，约修安和孔帕尼两人在管家的带领下走进了瑞索斯子爵位于阿拉法特小镇郊外的庄园的会客厅内。

　　一眼看到端坐在主座上的瑞索斯子爵，孔帕尼立即恭恭敬敬地向他行了个大礼。

　　“小人见过子爵大人。”

　　约修安却饶有兴趣地打量了瑞索斯子爵一眼，这才微微鞠躬行了一礼。

　　“见过子爵大人。”

　　瑞索斯子爵瞥了一眼孔帕尼，便立即失去了打量他的兴趣，偏过头上下扫了约修安一遍，见他衣着得体，气质高雅，脸上挂着自信的微笑，可见不是什么普通人物，便伸手指了指旁边的客位：“请坐吧。”

　　待约修安坐下，孔帕尼犹豫了一下后，才小心翼翼地挨着椅子便上也坐了下来，却一直低着头看着地面，根本不敢抬头和瑞索斯子爵对视。

　　在他的心目中，镇长瑞索斯子爵可就已经算是顶天的大人物了，以前他压根没有想过自己有一天居然会被镇长大人当做客人对待。

　　看到两人坐下，瑞索斯子爵略一沉吟，提起手中的那份拜帖，向约修安问道：“你自称是新飞商会基础建设推广部的经理，我怎么从来没听说过新飞商会有这么一个部门？”

　　约修安微微一笑：“因为这个部门是去年八月才刚刚成立，之前一直都只是在斯坦丁公国和兰帕里王国试运行，今年才是第一次进入法尔克王国，子爵大人您之前没有听说过并不奇怪。”

　　“是吗？”瑞索斯子爵狐疑地看了约修安一眼。“那这个什么……基础建设推广部，到底是干什么的？这名字听起来还真是够古怪的。”

　　约修安从随身带来的包里取出一份文件递向瑞索斯子爵。

　　“所谓基础建设推广部，就是主要负责进行推广基础建设方面工作的部门。我是这个部门的推广经理之一，目前主要负责德拉克公国以及法尔克王国方面的推广工作。”

　　瑞索斯子爵接过文件扫了两眼，并没有细看，皱眉又问：“那么你说的这个什么基础建设又是什么？为什么你们新飞商会要推广它？”

　　“基础建设是一个包含很广泛的议题，如果细分的话，大概可以分为交通运输、能源提供、教育培训、医疗卫生、体育文化五大类，再细分的话，则具体为……”

　　“行了行了，别细分了。”瑞索斯子爵眉头大皱，连连摆手。“我说，你说的这些东西，我怎么听起来都这么迷糊呢？交通运输我还勉强听得懂，不就是你们新飞商会和阿姆利商会一直在说的那个宣传语，叫什么来着？哦对，‘要想富，先修路’？对不对？”

　　“对。但是交通运输并不仅仅只是修建公路这一点，还包括河运以及海运，另外还有我们商会目前正在研究中的铁路运输和将来应该会实行的航空运输。而且为了保证这些交通运输的畅通，必要的后续维护维修以及物流创建也是必须解决的问题，所以……”

　　“停！”瑞索斯子爵再次打断了约修安的话。“你说了这么一大堆，到底和你这次来找我有什么联系？”

　　约修安笑呵呵地指了指刚才递给瑞索斯子爵的那份文件。

　　“子爵大人，这是我们部门关于推广各地基础建设所制订的合作计划，请您过目。”

　　瑞索斯子爵皱眉瞅了他一眼，这才认真翻看起来手中的那份文件来。

　　这份文件虽然并不厚，但瑞索斯子爵却足足花了半个小时才全部看完。

　　等到看完后，他凝神思索了好一会儿后，这才再次向约修安道：“我有两个问题。”

　　“请问。”

　　“第一个问题，从这份计划上来看，你们新飞商会会帮助合作对象完成各种基础建设，其中既会帮对方修建公路，还会帮他们修建医院，甚至还会协助修建学校……那钱谁出？就算只是我们这个小镇，想要把这份计划书上说的这些东西都弄起来，起码也要花个好几十万金币吧？听你刚才的意思，你们新飞商会并不仅仅是在我们这一个地方弄这些东西，那就算你们新飞商会再怎么有钱，恐怕也应付不来吧？”瑞索斯子爵疑惑地问道。

　　“子爵大人您的顾虑非常有道理。的确，我们商会不可能有这么宽裕的财力去负担所有的费用支出……”

　　“难道你想让我掏钱？”瑞索斯子爵一脸警惕地看着约修安。“告诉你，别看我是镇长，也是子爵，但你让我一下子拿出几十万金币来……那也太强人所难了。”

　　“当然不会让子爵大人您一力承担。”约修安对瑞索斯子爵的反应一点儿也没有觉得奇怪。之前在各地进行推广的时候，他可是见过太多这种事情。“资金投入方面，我们新飞商会负责部分，其余部分则又会通过其它方式进行募集，另外贵国议会也会提供部分资金支持。至于子爵大人您，只需要在必要的时候给予一些支持罢了。”

　　瑞索斯子爵一怔：“你说王国议会也会出钱？你们获得了王国议会的批准了？”

　　“是的。”约修安又在包里翻了一下，取出另外一份文件递给瑞索斯子爵。

　　看到这份文件上代表法尔克王国王国议会的徽记，瑞索斯子爵脸上的神情变得严肃起来，从约修安手中接过这份文件仔仔细细看了两遍，确认应该没有造假后，不由不满地瞪了约修安一眼。

　　既然这个家伙手上掌握着王国议会签发的官方文件，为什么不第一时间拿出来？害他还在这里猜疑了半天。

　　“咳……既然王国议会明确表示了支持，那我当然会遵从王国议会的意见。不过……”瑞索斯子爵故意拉长了声音。“约修安……经理，你们具体打算怎么做呢？如果照你刚才说的那样，要把什么交通运输、能……”

　　“能源提供。”约修安轻轻提醒道。

　　“对，能源提供，还有那一堆东西都弄出来的话，恐怕不可能在一天两天内就弄好吧？总要有个先后顺序对不对？”

　　“当然。”约修安微笑点头。“子爵大人，根据我这两天对阿拉法特小镇的考察，我觉得……阿拉法特小镇现在既然已经有了一条公路连通，那么在其它方面的基础建设倒是不用着急，首先需要解决的问题，其实主要集中在教育培训方面。”

　　“教育培训？”瑞索斯子爵有些疑惑地看着约修安。“你说的这个教育培训，主要指什么呢？”

　　“很简单。”约修安拉了一把坐在他身边一直没说话的孔帕尼。“您看，这位是我妻子的姐夫孔帕尼，他现在有两个孩子，其中大的一个今年十岁，小的一个也快六岁了。但是他们从小就没有上过学，没有接受过任何教育和职业技能相关的培训。”

　　“这不是很正常嘛。”瑞索斯子爵纳闷地道。

　　这个孔帕尼一看就是一个普通的平民，又怎么可能让自己的孩子跑去接受私人教育。

　　先不说他有没有那么多钱，首先他根本没有那个资格。

　　接受教育这种事情，那可是只有贵族才能拥有的权力！

　　“不，这并不正常。”约修安正了正脸色，第一次神情严肃地摇了摇头。“瑞索斯子爵，一个从小接受教育的人，和一个没有接受过相应教育的人，长大后所能够创造的价值是完全不同的。如果您向阿拉法特小镇以后能够发展得更好，人们的生活变得更加富裕，那么加大对教育方面的投资是最有必要的。”

　　瑞索斯子爵听得一头雾水。

　　让几个平民的孩子接受所谓的教育培训，就能让阿拉法俄小镇发展得更好？让人们的生活变得更加富裕？

　　哪有那么夸张。

　　瑞索斯子爵根本没有掩饰自己心中的想法，于是约修安看到他脸上怀疑的神色，当然明白他在想些什么。

　　不过他也并不打算单纯依靠言语就说服瑞索斯子爵，这次来的目的，也仅仅是获得他的批准吧了。

　　“子爵大人，或许您现在不能理解这件事所包含的意义，但是以后相信您就会明白了。另外我们商会已经和法尔克王国议会正式达成了基础建设推广合作协议，现在我经过考察后，决定将阿拉法特小镇作为我们商会这个计划在法尔克王国的第一个试点，希望您身为阿拉法俄小镇的镇长，对这个计划给予足够的支持。”

　　瑞索斯子爵看了看手中那份王国议会签署的文件，沉吟片刻，无奈地点了点头。

　　“好吧，等我向议会发公文咨询后，再和你进行详谈。”

　　“好的。”约修安微笑起身。“那么子爵大人，半个月后，我会再次来访，到时再和您进行详谈。”


第4章 你在逗我？

　　离开瑞索斯子爵的私人庄园后，孔帕尼忍不住扯了一下约修安。

　　“你不是拿着王国议会的批文嘛，干嘛还非要我和你一起来见镇长大人？”孔帕尼神情中带着一丝抱怨。“我刚才紧张得都快憋不住了。”

　　“憋不住？”约修安微微一愣，扫了孔帕尼的下体一眼，抿嘴笑了起来。“姐夫，以后你和瑞索斯子爵相处的机会还会有很多，趁早习惯像今天这样和他平等交谈比较好。”

　　“啊？为什么？”孔帕尼顿时愕然。

　　“嗯……来，姐夫，我们换个地方说话。”

　　约修安将孔帕尼请上了载他一起来的魔力轿车，开到距离瑞索斯子爵私人庄园远处的一条河边停下。

　　下了车后，约修安从怀里掏出一个纸盒，打开纸盒，从里面取出一根和手指一般细长，外面同样用薄纸包装的白色长条状物品，递给了孔帕尼。

　　“这是什么？”孔帕尼好奇地接过来，便闻到一股清香的味道从里面渗了出来，让他整个人瞬间觉得神清气爽了许多。

　　“这是精灵族新出的菡茹草卷烟，是不是觉得很好闻？来，是这样弄的……”

　　约修安示意孔帕尼将这个菡茹草卷烟较细的一头含在嘴里，然后又从怀中掏出一个小小的金属盒子，在金属盒子一头摸了一下，上面便冒出一个小小的火苗来。

　　然后他将火苗凑近菡茹草卷烟的另一头，在火苗灼烧下，菡茹草卷烟前端便微微烧焦起来。

　　伴随着一点点火星在前端闪亮，刚才闻到的清香味道瞬间变得极为浓烈，让孔帕尼只是嗅了一下，便顿觉精神大振。

　　约修安同样拿出一根点上，然后使劲吸了一口气，再长长地吐出一口气，满脸舒爽，然后向孔帕尼示意：“吸一口试试。”

　　孔帕尼盯着自己嘴上叼着的这个东西，想了一下，尝试性地洗了一口，便感觉到一股清凉的气息涌入口中，直接窜进了喉咙里。

　　“咳咳咳——”

　　孔帕尼一个措手不及，顿时被呛得够呛，大声咳嗽起来。

　　约修安哈哈大笑，轻轻拍了拍孔帕尼的背部，帮助他缓和气息。

　　“姐夫，这玩意可不能着急的，慢慢来，慢慢来。”

　　孔帕尼咳了好一会儿后，这才终于缓过劲来，瞅瞅手中的菡茹草卷烟，轻轻吸了一口。

　　这一次因为有了心理准备，那股清凉气息便没有突然一大团涌入气管，而是一丝丝的渗了进去，随即便感觉到那股清凉之意从气管里透出来，渗透到全身每一处，让他全身都觉得为之一松。

　　“这可是好东西啊！”孔帕尼忍不住惊异地嚷了起来。“约修安，这个一定很贵吧？”

　　“也不算太贵。这个一包二十根，我拿的是批发价，一包三十银币。”

　　“三十银币？”孔帕尼大吃一惊，顿时被气息一冲，忍不住再次用力咳嗽起来。“咳……咳咳……这……这么贵？照这么说的话？岂不是这一根就……一包三十银币，二十根……一根……”

　　“也就一枚半银币，还好了。”约修安笑了笑道。

　　“嗯……一根一枚半银币……”孔帕尼认真盯着手中的菡茹草卷烟看了一会儿，再转身看看停在两人身后的那辆魔力轿车，沉吟片刻，忽然将嘴里已经燃了一小半的菡茹草卷烟抽了出来，丢在地上，用脚用力踩灭。

　　看到他的动作，约修安禁不住一愣。

　　“姐夫，你这是做什么？这可是好东西啊，就算有钱也很难买到的。”

　　“我知道他是好东西，但是……”孔帕尼摇了摇头，深深吸了一口气，神情镇定下来。“这东西太好了，我怕吸完一根后会忍不住还想要。这东西太贵，我可享受不起。”

　　约修安眼神诧异地上下扫了孔帕尼一眼，轻轻拍了拍孔帕尼的肩膀，指着河边道：“走，姐夫，我们去那边坐下好好聊聊。”

　　孔帕尼有些意外，跟着约修安来到河边坐下。

　　约修安沉吟片刻，开口道：“姐夫，你知不知道我这次来的目的是什么？”

　　孔帕尼笑了笑：“我懂的，你这次来主要是为了刚才见到镇长大人时说的事情吧？我虽然听不懂，但也知道这是大事。相比较起来，回来探亲恐怕只是顺便。”

　　“嗯……这么说其实也不错。但是实际上如果不是温妮的关系，我也不会把这座小镇当做第一个考察目标，所以实际上也不能说是顺便。”约修安顿了顿，伸手指向远处停在路边的那辆魔力轿车。“姐夫，你想不想要一辆魔力轿车？”

　　孔帕尼一怔：“魔力轿车？不不不，这玩意一辆就要上千金币吧？我怎么可能买得起。”

　　“现在买不起，不代表以后也买不起。姐夫，你就这么甘心以后一直呆在那间工厂里当一个普通工人吗？”约修安又问。

　　孔帕尼默然片刻，苦笑一声。

　　“我不愿意，可是有什么办法？我连字都不认得几个，想去考高级技工证也考不到，不当普通工人又能怎么样？”

　　“所以这才是我在和瑞索斯子爵谈起基础建设推广时，第一个提起创办学校的原因。”约修安转头看向西南方向，神情中挂着一丝敬佩。“会长大人早在十年前就已经提出了人才大于一切这个观点，可我们这些愚钝的人直到最近这两年才真正体会到这句话的含义。”

　　孔帕尼心中有些诧异，心想约修安就算面对镇长大人时依然表现得十分淡然，甚至隐隐然还有一丝高高在上的意味，可见内心应该是个极为骄傲的人。

　　然而他现在谈起那个会长大人的时候，却毫不掩饰地露出了这样敬佩的表情。

　　“那个……你们新飞商会的会长，是叫许亦对吧？他是个很了不起的人？”

　　“当然！”约修安立即非常肯定地应道。“会长大人是我这辈子见过最了不起的人，没有之一！别的不说，难道姐夫你连五年前莱文？安索科魔导师陨落的事情都不知道吗？”

　　“这个我还是听说过的。”孔帕尼连忙辩解道。“不过我只是听说莱文？安索科魔导师在攻击你们新飞商会的时候被杀掉了，具体是怎么回事却不知道。”

　　“呃……细节嘛我也不是太清楚。但是你想想看，会长大人当时还只是一名大魔法师而已，却能够率领商会的手下成功击杀一名魔导师，那还不够了不起吗？而正是因为这件事情，几乎改变了整个大陆对魔法师的认识。这几年魔法工业能够在整片大陆发展得这么快，可就完全是因为这件事。不然的话……”

　　“哦……”孔帕尼略显茫然地点了点头。

　　他只是法尔克王国内一个从未出过阿拉法特小镇的普通平民，对于外界的消息了解得可不多，现在听约修安说得一脸兴奋，却实在无法感同身受。

　　约修安在那里说了一通后，终于发现了这一点，轻咳一声，也就不再继续。

　　“嗯……总之，会长大人非常了不起，这是毋庸置疑的。我现在工作的这个基础建设推广部也是两年前由会长大人亲自点名组建起来，起初的时候很多人不理解，可是在斯坦丁公国和兰帕里王国进行了试运行的推广后，所有人这才知道了我现在从事的这个工作的重要性。不得不说，会长大人真是高瞻远瞩……”

　　孔帕尼依然一脸茫然。

　　约修安也只能无奈地停了下来，想了想又道：“好吧，不说会长大人的事了。姐夫，你刚才说，你是因为没有受过教育，所以导致现在想要考一个高级技工证都很困难对不对？”

　　孔帕尼点头。

　　“那你想哈瓦特和萨耶以后也和你一样吗？”

　　“当然不想。”孔帕尼立即摇头。“可是……哈尔瓦让你和温妮带去学院里学习就够麻烦你们了，萨耶的话……”

　　“如果只是他们两个的话倒是没问题。但是我的目标并不只是他们两个孩子，而是阿拉法特小镇上的所有孩子。如果他们都能够接受适当的教育的话，等到他们长大成人后，就会成为非常有用的人才。所以我第一个目标，就是希望能够在这个小镇上盖起一座学校，让所有的孩子都能够接受教育。”

　　“就是你刚才对镇长大人说的什么……教育培训吗？”

　　“呵，初级教育只是教育培训这个基础建设的一部分。当然了，任何事情都要从初级开始，所以你这么理解也没错。”

　　“那……这个和我有关系码？”孔帕尼指着自己问道。

　　“当然有。”约修安笑眯眯地拍了拍孔帕尼的肩膀。“姐夫，你也想买得起魔力轿车对不对？也想能够每天都能任意享用菡茹草卷烟对不对？也想让姐姐和孩子们都过上更好的日子对不对？只要你听我的安排，这些都不成问题。”

　　孔帕尼纳闷地挠了挠脑袋：“你到底想让我做什么？”

　　“很简单，我们商会即将投资在阿拉法特小镇上建起一家初级学院，而你，就负责担任这座学院的院长。”

　　“哈？”孔帕尼瞪大眼睛看着约修安。“你在逗我玩吗？”


第5章 顺风车

　　两天后，一辆魔力轿车快速驶离了阿拉法特小镇。

　　温妮将身子从车窗外撤了回来，回头盯着在远方逐渐消失不见的姐姐和姐夫二人，眼中掠过一丝不舍。

　　发了一会儿呆后，她转过头，看向坐在自己身边的哈瓦特，却发现他虽然神情中虽然同样也有一丝不舍和惶恐，但更多的却是兴奋和期待。

　　温妮禁不住笑了笑，伸手摸了摸哈瓦特的脑袋，温声问道：“哈瓦特，你长这么大，应该是第一次离开家这么远吧？”

　　哈瓦特想了想，用力点了点头，大声答道：“嗯，以前最远也只是跟着老爹一起去过摩罗城。”

　　“摩罗城？那里离你家也就三十多公里而已。可是这一次你却要跟着我们到一千多公里之外的地方，你怕吗？”温妮又问。

　　哈瓦特想了一下，使劲摇头。

　　“不怕，有小姨你看着我，我才不怕呢。”

　　温妮呵呵一笑，又拍了拍他的脑袋，从包里掏出一些准备好的点心糖果递给哈瓦特，看着他吃得开心，这才将头探向魔力轿车前排，向正在开车的约修安有些担忧地道：“我想来想去，总觉得你让姐夫担任这个初级学院的院长不太靠谱。”

　　“哦？”约修安看着前方，并没有回头。

　　“姐夫他你也知道的，根本连字都不认识几个，你现在却让他去担任一个负责教授小孩子们读书认字的初级学院的院长，这怎么看都不对劲吧？而且姐夫他为人老实，你让他做些简单的工作没问题，突然让他担任一所学院的院长……我怕他做不来。”

　　“放心吧，这项工作其实没有你想得那么难。”约修安微笑应道。“真正需要开始创办这所初级学院的时候，我们会另外派出相应的专业人手，从学院的建造到之后的运行，以及最重要的授课，其实都不需要姐夫他亲自参与。实际上我挑选他来担任这个院长，也只是因为这所学院的院长必须要一个本地人来担任而已，其它的并不重要。”

　　“可是我总担心……担心姐夫他什么都不懂，会被镇上的那些贵族和商人们给骗了，最后反倒让这所学院办不好。”温妮依然一脸担心。

　　“这一点你更加不用担心。我们新飞商会能够把阿拉法特小镇选作基础建设推广计划的第一个试点，那是阿拉塔特小镇的幸运。我相信无论是瑞索斯子爵还是法兰克王国议会都对这一点心知肚明。所以他们肯定会对这件事大力支持，保证它的顺利进行，你根本不需要担心有人会去在这上面蒙骗姐夫。”

　　温妮闷声想了一会儿，禁不住轻轻点头，觉得约修安说得很有道理。

　　自从五年前莱文？哈索科魔导师在新飞商会陨落后，新飞商会在整个赛恩斯大陆上的地位瞬间发生了极大的转变。

　　如果说之前是新飞商会想尽办法来获得和大陆上各个国家的合作，那么最近这五年内，就是大陆上所有的国家们争先恐后，想尽办法来寻求和新飞商会合作的机会。

　　法尔克王国虽然可以算是一个实力非常不错的王国，但是对于新飞商会给予的合作机会却依然极为欢迎。

　　约修安代表的新飞商会基础建设推广部虽然不能算是新飞商会的直属生产部门，但是因为新飞商会在对自己的战略合作伙伴所拥有的魔法工业等级进行判定时，将基础建设这一项作为了十分重要的考察项目，并且比例非常高，所以很多国家现在都非常重视这一点。

　　现在约修安代表新飞商会专门为此创建的基础建设推广部来到法尔克王国，希望推广法尔克王国的基础建设，等于给了法尔克王国一个极好的机会。

　　所以法尔克王国王国议会才会对此极为重视，甚至直接给约修安批了一份权限极高的公文，让他可以在法尔克王国内任意进行考察，并且可以随意选取理想的试点进行基础建设推广方面的尝试。

　　约修安之所以第一步选择阿尔法特小镇，当然是因为温妮的关系。

　　但是实际上，阿尔法特小镇目前的情况也的确适合作为试点。

　　这个小镇目前已经有了一条公路连通，并且也有一座魔法机械工厂在这里创建了好几年，让小镇上的人们对魔法机械以及相关的新事物有了一定的了解，就不需要约修安从头开始进行普及。

　　再加上那家魔法机械工厂的存在，使得阿尔法特小镇具备一定的经济基础，拥有继续推广扩展基础建设的能力。

　　再加上这座小镇位于法尔克王国靠近中部的位置，就使得它成为了一个非常合适的试点对象。

　　而之所以选择让孔帕尼来担任作为第一步动作所创建的初级学院的院长，也正是因为约修安刚才所说的那样，纯粹是因为这所学院需要一个当地人来担任院长。

　　相比起邀请那些在小镇当地拥有一定名望的贵族们来担任院长，约修安更加信任孔帕尼这个“自己人”。

　　因为这所初级学院是第一个试点，那么约修安便需要这里的负责人既能连通小镇当地，也能和他保持畅顺的关系。

　　两点要求结合起来的话，孔帕尼就成为了这个最为合适的中间人。

　　虽然孔帕尼的确像温妮所担心的那样，因为受教育程度不高，见识也不够广，而在处理很多事情上会有所欠缺，但孔帕尼并不是什么笨蛋，而且约修安还从之前他拒绝菡茹草卷烟的反应中看出了他是一个极其具备原则和有着清醒头脑的人，非常适合担任这份工作。

　　至于学院的具体运行，约修安并不担心。

　　因为这两年内新飞商会基础建设推广部在斯坦丁公国和兰帕里王国各地都进行了相应的基础建设推广，在创办初级学院这方面储备了不少人才，约修安自己也累计了丰富的经验，根本不会出什么问题。

　　孔帕尼这个院长象征意义更大于实际意义，所以他需要做的工作并不多。

　　而且这样一来，还可以让孔帕尼在阿尔法特小镇上的名望获得提升，收入也随之增加，算是完美地解决了温妮希望他能够好好帮助姐姐一家的要求。

　　一想到这里，约修安就忍不住有些自得。

　　解决一个问题可以做到公私兼备，那可实在太难得了。

　　约修安一行人并没有直接离开法尔克王国，而是驾驶着魔力轿车在经过大概三个小时的旅途后，来到了距离阿尔法特小镇大概两百公里外的法尔克王国王都法兰蒂斯城。

　　将阿尔法特小镇作为试点虽然已经和阿尔法特小镇镇长瑞索斯子爵进行了通报，但是真正的官方程序还要继续走，所以约修安必须先要来到这里向法尔克王国王国议会进行报备审批。

　　凭此获得王国议会的大力支持后，在阿尔法特小镇上进行初级学院的创办时就会剩下很多功夫。

　　距离法兰蒂斯城还有足足四、五公里的时候，约修安就已经看到了前方的天空中出现了一个高耸的十分眼熟的尖塔。

　　尖塔刚刚映入眼帘，一阵清脆的鸣叫声忽然从约修安身上响起。

　　在路上就睡了过去的哈瓦特听到这个声音，猛地一下蹦了起来，却砰地一声脑袋撞上了车顶，顿时让他疼得呲牙咧嘴。

　　“小心点儿！”温妮瞪了他一眼，拉着他重新坐好，然后摊手过去，从约修安右边的衣服口袋里掏出一个小巧精致的魔法通话盒，按下按钮。

　　“喂，约修安，温妮，你们已经到了？”魔法通话盒里响起一个爽朗清脆的女声。

　　“嗯，泰勒，我们已经到了，你们现在在哪里呢？”温妮立即笑嘻嘻地反问道。

　　“我们还在组装第四座魔力信号塔，你向右前方看，应该能够看到我们。”

　　温妮从车窗探头出去，向着魔力轿车形势的右前方远处望去，果然看到在很远的天际能够依稀看到一个细细的尖塔耸立。

　　围绕法兰蒂斯城架设的这几座魔力信号塔，就是新飞商会与法尔克王国合作，在法尔克王国内铺设魔力信号通讯网络的第一步。

　　如果现在这所魔力信号塔也架设成功的话，第一阶段的任务就宣告完成，魔力信号可以覆盖整个法兰蒂斯城以及法兰蒂斯城外最远超过八公里的范围。

　　任何进入这个魔力信号范围的人，都可以使用魔法通话盒进行畅通无阻的远距离通讯。

　　“既然我们能够通话了，那是不是证明这座魔力信号塔已经架设成功了？”温妮又对着魔法通话盒问道。

　　“嗯，就差最后一步的检测程序了。约修安呢？”

　　“在开车呢，怎么？”

　　“把通话盒给他，我要交代他一些事情。”

　　温妮哦了一声，将魔法童话盒递过去，贴在约修安的耳朵边上。

　　“喂，泰勒，有什么要交代的？”

　　“你和温妮是今天还是明天回去？”

　　“嗯……我想尽快，但是必须先要去到法尔克王国议会做个报备才行。所以不出意外的话应该是明天才走。怎么？”

　　“那……”魔法通话盒另一端的泰勒似乎有些犹豫，顿了顿后才续道：“你方不方便帮我带个人回去？就是有人想要搭个顺风车，行不行？”

　　约修安微微皱眉，转过头看了温妮一眼，见她也皱起了眉头，然后做了一个手势示意他再问问。

　　“带什么人？”约修安会意问道。

　　“一个魔法师，他想加入我们商会。”

　　“那你为什么不告诉他怎么坐车，让他自己去？现在从法兰蒂斯城到我们商会主基地顶多只需要分别在德拉克公国和兰帕里王国转两趟车就到了啊，又没多麻烦。”

　　“喂，约修安，你是不是不想带？不想带就直说啊，我找别人。”

　　“我……”约修安很想说我的确不想带，但是瞬间却又改口。“我只是觉得很奇怪，别的地方到商会求职的魔法师那么多，绝大部分都是自己找过去的，为什么他要让我带过去？”

　　“咳……他和我们在这里合作的工程主管有点儿私人关系，他又一直没出过远门，不认得路，才拜托我想想办法。约修安，你就当帮我一个忙好不好？等回去后我请你和温妮吃饭。”

　　约修安无奈地转头看向温妮，温妮翻了个白眼，然后轻轻点头。

　　见到温妮这个表示，约修安心中松了一口气。

　　“好吧，我先去王国议会一趟，明天我会去你们工程部，你让他在那里等着。”

　　“好，明天见。”


第6章 脆弱的客人

　　第二天上午九点，约修安驾驶着魔力轿车来到新飞商会基础建设推广部工程处设立在法兰蒂斯城东门附近的临时基地，如约见到了泰勒。

　　刚一下车，便看到泰勒身边站着一个年纪看起来大约四十来岁，身穿一身黑色魔法长袍，皮肤也同样黝黑，气质看起来有些呆的中年男子。

　　“我来介绍一下，索达克魔法师，这两位就是我昨天向你提到过的同事。这是约修安，这是温妮。这是……”泰勒疑惑的目光落在哈瓦特身上。

　　“这是我的小外甥。”温妮解释道。“来，哈瓦特，叫泰勒阿姨。”

　　“泰勒阿姨好。”哈瓦特立即乖乖地脆声喊了一下。

　　“叫我姐姐，我可没那么老。”泰勒立即眉开眼笑，伸手在哈瓦特脸上捏了一下，转头向约修安道：“约修安，这就是昨天我跟你说的，想搭你的顺风车去商会的索达克魔法师了。”

　　约修安微笑着向索达克伸出了手：“你好，索达克魔法师。听泰勒说你想要加入我们新飞商会，我在这里代表商会表示欢迎。”

　　索达克带着多数传统魔法师们一贯的那种木讷和不擅长交际，只是伸出手和约修安随意地握了一下，便立即缩了回来，脸上勉强挤出一个笑容，点点头道：“我还不知道自己能不能被你们商会看中。”

　　约修安不着痕迹地扫了索达克胸口一眼，发现在他胸口挂着的只是一枚代表三级魔法师的等级徽章，禁不住微微皱眉。

　　从外表来看，索达克今年至少已经过了四十岁，甚至说他五十岁也有人信。可是以他这个年纪却还只是一名区区三级魔法师，足以证明他的魔法天赋完全谈不上出色。

　　通常来说，以他这样的水准想要进入新飞商会魔法研究院恐怕是不够格的。

　　不过如果只是进入商会担任一个普通的魔法阵描绘技工的话，应该还是没太大问题。

　　可是任谁都知道进入新飞商会魔法研究院要比只是去担任一个普通的技术工人强得多，所以就算约修安并不看好这个索达克魔法师的前景，却也不会直说他根本不可能加入商会的魔法研究院。

　　于是他只是笑了笑道：“放心吧，我们商会欢迎一切有志于投身于魔法工业产业的魔法师的加入，我想索达克魔法师你一定能够在商会里找到属于自己的位置。”

　　一旁的泰勒显然对索达克的魔法水平也是心知肚明，闻言在一旁露出一丝大有深意的笑容，随即向温妮道：“既然来了，那我请你们吃个午饭再走吧？”

　　温妮摇摇头：“这恐怕不行。从这里回到商会主基地得十几个小时呢。我们现在出发的话，还可能在晚上赶回去，要是吃了午饭再走，今天就别想到了。”

　　“干嘛那么着急？你们完全可以中途在安威玛尔城休息一晚上再走吧，也省得路上那么累。再说我记得温妮你还没有拿到驾照吧？这一路上肯定只能让约修安一个人开车，中间休息一晚上也免得他一个人太累。”泰勒疑惑地道。

　　“没事，我习惯了。”约修安摇摇头。“这两年我都是这样开着车到处跑，一次开十几个小时是常事，不算什么。”

　　泰勒扫了他一眼，忍不住摇摇头：“你这两年为了推广基础建设，还真的是满地到处乱跑，的确挺辛苦。不过也有好处。你看，如果不是你是这个工作，商会怎么会给你配备这样一台最新的高档魔力轿车呢？这辆车原价可是两千三百金币，让你自己买的话，恐怕得好几年才买得起。”

　　“好几年？十几年恐怕都买不起。”约修安笑着摇摇头。“行了，不说这些了，我和泰勒赶着要出发。索达克魔法师，你的一切行李什么的都准备好了吗？”

　　索达克提了一下手中的包：“就这些东西，昨天就准备好了。”

　　“那好，把包放进后备箱里吧，然后我们上车出发。”

　　约修安帮助索达克把他那简单到寒酸的行礼放进了魔力胶车的后备箱，然后让他在前排坐好，便和温妮一起向泰勒挥手告别。

　　魔力轿车启动后，没用多久便已经重新驶出了法兰蒂斯城，向着西南方向快速驶去。

　　坐在副驾驶位的索达克似乎是因为第一次乘坐魔力轿车，车一开动，便一直神情略显紧张地牢牢坐在座位上，不敢稍动。

　　直到魔力轿车开出了法兰蒂斯城后，他才稍微放松下来，开始好奇地打量魔力轿车内的装饰，不时还向约修安提几个问题。

　　约修安这两年一直开着这辆魔力轿车东奔西跑，驾驶技术早已经炉火纯青，而从法兰蒂斯城出来后的这趟公路上目前还不像兰帕里王国和斯坦丁公国内的各条公路上车辆密集，所以极为畅通，他便一直提速，几乎将魔力轿车开到了最高速度。

　　索达克看着车窗外公路两旁的景物飞速后退，便又有些紧张起来。

　　反倒是坐在后面的哈瓦特虽然同样是第一次乘坐魔力轿车，这时候随着车速的不断提升却变得更加兴奋起来，瞪大眼睛看着窗外飞驰的风景，不停地大呼小叫。

　　仅仅只用了大概一个小时的样子，魔力轿车便已经行驶到距离法兰蒂斯城足足一百公里外的地方。

　　在魔力轿车刚刚进入一片树林之中后，副驾驶位的索达克脸色忽然变得极其苍白难看，并猛地用手捂住了嘴。

　　约修安一边开着车，一边注意着他的情况，现在见到他这幅样子，立即明白过来。

　　这位索达克魔法师恐怕是真的第一次乘坐魔力轿车，然后发现自己……晕车了……

　　约修安将魔力轿车缓缓降速，在公路旁边停了下来。

　　索达克二话不说，拉开车门就冲了出去，并一头冲入树林中，一手扶着一颗树干，低下头就开始呕吐起来。

　　哈瓦特诧异地看着远处的索达克，向温妮问道：“小姨，他怎么了？”

　　“没什么，他只是晕车了，想吐而已。”

　　“那我怎么没有晕车呢？”

　　“因为每个人都不一样，有的人会晕车，有的人不会。而且你是小孩子，身体更好啊。”温妮解释道。

　　哈瓦特哦了一声，神情有些自豪，还一脸得意地举起小胳膊在温妮面前比划了一下。

　　约修安见索达克一时半会儿恐怕回不来，便打开车门也下了车，来到路旁后，从怀里掏出一支菡茹草卷烟点燃吸了起来。

　　过了一会儿，见索达克基本停下了呕吐的动作，他才从车里拿出一瓶早就准备好的温水和一粒药丸走了过去。

　　“给，索达克魔法师，这是能够缓解晕车的药，你先漱漱口，再把药吃了就会好很多了。”

　　索达克转过头来，一脸虚弱地看着约修安手中的水和药丸，甚至连疑惑的表情都没力气做出来，伸手接过水使劲漱了漱口，再一口吞下药丸，长长地出了一口气。

　　“我们……”约修安正想再说些什么时，却忽然听到索达克的肚子发出一声咕隆的响动，顿时一愣。

　　索达克向约修安挤出一个尴尬的笑容，指了指远处树林深处。

　　约修安只能勉强控制住快要憋不住的笑容，向索达克轻轻点头。

　　“去吧，我们等你。”

　　索达克立即像是逃命一般，冲着树林深处窜了过去。

　　不一会儿，他已经消失在丛林密集的地方，再也看不到人影。

　　约修安神情古怪地看着他消失的方向，再从怀里拿出一粒相同的药丸，左右看了看，忍不住嘀咕道：“奇怪，那帮精灵们做的晕车药吃了后难道还会有拉肚子的副作用？回去后倒是要把这个情况告诉夜歌部族了。”

　　大概是为了避免尴尬，索达克跑到了很远的地方，以至于约修安什么声音都听不到。

　　当然他也没那么兴趣去听别人拉肚子的声音，转身来到魔力轿车旁边，从后备箱里拿出提前准备的一些吃食，分别递给温妮和哈瓦特各一份。

　　“看来我们还要等一段时间，干脆现在就把午饭解决了好了。”

　　温妮疑惑地接过来，问道：“不是说好了中午的时候在费洛伊斯城再吃午饭么？”

　　约修安耸了耸肩：“我们的这位客人出了点儿状况，我看他不要说午饭，恐怕这一天都别想吃东西了。”

　　“他是怎么回事？”温妮皱起眉头向密林深处看了一眼，却哪里看得到索达克的身影。

　　她刚想再问，却忽然听到树林另一边忽然响起一阵簌簌簌的声音，片刻后，大约二十来号人手持着各种武器从树林里钻了出来，瞬间便将魔力轿车团团围住。

　　为首的一名壮汉扫了一眼魔力轿车和车旁站着的约修安，再看看车内的哈瓦特和温妮，发出一声极度狰狞的笑声，扬了扬手中巨大的长刀，大声道：“嘿，你们两个，不想死的话就给我乖乖地听话！”

　　约修安和温妮愕然对视一眼。

　　这……是遇到了强盗？


第7章 单兵魔法护盾防护装置

　　“喂，你们两个，还有那个小孩子，都给我从魔力轿车上下来！”那名大汉还在一边挥舞着长刀一边嚷嚷着，同时率领着其余二十来号手下向这边靠近。

　　然而除了哈瓦特露出一丝紧张害怕的表情之外，约修安和温妮两人却根本没有半点儿紧张的模样，反而都笑了起来。

　　“嘿，温妮，你以前遇到过强盗吗？”约修安向温妮好整以暇地问道。

　　温妮一副饶有兴趣的模样打量着正向这边逼近的二十几名大汉，摇了摇头。

　　“你觉得有强盗敢来打劫我吗？”

　　约修安哈哈一笑：“说得也是。那好，温妮，这帮家伙就交给你了。哈瓦特，来，跟我躲到一边去，看你的小姨大发神威。”

　　温妮嗔怪地瞪了约修安一眼：“什么大发神威，说得我好像很凶似的。”说罢摸了摸哈瓦特的头，柔声道：“乖，和姨夫到一边去等着，看我去把这些不知死活的家伙解决掉。”

　　哈瓦特点了点头，乖乖地跟着约修安占到了路旁，瞪大眼睛，一脸好奇和兴奋地看着温妮。

　　之前在家里的时候，他好像隐隐约约听妈妈提到过，这位待自己特别好、特别亲切的小姨，似乎还有一个很了不起的身份……

　　见约修安和哈瓦特躲到了一边去，温妮转头看向走过来的二十余名强盗，嘴角一咧，露出一个充满危险意味的笑容，然后手一扬。

　　“呼——”

　　数个人头大小的火球瞬间在温妮身边凝聚起来，然后飞向了这群强盗。

　　“砰砰砰砰砰——”

　　火球一半砸在了地上，引发了一阵剧烈地爆炸声，另一半却直接砸中了一些强盗，在将他们炸飞了的同时，也让他们身上瞬间燃起了熊熊大火。

　　被点着了的强盗们顿时发出撕心裂肺的惨叫声，一个个在地上疯狂打起滚来，剩下还能保持完好的强盗们也四下散开，全部用惊恐地眼神看着温妮。

　　“魔法师！她居然是魔法师！”

　　温妮不屑地瞥了那帮强盗一眼，冷哼道：“就凭你们这些家伙，也赶来抢劫一名魔法师？简直是找死！”

　　丢下这句后，温妮又是手一扬，数发火球再次飞向了对面的海盗们。

　　身为新飞商会魔法研究院魔力通讯研究所三级研究员，温妮在进入新飞商会之前就已经是一名四级魔法师，在进入新飞商会后的这五年内，更是通过无数的魔法研究将自己的魔法水平从四级提升到了六级。

　　不要说这些根本不会魔法的普通强盗，就算是任意一个国家的二十多名正规军小队，她也根本不会放在眼里。

　　然而当这一次她扔出去的火球飞到那些强盗面前时，那名强盗头目和另外三名强盗却突然在身上一抹，然后便有三面闪烁着淡蓝色光芒的魔法护盾陡然出现在他们面前。

　　温妮扔出去的数发火球砸在这些魔法护盾上后，只在魔法护盾上引起了一道道微弱的涟漪，便直接消失不见，根本没能对那些强盗造成任何伤害。

　　温妮顿时一愣，眼神微缩。

　　“单兵水系动力魔法护盾？你们怎么会有这东西的？”

　　强盗头子嘿嘿一笑：“小姑娘，不要以为你是个魔法师就有多了不起。老子现在手上有新飞商会最新款的军用魔法机械，收拾你个小小的低级魔法师根本是轻松简单！”

　　温妮根本没理他，回头和同样一脸惊诧的约修安交换了一个眼神。

　　约修安轻轻摇了摇头，表明他也没有任何头绪。

　　温妮则向他挥动了一下手，示意他把哈瓦特带得更远一些，这才重新转过身，一脸凝重地看着那批强盗。

　　虽然她并不是新飞商会军用魔法机械部门的研究员，但身为魔法研究院的研究员，她当然比普通人对新飞商会研发的各类军用魔法机械有更深的了解。

　　眼前这个强盗投资和他三名手下手中持有的能够激发出淡蓝色水系魔法护盾的装置，就是新飞商会三年前才研发成功的单兵魔法护盾的一种，采用的是水系魔法元素组成的魔法护盾，对火系魔法的防护有着特殊功效，所以让她施放的四级魔法炎火弹击中上面后也没有任何效果。

　　这一点并没有什么疑问，让温妮感到疑惑的，则是对方明明看起来不过就是一群普通的强盗，为什么却会拥有这些装置？

　　要知道这东西虽然三年前新飞商会就已经研制成功，可是直到去年才正式对外公布并进行公开售卖。

　　目前为止，仅仅只有兰帕里王国、鲁尔逊王国、两大帝国以及四个在新飞商会的战略合作伙伴评测中达到三级的国家获得了购买这些装置的许可。

　　不要说平常的强盗们能够拥有这些东西，就算是大陆上很多国家的正规军也不可能装备。

　　这些强盗们是怎么弄到手的？

　　而且他们手上拥有的偏偏还是整体防护能力最为出色，对火系魔法防护力尤其强大，号称最能够限制魔法师敌人杀伤力的水系魔法动力防护装置，这就更让人奇怪了。

　　“嘿，从哪儿弄到的你就不用管了。小姑娘，你只管乖乖束手就擒吧。如果你配合点儿的话，我还可以留你们一命，不然的话，可别怪我们不客气！”强盗头子大声喝道。

　　温妮微微眯起双眼，心中掠过一丝不对劲。

　　连这种高端军用魔法机械都能弄到手的强盗，不可能是什么普通的强盗，这帮家伙恐怕未必是冲着单纯的抢劫而来，而是另有目的。

　　可是他们冲着自己和约修安而来，到底又是因为什么？

　　莫非是冲着索达克而来？

　　温妮立即否定了这个猜测。

　　对方如果是冲着索达克而来，不可能到现在还没有询问索达克的行踪，像是根本不知道索达克在他们车上。

　　那他们到底是为了什么？

　　温妮还在皱眉思索的时候，强盗头子和那三名手下却已经举着魔法护盾一步步向这边靠近。

　　“温妮，小心他们身上有其它的军用魔法机械！”约修安的声音忽然在背后响起。

　　温妮心中一凛，不由自主地后退了一步。

　　自从五年前新飞商会遭受两位魔导师的攻击，导致新飞第一炼钢厂直接被全毁，人员和经济都遭受重大损失后，新飞商会魔法研究院以及军用魔法机械研究院都被会长大人下令加深对防备魔法师攻击的研究。

　　经过这五年的研究发展，新飞商会目前在军用魔法机械上的研究获得了长足进步，对于来自魔法师魔法攻击的防护更是达到了一个几乎可以说是丧心病狂的地步。

　　这几年内新研发的军用魔法机械中，单单只是针对魔法攻击的类别就高达两大类十七种，目前这四名强盗手中手持的单兵魔法护盾装置就是其中一种。

　　如果他们只有这东西的话，温妮倒是不惧，可如果他们还有其它类型的专门针对魔法师的军用魔法机械，那么温妮或许自保没有什么问题，但想要同时保住约修安和哈瓦特就难说了。

　　想到这里，温妮不再犹豫，体内魔力全力调动起来，一排火墙陡然在她面前燃起，扑向了对面的海盗们。

　　强盗头子和那三名强盗继续撑着魔法护盾，挡在身前，火墙撞上去后，依然被魔法护盾完全抵消，并没有对他们造成什么威胁。

　　但是他们也只能防护住自己，在魔法护盾没有防护住的地方，火墙却毫无阻碍地一路烧了过去，将剩下那些强盗们追得四散而逃。

　　驱赶走其余的强盗后，温妮将注意力集中在面前剩下的这四名强盗上，脑海里掠过大批曾经接触过的数据。

　　按照新飞商会军用魔法机械部门对外公布的数据，单兵魔法护盾防护装置在理论上的瞬间承受魔法攻击伤害上限，大概为三千卡，这甚至相当于一个九级范围魔法的伤害上限。

　　而如果论单体魔法的话，一个正常的六级或者七级单体魔法的魔法伤害上限大概也在这个区间，具体视乎魔法师的水平而定。

　　温妮目前具备六级魔法师的水准，而且可以算是非常出色的六级魔法师，所以魔法实力不俗。

　　但是这也意味着她最多只能施放出六级魔法来，最高的魔法伤害也很难超出单兵魔法护盾防护装置的伤害上限。

　　这就是说，她不可能光靠魔法硬生生就击破护盾，直接击杀这四名强盗。

　　但是这并不代表她没有应对的办法。

　　魔法护盾毕竟是死物，终究还是要看人怎么使用。

　　这四名强盗应该是入手这些装置没多久，所以很明显不懂得应该怎么完全发挥出这些装置的功效来。

　　温妮定了定神后，稍微退了一步，然后右脚在地上猛的一跺。

　　“轰——”

　　一道火柱猛地从一名强盗的脚下冲天而起。

　　那名强盗瞬间被火柱笼罩，发出一声无比凄惨的吼叫，然后变成了一个火人向树林里狂奔而去。

　　看着强盗头子和剩下两名强盗脸上震惊的神色，温妮心中发出一声冷笑。

　　“连魔力侦测仪都不带，就敢来攻击一名魔法师？真以为自己拿了军用魔法机械后就无敌了不成！”


第8章 束手就擒

　　温妮耐心等了片刻，见剩下的这三名强盗并没有拿出更多的军用魔法机械或者相关的各类设备，便放下心来，准备出手解决掉这几个家伙。

　　当然，也不能全杀了。

　　对方不过就是区区几名强盗，竟然能够手中掌握着目前最高端的军用魔法机械，背景绝不简单。

　　就算抛开这些不管，单单只是调查清楚这四套单兵魔法护盾防护装置是怎么流失到这四名强盗手中也是非常重要的事情，身为新飞商会魔法研究院的研究员，温妮责无旁贷。

　　不过正当温妮准备再次动手的时候，却忽然听到一身闷声在头顶响起。

　　“哼！把希望寄托在你们这些废物身上，还真是浪费时间。”

　　伴随着话音一同降落的，却是头顶异常涌动的魔力波动。

　　温妮顿时心中大骇，毫不犹豫地向后飞了出去。

　　这股魔力波动的强烈程度，让它瞬间判断出至少也应该是八级魔法甚至更高级的魔法施放时所造成的，已经远远超出了她现在能够应对的层次。

　　然而她飞行的速度却根本及不上魔法施放的速度，刚刚倒飞出去没多远，就已经感觉到一股异常猛烈的光芒已经扑到面前。

　　电光火石之间，温妮就已经分辨出，这应该是风系魔法的高阶魔法，八级电系魔法电极刃。

　　这个魔法即便在八级魔法中也属于单体杀伤力超强的一个，以温妮六级魔法师的水平，就算能够硬扛下来，也必然会不轻的伤。

　　可是这个魔法的速度奇快无比，她根本无从闪躲。

　　情急之下，温妮分出一丝魔力透入体内，悄悄激活了一直被她贴身藏着的一个装置。

　　一道淡蓝色光幕猛地从温妮身上爆开，瞬间将她全身上下都包裹进去。

　　突如其来的凌厉电光撞上这道淡蓝色光幕，引得光幕上波纹连连，却也只能仅仅让光幕产生动荡而已，并没有穿透光幕，自然没办法对温妮造成任何伤害。

　　如果在一旁细看的话，就会发现此时笼罩温妮的这道淡蓝色光幕和刚才四名强盗手持的单兵魔法护盾防护装置所放出的淡蓝色水系魔法护盾有些相近，只不过看起来却要更加厚实了一些，防护效果显然也要好得多，所以才能抵挡住一个八级魔法的攻击。

　　这个被温妮一直贴身藏着的装置，就是和单兵魔法护盾防护装置属于同一类，但却是专门为魔法师配置的魔法护盾增幅装置。

　　相比起普通人也能轻松使用的单兵魔法护盾防护装置，这个魔法护盾增幅装置可以让魔法师利用魔力主动激活来施放魔法护盾，在灵活性上要比单兵魔法护盾防护装置强出不少。

　　另外因为拥有魔法师本身的魔力支持，视魔法师本身的魔法水平影响，这个魔法护盾增幅装置所施放的魔法护盾的强度也会有额外的增强。

　　简单来说，其实就相当于把魔法师本身的实力和这个装置结合起来，让魔法师所能够使用的魔法护盾的等级获得提高。

　　不然单单只是以温妮本身六级魔法师的魔法水平，可是完全无法抵抗得住一个八级魔法的攻击。

　　唯一的遗憾是温妮擅长火系魔法，但她身上这个魔法护盾增幅装置只对水系魔法护盾有大幅增强，不然她现在施放出的护盾足以抵挡最顶级的八级魔法，甚至是九级魔法的攻击。

　　待确认自己终于抵挡住对方的魔法攻击后，温妮松了一口气，凝神看向前方。

　　然而刚一定神下来，她却再次心神猛的一震。

　　在公路旁边，原本躲在旁边看她解决强盗的约修安和哈瓦特两人此时已经被不知道从哪里冒出来的几名全副武装的壮汉牢牢控制住，两把利刃正架在他们的脖子上，甚至让他们连呼吸都变得小心翼翼。

　　“放开他们！”温妮怒吼了一声就要冲过去。

　　可是刚一动身，又是一道电光射来，她只能被迫再次激活魔法护盾，挡住这道电光。

　　“温妮·斯宾沙，如果我是你的话，这个时候就会选择乖乖的不要乱动，不然的话，谁也没办法保证你的丈夫和小外甥完好无损。”一个阴测测的声音从一旁传来。

　　温妮顿时一怔，愕然看向声音传来的方向。

　　一名衣着普通，面相也普通，看起来和路人没什么区别的中年男子此时正漂浮在她面前的半空中，笑眯眯地看着她。

　　“你怎么知道我的名字？”温妮皱眉问道。

　　这个家伙不仅知道她的名字，竟然还知道约修安是她的丈夫，更夸张的是居然还知道哈瓦特是她的外甥，足以证明对方根本是有备而来，这次是专门在这里设伏埋伏他们三人。

　　“这你就不必知道了。”模样普通，但实际魔法水平至少也相当于八级魔法师的中年男子轻轻摇了摇头。“现在你唯一要做的，就是乖乖地听我们的话，跟我们走。放心，你和你的丈夫约修安都还有用，我们不会要你们的命。当然，如果你不听话的话……你的小外甥的命我可不敢保证……”

　　听到这句赤裸裸的威胁，温妮长长地吸了一口气，转头看向一旁正被利刃架在脖子上的约修安。

　　约修安虽然被利刃制住要害，脸色却只是稍显苍白，并没有多少惊惶之色，见温妮看过来，冷静地开口道：“温妮，听他们的吧，我们现在没有反抗的本钱。”

　　温妮默然片刻，再看了一眼一旁吓得已经满脸哭丧，却强忍着并没有哭出声来的哈瓦特，想了想，先撤去了笼罩全身的魔法护盾，飘落在地面。

　　那名中年魔法师似乎有些意外温妮居然如此爽快地就屈服了，愣了一下后，这才在怀里摸了一下，掏出一个东西丢给温妮。

　　“带上它。”

　　温妮接过来一看，发现这是一个类似手环的东西。

　　从手环中散发出一股股非常一样的魔力波动，等她把手环待在手腕上后，就感觉自己全身上下的魔力波动都仿佛被死死压住一般，变得极其不流畅。

　　很明显，这应该是一个禁魔道具。

　　这种专门针对魔法师的禁魔道具在赛恩斯大陆上并不多见，对方居然现在拿出来一个，可见准备之充分。

　　但是这也证明了对方的确没有伤害她的想法，不然根本不需要这么大费周章。

　　想到这里，温妮放下心来，又看了一眼约修安，交换了一个眼神。

　　“对了，还有，把你身上那些奇奇怪怪的东西都给我卸下来。”看到温妮和约修安之间的眉目往来，中年魔法师忽然像是想起了什么，又吩咐道。

　　两名壮汉随即向温妮逼了过来，温妮立即双眉一竖，厉声道：“我自己来！要是让这些臭男人靠近我的话，信不信我立即自杀？”

　　两名壮汉只能停下脚步，转头看向中年魔法师。

　　中年魔法师略一犹豫，轻轻点头：“好吧，你自己来。但是你要明白，你身上有什么东西我非常清楚，如果你还妄想藏私的话，别怪我就算拼着把你完全制住也要把那些东西搜出来！”

　　温妮冷哼一声，背转身去，伸手入怀，将贴身的那个魔力增幅装置以及几个零散的小玩意一齐摸了出来。

　　中年魔法师亲自飞了过来，将这些东西收入自己手上，再上下扫了温妮一眼，点点头，一挥手：“带走！”

　　两名壮汉分别押着温妮和约修安，另外一名壮汉则一把抱起不时挣扎的哈瓦特，一群人立即冲进了旁边的树林中。

　　在树林里穿行了一段距离后，在众人面前出现了一片空地。

　　空地上此时停着总共五辆马车，两名壮汉将温妮和约修安押入其中最大的那辆马车，中年魔法师随即跟上，然后马车便开动了起来。

　　“两位，我看你们都是聪明人，那我就明说了。”中年魔法师眯起眼睛一边打量着两人，一边沉声道：“只要你们乖乖合作，那么你们就不会有事，甚至还会享受到不错的待遇。但是如果不合作，我们也不介意给你们一些苦头吃吃，甚至……让你们体会到一些完全不愿意体会的痛苦……”

　　说这话的时候，中年魔法师的目光向马车后方扫了一眼。

　　刚才哈瓦特被堵上了嘴塞进了后面那辆马车，中年魔法师话里的意思不言而明。

　　“我有个问题。”约修安忽然开口。“我们两人身上有什么价值值得你们如此大费周章地来对付我们呢？”

　　“对啊，我们又不是有什么特殊身份，只是很普通的两个平民罢了，连贵族都不是，你们用得着花这么大力气抓我们吗？”温妮也问道。

　　中年魔法师冷哼一声，扫了两人一眼，闷声道：“很简单，因为你们都来自新飞商会。”

　　温妮和约修安对视一眼，眼神中全部充满诧异。

　　“只是来自新飞商会，就值得你们费这么大劲？我们又不是会长大人那种大人物……”温妮忍不住道。

　　中年魔法师不耐烦地摆了摆手：“废话，要是许亦都能抓到的话，我们还需要费这劲？行了，你们乖乖听话，到了地方，自然就知道你们该干什么了。”

　　温妮和约修安再次对视一眼，心想这还真是让人惊奇。

　　他们两个什么时候具备这么重要的价值了？


第9章 你更有价值

　　温妮和约修安两人被关在马车内限制活动，并且看不到马车外面的情况，但是根据透进来的阳光以及马车的运行轨迹多少还是能够判断出来一些情况。

　　马车的速度当然远远及不上魔力轿车，在启动之后，应该先是一路向北，然后折向西北方向。

　　另外马车的速度大概也就是保持在二十到三十公里每小时之间，从他们上了马车后便一路没停，直到从车窗外面透进来的阳光越来越昏暗，最终几乎看不到什么明亮光线的时候，才第一次停了下来。

　　“下来吧，我们要在这里休整一下。”

　　中年魔法师冷冷地丢下一句，然后目送两名壮汉把温妮和约修安押下了马车。

　　两人下了马车后，发现他们此时已经来到了一座荒山脚下，周围放眼望去不见任何人烟。

　　至于公路……那更是早在两个多小时前就已经完全脱离了。

　　很明显，对方的这次行动需要保持着隐秘，所以会尽量避开人多的地方，选择在这个荒山野岭的地方做休整也很正常。

　　约修安偏过头看了一眼西方已经完全昏暗下来的天色，再抬头看看天空中隐约可见的点点星光，确认现在应该是晚间七点左右。

　　至于方位……根据这一路上的估算，他们大概距离之前被劫持的地点只怕已经有两百多公里远。

　　而根据一路行进的方向来判断，现在他们应该已经快到或者干脆已经出了法尔克王国的边界。

　　在这个方位和法尔克王国相邻的国家，除了安其拉王国之外，就只有一个叫做亚述的小公国。

　　至于具体在哪里，他却没办法做出详细判断。

　　或许是因为已经距离事发地点很远了，中年魔法师的神情明显放松了不少，他示意两人找个地方坐下，然后也挨着他们坐下，等待着其它壮汉们开始准备晚餐。

　　这些中年魔法师带来的壮汉们似乎训练有素，而且极具野营经验，没过多久就已经搭起一个小小的简陋营地。

　　让约修安和温妮有些惊讶又有些好笑的是，这些人并没有如他们所料地升起篝火，而是从一辆马车中直接取出了两台魔力火炉，很快便就着魔力火炉做了一顿简单的晚餐。

　　手捧着香气四溢，吃起来味道也意外得很不错的饭菜，约修安和温妮忍不住产生了一个错觉，他们根本不是被人劫持，而是专门跑来露营野餐似的。

　　如果不是旁边一直有人手持利刃防备着他们，这倒是一次不错的旅程。

　　“现在可以告诉我们，为什么要劫持我们了吧？”约修安吃了几口后，向中年魔法师问道。

　　中年魔法师瞥了他一眼，再看看一旁的温妮，冷哼道：“小子，实际上我们的主要目标是她，你其实没太大价值。”

　　约修安一怔，温妮却忍不住噗嗤一笑，反问道：“为什么我的价值比他高？”

　　“很简单，因为你是新飞商会魔法研究院的研究员，而这个小子不是。”

　　听到这个回答，约修安和温妮对视一眼，心中终于有了一些眉目。

　　“也就是说，你是冲着她的研究员身份来的，那么如果我没猜错的话，你们应该是打的她所掌握的那些技术的主意吧？”约修安又问道。

　　中年魔法师哼了一声，并没有回答。

　　但是单从他没有否认这一点来看，足以证明约修安的猜测没错。

　　约修安忍不住摇了摇头：“既然是为了技术资料，那么你们显然不是普通的劫匪强盗，而且还有你这名强大的魔法师坐镇，所以你们应该是某个国家派出来的对不对？”

　　“不要乱猜了，等到了地方你自然就知道了。”中年魔法师闷声答道。

　　约修安忍不住轻轻摇了摇头：“如果只是为了技术资料的话，其实你们现在的做法并不合适。因为温妮只是商会魔法研究院里的一个普通研究员，她所掌握的技术资料只是很小的一部分，你们不可能从她身上获得很多你们想要的技术资料的。”

　　“没错。”温妮也附和道。“目前商会的魔法研究院里已经拥有超过一千五百名研究员，每名研究员只会参与到某一个项目的研究而已。就算你让我把我自己所有都掌握的技术资料都交出来也起不到什么作用，更加不可能帮助你们制作成功某样魔法机械。哦……你们最在意的肯定是军用魔法机械，而我压根没有研究过军用魔法机械相关的任何项目，你们抓了我也没什么用。”

　　中年魔法师面无表情地看了温妮一眼，从怀中冒出一个小巧的装置来。

　　“没参与过的话，这东西你怎么来的？”

　　他摸出来的这个小巧装置，正是之前从温妮身上搜下来的魔法护盾增幅装置。

　　温妮耸了耸肩：“这是我通过内部渠道弄到手用来防身的，并不代表我参与过这个项目研究。更何况就算我真的参与了，也不可能提供多少有价值的资料。你恐怕并不知道，任何一项魔法机械的研究，通常都会动用少则几十名，多则数百名研究员的共同协力研究。只是一个人的话，起到的作用有限。”

　　中年魔法师凝神看着温妮，似乎在分辨她话中的真伪。

　　过了一会儿，他摇摇头，将魔法护盾增幅装置重新塞进怀里。

　　“不管怎么样，能多一个是一个。”

　　温妮和约修安对视一眼，同时轻轻点头。

　　他们并不指望只是通过一番对话就让对方放掉他们，因为对方既然花了这么大力气把他们抓来，那当然不可能轻易再放走。

　　但是通过这一番对话，却让他们确定了对方的目的。

　　既然知道对方的确是冲着温妮这个新飞商会的研究员所掌握的魔法机械相关技术资料而来，那就让他们放心多了。

　　当然，这并不意味着他们打算就此束手。

　　跟随着这帮人到达目的地之后，虽然生命危险大概没有，但可以想见必然会失去自由。

　　这可不是他们愿意接受的。

　　温妮轻轻拉过约修安的手，看起来像是两人为了安心而紧握双手，并偎依在了一起，但实际上，她却伸出一根手指不停地在约修安的手指上轻轻点着。

　　如果一直观察细看的话，就会发现她手指点击约修安手掌心的频率其实是十分有规律的，并不是随意乱点。

　　这个东西，其实是源自新飞商会魔法研究院里一个十分流行的小游戏。

　　这个小游戏的起因，是会长大人曾经向艾薇塔院长提到过一个名为“摩斯密码”的玩意，据说可以依靠着敲击的频率变化来传递一些信息。

　　这个玩意会长大人只是提过就算，而艾薇塔院长却记在心里，并在闲暇的时候真的研究出了一个可以实际运用的敲击频率。

　　虽然比不上会长大人所说的那个“摩斯密码”那么详尽神奇，但传递一些较为简单的讯息却没什么问题。

　　艾薇塔院长把这个小游戏在魔法研究院内部进行推广，得到了很多研究员的喜爱。

　　其中温妮正是其中的佼佼者，而她再把这个玩意教会了约修安，变成了两人私下里经常互相用来调情的小游戏。

　　却没想到，现在这种情况倒是用得上了。

　　“信号发生器留下了么吗？”温妮问。

　　“留下了，不过为了避免被发现，会延迟一定时间才会发动。”这是约修安反手轻点着温妮的手心回答。

　　“延迟多少时间？”

　　“大概半小时。”

　　“那么不出意外的话，我们应该快被找到了。”

　　“是的。”

　　感受到约修安在自己手心里很稳定地轻轻点了三下表示确定的答案后，温妮心中大定，忍不住微微笑了起来。

　　坐在对面的中年魔法师莫名其妙地看了她一眼，不明白这个不过二十来岁的小姑娘为什么在这种情况下还能笑得出来，难道她不害怕的吗？

　　旋即又想到对方虽然年纪不过二十来岁，却已经是六级魔法师，比自己不过差了两级。

　　而如果配合新飞商会制作的那些军用魔法机械的话，她甚至拥有了和自己正面对战的能力。

　　再加上她所拥有的新飞商会魔法研究院研究员的身份，所以实际上她身上蕴藏的价值要远远高出他这个普通的八级魔法师。

　　这让这名中年魔法师心中十分不爽。

　　自从五年前莱文·哈索科魔导师攻击新飞商会却自身陨落后，新飞商会在赛恩斯大陆上的声望暴涨，随之也让所有人都对魔法机械，或者说对军用魔法机械的威力获得了一个全新的认识。

　　这就导致大陆上所有国家都对新飞商会提出并引领的魔法工业产业有了空前的重视。

　　而随着这五年内各个国家都在与新飞商会的合作中大力发展魔法工业产里，并享受到了发展魔法工业产业所带来的好处后，赛恩斯大陆上的所有国家、所有人都开始对魔法师们有了另外一层认识。

　　如果说之前的魔法师们是依靠着自身的强大而获得人们的敬畏的话，那么现在随着魔法工业产业的发展和影响力逐步扩大，现在的人们对魔法师的需求，则更多的体现在魔法师们对推动魔法工业产业发展所作的贡献上。

　　相比起以前对魔法师们的敬畏，现在人们对那些在魔法机械上有着出色研究的魔法师们更加敬重。

　　于是仅仅五年时间过去，魔法师们在赛恩斯大陆上的地位便发生了巨大的转变。

　　并不是说魔法师们地位下降，而是以前是魔法师们因为自身强大而地位崇高，现在却有多了一条，那就是魔法师们在魔法研究上强大而地位更高。

　　这一点对于那些高高在上的大魔法师乃至魔导师们影响还不怎么大，但是对于普通的魔法师们影响就非常大了。

　　以他和温妮威力，他是八级魔法师，温妮是六级魔法师，如果是以前的赛恩斯大陆，那么必然是他因为魔法师等级更高而更加受人尊重和重视。

　　可是放在现在的赛恩斯大陆上，那么却是温妮毫无疑问地远比他更受人重视和尊重。

　　不为别的，就只是因为温妮是新飞商会魔法研究院的研究员。

　　新飞商会在魔法工业产业中毫无疑问代表着最现今的技术，身为新飞商会魔法研究院的研究员，自然在魔法机械相关研究上远远超出其它魔法师们。

　　温妮正是因为她这层身份，才会让中年魔法师背后的势力费尽心思也要将她劫持到手。

　　想到回去之后温妮就会受到那些大人们的极度重视，而自己依然只能被他们当做一个可以召之即来挥之即去的类似打手一样的家伙，中年魔法师心中就极为不岔。

　　不就是能够研究一些玩具一般的小玩意嘛，就能让这个小姑娘比我地位还高？

　　可是伸手摸了摸怀中那个魔法护盾增幅装置后，中年魔法师却脸色不由一沉。

　　没错，就是因为这个小玩意，就使得温妮这个六级魔法师具备了硬抗他这名八级魔法师攻击的能力。

　　再想到新飞商会甚至还拥有足以击杀魔导师的军用魔法机械，中年魔法师瞬间生出一股深深的无力感以及一丝迷茫。

　　或许……再继续坚持对魔法力量上的追求，真的已经变得毫无意义了？


第10章 轻松获救

　　第二天，一行人离开宿营地，约修安和温妮三人继续被被塞进马车，一路向着西北方向继续前进。

　　大概用了大半天的时候，到了一天之内阳光最为炽热的时候，马车才再次停了下来。

　　约修安和温妮两人从马车上下来后，讶然发现，自己现在所处的地方虽然不能说是什么荒郊野外，但却也差不了太多。

　　因为放眼四顾，在两人面前除了一个看起来面积极大的庄园之外，四周只有一片连绵的丘陵和浓密的树林，一眼根本看不到任何其它人迹存在的可能。

　　温妮微微皱起眉头，向中年魔法师问道：“喂，你们抓我过来是为了让我替你们做魔法机械研究吧？你难道想告诉我，这里就是研究的地方？”

　　中年魔法师瞥了她一眼，没有回答，而是来到示意手下将两人以及哈瓦特押送进了庄园。

　　温妮又问了他几句，他却依然是一言不发，和路上偶尔会和两人交谈几句的模样完全不同。

　　走进庄园大门没多久后，一行人快步迎了过来。

　　走在最前面的是一个身穿贵族服饰，看起来颇具威严的中年男子，看到温妮后，他脸上掠过一丝喜色，向中年魔法师问道：“穆舍尔，她就是这次的目标吗？”

　　被称作穆舍尔的中年魔法师微微躬身施了一礼，郑重答道：“回大人的话，这位女性就是此次行动的目标，来自新飞商会魔法研究院的三级研究员温妮·斯宾沙。旁边这位年轻男子是她的丈夫利尔诺·约修安。这个小男孩儿则是她的外甥哈瓦特。”

　　威严的中年男子目光在约修安和哈瓦特脸上掠过，并不怎么在意，转头便向温妮露出了一副看起来十分亲切的笑容。

　　“温妮研究员，热烈欢迎你来到我们这家秘密研究所。希望你以后能够在这里过的愉快，并能充分地投入到研究工作中去。”

　　温妮瞥了他一眼，冷冷地道：“让人把我们这样劫持过来，还指望我会过得愉快吗？”

　　中年男子哈哈一笑：“虽然请你过来的方法稍显粗暴了一些，但是还请你不要怀疑我们的诚意。我向你保证，你在这里一定会获得最好的生活环境，同时会让你获得最好的工作环境。这里有无数人供你差遣，也有无数的魔法材料供你随意使用。我相信，你在这里工作，一定会比在新飞商会魔法研究院更加便利舒适。”

　　温妮轻轻哼了一声：“要是我想离开呢？”

　　“那当然不行。”

　　“那我要求你放了我的丈夫和外甥，让他们离开这里呢？”

　　“那当然也不行。”

　　“那我能不能联络一下新飞商会，告诉他们要留在这里工作呢？”

　　“很显然，这也是不允许的。”中年男子笑眯眯地道。

　　“那你说了半天还不都是废话。”温妮叹了口气。“所以说我一直都不喜欢你们这些贵族的做派，明明是把我劫持过来，强逼着我为你们工作，那就直说，还非要拐弯抹角，说上这么一堆冠冕堂皇的话，这样有意思吗？”

　　中年男子嘴角抽搐了一下，脸上的笑容变得有些僵硬，轻咳了一声才应道：“温妮研究员，我说过了，你虽然会在自由上受到一定的限制，但是在其它方面，我会提供给你非常优越的条件，保证你在这里能够愉快地进行研究工作。只要你愿意合作，我可以保证你和你的家人不会受到任何伤害。”

　　“也就是说，如果我不合作的话，他们就有可能受到伤害喽？”温妮反问。

　　中年男子脸上露出充满危险意味的笑容：“我当然不希望事情发展到这一步，你也同样不希望变成这样不是吗？”

　　“哼！虚伪！”温妮冷哼道。

　　中年男子耸了耸肩，摊开双手：“不管你是怎么看待我，现在我只需要你回答一个问题。温妮研究员，你愿意不愿意配合我们的研究工作呢？”

　　“你都废了这么大功夫把我们抓到这里来了，还摆出这样一个架势，难道还会容许我不愿意吗？”温妮冷笑着反问。

　　中年男子微笑道：“如果能够获得你的真心合作，那我显然不希望把我们之间的关系闹得太僵。你是个聪明人，应该知道怎么选择。”

　　温妮看了看左右，叹了口气：“看起来我是没得选了？”

　　中年男子笑而不语。

　　温妮凝神盯着他看了一会儿，正当中年男子以为她最终还是要点头同意时，她却忽然摇了摇头，露出一个充满顽皮意味的笑容。

　　“很可惜，我还是不愿意。”

　　话音一落，温妮手一扬，两发细小的火球瞬间飞到正看管着约修安和哈瓦特的两名壮汉面前。

　　两人下意识的头一歪，温妮却已经在这瞬间飞了过来，双手分别在约修安和哈瓦特身上一按，然后一手拎着一个，三人直接飞上了半空。

　　这一路上他们三人都一直安安静静的，没有露出什么反抗的想法，现在却突然发难，自然大大出乎其他人的意料。

　　尤其是名为穆舍尔的中年魔法师更是愕然。

　　他明明给温妮戴上了禁魔手环，为什么温妮现在还能这样轻松地施放魔法？甚至她还能带着两个人直接飞上天？

　　模样威严的中年男子最新反应过来，立即向穆舍尔怒道：“还愣着干什么？赶紧去把他们抓回来！”

　　穆舍尔连忙应道：“大人请放心，她带着两个人，飞不远的。属下这就把她再抓回来。”

　　说罢他体内魔力一动，和中年男子带来的两名同样身为高级魔法师的手下一同飞了上去。

　　看着此时已经飞上半空的温妮三人，穆舍尔并不怎么担心。

　　以温妮不过六级魔法师的水准，根本不可能带着两个人飞出多远。

　　而且这附近全都是荒山野岭，她也不可能在短时间内找到什么恰当的地方藏起来。

　　温妮的动作虽然出人意料，但是在他看来，却也不过就是垂死挣扎罢了，根本没什么意义。

　　正想着一会儿把温妮三人抓回来后，虽然温妮不能动，但一定要好好折磨一下她的丈夫和外甥来给她警告时，穆舍尔忽然察觉到一股异常强大的魔力波动从远处传来。

　　他和另外两名魔法师同时骇然转头望去，就看到远处的天空中，一道红色的光芒已经急速飞至。

　　三名魔法师根本来不及做出太多反应，只能瞬间撑起魔力护盾。

　　“轰——”

　　红色光芒首先撞上穆舍尔的魔力护盾，顿时引起一下巨大的爆炸。

　　穆舍尔只感觉自己的魔力护盾仿佛暴露在夏日艳阳下的冰雪一般，瞬间便已经完全消融，然后他便被巨大的冲击波直接吹飞了出去。

　　另外两名魔法师的命运和穆舍尔也没什么区别，三人如同断线了的风筝一般从高空中画出一条抛物线，飞落到了庄园内的后方远处。

　　地上的那名中年男子满脸震惊地看着红色光芒飞来的方向，然后便看到一团黑色的巨大阴影从远处的天际快速飞来，不一会儿便已经来到庄园的上空。

　　看到这团巨大阴影的真面目后，中年男子顿时面如死灰。

　　“居然是新飞商会护卫队的魔力飞艇！他们怎么会这么快就发现这里的？”

　　天空中的温妮此时已经带着约修安和哈瓦特两人飞到了突然出现的魔力飞艇旁边，从侧面打开的舱门飞了进去。

　　刚一进入舱门，温妮立即双腿一软，瘫坐在地上，常常长了一口气。

　　“呼——吓死我了。你们要是再来晚一点儿，我可就要再被他们抓回去了。”

　　魔力飞艇内一名年纪和温妮差不多大，身穿新飞商会护卫队制服的女孩儿走了过来，笑道：“得了吧温妮，你这一路上压根就没有怕过好不好？要我说的话，你根本是和约修安两个人享受了一趟意外的出国旅游而已。”

　　说罢她摸了摸一旁有些发呆的哈瓦特的脑袋，柔声道：“倒是你这个小外甥应该吓得够呛。嘿，哈瓦特，你怕不怕？”

　　哈瓦特呆呆地看了一圈魔力飞艇内部，片刻后却露出一脸兴奋的模样，两眼放光使劲摇了摇头道：“我不怕！阿姨，这个就是传说中的魔力飞艇对不对？”

　　年轻女孩儿翻了个白眼：“叫我姐姐！我还没那么老！对了，这就是魔力飞艇。你以前没有坐过对吧？”

　　“嗯！我连魔力轿车都是第一次坐！太好玩了！”哈瓦特用力点头道。

　　年轻女孩儿无奈地一拍额头：“好吧，温妮，看来我的担心有点儿多余，你这个小外甥胆子简直大得惊人。”

　　温妮哼了一声，正要说话，一旁又走过来一名大约三十来岁，同样身穿新飞商户护卫队的年轻男子，打断了她的话。

　　“约修安，温妮，本来我们可以早点儿把你们救出来的。不过为了能够查出他们的幕后指使者，倒是让你们多辛苦了一些。”

　　“这不算什么。”温妮吸了一口气，站起身来，伸手指了指下面。“下面这些家伙怎么处理？”

　　年轻男子走到窗户旁边，向下方的巨大庄园扫了一眼，嘴角掠起一起轻蔑的冷笑。

　　“这帮家伙居然敢来劫持我们新飞商会的人，简直是不知死活！我敢保证，他们和他们背后的人都会后悔这次冲动的。”


第11章 赛恩斯大陆魔法工业产业论坛

　　大陆历3898年的十月和往年并没有什么太大不同，在邦塔城这个地处大陆南方的城市里，初秋的凉爽刚刚驱逐了夏季的最后一缕余温，让整个城市都变得清爽宜人起来。

　　在这样秋高气爽的日子里，自然是一个极度适宜人们进行聚会的时间。

　　在赛恩斯大陆的很多地方，很多人都会趁着这个日子和家人们一起前往郊外进行秋游活动，来体会秋季来临时那种叶片转红，田野金黄所带来的独有风景。

　　而对于邦塔城的人们来说，随着每年都会举办的帮他城环城自行车公路赛的举办，这段时间已经变成了邦塔城的一个盛大节日。

　　无数人无论平时是不是热爱自行车运动，都会在这段时间抽空来练习一下，试图通过临时练习在比赛上获得一个好成绩。

　　要知道，今年是公路自行车赛正式举办的十周年，新飞商会因此将这个一直都以它们冠名的比赛的奖金进行了大幅度的提升。

　　根据《邦塔日报》公布出来的数据，今年能够在公路自行车上获得冠军的车手，将会一个人独得整整一千金币的丰厚奖励！

　　尽管邦塔城的人们现在收入相对于以前都有了普遍的大幅提高，但是一千金币对于绝大多数人来说依然是一个极具诱惑力的超高奖励。

　　而且就算不能获得冠军，第二名依然也有五百金币的奖励，第三名则有三百金币。

　　甚至第四都第十名也有一百金币的奖励，第十一到第一百名同样有二十金币的安慰奖。

　　不能获得前十名也就算了，就算能够获得前一百名获得二十金币，那也同样相当于大多数人一个月的工资了不是吗？

　　而当邦塔城的人们都在为即将到来的新飞公路自行车赛热情高涨时，另外还有一大群人则正在因为另外一个邦塔城召开的盛会而同样热情高涨。

　　赛恩斯大陆魔法工业产业论坛，这个名字听起来很奇怪的东西，实际上是由新飞商会主持举办的一个关于魔法工业相关方面的聚会。

　　受到这个聚会邀请的，都是来自赛恩斯大陆上各个国家以及各家魔法机械商会的代表们，所讨论和商议的事情，也都是和魔法工业产业相关，并不掺杂其它任何东西。

　　五年前新飞商会第一次举办这个魔法工业产业论坛时，受到邀请的只有不到十个国家和不到二十家商会的代表，大陆上其它国家和商会对这个论坛不了解，也不是特别重视。

　　而经过前四年的召开，大陆上所有国家和商会都明白了，新飞商会通常会在这个产业论坛上公布一些和魔法工业产业相关的非常重大的事情，还会和参加论坛的其它各方代表进行更加深入的合作，于是大陆上几乎所有国家和商会几乎都会派代表来参加这个论坛。

　　然而尽管新飞商会每年都会扩大这个论坛的参与人数，但却一直都是有限定的。

　　而想要被新飞商会选定作为邀请代表，那就要看各自的本事。

　　所以到了现在，能够受邀参加这个论坛，几乎就成为了赛恩斯大陆上所有国家和所有与魔法工业产业有关的商会所梦寐以求的目标。

　　而即便是没有得到邀请的国家或者商会，依然会派出代表在这段时间来到邦塔城，期望着能够在这里结识一些他们希望结识的其他代表们，从中获得各种机会。

　　按照惯例，赛恩斯大陆魔法工业产业论坛每年的召开时间都是十月三日到十月十日，为期一个星期，刚好在新飞公路自行车秋季赛之前结束。

　　于是每年刚一到十月，邦塔城内便会挤满了来自各个国家的不同人们，将原本就已经极为繁荣的邦塔城变成了一个无比拥挤热闹的大城市。

　　尽管以阿姆利商会为代表的几家商会早已经在邦塔城新城区内修建了总计十三家最低也超过七层的大酒店，却也依然被来自四面八方的客人们完全塞满，就算加双倍价钱也是一房难求。

　　于是邦塔城内每年到这个时候都会开放民居住宿，让那些客人们能够找到一家普通民居进行借宿，算是协助解决了这个大问题。

　　然而这依然还是没办法解决因为赛恩斯大陆魔法工业产业论坛所涌来的极其庞大的客流，以至于每年到这个时候，邦塔城城主府都必须另外专门从邦塔城东北目前还没有完全开发出来的地方划出一块空地来，建起一些简易房来进行安置。

　　可是说到底，这也只不过暂时能够解决目前的问题，随着这个赛恩斯大陆魔法工业产业论坛的逐年召开，以后每年来参加这个论坛的人数依然会不断暴增。

　　今年暂时还能勉强应付，以后可就说不准了。

　　“许会长，每年到这个时候，我都不知道应该是感谢你还是应该抱怨你几句……”

　　邦塔城现任城主赛莱恩伯爵一脸苦笑地看着坐在对面，正在以悠闲的姿态喝着茶的许亦，忍不住摇了摇头。

　　“虽然人来得多了，对于提升我们邦塔城的繁荣有很大帮助。但是每年一到这个时间，我都得绞尽脑汁来安排这些客人们，实在是很头疼啊。”

　　许亦放下茶杯，微微一笑：“侯爵大人，这是你身为邦塔城城主的荣幸嘛。想想看，除了邦塔城外，这片大陆上还会有哪一座城市会让这么多人在这个时间蜂拥而至？”

　　赛莱恩伯爵满脸不以为然：“如果你当初把这个论坛放到别处召开，我敢保证我不会有这个烦恼。”

　　“那我明年就换个地方召开，你看怎么样？”许亦轻轻笑道。“反正也有很多人向我呼吁过，说邦塔城距离他们国家太远，他们赶过来不方便，希望我能够把这个论坛的举办地点变动一下呢。”

　　“这还是算了……”赛莱恩伯爵连忙摆了摆手，满脸笑容道：“虽然的确有些麻烦，但是相比起给我们邦塔城带来的好处，这些麻烦也就不算什么了。”

　　“你真的是这么想的吗？”许亦斜眼瞅着赛莱恩伯爵。

　　“嗯！当然！”赛莱恩伯爵用力点头，模样极度诚恳。

　　开什么玩笑！真要是让新飞商会把这个论坛举办地点更动的话，那邦塔城内每年依靠这个论坛的举办而为城内各家魔法机械商会所拉到的大量订单又从哪儿找回来？

　　如果失去了这个论坛，邦塔城每年的财政收入起码会损失一百万金币以上！

　　许亦看着赛莱恩伯爵脸上的表情，忽然摇了摇头，发出一声轻轻的叹息。

　　“实话告诉你吧，伯爵大人，就算你不说，明年这个论坛的举办地点也需要变动一下了。”

　　“啊？”赛莱恩伯爵顿时大惊。“为什么？许会长，难道是我们邦塔城哪里做的不好吗？你为什么要变动举办地点？我刚才说想向你抱怨几句可纯粹是开玩笑，你别误会！”

　　“不，这不关你的事，邦塔城也没有哪里做得不好。只是因为……的确是应该变动一下了。”许亦正色道。“我起初举办这个论坛，就是为了推动魔法工业产业在大陆上的发展，所以总是在一个地方举办的话，并不利于这一点。至于前几年为什么都会选择在邦塔城，我想……伯爵大人你应该很清楚这一点。”

　　赛莱恩伯爵沉默片刻，轻声叹道：“我明白，许会长你是个念旧的人。”

　　“对，邦塔城毕竟是我们新飞商会成立的地方，在我心中一直占着十分特殊的位置。之前几年我把这个论坛的举办地点一直定为这里，而不是选在我们新飞商会附近，除了表示出我们新飞商会愿意和所有人合作的意图之外，主要就是因为我对这里有一份特殊的感情。”

　　“那……就不能一直在这里举办吗？”

　　“并不是不能，而是这个选择并不是最优先。”许亦微笑道。

　　赛莱恩伯爵微微皱眉：“女王陛下知道这件事吗？”

　　“我第一时间就通知她了。”

　　“那女王陛下的意见是……”

　　“你并没有收到什么命令不是吗？”

　　赛莱恩伯爵顿时默然，想了一会儿后，他缓缓吐出一口气，脸色恢复正常。

　　“好吧，既然这是许会长你的决定，我没有什么意见。不过许会长，你能不能提前透露一下，明年这个论坛将会在什么地方举办吗？”

　　“不出意外的话，应该是在温布尔登城。”许亦道。

　　“坎德拉帝国的都城吗？我还以为会是玛洛帝国的都城安格洛城。”

　　“那应该是后年的选择。”

　　赛莱恩伯爵在心里筹算了一下，正要再次开口，大门忽然被敲响。

　　赛莱恩伯爵忍不住皱起眉头，他可是交代过，自己正在和许会长进行密谈，不允许随意打扰的。

　　不过转念一想，在这种情况下下人依然会来惊扰，那么一定是出了很重要的事情。

　　想到这里，他先向许亦投过去一个询问的眼神，见许亦点了点头，这才高声道：“进来。”

　　大门被推开，城主府主管切赫领着一名身穿新飞商会工作制服的精灵走了进来。

　　看到那人，许亦微微一愣：“辛蒂，发生了什么事情吗？”

　　被称作辛蒂的女精灵向赛莱恩伯爵施了一礼，快步走到许亦身边，从包里拿出一份文件递给许亦。

　　“会长大人，这是刚刚传来的快报，请您过目。”

　　许亦疑惑地接过快报，看了两眼后，立即深深皱起眉头。

　　不过待他看完后，脸色却已经重新恢复了平静。

　　“伯爵大人。”许亦转头看向赛莱恩伯爵。“亚述公国好像也在这次的受邀名单里对吗？”

　　赛莱恩伯爵愣了一下，从桌上取出一份文件翻看了一会儿，点点头：“是的，亚述公国的确是受到了邀请，并派来了一个七人组成的代表团。”

　　“那好，请你去派人通知他们，他们已经失去了参加这次产业论坛的资格，并且我们新飞商会从此将会断绝一切和亚述公国的任何合作。”

　　“啊？”赛莱恩伯爵愕然看着许亦，不明所以。


第12章 宣判死刑

　　今年的赛恩斯大陆魔法工业产业论坛依然是一次受到整个大陆上所有国家，甚至是所有人关注的盛大聚会。

　　按照之前公布的名单，受到新飞商会公开邀请参与这次盛会的国家总计有五十七个，商会代表则多达三百二十六个，单单只是这些，与会人数就已经超过了两千。

　　而没有受到新飞商会公开邀请，没有出现在公布名单上的人，则更是远远超出了这个数目。

　　与此同时，各家报纸都会派出记者前来追踪报道这次论坛，更是让所有人的目光都不由自主地集中在了这上面。

　　在这样强大的关注力度上，于产业论坛正式开办前一天，新飞商会产业论坛组织委员会对外公布的一条公告，自然就迅速传了出去，引起了所有人的注意。

　　新飞商会产业论坛组织委员会宣布，取消亚述公国参加产业论坛的资格，并拒绝亚述公国以后参加任何一届由新飞商会举办的产业论坛。

　　这条消息一经传出，顿时引起了一片哗然。

　　赛恩斯大陆魔法工业产业论坛创办至今已经是第五年，因为新飞商会一直以来的宗旨都是希望通过这个产业论坛来交流推广魔法工业产业，所以每一年都会相比前一年对受邀代表进行扩充，并一直欢迎任何希望投身于魔法工业产业的国家和商会积极参与。

　　在这样的宗旨下，这个产业论坛的参与代表越来越多，规模自然也越来越大，可以说一切都在向着非常良好的趋势进发。

　　然而在今年，新飞商会却突然直接去掉了一个国家的参与资格，甚至还直接宣判了这个国家以后同样不再拥有参与的资格，这就实在是让人惊诧了。

　　亚述公国虽然只是一个不起眼的小公国，但不管怎么说也算是一个国家。

　　而在此之前，新飞商会的会长许亦一支强调的，就是希望大陆上所有的国家都能够放下以往的旧观念，积极投身全新的魔法工业产业中，并利用这个新兴产业改善所有子民的日常生活。

　　所以新飞商会一直以来对于任何一个国家都抱着积极合作的态度，并没有什么偏颇。

　　那么为什么现在突然间新飞商会就对这个亚述公国宣判死刑了呢？

　　对，在绝大多数人来看，新飞商会的这个表态，就是对亚述公国宣判了死刑，这一点儿也不夸张。

　　自从五年前莱文·哈索科魔导师在攻击新飞商会的时候陨落之后，大陆上所有所有国家、所有人都对魔法工业产业所造成的影响没有任何怀疑，开始积极投入到针对魔法工业产业的发展中来。

　　就算是坎德拉帝国和玛洛帝国这两大帝国也因此放下了之前较为矜持的态度，主动和新飞商会寻求多方面的合作起来。

　　经过这几年的投入发展，所有国家都充分体会到了发展魔法工业产业对自身的改变和提升。

　　几乎所有人都确信，魔法工业产业已经成为了这片大陆上最为重要的东西，如果哪一个国家不在这上面投入的话，那么等待它的只有远远落后，甚至被灭亡。

　　于是在这几年内，所有的国家都竭尽全力地力求和新飞商会打好关系，希望能够从新飞商会那里获得更多的技术支援，从而大力发展自身的魔法工业产业。

　　而在这种时候，亚述公国却被新飞商会宣布取消参加这个极为重要的产业论坛的资格，几乎就等于让它失去了发展魔法工业产业的可能。

　　那么等待这个小公国的命运，恐怕就只剩下灭亡一途。

　　可是这是为什么呢？

　　新飞商会会长许亦虽然一直以来态度都十分强硬，但是在支持发展魔法工业产业这一点上却一直都十分积极，从来都非常愿意对其它国家提供适当的帮助，没有特别歧视过任何一个国家和一家商会，为什么这次会专门针对亚述公国这个小小的公国呢？

　　人们的疑问在当天随后发型的《邦塔日报》上获得了解答。

　　亚述公国被驱逐出产业论坛这么重大的新闻，《邦塔日报》当然会在首页头版头条上进行重点报道。

　　根据《邦塔日报》在这篇报道中披露出来的消息，亚述公国之所以会遭到新飞商会如此特殊的对待，原来是因为亚述公国居然暗中派人劫持了新飞商会的两名雇员，其中还包括一名新飞商会魔法研究院的研究员，意图让这名研究员为他们工作，透露他所掌握的魔法机械相关技术资料。

　　新飞商会会长许亦得知此事后勃然大怒，立即宣布将亚述公国列为新飞商会的敌人，不仅让产业论坛组织委员会取消了亚述公国参加论坛的资格，还将亚述公国判定为不受欢迎的对象，断绝新飞商会一切和亚述公国的合作往来。

　　甚至许亦还表示，新飞商会保留因为此事向亚述公国进行追究的权力。

　　这也就意味着，新飞商会很有可能因为这件事对亚述公国展开军事行动……

　　在报道最后，《邦塔日报》表示，这件事情完全是亚述公国咎由自取，新飞商会的反应可以理解，任何人都不要妄想通过劫持新飞商会的雇员来获得新飞商会的技术资料，这必然会遭到新飞商会的反击。

　　看完这篇报道后，所有人这才明白了事情的原委。

　　对于亚述公国的做法，绝大多数人都是同一个反应。

　　亚述公国也太蠢了！

　　不过就是一个小小的公国，居然敢冒着这么大的风险跑去劫持新飞商会的雇员，不知道新飞商会的会长许亦一向是作风极度强硬的吗？

　　五年前玛纳魔法王国派出两名魔导师攻击新飞商会主基地，虽然让新飞商会主基地遭受了巨大的损失，但却导致莱文·哈索科这样一位魔导师意外陨落。

　　而随后新飞商会就对玛纳魔法王国实施了强大的反击行动，只用时三个月就彻底击溃了玛纳魔法王国几乎所有的正规军，让玛纳魔法王国从原本大陆第三的强大军事强国一下子就变成了一个非常普通的王国。

　　玛纳魔法王国引以自豪的魔法师军团在新飞商会护卫队面前根本不堪一击，唯一有机会能够击败新飞商会护卫队的其余四名魔导师则因为莱文·哈索科的意外陨落而心生顾忌，选择袖手旁观。

　　结果就使得玛纳魔法王国面对新飞商会护卫队的攻击毫无还手之力，最终只能屈辱地选择投降议和。

　　虽然这几年玛纳魔法王国因为新飞商会的大力投资，再配合国内本来就拥有的大量魔法师资源以及各类矿产资源，反倒成为了赛恩斯大陆上魔法工业产业发展得最好的那几个国家之一，但相比起之前仅次于两大帝国的第三大强国称号，却是已经相差极远。

　　新飞商会五年前对于玛纳魔法王国尚且敢直接下手，更不要说亚述公国这样一个不起眼的小公国了。

　　在所有人看来，只要新飞商会愿意，那么出动新飞商会护卫队后，根本就是分分钟灭掉亚述公国，绝不会有什么意外。

　　所以看到这篇报道后，原本在众人心目中就已经被宣判了死刑的亚述公国，就已经彻底死了。

　　当然，也不是所有人都会坦然接受这个结果。

　　其中最不愿意相信的，就是亚述公国派来参加这次产业论坛的代表团团长，同时也是亚述大公亲弟弟的伯明翰伯爵。

　　“肯纳德首席执行官，请您帮帮忙吧，能不能让我见见许会长？我会向他解释，这一切都是一个误会！真的只是一个误会！”伯明翰伯爵一脸焦急地看着面前的肯纳德，几乎是声嘶力竭一般地在恳求着。

　　他原本这次率领着亚述公国的代表团，正在为明天参加产业论坛做着精心准备，打算把握好这次机会，好好结识一些同样来参加产业论坛的重要人物，最重要的就是和新飞商会打好关系，好为亚述公国以后的发展打下良好基础。

　　却没想到，今天上午他却突然收到了来自产业论坛组织委员会的官方通告，取消了他们参与这次产业论坛的资格！

　　随后他从《邦塔日报》上知道事情原委后，第一时间便想来寻找许亦进行解释。

　　然而许亦却避而不见，他就只能转头来央求肯纳德。

　　“误会？”肯纳德轻轻哼了一声，扬了扬手中的一份报告。“我刚才才接到这次事件的详细报告，里面可是清楚明白地记录了我们商会这两名雇员是怎么被你们公国抓走的，你现在跑来跟我说是误会？当我是小孩子吗？”

　　“不不不不，我绝对没有冒犯您的意思。”伯明翰伯爵急切地连连摆手。“但是这的确是一个误会！肯纳德大人，您想想看，我们亚述公国不过就是一个小小的公国，怎么会有胆量来劫持你们新飞商会的雇员？而且我们这次派出代表团来参加这个产业论坛，显然就是希望能够和你们新飞商会好好合作的啊，又怎么会背地里再下这种黑手呢？这根本不合常理，您说对不对？”

　　“表面上一套，背地里又是另一套，这种事情并不奇怪。”肯纳德冷冷地道。

　　“没有！绝对没有！”伯明翰伯爵激动地举起了手，大声道：“肯纳德大人，天神在上，我以自己一生的名誉起誓，这次的行动，绝对和大哥他没有任何关系！我可以肯定，这是公国内一些别有用心的小人的私下举动，大哥和我都完全不知情！”

　　“是吗？”肯纳德上下扫了他一眼，然后轻轻摇头。“但是这和我没什么关系。我只知道，我们商会的雇员被你们公国的人劫持走了，他们甚至还受到了生命的威胁。会长大人对此很生气，所以你们必须要付出代价。”

　　听到肯纳德这措辞严厉的一段话，伯明翰伯爵不仅没有任何急切和沮丧的表现，反倒是精神一震，两眼瞪大了一些，看向肯纳德。

　　“肯纳德大人，您……不，许会长他的意思是……”

　　肯纳德摆了摆手：“会长大人的意思已经很明白了。我们商会保留对你们亚述公国采取报复行动的权利，至于具体会怎么做……当然要看你们亚述公国方面怎么做……”

　　看到肯纳德脸上大有深意的表情，伯明翰伯爵想了想，深深吸了一口气，脸上神情大定，向肯纳德施了一礼后，小心翼翼地问道：“那……我能去向许会长亲自解释一下这个误会吗？”

　　“会长大人现在很忙。”肯纳德淡淡地应了一句。

　　伯明翰伯爵沉吟片刻，用力点了点头。

　　“那好，肯纳德大人，请转告许会长，我这就回去和大公商议，一定会给许会长一个让他满意的交代！”

　　肯纳德轻轻点头，目送伯明翰伯爵转身离开。


第13章 最成功的商业聚会

　　透过窗户看到伯明翰伯爵上了魔力轿车离开后，肯纳德拿着手中的报告，穿过两条走廊，来到这个邦塔城城主府专门为了准备这次产业论坛召开而在城主府内开辟出来的组织委员会的另一角。

　　推开一扇很普通的大门后，便看到许亦正坐在一张宽大的桌子后面低头似乎正在处理什么文件。

　　许亦的新任秘书，来自夜歌部族的精灵族女孩儿辛蒂正侍立在一旁，手中也在翻阅着什么文件。

　　“打发走亚述公国的那些人了？”许亦头也不抬地问道。

　　“嗯，伯明翰伯爵刚刚离开。”肯纳德应了一声，走过去将那份报告文件递了过去。“他说回去后会和亚述大公商议，争取给会长大人您一个满意的交代。”

　　“看来他还不是那么蠢。”许亦抬起头，微微一笑。“说实话，我说保留对亚述公国采取报复行动什么的，纯粹是在吓唬他们而已。亚述公国和我们中间隔了好几个国家呢，跑这么老远去攻击他们，可实在是没有什么好处。”

　　“我明白。”肯纳德也笑了起来。“这次只是想给那些打我们商会歪主意的人一个警告罢了。不过会长大人，通过这次这件事，我觉得我们有必要重视一下这方面的事情了。收到报告后，我粗略做了一下统计。最近五年内，从我们商会魔法研究院离职的研究员明显增多，单单只是去年一年，就离职了多达三十七名研究员。”

　　“魔法研究院现在总共有多少名研究员？”许亦反问。

　　“总计一千三百七十四名。”肯纳德答道。

　　“那么三十七名所占的比例并不算高了。”许亦抬起手，打断了肯纳德的话。“我知道你想说什么，无非是在担心我们商会的研究员流失情况变得严重。但是实际上，从目前来看，这种流失情况并不严重，反而在我看来已经十分轻微了。甚至……我还很失望，因为这代表着其它国家和其它商会对于魔法工业产业依然没有真正的特别重视，以至于他们对我们商会最为珍贵的研究员都没有特别重视。”

　　“不，他们肯定非常重视，不然也不至于这次发生劫持研究员的事件了。”肯纳德反驳道。

　　“好吧，就当他们算是重视，但重视程度依然不够。”许亦摸着下巴沉吟了片刻，点点头。“嗯，这几天的产业论坛上，我要重点提一下这些事情。”

　　肯纳德顿时有些哭笑不得：“会长大人，您这是想提醒其他人也来劫持我们商会的研究员吗？”

　　“不，这当然不可能。”许亦想了想，转头向辛蒂道：“辛蒂，记下来。让魔法研究院配合军用魔法机械研究所，共同研发一个更加灵敏的魔力信号发收器，并给每一名研究员都配备上。我要保证我们商会的研究员在遇到意外情况的时候，能够第一时间发出警报，这样才能尽快组织救援。”

　　“是。”辛蒂取出自己随身的记事本，把这条命令一字不差地记了下来。

　　“另外肯纳德……关于商会护卫队各地驻扎的分布点和相应计划，你要抓紧了。这一次是温妮和约修安运气好，刚好有我们一支装备了魔力飞艇的护卫队经过，收到了他们发出的求援信号，这才能及时把他们救下来。要是在别的地方，恐怕他们就没这么好运气，而我们说不定以后就再也见不到他们了。”

　　“嗯……这的确是个大问题。”肯纳德皱眉想了一会儿，有些为难地道：“可是会长大人，我们可以把护卫队派到那些属于战略合作伙伴的国家境内进行驻扎甚至是巡逻，但是类似坎德拉帝国、玛洛帝国甚至是一些较大的王国内，他们肯定不愿意接受不受他们控制的一支军队驻扎在境内的。”

　　“所以我要你先把能够做到这一点的国家和地区统计出来，再做一个覆盖面尽量广一些的计划来。当然……最好的解决办法还是提高魔法信号传输的距离，不过这却是技术问题了，一时半会儿也解决不了……”许亦想了想，只能摆了摆手。“算了，你先管你的，其它方面也只能慢慢来了。”

　　“嗯。那么会长大人，关于这次亚述公国，您的具体意见呢？”肯纳德又问。“您希望亚述公国付出什么样的代价？然后我又该怎么回复他们呢？”

　　“记住三点。”许亦身处三根手指头。“第一，我需要亚述公国摆出正确的姿态来，这一点你应该比我更明白应该怎么做。第二，需要具体的赔偿措施。分别为针对约修安和温妮的个人部分以及针对我们商会的官方部分。第三，就是后续的一些处理方案，则要看具体情况来决定，现在先不着急。”

　　“好。”肯纳德点点头记了下来。

　　交代完这些后，许亦又陷入了沉思之中。

　　肯纳德耐心等待了一会儿后，许亦忽然用手指头敲了敲桌面，似乎在问肯纳德，似乎又是在自言自语。

　　“你说……连亚述公国这种不起眼的小公国都铤而走险做出这种事情了，这次的产业论坛上，我是不是应该更加慷慨一些呢……”

　　肯纳德和辛蒂对视一眼，一时间不知道该作何反应。

　　……

　　一个星期后，第五届赛恩斯大陆魔法工业产业论坛圆满结束。

　　这一届赛恩斯大陆魔法工业产业论坛无疑是一次非常成功的聚会，因为根据事后统计，在本次产业论坛上，参与产业论坛的各个国家代表和商会代表经过互相交流后，总计达成了大大小小超过四千多例合作项目，涉及到的具体订单金额就已经超过惊人的十六亿金币，而合作项目涉及到的总金额，更是预估超过足足四十亿金币之多。

　　在整个赛恩斯大陆的历史上，虽然以前也有过类似的商业聚会，但是却从来没有哪一次商业聚会能够聚集如此多的国家和商会，也从来没有哪一次商业聚会涉及到的交易金额能够达到如此惊人的数字。

　　去年赛恩斯大陆魔法工业产业论坛召开的时候，事后统计的交易总金额也不过就是区区不到五亿金币而已，现在一年过去，这个数字居然就多了足足好几倍。

　　单单只是从这一点来看，所有人也都明白了这个由新飞商会组织举办的魔法工业产业论坛是多么具有实际意义的强大的商业聚会。

　　而且这也从另一个角度证明了，新飞商会所创办并引领壮大的魔法工业产业蕴藏着多么巨大的潜力。

　　几乎是在这个数据经由产业论坛组织委员会通过各大报纸公布之后，赛恩斯大陆立即便多出了无数家和魔法工业相关的商会。

　　甚至就连一直在整个大陆上都表现得极为超然，同时也是大陆第一大商会的奇美拉商会也公开宣布，将会加大对坎德拉帝国内部的魔法工业产业的投资，代表着奇美拉商会终于也按捺不住加入了这个最为热门的产业中来。

　　而对于真正参加了这次产业论坛的各个国家和各家商会来说，最大的收获却并不是在其中达成的各项交易，而是新飞商会在产业论坛上公开宣布的一系列政策。

　　新飞商会会长许亦代表新飞商会在产业论坛上宣布，新飞商会将会在未来两年内进一步放开新飞商会在一系列魔法机械上的技术资料，其中就包括无数国家和商会垂诞已久的农田魔法机械制造技术，以及魔力机床制造技术。

　　许亦承诺，这两方面的技术资料，新飞商会将进行一个公开的定价，任何需要这项技术的国家和商会，甚至是个人都可以进行购买。

　　而且新飞商会还将按照以往的惯例，确保购买相关技术的用户真正掌握这项技术，足以制造出完整的农田魔力机械和魔力机床出来。

　　当然，依照以往的惯例，新飞商会所公布的技术依然只会是较为基础的低端技术，中高端技术则不予出售。

　　按照许亦的公开说法，这是为了让其它国家和商会拥有一颗努力研发技术的心，从而彻底拥有属于自己的技术。

　　而通过所有人的共同研发，魔法工业产业才能再赛恩斯大陆上获得更快更好的发展。

　　对于许亦的这个公开说法，绝大多数人私下里自然是嗤之以鼻。

　　呸！说什么让其它人拥有一个努力研发技术的心，不就是你们新飞商会怕把高端技术也转让出去，别人就会追上你们，让你们新飞商会的商品卖不出去嘛。

　　本来就是多么普通的商业竞争基础知识，许亦这个家伙还要说得这么冠冕堂皇，真是让人恶心！

　　然而无论心底里怎么想，表面上所有人还是要对许亦的决定为之高声欢呼。

　　说到底，现在新飞商会可是掌握着绝大多数的魔法机械技术，如果新飞商会自己不公布出来，单单依靠其它国家和商会自己研发，那所花费的时间、精力、资金都难以想象。

　　相比较起来，尽管从新飞商会手中购买技术并不便宜，总的来说却还是要划算太多了。


第14章 魔导师加入

　　除开民用魔法机械相关技术资料公布转让之外，最引人瞩目的，自然是许亦代表新飞商会在产业论坛上公布的关于军用魔法机械技术方面的所有相关政策。

　　然而在军用魔法机械技术方面，许亦却没有像是在公布民用魔法机械技术方面那么慷慨大方了。

　　按照新飞商会七年前就定下的战略合作伙伴计划，新飞商户只会针对和新飞商会签署了战略合作协议的国家开放军用魔法机械技术，而且这个开放还是有限度，分批次的。

　　只有在国家内部的魔法工业产业基础达到了一定程度，获得了新飞商会的工业体系等级认定的国家，才能够从新飞商会获得相应的军用魔法机械技术转让。

　　而在此次产业论坛上，新飞商会对外公布，目前已经有三个国家达到了三级工业体系标准，新飞商会将向这三个国家开放关于单兵魔力火炮、可移动75毫米口径魔力火炮、初级魔法护盾装置等等一系列相应的军用魔法机械技术，同时还会向这三个国家开放部分中高端军用魔法机械的售卖份额，帮助这三个国家完成围绕军用魔法机械组成的现代化军队。

　　在公布这条消息的时候，新飞商会只公布了其中一个国家的名字，那就是鲁尔逊王国，除此之外的另外两个国家却没有公布出来。

　　新飞商会表示这是另外两个国家主动要求暂时不对外公布，但是落入其他人耳中，却引发了各种各样的猜想。

　　经过数次实力证明，在拥有军用魔法机械装备的军队面前，传统军队根本不堪一击，所以一旦有一个国家的军队能够全面装备上军用魔法机械的话，那么战斗力势必会瞬间暴增，甚至可以让一个以前不值一提的小国家也拥有无比强悍的军力。

　　所以除开鲁尔逊王国的另外两个国家到底是谁，这就是一个非常重要的信息。

　　因为只有掌握了这一点后，才会方便其它国家调整针对这两个国家的态度和策略。

　　不然的话，万一因为这一点错估了某一方的实力，那可就追悔莫及了。

　　鲁尔偦王国之所以会选择对外公布，很显然是为了防止坎德拉帝国的有可能入侵。

　　而另外两个国家选择不公开，那目的就有些耐人寻味了……

　　不过这也并不是什么特别隐秘的消息，毕竟想要达到新飞商会评定的三级魔法工业体系基础的话，所需要的东西极多，这一点很难完全瞒得过人。

　　而且如果想从新飞商会那里获得大量的军用魔法机械相关技术支持以及开放的部分中高端军用魔法机械的话，也很难完全隐藏得住。

　　只要加大探查力度，这两个国家具体是谁并不是多么难以打探得到。

　　而且新飞商会之所以选择在这次产业论坛上公布这条消息，分明就是对其它国家的一个告诫。

　　如果不按照新飞商会的安排加紧提升本国的魔法工业基础的话，很有可能就会被其它国家甩在身后。

　　到时候会产生什么后果，那可就难以预料了。

　　于是第五届赛恩斯大陆魔法工业产业论坛刚一结束，整个赛恩斯大陆瞬间变得热闹了起来。

　　无论是为了产业论坛上达成的各项交易以及合作项目也好，还是为了各个国家或者商会自己将来的发展前景甚至是生存考虑也罢，总之大陆上几乎所有的国家、商会乃至个人，都更加投入到魔法工业产业中来。

　　新飞商会所引领的这股风潮，经过莱文·哈索科魔导师陨落之后的这几年的大力发展，早已经席卷了整个赛恩斯大陆。

　　每次想到这一点时，许亦都忍不住在心里暗暗感激莱文·哈索科魔导师。

　　如果不是他和萨兰杜尔·克雷这两位魔导师跑来攻击新飞商会主基地，并被自己早已经体现设下的陷阱击杀陨落的话，恐怕赛恩斯大陆上的人们根本不会这么快就认清楚魔法工业产业所带来的巨大影响，从而如此投入地开始发展这个产业。

　　想到这里的时候，许亦忍不住就转头看了一眼身边面无表情的萨兰杜尔·克雷魔导师。

　　如果五年前连这位魔导师也一同陨落的话，给大陆上的其他人造成的震撼是不是会更大呢？

　　或许是觉察到了许亦眼光中的恶意，萨兰杜尔·克雷停下脚步，纳闷地转过头看向许亦，发现了他十分异样的视线。

　　“许会长，我身上有什么问题吗？”萨兰杜尔·克雷忍不住问道。

　　“啊不……没，没什么。”许亦连忙仰天打了个哈哈，岔开了话题。“克雷阁下，我只是很好奇，玛纳魔法王国里现在其实也拥有很不错的研究条件了，为什么你会想到选择加入我们新飞商会魔法研究院呢？”

　　萨兰杜尔·克雷是在许亦参加完邦塔城举办的魔法工业产业论坛，从邦塔城回到新飞商会主基地的五天后，突然出现在这里的。

　　起初发现他的踪迹时，新飞商会上上下下都极为紧张，生怕这位自从五年前那件事之后一直销声匿迹了五年的魔导师突然出现在这里，是为了报五年前那一箭之仇的。

　　谁知道萨兰杜尔·克雷不仅没有体现出任何敌意，反而出乎所有人的意料，竟然表示想要加入新飞商会魔法研究院，进行魔法机械方面的研究工作！

　　接到报告后赶来的许亦亲眼见到萨兰杜尔·克雷，并通过和他的简短交谈感觉到他的确是带着诚意而来，自然会感觉奇怪。

　　他可是堂堂的一名魔导师啊！

　　就算因为五年前和莱文·哈索科魔导师一通攻击新飞商会却落败逃走的那件事导致他声望受损，但是他终究还是一名实打实的魔导师，远不是普通人或者是普通的魔法师能够相提并论。

　　从许亦的个人角度来说，他当然希望能够再有一名魔导师选择加入新飞商会来进行魔法机械的相关研究，但是从客观角度来看，这实在是有些让人无法理解。

　　就算这位克雷魔导师在这五年内观念大变，也开始打算研究魔法机械了，但是他完全可以留在玛纳魔法王国从事相关研究，根本不用跑到新飞商会这个理论上的仇敌这里来才对。

　　“许会长，你觉得……我如果留在玛纳魔法王国的话，需要多长时间的研究，才能让玛纳魔法王国的魔法产业相关技术，或者准确来说是军用魔法机械技术超过你们新飞商会？”克雷魔导师反问。

　　“这个嘛……”许亦耸了耸肩，摊手道：“我不敢保证。但是我想最少几十年内是不太可能赶上我们商会的。”

　　“我今年已经七十三了。你觉得我还能活几十年？”克雷魔导师又问。

　　“七十三？”许亦低声嘀咕一句，心想这位克雷魔导师从外表看也就是五六十岁的样子，想不到年纪却已经和卡米拉魔导师差不多。

　　看样子魔法师一旦成为大魔导师后，年龄就会大幅增长，成为魔导师后更是可以做到保持壮年绝不是在开玩笑。

　　“大部分魔导师都能活过一百岁，我想您应该也不会例外吧。这么算下来的，您至少还能活个三十年不成问题。”许亦斟酌着答道。

　　“那你觉得三十年的时间，足够让玛纳魔法王国超过你们新飞商会吗？”克雷魔导师再次问道。

　　“不可能。”许亦立即摇头。“魔法工业体系的创建是需要一点点积累的，技术更是需要在不断的尝试摸索中获得提升。就算我现在对玛纳魔法王国完全开放我们商会掌握的所有技术资料，玛纳魔法王国想要完全掌握洗手这些资料也需要一段漫长的时间。至于超越我们商会……那甚至需要几代人的努力才有可能。”

　　“所以说，如果我留在玛纳魔法王国，在我有生之年是不可能击败你的。”克雷魔导师轻轻叹道。

　　许亦顿时一怔：“击败我？克雷阁下，您……想要击败我？以您现在魔导师的实力，这很轻松的嘛。”

　　“五年前我和莱文都是这么想的，结果却是莱文战败身亡，而我也只能被迫逃遁。而五年后的今天……”克雷魔导师深深凝视着许亦，脸上表情极为复杂。“许会长，如果我没看错的话，你现在恐怕已经拥有五星大魔法师的实力，距离魔导师也不过就是一步之遥了吧？”

　　许亦嘿嘿一笑：“我没去魔法师工会做过等级评定，所以具体什么实力也不知道。”

　　“魔法师工会？哼！”克雷魔导师从鼻孔里发出一声不屑的冷哼。“这帮家伙有什么资格来评定魔导师？我觉得你有这个实力，那你就是有。”

　　许亦无奈地摊开手：“那好吧，您说我拥有五星大魔法师的实力，那我就是吧。可是这和您刚才说有生之年不可能击败我好像没什么关系吧？”

　　“当然有。”克雷魔导师正色道：“我到现在也不知道五年前你是依靠着什么手段杀掉莱文的，但是我可以肯定，五年前我并不比莱文强，如果换做是我，恐怕也一样最终身死。而五年后不仅你本身的实力强大了很多，你们新飞商会所研究的那些东西恐怕也强大了很多，我却相比五年前没有什么进步，所以我更加没有击败你的可能。”

　　“所以呢？”许亦心中有些好笑地反问。

　　“所以我想要加入你们新飞商会，专心研究五年前你们杀掉莱文时所用到的那些东西，然后……击败你！”克雷魔导师盯着许亦的眼睛，一脸认真地道。

　　许亦丝毫不避让他的视线，和他对视着，微微笑了起来。

　　“也就是说，您想要加入我们新飞商会研究我们商会那些连魔导师都能击杀掉的力量，然后再凭借这些研究来击败我……等等，是击败我，而不是杀掉我？”

　　“我没有杀你的意思。莱文并不是我的朋友，我和你本人也没有任何仇怨。我只是……想要击败你而已。”克雷魔导师摇摇头道。

　　“好吧，就算你是想要击败我。可是克雷魔导师，您为什么会觉得，我会同意让你这样一位本来就无比强大的魔导师来掌握我们商会的最高机密，然后最终能够击败我呢？虽然你说你并不想杀我，但是你觉得我会相信吗？”许亦又问。

　　克雷魔导师和许亦默然对视了半晌，缓慢而又异常坚定地点了点头。

　　“你会的。许亦，你是一个疯子，我看得出来。”

　　许亦沉默了片刻，噗嗤一声笑了出来。

　　“好吧，克雷魔导师，你赢了。”


第15章 利与弊

　　如果说许亦完全信任萨兰杜尔·克雷，那当然是开玩笑。

　　毕竟五年前这个家伙还和莱文·哈索科一通攻击过新飞商会主基地，虽然他从头到尾也就和卡米拉魔导师大战了一场，然后因为感应到莱文·哈索科的意外陨落而自行退走，根本没对新飞商会造成什么大的损伤，但是在其他人看来，他无疑就是新飞商会的敌人。

　　面对这样一位魔导师级别的强大敌人，不提高警惕防止他随时再次发动攻击就已经不可理解了，许亦竟然还答应了他希望加入新飞商会魔法研究院的要求，在新飞商会上上下下的所有人看来，简直就是疯了。

　　许亦并不完全相信克雷魔导师会像卡米拉魔导师这样，全心全意地为新飞商会工作。

　　他也同样觉得克雷魔导师还会如同很多人担心的那样，根本就是试图打入新飞商会内部，从而获取大量重要的魔法机械相关技术资料，然后掉转头来对付新飞商会。

　　但是经过考虑后，许亦却依然答应了下来。

　　在许亦看来，吸收克雷魔导师加入新飞商会固然存在着各种隐患，甚至有可能导致新飞商会很多高端的技术资料外泄，但是这种风险和隐患却完全是有方法避免的，而且就算真的出现了，也完全可以控制在一个可以接受的范围内。

　　相比起克雷魔导师加入新飞商会，为新飞商会工作所带来的好处，这些风险和隐患有可能带来的损失就要小得多了。

　　至于克雷魔导师会带来什么好处？

　　第一，新飞商会尽管在此之前已经拥有了卡米拉魔导师，但是在所有人看来，卡米拉魔导师之所以会为新飞商会工作，完全是因为他和许亦之间的私人关系，而并不是新飞商会足以吸引他这位魔导师。

　　现在克雷魔导师也选择加入新飞商会工作，就意味着新飞商会真正凭借着自己吸引了一名魔导师的加入。

　　新飞商会现在在赛恩斯大陆大陆上的名气毋庸置疑，但是一直以来，因为新飞商会成立至今也不过就是十余年，再加上新飞商会一直都在斯坦丁公国内这个小国家里，所以尽管新飞商会的名气再怎么响亮，人们也总是会觉得新飞商会和那些大陆上的老牌商会差了一些。

　　现在有了一名克雷魔导师的加入，就瞬间会让新飞商会给人的感觉提升了不止一个档次。

　　要知道，在赛恩斯大陆的历史上，尽管曾经也有魔导师级别的强大魔法师会为某家商会工作，但多数也仅仅只是挂个名而已，而他们挂名的商会也全部都是赛恩斯大陆上的顶尖商会。

　　现在克雷魔导师加入新飞商会却不仅仅只是挂名，而是实打实地要为新飞商会魔法研究院工作，性质就比之前那些魔导师更胜一筹。

　　因此给新飞商会在底蕴方面带来的提升，那可是极其重大的。

　　第二，就算抛开克雷魔导师带给新飞商会的各种声望上的大幅提升不说，单单只是克雷魔导师本身，在许亦眼中也是非常难得的高端人才。

　　虽然新飞商会目前所研究的绝大多数魔法机械所需要的魔法知识都只是局限于普通的低级魔法，但这一般都体现在民用阶段，为了普及推广，这才会只选择较为低端的魔法运用，使得大多数普通魔法师也能参与研究。

　　但是许亦很清楚，魔法工业体系的发展，必然摆脱不了针对高端的研究需求。

　　在此之前，新飞商会拥有许亦、瑞纳以及特鲁奇这三位大魔法师，同时还有卡米拉魔导师这位顶尖的魔法师作为支持，使得新飞商会在高端魔法工业研究上能够有一直有所突破，但是许亦却依然觉得远远不够。

　　其中最明显的区别，就是体现在很多涉及到真正最顶尖的魔法研究方面，甚至连许亦她们三位大魔法师也无法参与其中，而只有卡米拉魔导师能够独自进行研究。

　　现在有了克雷魔导师的加入后，就拥有了另外一名和卡米拉魔导师同等级的研究人员。

　　两人如果能够配合好的话，必然将使得新飞商会在高端魔法工业理论上的研究获得突飞猛进。

　　“但是你就真的不担心这位克雷魔导师掌握了那些高端技术后，就带着技术资料跑回玛纳魔法王国吗？”艾露希亚长老微微皱眉看着许亦，面露不解。

　　“如果我说我真的不担心你信吗？”许亦笑着反问。

　　艾露希亚长老认真地想了一会儿，忽然叹了一口气，摇摇头：“我不知道。你们人类的想法本来就很复杂，而许会长你的想法在人类中一直以来都算是特别复杂的，我猜不透。”

　　许亦忍不住哈哈一笑，摆了摆手道：“艾露希亚长老，你不用这么认真的，我只是开个玩笑。不过说实话，我还真的不是很担心这个问题。”

　　“为什么？”艾露希亚长老大感疑惑。“你不是一直强调技术是工业之本吗？还一直强调新飞商会能够一直占据优势，就是因为你们能够在技术上处于绝对领先地位。如果克雷魔导师将你们最重要也最高端的技术掌握到手泄露出去的话，对商会的打击岂不是非常严重？”

　　“你觉得……我们商会现在所掌握的和魔法机械相关的技术有多少种呢？”许亦笑着反问。

　　艾露希亚长老微微一怔，摇了摇头：“这我可不知道。”

　　“那换个问法。艾露希亚长老，你们夜歌部族目前所掌握的各项独有的技术有多少种呢？”

　　“这……”艾露希亚长老想了一会儿。“我没有具体统计过，但细分的话，总有个上百种吧。”

　　“那么你觉得，朝你们部族里丢进去一个外人，让他花一段时间接触的话，他能够掌握一百多种技术吗？”

　　“那当然不可能。”艾露希亚长老立即摇头。“每一项技术都涉及到非常多的魔法知识以及我们精灵族甚至是我们夜歌部族才掌握的各种知识，还有我们这些年研究出来的各项成果，无一不包含了我们很多族人的心血。就算完全对一个人公开，他也不可能能够一个人就掌握全部。”

　　“所以喽……”许亦摊开手。“我们商会所拥有的魔法机械相关技术远远超出你们夜歌部族，各种技术资料现在甚至已经在魔法研究院里堆满了好几个大屋子。我就算对克雷魔导师完全开放，他又能掌握多少呢？再说了，就以他现在的水准，能不能看懂还是个问题……”

　　“他可是魔导师啊，为什么会看不懂？”艾露希亚长老忍不住反驳道。

　　许亦笑而不语。

　　艾露希亚长老凝神一想，瞬间回味过来。

　　魔导师虽然是处于魔法师界顶点的人物，但是新飞商会依托魔法所研究的各项魔法机械却并不仅仅只和魔法有关，而更关键的则在于魔法和机械的相结合上。

　　经过新飞商会这么多年的研究和发展，魔法机械相关理论早已经形成了一个和魔法理论研究完全不同的一个理论体系。

　　就算克雷魔导师在魔法上的研究可以说是登峰造极，但是这并不代表他就对魔法机械理论知识同样驾轻就熟。

　　艾露希亚长老自己同样拥有大魔法师等级的魔法水平，并且这么多年以来都和新飞关系密切，当然比很多人都清楚这一点。

　　就算是她，现在许亦拿出新飞商会内部的一些研究资料摆在面前，恐怕她也会看不懂。

　　这其实也代表了一个让许亦为之振奋的事实，关于魔法机械的研究越来越精深后，所包含的各个种类也就越来越细分，专业性就越来越强。

　　最终的结果，就很可能类似于地球上的工业研究。

　　从事某一种专业的研究人员，就算本身再怎么天赋出众，最终也只可能局限于自己所研究的那一部分，而对于领域之外的其它方面，则顶多只能算是略懂皮毛而已。

　　“可是……你既然让他加入了魔法研究院，那么他终究还是会接触和掌握一些技术资料的。你总不能让他一直当一个摆设吧？”艾露希亚长老又问。

　　“当然，这可是魔导师啊，是目前所能找到的最顶尖的魔法研究的人才啊，我怎么能让他当摆设这么暴殄天物呢。”许亦立即兴奋地道。“我已经想好了，我会给他半年时间，让他先从基础学起，等到他创建了基本的魔法机械理论知识体系后，就让他着手进行我早就已经想了无数次的其它高端魔法机械理论研究。嗯，这些东西我早就想让人着手了，可惜卡米拉魔导师根本忙不过来。现在有了克雷魔导师的加入，可就容易多了，哈哈……”

　　看着陷入狂笑的许亦，艾露希亚长老颇为无语地摇了摇头。

　　她和许亦从结识至今也有十几年了，却发现自己一直都无法真正理解许亦的想法。

　　虽然人类这种生物在精灵族看来原本就是一个复杂的生物，但许亦却在人类中都显得太过于复杂了些。

　　艾露希亚长老决定还是放弃去思考许亦到底是什么想法，反正这个家伙这么多年下来，所做的被其他人认为是疯狂的事情也不少了，却迄今为止还从未出过什么大问题，所以根本不需要其他人为他担心。

　　身为夜歌部族的长老，她首先需要担心的还是自己的部族。

　　“许会长，我们还是讨论正事吧。关于这次远洋出航的人手准备，你已经考虑好了吗？”


第16章 开启大航海时代

　　听到这个问题，许亦立即收起笑声，想了想答道：“已经基本确定了。艾露希亚长老，你那边的人手选好了吗？”

　　“嗯，我已经选好了一个十人小队，到时候和你们一起出发，希望你能够帮忙安排一下他们。”

　　“好说，你下次把他们带过来，我再待他们去和诺瓦尔见个面。诺瓦尔是这次远洋探索的总指挥，他会妥善安排好的。”

　　“好。”艾露希亚长老点点头，向许亦笑答：“许会长，我们夜歌部族这么多年以来一直都在享受你的帮助，却没办法给你太多的报答，实在是有些不好意思。”

　　许亦顿时一怔，随即一脸不可思议地瞪大眼睛，盯着艾露希亚长老从上到下，再从下到上仔仔细细地看了好几个来回。

　　艾露希亚长老被他看得浑身不自在，忍不住问道：“许会长，我说错什么话了吗？”

　　“不……没说错……只是……”许亦脸上表情十分古怪。“艾露希亚长老，这可是我们人类之间所说的标准客套话，从你嘴里冒出来，我真是感觉要多怪有多怪……”

　　“客套话？”艾露希亚长老摇摇头。“这并不是客套话，而是我发自内心的感想。我们精灵族崇尚自然与平衡之道，如果一直受到其他人的恩惠却无法报答，真的会让我感觉非常不好意思的。”

　　许亦无语地抹了把脸，摆摆手道：“行了，艾露希亚长老，你还是不要这么认真比较好。很久之前我就已经和你讨论过这种事情了。我之所以会选择帮助你们夜歌部族，只是希望能够把精灵族也纳入到我理想中构建的这个魔法工业体系中来。经过这么多年，你们发展得很出色，现在已经成为了这个体系中不可或缺的一环。对我来说，这就已经足够了。至于其它方面的报答……你觉得我缺什么吗？”

　　艾露希亚长老微微歪着头想了想，无奈摇头：“我们拥有的东西你都不缺，所以这才是无法报答你的最重要问题。”

　　“好了，不要纠结这个问题了。”许亦苦笑着再次摆了摆手，决定结束这话题。

　　他可是很清楚精灵族的固执性格，要是真的和艾露希亚长老继续讨论下去，指不定她最后会冒出什么想法来呢。

　　“真要说的话，我其实对你们这几个精灵族部族这次为什么一定要派出人手来参与这次的远洋探索行动比较好奇。”许亦想了想道。“这只是我们商会进行的第一次远洋探索，未知的危险太多，贸然派人去的话，搞不好就会遭受意想不到的损失。”

　　这的确是许亦这段时间一直存在的疑问。

　　知道新飞商会打算组织一直舰队进行远洋探索后，不仅是艾露希亚长老表示希望派出部族中的精灵族参与这次远洋探索，就连利桑亚长老和温蒂尼长老也分别表示月影部族和艾萨拉部族同样要派出人手参与。

　　这让许亦十分奇怪，他不明白为什么这三个精灵族部族会对这次远洋探索这么热心。

　　如果说露米这个侏儒族在知道许亦终于决定组织远洋探索舰队后，甚至于兴奋得好几天都睡不着觉也就算了，毕竟她一直盼望着到另一片传说中的大陆寻找到自己的族人。

　　但是精灵族又没有这种族人们全部搬迁离开赛恩斯大陆的历史，这么积极是闹哪样？

　　“我们只是想探明一些事情罢了。”艾露希亚长老笑了笑，给出的答案却非常模糊不清，摆明了不想解释这个问题。

　　许亦皱了皱眉，心知艾露希亚长老如果不愿意说的话，他无论怎么打探也没用，也只好放弃。

　　反正远洋探索舰队初步议定就会有足足五艘大型魔力货运轮船配合十五艘魔力护卫舰组成，多出几十名精灵族跟随也不影响什么。

　　相比较起来，许亦对这次远洋探索行动本身更加重视。

　　这些年通过赛恩斯大陆上流传的各类传说，许亦基本确定了脚下这个星球上极有可能不止赛恩斯大陆这一片大陆，而应该有着其它大陆的存在。

　　如果能够把这片大陆探索出来，就意味着进一步拓展了许亦所了解的世界。

　　除开满足他探索精神方面的需求外，更实际的意义，就是可以将更多的土地以及相应的资源，还有极有可能存在的更多的人口都纳入到他所规划的魔法工业体系中来。

　　创建一个完整的魔法工业体系不仅需要时间，更需要大量的人手。

　　如果能够多一些人参与其中，自然就能够让它发展的更快。

　　另外从非常现实的角度来考虑的话，现今的赛恩斯大陆局势基本稳定，几乎所有的土地都被各个国家瓜分一空，各类资源也被这些国家牢牢控制在自己手中。

　　新飞商会虽然凭借着自己在魔法工业产业上的优势地位，和大陆上绝大多数国家都有着良好的合作关系，使得它能够获得大量的资源来支持自己的发展。

　　但是这些资源不是掌握在自己手中的话，终究不是那么靠谱。

　　虽然许亦完全可以像数年前瑟维尼所提议的那样，不停地发动战争来一点点为新飞商会占领更多的土地资源，但是尽管新飞商会目前拥有的实力可以震慑大陆上所有国家，使得他们不敢轻易进犯，但想要去攻击其它国家的话，却会显得极为不足。

　　说到底，新飞商会还只是一家商会，而不是一个国家。

　　对于新飞商会护卫队来说，彻底击溃另外一个国家的所有正规军都不是什么难事，但想要完全占领并统治这个国家，却几乎是不可能的事情。

　　于是在这样的情况下，去探索更多的土地，寻求更多的资源才是最有效的选择之一。

　　其实这个想法在许亦第一次见到露米，基本确认了这个世界极有可能有另一片大陆的时候就已经拥有，但直到经过了这几年的积累和筹备后，才真正确定了这样一支舰队的成立，可以正式进行远洋探索行动。

　　对于这件事，不仅露米激动得不能自已，许亦也同样十分兴奋。

　　因为这简直就相当于开启了这个世界的大航海时代！

　　……

　　半个月后，经过了长达半年的筹备，新飞商会远洋探索舰队终于正式出海。

　　对于这个具备重大意义的事件，赛恩斯大陆上各大报纸都进行了大篇幅的详细报道。

　　所有报纸上对这件事的观点惊人的一致。

　　新飞商会这次的远洋探索行动，极有可能是改变赛恩斯大陆历史的一件大事。

　　在此之前，赛恩斯大陆上流传着无数关于另一篇大陆的传说，但却从未得到证实。

　　如果新飞商会远洋探索舰队能够真正探索出另外一片大陆，那么不仅证实了这个传说，更几乎改变了整个赛恩斯大陆上所有人的世界观。

　　在此之前，赛恩斯大陆上的人们普遍认为这个世界就是这一片大陆，外加无边无际的无尽之海组成。

　　就算在周围的无尽之海上还有一些海岛存在，那和赛恩斯大陆相比却根本不值一提，所以赛恩斯大陆就理所当然是这个世界的中心。

　　但是假如新飞商会远洋探索舰队证实了有另外一片大陆的存在，那岂不是说赛恩斯大陆并不是这个世界唯一存在的大陆，自然也不是这个世界的中心？

　　对于这个可能，人们即是期盼又是担心。

　　期盼的当然是希望能够发现另外一片大陆，能够发现传说中的生存在另外一片大陆的生物，以及传说中穿越了无尽之海，在另外大路上生活的侏儒族和早就消失在赛恩斯大陆上的其它种族。

　　担心的，则是如果赛恩斯大陆不是这个世界的中心，那中心到底在哪里？

　　新飞商会远洋探索舰队就这么带着无数人的关注从新飞商会主基地的海港出发，向着茫茫无际之海的西方进发。

　　根据许亦这些年观察各种细节后大致推算出的情况，可以判断出赛恩斯大陆所在的这颗星球自传时间和地球几乎完全一样，半径也差不太多，所以基本上可以用地球上的基础地理知识套用过来。

　　那么按照这只舰队每天超过五百公里的航行速度，一切顺利的话，他们只需要三个多月就能绕这个星球航行一圈。

　　当然，初次航行不可能那么顺利，所以许亦给他们预估的时间是一年。

　　这并不意味着许亦对他们没有信心，相反他对这次远洋探索的顺利完成十分有信心。

　　毕竟地球上麦哲伦第一次进行环球航行时，所乘坐的只是破旧的木制海船而已，各方面的条件比起这只远洋探索舰队差得很远。

　　麦哲伦都能顺利结束自己的航行，这只远洋探索舰队不可能不行。

　　他唯一担心的，只是万一真的探索到了另一片大陆，在那片大陆上有可能遇到的各种意外罢乐。

　　不过这些担心在目睹舰队消失在远方的海平面上时，便已经被许亦抛在了脑后。

　　舰队既然已经出海，他便已经无法再做更多事情。

　　相比较起来，还是把精力集中上即将召开的魔法工业产业标准厘定会议比较重要。


第17章 按捺不住的魔法师工会总部

　　虽然同样是新飞商会组织举办，同样是和魔法工业产业相关的聚会，但是赛恩斯大陆魔法工业产业论坛和魔法工业产业标准厘定会议却是两种主题完全不同的聚会。

　　在魔法工业产业论坛上，参加会议的各个国家和商会的代表主要是就魔法工业产业的各类相关讯息互作交流讨论，然后主要以达成各类合作协议为主，主题集中在商业部分。

　　而在魔法工业产业标准厘定会议上，参加会议的尽管同样是来自各个国家和商会的代表，但是所讨论的主题却更多的集中在和魔法工业产业相关的各类标准制定、行业规则规范以及一系列的研究讨论上。

　　相比起新飞商会的绝大多数高层都更加重视在产业论坛上获得更多的合作项目，许亦对于这个在魔法工业产业论坛之后一个月召开的魔法工业产业标准厘定会议更加重视得多。

　　因为在这个会议上，会对目前大陆上各个魔法工业产业的相关标准都进行统一制订，并会在接下来对赛恩斯大陆上所有的国家和魔法工业相关商会进行推广，要求对方执行这个标准。

　　当然，这些标准全都是由新飞商会制订，其它任何国家和商会现在都没有什么资格在这上面提出质疑。

　　所以许亦对这个会议极为重视，因为他需要在现在新飞商会还处于绝对领先地位的情况下，提前就制订出足够细致严格的标准，这样才能够更加容易控制魔法工业产业体系的发展创立，避免因为标准上的不同导致浪费大量人力物力和宝贵的时间。

　　另外在行业规则规范的制定上，新飞商会则不像是在制定标准时那样一手遮天，独权裁定。

　　毕竟赛恩斯大陆上每个国家都有着自己的特殊情况，就算想要统一行业规则规范，也需要考虑到这些不同国家之间的特异之处。

　　为此新飞商会主动提议建立起了一个魔法工业行业管理委员会，专门用来制定行业规则规范，同时负责加强这片大陆上所有魔法工业产业相关商会之间的联系。

　　这个东西，其实就和赛恩斯大陆上原本就有的商业联合会以及魔法师工会等组织有些接近，只不过因为这些年魔法工业在赛恩斯大陆上发展迅猛，所以这个魔法工业产业联合会一经创办后，便显得声势浩大，极具影响力。

　　另外同样是因为新飞商会的提议，魔法工业产业联合会进一步通过了对参与魔法工业产业的所有人员重新进行了一个标准划分判定。

　　以普通的技术工人为例，就会分为一到五级，然后是高级职称以及专家职称。

　　同时还对参与魔法工业产业的较为特殊的一类人员，也就是魔法师们同样进行了等级划分。

　　只不过和普通技术工人的等级划分主要是依照他们的技术水平划分不同，魔法师人员则首先分为了两类，一类是专精绘制魔法师的基础魔法师技术人员，另一类则是负责进行魔法机械相关技术研究的研究人员。

　　这两类中，技术人员同样分为五个等级，分别表示这名魔法师能够掌握绘制的魔法阵的等级，以及他所绘制的魔法阵的精良程度。

　　研究人员则分为初、中、高三个级别，然后则是专家级和大师级，分别代表了他们在魔法机械相关技术研究上的精深程度。

　　基本上来说，这些等级划分就是参考着新飞商会自己对商会内各个魔法师从业人员的等级划分来厘定的，没有太大差别。

　　而经过这样一个划分后，就体现出了一个很奇怪的现象。

　　那就是就算你这名魔法师所谓的魔法等级或许很高，但是你在进行魔法机械专业技能等级判定时，则未必就比得上魔法等级比你低的魔法师。

　　而因为现在魔法工业产业在整个赛恩斯大陆上都处于蓬勃发展状态，人们对魔法师的态度也随之发生了极大的转变。

　　在此之前，人们判断一个魔法师是否强大，就是看他的魔法等级是否足够高。

　　如果魔法等级够高，那就意味着这名魔法师能够使用更高级的魔法，自然也就更加强大，当然就会得到更多人的敬畏。

　　而现在一名魔法师如果想要受到人们的重视和敬重，就必须在魔法机械专业技能等级上获得承认才行。

　　不然的话，你就算魔法师等级再高又有什么用？

　　除非你是魔导师，不然又能起多大作用？

　　再说了，就算是魔导师，不照样被新飞商会那些军用魔法机械给干掉了嘛……

　　在这样的心态转变下，一些以前被很多人认为理所当然的事情，也逐渐发生了转变。

　　而以前一直显得高高在上的某些人，也不得不低下了他们高昂的头颅……

　　魔法工业产业标准厘定会议进行到第四天时，刚刚参加完一场关于制定不同国家产业标准差异化保护措施讨论会议的许亦迎来了一位特殊的客人。

　　“嘿，弗格森阁下，几年不见，您看起来还是很精神嘛，真是可喜可贺。”许亦笑呵呵地向克里斯托弗·弗格森大魔法师打了个招呼。

　　弗格森大魔法师盯着许亦看了半天，忍不住露出一丝苦笑，轻轻摇了摇头。

　　自从五年前莱文·哈索科魔导师在新飞商会主基地意外陨落后，之前已经和新飞商会公开决裂，甚至号召整个大陆的所有魔法师都一起抵制新飞商会的魔法师工会便瞬间沉寂了下来。

　　这五年内新飞商会引领着大陆上所有国家大力发展魔法工业产业，魔法师工会却一直再也没有发出什么反对的声音，甚至除了每年固定的一些，比如魔法师等级评定这种基础工作之外，其它任何多余的事情都不做。

　　很多人认为，魔法师工会显然是从莱文·哈索科魔导师的陨落以及玛纳魔法王国被新飞商会护卫队轻松击溃中认清楚了一个事实，那就是新飞商会已经不是魔法师工会所能够威胁甚至是管辖的了。

　　于是他们理所当然地道选择了韬光隐晦，这也不失为一个非常明智的选择。

　　现在五年过去，魔法师工会在赛恩斯大陆上的声望随着新飞商会引领的魔法工业产业的大幅发展而不断降低，就连魔法师工会总部对各个国家的魔法师工会分部的控制力也越来越弱。

　　原因就在于魔法师现在和魔法工业产业的融合能够带来巨大的利益，而魔法师工会总部一直抱着敌对新飞商会的态度，使得魔法师工会很难参与其中。

　　于是很多国家的魔法师工会分部干脆自己私下里和各个魔法机械相关商会直接商谈合作，而不去理会魔法师工会总部的命令。

　　眼看情况愈演愈烈，魔法师工会总部元老议会众人终于也坐不住了。

　　他们知道，再这样下去，搞不好在整个赛恩斯大陆上拥有数千年历史之久的魔法师工会，就真的有可能被这个时代所淘汰了。

　　而想要不被淘汰，就必须主动做出转变。

　　于是弗格森大魔法师时隔五年之后便被再次派到了许亦的面前。

　　可是看到许亦的第一眼，弗格森大魔法师便一眼看出来，相比起五年前的许亦，现在的许亦在魔法水平上无疑已经有了突飞猛进一般的成长。

　　五年前许亦的实力大概也就和弗格森大魔法师差不多，而现在，许亦隐隐透露出的气息和围绕在他周围自然而然的魔力波动，却体现出他的魔法实力已经到了一个极为高深的地步，超出弗格森大魔法师不止一筹。

　　弗格森大魔法师在来到这里之前便听传闻说许亦甚至已经拥有了五星大魔法师的实力，距离魔导师也仅仅只是一步之遥。

　　那时候他并不相信，因为五年前许亦不过就是二星大魔法师的实力，五年后就提升到了五星大魔法师？这也太夸张了点儿。

　　然而现在亲眼所见，却由不得他不相信。

　　于是他只能苦笑。

　　五年时光过去，不仅新飞商会成为了一个魔法师工会总部无法撼动的庞然大物，就连许亦自己也几乎成为了让人只能仰望的顶尖魔法师。

　　现在的弗格森大魔法师在面对许亦的时候，可就完全没有了五年前那种背靠着魔法师工会总部的高高在上的姿态以及居高临下的感觉。

　　甚至于……他的脸上不由自主地就挂上了一丝谦卑。

　　“许会长，五年不见，你可是越来越有成熟的风范了。”弗格森大魔法师笑道。“我本以为你这次会拒绝我的求见，想不到你却痛快地答应了。”

　　“为什么要拒绝？”许亦耸了耸肩。“有老朋友愿意时隔五年来见我，我干嘛要拒之门外呢？”

　　弗格森大魔法师干笑一声，顿了顿，续道：“好吧，我知道许会长你一向是个不喜欢说废话的人，那我就直说了。许会长，对于你们新飞商会昨天提出的，关于针对参与魔法工业产业的魔法师们进行魔法机械专业技能等级评定这个提案，我想代表魔法师工会总部提出一点儿建议。”

　　“哦？”许亦似笑非笑地看着弗格森大魔法师。

　　看样子，魔法师工会总部终于还是按捺不住想要做点儿什么了。


第18章 绝对主导

　　“许会长，我们魔法师工会从一千三百年之前就制定了大陆魔法师等级判定规则，经过这一千三百余年的积累，已经拥有了这方面的无数经验和强大储备，所以我觉得，如果我们双方能够在关于魔法师的魔法机械专业技能等级评定上进行合作的话，一定会省下不少力气，你觉得呢？”弗格森大魔法师一脸诚恳地道。

　　许亦却笑眯眯地道摇了摇头：“弗格森大魔法师，我想你们是不是弄错了一件事情？魔法机械专业技能等级评定，主要评定的是魔法师所掌握的关于魔法机械相关专业知识和技能方面的程度，这可和魔法师工会所进行的关于魔法水平的评定是两码事啊。”

　　“但是终究也是和魔法师以及他们所掌握的魔法有关不是吗？”弗格森大魔法师反驳道。“许会长，你要相信，我们魔法师工会拥有这方面的一千多年的历史，对于和魔法相关的任何一项判定都极富经验，也划分得异常细致精准，如果和我们合作，我可以保证你们能够立即获得一份最为专业精细的评定标准，而不需要自己慢慢摸索。”

　　“嗯，我同意魔法师工会在魔法方面的专业。但是在魔法机械相关的技能知识方面，恐怕就不行了吧？”许亦随手从桌上抽出一份文件递给弗格森大魔法师。“这里有一份关于魔法阵出力和十三种型号钢材的契合度研究报告，是我们用来评判一位魔法师是否熟练掌握绘制魔法机械上的魔法阵的标准之一。我觉得……不仅是弗格森大魔法师你，恐怕魔法师工会总部里就不会有多少人能够看得懂。”

　　“你说我们看不懂？”弗格森大魔法师微微皱眉，脸色有些难看。

　　虽说他的确对魔法机械相关的技术知识没什么研究，但身为一个大魔法师，又怎么可能看不懂和魔法阵有关的东西。

　　他心中颇为不服气地接过这份材料，仔细地翻看了起来。

　　然而才翻看了第一页，他脸上的神情便有一丝愤怒和不服变为了疑惑和迷茫。

　　等到他一直翻看完这份并不算厚的研究报告后，脸上所有的表情都变为了茫然。

　　“这……”弗格森大魔法师手中捏着研究报告，半天也不知道该说什么。

　　他必须承认，这份研究报告他还真的看不懂。

　　不说上面各种奇奇怪怪的钢材型号、钢材韧性、受魔力、魔法抗性等等他压根搞不懂到底是在说什么的名词数据，就连报告上用来举例的几个魔法阵他都搞不清楚到底是什么作用和原理。

　　这简直太过于出乎他的意料。

　　“魔法师工会总部愿意改变观念，和我们商会合作，那是好事，我也很欢迎。”看着弗格森大魔法师脸上的表情，许亦微微笑道：“但是弗格森大魔法师，请你回去后转告魔法师工会总部的其他人，魔法工业产业虽然和以往你们熟识的魔法领域密切相关，但却是一种全新的产业领域，如果你们还不能放下架子认真研究的话，就不要想着随随便便就能参与进来了。”

　　许亦这段话说得毫不客气，但是弗格森大魔法师脸上一阵青一阵白，却也根本无力反驳。

　　连他这个大魔法师都无法看得懂一份看起来十分普通的研究报告，那么更不要说魔法师工会总部里那些对魔法机械不屑一顾的其他魔法师们了。

　　当然，他也不可能就这么轻易地放弃此次来到这里的任务，想了想后，又道：“好吧，许会长，我承认我们对于魔法机械的了解有所不足。但是我想，我们依然有合作的可能。最起码，我们魔法师工会拥有最完整的魔法师等级评定机制，如果借用我们之手进行魔法机械专业技能等级评定的话，可以为你们节省大量的人力和资金投入，也可以节省大量的时间。”

　　“是的，我并不否认这一点。”许亦点点头。“但是我还是那句话，想要合作可以，但是先请你们放低姿态，好好学习一下魔法工业产业到底是怎么回事再来。另外，就算是合作，我也需要我们新飞商会占据绝对的主导地位。这一点，你们愿意同意吗？”

　　“这……”弗格森大魔法师再次犹豫起来。

　　在此之前，魔法师工会为什么会在赛恩斯大陆上拥有极高的声望？

　　除了历史悠久这一点之外，最重要的就是魔法师工会掌握了对赛恩斯大陆上所有魔法师们的等级评定，并且得到了赛恩斯大陆上所有人和所有国家的认可。

　　所以一名魔法师如果想要出人头地，最先需要的就是获得魔法师工会的任何，给予一个相应的等级评定。

　　这样一来，就相当于魔法师工会彻底掌握了这片大陆上几乎所有魔法师的命脉，由不得他们不听从魔法师工会的安排。

　　而之前魔法师工会之所以会对新飞商会如此敌视，甚至不惜彻底决裂，就是因为新飞商会利用自己引领的魔法工业产业的推广，试图重新建立一个完全独立于魔法师工会之外的另类的魔法师等级评定规则。

　　新飞商会这个做法，无异于直接去挖魔法师工会的墙角和命根，魔法师工会又怎么可能放任不理。

　　然而当魔法师工会针对新飞商会的一切限制和阻挠策略全部失效，甚至连作为最终手段最后才使用的直接派遣魔导师去攻击新飞商会都以失败而告终，这就使得魔法师工会已经彻底失去了正面和新飞商会争夺的能力。

　　于是在偃旗息鼓了五年后，魔法师工会清楚认识到魔法工业产业在赛恩斯大陆上不可阻挡的蔓延趋势，也不得不低下高昂的头颅来主动寻求新飞商会合作。

　　魔法师工会总部能够主动提出和新飞商会在魔法师等级评定上进行合作，就已经是做出了极大的让步，然而现在许亦居然还要求他们新飞商会在合作中占据绝对的主导地位，简直就相当于把魔法师工会总部当做了附庸，这弗格森大魔法师怎么可能答应。

　　“许会长，关于谁为主导，这一点我们以后可以再做讨论。首先需要确定的是，你愿意和我们合作吗？”弗格森大魔法师并不会直接否决，而是绕开这话题问道。

　　“愿意啊，我从一开始不就说了嘛。”许亦摊开手，十分坦然地道。

　　“那好，我会将你的态度带回去。至于具体如何合作，我想我们以后可以慢慢进行深入讨论交流。”弗格森大魔法师点了点头，忽然话锋一转。“不过在此之前，我想你应该不会拒绝我们另一个合作要求吧？”

　　“哦？说说看。”

　　“这是我带来的合作意向书，请你过目。”弗格森大魔法师显然早有准备，从包里拿出一份厚厚的文件递了过来。

　　“合作意向书？”许亦微微一怔，随即忍不住笑了起来。

　　魔法师工会主动向其他组织地窖合作意向书，这已经好几百年都没有发生过了吧？

　　许亦接过这份合作意向书随意翻阅了一下，看出上面的内容归纳起来就是魔法师工会希望能够从新飞商会这里购买一系列较为基础的魔法机械相关技术，同时希望和新飞商会合作，利用魔法师工会所拥有的庞大的魔法师资源，创建起一个专业的魔法机械技术研究机构。

　　前一个要求当然没问题，毕竟新飞商会现在早已经公开了很多基础的魔法机械相关技术，并且是明码标价，任何人有钱都可以来购买。

　　而后一个要求就很值得商榷了。

　　没错，魔法师工会虽然现在在大陆上的声望已经大不如前，但是所拥有的魔法师资源毋庸置疑还是十分庞大的。

　　如果新飞商会能够真的和魔法师工会合作建立起一个专业的魔法机械技术研究机构，那么只要双方齐心协力，必然能够让魔法机械相关技术获得极大的提升。

　　可是许亦就算用脚趾头想也知道，魔法师工会总部绝对不可能像他理想中的那样，全心全意地组织魔法师们投入到魔法机械相关技术研究中来。

　　他们最大的愿望，肯定是想在技术上压倒新飞商会，从而取代新飞商会。

　　许亦并不排斥有其它组织在魔法机械相关技术上超越新飞商会，甚至还希望能够出现这种局面。

　　但是这却不是现在，也绝不能是不安好心的魔法师工会。

　　不过在沉思了片刻后，许亦还是缓缓点了点头。

　　“可以。想要购买这些技术当然没问题，不过这上面有几样技术是我们商会并没有标明愿意出售的……”

　　“我们当然会付出足够的代价。”弗格森大魔法师立即道。“许会长，你要相信，我们魔法师工会在大陆上拥有这么长时间的历史，肯定会有一些本钱的。比如说……这个……”

　　看着弗格森大魔法师从怀里摸出一个薄薄的小册子，许亦禁不住微微皱眉。

　　这个家伙，有话不一次说清楚，非要藏藏掖掖地一点点挤出来，真是浪费时间。

　　然而接过这个看起来薄薄的没什么分量的小册子打开一看后，许亦却不由自主地坐直了身子，双眼微微瞪大。

　　如果这本小册子上说的是真的，那还真是价值丰厚！


第19章 有诚意的合作伙伴

　　小册子很薄，只有简单的几页，记录的东西也不多，或者说干脆就只是一个类似目录一样的东西，压根没太多实质性的内容。

　　然而这上面记录的内容却每一个都让许亦忍不住双目凝视，看得聚精会神。

　　这上面主要记录了大概五样东西，前三样都是关于魔法方面的介绍。

　　并不是普遍意义上的魔法，而只是一些相关的介绍，甚至可以说是传闻。

　　比如第一个介绍，就是说在大约两百年前，赛恩斯大陆上某名不太出名的大魔法师在研究火系魔法的时候，突发奇想将魔力水晶直绑了一圈在腰上，然后直接吸引周围空间中的火系魔法元素进入魔力水晶，再通过体内的魔力和魔力水晶中的魔力产生共鸣。

　　结果么……这名大魔法师虽然因为自身的强大实力而没有魔力水晶产生的大爆炸直接炸死，却也因此导致魔力紊乱，身负重伤，以至于伤好了之后也魔法水平大幅下降，甚至最多也只能恢复到八级魔法师的水准。

　　这名后悔莫及的大魔法师将这件事记录了下来，并交给魔法师工会总部，希望通过魔法师工会把这件事宣扬出去，避免其他魔法师们再犯同样的错误。

　　第二个介绍，却是和一位没有著名的普通魔法师有关。

　　据说这名魔法师擅长风系魔法，并且在研究风系魔法的时候总喜欢另辟蹊径。

　　一般的魔法师在利用风系魔法进行飞行时，都是利用风系魔法元素忽然身体四周，然后依次作为动力飞行。

　　而这名魔法师却别出心裁，想出了另外一个方法，他在飞行的时候，不仅将风系魔法元素环绕四周，还利用风系魔法在自己身后形成了一个不停高速旋转的漩涡。

　　这样一来，他的飞行速度要远比一般的魔法师们快得多。

　　但坏处却是这样消耗的魔力巨大，使得他的飞行距离却远远不及正常的使用飞行魔法。

　　第三个介绍，则只是一张草图。

　　从这幅草图上来看，似乎是一个魔法飞行道具。

　　而根据旁边配备的文字来看，则表明这是一艘魔法战舰。

　　“这个魔法战舰似乎和精灵族几千年前使用的魔法战舰有些接近？”许亦指着这幅图向弗格森大魔法师问道。

　　“这是种族战争时期，我们人类魔法师们为了对抗精灵族的魔法战舰自己研究出来的魔法战舰，大体上很接近，但仍然有不少区别。”弗格森大魔法师道。

　　“这么说……魔法师工会总部还保留着这些魔法战舰的资料？”

　　“没错。”弗格森大魔法师点了点头，神情中带着一丝自得。“工会总部甚至还保留着一艘两千年前遗留下来的魔法战舰原型。许会长，我想你一定会对它非常感兴趣吧？”

　　许亦瞥了他一眼，心里有些好笑。

　　如果说这本小册子上三个关于魔法方面的介绍，他最不看重的，反而就是这个弗格森大魔法师估计觉得十分自豪的魔法战舰，反倒是前两个介绍能够给他很大的启发和帮助。

　　“我的确非常感兴趣，不过……仅限于它是个非常具备收藏价值的古董方面……”许亦微笑道。

　　“古董？”弗格森大魔法师愕然看着许亦。“许会长，这可是魔法战舰啊！你居然只把它当作古董？”

　　“当然是古董了。都已经有三千多年的历史了，不当成古董，你让我把它当成什么？”

　　“它可是我们人类魔法师在种族战争时期的智慧结晶！是我们赛恩斯大陆数千年历史上最伟大的魔法杰作！你……你居然只是把它当做古董看！”弗格森大魔法师激动地挥舞双手，气得满脸通红。

　　许亦耸了耸肩：“弗格森大魔法师，我必须提醒你。如果现在的赛恩斯大陆上的魔法师水平甚至还及不上三千年前种族战争时期，那只能是一种悲哀。严格来说，这其实就是你们魔法师工会的失职。”

　　“你……”弗格森大魔法师忍不住怒气冲冲地指着许亦，然后嘴唇哆嗦了一会儿后，却还是强迫自己放下了胳膊，只是非常不满地冷哼了一声。

　　许亦微微一笑，拿起那本小册子，点了点翻开的最后一页：“相比起老古董魔法战舰，我倒是想问问，这两个东西你们工会总部真的有吗？”

　　最后一页上也只是画了两张简单的草图，分别是一个魔法阵的阵法图，和一个看起来十分古怪的魔法道具。

　　这个魔法阵极为古怪，因为它不同于大部分魔法阵只引导一种魔法元素，而是同时标注了四种不同属性的魔法元素，看起来竟是一个能够同时引领四种属性魔法元素同时起作用的极为特殊的魔法阵。

　　以许亦现在五星大魔法师的水平，当然可以推算出这个魔法阵的确具备一定的可行性，只是这上面除了一张草图外并没有其它相应的魔法阵数据，所以他无法立即仿制出来来进行试验。

　　而后面那个模样古怪的魔法道具如果细看的话，就会发现这个魔法道具本身的样子就是一个同样很奇怪的魔法阵，而在魔法道具上还同样绘制着无数个细小的、不同的魔法阵。

　　许亦在心里推算了一下，发现如果这个魔法道具上所有的魔法阵同时运作的话，最大的可能就是导致魔法道具中心的魔法空间因为各种魔法元素的冲突而导致直接塌陷。

　　而魔法空间塌陷所带来的威力是极其可怕的，虽然这个魔法道具中间的魔力空间塌陷只是很小范围，但一旦释放出来，威力只怕不比普通的禁咒魔法差多少。

　　所以说，这个看起来古怪的魔法道具完全可以当做一个恐怖的炸弹来看。

　　见许亦对这两个东西感兴趣，弗格森大魔法师平息了一下之前因为许亦贬低魔法战舰而涌上来的怒气，定了定神，摇头道：“这两个东西都被工会总部列为极端危险的魔法研究，所以被明令禁止了，总部里并没有实物。当然……相关的研究资料现在就在总部里放着……”

　　“是吗？”许亦伸出手指头在这两张图上绘制的魔法阵上描了一遍，略一思索，向弗格森大魔法师问道：“也就是说，如果我们商会愿意转让合作意向书上要求的那几样技术，你们就愿意把这几个东西用来交易？”

　　见许亦居然露出了进行交易的意愿，弗格森大魔法师心中大喜，脸上却露出一丝矜持的笑容，答道：“这也要看许会长你答应转让我们的是哪些技术。你要知道，这上面记录的东西，可都是我们魔法师工会总部的机密……”

　　“机密？”许亦嘿嘿一笑，将小册子丢还给弗格森大魔法师。“既然是机密那就算了。”

　　“啊？”弗格森大魔法师呆呆地接过小册子。“许会长，你这是什么意思？”

　　“很简单啊，如果你们有合作的诚意，那我们可以讨论讨论，如果没有，那就请回吧。”许亦摆了摆手道。

　　“你……”弗格森大魔法师刚刚勉强压下的怒气顿时再次涌了上来。

　　然而，理智却让他不得不再次把怒火又重新压下去。

　　弗格森大魔法师深深地吸了一口气，勉强恢复平静，沉声向许亦道：“许会长，我们还是不要把时间浪费在说那些废话上了。我看得出来，你对这上面的东西的确很感兴趣，并且我也可以确信这些东西对你们新飞商会有用。既然这样，那我就直说了。我们魔法师工会总部愿意用这些机密来向你们新飞商会交换之前合作意向书上所要求的那些魔法机械技术资料，你觉得怎么样？”

　　许亦瞥了一眼被他丢在桌上的那份合作意向书，很是随意地点了点头。

　　“交易是可以，不过这份合作意向书上要求的有某些技术资料我是不可能给你们的。比如说任何和军用魔法机械相关的技术资料我们商会都有严格规定的转让条例，不能因为一次交易就破坏，所以不能进行转让。”

　　“那其它要求的技术资料呢？”

　　“其它的嘛……倒是可以考虑。”

　　“那就好。”弗格森大魔法师略一沉吟，又问道：“那么许会长，如果我们想要获得关于军用魔法机械方面的技术资料呢？”

　　“我想你既然来了，想必也已经打听过我们商会关于转让军用魔法机械相关技术的规则。想要获得这些技术也不难，先把工业体系等级提升上去再说。哦对了，你们魔法师工会并不是国家组织，所以不能直接获得。但是这没关系，你们还有玛纳魔法王国嘛。”

　　听到这个回答，弗格森大魔法师顿时双眼一亮。

　　“许会长，你的意思是……玛纳魔法王国也可以和你们新飞商会建立战略合作伙伴关系吗？”

　　“我们商会欢迎一切有诚意的合作伙伴。”许亦大有深意地看着弗格森大魔法师。

　　弗格森大魔法师轻咳一声，平复一下自己略微激动的心情，点头道：“很好，许会长，这次和你的对话非常成功。我会把你的意思传达回去。如果一切顺利的话，用不了多久，我们魔法师工会就会和你们新飞商会展开正式的商谈。”

　　“好，静候佳音。”


第20章 真实价值

　　送走弗格森大魔法师之后，许亦看着弗格森大魔法师留在桌上的那个小册子，沉默片刻，终于忍不住开心的笑了起来。

　　这帮魔法师工会总部的老家伙们，真是完全不了解这本小册子记录的东西所蕴藏着的强大价值啊。

　　如果他们知道这些东西真正具备的价值，还以这么低廉的代价送到了新飞商会的手上，一定会把肠子都悔青了。

　　当然，这也不能全怪他们，毕竟他们可不具备许亦这样从地球上获得的先进的全方位的现代科学知识，不明白这些也不奇怪。

　　这帮家伙或许会觉得小册子里记录的那个魔法战舰是最具价值的一项，但是在许亦看来，这个恰恰就是这五项里价值最低的那一个。

　　而相比较起来，其他四个东西无论哪一个都极有可能蕴藏着许亦和新飞商会急需的相关魔法理论知识。

　　比如第一个记录中，那名大魔法师尽管用火系魔法元素融入魔力水晶中引发了大爆炸，甚至导致他一名大魔法师都差点儿身亡。

　　但是如果换一个角度来看，无论是正常的火系魔法也好，还是一般情况下的魔力水晶内部的魔力失控引发爆炸也罢，都不应该对一名大魔法师级别的魔法师造成伤害才对。

　　可是将这两者结合在一起，却造成了如此恐怖的效果。

　　这足以证明，当火系魔法元素融入魔力水晶之后，会爆发出极其强大的能量，远超一般情况。

　　如果能够把这份能量进行正确引导运用，那就会获得一个非常有前景的能源渠道。

　　现在新飞商会所生产的大部分魔法机械中，主要作为动力的就是火系和风系这两系魔法阵的效果。

　　起初的时候，这还没什么问题。

　　但是随着新飞商会在魔法机械上的研究越来越深入，所生产的魔法机械也越来越大型化，对于动力的要求自然也就越来越好。

　　就以魔力轿车和魔力飞艇为例，现在新飞商会所生产的魔力轿车和魔力飞艇的最高时速分别保持在一百五十公里每小时和二百公里每小时左右，已经足足有一年时间没能获得大幅度提升。

　　造成这一点的主要原因，就是分别作为动力核心的魔力轿车发动机和魔力飞艇发动机现在已经受到了所采用的魔法阵的制约。

　　因为普通的魔法阵无论是火系还是风系，所能够输出的动力或者说能量都是受到魔法阵等级限制的，等级越高输出动力就越足。

　　而如果将这个魔法阵的等级提升到特别高时，却会出现问题，那就是主要负责魔法阵绘制的魔法师们没有能力完成绘制工作——因为这个等级的魔法阵超出他们本身的魔法水平太多。

　　所以考虑到这一点，魔法研究院在进行魔法机械相应魔法阵研究的时候，通常都会尽量控制魔法阵的等级，以方便负责绘制的那些低级魔法师们也能完成绘制工作。

　　同时魔法研究院还在努力研究提升低级魔法阵的能量输出，以保证低级魔法阵也能够打到高级魔法阵的效果。

　　只不过这个研究就很难获得进展了，毕竟赛恩斯大陆上的魔法历史已经足有上万年之久，不太可能在对魔法阵等级的判定上出现这么大的漏洞。

　　现在这个大魔法师的失败案例，却给许亦提供了一种新的思路，那就是将魔法阵和魔力水晶的契合度再次提升，甚至直接融合在一起，从而对魔法阵的能量输出进行增幅，以期达到更高的能量需求。

　　如果魔法师工会把这个大魔法师这次失败案例提供的各种研究资料转让给新飞商会，那无疑会让新飞商会在这方面的研究获得大幅度提升。

　　至于第二点，也就是那名风系魔法师在飞行时给自己身后增加一个螺旋式气团来提升飞行速度的想法，却和许亦一直以来的给魔力飞艇增加一个喷射式引擎来提升速度的想法不谋而合。

　　只是这方面的研究要更加艰难，因为之前根本没有这么诡异的飞行魔法的研究。

　　如果能够获得这个魔法师研究这个魔法的距离资料，就可以进一步提升新飞商会在这方面的研究速度，使得魔力飞艇的飞行速度获得突破式的进展。

　　至于小册子上后面所记录的那两个东西，同样蕴藏着极大的价值。

　　那个四系混合魔法阵看起来只是一个构想，但是如果魔法师工会总部拥有足够详细的资料，证明这个构想真的有实现的可能的话，就可以让新飞商会研究的作为魔法机械动力输出源的魔法阵获得大幅度的效果提升。

　　比如说根据魔法研究院的研究，任何一个单系的魔法阵都具备天生的缺陷，那就是运行时间过久后就会越来越不稳定，这就导致新飞商会现在生产的大部分魔法机械每使用一段时间后就必须停下来修正，以重新稳定魔法阵，避免魔法阵中积累的紊乱魔法元素过多而引发事故。

　　这样无疑会让魔法机械的使用变得非常不方便，也使得魔法机械的使用寿命受到极大限制。

　　所以魔法研究院早就已经开始研究多系魔法元素融合的魔法阵，希望能够以此来稳定魔法阵中的各类魔法元素，提升使用时间和使用寿命。

　　现在这个小册子上记录的这个四级魔法元素同时运转的魔法阵如果可行，那么新飞商会以后在研究魔法机械动力方面将会获得一个质的飞跃。

　　至于最后那个奇怪的魔法道具……

　　许亦盯着那张图看了半晌，慢慢举起右手，对着上空做出一个虚握的姿势，然后运转体内魔力。

　　片刻后，许亦手掌上方便陡然出现了一个小小的黑球，然后周围的空间仿佛都向着这个黑球塌陷了进去，连空间中的光线都变得扭曲起来。

　　这是空间魔法掌握到一定程度后才能掌握的一个魔法效果，可以造成局部的魔力空间极度压缩，从而引发现实空间的塌陷。

　　不要看这个黑球甚至还不如许亦的拳头大，但是许亦很清楚，如果他现在放开魔力，任由这个小小黑球里极度压缩的魔法元素释放出来的话，他现在身处的这栋大楼甚至是大楼周围半径一百多米范围内的所有东西都会被夷为平地。

　　这个威力，可绝不亚于一枚普通的战术导弹。

　　如果把这个东西放置在魔力炮弹中，随着魔力火炮一起发射出去的话，杀伤力无疑要比现在的魔力炮弹恐怖数十倍。

　　就算不用在军事方面，把这个里面的威力进行可控的缓慢释放，也可以形成非常持久可用的能源供给。

　　但是，许亦之所以目前能够制造出小范围内的空间塌陷，完全是因为他的实力已经等同于五星大魔法师，距离魔导师仅仅只有一步之遥。

　　整个赛恩斯大陆上拥有他这个水平的魔法师，绝对不会超过一百之数。

　　而且魔法师所能直接掌握的魔法，却很难直接运用到魔法机械上，所以新飞商会关于这方面的研究虽然有，却其实一直没有太大进展。

　　许亦万万没有想到，新飞商会都没能获得多少进展的研究，魔法师工会总部现在拿出来的这个东西，却提供了一个非常具备可行性的发展方向。

　　如果他推断的不错，这个小册子最后记录的这个魔法道具就可能造成部分魔力空间塌陷的效果。

　　假如把这个魔法道具进行深入研究，将来不是没有希望将魔力空间塌陷因而引发的空间压缩产生的庞大力量运用到魔法机械的动能需求上。

　　如果魔法师工会总部有另外一个同样来自地球的人，自然能够轻易看出这几样东西所蕴藏的强大价值。

　　但是可惜他们没有，所以尽管魔法师工会总部也知道这几样东西极有可能引起许亦和新飞商会的兴趣，却不知道它们所蕴藏的真正价值。

　　现在魔法师工会总部要求的只是几项新飞商会暂时没有完全公开的技术资料而已。

　　而按照许亦的看法，不要说只是几项技术资料，就算是几十项，甚至是让他拿出一部分军用魔法机械的资料来换也是值得的。

　　当然，从交易的角度来看，他当然不会蠢到表现出自己特别渴望的模样，免得给魔法师工会总部漫天要价的机会。

　　为了确保魔法师工会愿意完成这次交易，他还故意点出了玛纳魔法王国，表明新飞商会可以和玛纳魔法王国建立起战略合作伙伴关系，代表着新飞商会可以按照现在的规则向玛纳魔法王国一步步转让军用魔法机械相关技术。

　　魔法师工会作为玛纳魔法王国的后台，自然对这项合作喜闻乐见。

　　“嘿，这片大陆上想要军用魔法机械技术的人和国家多了，不缺你们玛纳魔法王国和魔法师工会一个。只可惜啊，就算我真的给你们了，你们就真的以为自己能照这样子造出来吗？”

　　许亦看着墙上悬挂着的那张巨大的赛恩斯大陆地图，轻轻摇了摇头。

　　“看样子，是时候教会这帮家伙所谓的‘工业体系’到底是什么意思了……”


第21章 坎德拉基建委

　　转眼间又到了年末时分，坎德拉帝国内各个地方都已经开始为新年的到来做着各种各样的准备，身为帝国之都的温布尔登城自然也不例外。

　　和往年一样，帝国皇帝陛下提前宣布了明年将会在帝国内实施的利民政策，以此来振奋国内子民们的精神，同时也为了新年的即将到来。

　　不过和往年不太一样的是，今年宣布的这些利民政策中，除了惯常有的针对少部分最烦的赦免、宣布哪几座城市明年降低税率、开放粮仓接济难民等等之外，有两项政策得到了很多人的特别关注。

　　第一项是坎德拉帝国已经和新飞商会达成了正式合作协议，新飞商会将会在明年三月起正式进驻坎德拉帝国进行投资。

　　按照双方的协议约定，新飞商会将会首先在温布尔登城外建起一个新飞魔法工业基地，里面将会开办一家农田魔力机械制造厂，一家工程魔力机械制造厂，一家家用魔力机械组装车间以及一家大型炼钢厂。

　　尽管在此之前，新飞商会其实已经在坎德拉帝国内投资兴建了两个基地，并且开办了很多工厂，但是这两个基地从名义上来看却并不是隶属于新飞商会名下，而是新飞商会透过其它关系与坎德拉帝国本地商会合作创办，或者干脆就是新飞商会借了个本地商会的壳创建。

　　无论内在再怎么由新飞商会做主，名义上来看，还可以算是坎德拉帝国的商会。

　　然而这一次，这个新创建的新飞魔法工业基地却是从名义和内在都完完全全属于新飞商会，属于受到坎德拉帝国官方承认的，由新飞商会独家创办的魔法工业基地。

　　单单只是这一点，就足以证明坎德拉帝国终于放下了这么多年以来的矜持，不再和新飞商会“闹别扭”，而是顺应潮流和新飞商会选择了正式合作。

　　这个消息一经传出，自然是大快人心。

　　新飞商会毫无疑问已经成为了赛恩斯大陆上目前风头最劲的商会，新飞商会所引领的魔法工业产业也毫无疑问是目前赛恩斯大陆上最有前途的产业，甚至被无数人誉为足以改变整个大陆进程的伟大产业。

　　坎德拉帝国如果还不肯放下身段真正投入进来，那恐怕极有可能随后会被淘汰。

　　第二条消息，则是坎德拉帝国将于明年成立一个全新的政府机构，名为坎德拉帝国基础建设推广运营委员会，简称坎德拉基建委。

　　这个基建委直属于坎德拉帝国议会，主要负责的事务，就是在坎德拉帝国内大力发展各类基础建设。

　　对于基础建设这个概念，自从四年前新飞商会提出后，最近这两年内已经在整个赛恩斯大陆风靡开来。

　　所有人都很清楚，基础建设主要包括交通运输、能源提供、教育培训、医疗卫生、体育文化等五大类，去年新飞商会在大陆魔法工业产业论坛上又添加了通讯网络这个新的类别。

　　最近这几年内，新飞商会一直在赛恩斯大陆西南角的各个国家里大力推广基础建设概念，并且宣称已经在斯坦丁公国和兰帕里王国内基本达成了这六大类基础建设的普及推广，效果显著。

　　现在坎德拉帝国突然宣布成立坎德拉基建委，并且要大力发展各类基础建设，很显然也是取自新飞商会的概念。

　　按照皇帝陛下亲口宣布的旨意，坎德拉基建委的确就是要从明年开始和新飞商会合作进行基础建设推广，并且初步计划将在三年内完成坎德拉帝国内所有主要城市都能有公路连通这个目标。

　　这个旨意宣布之后，有心人大致计算了一下，如果说皇帝陛下所公布的旨意中所说的那些主要城市是包括各个行省的府城以及那行省内较大的几个城市的话，那么根据现在坎德拉帝国的国土面积和各个城市分布的情况来看，想要完成这个目标，大致需要修建总里程高达十六万公里的公路才能满足要求。

　　而根据以道路修筑工程闻名的阿姆利商会一直以来的报价，平均修建一公里公路大概需要三千金币左右。

　　如果修建七十六万公里的话，那需要的总投资就是恐怖的接近五亿金币！

　　就算是对于坎德拉帝国这样的大陆两大帝国之一来说，五亿金币依然是一个让人咋舌的惊人数字。

　　要知道，坎德拉帝国去年全年的财政收入，却也不过就是不到两亿金币而已。

　　单单只是修建公路就要在三年内耗费接近五亿金币，那帝国财政还能干别的事情吗？

　　更何况皇帝陛下的旨意中所说的基础建设推广目标，可不仅仅是在三年内修建公路而已，还包括了五年内在温布尔登城以及所有行省府城建立初步的魔力通讯网络，以及十年内初步完成帝国内所有城市都创办足够的魔力能源配给站这两项措施。

　　再说了，就算抛开基础建设不谈，帝国内需要花钱的地方可多着呢。

　　于是所有人都猜测，坎德拉帝国肯定和阿姆利商会以及新飞商会都私下达成了某些协议，来换取某些优惠。

　　甚至有人猜测，以坎德拉帝国在赛恩斯大陆上的地位，新飞商会和坎德拉帝国为了获得这个庞大的市场，搞不好宁愿亏本也愿意帮助坎德拉帝国完成相应的基础建设推广。

　　因为只有这样，才能将他们的生意进一步推广到坎德拉帝国来。

　　从长远角度来看，这个选择也是非常明智的。

　　“明智个屁！”

　　克鲁斯会长一脸愤愤然地哼了一声，将手中新出的《坎德拉周报》给扔到了一边，向身边的许亦翻了翻白眼。

　　“你们新飞商会家大业大的，亏损点儿也就罢了，我们阿姆利商会可没那么多钱去亏。那可是足足十六万公里的公路啊，总投资五亿金币啊！我要是脑袋抽了拼着亏损也要修建完这些公路，恐怕还没修好我们阿姆利商会就该倒闭了。”

　　许亦顿时失笑：“这是《坎德拉周报》上说的，你冲我抱怨个什么劲。”

　　“我就是看不惯这帮坎德拉人总是一副高高在上，鼻孔朝天的模样。他们还真以为现在的坎德拉帝国还是以前那个在大陆上数一数二，别的国家只能对他们仰视膜拜的超级大帝国啊。我呸！照我看的话，如果让我们兰帕里王国和坎德拉帝国好好打一仗，输的一定是他们！”

　　“打一仗或者打十仗，我都可以肯定是兰帕里王国获胜。但如果说获得最终胜利的话……我并不看好兰帕里王国。”许亦摇了摇头道。

　　克鲁斯会长瞪了许亦一眼，想要反驳一句，随即却又颓然叹了口气。

　　“是啊，说到底我们兰帕里王国终究太小了，最关键的是以前的底子太薄。和坎德拉帝国如果拼命的话，就算打仗打得赢，也不太可能把这么大一个帝国给一口吞下来。不过许亦，如果有你们新飞商会全力支持的话，我倒是觉得没什么问题。”

　　“你是女王陛下派来的吗？”许亦瞥了他一眼。“先不说我们新飞商会为什么要不好好赚钱而去全力支持兰帕里王国，就算真的全力支持了，你觉得就真的能够这么轻易地彻底击溃坎德拉帝国？”

　　“怎么不行？”克鲁斯会长耿直脖子，颇为不服气地道：“你们新飞商会护卫队的战斗力那么强，整个大陆上绝对没有什么军队能够抵挡住你们。配合我们兰帕里王国现在基本全面换装了军用魔法机械的军队，根本不用吹灰之力就能彻底击败坎德拉帝国的所有反抗。”

　　“想要入侵一个国家，难题从来都不在于击溃对方的正规军，而在于后续的处理。”许亦正色道。“这一点我和女王陛下已经讨论过很多次，就算是她也不得不承认我的分析，所以你就不用再反驳了。”

　　克鲁斯会长默然片刻，忽然脸上表情变得十分诡异，略显迟疑地问道：“许……许亦，你听没听过最近兰帕里王国内的一个传言？”

　　“传言？”许亦微微皱眉。“我很忙，没空去理会什么传言。”

　　说罢别过头扫了克鲁斯会长一眼，见他表情古怪，忍不住问道：“什么传言？”

　　“就是……咳……这个……”克鲁斯会长表情愈发古怪，迟疑了好半天后，这才终于下了决心一般，咬了咬牙道：“女王陛下现在就只有凯恩王子这一个子嗣，所以不出意外的话，将来继承王位的应该就是凯恩王子。”

　　“嗯，很显然会这样。怎么？难道兰帕里王国内还有人敢去传播关于凯恩王子的流言不成？”

　　“这个嘛……这个传言最近在王国内流传得很广，也有很多人相信……总之就是闹得有点儿凶。”

　　“所以你说了半天，这个传言到底是什么？”许亦忍不住催问道。

　　克鲁斯会长瞅了许亦一眼，轻咳一声，放低了声音道：“你看，凯恩王子的母亲当然是女王陛下没错，但是女王陛下却一直没有婚配，所以大家都很好奇，凯恩王子的父亲到底是谁。这个传言就是关于凯恩王子的父亲的……”

　　许亦脸上神情一动，却依然平静地道：“传言里怎么说？”

　　“传言里说……凯恩王子的父亲就是……就是你……”


第22章 健康保健问题

　　直到魔力轿车载着两人抵达了此行的目的地，许亦一路上都没有再说一句话。

　　有心聊两句的克鲁斯会长看着许亦脸上一直看起来十分平静的表情，却总感觉到魔力轿车内的气氛极为诡异和压抑，也知趣地不再开口。

　　魔力轿车停下，许亦率先走了下去，克鲁斯会长跟着下了车后，顿了顿，决定换个话题。

　　“嘿，许亦，你现在说什么也是一个大商会的会长了，为什么还总是喜欢自己开着车，干嘛不学一学其他的大人物那样，雇一个专门的司机来替你开车呢？这样可以节省很多力气嘛。”

　　许亦转过头瞥了他一眼，淡淡地丢下一句。

　　“如果刚才有司机的话，你那些话恐怕就不方便说出来了吧？”

　　看着许亦转身大步向前方的那片已经见到了一半的基地走过去，克鲁斯会长忍不住苦笑起来。

　　他干嘛非要嘴贱，当着许亦的面提起那个传言呢？

　　不过从许亦的反应来看，这个传言只怕……是真的。

　　那么这样就意味着，许亦和女王陛下有着远超旁人想象的亲密关系，甚至还因此诞生了一个他们爱情的结晶，也就是凯恩王子。

　　这样同样解释了新飞商会为什么会一直如此不遗余力地支持着兰帕里王国，而女王陛下又为什么从一开始就对许亦另眼相看。

　　所有的疑问，如果以这个作为答案的话，就都说得通了。

　　克鲁斯会长眼珠一转，忍不住扬起嘴角，露出一丝微笑。

　　如果这是真的话，那就再也不用担心新飞商会以后有可能抛弃兰帕里王国，转而支持其它的国家。

　　因为凯恩王子将来一定会继承兰帕里王国的王位，那么许亦又有什么理由不支持自己的儿子作为国王的这个国家呢？

　　而只要有了新飞商会的大力支持，兰帕里王国的前景一片大好，身为兰帕里王国商会之一的阿姆利商会自然也不用发愁来自大陆其它国家，尤其是坎德拉帝国以及玛洛帝国这两大帝国内的那些传统大商会的威胁。

　　当然，就算没有这一层关系，以阿姆利商会一直以来和新飞商会的紧密合作关系，相信许亦也不会轻易抛弃自己这个合作伙伴才对。

　　想到这里，克鲁斯会长快步走了上去，追上了许亦，和他一齐来到一间已经挂上了牌子的巨大建筑物面前。

　　牌子上的名称是“温布尔登建筑工程材料基地第一生产车间”，代表着这是这座建筑工程材料基地内最主要的一个生产车间。

　　按照阿姆利商会和坎德拉帝国方面达成的合作协议，阿姆利商会将会为坎德拉帝国修建三年公路计划中的所有十六万公里总里程的公路，那么其中所需要的水泥以及钢筋、混凝土等建筑材料自然是一个天文数字。

　　从上千公里之外的斯坦丁公国以及兰帕里王国内运动大量材料来虽然不是不可行，但是成本无疑会大幅度提升。

　　所以坎德拉帝国又和新飞商会协商，决定在温布尔登城外修建一个道路工程所需各类材料的生产基地，专门为这个庞大的公路计划提供各类材料。

　　这个生产基地却并不是直接算在了新飞商会的名下，而是由新飞商会提供给技术支持和初期指导，主要由坎德拉帝国方面负责加工生产。

　　原本按照新飞商会和坎德拉帝国之间签署的协议，这个生产基地原本应该是坎德拉帝国方面占六成股份，新飞商会占其余四成，但是阿姆利商会表示他们是这些建筑材料的主要使用商，为了保证道路工程质量，一定要亲自参与进来，保证建筑材料的质量可靠。

　　坎德拉帝国方面虽然对于阿姆利商会给出的理由非常不满，但鉴于形势，最终还是同意了阿姆利商会的要求，于是最终这个生产基地的股份重新划分，坎德拉帝国方面占据五成股份，新飞商会占三成，阿姆利商会占其余两成。

　　今天是这个生产基地的第一生产车间，也是主要负责水泥生产的车间正式竣工投入生产的日子，许亦和克鲁斯会长分别作为新飞商会和坎德拉帝国的代表来到这里视察观摩，而坎德拉帝国方面自然也派出了相应规格的大人物负责接待。

　　见到两人向这边走过来，早就等在生产车间前面的坎德拉帝国魔法工业管理部部长拉斐尔·埃尔文伯爵和坎德拉帝国基础建设推广运营委员会管理议会议长撒切尔·马儿杜夫伯爵两人立即带着一群来自各自部门的属下迎了上来。

　　“许会长，克鲁斯会长，欢迎欢迎。”埃尔文伯爵笑容满面地主动向许亦伸出了双手。

　　许亦和克鲁斯会长和两人分别握了握手，然后大致介绍了一下各自带来的属下们，一群人便走进了车间。

　　刚一进入车间，便听到一阵轰隆隆的声音迎面袭来。

　　抬头望去，一排崭新的大型机械正在一字排开，组成一个连绵近百米长的水泥生产线。

　　距离最远端的是负责粉碎研磨的魔力粉碎机正在开启功率工作。

　　从分离箱里喷出的大量粉末灰尘刚一分散出来，便仿佛被一股无形的力量收束到一起，然后通过一个管道堆积到一边的角落里。

　　这样一来，地球上水泥生产过程中最引人诟病的粉尘污染就被降到了最低危害。

　　与此同时，在车间四周还摆放着一些模样普通的针叶植物，整体生产线中就算有散落的粉尘，也一样会被这些精灵族特意挑选培育出来的吸尘植物给过滤一遍，使得整个车间内保持得十分清爽干净，完全看不出这里是一个水泥生产车间。

　　“嘿，许会长，忘了给你说了，这些植物是那些精灵们弄出来的吧？让他们卖给我们商会一些吧，我们商会的工人们最近因为工地上粉尘太大，很多人都因此成天咳嗽，非常影响工作效率。”克鲁斯会长忽然指着车间两旁的植物道。

　　“我之前跟你说过很多次要注意工人们的健康问题，还给你们制定了一个相应的标准，你没注意过吗？”许亦皱眉看了他一眼。

　　克鲁斯会长干笑一声，别过头去：“工人们嫌麻烦，没多少人愿意全部遵守……”

　　许亦轻轻哼了一声，心说恐怕不止是阿姆利商会的工人们不注意，你们阿姆利商会本身也不会把这些注重保护工人们健康的标准规定放在心上。

　　说到底，赛恩斯大陆按照社会组成来说还只是一个处于奴隶社会和封建社会之间的形态，根本没有所谓的人权意识，更加不会体会到这种意识带来的好处。

　　在克鲁斯会长这样的商会会长眼中，工人们就算死了，他也不会有什么感觉。

　　而且就算是死掉的那名工人，顶多也只会自认倒霉，不可能出现地球上那样向商会要求赔偿等等的类似情况……

　　想到这里，许亦转头看向埃尔文伯爵和马儿杜夫伯爵，正色道：“两位伯爵大人，魔法工业产业的发展，对于熟练技术工人的需求非常高。所以我希望你们能够多向帝国内的魔法工业产业相关商会宣传一下这方面的注意事项，注重保护工人们的健康和安全。”

　　埃尔文伯爵和马儿杜夫伯爵微笑点头，然而脸上的表情却分明透露着他们心中的不在意。

　　许亦暗暗摇头，心知现在对他们说这些道理无异于对牛弹琴，不是他们自己尝到痛处的话，根本不会明白。

　　克鲁斯会长在许亦这里碰了不大不小的钉子，摇了摇头，转头去看生产线终端的水泥成品封装口，从里面随手抓起了一把水泥粉末，先用手搓了搓，再放到鼻子上嗅了嗅，然后左右瞅瞅，走到车间角落一个水桶旁边，舀了点儿水在手上。

　　许亦看到他的动作，忍不住双眼一瞪，过去一巴掌把他手上已经和清水混合在一起的水泥拍掉，斥道：“你手不想要了？”

　　克鲁斯会长一怔，随即笑着摆了摆手：“没事，我经常这么干，也就是后来洗手麻烦点儿而已。”

　　许亦忍不住翻了个白眼，心想这帮家伙的安全意识还真是薄弱得可以。

　　至于自己给随卖出去的各类魔法机械所附带的安全标准规范，这帮家伙恐怕也是不看的居多。

　　“以后少这么干。”许亦又定住了克鲁斯会长一句，低头看向地上已经混好了的水泥，向克鲁斯会长问道：“怎么样？品质如何？”

　　克鲁斯会长满意地点了点头：“很好！这个水泥的品质不比你们新飞商会的差，嗯……准确地说，甚至比你们新飞商会最开始几年生产的那些水泥强了不少。”

　　说罢他转头向埃尔文伯爵和马儿杜夫伯爵扬起手，做了一个称赞的手势。

　　埃尔文伯爵和马儿杜夫伯爵两人立即笑逐颜开。

　　“克鲁斯会长，请你放心，皇帝陛下对三年公路铺设计划十分重视，而这个材料生产基地就是其中最重要的设施，我们当然会高度注意，保证各类材料的质量。”

　　“嗯，很好。如果以后这里能够所有的材料都保证同等的高质量，当然最重要的是保证产量，那我们商会在铺设公路的时候就会效率极高，绝对能够在三年内轻松完成这个计划。”克鲁斯会长微笑道。

　　埃尔文伯爵笑了笑，忽然靠近许亦两步，指着正在车间内轰鸣的生产线道：“许会长，你看，这个水泥生产车间已经正式开工了，一切顺利。接下来这个生产基地其它的车间工厂也会陆续开工。但是……仅仅只是这个基地，恐怕远远不足以满足帝国内部所有的需求啊……”

　　许亦似笑非笑地看了他一眼：“伯爵大人，您想说什么？”

　　“咳……许会长，这个生产基地的所有设备都是从你们新飞商会大老远运来，你不觉得不太方便吗？”

　　许亦露出一个大有深意的笑容：“伯爵大人的意思是……你们想自己生产这些魔力机床设备？”

　　埃尔文伯爵哈哈一笑：“如果许会长愿意转让这方面的技术，我们当然感激不尽。”

　　许亦笑眯眯地看着他，心想自己所料果然不错。

　　坎德拉帝国身为赛恩斯大陆两大帝国之一，果然是不肯像某些小国家那样老老实实地接受别人的安排。

　　只不过他们这么快就想要抛开自己单干，也未免太高看自己了吧……


第23章 来打个赌

　　“关于魔力机床设备制造技术方面……我倒是的确是有转让的意思。”

　　听到许亦这句话，埃尔文伯爵和不远处偷听这边对话的马儿杜夫伯爵同时双眼一亮。

　　“那……许会长，不如就趁现在这个机会我们好好谈谈？”埃尔文伯爵立即向许亦做出了邀请。

　　“好啊。”许亦笑了笑，一口答应。

　　两人的对话并没有刻意压低声音，不仅不远处的马儿杜夫伯爵听到了，就连克鲁斯会长也一样听入耳朵里。

　　克鲁斯会长有些纳闷地瞅了许亦一眼，不明白他怎么会答应得这么干脆。

　　要知道关于魔力机床设备的制造技术，就算是兰帕里王国当初希望新飞商会转让的时候，也花费了很大力气才获得新飞商会的同意和正是转让。

　　后来更是用了足足好几年的功夫，兰帕里王国方面才算是基本掌握了制造技术，并且在这两年里已经可以成功制造出一些较为低端的机床设备。

　　而现在坎德拉帝国方面只不过开了开口，许亦居然就一下子同意了。

　　相比较起来，他未免也太厚此薄彼了吧？

　　再想到之前他特意向许亦提起的传言，克鲁斯会长禁不住心中生出一丝不满来。

　　这个许亦，对待坎德拉帝国这么大方，却对和他有着极其亲密关系的兰帕里王国方面要求这么严格，实在是太说不过去了。

　　然而这个念头也只是在克鲁斯会长脑海里转悠了一下，随即便被他甩了出去。

　　他和许亦认识已经有十余年，对许亦可以说非常了解。

　　他很清楚，许亦绝不是这样喜新厌旧、趋炎附势的性格，他这样决定，恐怕有别的原因。

　　想到这里，克鲁斯会长将心中的疑问按了下去，向马儿杜夫伯爵笑道：“伯爵大人，关于围绕温布尔登城的两条环城公路，我们商会根据初步的勘探结果，现在制定了一个计划，您看……”

　　……

　　经过两天的商谈，许亦代表新飞商会和埃尔文伯爵代表的坎德拉帝国魔法工业管理部达成了一项新的技术转让协议。

　　新飞商会将会向坎德拉帝国方面转让关于制造道路工程材料所需的各类魔力机床的一系列相关技术材料，并会派出技术人员协助坎德拉帝国放面掌握这些技术。

　　这项协议涉及的技术项目多达一百二十七条，协议总金额为七百六十万金币。

　　同时坎德拉帝国方面还因为这次的技术转让再次对新飞商会提供部分优惠政策，比如埃尔文伯爵所代表的坎德拉帝国魔法工业管理部便将新飞商会列为魔法工业管理部的重要合作商会之一，将会在各方面给予新飞商会特殊优待。

　　举例来说，之前新飞商会的各类魔法机械商品进入坎德拉帝国后，必须要接受魔法工业管理部的审查才会被允许正式售卖。

　　而现在被魔法工业管理部列为重要合作商会之后，新飞商会的一切产品进入坎德拉帝国都会获得免检待遇，同时还会成为魔法工业管理部的官方认定特别推荐产品。

　　前一项可以使新飞商会的产品在进入坎德拉帝国时少过很多道程序，因此节省大量时间和人力。

　　而后一项虽然以新飞商会现在的名气来说，意义并不是特别大，但魔法工业管理部承诺，如果以后坎德拉帝国任何官方需要使用魔法机械的场合，都会指定新飞商会的产品，单单只是这一项，就可以给新飞商会带来难以估量的庞大利润。

　　如果从纯粹的经济利益来说，新飞商会这次向坎德拉帝国转让这一系列魔力机床制造技术，无疑是一项大赚特赚的生意。

　　但是落入全程旁观并且亲身参与这个协议签署仪式的克鲁斯会长眼中，却依然让他十分不解。

　　“许亦，你为什么这么轻易就把这些宝贵的技术交出去了？要我说的话，你完全可以捏在手里不理会坎德拉帝国的这些家伙。他们既然想要发展，必然就需要这些魔力机床。让他们向你们商会购买，你们岂不是更赚？”

　　“如果我只是为了赚钱，那你的提议当然是最好的选择。”许亦轻轻摇头。“但是很显然，我并不只是为了这些。”

　　“好吧，我知道你一向目标远大，不在乎赚这些钱。可是你有没有想过，坎德拉帝国毕竟不是什么小国家，你把这些技术资料交给他们，他们只要肯用心投入进去，恐怕很快就不需要你们商会也能自己搞定那些魔力机床了。到时候你们新飞商会在他们心目中的地位可就不会像现在这么重要了，你不觉得这样很危险吗？”

　　许亦转过头看向克鲁斯会长，脸上的笑容挂上了一丝戏谑。

　　“你真的觉得……我把技术材料转让给他们，他们就能真的制造出合格的魔力机床了吗？”

　　“我知道你是什么意思。他们当然不可能短时间内就彻底掌握，可是坎德拉帝国毕竟是个庞大的帝国，给他们一些时间，他们绝对能够完全掌握的。”克鲁斯会长摆了摆手道。

　　“克鲁斯，你也算是在这个行业多年的老人了，还是不明白一个完整的工业体系的重要性吗？”许亦摇了摇头。“放心吧，就算坎德拉帝国现在把魔力机床制造技术掌握的和我们商会一个程度，他们也不可能凭借自己的力量制造出哪怕一台魔力机床。”

　　“怎么可能？”克鲁斯会长一脸不信。

　　“不相信？”许亦微微一笑。“那我们来打个赌？如果坎德拉帝国能够在三年内完全依靠自己的力量制造出一台魔力机床的话，我就将这些同样的技术免费转让给你们阿姆利商会。如果他们不能，那你们阿姆利商会必须要替我们商会完成一个工程。”

　　克鲁斯会长皱起眉头：“许亦，这个赌注似乎不对吧？就算没有打赌，难道你让我们帮你完成一个工程，我还会推脱不成？”说罢哈哈一笑。“当然了，如果你说你一个铜币不给，那我真得好好考虑考虑。”

　　“不给钱当然不可能，还是按照正常的工程安排。不过……这个工程你未必肯干就是了。怎么样？愿意接受这个打赌吗？”

　　“我未必肯干？”克鲁斯会长皱眉嘀咕了一句，心想许亦交给自己的工程，而且还是阿姆利商会能够完成的，再怎么也不至于多离谱才对。

　　那许亦要和自己打这个赌做什么？难道只是为了让自己相信坎德拉帝国不可能在三年内独立制造出一台魔力机床来吗？

　　“怎么样？赌不赌？”见克鲁斯会长还在犹豫，许亦催促道。

　　克鲁斯会长闷声想了好一会儿后，这才点了点头。

　　“好，那就赌了！三年为期。当然，说不定坎德拉帝国顺利点儿的话，明年你可就输了。”克鲁斯会长故意露出一股垂诞欲滴的模样，嘿嘿笑道：“魔力机床的制造技术资料啊，我们阿姆利商会虽然不会主要投入到这上面，但是拿来赚点儿钱也不错嘛。”

　　“首先你也要能拿得到。”

　　许亦笑了笑，抬头看了一眼，指了指自己开过来的魔力轿车，向克鲁斯会长道：“你既然还会在温布尔登城待上一段时间，那这辆魔力轿车先给你用，用完后替我送到我们商会设立在这里的分会就行了。”

　　克鲁斯会长一怔：“你现在干什么去？”

　　许亦向左右招了招手，分散在旁边的新飞商会一众手下围了过来。

　　“既然把魔力机床的技术转让给了坎德拉帝国，那你觉得玛洛帝国会放过我吗？”

　　“也就是说，你现在就要接着赶到玛洛帝国去？”

　　“对。”

　　“你把魔力轿车给我了，你怎么去？”

　　许亦笑而不答，继续抬头望向天空。

　　片刻后，西面的天空中一片黑影迅速飘来。

　　克鲁斯会长恍然大悟：“嘿，原来你是要用魔力飞艇飞过去啊。这的确比魔力轿车快得多，而且也要舒服得多了。对了，许亦，说起来……卖给我一艘魔力飞艇怎么样？我在外面到处跑的时间比你还要多，要是有一辆魔力飞艇的话，就能省下不少功夫了。”

　　“一艘魔力飞艇的日常消耗和维护费用是魔力轿车的上百倍都不止，你确定需要？”许亦有些好笑地看着他。“而且单单只是售价……这一艘魔力飞艇的价格就是五十万金币，你真的舍得买吗？”

　　“五十万金币？”克鲁斯会长的嘴唇抽动了一下，似乎有些心疼的样子。然而想了想后，却还是用力一咬牙：“好！五十万就五十万！只要你肯卖，我就肯买！”

　　许亦抬头看了一眼已经在自己前方的空地上缓缓下落的魔力飞艇，幽幽地道：“别怪我没提醒你啊。兰帕里王国议会已经在上个月通过了王国空中管理禁令，严禁一切未经批准的飞行物从王国上空随意飞过，魔力飞艇就是其中之一。”

　　克鲁斯会长愣了一下，随即并不怎么在意地摆了摆手。

　　“这也正常，毕竟这玩意在天空中飞来飞去的，威胁太大，有禁令限制也是应该的。反正以我们阿姆利商会现在的地位，弄一个特别通行证应该不怎么难。”

　　“我告诉你这个的意思是……既然兰帕里王国已经通过了这个管理禁令，那么大陆上其它国家效仿的可能性就会很大。也就是说，以后再想乘坐着魔力飞艇飞来飞去，恐怕就没那么自由了。在这样的情况下，你还想买？”

　　听到许亦这么说，克鲁斯会长刚刚下定的决心立即动摇起来。

　　他购买魔力飞艇就是希望以后在大陆上各个国家来回的时候方便一些，如果每个国家都出现了相同的禁令，那这种方便荡然无存，购买的意义就要小得多。

　　看到克鲁斯会长再次犹豫起来，许亦哈哈一笑，拍了拍他的肩膀：“等你想好了再来找我。”

　　说罢带着一众手下登上早已经打开了舱门的魔力飞艇，不一会儿舱门关上，便飞上高空消失不见。

　　克鲁斯会长呆呆地看了一会儿魔力飞艇消失的方向，再回头扫了一眼许亦留下的魔力轿车，无奈地摇了摇头。


第24章 套牌生产

　　和坎德拉帝国不同，因为索斯盖德侯爵的关系，玛洛帝国一开始就表现出新飞商会合作的态度，并且在随后的这近十年时间里，双方的关系一直较为密切，合作过程也十分融洽。

　　于是相比起坎德拉帝国目前还只能说处于起步阶段的魔法工业产业体系，玛洛帝国在新飞商会的协助下，用这几年的时间已经初步创建了基础的魔法工业产业体系。

　　现在的玛洛帝国，不仅已经能够自行生产种类繁多的家用魔法机械，还将帝国内部的大多数生活用品的生产转化为了工业化、规模化的生产。

　　数年前，因为新飞商会和其它各个魔法机械相关商会的涌入，导致玛洛帝国内部受到了极大的冲洗，帝国子民们甚至购买一个脸盆都会选择从大陆西南角那数个国家中运来的便宜好用，样式还美观的塑料脸盘，或者干脆是不会生锈的不锈钢以及其它合金脸盆。

　　而现在，玛洛帝国通过大量引进生产技术，大胆进行魔法工业推广，使得帝国内部生产的不锈钢以及其它合金脸盆也获得了帝国子民们的认可。

　　就连一直被夜歌部族垄断的塑料产品制造，在玛洛帝国和夜歌部族部族的积极沟通下，也使得夜歌部族终于同意在玛洛帝国内建起了多家塑料加工厂，从而将塑料制品做到了帝国本土生产。

　　不夸张地说，现在的玛洛帝国在低端工业制品上基本上已经可以做到自给自足。

　　虽然大多数产品质量依然不能和新飞商会相提并论，甚至不能和兰帕里王国内多家老牌魔法机械商会相比，但是却便宜实用，再加上玛洛帝国本土生产，天然占据一些优势，所以同样拥有不小的市场。

　　但是，在中高端魔法机械上，玛洛帝国却依然是一片空白。

　　不仅没办法制造如魔力空调、魔力轿车等家用魔法机械，更加没能力制造各类魔力机床、工程魔力机械等大中型魔法机械。

　　唯一还算不错的，就是基本实现了所有农田魔力机械的自主生产——虽然这也是在获得其它商会作为配件供应商的基础上为达成的。

　　所以这一次许亦代表新飞商会来到玛洛帝国表达出愿意向玛洛帝国转让部分魔力机床制造技术后，立即获得了玛洛帝国方面的大力欢迎。

　　经过三天的初步商谈，新飞商会和玛洛帝国方面达成了技术转让协议。

　　和之前与坎德拉帝国签署的技术转让协议相同，这一次新飞商会向玛洛帝国准让的技术主要就是包括制造各类工程材料所使用的魔力机床的制造技术，没有任何区别。

　　不过鉴于玛洛帝国一直以来的良好合作态度，再加上玛洛帝国内部的魔法工业产业体系发展情况远比坎德拉帝国好得多，所以许亦额外和玛洛帝国多签署了一份协议。

　　这份协议却是和魔法机械研究有关的。

　　按照协议内容，新飞商会将会和玛洛帝国内包括阿里斯塔魔导师在内的三名魔导师达成合作，共同在魔法机械领域进行深入研究。

　　至于研究成果，将由新飞商会和玛洛帝国共同拥有。

　　这份协议无疑是对玛洛帝国的一个利好消息。

　　因为众所周知，在魔法机械的相关研究上，新飞商会毫无疑问远远领先。

　　所以尽管这份协议表面上是双方进行合作，但玛洛帝国肯定从中获得的好处更大。

　　而且许亦还特别向玛洛帝国提出，愿意向玛洛帝国建设面向普通人的、专门教授魔法工业产业相关理论知识的学院提供技术支持，以帮助玛洛帝国内能够有更多的人进入魔法工业产业。

　　玛洛帝国对此自然是极为满意，当即表明会在未来两年内在帝国内投资兴建最低五十座魔法工业学院。

　　于是双方相谈甚欢，许亦在玛洛帝国内的行程可谓十分圆满。

　　除了在一些细节上双方有不同意见之外，整个协商过程几乎没有出现任何不协调的声音。

　　数日后，魔力飞艇载着许亦和数名新飞商会的属下来到乐索斯盖德侯爵的私人领地。

　　许亦刚刚走出舱门，早已经提前收到消息的索斯盖德侯爵便已经带着弗兰克林男爵迎了上来。

　　这次许亦率领手下来到这里，主要是为了应索斯盖德侯爵的要求，在他的私人领地上进行各类基础建设改造。

　　在道路交通方面，因为起初新飞商会和其它商会来到这里投资建厂的时候便已经大力改建，经过这么多年的投资陆续建设，现在已经基本在这片私人领地周围形成了完整的公路交通网，并且和玛洛帝国内部已经初步铺设成功的基础公路交通网络接驳在一起，可以说相当方面。

　　所以这一次主要是就通讯网络方面进行架构协商，而跟着许亦一起来的属下们，就包括阿卡丽和她率领的魔力通讯网络研究小组的人员。

　　和索斯盖德侯爵进行了简单寒暄后，许亦大手一挥，阿卡丽便领着手下各自进行勘探。

　　看到他们这幅样子，索斯盖德侯爵禁不住愕然。

　　“许会长，也不比忙在一时吧？你们才刚到，不如让他们先歇一天，熟悉熟悉这里的环境再开始工作？”

　　许亦摇了摇头，拒绝了索斯盖德侯爵的好意。

　　新飞商会现在正在很多个国家内大力推广魔力通讯网络，阿卡丽她们身上的任务很重，没那么多时间慢慢来。

　　“侯爵大人，这里每天都是这副情形吗？”许亦转头看向远处的那片小型魔法工业基地，看到外面停着一片货运魔力机车和大大小小的各式马车，向索斯盖德侯爵问道。

　　“嗯，每天都是这样。”索斯盖德侯爵笑眯眯地答道。“其实因为现在只是十月，还不是销售旺季，所以这都算是少得了。如果你夏天或者冬天来，就会发现这些拉货的车起码要多出一倍都不止。”

　　很显然，这些货运魔力机车和货运马车的目标，都是为了从这个小型魔法工业基地里装载走大量出产的魔法机械产品，运往玛洛帝国内的各个地方进行售卖。

　　因为根据这些商会进入索斯盖德侯爵私人领地时签署的协议，他们的效益越好，向索斯盖德侯爵缴纳的赋税就越高，所以看到这里生意这么红火，索斯盖德侯爵自然是心情愉悦。

　　“哦？玛洛帝国内现在多了很多制造家用魔法机械的商会，没有对这里造成什么影响吗？”许亦又问。

　　“当然不会。”索斯盖德侯爵哈哈一笑，摇了摇头，充满自信地道：“许会长，这里面可都是来自兰帕里王国的商会。在我们玛洛帝国里，它们生产的可都是最高档的家用魔法机械，比起我们玛洛帝国自己那些商会生产的家用魔法机械有名气多了，自然也更受欢迎得多。更不用说这里还有你们新飞商会。”

　　“是啊。”一旁的弗兰克林男爵接口道。“许会长，你是不知道，你们新飞商会的产品在我们玛洛帝国是多么受欢迎。不要说寻常的平民们家里希望能够拥有一件你们新飞牌的家用魔法机械，帝国里的贵族们家里面可是除了你们新飞商会的家用魔法机械，别的商会生产的全都不肯用的。因为用新飞牌以外的家用魔法机械，那就是丢人！”

　　“哦？有这么夸张？”许亦有些意外。

　　虽然他也知道新飞牌家用魔法机械在赛恩斯大陆上所有人的心目中应该都是最响亮的品牌，但却没有料到效果居然好到了这种地步。

　　不过转念一想，以前地球天朝刚刚开放的时期，普通民众看到从外国涌入的大量家用电器之类的东西，也都是抱着仰视的心态，也就不难理解现在玛洛帝国的这些人面对新飞牌家用魔法机械时的想法。

　　“呵呵，就是这么夸张。”索斯盖德侯爵笑了笑，向许亦使了个眼色。

　　许亦会意，和他走到一旁。

　　“许会长，现在帝国内出现了这么多自己生产家用魔法机械的商会，看起来效益都还不错。咳……其实我也有意加入其中，你觉得怎么样？”

　　“当然没问题啊。”许亦笑答。“侯爵大人你有资金，有人手，更重要的还是有这里的基础，如果愿意加入这个行业，我觉得毫无压力。”

　　“嗯，我也是这么想的。但是有一个问题……”索斯盖德侯爵瞅了瞅许亦，神情踌躇了一阵，这才续道：“我如果现在开办一个家用魔法机械商会，相比起其它商会和其它品牌的家用魔法机械并没有太多优势，因为没有丝毫名气。所以我想……”

　　“如果侯爵大人有意和我们商会合作，我表示欢迎。”许亦微微一笑。“只要对外宣布这家商会是获得我们新飞商会大力支持的，我相信自然就会获得不小的名气，侯爵大人您说对吗？”

　　这无疑是许亦给索斯盖德侯爵的特别优惠了。

　　鉴于索斯盖德侯爵在新飞商会进入玛洛帝国时提供的便利和各种帮助，许亦觉得这种程度的特别待遇还是应该的。

　　然而索斯盖德侯爵却似乎并不太满意，犹豫了一下后，摇摇头道：“许会长，我希望能够更进一步。这家商会由我出资金和人手创办，你和新飞商会什么都不用管。不过最后生产出来的家用魔法机械挂上你们新飞商会的牌子，你看怎么样？”


第25章 通讯覆盖

　　许亦微微眯起眼睛，神情古怪地看着索斯盖德侯爵。

　　这个侯爵大人的提议乍一看似乎很有道理的样子，新飞商会什么都不用管，只是允许对方挂个自己的牌子而已，根本没有什么实质上的损失。

　　可是如果真正追究起来的话，这完全就是地球上那些被许多厂家深恶痛绝的套牌，或者干脆就是伪造名牌，造成的后果可大可小，但是总之对被伪造的名牌来说没有半点儿好处。

　　见许亦你没有回答，索斯盖德侯爵像是突然想起了什么，笑着补充道：“忘记说了。许会长，这样生产出来的家用魔法机械，你们新飞商会可以获得三成利润分成，你觉得合适吗？”

　　许亦眨了眨眼睛，缓慢而又坚定地摇了摇头。

　　“不行。”

　　索斯盖德侯爵顿时一愣。

　　他本以为自己好心好意地来找许亦商量，甚至还主动让出了三成利润给新飞商会，就已经是给足了许亦面子。

　　如果不是因为新飞商会现在在整个大陆上的超强名气，以及在玛洛帝国内逐渐显现出来的强大影响力，他压根就不会考虑还来和许亦商量，早就直接开始生产了。

　　说到底，不过就是挂个新飞商会的牌子而已，难不成新飞商会还敢真的来找他麻烦不成？

　　却没想到许亦现在竟然拒绝得如此干脆，甚至连一点儿缓和的语气都没有，完全可以算是没留下半点儿余地。

　　“许会长，这有什么不行的？”索斯盖德侯爵皱眉问道。“不过就是挂上你们新飞商会的牌子，又不影响什么。如果你怕我们生产出来的产品质量不足，影响了你们新飞商会的声誉，那你大可以派人在这里监督指导生产，保证质量嘛。”

　　看着索斯盖德侯爵一脸不以为然的表情，许亦差点儿忍不住冷笑出声。

　　这位侯爵大人还真是打得好算盘，不仅想让自己名下的家用魔法机械挂上新飞商会的牌子，从而不愁销量，甚至还想让许亦主动派出技术人员来帮他。

　　这样一来，这个索斯盖德侯爵名下的家用魔法机械工厂生产的产品完全可以媲美新飞商会自身制造的产品，同时还能挂上新飞商会的牌子，那必然会极度热销，利润不用想也知道绝对极为可观。

　　而索斯盖德侯爵付出的代价，却不过就是三成利润，以及对他来说根本不算什么的部分人手罢了。

　　“不，侯爵大人，这是不可能的。”想到这里，许亦回答的时候语气更加坚定，摆出一副不予商量的模样。“只有我们新飞商会自己完全投资掌控的工厂所生产出来的家用魔法机械产品可以挂上我们新飞商会的牌子，其它任何同类产品都不行。”

　　索斯盖德侯爵眉头深皱：“真的不行？”

　　“真的不行。”

　　索斯盖德侯爵直视许亦的双眼，许亦则目光同样凝视，不见丝毫闪躲。

　　片刻后，索斯盖德侯爵嘴角上扬，哈哈一笑。

　　“好吧，既然许会长你不同意，那就算了。嗯，现在想来，也的确是我想得太简单了。许会长，你不要介意啊。”

　　许亦也笑了起来：“没什么，大家既然是合作伙伴，有什么想法就爽快点儿提出来。无论成与不成，这并不影响我们之间的关系不是吗？”

　　索斯盖德侯爵点了点头：“嗯，没错，我们合作的地方还多着呢，这一次不成，还有下次嘛。”

　　看着索斯盖德侯爵脸上看起来十分爽利的笑容，许亦脸上带笑，心中却忍不住叹了口气。

　　索斯盖德侯爵突然提出这个要求，分明算是一种试探。

　　而结果却是许亦没有给他半点儿可以商量的余地，这当然会影响双方的关系。

　　但是许亦也没办法，索斯盖德侯爵提的要求已经触及到了他的原则之一，他绝对不可能同意。

　　与其模棱两可，含含糊糊的反而有可能引起误会，还不如直接就说清楚，摆出自己的底线，让对方早点儿认清楚事实比较好。

　　“对了，侯爵大人，上回你说你的私人卫队想要换一批魔力连弩对吧？”许亦忽然问道。

　　索斯盖德侯爵瞥了许亦一眼，神情一动，笑着点点头应道：“对。不过上次你说你们商会现在已经大幅降低魔法连弩的产量，改为集中生产更高端的军用魔法机械，所以没办法供应。”

　　“嗯，之前的确是这样。不过上个月兰帕里王国镇北军进行了一次换装，有一批他们使用过的魔法连弩被淘汰了下来。如果你想要的话，我可以可以找一下镇北军的关系，从这批被淘汰的魔法连弩中拿出一批运过来交给你。”许亦道。

　　“真的？”索斯盖德侯爵眼睛一亮，随即担忧地道：“既然是被淘汰下来的……该不会都坏了吧？”

　　“坏掉的只是小部分，大多数还是好的。因为这只是一次正常的换装，而不是真正被淘汰。”许亦解释道。

　　“哦？那听起来好像还不错。许会长，你真的能够弄来一些给我？”

　　“只要侯爵大人你真的需要，这件事就包在我身上。”许亦正色道。

　　索斯盖德侯爵略一沉吟，正色点头：“好，就交给许会长了。”

　　两人对视一眼，又同时笑了起来。

　　索斯盖德侯爵很清楚，许亦突然间提起这件事，分明是因为刚才他拒绝了自己的要求，而从其它方面做出的补偿。

　　实际上只是一批魔法连弩的话，本身并不算是特别重要，但是许亦通过这件事表明出来的态度却让索斯盖德侯爵十分满意。

　　这证明许亦还是希望能够和他继续保持良好的合作关系的，而只要确定了这一点，一次小小的挫折也就不算什么了。

　　接下来的三天时间里，许亦便一直待在索斯盖德侯爵的私人领地里，通过索斯盖德侯爵的关系，和之前已经和新飞商会有过多番接触的玛洛帝国其它大贵族们进行了会面商谈。

　　包括与索斯盖德侯爵私人关系最好的玛卡洛斯公爵在内，总计十七名玛洛帝国侯爵以上爵位的大贵族和七十六名伯爵以及伯爵一下爵位的较小的贵族们都和新飞商会签署了魔力通讯网络架设意向书。

　　接下来，他们将会先根据新飞商会在索斯盖德侯爵私人领地内架设魔力通讯网络的情况来做最终决定，是否在自己的私人领地内也同样架设魔力通讯网络。

　　这些贵族们的私人领地都在同一个行省，互相之间距离都不太远，加起来的话，足足占据了这个行省的四分之一面积还多。

　　阿卡丽和她领导的小组之前就已经对这些私人领地进行过详细推算，最后得出结论，如果能够把魔力通讯网络在这些贵族的私人领地全部架设成功，那么凭借现在魔力信号塔信号最远传输距离已经突破到八公里的超长距离，最终魔力信号覆盖的范围将不仅仅是这个行省的四分之一面积，而是接近一半！

　　接下来只需要再在这些贵族们私人领地的中间空白地带架设部分用来连接的魔力信号塔作为中转，那么就可以实现魔力信号在这些贵族们私人领地内无障碍传输，使得他们能够随时通过魔力通讯网络进行对话。

　　一旦达成这个目标，那么魔力通讯网络的覆盖面积将会超过这个行省的一半以上，距离覆盖整个行省也不会相差太远。

　　当然，这些贵族之所以会这么积极地选择铺设魔力通讯网络，除了索斯盖德侯爵在前面迈出了第一步之外，最重要的原因也是新飞商会和玛洛帝国高层达成了协议，决定在玛洛帝国内进行推广魔力网络通讯的尝试。

　　索斯盖德侯爵的私人领地正是选出来的试点，至于其他参与其中的贵族们，则一部分是被索斯盖德侯爵说动，一部分是自己主动提出加入。

　　现在已经不同于数年前，在新飞商会的大力宣传下，赛恩斯大陆上大部分国家和人们都已经正确认识到了魔力通讯网络的作用，而不至于把它当做是类似乎数千年前那种能够控制人心的邪恶魔法塔。

　　所以就算新飞商会不说，同样有很多人愿意尝试这个传说中能够让你和相距很远的其他人进行对话的神奇装置。

　　按照初步规划，魔力通讯网络在这些贵族的私人领地内架设成功后，如果玛洛帝国方面觉得效果让人满意，就会进一步在整个行省内推广开，最终目标则是让魔力通讯信号覆盖到整个玛洛帝国。

　　而对于许亦来说，他第一个目标，则是同步发展玛洛帝国和法尔克王国内的魔力通讯网络，再将这两个国家的魔力通讯网络接驳在一起，然后成功接入德拉克公国的魔力通讯网络。

　　最终，就可以完全融入新飞商会已经在斯坦丁公国以及兰帕里王国、鲁尔逊王国基本完成初步铺设的魔力通讯网络。

　　如果达成这个目标，这几个国家以后就可以进行无障碍远距离通讯，将会带来极大的便利。

　　就以许亦来说，最起码他不需要随便有点儿什么事情就必须亲自跑来三千多公里外的玛洛帝国一趟。

　　有这么多时间的话，他还不如多在家里陪陪孩子们呢……


第26章 超一流商会

　　眼看着又到了12月底，距离新年到来已经不到十天了。

　　和往年一样，新飞商会会在新年阶段放半个月的年假，时间就是从新年前一个星期到新年后一个星期。

　　所以现在尽管距离正式放假还有三天时间，新飞商会主基地内却已经开始弥漫开一股浓烈的放假前的热闹紧张气息。

　　商会从上到下几乎所有的员工虽然都已经对即将迎来的年代极其期待，但是为了能够好好享受这个最长的假期，他们却必须在放假前将自己手中的工作全部完成才行。

　　不然的话，进入放假阶段了却还有工作在身，那显然放假也不会痛快。

　　于是这些天的新飞商会变得效率奇高，甚至完全可以算是全年之内效率最高的一段时间。

　　仅仅只是这个月的前二十天，从名下各个工厂汇报上来的产量就足以和上个月一整个月相提并论，甚至有些部门还略有超出。

　　这个现象落入许亦眼中，就让他忍不住心中感慨。

　　如果商会上下全年都能保持这样的效率，那他就不需要总是为商会的产量发愁了。

　　“嘿，会长大人，现在这种状态效率高是没错，但是全年都这样，恐怕两个月后人都累死完了。”

　　新飞商会家用魔法机械部门主管安卡托看了许亦一眼，哭笑不得地摇了摇头。

　　“而且就算是我们真的能够一年到头都保持这个效率，那产量也依然不可能满足需求的。说到底……我们新飞商会的产品永远都是供不应求，生产多少就能卖掉多少。”

　　说到这里，安卡托转头看向会议室内的其他人，笑着摊开双手。

　　“大家说对不对？”

　　会议室内顿时响起一阵哄笑。

　　“是啊，我们商会的产品从来都是被人疯抢的，生产再多也不够卖。”

　　“当然对了。我们部门可还押着十来万的订单呢，就算从现在开始再也不接订单，明年一年都有事情做。”

　　“哈哈，别的商会都在发愁自己的东西怎么卖出去，我们商会却是在发愁该怎么造出来……”

　　……

　　许亦的目光在室内众人脸上扫过，看到所有人都是一脸轻松，就连一向沉默，表情严肃的财务主管赛巴斯那张方正的脸上都露出了一丝笑容，也忍不住笑了起来。

　　的确，这片大陆上其它的商会都是在发愁自己的商品怎么卖掉，而新飞商会一向发愁的却是不够卖。

　　而且从刚才肯纳德交上来的统计数据来看，到目前为止，商会上下各个部门没有一个完成预定订单任务的，全部都处于严重的产量欠缺状态。

　　甚至其中程度最严重的家用魔法机械部门，现在还押着足足超过三千份的各类订单，涉及订单的总金额超过惊人的两千万金币。

　　就算家用魔法机械部门一直保持这个月的高效率状态，想要完成这些订单最低也要超过半年。

　　而家用魔法机械已经可以算是新飞商会目前众多部门中发展时间最长，最为完善，规模也最大的一个部门，它尚且面对庞大的订单感到无力，更不用说其它不如它的部门。

　　但是无论如何，订单多得完不成和产品生产出来却卖不出去完全是两码事，这种对产量需求所带来的压力更多的时候可以算是一种幸福的烦恼。

　　换做是大陆上其它任何一家商会，那可是羡慕新飞商会还来不及呢。

　　当然，其它商会想羡慕也羡慕不来。

　　魔法工业产业目前在整个赛恩斯大陆上已经越来越受重视，魔法机械产品在几乎每个国家都受到极力欢迎。

　　新飞商会身为引领魔法工业产业的代表商会，先不说很多特殊的魔法机械只有新飞商会能够生产，就算现在已经有很多其它商会也能够生产的家用魔法机械方面，新飞商会的产品也代表着最好的质量和最高的水平，远远超出其它商会的家用魔法机械。

　　所以新飞商会的产品受到追捧甚至是哄抢根本不足奇怪，这完全是技术和积累上的完全压制，其它商会不服都不行。

　　因为这一点，原本新飞商会每年的收益都会相对上一年大幅增长，而在五年前莱文·哈索科魔导师陨落后，这五年魔法工业产业席卷了整片大陆后，五年内新飞商会每年的收益就以更加惊人的速度大幅增长着。

　　去年年底统计的时候，新飞商会全年的总利润已经超过了惊人的八千万金币。

　　而今年，就在刚才赛巴斯递交给许亦的全年财务统计报表上清楚的显示出，新飞商会今年全年总销售额居然已经达到了让人咋舌的两亿七千万金币。

　　至于总利润，则为一亿另三百七十四万金币！

　　居然超过了一亿金币！

　　虽然在拿到这份财务报表之前，许亦心里就已经多少有了一些心理准备。

　　毕竟今年新飞商会的发展势头依然良好，年利润再次获得突破并不稀奇。

　　但是真正看到这个数据突破了一亿金币，许亦依然心中不免为之震动。

　　要知道，就算是目前赛恩斯大陆上国力最为强大的坎德拉帝国号称年财政收入为赛恩斯大陆第一，但去年的全年财政收入却也不到两亿金币！

　　也就是说，单单只是新飞商会这一家商会所获得的年利润，就足以相当于坎德拉帝国这个超大帝国的年财政收入的一半还要多！

　　想想看，如果地球上有一家公司的年收益是最强大国家的年财政收入的一半，那该是多么离谱的一件事？

　　然而这个情况如果放到地球上的话，根本就不可能发生。

　　因为地球上的社会形态和赛恩斯大陆上完全不同，地球上的各个国家大体上都对本国拥有着极强的掌控力，所以一家公司所以能够影响的终究有限。

　　而赛恩斯大陆上却不同，这片大陆还处于半奴隶半封建制度的社会状态下，所谓的国家，其实说穿了只是一个个大贵族的集合体而已。

　　就算是一个国家的国王乃至皇帝陛下，也不过就是国家中各个大贵族中最强大的那一个，虽然对本国有着强大的掌控力，但却不可能像地球上那些国家一样真正完全掌控——当然地球上也不给每个国家都能做到这一点。

　　于是赛恩斯大陆上出现一个私下的组织实力接近甚至是超越一个国家并不是什么特别奇怪的事情。

　　比如说号称大陆第一大商会的奇美拉商会，据说每年的收益甚至远远超出坎德拉帝国的财政收入，无可估算。

　　奇美拉商会在坎德拉帝国成立之前就已经存在，迄今已经拥有上千年的历史。

　　历史上，曾经有过两任坎德拉帝国皇帝似乎对奇美拉商会下手，把它收入帝国名下，最终结果却是这两任皇帝陛下全部死于非命，而奇美拉商会依然屹立不倒。

　　而整个赛恩斯大陆上，除开奇美拉商会之外，还有三家商会都可以算是和奇美拉商会同等级的大陆最顶级商会，每年收益同样无可估算。

　　所以新飞商会目前年收益达到坎德拉帝国的年财政收入的一半，其实也不能算是特别奇怪的事情。

　　当然了，新飞商会只是一家在兰帕里王国这样的小国成立，到现在总部也只是在斯坦丁公国这样不起眼的公国内，成立时间更是连十五年都不到的商会，却已经达到了年收益超过一亿金币这个档次，不得不说根本是一个奇迹，甚至可以被称之为神迹。

　　如果不是新飞商会所开创的魔法工业产业实在是具备无可比拟的影响力，这一点是无论如何也不可能达成的。

　　现在的新飞商会，已经完全可以被称之为赛恩斯大陆上的超一流商会！

　　刚才赛巴斯在许亦的授意下向在座的新飞商会高层公布了这个财报数据后，所有人便都陷入了一阵狂欢之中。

　　参加这个年终会议的高层们，最短的一个在新飞商会工作的时间也已经超过十年，可以说他们每个人都是亲眼看到新飞商会一步步走过来，看着新飞商会在自己的辛勤工作下一点点变得强大。

　　现在又亲眼目睹新飞商会突破到了这个档次，众人狂喜之余，多少还有些不真实的感觉。

　　毕竟新飞商会成立的时间太短了，短到甚至连让一名婴儿成长为一名成年人的时间都不到。

　　在这么短的时间内，新飞商会居然就从一无所有成长为现在这样一个庞然大物，着实让人不敢相信。

　　然而……这就是事实。

　　并且相比起比较直观地体现出现在新飞商会强大的年收益数据，实际上真正体现出新飞商会强大的诸如影响力、发展潜力以及在赛恩斯大陆上对于那些大商会来说极其重要的生存能力上，新飞商会甚至比奇美拉商会这样的老牌商会更胜一筹。

　　随着魔法工业产业在赛恩斯大陆上发展得越来越好，新飞商会的实力只会越来越强，甚至强到无法撼动！

　　于是在认清楚这个事实后，许亦终于下定决心，打算推行一项自己早就已经想要进行的改革。


第27章 商会重组

　　待各个部门主管做完年度工作报告，肯纳德也做过总结报告后，所有人的目光都集中到了许亦身上。

　　尽管许亦从好几年前便已经基本不太插手商会的具体事务，而主管商会发展的大方向，但在众人心目中，他依然是无可取代的新飞商会会长，每年的年终总结会议上，只有他做过总结发言后，才算是这个会议最终的结束。

　　而且每年的会议最后，许亦都会在做年终总结的时候，对来年新飞商会的发展规划进行指导或者说指出方向，算是确定接下来新飞商会要完成的目标以及一些应对策略。

　　因此对于整个商会的高层来说，许亦在年终总结会议上的这番讲话，总是具备着极其重要的意义。

　　然而这一次，许亦一开口，却并不是像往年一样先对今年的商会工作进行总结，而是和肯纳德对视一眼，交换了一个眼神后，目光环视在座众人，缓缓道：“商会现在的发展已经达到了我之前预料的水准，甚至超出了我的想象，所以我觉得，是时候进行重组了。”

　　“重组”这个词一出口，会议室内顿时陷入了一片寂静之中。

　　好一会儿过后，众人这才像是反应过来，互相看看，忍不住低声交谈起来。

　　许亦耐心等待了一会儿，这才敲了敲桌子，把众人的注意力重新拉了回来。

　　“这个议题我在两年前就已经提出过，我想你们也不用这么惊讶。”许亦笑道。“关于商会进行重组改革，这是必然会有的事情，不需要奇怪。”

　　“可是……”安卡托虽然今年还不到四十岁，却已经可以算是会议室内中高层中的老资格，他率先开口道：“会长大人，我觉得商会现在发展得很好，运行得也很顺利，没必要进行重组改革吧？万一……咳，万一重组不顺利，岂不是反倒不好？”

　　有安卡托起头了，其他人也纷纷进言。

　　“是啊，会长大人，大家现在在一起好好的，干嘛还要重组分开呢？”

　　“就是啊，都聚集在一起的话，互相之间合作起来也方便得多。重组后各自负责各自的，万一有什么事情光是手续就要多一大堆，多麻烦。”

　　“嘿，内瑟斯，说得好像之前跟你们部门合作就不麻烦似的？”

　　“那是我们遵从会长大人的高要求和严格标准，你们达不到总不能怪我们部门吧？”

　　“切……”

　　……

　　“好了。”许亦再次敲了敲桌子，打断了众人的争论和反驳意见。“关于商会进行重组改革，我在两年前已经提出过，并且给了你们两年的时间来适应，从现在的结果来看，看样子你们适应得还算不错。”

　　许亦的目光在刚才争论的那两人脸上撇过，他们顿时老脸一红，干笑了起来。

　　“之所以要进行重组改革，也是因为商会的规模越来越大，继续保持以前的组织架构的话，反倒会严重影响商会的发展。不说别的，总是让肯纳德一个人把所有部门的事情都负责处理，那他迟早会累死。”

　　一旁的肯纳德咧嘴一笑：“为商会累死也是一个不错的死法，我没意见。”

　　许亦只能冲他翻了个白眼：“你是没问题，但是艾玛伯爵和索菲亚知道我把你活生生累死了，他们一定会冲过来杀了我。”

　　说完许亦又转头看向其他人，续道：“我知道你们在担心什么，无非是觉得自己没有独立负责一个部门的经验，所有没有信心，对不对？”

　　几名被许亦目光扫过的部门主管不好意思地笑了笑。

　　他们的确被许亦说中了。

　　身为部门主管，让他们负责一个部门内部的各项事务，他们现在已经可以算是驾轻就熟，可是会长大人这次提出的重组改革，却是直接将这个部门从商会剥离出去，另外成立一家隶属于新飞商会的分会，几乎相当于重新开了一家商会，让他们完全独立负责的话，他们还真的没什么信心。

　　不过除了这几人之外，另外一些部门主管却是大半都两眼放光，神情中充满着跃跃欲试，显得十分兴奋。

　　虽说让自己另外掌管一家商会必然会面临极大的挑战，但是这对于他们来说同时也是一个非常大的机遇。

　　如果能够把握好的话，他们无疑能够在各方面都获得极大的发展，甚至随着新飞商会的发展，足以和那些真正的大人物们并驾齐驱，而不像现在这样只是新飞商会内部的一个部门主管而已。

　　看到这些人的反应，许亦心中暗暗点头。

　　他对于属下心中的野心不仅不排斥，相反十分欣赏。

　　在目前这种魔法工业产业高速发展的时期，他需要的就是这种愿意承担责任，并且有野心、用勇气的人才。

　　这些部门主管已经在这些年里充分证明了他们的才能，接下来只要他们适应了自己的新身份，就一定会发挥出更大的能力来。

　　“我不管你们有没有信心，这次重组改革势在必行。”许亦提高声音。“我给你们选择的机会，如果你们谁自认承担不了这个责任，那么可以选择退出，我会另外寻找替代你们的人选。”

　　许亦静静地等到了足足三分钟，会议室内依然没有人出声。

　　“很好，看来你们终究是对自己有信心的。”许亦笑道。“但是我必须警告你们，这并意味着你们以后会在新的位置上稳固，如果你们无法胜任，那么我也必然会将你们撤下来，明白吗？”

　　会议室内众人互相看看，齐齐用力点头。

　　“好。肯纳德，宣布初步的重组改革计划吧。”

　　肯纳德点了点头，站起身，拿起一份厚厚的计划书，清了清嗓子，朗声道：“根据会长大人提出的建议，商会将会在接下来的时间内进行如下的重组改革。初步计划，将商会各个部门重新进行划分，另行足见相应的各个商会。其中有‘新飞家用机械商会’、‘新飞钢铁合金商会’、‘新飞通讯商会’……”

　　……

　　“……‘新飞魔力机车商会’、‘新飞重型机械商会’、‘新飞运输商会’……”

　　坎德拉帝国魔法工业管理部部长拉斐尔·埃尔文伯爵左手拿着一份《坎德拉日报》，右手拿着一本《新飞魔法工业周刊》，对照着两边的文字，确定这些方面都是一模一样，然后露出一丝疑惑的神情。

　　“新飞商会的魔法研究院和军用魔法机械部门呢？果然还是没有被分出来吗？”

　　坐在他右手边的一位看起来大约五十多岁，面容清瘦，双眼极度有神的中年男子轻轻抿了一口茶，微笑道：“伯爵大人，这才是应该的。许亦一向对研究方面极其看重，称之为魔法工业产业的根本所在，当然不会把它从新飞商会剥离出来。至于军用魔法机械方面嘛……这个原因不难猜测吧？”

　　埃尔文伯爵叹了口气，将《坎德拉日报》和《新飞魔法工业周刊》扔到桌上。

　　“当然不难猜。新飞商会现在没谁敢惹，就是因为他们拥有最强大的军用魔法机械。许亦怎么都不会蠢到把这么重要的东西给扔开的。不过我还是很奇怪，为什么新飞商会会突然决定进行重组，然后把他们名下的各个部门都给拆分出来，弄成这么多新的商会呢？”

　　中年男子呵呵笑道：“伯爵大人，这并不奇怪。任何一个组织的规模到了一定程度，都会经历一次组织架构上的重新划分的。新飞商会现在的规模已经足够大了，如果许亦还想不到这一点的话，那新飞商会用不了几年可能就会因为内部矛盾而直接崩溃。”

　　“可是现在他把这些部门都拆出来了，这不是自己把自己给弄散架了吗？”埃尔文伯爵不解道。

　　“不，伯爵大人，你应该注意到，这些商会前面可都挂着‘新飞’这两个字，这说明他们虽然都是新成立的商会，但实际上却还是处于新飞商会的控制下，和之前的区别，恐怕也只是名义上以及一些组织架构上的。”中年男子道。

　　“嗯，这可以想象得到。但是许亦就不担心他以后对这些拆分出来的商会控制力减弱吗？”埃尔文伯爵依然不解。

　　中年男子微微皱眉，沉思片刻，摇了摇头。

　　“这个……我也不太能够理解。按理说许亦如果想进行重新的组织划分，完全可以在新飞商会内部进行整顿，根本不必要做得这么彻底。按照这篇报道上所说的，这些拆分出来的商会将会自负盈亏，那么日后必然会有好有坏。好的也就算了，坏的那些呢？许亦打算不管了吗？”

　　埃尔文伯爵和中年男子凝神想了一会儿后，齐齐摇头。

　　“这个许亦做的事情，还真是一直都让人捉摸不透。偏偏无论是什么样的事情，事后又总是能够证明他当初的选择是对的。”埃尔文伯爵叹了口气，随即却又振奋了起来。“不过这一次，他恐怕要失算了。克拉伦斯，你们奇美拉商会想好怎么做了吗？”

　　被称作克拉伦斯的中年男子露出一个充满危险意味的笑容。

　　“既然新飞商会自己把破绽露了出来，那我们当然不会客气。”


第28章 天才魔法少女

　　“呼——”

　　许亦轻轻吐出一口气，在空中瞬间凝结出一团白雾。

　　今年的冬天比往年都要冷了一些。

　　以往每个新年伊始的时候，赛恩斯大陆上其它大部分国家都会陷入冬季的严寒之中，类似玛洛帝国这样地处大陆北方的国家，最北端甚至完全被冰雪覆盖，人迹难寻。

　　但是斯坦丁公国因为地处大陆西南，气候常年温暖湿润，就算是冬季一般也不会冷到哪里去。

　　不要说压根见不到雪，就连现在这样呵口气就会变成冷雾的情形也几乎没有。

　　抬头看了一眼远处的茫茫无尽之海，许亦微微皱起眉头。

　　以玛洛帝国为终点的北方运输舰队上个月处出发，按照预定计划，因为会中途在沿海的几个国家停留，所以最终将会在明年开春才能抵达玛洛帝国。

　　之所以这次行程时间这么长，主要就是为了和沿途的几个国家加深交流，同时对他们进行推广魔法工业体系的条件进行进一步估算判定，所以分别会在几个国家都待上至少一个月的时间。

　　按照计划，舰队现在应该已经正在萨克王国北面的安其拉王国停留。

　　从以往的经验来看，安其拉王国的海域部分在这个季节还不至于上冻，但是今年的冬天明显比往年冷了一些，那么搞不好现在安其拉王国海域会更加低温，说不定会因此冻上，从而耽误北方运输舰队的行程。

　　不过转念一想，到现在为止商会总部还没有收到关于北方运输舰队行程受阻的异常报告，那就证明他们起码目前还算顺利，没出什么问题。

　　真正让许亦担心的，却是现在甚至连已经到哪里了都不知道的远洋探索舰队。

　　从这只远洋探索舰队出发到今天，已经过去了接近半年时间，按照远洋探索舰队的航行速度，早已经到了上万公里之外，自然不可能随时能够发回通讯保持联系。

　　虽说远洋舰队配备的条件远远超出了地球上麦哲伦舰队环球航行时，但茫茫无尽的大海上任何意外都有可能发生，条件再好也不可能完全避免。

　　而因为现在欠缺任何的通讯条件，所以许亦就算担心，却也毫无办法，只能听天由命。

　　想到这里，许亦忍不住抬头看向头顶上的天空。

　　在地球上，因为通讯卫星技术的发明推广，使得地球上的人们终于可以通过卫星通讯来进行真正的超远距离通讯，甚至是直接定位。

　　如果是地球上的舰队，只需要配备一个卫星定位系统，其他人就可以轻松地和他们获得联系，不至于瞎担心。

　　而在这个赛恩斯大陆上，不要说超过上万公里的超远距离通讯，就算是超过一千公里的通讯，目前也仅仅只能局限于大陆西南角这几个已经被新飞商会基本实现魔力信号塔覆盖的国家之内而已。

　　但是解决陆地上的通讯问题还可以靠推广魔力信号塔，构建完整的魔力通讯网络来解决，可茫茫无际的无尽之海上呢？

　　在这片大陆上，能不能也弄出来一个类似通讯卫星一样的玩意来解决这个问题？

　　许亦皱起眉头，将脑海内各种魔法知识过了一遍，仔细思索着有没有这个可能性。

　　“爸爸，你看你看！”

　　正思索着的时候，一个清脆的少女声音忽然在许亦面前响起，打断了他的思路。

　　许亦定神一看，顿时露出一个开心的笑容。

　　“嘿，弗莱娅，你要我看什么？”

　　弗莱娅今年已经十二岁了，或许是因为融合了许亦这个地球上东方人基因的原因，使得她比赛恩斯大陆上的大多数女孩儿发育要稍微晚了一些，但是现在却依然已经进入了青春期，完成了初步发育，不仅个头超过了一米六，可以和许亦的下巴齐平，身材也已经基本长成，十足变成了一个大姑娘。

　　再加上她几乎完美继承了斯蒂尔的容貌，小小年纪便显得轮廓分明，五官秀丽，几乎具备了许亦以前在地球上看到的那些混血女孩儿的一切优点和美丽。

　　见到她的人都会忍不住称赞，说她真正长大之后，绝对不会逊色于斯蒂尔的美貌。

　　“看这个！”弗莱娅的俏脸上洋溢着得意的笑容，将右手虚握成拳头，递在许亦面前。

　　“哦？藏了什么好东西让我看？”许亦笑呵呵地盯着她的拳头，故意思索了片刻，然后一排双手。“我知道了！你一定是又从哪儿抓住了一个小虫子是吧？”

　　弗莱娅从小就极为活泼好动，长大了后更是性情极为开朗，有时候甚至和一个男孩子一样顽皮。

　　平常的小女孩儿见到虫子后大多会有些惧怕，她却胆子很大，经常会抓着各种各样的奇怪小虫子把玩。

　　许亦虽然很高兴她能够这么开朗活泼，但是对她好奇心旺盛到连小虫子也经常拿来玩同样表示十分无语。

　　当然，现在他可不会当面扫弗莱娅的兴致。

　　“嘿嘿，这次可不是小虫子哦。”弗莱娅将右手举高一些。“爸爸，你看好了！”

　　说罢弗莱娅五指放开，露出掌心里的东西，却是一个小小的火球。

　　许亦其实早就已经感应到了她掌心里的魔力波动，也不说破，故作惊异地道：“哇，弗莱娅，你居然能够完成这么小的火球术了，进步很快啊！”

　　谁知道弗莱娅却不领情，撇了撇嘴，轻轻哼了一声道：“爸爸，谁让你看这个小火球了，你注意感应一下周围的魔力元素嘛。”

　　“哦？”许亦意外地看了弗莱娅一眼，略一凝神，感应到弗莱娅掌心小火球周围的魔法元素后，顿时真的露出了一丝惊讶的神色。“弗莱娅，你居然……完成了魔法周边空间稳定？”

　　用魔力仔细探查这个小火球周围空间的话，就会发现，弗莱娅掌心中这个小小的火球看起来和普通的火球术没太大区别，但是它周围的魔力空间却和普通的火球术释放出来时完全不同。

　　正常来说，一名魔法师在施放魔法时，过程就是利用体内魔力来凝聚周围空间中的魔法元素来进行重组，从而形成魔法。

　　这样一来，魔法一旦形成，必然就会对周围的魔力空间造成影响，造成周围的魔法元素不稳定。

　　如果是威力特别大的魔法，甚至会通过影响魔力空间来间接影响到真正的空间。

　　空间系魔法的原理，其实就是建立在这一点上。

　　但是弗莱娅现在所使用的这个火球术和普通的火球术却完全不同。

　　首先，这个火球术的规格实在太小，整体形状也就和一个乒乓球大小差不多。

　　而如果仔细看的话，还会发现这个小小的火球术颜色及亮度都极其均匀，没有任何一处显得异样。

　　这就意味着弗莱娅对这个火球术内蕴含的魔法元素掌控非常精准，远远超出了一般魔法师的水准。

　　然而对于许亦来说，最引起注意的，则还是火球术周围的魔法元素居然和正常的魔力空间中一样保持稳定。

　　所有的魔法元素都在这个小小的火球术外面正常的进行流动，就好像根本没有受到这个火球术的任何影响一般。

　　能够做到这一点，可就远远不止是对魔法元素操控精准能够形容的了。

　　看到许亦脸上的讶色，弗莱娅扬起脑袋，骄傲地道：“怎么样？爸爸，我厉害吧？”

　　“厉害！非常厉害！”许亦毫不吝啬地冲弗莱娅比划了一下大拇指表示称赞。

　　这一下称赞，可是许亦发自内心的，因为弗莱娅的确配得上他这个称赞。

　　减少已凝聚魔法对周边魔力空间稳定性的影响这个课题，是半年前在新飞商会魔法研究院提出的，最近才算是真正完成了初步研究。

　　也就是说，这个课题从开始纳入研究到完成初步研究仅仅只有半年时间，现在弗莱娅却已经能够成功施放出这样一个完全可以拿来作为标准的魔法，只能说她的魔法天赋实在惊人。

　　按照卡米拉魔导师的判定，他甚至认为弗莱娅这个重孙女的魔法天赋有可能超过许亦！

　　然而对于许亦来说，所谓的魔法天赋这回事，其实在现在这片大陆上的魔法师圈子里根本就没有一个明确的定义。

　　传统意义上的所谓“魔法天赋”，无非就是表明一名魔法师在掌握学习魔法和提升魔力时是否足够快。

　　但是自从四年前新飞商会魔法研究院开始进行魔法数据化分析模块推广后，经过这几年的持续投入研究，之前在大多数人心目中神秘的魔法早已经变得不再神秘，而成为了一门普通人也能接触学习的学科。

　　现在的赛恩斯大陆上，就算是以前被判定为没有魔法天赋的普通人，只要付出努力，能够读得懂新飞商会给出的魔法数据化基础课程，也一样能够掌握魔法。

　　因为这一点，许亦和新飞商会魔法研究院的很多魔法师都曾经被大陆上其它的魔法师斥为异端，甚至引发了一股抵制的浪潮。

　　然而当新飞学院涌现了越来越多学会魔法的普通人后，反对的声音也就逐渐平息下去。

　　仅仅只是三年多时间，整个赛恩斯大陆上的人们对魔法的认识便已经发生了一个天翻地覆般的变化。


第29章 魔力修炼小学课程

　　当然了，虽然新飞商会的研究把学习魔法降低到了连普通人也可以接触的档次，但就像地球上那些基础学科的学习，不同人有高下之分，魔法学习的标准降低后，同样也有好坏之别，算是另外一种新的“魔法天赋”的体现。

　　比如弗莱娅，就是接受这种全新魔法教育的新时代魔法师中的最为出色的一员。

　　因为祖爷爷是魔导师，父亲是有史以来最为年轻的大魔法师，母亲现在也已经是距离大魔法师只有一步之遥的九级魔法师，所以弗莱娅出生在这样一个家庭里，想不接触魔法都是不可能的事情。

　　而且弗莱娅也的确从小就对魔法体现出的各种神奇非常感兴趣，从满六岁起，卡米拉魔导师、许亦以及斯蒂尔就会抽空教导她学习魔法。

　　但是和大陆上之前的绝大多数魔法师们不同，弗莱娅在学习魔法的时候，却是一直主要接受的由许亦重新定义过的魔法学习方法，会把每个魔法都先进行最基本数据化分析后在进行学习掌握。

　　因为这一点，弗莱娅从一开始对魔法的认识就不像以往的魔法师那样，把它当做一个模糊的概念来对待，而是会把掌握得魔法做到极为精细的分析后才算是真正掌握。

　　这样做的问题，就是弗莱娅学习掌握任何一个新魔法的时间都要比以往的魔法师们花费更多的时间和精力。

　　比如说在起初学习最基本的火系魔法火球术时，弗莱娅足足用了一个星期才算是真正施放出一个成功的火球术，比起新飞学院里很多初级和二级魔法师们在学习火球术时平均所花的三天时间还要慢了很多。

　　至于和卡米拉魔导师、许亦斯蒂尔这样的天才魔法师相比，那更是相差甚远。

　　但是这样做的好处，却是弗莱娅在掌握了火球术这个魔法后，第一次成功施放出的火球术，就已经几乎达到了火球术这个魔法所能做到的极致，在魔法元素稳定性、火球形态保持、魔力与魔法元素配比等方面都可以算是近乎完美。

　　而且成功施放出第一个火球术，就意味着弗莱娅完美地掌握了这个火球术魔法的一切相关知识，以至于她接下来学习其它火系魔法时进步神速。

　　举例来说，一般的魔法师在学习火系魔法时，第一个学习掌握的魔法就是火球术，因为这算是火系魔法的基础。

　　正常的话，有一定魔法天赋的魔法师用两、三天时间就能学会。

　　第二个魔法，通常来说会稍微复杂一些，可以选择火炎术、连珠火球术等等，正常天赋的魔法师大概要花一到两个星期才能掌握。

　　然而弗莱娅足足花了一个星期才成功施放出火球术之后，第二个学习的火炎术却从她开始接触到成功施放，居然仅仅只用了不到半小时！

　　然后她又只用了区区三天时间，居然就把魔法师工会之前定下的所有一级火系魔法全部成功施放出来。

　　知道这个消息后的卡米拉魔导师当时兴奋得直接在天上飞了好几圈才下来，嘴里还一个劲喊着“家里又出了一个超级魔法天才”。

　　许亦倒是对此表示很淡定，因为他对弗莱娅有这个表现一点儿也不奇怪。

　　在他看来，魔法这东西说穿了就是利用魔法师本身的魔力来吸引周围空间中相应的魔法元素，然后将这些魔法元素进行特定的排列组合，再通过某种方式引爆魔法元素所蕴含的能量罢了。

　　本质上来说，这和点燃一根木柴其实没有太大区别。

　　弗莱娅虽然花了一个星期才掌握了火球术，但是她在这一个星期内所学习掌握到的东西，却并不仅仅只是针对火球术这么一个魔法而已，而是完全掌握了火系魔法元素的特性以及该如何排列组合火系魔法元素。

　　于是她在学习新的火系魔法时才会如此快速，因为对于她来说，只要掌握了火系魔法的本质，那么所谓的新魔法无非也就是一种新的魔法元素排列方式罢了。

　　如果不是受到本身的魔力限制，弗莱娅现在完全可以破格直接释放高几级的魔法。

　　不过说到魔力……

　　“弗莱娅，你最近魔力提升的速度怎么样？”许亦向弗莱娅问道。

　　弗莱娅两道细长的眉毛微微皱起，表情有些沮丧。

　　“最近这几个月提升得很慢。爸爸，我是不是到了太爷爷和特纳爷爷他们说的瓶颈期了？”

　　“什么瓶颈期，没有的事。”许亦不屑地撇了撇嘴。

　　赛恩斯大陆上的魔法师们对于自身的魔力修练提升一直有个所谓的“瓶颈期”概念，意思就是一名魔法师的魔力提升到一定程度时，就会发现提升得非常缓慢，这就意味着遇到了瓶颈，只有突破这个瓶颈后才会大幅度提升。

　　但是对于许亦来说，这根本是无稽之谈。

　　因为这个所谓的“瓶颈期”一点儿也不符合科学规律。

　　魔法师的所谓魔力，其实就是魔法师们通过吸收外界的魔法元素来对自身进行不停地改造，使其能够和魔法元素产生更强的共鸣，从而控制更多的魔法元素。

　　这种改造可以说是无止境的，并且是循序渐进的，所以根本没有什么所谓的瓶颈期，只要坚持下去，总会有所提升。

　　之前那些一直停留在低级魔法师等级而无法提升的魔法师们，一是受限于自身的体质，一是受限于所掌握的提升魔力的方法，以至于他们的魔力提升缓慢，甚至一辈子都无望提升到高级魔法师。

　　但是弗莱娅遗传了来自许亦和斯蒂尔的优秀基因，更是拥有一大堆强大的魔法师们为她贴身打造的修炼魔力的方法，可不存在这些问题，所以她根本不会有什么所谓的瓶颈期存在。

　　“来，让我看看。”

　　许亦想了想后，伸手按在弗莱娅肩膀上，一丝魔力探入了她的体内。

　　将这一丝魔力在弗莱娅体内转悠了一圈后，许亦有些哭笑不得地收回了手。

　　“嘿，弗莱娅，你上次量自己的身高是什么时候？”

　　弗莱娅眨了眨眼睛，有些奇怪许亦为什么会突然问道这个问题。

　　“呃……应该是半年前了吧……”弗莱娅不太确定地答道。

　　“那时候量出来多高？”许亦又问。

　　“我记得是1.47米吧。”

　　“1.47米？”

　　许亦原本是坐在椅子上的，此时听到弗莱娅的回答，站起身来，将弗莱娅拉到自己身前，用手在她的头顶和自己身前比划了一下，发现弗莱娅的头顶刚好平齐自己自己的下嘴唇。

　　“弗莱娅，我可以肯定，你又长高了。你看，你现在都过了我的下巴了，我想你一定超过一米六了。”

　　“是吗？”弗莱娅顿时高兴地扬了扬小拳头。“太好了！看来我用不了多久就会比爸爸你还高了！”

　　“这么想超过我吗？”许亦笑着敲了一下她的脑袋，然后轻咳一声，正色道：“弗莱娅，我知道你魔力提升减缓的问题出在哪里了。”

　　“什么问题？”

　　“其实原因很简单，因为你长高了。”

　　“啊？”弗莱娅眨了眨眼睛，一脸茫然。“长高了和我魔力提升变慢有什么关系？”

　　“当然有关系。”许亦一脸严肃地道：“所谓的锻炼提升魔力，就是让你的身体不断适应魔法元素，从而让你的精神更加容易控制身体和周围的魔法元素生出共鸣，然后去调动和控制它们。你之前一直使用的锻炼魔力的方法，是我和你太爷爷还有几位大魔法师依照你六岁时刚学习魔法的样子制定的，非常完美地符合了你的情况。但是现在你相比起六岁时身高起码高了一倍，其它体型也变了很多，再按照以前那个修炼魔力的方法，当然会出现不适应。”

　　“难怪我前几年就觉得魔力提声变慢了呢，我还一直以为这是正常现象……”弗莱娅嘀咕了一句，又问道：“那我最近这几个月感觉提升特别慢，是不是因为我最近长得特别快？”

　　“是啊。”许亦笑呵呵的摸了摸弗莱娅的脑袋。“我们的弗莱娅长成大孩子了，尤其是最近这一两年会长得特别快，变化非常大。嗯……这样吧，这两天我会和你太爷爷他们商量一下，给你重新量身打造一个新的魔力修练方法，你觉得怎么样？”

　　“真的吗？那太好了！”弗莱娅兴奋地直接扑到了许亦身上，一把抱住了他。“爸爸我真是太喜欢你了！”

　　许亦哈哈一笑，低头看看用脸在自己胸口乱蹭的弗莱娅，心想如果说之前弗莱娅所使用的魔力修练方法可以算是小学课程的话，那么再一次为她量身打造的魔力修练方法就应该算是中学课程了。

　　弗莱娅拥有卡米拉魔导师、自己以及新飞商会内一群强大的魔法师为她做后盾，所以可以为她量身打造魔力修练方法。

　　但是这片大陆上其它的魔法师们却极少拥有这样的优越条件，那么他们学习魔法的时候，自然进度会慢得多。

　　然而这可不是许亦希望看到的情形。

　　“那么该怎么样把弗莱娅学习魔法的这个模式推广开呢？”

　　许亦陷入了深深的思索之中。


第30章 我要学魔法！

　　罗德曼看了一眼脸上充满倔强之色的恩里克，无奈地深深叹了口气。

　　自己这个小儿子已经长大了，居然开始懂得反驳父亲的话了。

　　“你真的不愿意去？”罗德曼沉声问道。

　　“不去！”恩里克大声应道。“跟着叔叔学木工有什么意思，我要去学魔法！”

　　“可是你又没有魔法天赋，之前镇上的穆索托魔法师不是告诉过你了嘛。”罗德曼继续劝道。

　　“哼！他是骗人的！”恩里克将手中仅仅捏着的一份报纸用力恢复了两下。“这上面都说了，任何一个人其实都有可能学会魔法的！我凭什么不可以？”

　　罗德曼头疼地瞅了瞅恩里克手中的那份《坎德拉日报》，心中苦笑起来。

　　这个该死的许亦，该死的新飞商会，非要弄出这个见鬼的“所有人都有魔法天赋”这套言论出来，搞得原本已经在魔法上死了心的恩里克现在又死灰复燃，再次想要跑去学习魔法。

　　穆索托魔法师之前明明说得很清楚了，恩里克根本连一点儿魔法天赋都没有，他甚至花费了一个星期的时间都没有学会最简单的魔法，又怎么可能成为真正强大的魔法师？

　　然而恩里克看到这份报纸上的报道后，却像是获得了什么真神旨意一般，坚信不疑，非要嚷嚷着自己也要去学魔法，而死活不愿意按照罗德曼的安排去跟随他的叔叔学习木匠手艺。

　　以罗德曼的眼光看来，学魔法又有什么用？

　　就算许亦和他的新飞商会说的是真的，恩里克真的也有希望学会魔法，但是既然穆索托魔法师说了他其实压根没有任何魔法天赋，那么恩里克就算勉强学会了，也不可能成为强大的魔法师。

　　而不能成为那些高级的强大的魔法师，在罗德曼看来根本就没有任何用处。

　　与其浪费时间在这上面，那还不如好好学习木匠手艺，如果能够掌握好了这个手艺，将来不说发大财，起码一辈子吃喝不愁。

　　然而恩里克撅着嘴听罗德曼说了半天后，却只是露出一脸不屑。

　　“爸爸，你已经落伍了！谁跟你说不成为高级魔法师就没用的？”恩里克用力拍了拍手上的报纸。“你看，新飞商会可是一直都在报纸上对外招募大量低级魔法师，要求一点儿也不高。而且你看这上面写的，进入新飞商会后，最低报酬也有月薪二十金币，这不比跟着叔叔当木工强得多了。”

　　“是吗？”罗德曼又瞅了瞅那份报纸，却因为他根本不识字，自然不知道恩里克说的是不是真的。

　　不过他之前倒是听人说过，新飞商会给自己名下的工人们工资一直都很高，如果是魔法师的话，比普通人工资高一点儿那是理所当然，一个月超过二十金币应该不奇怪。

　　“好吧，能学会后加入新飞商会工作当然很好，可是恩里克，首先你学不学得会是个会问题，而更重要的问题是，到哪儿去学呢？”

　　“到……”恩里克怔了怔，一时间无法回答。

　　虽然听说新飞商会在自己明显办了一个新飞学院，专门给普通人教授魔法机械相关知识，也教授魔法，但是新飞商会所在的斯坦丁公国距离他们现在所在的坎德拉帝国中部行省里这个普通的小村子里足足有两千多公里远，恩里克怎么跑去学习。

　　想了一会儿后，恩里克用力捏了捏拳头，大声喊道：“我要到斯坦丁公国去！”

　　罗德曼看着他不说话。

　　片刻后，恩里克颓然低下头。

　　因为他很清楚，这是不可能的。

　　罗德曼家里只是坎德拉帝国内很普通的一户农民家庭，虽然最近这几年因为帝国内部大力推行魔法工业产业，使得罗德曼和他的妻子，还有恩里克的大哥都在工厂里找到了一份工作，但是他们的工作工资可远不能和新飞商会相提并论，加起来一个月也不过勉强超过二十金币而已。

　　这些钱尽管足以让他们家的生活大幅改变，至少不再为填饱肚子而发愁，甚至还能有一些盈余，但这些盈余，可无论如何也不可能支撑恩里克前往两千多公里之外的斯坦丁公国求学。

　　再说了，恩里克今年不过十三岁，虽然已经算是懂事，罗德曼却又怎么可能放心让他一个人离开家去那么远的地方。

　　而如果让人陪他去的话，花费就更加可怕，罗德曼家无论如何也承担不起。

　　“新飞商会要是在我们坎德拉帝国多好……”恩里克忍不住抱怨了一句。

　　罗德曼叹了口气，心中苦笑。

　　是啊，新飞商会如果在帝国里该多好。

　　听说因为新飞商会的关系，它之前所在的兰帕里王国和现在在的斯坦丁公国里的人们生活条件要比以前强了无数倍，普通人不仅不需要为生计发愁，甚至还能有多余的钱去追求更好的生活。

　　如果新飞商会当初出现在坎德拉帝国，或者干脆出现在这附近多好，那他们一家说不定早就因为新飞商会的关系变得生活优越起来。

　　而恩里克也能够轻松地进入新飞学院学习，说不定真的有机会实现他成为魔法师的梦想。

　　然而……新飞商会并不在这里，而在遥远的两千多公里之外，所以这一切幻想……也只能是幻想。

　　罗德曼拍了拍恩里克的肩膀，叹息道：“恩里克，爸爸没本事送你到那么远的地方去学魔法，爸爸对不起你，你……你听话，好吗？”

　　恩里克扁了扁嘴，看着神情疲惫的罗德曼，脸上的倔强神色早已经消失不见，只是轻轻点了点头，哦了一声。

　　看着一脸失落的恩里克，罗德曼无奈地摇了摇头，转头向门外走去。

　　虽说距离下午上班的时间还有一个多小时，但是他不想继续留在家里面对恩里克，只想先逃开。

　　刚一走出家门，迎面却有三个人影快步走了过来。

　　“亚度尼斯长老，布拉德利村长，你们怎么来了？”罗德曼愕然问道。“有什么事情吗？”

　　说罢他又看了一眼长老和村长身边那个陌生人，发现这个人并不是村子里的人，从外表看大约三十来岁，气质干练，看起来倒像是镇长的公务员。

　　今年已经有六十七岁高领，看起来却红光满面的亚度尼斯长老笑呵呵地冲罗德曼摆了摆手：“走，进去说。”

　　罗德曼疑惑地和三人一起回到了屋内。

　　正坐在屋里低着头发呆的恩里克看到罗德曼去而复返，还带来了村里地位最高的两个人以及一个陌生人，不由愣住。

　　“嘿，恩里克，别发呆了，去给客人们倒水，快。”罗德曼冲他摆了摆手吩咐道。

　　“不用了，回来。”亚度尼斯长老却把恩里克唤了回来，然后把他叫道自己面前，上下瞅了他一遍，笑着问道：“恩里克，你今年有十几岁了？”

　　恩里克莫名其妙地看了他一眼，再用询问的目光看向罗德曼。

　　“长老问你就老实回答。”罗德曼斥道。

　　“哦。长老，我今年十三岁了。”

　　“十三岁？嗯，年龄还不错。”亚度尼斯长老转头看向那名陌生人。“山迪阁下，你看他够条件吗？”

　　被称作山迪的陌生人微笑着打量了一下恩里克，问道：“你愿意学习魔法吗？”

　　恩里克和罗德曼都是一怔。

　　刚才他们还在讨论这个问题，怎么突然就有人跑来问了？

　　“我……”

　　“长老，村长，这是怎么回事？”罗德曼打断了恩里克的回答，向两名熟人问道。

　　“呵呵，是这么回事……”布拉德利村长笑呵呵地接过话来。“罗德曼，奇美拉商会你知道吧？”

　　“当然知道了，这可是我们帝国最大的商会！”罗德曼立即答道。“不过这……和恩里克有什么关系吗？”

　　“有。”布拉德利村长点点头。“奇美拉商会最近打算在帝国内部选取一些地方开办基础魔法学院，其中一家就选在了艾诺伊城里。这家学院会不仅面相城里招收学生，城外的各个村镇也一样招收。我们村现在分到了五个名额，于是我和亚度尼斯长老想到你家这个小子一直都很想学习魔法，就来问问他愿不愿意去。”

　　“奇美拉商会开办基础魔法学院？”罗德曼挠了挠头，只觉得一头雾水。“为什么会找到我家小子头上？难道他的魔法天赋其实很高？”

　　“不，这和魔法天赋无关。奇美拉商会开办的这些基础魔法学院就是招收普通人学习魔法的，和魔法天赋无关。”

　　“咦？”罗德曼惊异地看向恩里克。

　　恩里克呆了呆，转身便把他丢在柜子上的那张《坎德拉日报》给拿了过来。

　　“这不是新飞商会一直在说的东西吗？难道奇美拉商会也要这么搞？”

　　“对，这是奇美拉商会和新飞商会合作在坎德拉帝国内正式推广的项目，所以你不用怀疑有问题。”山迪正色道。“罗德曼先生，我就是奇美拉商会派来暂时负责艾诺伊基础魔法工业学院组建的人，如果你还有什么疑问的话，可以向我询问。”

　　罗德曼待了一会儿后，转头看了一眼一脸期盼和兴奋的恩里克，咽了口吐沫，向山迪问道：“我有一个很重要的问题想问。”

　　“请问。”

　　“进这所学院要收钱吗？”

　　“当然，我们并不是免费承办，收取学费是正常的。”山地笑答。

　　罗德曼心中一沉，顿了顿，迟疑地问道：“那……我能问一下要交多少钱吗？”

　　山迪笑了笑，似乎对罗德曼心中的想法非常清楚。

　　“这一点我想你不需要太过顾忌。因为我们商会之所以会和新飞商会合作推广这个计划，就是为了培养帝国内更多的魔法工业产业方面的人才，所以学费需要会收取部分，但因为有我们奇美拉商会的大力支持，所以价格很便宜。”

　　罗德曼和恩里克立即目光炯炯地盯着他。

　　山迪笑眯眯地伸出了三根手指头。

　　“一年只需要三十金币而已。怎么样？罗德曼先生，你觉得可以接受吗？”

　　罗德曼瞬间双眼一亮，在恩里克紧张的目光凝视下，大声应道：“当然！当然可以接受！”


第31章 不用那么紧张

　　恩里克当然不是唯一一名受到邀请加入奇美拉商会举办的基础魔法工业学院的学生，因为这一次，奇美拉商会在坎德拉帝国内总计兴建了多大四十三座同等级的基础魔法工业学院，每所学院初期招生都将达到两百名，预计学生总数甚至超过一万名。

　　而且按照奇美拉商会公布出来的计划，他们还将长期和坎德拉帝国官方合作，在帝国内部大力推广这些基础魔法工业学院所代表的魔法工业基础知识相关教育。

　　以坎德拉帝国的庞大国土面积、规模，这个计划就显得极其庞大，所牵扯的资金、人力等等投入将是一个惊人的天文数字。

　　“奇美拉商会为什么会突然变得这么积极？”肯纳德对此感到十分奇怪。“之前这帮家伙可是一直对我们不冷不淡的，这一次却主动凑上来要和我们开展合作，还表现得这么积极，这么舍得花钱，实在是有违常理啊。”

　　“或许是他们突然想通了也说不定。”许亦笑道。“当然了，真要说的话，我想大概是坎德拉帝国高层不愿意看到我们商会过多的渗入进去吧。像是基础教育这样的东西，对一个国家太过重要了，坎德拉帝国方面想掌握在自己手里那也不奇怪。”

　　“嗯，这倒也说得通。”肯纳德点了点头，沉思片刻后，拿起另外一份文件递给了许亦。“在基础教育方面合作可以说得通，但是这个我却觉得还是有问题。”

　　“是吗？”

　　许亦接过这份文件，发现这是一份以奇美拉商会名义所发出的正式商业公函，里面的内容是奇美拉商会下属的一家专营木材生意的分会向新飞重型机械商会提交的一份合作协议。

　　协议的具体内容，就是这家奇美拉木材商会希望新飞重型机械商会能够为他们量身打造一些重型魔力机械，专门用来砍伐运输木材。

　　“这有什么问题吗？”许亦讶然看向肯纳德。“为其它商会设计专用的魔力机械，这不是很正常的事情吗？”

　　“问题在后面。”肯纳德沉着脸替许亦翻开了文件的最后一页，然后指了指中间的部分。

　　许亦定睛一看，顿时皱起眉头。

　　原来，在这份合作协议中，奇美拉木材商会提出，为了保证双方合作的顺畅以及长期保持良好的合作关系，希望双方互相交换5%的股份，以此来稳定双方的关系。

　　如果单从这个条件来看的话，其实新飞重型机械商会占了很大的便宜。

　　因为奇美拉商会是这片大陆上最大的商会，奇美拉木材商会也是垄断了包括坎德拉帝国在内很多国家木材生意的超大型商会，无论从规模、产值还是各方面来看，都要远远超出新飞重型机械商会。

　　同样是5%的股份，所代表的价值却全然不同。

　　但是如果细看的话就会发现，奇美拉木材商会在协议后面还要求，为了保证新飞重型机械商会打造的专门用于木材采集方面的各类魔法机械完全符合他们的要求，所以希望能够参与到这些魔法机械的研究过程中。

　　这个条件，简直完全就可以算是司马昭之心路人皆知了。

　　很明显，奇美拉木材商会想要参与到这个研究过程，无疑就是为了从中获得相关的技术资料，或者说一些相关的经验积累。

　　“嘿，奇美拉商会还真是够舍得。”许亦忍不住笑了起来。“就为了获得一部分技术积累，居然就舍得拿出5%的股份来互换。你说我们要是肯把重型魔力机械方面的所有技术资料向他们开放，他们肯不肯把奇美拉木材商会完全转让给我们？”

　　“他们当然肯了。”肯纳德毫不迟疑地道。“我们就算获得了全部的股份，也不可能像以前的奇美拉木材商会那样顺利运作下去，最后恐怕还是亏的居多。而他们却可以凭借这个获得他们最想要的技术资料，长远来看，怎么都是他们划算。”

　　“你是这么认为的吗？”许亦瞥了肯纳德一眼。

　　肯纳德一怔：“难道会长大人你不这样认为吗？”

　　“我？”许亦看了看手中这份合作协议，将他丢在桌上，伸了个懒腰。“我怎么认为不重要，因为……这不关我的事。”

　　肯纳德顿时呆住，随即急切地大声道：“会长大人，这怎么就不关你的事了？我认为，这根本是奇美拉商会针对我们新飞商会的一次阴谋！奇美拉商会最擅长的就是通过这种方式一点点蚕食其它商会！这样的事情他们已经做过无数次了！”

　　“是吗？那你既然知道了，难道你还会让他们得逞吗？”许亦笑着反问。

　　“这……”肯纳德想了想，用力摇头。“我当然不可能让他们轻易侵占我们的心血！我一定会阻止他们的！”

　　许亦笑了笑：“肯纳德，我只提醒你一句，有的时候，眼光可以放长远一点儿。至于其它的建议嘛……”

　　许亦摊开双手：“这既然是奇美拉木材商会向新飞重型机械商会提出的合作协议，那么决定权就在新飞重型机械商会的手上。你这个新飞商会首席执行官可以提出自己的建议，但是多余的事情就不用做了，让他们自己去处理吧。”

　　“那怎么行？让他们独自面对奇美拉商会的话，迟早会被吞得连渣都不剩的！”肯纳德激动地道。

　　“那就让他们被吞掉好了。”许亦脸上的笑容忽然消失，脸色变得冰冷起来。“将他们分割出来，就是为了让他们独自接受考验。如果挺不过去，那就是他们不够资格。”

　　“可是……可是会长大人，如果奇美拉商会成功了这一次，他们肯定就会对其它方面也下手，我担心……万一应付不好的话，我们整个商会都有可能被奇美拉商会吞掉啊。”

　　“放心吧，就算奇美拉商会能够把我们商会的其它部门都吞掉，但只要魔法研究院和军用魔法机械部门还在掌握之中，或者说只要我还在，新飞商会就会一直在。”

　　感受到许亦语气中的强大自信，肯纳德默然片刻，缓缓点头。

　　会长大人说得没错，虽然新飞商会现在的规模已经比之前大了无数倍，但核心部分却依然是技术，或者就干脆是会长大人。

　　只要会长大人在，新飞商会就在。

　　这一点，却是奇美拉商会无论如何也吞不下的。

　　想到这里，肯纳德心中的忧虑顿时淡化了不少，看了一眼手中的那份合作协议后，他笑道：“好吧，会长大人，这件事我会酌情处理的。”

　　许亦微微摇头，心想肯纳德终究还是没有摆脱以往的固定思维模式。

　　或许是因为新飞商会崛起得太快，发展得太快，以至于包括肯纳德这个首席执行官在内，都没能来得及转变自己的思维模式，依然总是把自己摆在一个极低的位置上，面对奇美拉商会这个大陆第一大商会时，总会显得过分紧张和小心翼翼。

　　当然，这并不是意味着许亦觉得肯纳德的判断不对，相反他觉得肯纳德的判断很精准，奇美拉商会绝对是对新飞商会别有企图。

　　但是以新飞商会现在在赛恩斯大陆上的地位，以及新飞商会引领的魔法工业产业在这片大陆上的风靡程度，不仅是奇美拉商会，恐怕这片大陆上任何一个商会、任何一个国家甚至是任何一个人都会对新飞商会别有企图。

　　谨慎可以，但是因为耽误了自己的正常发展那就得不偿失了。

　　比如说这次奇美拉商会虽然明显别有企图，但是在许亦看来，奇美拉商会为了加强和新飞商会的关系，主动提出在坎德拉帝国内大力推动魔法工业基础知识教育，因而投入了大批的资金和人类在坎德拉帝国内建立起大量的基础魔法工业学院，实际上却是帮了许亦一个大忙。

　　地球上的工业革命历史证明了一个铁一般的事实，那就是人才总是会忘高处走的。

　　坎德拉帝国就算以后真的培养出了大量的魔法工业产业相关人才，但是如果坎德拉帝国方面的魔法工业体系创建不够完善，层级不够高，那么这些人才最终还是会流向新飞商会来。

　　所以到最后，极有可能会变成坎德拉帝国在替新飞商会培养人才。

　　这一点在魔法师方面就体现得十分明显。

　　自从五年半前莱文·哈索科魔导师在新飞商会陨落后，大陆上所有的魔法师都把关注的目光投了过来，以至于现在的新飞商会魔法师雇员数量暴增，魔法研究院加上工厂内的低级魔法师们总数甚至超过了一万。

　　而且现在连萨兰杜尔·克雷魔导师也主动来为新飞商会工作，同时新飞商会还和另外二十五位魔导师中的十三位同时保持了合作关系，让这十三位魔导师为新飞商会协助研究魔法项目。

　　就算是另外没有明确合作关系的十二位魔导师，也依然对新飞商会表示了关注，并且听说其中有一半以上都开始悄悄地进行魔法机械相关研究。

　　所以说，现在的新飞商会完全可以说已经成为了这片大陆上利用魔法师资源最好的组织，甚至已经超出了魔法师工会。

　　许亦相信，这样的局面将来不仅会出现在魔法师方面，也会出现在所有的和魔法工业产业相关的人才上面。

　　当然，这有一个前提，那就是新飞商会的技术一直保持领先。


第32章 三件事

　　转眼间又到了一个六月。

　　初夏十分的淡淡暑气刚刚在赛恩斯大陆上散开，各个国家各个城市内关于夏季适用的各类家用魔法机械的需求便不可抑制地爆发了出来。

　　以往每年这个时候，新飞商会家用魔法机械部门都会接到来自无数国家地区的大量订单，并且早在两个月前便已经做好准备，为迎接夏季销售高峰的到来。

　　今年自然也不例外。

　　单单只是六月上旬，刚刚被更名为“新飞家用魔法机械商会”而从新飞商会分割出来独立负责经营的原新飞商会家用魔法机械部门便受到了包括魔力风扇、魔力冰箱、魔力冰柜……等一系列家用魔法机械在内的，总数超过十万台，涉及总金额超过两百万金币的大量订单。

　　再加上上个月已经提前收到的总金额超过三百万金币的庞大订单，预计新飞家用魔法机械商会今年夏季的销售额恐怕会再创新高，一举突破一千万金币的巨量销售额。

　　相比起去年总计夏季前后四个月总计七百三十万金币的销售额，今年的新飞家用魔法机械商会无疑有了大幅进步。

　　然而，进入六月后先后发生的三件事情，却让新飞家用魔法机械商会的上下人等一点儿也高兴不起来。

　　第一件事，是在坎德拉帝国东部行省内突然爆发了一起新飞魔力风扇的集体事故事件。

　　上个月运送到坎德拉帝国东部行省内的一批魔力风扇在使用过程中，突然发生了大面积的因为螺丝脱落而导致的外壳松脱。

　　其中较为严重的，甚至不仅是外壳松脱，连通内部的扇叶也一同松脱，以至于高速旋转的扇叶飞溅出来，造成了多起伤人事故。

　　这起事件已经一经传出，立即被《坎德拉日报》以及坎德拉帝国内的多家报纸大面积进行报道，顿时轰动了几乎整个赛恩斯大陆。

　　在此之前，新飞商会所生产的魔法机械虽然也有过问题，但都只是很普通很正常的故障，并且频率极低。

　　相比起其它魔法机械商会所生产的家用魔法机械，新飞牌家用魔法机械一直以来都是高性能、高品质的代表。

　　而这一次，新飞商会的魔力风扇却出现了大面积故障导致的事故，可以说是有史以来第一次。

　　事故一经报道，绝大多数人第一时间是不相信。

　　因为新飞商会的魔法机械在人们心目中的地位经过这么多年的验证已经十分稳固，人们根本不相信会突然冒出这种事情来。

　　可是无论是《坎德拉日报》还是其它各大报纸都报道得极为详细，却由不得人们不相信。

　　并且随后新飞家用魔法机械商会发表公开声明时，也明确了这起事故的发生，并没予以否认，那自然就是真的。

　　只不过新飞家用魔法机械商会在承认这件事发生的同时也表示，任何一台新飞牌家用魔法机械在出厂的时候都会经过严格认真的检测，确保没有质量问题才会被允许出售，所以这么大面积的事故应该是由其它方面的原因导致，新飞家用魔法机械将会配合坎德拉帝国方面进行详细调查，确认事故原因。

　　并且，新飞家用魔法机械商会还表示，无论事故原因如何，新飞家用魔法机械商会都会对这起事故负责，将会对在这起事故中遭受损失的各个买家进行相应赔偿。

　　这个声明推出后，立即引起了无数人的赞叹。

　　在此之前，赛恩斯大陆上可还从来没有一家商会会像新飞家用魔法机械商会，对已经卖出去的商品抱着如此认真负责的态度。

　　你既然已经把东西买回去了，那么出了问题也是你自己的问题，这才是赛恩斯大陆上几乎所有商会一直秉承的态度。

　　这一次新飞家用魔法机械商会采用这种做法，可以说是在赛恩斯大陆上开创了先河。

　　因为这个声明，原本因为这起事故而对新飞牌家用魔法机械出现了一丝不信任的人们反而更加认同起新飞牌家用魔法机械来。

　　第二件事，就不仅仅和产品有关，还和产品所需的技术有关。

　　每年夏季来临之前，新飞商会家用魔法机械部门都会提前公布一些和家用魔法机械相关的信息，表明新飞牌家用魔法机械在某方面获得新的技术突破，并且正式推出运用。

　　比如今年在五月中旬时，新成立的新飞家用魔法机械商会便通过各大报纸以及分布在各个城市的大型魔力幻象投影装置对外宣布，新飞商会在魔力空调上再一次获得了重大技术突破，因而加入了一个全新的“定时使用功能”。

　　这个功能可以让使用魔力空调的用户对魔力空调规定一个限定的工作时间，等到时间一到，就会自动关闭，停止运行。

　　这项功能无疑是非常实用和受欢迎的，因为魔力空调的魔力消耗很高，而且如果一直开启的话也不利于气温调节，所以如果能有个定时功能的话，就不需要每天半夜里爬起来关掉它了。

　　在新飞家用魔法机械商会公布了这项新技术后，几乎所有的报纸都对此提出了赞赏，纷纷表示新飞商会不愧是引领魔法工业产业技术发展的顶尖商会，总是不停地有新技术开发出来，推动魔法工业产业的发展。

　　许亦许会长一直以来都强调技术对魔法工业产业的重要性，新飞商会在他的带领下，将这一点不断地发扬光大，新飞商会的发展前景当然是大为可观。

　　原本众人认为，今年的夏天依然就要像往年一样，由新飞商会的产品继续独占整个家用魔法机械庞大市场的大半，并在性能、质量以及技术含量上继续碾压其它商会和其它品牌的家用魔法机械。

　　然而进入六月后，这个情况却出现了一些变化。

　　六月三日，一家来自兰帕里王国的专门生产魔力冰箱的家用魔法机械商会忽然对外宣布，他们开发出了一项全新的针对家用冰箱的技术，可以使得家用冰箱提供的冷冻效率提升百分之二十以上，并且能够将冷冻温度进一步提升，使得能够用来冷冻储藏的物品更加广泛，冷冻效果也更好。

　　这一点大大出乎了人们的意料。

　　因为在此之前，尽管因为新飞商会对外公开了几乎所有家用魔法机械的制造技术，使得大陆上多了很多家以生产家用魔法机械为主的商会。

　　但是这些商会都只是采用新飞商会提供的技术，基本上只能跟随新飞商会的脚步，尽力去仿造新飞牌家用魔法机械。

　　就算偶有创新，多半也只是一些外观上的创新，零星有些结构上的创新。

　　涉及到真正技术层面上的创新，迄今却是绝无仅有。

　　现在这家来自兰帕里王国的商会居然将魔力冰箱的冷冻效率和冷冻温度都进行了提升，可是代表着他们对这两项魔力冰箱的核心技术有了更深的掌握和运用，以至于居然能够做出在性能上超越新飞牌魔力冰箱的产品出来。

　　这是新飞商会成立十五年来，第一次有其它魔法机械商会在技术层面上超过了新飞商会，自然引起了无数人的关注。

　　许亦许会长此前一直对外宣称，希望其它商会加大对魔法机械相关技术上的研究投入，共同推进魔法机械技术的发展，现在真的有一家商会在技术层面上获得了进步，他又作何反应呢？

　　然而许亦对此并没有做出任何回应，只是新飞家用魔法机械商会对此专门发表了一个声明，对这家商会提出了恭贺。

　　不过在表示恭贺的同时，新飞家用魔法机械商会还表示，希望这家商会能够在运用新技术的时候尽量保持谨慎，因为任何一项新技术的具体运用都需要大量的实践研究，不然极有可能出现各种问题。

　　新飞家用魔法机械商会还表示，如果这家商会有任何这项技术上的问题，可以随时和新飞家用魔法机械商会取得联系，新飞家用魔法机械商会愿意提供技术支持，共同促进这项技术的发展。

　　在此之后，仅仅过了三天，六月六日，一家来自鲁尔逊王国的商会也发表声明，表示他们在魔力热水器方面的研究获得了突破。

　　他们新研发的魔力热水器可以配备一个新研发的热力循环系统，使得放出来的水进入浴缸后也一直保持恰当的温度，而不用担心时间久了水温变凉，更加不需要另外加热。

　　这无疑是一个非常方便的系统，因为这解决了喜欢泡澡的人们的一个最大困扰。

　　这项技术，又是新飞牌魔力热水器不具备的。

　　仅仅只过了一天，一家同样来自兰帕里王国的商会对外宣布，他们经过长期研究，终于在魔力火炉方面获得了技术突破。

　　他们研发的新型魔力火炉可以同时提供多种火力调节，并且可以一个魔力火炉同时提供两个火种，也就是说，你可以选择打开一个魔力火炉而同时进行煲汤和超菜这两种烹饪步骤。

　　无疑，这会节省很多时间，大大提升做饭的效率。

　　这项技术，同样是新飞牌魔力火炉不能提供的。

　　仅仅只是不到一个星期的时间，就前后有三家商会公布了三项新飞牌家用魔法机械所不具备的技术，以至于让很多人不够自主地觉得，新飞商会以往一直以来对其它魔法机械商会的技术上的碾压般的巨大优势，是不是已经不复存在了？

　　然而相比较起来，第三件事却要更加吸引人们的注意力。


第33章 暴乱

　　第三件事，则和位于坎德拉帝国东面的一个名为德罗族王国的国家有关。

　　这个国家之所以叫德罗族王国，原因就是这个国家的子民超过九成以上都是德罗族人。

　　因为这一点，德罗族王国内部的凝聚力和团结度极高，所以虽然国力一般，但在大陆东部却是一个很少有其它国家敢招惹的王国。

　　之前新飞商会向德罗族王国内推广魔法工业产业时，一切都很正常，并且进展顺利。

　　在去年新飞商会照例进行的魔法工业标准等级评定时，德罗族王国因为魔法工业产业发展速度较快，还被新飞商会评定为了三级标准，在整个赛恩斯大陆上都算是排行前列。

　　因此，新飞商会按照协议向德罗族王国提供了一些军用魔法机械的技术转让，以及出手了部分中高端军用魔法机械给德罗族王国，使得德罗族王国军事实力大涨。

　　或许正是因为这一点，给德罗族王国带来了信心。

　　去年秋季，德罗族王国忽然发动了针对两个邻国普罗旺斯王国和萨芬娜公国的入侵，并且大获全胜，仅仅只用时三个月就完全吞并了萨芬娜王国以及普罗旺斯王国足足一个行省的领地，震惊了赛恩斯大陆东部各大国家。

　　德罗族王国发动了的这两场成功的入侵在震惊其它国家的同时，也给予了其它国家一个警告。

　　很明显，德罗族王国以往实力自能算是一般，而现在成为新飞商会的战略合作伙伴后，只是经过几年的发展，便获得了如此恐怖的提升，一跃成为了赛恩斯大陆东部的军事强国。

　　其它国家如果不想面临萨芬娜公国和普罗旺斯王国同样的命运，显然只有一条路可走，那就是同样和新飞商会合作，力争早日提升自己国内的魔法工业产业等级，从而获得新飞商会的军用魔法机械方面的支持。

　　不说去入侵其它国家，最起码不至于面对德罗族王国这样的国家是不会完全处于挨打状态。

　　于是德罗族王国这两次入侵战争获得成功后，最大的受益者反倒变成了新飞商会。

　　今年上半年，赛恩斯大陆东部以前对和新飞商会合作并不积极的所有国家都主动向新飞商会提出了合作请求，纷纷成为了新飞商会的战略合作伙伴。

　　于是赛恩斯大陆上的局势终于在新飞商会的干预下重新恢复了稳定，所有国家开始专注于发展国内的魔法工业产业，变得一片欣欣向荣。

　　原本如果形势不变，这样持续下去的话，赛恩斯大陆东部的这些国家就算无法在魔法工业产业方面追上大陆西南角这些国家，却也应该不至于落后大陆东南角包括诺兹多姆商业联合王国在内的几个国家。

　　但是……这个世界的局势却永远不会一成不变。

　　今年三月初，德罗族王国忽然爆发了一场内乱，以德罗族王国现任国王的亲弟弟瓦克力亲王为首的反叛军打着“德罗族的命运不能交给外人决定”的口号发动了叛乱，并且获得了德罗族王国内大部分军队的支持，一举推翻了国王的统治，自己登上了王位。

　　而在他登上王位，掌控了德罗族王国的局势后，便喊着“德罗族的荣誉不允许外人玷污”的口号，竟然直接宣称将德罗族王国内所有的魔法工业产业部分收为德罗族王国官方所有。

　　与此同时，德罗族王国民间也爆发出了一股反对外来势力的浪潮。

　　在民间的呼声中，以新飞商会为首的，分别来自兰帕里王国、鲁尔讯王国、德拉克公国等大陆西南角的诸个国家的商会全部变成了“来自大陆西南角的吸血鬼”，现在他们要将这群从德罗族王国子民身上吸血养肥自己的家伙们全部赶出去。

　　这股浪潮在一开始还只是零星涌现，而进入五月后，却是愈演愈烈，直到五月底六月初这段时间内，瞬间爆发了出来。

　　德罗族王国各地都出现了针对来自大陆西南角各个国家的暴乱，不仅以新飞商会为代表的各家魔法机械商会的工厂、商铺被捣毁，里面的工作人员也得到了各种各样的残暴对待。

　　别的方面的数据并不清楚，但根据新飞商会公布出来的数据，新飞商会在德罗族王国的总计七百三十六名工作人员中，有三百四十二名工作人员已经在这次暴乱中确认死亡，另外还有一百七十五名工作人员失去联系，只有剩下的二百一十九名工作人员提前逃了出来。

　　根据这些逃出来的二百一十九名工作人员的描述，在暴乱中，德罗族王国的平民们针对他们这些来自大陆西南角的人们进行了各种各样惨无人道的暴行，让人不忍回想。

　　消息一经传出，立即引发了整片大陆的震动。

　　对于德罗族王国内部发生的暴乱，实际上很多人并不是特别关心，因为被针对施以暴行的人和大多数人都没什么关系。

　　大多数人关心的，则是新飞商会以及大陆西南角这些国家的反应，尤其是新飞商会的反应。

　　自从五年前莱文·哈索科魔导师攻击新飞商会却意外陨落后，这片大陆上已经没什么人会胆子大到再去得罪新飞商会。

　　而现在德罗族王国不仅官方层面上直接吞占了新飞商会的大量资产，民间层面居然还施以如此暴行，如果说新飞商会不给予报复，那显然是不可能的。

　　可是……德罗族王国距离新飞商会主基地所在的斯坦丁公国足足超过四千公里远，新飞商会又该怎么报复得到呢？

　　……

　　“会长大人，您看，这是我最近研究出来的不同魔法元素互相反应的变化曲线……”桑切利指着旁边一块巨大的黑板上画出来的复杂图案，一脸期待地看着许亦。“通过这个变化曲线，我们可以发现，实际上魔力空间中的魔法元素以及魔力水晶中的魔法元素都是遵循着一定规律存在的。如果我们利用好这个规律，完全可以更加精确地控制它们……”

　　许亦看着兴奋得滔滔不绝的桑切利，尽量压抑着心中的惊异。

　　桑切利这个家伙不愧是很久以前就能自己研发出类似编程技术一般的魔法元素操控模式的天才魔法师，自己只不过只去年才提出的这个很模糊的概念，他居然只用了一年时间就能形成一个这样初具规模的理论基础体系了。

　　正如桑切利所说，如果能够彻底搞清楚不同属性魔法元素互相反应的变化规律，那么距离进一步精确操控它们就已经不遥远。

　　而如果能够做到精确操控魔法元素，那现在在许亦看来其实还处于宏观阶段，很粗糙的魔法机械研究，就有希望直接步入围观阶段，开始进行更加精神的相关研究。

　　或者换一句话来说，魔法研究院以及魔力机床研发中心那些研究员们研究的主要是魔法机械的应用方面的话，那么桑切利现在进行的，才是真正的魔法机械理论研究。

　　不要忽视理论研究，因为任何实际应用，都是建立在理论研究的基础上。

　　之前新飞商会研究生产的那么多魔法机械，实际上主要都是采用许亦从地球上带来的大量机械理论作为基础研发出来的，而魔法在其中起到的作用，大多数时候都只是一个简单的动力输出而已。

　　到目前为止，唯二可以算得上是赛恩斯大陆本土魔法知识占据比例较大的，就只有魔法通讯网络以及魔力幻象投影系统这两个方面。

　　而相比较起来，桑切利现在所进行的研究，甚至比这两个方面更加贴近魔法研究的本质。

　　新飞学院这两年在教授那些普通人学习掌握魔法的时候，所运用的多数都是桑切利研究出来的魔法理论。

　　在他这全新的魔法理论下，任何魔法都变得不再神秘，而成为了一个可以进行经期剖析解析原理的东西。

　　再经过卡米拉魔导师以及许亦亲自进行的改良后，这才成为了魔法也被普通人掌握的契机。

　　“停！”许亦忽然抬起头打断了桑切利的话。“桑切利，还记得我们第一次见面时，你手里拿着的那个魔法玩具吗？如果我没记错的话，其实那个玩具上面，你就已经成功运用了你刚才说的这个理论吧？”

　　桑切利微微一笑：“会长大人您还记得啊。对，的确是运用了这个理论。但是当时我对这个理论只有一个模糊的概念，直到前今年和阿卡丽一起研究魔力通讯网络构建时，才逐渐将这个概念重新进行整理，并获得了较为透彻的结论，也就是您现在看到的这些。”

　　“嗯。”许亦点点头，略一沉吟，又问道：“从你刚才描述的中，我是不是可以这样理解。嗯……这样说吧，桑切利，如果我让你设计一个装置，让它连上魔力幻象投影仪，你可不可以在一秒钟内通过幻象投影出一加一等于二这个计算？”

　　桑切利皱起眉头，神情略显幽怨。

　　“会长大人，您也太看不起我了吧？连上魔力幻象投影仪进行投影根本不是什么难事好不好？至于一加一等于二……这么简单的计算还需要特别呈现出来吗？我好多年前给商会设计的自动魔力机床包含的技术含量都不止这么点儿了好吧？”

　　“也就是说，一次一加一等于二没有问题，一秒钟内完成十次这样的计算呢？一百次呢？一千次、一万次，甚至是十万次、一百万次乃至更多呢？”


第34章 不需要顾忌后果

　　看着桑切利陷入沉思之中，许亦微微一笑，起身离开了桑切利的私人研究室。

　　对于魔法元素以及魔法在微观方面的研究是一个非常大的课题，以赛恩斯大陆现在这样极为粗糙的魔法理论水平，可还远远达不到精细到如此程度的水准。

　　他向桑切利提出这个研究要求，不过是给他提出一个研究方向而已，并不觉得他会在短时间内获得成果。

　　话说回来，许亦想把这片大陆上对魔法的研究从以前的那种“凭感觉”转移到依靠精密的数据、周密的逻辑理论来分析上，原本也不是什么轻松的事情。

　　光靠桑切利一个显然不够，最好能够把大陆上所有的魔法师都改变观念，让他们一起来研究才行。

　　但是这又是一个巨大的难题。

　　在赛恩斯大陆上那些已经拥有较高成就的魔法师无一不是受过以往那些魔法理论体系的深刻影响，轻易不会改变自己的思维模式。

　　以卡米拉魔导师为例，就算他已经和许亦认识长达十几年，一直在接受许亦各种各样的数据化分析的思维模式影响，到现在为止却依然还是会带有很多传统魔法师的思维定式，这对他在高端魔法理论上的研究造成了不小影响。

　　而如果把目光放在加入新飞商会不久的克雷魔导师上的话，这种问题就更加严重了。

　　克雷魔导师从加入新飞商会到现在已经快满一年时间了，却依然还处于适应阶段，并没有完全改变自己的思维模式，真正融入进来。

　　这导致他接近一年的时间里大部分时间都在学习掌握和适应这种新的研究魔法的方式，以至于实际上对新飞商会还没能做出任何贡献。

　　当然，这也是急不来的。

　　许亦很清楚，想要真正改变赛恩斯大陆上的魔法师们对魔法的看法和研究模式，所需要的恐怕是一代甚至几代人的努力。

　　无论是卡米拉魔导师也好，克雷魔导师也罢，他们顶多只能够打下一个理论基础。

　　真正发挥作用的，恐怕还得看那些加入了魔法工业学院，从小就接受新型魔法理论教育的小孩子们。

　　想到这里，许亦无奈地轻轻叹了口气。

　　想要在这上面出成果的话，恐怕最少也得一、二十年才能初步看到成果。

　　而到了那时候，他都已经要成为一个老头子了……

　　“会长大人，您还在担心德罗族王国的那些同事们吗？”一个声音忽然响起，打断了许亦飘远了的思绪。“放心吧，护卫队已经准备好了，只要您一声令下，他们就可以出发。”

　　“哦……”许亦回醒过来，看着面前的新飞商会护卫队人类副队长杜鲁斯，再看一眼旁边已经在训练基地上集结完毕的护卫队，点了点头。

　　新飞商会护卫队经过这几年的扩充发展，现在已经成为一支拥有总人数超过两万的庞大部队。

　　再加上配备着大量的新型高端军用魔法机械，使得新飞商会护卫队的战斗力远远超出其它各个国家的军队。

　　这一次针对德罗族王国的行动虽然只派出了不过三千人手，但许亦相信，他们绝对可以轻松完成任务。

　　“杜鲁斯，重复一遍这次的任务目标。”许亦沉声道。

　　“是！会长大人！”杜鲁斯啪的一声行了个礼，挺直身子，大声应道：“这次的行动目标，就是前往德罗族王国就出被困失陷的商会同事们，以及尽可能地对同行业其它商会的工作人员提供援助，并对德罗族王国实施有效打击，压制德罗族王国内的暴乱！”

　　“很好，目的你记得很清楚，但是具体怎么做你知道吗？”许亦又问。

　　“这……”杜鲁斯略一沉吟，然后直视许亦。“请会长大人明示！”

　　许亦嘴角微微上扬，露出一个充满危险意味的笑容。

　　“具体做法很简单，在保证我们的人安全的前提下，给我尽可能地教训这帮德罗族王国的混蛋！不需要顾忌任何后果，明白了吗？”

　　杜鲁斯身子一震，神情凛然，双眼中却透出一丝兴奋。

　　“会长大人，真的不需要顾忌任何后果吗？”

　　“这是我的命令，你们照做就是了。”许亦点点头。

　　“好！听从会长大人的命令！”杜鲁斯立即大声应道。

　　“好了，既然准备好了，那就出发吧。被困在德罗族王国的同事们还在等着你们的援救呢。”许亦拍了拍他的肩膀道。

　　杜鲁斯应了一声，向后转身，冲着操场上已经准备好的护卫队人员们用力一挥手，足足三千名新飞商会护卫立即整齐划一地齐齐登上了早就准备好的十艘大型运输魔力飞艇。

　　大型运输魔力飞艇是三年前新飞商会研发成功的新型魔力飞艇，这种魔力飞艇相比起第一代魔力飞艇的体积大了足足五倍，运载能力更是达到十倍，每一艘运输魔力飞艇足以装载总重量超过二十吨的货物，现在用来装载一百名护卫自然是绰绰有余。

　　片刻后，在三十艘小型护卫魔力飞艇的环绕下，十艘大型运输魔力飞艇同时起飞，向着东面的天空高速飞去。

　　新飞商会主基地距离德罗族王国的直线距离就已经超过了四千公里，无论是通过陆路还是海路绕道前往，最快也需要一个星期才能安全抵达。

　　所以这一次许亦干脆派遣了目前新飞商会仅有的而是搜大型运输魔力飞艇中的一半作为运输力量，打算直接将兵力用最短的时间通过空中直接投放到德罗族王国内，完成这次行动。

　　“会长大人，真的不顾忌任何后果吗？”新飞商会护卫队队长哈特从后面走了上来，看着远处天空中已经变成数个黑点的魔力飞艇，神情中略有忧虑。“您应该很清楚他们的杀伤力和破坏力，如果让他们不顾忌任何后果的话，我担心……会造成很严重的结果啊。”

　　许亦转头看向他，忍不住笑了起来。

　　“哈特，我记得你以前一直是商会里态度最强硬的一个，甚至当初一个劲喊着要和坎德拉帝国开战的也是你，怎么现在却担心起和区区一个德罗族王国开战的后果了？这可不像是你啊。”

　　哈特尴尬地笑了笑：“或许是因为我们商会现在规模比以前大得多，我手下的人手也比以前多得多，所以我顾虑得就多了吧。”

　　“不，我看你是年纪大了，就容易想得多。”许亦摇了摇头。“我知道你在担心什么，无非是怕这帮小子在德罗族王国下手太狠而已。但是你要明白，这一次，我需要的就是这个结果。”

　　哈特看着许亦眼神中毫不掩饰的凌厉之色，默然片刻，轻轻点头。

　　“会长大人，您是想通过这次行动给那些人一个警告吗？”

　　“可以算是，但也可以算不是。”许亦道。“德罗族王国这帮家伙居然敢对我们商会下手，如果不给他们一个足够深刻的教训，又怎么能让其他人知道以后不能随便对我们商会动心思。至于其它方面的考虑嘛……也算是给那些犹豫不决的家伙抽一鞭子，让他们加快动作吧。”

　　“抽一鞭子？”哈特纳闷地看着许亦，不明所以。

　　许亦哈哈一笑，也不解释。

　　又和哈特聊了几句接下来护卫队的一些安排后，许亦离开护卫队训练基地，回到主基地的办公大楼。

　　刚一在自己的专属办公室坐下，办公室大门便被猛地推开，安卡托一脸愤愤不平地快步走了进来。

　　“怎么？为什么这么大火气？”许亦笑问。

　　安卡托将手中捏着的一份文件重重地拍在许亦面前的桌上，大声道：“会长大人，坎德拉帝国的这帮家伙简直欺人太甚！”

　　“哦？”许亦拿起那份文件扫了一眼，发现这是一份落款为坎德拉帝国东部行省总督府的公文。“怎么？东部行省总督对事故的处理让你不满意？”

　　“何止是不满意！”安卡托提高声音。“我根本怀疑这起事故是他们自己弄出来，然后栽赃到我们商会头上的！”

　　两人所说的这起事故，当然就是数天前坎德拉帝国东部行省内发生的那起大批新飞牌魔力风扇引发的事故。

　　这起事故发生后，安卡托目前担任会长的新飞家用魔法机械商会一直都在积极地和坎德拉帝国方面取得联系，共同处理这起事故。

　　却没想到现在安卡托突然跑过来，提出了这么一个让人震惊的猜测。

　　然而许亦却并没有太多惊讶的样子，他又扫了一眼那份公文，默然片刻，反问道：“你有证据吗？”

　　安卡托顿时神情一窒，低声骂了一句。

　　“要是有证据的话，我早就打上门去了……”

　　“既然没有证据，那这种话就不能随便乱说。”许亦正色告诫了他一句，然后拿起桌上那份文件，递还给安卡托。“另外，以后这种小事你不要来找我。现在你是家用魔法机械商会的会长，而不是我。如果这些事情还要来找我解决，要你这个会长做什么？”

　　“可是……”安卡托挠了挠头，苦恼地道：“会长大人，我习惯了听您的指挥……”

　　“那以后就努力习惯自己解决事情。”许亦正色道。“如果你觉得自己做不到，那我会考虑找人来替换你。”

　　安卡托顿时吓了一跳，连忙一把接过文件，摆了摆手：“我会做好的！”

　　小心地将那份公文收好后，安卡托瞅了许亦一眼，神情扭捏了一会儿，迟疑着再次开口。

　　“那个……会长大人……再求您一件事好不好？”


第35章 自己搞研究

　　“有话就说，有……”许亦顿了顿，将“有屁就放”几个字咽回了肚子里。

　　“那个……这个……会长大人，您能让魔法研究院多开放一些家用魔法机械的技术权限给我们吗？”安卡托问道。

　　“怎么？有危机感了？”许亦笑眯眯地看着他。

　　安卡托轻咳一声，神情有些尴尬。

　　顿了顿后，他叹了口气，老实点头道：“是啊。会长大人，我们新飞商会这么多年了，还从来没有在技术上落后其它商会，可是您看，我们家用魔法机械部门这才刚独立出来，就一口气碰到三家商会对我们实现了技术上的超越，我……我不甘心……”

　　“所以想在技术层面上找回场子？”

　　“嗯！”既然话已经说开了，安卡托也就不再扭扭捏捏，用力点了点头道：“会长大人，那三级商会不过就是在一些很小的技术细节上搞了点儿创新出来，现在就成天吹得好像它们一口气在技术上可以碾压了我们新飞商会一样，我很不爽。而且从实际角度来看，这也对我们商会的家用魔法机械销售造成了一定影响。”

　　“哦？说说看。”

　　安卡托显然是有备而来，从怀里拿出一份文件放在许亦面前。

　　“会长大人，您看，这是我们家用魔法机械商会目前的订单情况。如果和去年相比，总体上涨了百分之十七，可以说再次有所提升。但是如果细看的话，就会发现，这次的上涨幅度相比起前几年却明显有了下降。这里是去年和前年同时期的数据对比，可以发现，去年相比起前年的订单总体上涨可是高达了百分之三十一之多，今年却只有百分之十七，怎么看都有问题。”

　　“所以你觉得是因为那三家商会公布了新技术，从而影响了我们商会家用魔法机械的销售？”

　　“嗯……也不能全说是这个原因，但是我觉得这是其中最重要的原因！”安卡托肯定地道。“而且最让我担心的，其实是这会影响到我们商会一直以来的技术第一的形象。会长大人您可是一直强调技术才是排在第一位的要素，结果现在有别的商会在技术上超过我们了，那怎么都说不过去吧？”

　　“然后你就打算现在再在技术上碾压回来，重新确定我们商会在技术上的领先地位？”许亦反问。

　　“这难道不是理所当然的吗？”安卡托有些奇怪地看着许亦，似乎不明白许亦为什么连这个问题还要出口询问。“会长大人，我们新飞商会能够发展得这么快，不就是因为我们一直在技术上的绝对领先地位嘛。要是失去了这个优势……”

　　“失去了这个优势，你觉得我们商会就会沉沦下去不成？”许亦打断了他的话。

　　“这……”安卡托张了张嘴，然后使劲摇头。“不不不，我可没这么想。我只是觉得……既然我们一直在技术上绝对领先，那就应该继续保持下去。所以……让魔法研究院在多开放一些技术权限吧，您看怎么样？”

　　许亦没有回答，而是拿起那份报表看了一会儿，这才续道：“那三家商会所开发的新技术我也留意过。认真来说，都不能算是什么真正意义上的技术革新。而且这些技术实际上魔法研究院早就已经研发出来了，只不过没有具体运用而已。”

　　“所以说啊……”安卡托一脸幽怨地看着许亦。“会长大人，为什么您非要压着那些新技术不让使用呢？如果您肯多开放一些技术权限给我们，那些家伙根本没有任何追上的可能，就不可能在我面前嚣张了。”

　　“在你面前嚣张？”

　　许亦有些好笑地看着他，心想安卡托上个星期才去兰帕里王国参加了一年会举办两次的家用魔法机械技术交流大会，恐怕在会议上因为这次的事情被其他人挤兑得够呛，所以才会这么大怨念。

　　“如果我告诉你，我故意压着这些技术不投入具体使用，除了考虑到技术升级需要阶段性的来，最好不要一次跨越太多这个原因之外，最重要的原因就是想让其它商会追上来并超越我们，你会怎么想？”许亦笑着问道。

　　“啊？”安卡托瞪大眼睛，一脸不可思议地看着许亦。“会……会长大人，您……您不是一直说要保持技术领先，才能保证我们商会的地位和权威性吗？为什么……为什么要故意这么做？”

　　许亦默然不语。

　　他这样做的原因，其实也是为了整个行业的健康发展。

　　如果新飞商会一直在技术层面上保持绝对的，甚至对于其它商会来说犹如天堑一般的巨大差距，那么势必会对其它商会在技术研究上的投入积极性大为打击，并不利于这个行业的持续发展。

　　许亦深知，单单依靠新飞商会一家商会，是不可能完全撑起这片大陆上的魔法工业产业发展的。

　　所以他一直以来所作的事情，都是希望带动这片大陆上的所有人都投身到这个行业中来，共同促进这个行业的发展。

　　然而这些话却是不能对安卡托说的，毕竟他是新飞家用魔法机械商会的会长，站在他的角度来看，却是不用考虑这些问题的。

　　沉思片刻后，许亦转头向身边一直侍立的辛蒂道：“记录下来，让魔法研究院做一个技术等级评估，然后让他们和家用魔法机械商会进行协商，适当开放一些技术权限。”

　　听到这句话，安卡托顿时心中大喜。

　　“会长大人，我还有一个想法，希望您能够听一下。”

　　“说吧。”

　　“呃……您看，我们家用魔法机械部门既然现在已经独立出来了，那么以后一直都向魔法研究院和魔力机床研发中心寻求技术支持，是不是不太合适？”

　　“你的意思是自己想成立技术研究部门吗？”许亦眯着眼睛反问。

　　安卡托一怔，随即嘿嘿笑道：“会长大人您真是敏锐。是的，我想自己成立一个技术部门，专门针对家用魔法机械方面进行技术研究。魔法研究院需要研究的东西太多了，总是麻烦他们也不好，您说对吧？”

　　“你小子不想受到魔法研究院的限制就直说，拐弯抹角的扯这么一堆，当我会信吗？”许亦冷哼一声。

　　“哈……会长大人，我这也是为了家用魔法机械部门将来的发展考虑嘛。”

　　许亦摆了摆手：“有想法就去做。你现在已经独立了，不需要什么事情都来问我的意见。”

　　“咳……我不光是来问您的意见，主要是希望能够获得您的支持……”安卡托小心翼翼地看着许亦。“如果可能的话，您能不能从魔法研究院里分配一点儿人手帮帮我们呢？”

　　许亦顿时乐了。

　　“呵，你小子刚一动心思，就想来挖魔法研究院的墙脚了？你知不知道魔法研究院的研究员们是我们当初花了多大心思才一个个拉拢进来的？现在你一张口就想要走？”

　　安卡托嘿嘿笑着，神情却是半点儿也没见退让。

　　“会长大人，大家都是商会的一员，也没有什么挖墙脚这一说吧？我们家用魔法机械商会的研究部门如果发展得好，也能给魔法研究院分担很多压力的嘛。”

　　“你倒是说得很好听。”许亦摇了摇头，靠在座椅上想了一会儿，又点点头。“好吧，我必须同意你有这个想法是好事。既然你愿意多承担一些责任，那我就成全你们。我同意你们成立研究部门，也会让魔法研究院给你们提供一些协助。不过具体会协助你们多少，那就要看你能够说服艾薇塔院长多少了。”

　　“真的？那太好了！”安卡托兴奋地直接从椅子上蹦了起来，用力一拍胸脯。“会长大人，请您放心，我一定会把这个部门尽全力办好，以后不仅不需要依靠魔法研究院，甚至还可以让它反过来帮助魔法研究院的研究！”

　　“好啊。”许亦笑着点了点头，心想这个安卡托还真是足够机智，了解自己最看重的是什么。

　　目送安卡托大步走出了办公室后，辛蒂忽然发出一声充满感慨的叹息声。

　　“我越来越觉得，我们精灵族在种族战争中输给人类是理所当然的了。”

　　“哦？为什么突然这么说？”许亦好奇地问道。

　　“因为我们的族人之中，从来没有像他一样这样充满活力和创造力的人，也从来不会这样大胆地向自己的顶头上司提出各种要求，甚至可以说……可以说有点儿厚颜无耻。”

　　“厚颜无耻吗？”许亦瞥了一眼刚才安卡托坐着的座位，忍不住失笑。

　　如果安卡托知道自己刚才的表现落在辛蒂眼里居然获得了一个“厚颜无耻”的评价，不知道会是什么想法。

　　“我们精灵族太墨守成规了，做事情都喜欢一板一眼，很少有族人会有自己的想法。而人类却完全不同，几乎每名人类都有自己的想法和创造力，这样就使得人类的发展特别快。就算三千年前我们能够赢得那场战争，之后也一定会输。”辛蒂继续发表者感慨。“以前在族里的时候我还不觉得，来到会长大人身边您工作之后，我的感触就越来越深了。”

　　“是吗？”许亦微微笑道。“这个问题其实不仅仅适用于你们精灵族，在我们人类身上也同样适用。如果有一天我们人类也失去了开拓创新的精神，那么等待我们的也只会是被淘汰。”

　　“嗯。”辛蒂轻轻点头。

　　许亦看向已经关上了的办公室大门，回想了一遍今天发生的各种事情，突然露出一丝苦笑。

　　“但是辛蒂，有的时候，过盛的精力和创造阿里，也未必就会带来好事啊……”


第36章 人间炼狱

　　一声凄厉的喊叫声猛地穿透了数层木板，深入到阴暗的地下室内，钻进巴尔克的耳朵里，让他不由自主地浑身一僵，原本有些昏昏沉沉的精神顺便重新又变得紧绷起来。

　　他先转头看了一眼身边，发现自己的小女儿休伊卡此时还在熟睡之中，似乎并没有被这声惨叫惊醒，顿时松了一口气。

　　然而看到休伊卡原本径直的脸蛋上那还未完全退去的一丝暗红血迹，他的脸色却还是不可抑制地变得更加阴沉了几分。

　　暴乱已经持续到第五天了。

　　从四天前觉察到不对劲时，巴尔克抢先抱着今年还只有两岁多的休伊卡藏进这个隐藏的地下室里起，这四天内他几乎没有离开这间地下室一步。

　　他很清楚，现在的德罗族王国首都德罗城早已经陷入了一片混乱之中，那些该死的德罗族人正在到处搜捕着他们这些外来者，只要被他们抓到，他和休伊卡都绝对逃脱不了悲惨的命运。

　　可是……继续躲在这里又有什么用呢？

　　地下室内储藏的物资根本坚持不了多长时间，更重要的是这里没有任何的药品。

　　休伊卡昨天就已经有些感冒的迹象，现在更是出现了发烧的症状，这虽然让她处于昏昏沉沉的状态，可以不用担心她不自觉地发出声音被外面的德罗族暴民发现，但是她只不过是一个两岁多的孩子，如果得不到任何治疗的话，迟早会坚持不下去。

　　巴尔克伸出手摸了一下休伊卡的额头，感受到手心中的滚烫，暗暗下了决心。

　　无论如何，今天也要想办法出去一趟。

　　除了争取获得一些药材来治疗休伊卡之外，也要探明一下外面的情况，争取找到一条掏出这个炼狱的道路。

　　虽然巴尔克心里很清楚，现在连德罗城这个王都都已经陷入到这样的暴乱中，那么就算离开了德罗城情况也好不到哪儿去。

　　整个德罗族王国对于他这个外乡人来说，只怕都会如同炼狱一般。

　　他不过是个普通人，抱着一个两岁多的孩子想要逃出面积不小的德罗族王国，几乎是一件不可能完成的任务。

　　然而他没有选择。

　　与其留在这里等死，他必须赌一把。

　　巴尔克取过旁边唯一剩下的一瓶清水，小心翼翼地用小杯子给休伊卡喂了几口，然后想了一下，拿起剩余不多的食物，就着剩下的清水大口咀嚼起来。

　　从木板中渗透下来的尸臭和地下室里的浑浊气息混合起来，让整个地下室的气味闻之欲呕，而他手中的事物也早就变得硬邦邦的，早就没有了食物应该有的香气。

　　然而他却依然大口大口地吃着，竭尽全力将这些食物吞进肚子里。

　　他知道，自己接下来的行动必须要有足够的体力支持。

　　一边进食积攒着体力，巴尔克一边盯着从头顶地下室入口木板缝隙中投射进来的光芒。

　　待到这丝光芒逐渐转暗，并最终消失，巴尔克深深吸了一口气，又给休伊卡喂了几口水，确认休伊卡虽然还处于半昏迷状态，但暂时还没有太大危险后，这才定了定神，凑在出口附近。

　　听了一会儿，确认外面没什么动静，巴尔克这才悄悄推开地下室的挡板。

　　月光透过窗户投射到了屋内，巴尔克眯起眼睛打量了周围一圈，首先引入眼帘的是一个白花花的肉身。

　　这具早已经失去了任何生气，并且身上不着寸缕的尸体就是巴尔克的妻子。

　　四天前，德罗族的暴徒冲进了巴尔克的家里，巴尔克虽然见势不妙，提前一步抱着休伊卡躲进了地下室，但是因为有事外出，随后才回到家的妻子以及他的大儿子罗蒙却落入了这些暴徒的手中。

　　巴尔克的妻子遭受了暴徒们的轮奸，然后最终虐杀，罗蒙也被暴徒们残忍杀害。

　　看着躺在妻子尸体旁边不远处的罗蒙那已经面目全非、残缺不全的尸体，巴尔克死灰一般的心忍不住急速抖动起来。

　　如果有可能的话，四天前他在地下室里听着妻子和罗蒙的惨叫声时，就应该直接冲出去和那些暴徒拼命。

　　可是为了休伊卡，他却最终还是忍耐了下来。

　　他自己都不知道自己这些天到底是怎么过来的，如果没有休伊卡的存在，只怕他早已经崩溃。

　　然而现在，连休伊卡都已经陷入了危险状况，逼得他这个一贯被妻子斥责为懦弱的男人也不得不出来冒险。

　　深深地看了一眼妻子和罗蒙的尸体后，巴尔克并没有去动他们，而是从早已经熄灭了的壁炉里小心翼翼的刮出一层火灰，在头发上均匀抹开。

　　他是来自兰帕里王国的人，天生就是一头酒红色头发，而德罗族人的特征却是天生灰白，如果这样出门的话，势必很容易就被人认出来。

　　小心地做好这个伪装后，巴尔克低头看看自己身上，闻了闻确认没有太多引人瞩目的气味后，这才看了一眼外面的情形，悄悄从后门推门出去。

　　此时已经是深夜时分，这条偏僻的街道上已经没有什么人影来往。

　　但是远处依然可以看到火光冲天，不时还能传来凄厉的惨叫声和放肆的狂笑。

　　很显然，那些德罗族的暴徒们现在依然在到处行凶作乐。

　　巴尔克不知道德罗城内到底有多少像他这样的外乡人，但是他可以确信，在这场暴乱中还能够活下来的，绝对不多。

　　药铺在这条街的另一端，巴尔克不得不穿过整条街才能抵达。

　　好在这条街实在偏僻，此时街上没什么人，使得巴尔克有惊无险地到达了药铺。

　　这件药铺是一名同样来自兰帕里王国的人开办，因为使用的都是月影部族提供的特殊药材，疗效够好，所以平时生意很好。

　　然而现在这间药铺显然也已经被那些暴徒洗劫一空，不仅大门不知道飞到了哪儿去，里面也是一片狼藉。

　　巴尔克借着月光凭借记忆在里面搜了半天，才终于在一个角落的药箱里找到了一些残存的药材。

　　这时候他很庆幸自己平时在和这家药铺老板闲聊的时候知道了一些基本的医疗知识，不然这时候就算把药材放在他面前他也没办法。

　　取得药材后，巴尔克并没有立即回家，而是离开了这条街道，尝试着向外面探索。

　　他还有另一个任务，就是探查出城里的情况，为接下来逃出德罗城做准备。

　　巴尔克家位于德罗城西区，和德罗城西城门之间大概有三个街区的距离，算不上远，但也不能算非常近。

　　最为关键的是这条路中间要经过通向西城门的主干道，那里可就不像他现在所在的这条街道这么偏僻了。

　　果然，当巴尔克穿过两条街道，走上那条主干道时，迎面便碰到了一群德罗族人蜂拥而至。

　　巴尔克心中一紧，表面上却努力做出一副平静的模样，淡然迎了上去。

　　“嘿，兄弟，这么晚了，刚从那里快活回来啊？”

　　对面一群人看到巴尔克，领头的一名年轻男子大声打起了招呼。

　　从一群人东倒西歪的模样和口中扑面袭来的酒气可以看出，这帮家伙应该是刚刚喝完酒。

　　巴尔克刚要勉强笑着回应一句，却突然瞥见两个德罗族人手中拎着的东西，顿时双眼圆睁，再也说不出来。

　　这两个德罗族人手中拎着的东西圆滚滚的，细细一看，竟是两颗人头！

　　借着月光和这条街道上的火光看清楚这两颗人头脸面上的木然，巴尔克只觉得肚子里一阵翻滚，差点儿就要把刚才勉强自己吞下的事物给吐了出来。

　　看到巴尔克难看的脸色，刚才打招呼的那名德罗族人一把揽住巴尔克的肩膀，大声道：“嘿，兄弟，你难道还有什么不开心的事情吗？放心好了，不开心的话，我们就再去找个外乡人让你开心开心。兄弟们，大家说好不好？”

　　“好！”

　　身后一群其它德罗族人顿时高声欢呼起来。

　　巴尔克强行忍住一拳砸在这个家伙脸上的冲动，陪笑道：“没什么不开心的，只是刚好出……”

　　话还没说完，两名德罗族人围了上来，其中一人举起手中巨大的酒瓶就向他嘴边喂，一边喂一边还含糊不清地嚷嚷道：“不管有什么不开心，喝口酒就好了。这可是矮人族的美酒，棒极了。”

　　巴尔克此时哪敢喝酒，极力躲让起来。

　　然而喝醉了的人又怎么会容许其他人拒绝自己的灌酒，挡下另外两名德罗族人把巴尔克直接抓住，那名德罗族人就拎着酒桶朝巴尔克嘴里强灌。

　　巴尔克用力一扭头，却刚好撞到那名德罗族人的胳膊，顿时让他手中的酒瓶飞了起来，酒水在空中四下飞洒。

　　那名德罗族人倒是并不生气，反而哈哈大笑起来。

　　“好啊，兄弟，原来你喜欢这么豪放地喝酒，我喜欢，来，来，我再……”

　　他的声音忽然戛然而止，一脸惊愕地指着巴尔克。

　　巴尔克怔了怔，猛地发觉自己头顶上满是凉意，顿时心中一惊，大喊要遭。

　　“他是红头发！他不是我们的族人！他是西边来的外乡人！”那名要给巴尔克喂酒的德罗族人突然大声喊了起来。

　　巴尔克这时候没办法再顾忌那么多，双臂用力，将保住自己的两名德罗族人一把挣开，然后一脚踹在那名高喊着的德罗族人肚子上，转身撒腿就跑。

　　那群德罗族人愣了一下后这才反应过来，立即大呼小叫地追了上来。

　　巴尔克心知在大道上肯定不可能躲得过，转身就向旁边的一条街道冲过去。

　　然而刚过转角，迎面却又看到一群德罗族人正向这边走了过来。

　　巴尔克顿时心中一凉。

　　这里毕竟是德罗族王国的王都，德罗族人在这座城市里到处都是，而他这个外乡人，恐怕就只能孤军奋战。

　　可是面对人数远超他无数倍的敌人，他又能怎么奋战？

　　看着前后围上来的德罗族人，巴尔克只觉得自己仿佛置身深渊之中，深深的绝望涌上心头。

　　难道说，自己终究不能带着休伊卡脱离这座人间炼狱吗？

　　就在此时，一声略显怪异的呼啸声从天空落下，然后就是一道火光正好砸在迎面而来的那一群德罗族人之中。

　　“轰——”

　　剧烈的爆炸声响起，对面那群德罗族人瞬间全部被炸得飞起。


第37章 德罗族王国要倒霉了

　　赛恩斯大陆是一个社会形态上处于半奴隶半封建阶段的世界，总的来说，相比起地球的文明程度无疑要落后许多。

　　与此同时，赛恩斯大陆不仅仅是多民族共存，甚至是多智慧种族、多物种共存。

　　除了人类之外，还有精灵族、矮人族、兽人族、侏儒族以及传说中的早已经消失的各种智慧种族。

　　这些种族的文明形态各不相同，甚至可以说是完全不同的物种，自然很容易发生互相之间的冲突。

　　而又因为物种的区别，使得在赛恩斯大陆漫长的历史上，经常会发生一些让人惨不忍睹的可怕事件。

　　比如说两千余年前，兽人族和人族进行大陆霸权争夺时，互相之间进行的灭族事件绝不稀少。

　　而就算抛开不同种族之间的争斗，就算是人族内部互相之间进行的争斗，发生类似大屠杀一样的惨烈事件的次数也不在少数。

　　甚至完全可以说，人类在赛恩斯大陆上称霸的历史，就是一部赤裸裸的血腥史。

　　所以这样来算的话，实际上德罗族王国爆发的这次针对外族人，尤其是针对来自大陆西南角这数个国家来人的暴乱，其实并不算是多么耸人听闻的事情。

　　比起这片大陆上曾经发生过的那些残忍的事件，这根本就是不值一提。

　　然而，历史上发生的那些事情早已经随着历史淡化，而且赛恩斯大陆上最近数十年间都是处于难得的和平时期，发生这种事情的次数很少，所以亲眼见过这种残酷局面的人就更加稀少。

　　于是当各个国家的各家报纸对德罗族王国内发生的暴乱进行了详细报道后，大陆上的其他人们立即被报道上所描述的残忍恐怖景象所震惊。

　　尤其是随后新月商会将德罗城内的各种惨烈景象通过架设在各个城市内的大型魔力幻象投影装置播放出来后，人们看着魔力幻象显示出的各种无比凄惨的景象，顿时被点燃了心中的怒火。

　　无论是那些显然临死前遭受过疯狂奸污，死后也只能赤裸裸地被丢在大街上失重的女尸，还是身首异处、甚至看不出任何一寸完好皮肤的尸体，以及那分明还在牙牙学语阶段的幼童尸体，都清楚分明地体现出了这期暴乱所表现出的疯狂与残忍。

　　这帮德罗族人居然如此丧心病狂！

　　于是整个赛恩斯大陆瞬间为之震动，几乎所有国家都同时表态，对德罗族王国内发生的暴乱给予最强烈的谴责和愤怒。

　　各大报纸同时呼吁，一定要立即插手制止这起暴乱，很多国家内部甚至还有无数普通子民们自发地组织起来，进行游行表达自己的愤怒。

　　一时间，德罗族王国内发生的暴乱牵动了整个赛恩斯大陆的关注。

　　大部分关心的重点，在于应该如何解决这场暴乱，解救在这场暴乱中受到损害的那些“外乡人”。

　　而在这场暴乱中已经明确有子民受到残忍对待的兰帕里王国、鲁尔逊王国、德拉克公国等几个国家则明确表态，会竭尽全力解救自己国家在德罗族王国内的子民，力争减少他们的损失。

　　不过要说这些表态的势力中，最受人关注的无疑还是新飞商会。

　　根据各大报纸的报道，在这场暴乱中遭受损失最大的，就是新飞商会设立在德罗族王国的各个机构工厂。

　　据说因为暴乱遭受损失的，不仅是那些机构和工厂里的设施，还有为数众多的新飞商会工作人员也因此丧命，甚至遭受残忍对待。

　　无数人都很关心，新飞商会会对此作何回应。

　　而新飞商会也没有让人们失望。

　　在德罗族王国暴乱中的具体景象通过各个大型魔力幻象投影装置投影出来后第二天，新飞商会会长许亦便代表新飞商会对外发表了公开声明。

　　在声明中，许亦表示，新飞商会已经在接到暴乱消息后第一时间派出了新飞商会护卫队，对德罗族王国内被暴乱所困的所有“外乡人”施以援助。

　　这个援助对象并不仅仅是新飞商会的工作人员，还包括任何一名遭受针对的“外乡人”。

　　这样的声明顿时引起了一片称赞之声。

　　几乎所有的报纸在报道这篇声明时都表示，新飞商会本身只是一家商会，却愿意为不相干的人冒险做到这种程度，实在是一家具备高度责任感和良心的商会，值得大陆其它各大商会学习。

　　不过许亦的声明并不只是这些。

　　在表示要全力救援受困于暴乱的人员之后，许亦还表示，对于德罗族王国这次的暴乱，新飞商会将会追究到底。

　　德罗族人做出如此丧心病狂，让人震惊的事情，就一定要付出代价！

　　如果换做一家商会的会长来发表这样的声明，那一定会遭到毫不留情的嘲笑。

　　因为说到底，商会也只是商会，和国家完全是两码事。

　　而德罗族王国内发生的这场暴乱如果没有受到德罗族王国官方的认可和暗中推波助澜，那是绝不可能的事情。

　　所以如果要进行追究的话，那肯定会演变成与德罗族王国正面硬憾。

　　以一家商会来对抗一个国家，正常情况下当然是不自量力。

　　然而……新飞商会却并不是属于正常范畴。

　　在得知许亦发表的这个声明之后，所有人第一时间在心中确认。

　　德罗族王国要倒霉了。

　　接下来发生的事情也正如所有人心中所料。

　　六月十四日，新飞商会护卫队通过魔力飞艇直接空降德罗族王国王都德罗城。

　　仅仅只用时两天，新飞商会护卫队便完全控制住德罗城内的局势。

　　在这个过程中，新飞商会护卫队总计击毙德罗城暴徒多大两千余人，其中还引发了一次遭受德罗城暴徒群体攻击的事件，最终却以新飞商会护卫队轻松击毙五百余名暴徒后宣告结束。

　　五天后，新飞商会护卫队和德罗族王国王宫护卫队发生冲突，结果新飞商会护卫队全灭王宫护卫队，控制住王宫与瓦克力国王。

　　之后十天内，新飞商会护卫队已经完成对德罗城的全面掌控，并接连和德罗族王国其它地方派来的援军发生交战，七战七捷，歼灭德罗族正规军以及贵族私军超过两万。

　　二十天后，兰帕里王国、鲁尔逊王国、德拉克公国三国派出的联军共计八千人与新一批两千名新飞商会护卫队护卫从威尔士公国南部登陆，向北越过三国边境进入德罗族王国。

　　一个月后，瓦克力国王代表德罗族王国正式对外宣布放弃抵抗，正式投降。

　　从新飞商会第一批护卫队进入德罗族王国，到瓦克力国王正式宣布投降，中间仅仅只花费了一个月的时间而已。

　　而在这一个月的时间里，从头到尾真正发挥作用的，仅仅只有新飞商会第一批派去的三千名护卫队护卫罢了。

　　至于之后的兰帕里王国三国联军和新增派的两千名新飞商会护卫队护卫，不过是来进一步稳定局势的，根本没有进行任何正式的战斗。

　　当瓦克力国王正式宣布投降后，赛恩斯大陆上几乎没人感到意外。

　　六年之前，新飞商会尚且可以轻松击败玛纳魔法王国，甚至连莱文·哈索科这位魔导师都因为攻击新飞商会而导致意外陨落，那么德罗族王国这个在整个赛恩斯大陆上实力平平的王国又怎么可能承受得住新飞商会的打击。

　　在各大报纸上对这次事件的评价中，几乎所有报纸都对战争结果没有进行过多的描述，因为所有人都觉得这个结果肯定是以新飞商会大获全胜而告终。

　　所有人感兴趣的，只是新飞商会经过这五年的发展后，又拿出了什么让人震惊的军用魔法机械来而已。

　　想想看，六年前的新飞商会就足以击溃玛纳魔法王国，甚至能够击杀一名魔导师，那么五年后的新飞商会只会更加恐怖。

　　于是所有人都很关心新飞商会护卫队在这次和德罗族王国军队的战斗中到底是如何表现，以及是否展示出了什么新东西。

　　新飞商会也没有让他们失望，不仅很大方地让几家来自坎德拉帝国和玛洛帝国的有名的大报纸派人全程跟随进行报道，甚至还将很多战斗时的景象直接利用与幻象魔力投影仪配套的幻象录制装置录制了下来，然后再通过各地的大型魔力幻象投影装置公开放映出来。

　　通过这些幻象，人们清楚地发现，现在的新飞商会相比起六年前果然强大了很多。

　　首先，第一批三千名新飞商会护卫队竟然全都是通过魔力飞艇直接跨越了斯坦丁公国和德罗族王国之间四千公里的遥远距离，仅仅只用时两天时间就直接抵达了德罗城的上空。

　　这样恐怖的兵力投放距离和速度，根本是大陆上其它国家完全不敢想象的。

　　而之所以能够达成这一点，其关键就在于那十艘比普通型号的魔力飞艇大了好几倍的巨大魔力飞艇上。


第38章 和两大帝国平起平坐

　　根据新飞商会对外公布的情报，这些巨大的魔力飞艇就是新飞商会之前有传言流出的大型运输魔力飞艇，据说装载量甚至堪比两辆大型货运魔力机车。

　　而且新飞商会还表示以后还会加强这方面的研发，使得这个魔力运输飞艇的装载量进一步提高。

　　除此之外，新飞商会护卫队在战斗中还拿出了很多看起来极为精巧新颖的小型军用魔法机械。

　　这些军用魔法机械虽然看起来很小，只适合单兵使用，但是威力却一点儿也不小。

　　从传回来的战斗时幻象影像来看，新飞商会护卫队在镇压那些暴民时下手丝毫不容情，只是用手中那个看起来有些长条状，模样方方正正的军用魔法机械对着暴民们一喷，那些暴民们便在不断喷射的火光中倒地身亡，根本毫无反抗之力。

　　甚至有些暴民还直接被这个奇异的军用魔法机械连四肢都一起打断，可见它的威力强大。

　　而在之后新飞商会护卫队与德罗族王国王宫护卫队以及各地来的援军的交战中，新飞商会护卫队就更是展现出了让人恐怖的战斗力。

　　在这些战斗中，新飞商会护卫队甚至根本没有一名护卫亲自参战，仅仅只是派出跟随而来的魔力飞艇对着敌人一阵狂轰乱炸，然后无论是王宫护卫队也好，各地来的正规军和贵族军也罢，都连靠近都没做到就被轰成了渣。

　　虽说这场战争前前后后也算是持续了一个月的时间，但从头到尾，新飞商会护卫队的伤亡率竟然是……零！

　　实时战况和最终的战报结果出来之后，尽管大陆上的绝大多数人都已经有了一定的心理准备，却还是为之震惊失声。

　　新飞商会果然比起六年前更加强大，而且强大得甚至超出了人们的想象！

　　要知道，德罗族王国也算是获得新飞商会认可的三级魔法工业产业标准国家之一，获得了新飞商会出售的部分军用魔法机械，相对于周边国家也算是拥有了很不错的战斗力。

　　然而面对新飞商会护卫队时，却依然像是一个赤手空拳的小孩子面对全副武装的成年人一样，毫无抵挡的能力。

　　所有人都可以肯定，如果六年前新飞商会拥有现在的实力，恐怕玛纳魔法王国更加不可能对新飞商会造成任何威胁。

　　而莱文·哈索科魔导师甚至连去攻击新飞商会也不敢吧……

　　虽然大多数人们关注的焦点都集中在新飞商会护卫队展现出的强大实力上，但是关于德罗族王国的处理却还是要继续下去。

　　瓦克力国王对外正式宣布投降后，随即宣布退位，然后被新飞商会护卫队以“暗中指示、纵容暴乱发生”的罪名抓了起来，随后带回斯坦丁公国，准备接受包括兰帕里王国、鲁尔逊王国、德拉克公国等数个国家的共同公开审判。

　　与此同时，前任国王的亲儿子，同时也是瓦克力国王的亲侄儿，今年四岁的菲普利王子殿下接任王位，成为德罗族王国的新任国王陛下。

　　新飞商会同时在德罗族王国设立一个基地，同时驻扎三千名护卫，作为新飞商会在德罗族王国的据点。

　　在对外公布的时候，这个基地的作用是为了保证新飞商会在德罗族王国内的各个机构及工厂的安全与顺利运转，但谁都知道，这很明显是新飞商会设立在德罗族王国内的一颗钉子，目的恐怕就是为了确保控制德罗族王国。

　　对于新飞商会的这个做法，大陆上所有的报纸都保持了沉默，代表着所有国家都对此没有任何意见。

　　就连两大帝国对此也没有提出任何异议，甚至坎德拉帝国还公开表示对新飞商会这个做法给予支持，同时还表示坎德拉帝国以后也会在条件允许的情况下在其它国家内设立同样的军事基地，确保本国子民在其它国家内部的安全。

　　玛洛帝国虽然没有做出同样的决定，但却也对新飞商会的做法表示了赞同，还进一步表示愿意和新飞商会就这方面进行深入合作，希望双方能够达成战略合作伙伴关系。

　　玛洛帝国的这个声明震惊了这片大陆。

　　自从新飞商会宣布战略合作伙伴计划以来，虽然赛恩斯大陆上有无数国家主动寻求和新飞商会建立起这个合作关系，但是坎德拉帝国和玛洛帝国这两大帝国却无论和新飞商会私下里有多少合作，口头上却从来没有达成这个战略合作伙伴关系。

　　在所有人的猜测中，都觉得这是这两大帝国自恃身份，不愿意和新飞商会这区区一家商会达成看起来完全平等的战略合作伙伴关系。

　　而现在玛洛帝国却主动提出这个要求，一改以往的作风，自然让所有人都吃惊不小。

　　因为这样一来，就意味着玛洛帝国终于把新飞商会当做了一个平等的，真正可以进行合作的对象。

　　如果从这一点延伸开来，就会发现一个可怕的事实。

　　现在的赛恩斯大陆上，除开两大帝国之外，其余国家没有任何一个国家胆敢违背新飞商会的意思——因为违背的玛纳魔法王国和德罗族王国现在都遭到了惨痛的教训。

　　而现在连玛洛帝国都认可了新飞商会，这岂不是意味着，新飞商会这区区一家商会，竟然已经拥有了和两大帝国平起平坐的地位？

　　这可是一家商会啊！

　　然而转念一想，却没人觉得不对。

　　新飞商会的确只是一家商会没错，但是新飞商会却不同于赛恩斯大陆上其它的任何一家商会，甚至不同于赛恩斯大陆历史上的任何一家商会。

　　因为在此之前，没有任何一家商会能够拥有如此让人惊惧的武装力量。

　　在强大的新飞商会护卫队面前，就连号称大陆第三强大的玛纳魔法王国的正规军都不堪一击。

　　而两大帝国虽然没有和新飞商会护卫队正式交过手，却没人会怀疑新飞商会护卫队能够取得胜利。

　　原因很简单，新飞商会掌握着远远超出人们想象的强大的军用魔法机械。

　　这些强大的军用魔法机械，甚至连魔导师都能够击杀！

　　新飞商会拥有绝对的武力，同时拥有极其强大的经济能力，还几乎完全掌控着这个片大陆上最有前途，让所有国家都没办法拒绝的魔法工业产业，就连拥有的魔法师力量甚至都只是稍逊于两大帝国。

　　结合这一切，新飞商会当然能够和两大帝国相提并论，甚至有可能超越两大帝国。

　　在很多人看来，唯一阻止新飞商会统治这片大陆的，恐怕只有时间，以及……许亦那奇怪的想法……

　　……

　　“所以我说啊，这帮家伙都是贱骨头。”许亦看着手中的十几份公文和请帖，缓缓摇了摇头。“之前跟他们说了半天大力发展魔法工业产业的好处，这帮家伙就是不信。现在好了，教训了德罗族王国一顿后，这帮家伙就自己主动凑上来了。”

　　一旁的肯纳德哈哈一笑：“会长大人，这不是您在一开始就预料到的结果了吗？”

　　“嗯，我是预料到这次教训德罗族王国会让一些家伙开窍。只是没想到……连玛洛帝国和坎德拉帝国这两个高傲的家伙也低下了头啊。”许亦叹道。“尤其是坎德拉帝国，我还以为他们会一直抱着自己古老帝国的高傲直到死也不放呢。”

　　“他们虽然高傲，但是并不蠢。”肯纳德微笑道。“以前玛洛帝国还没放下架子的嘶吼，他们还可以撑一下，现在连玛洛帝国都肯主动放下架子了，他们可是硬撑不住的。”

　　“嘿，说到底还是玛洛帝国比坎德拉帝国务实多了。”许亦将手中的所有公文、请柬随后扔开，向肯纳德道：“这些家伙我就不见了，你安排个时间，把这些国家的大使聚在一起，和他们谈一谈就行了。”

　　“好。”肯纳德点点头应了下来。

　　自从他担任新飞商会首席执行官以来，这些具体的事务性工作许亦基本就不再参与。

　　而当新飞商会进行了重组改革，将各个部门分出去各自成立商会独立运营后，许亦就更是当起了甩手掌柜，几乎不再管任何事情，只将精力集中在他少数感兴趣的几件事上。

　　这一次出动新飞商会护卫队解决德罗族王国事件，已经是许亦少有的全程参与的一件事。

　　想到许亦之前听到德罗族王国内暴乱情形时那难看至极的脸色，肯纳德忍不住稍显疑惑地看了许亦一眼。

　　虽然他当时看到那些残忍的景象后也十分愤怒，但是却没有像许亦一样表现得如此激烈。

　　在当初商会高层讨论如此处理这件事时，许亦甚至表示想派出全部新飞商会护卫队，直接夷平德罗族王国，让商会其他高层大吃了一惊。

　　在肯纳德认识许亦这么多年之中，这还是他第一次见许亦表现出如此明显的愤怒来。

　　他相信，如果不是当时商会其他高层全力劝阻，许亦恐怕真的能够做得出这种事情。

　　想到这里，肯纳德突然心中一动。


第39章 灭掉德罗族怎么样？

　　“会长大人，关于德罗族王国今后的安排，您有什么计划吗？”肯纳德问道。

　　“德罗族王国？”

　　许亦皱起眉头，甩了甩脑袋，将涌上脑海中的那些残忍可怕的暴乱景象给甩了出去。

　　在此之前，他虽然已经在这片大陆上生活了十几年，但在看待赛恩斯大陆上的其他人时，总会带着一丝置身事外的客观观察的心态，很少会真正投入进去。

　　然而这一次目睹了德罗族王国的暴乱中所发生的各种惨烈镜像后，他第一次真正的生出了一丝发自肺腑的痛恨之意。

　　如果从他个人的情感角度来判断的话，他恨不得把这些德罗族直接灭族了才好。

　　然而理智却告诉他，就算德罗族王国内有无数德罗族人参与了这场暴乱，但是这并不意味着德罗族人都罪大恶极。

　　站在客观的角度来看，如果因为这个就灭了德罗族全族，那和参与暴乱的那些德罗族人又有什么区别。

　　沉吟片刻后，许亦答道：“现在商会护卫队已经正式进驻德罗族王国，只要我们以后加强对德罗族王国的控制，那些卑劣的德罗族人就不可能再闹出什么乱子来。”

　　“所以我问的是……”肯纳德脸上的神情透出了一丝诡异的气息。“会长大人，您想过具体怎么加强对德罗族王国的控制吗？”

　　许亦微微一怔，看着肯纳德一副大有深意的模样，反问道：“你想说什么？”

　　“会长大人，德罗族王国距离我们商会主基地足足有四千多公里远。就算在魔力飞艇的帮助下，一趟旅途也需要接近两天时间才能抵达。这么遥远的距离下，我们很难仅仅凭借区区三千名商会护卫就对德罗族王国做到真正控制的。”

　　“所以呢？”

　　“所以我想……我们是不是应该做得更彻底一点儿？”

　　“哦？你觉得怎么样才算做得够彻底？”许亦一脸饶有兴趣的模样看着肯纳德。

　　见许亦似乎有兴趣听，肯纳德顿时精神一震，起身来到办公室墙上悬挂的赛恩斯大陆地图，一巴掌拍在地图上标记的德罗族王国位置。

　　“会长大人，您看，德罗族王国西接坎德拉帝国，东邻大陆东部诸国，向南走一千公里就可以直达无尽之海，可以说是大陆东部地理位置最重要的一个国家。如果我们以后想要把商会的产品推广到大陆东部和东北部的其它国家里去，必然绕不过德罗族王国。”

　　“嗯，这我知道，所以这次我才会直接派出护卫队进驻德罗族王国，就是为了方便商会以后的运作。”许亦点头道。

　　“会长大人您高瞻远瞩，当然看得出德罗族王国的重要性。但是我觉得……您做得还不够。”肯纳的正色道。

　　“说说看，哪里做得不够。”

　　“您应该很清楚，德罗族王国几乎可以算是一个完全由德罗族人组成的单一民族国家。这样的国家可以说是所有国家中最具凝聚力，也是最危险的。虽然我们现在凭借武力强行压下了德罗族人的反抗，但是我可以肯定，以后当他们缓和过来后，必然还会和留在德罗族王国内的外族人再次爆发冲突。而我们商会留在那里的护卫队，就会成为他们的首要目标。”

　　“你的顾虑没错，这也是我一直忧虑的事情。”许亦点点头。“只是三千护卫的话，保住基地，控制一部分区域没有问题，但是想完全控制住整个德罗族王国就有些难了。可是我们商会护卫队总共也不过就是两万人，不可能有那么多人手派过去。”

　　“所以说，我们应该做得更彻底一点儿。既然想要完全控制住这些德罗族人不可能，那么不如干脆就消灭它们，那就不用头疼这个问题了。”

　　许亦愕然看向肯纳德，皱眉道：“我还以为你会提出什么比较有建设性的意见。消灭所有德罗族人对我们来说或许并不难，但这样做带来的后果我们可承担不起。灭族这种事情，对于任何人的声誉都是很严重的影响，更何况我们还是一家非常注重声誉的商会。”

　　“不不不，会长大人，您误会了。我说的消灭德罗族人，并不是指的从肉体上上消灭，而是从精神上消灭他们。”

　　“精神上消灭？”许亦纳闷地看着肯纳德。“这样怎么做？”

　　“德罗族人之所以会凝聚力强，导致他们非常排外，其实根本原因就在于，几乎所有的德罗族人都会一辈子生活在德罗族王国里，从来不去其它的地方。如果我们能够把他们分散开，他们之间的凝聚力就会自然而然地减弱。如果我们再加大德罗族王国内外族人的比例，那么时间久了，德罗族王国内的德罗族人越来越少，也就不再存在这些问题。”

　　许亦看着说得口若悬河、唾沫飞溅的肯纳德，忍不住在心里笑了出来。

　　他必须承认，肯纳德的想法很有创造性，但在实用性上却几乎为零。

　　地球上这种想要分化一个民族，从而从内部瓦解它的类似案例可是出现过无数次了，然而每一次类似的案例都必须付出极其惨痛的代价，最后的结果还总是一团糟。

　　许亦虽然不敢说对赛恩斯大陆上这些人类民族了如指掌，但根据地球上的历史来推断，想要靠肯纳德提出的这个方法来解决德罗族人的问题，几乎不可能。

　　当然，他不会直接说出自己的判断，而是想了一会儿后，向肯纳德点点头道：“你可以去尝试这个想法。但是我必须提醒你，这个做法需要花费极大的精力和漫长的时间，你确定想这么做？”

　　肯纳德眼珠一转，并不回答这个问题，而是反问道：“那么会长大人，还有一个简单得多的方法。就是直接灭亡德罗族王国，将德罗族王国纳入我们新飞商会名下，您觉得如何？”

　　许亦看着肯纳德眼神中射出的期盼光芒，默然不语。

　　这个提议可不是他第一次听到。

　　这段时间内，新飞商会内部很多高层都在和许亦讨论这次德罗族王国暴乱时提到过这个建议，甚至连卡米拉魔导师都曾经说过“还不如让这个国家直接消失掉好了”这句话。

　　必须承认，这个提议非常具有可行性和诱惑力。

　　对于赛恩斯大陆上的人们来说，国家之间互相争斗，甚至最终导致灭国并不是什么稀奇的事情。

　　现在的两大帝国在数百年前的扩张过程中，可是灭掉了无数个小国家。

　　赛恩斯大陆上的传统，就是强者为王，被强大的敌人干掉，那只能算是你没本事，怨不得别人。

　　所以如果在赛恩斯大陆上直接出兵灭掉一个国家，并不会像在地球上那样遭受到无穷无尽的舆论指责和社会压力，反而只会让其他人对你的强大更加敬畏。

　　在这样的氛围下，新飞商会尽管只是一家商会，不能算是国家，但只要有能力灭掉德罗族王国，赛恩斯大陆上的人们也不会有半句废话。

　　更何况如果计算舆论影响的话，现在能够影响舆论倾向的报纸和最有效果的魔力幻象投影装置，可大部分都是直接或间接被新飞商会所掌握，根本无须担心。

　　就连许亦本人也曾经认真考虑过这个建议，因为这实在是最简单粗暴的解决方法。

　　然而有一个问题却很难解决，让许亦没办法真的来动用这个方案。

　　之前就说了，新飞商会是一家商会，而不是一个国家。

　　商会和国家最大的不同就在于，商会只负责自身的经营管理，而不太需要去理会其它方面的事情。

　　尽管新飞商会现在的规模相比以前大了无数倍，名下所有员工加起来甚至已经接近二十万之多，各个分支机构更是遍布整个大陆的几乎所有国家。

　　但是，新飞商会需要负责的依然只是和商会经营相关的事情而已。

　　相比起一个国家需要设计管理的经济、民生、政治、土地、保障等等，商会所需要考虑的时间无疑要简单多了。

　　就算以在赛恩斯大陆上可以算是最小的那一批的斯坦丁公国为例，议会所需要处理的事情也是千头万绪，极为复杂。

　　以许亦现在所掌握的资源，全力发展一个新飞商会尚且显得不足，就更不用说完全掌控一整个国家了。

　　而且许亦非常有自知之明。

　　让他管理一家商会都已经有些勉强，以至于现在他将很多具体的管理事务都交给了肯纳德这些属下去做，而如果让他成为一个国家元首，去管理一整个国家，那他不成为一名昏君就算是谢天谢地了。

　　再说他对此毫无兴趣。

　　身为一名从小就热爱机械研究，之前这一辈子都投身在这上面的机械工程师，他最大的兴趣就是研究机械。

　　穿越到这片大陆后，他的梦想就是把魔法这种地球上不存在的东西与机械完美结合起来，创建一个属于这片大陆的完整魔法工业体系。

　　之所以会大力发展军用魔法机械，只不过是在为他实现这个梦想做后盾而已。

　　灭掉德罗族王国对强大的新飞商会护卫队来说不难，但是灭掉德罗族王国之后要怎么处理，才是最大的难题。

　　种种问题考虑在许亦脑海里瞬息闪过，然后他向肯纳德摇了摇头道：“直接灭亡德罗族王国太麻烦了。如果你愿意花费大量的精力和足够的耐心的话，那么我批准你有限度地调用商会资源，去实现你第一个想法。”

　　肯纳德立即笑了起来。

　　“会长大人，如我所料，你果然还是会这样选择。”

　　许亦笑了笑，算是默认。


第40章 不同理念

　　看着办公室的大门缓缓关上，许亦搁在桌子上的右手手指曲了起来，一边轻轻敲打着桌子，一边微微皱起眉头，陷入了沉思之中。

　　他和肯纳德认识已经超过十二年，肯纳德在他的手下也工作了足足十二年之久。

　　这十二年内，肯纳德一直都是一个极为杰出的商会首席执行官，全权负责着新飞商会内部具体管理事务以及很多外部事务。

　　不得不说，肯纳德不愧是艾玛家族静心培养出来的家族接班人，拥有着超强的多方面素质，非常适合这个需要极强能力的管理位置，将新飞商会在这十二年间打理得井井有条，给许亦省下了很多精力与时间。

　　如果可能的话，许亦当然希望他能够一直在新飞商会这样效力下去，直到他最终老去。

　　然而从刚才肯纳德那一番话中，许亦却嗅出了一丝不同寻常的气息。

　　那就是野心。

　　是的，野心。

　　之前肯纳德为新飞商会效力的这十二年里，他基本上一直都是在老老实实地按照许亦制定下的发展策略为新飞商会尽心尽力，从未逾矩。

　　然而今天他这次的提议，却透露出他终究也有着属于自己的野心。

　　或者说，这也算是代表了商会内部不少人的野心。

　　许亦一直愿意把新飞商会当成一个简单的商会来看待和经营，并以此来作为新飞商会的发展方向。

　　但是新飞商会内包括肯纳德在内的很多高层恐怕就不是这么想了。

　　以前新飞商会规模还小，实力不强的时候，这一点无从体现。

　　但是经过六年前和玛纳魔法王国的冲突，以及今年和德罗族王国的冲突后，所有人都发现，新飞商会的实力在不知不觉之间已经变得无比强大，甚至连两大帝国都必须为之顾忌几分。

　　这就让一些人的心思变得活络起来，其中就包括肯纳德。

　　肯纳德刚才提出的第二个“直接灭掉德罗族王国”的提议尽管被他一语带过，但是许亦看得出来，这恐怕才是他的真实想法。

　　不同于斯坦丁公国，如果新飞商会真的出兵灭亡了德罗族王国的话，那么按照这片大陆上的规矩，以及新飞商会现在体现出来的实力，那么大陆上所有国家和所有人都会默认德罗族王国从此成为被纳入新飞商会名下。

　　许亦并不怀疑这一点，也不怀疑新飞商会护卫队有做到这一点的能力。

　　但是如果真的新飞商会把德罗族王国纳入到了自己名下，那就不可能像斯坦丁公国这样，只是用一个国会来作为幌子暗中控制，而必须真正组建起一个属于新飞商会的政府组织来控制。

　　而如果真的这么做的话，新飞商会的性质必然就会因此改变，由一个正常的商会正式变身为一个国家组织。

　　这个转变无疑是巨大的，但却是肯纳德为首的部分新飞商会高层喜闻乐见的。

　　毕竟对于赛恩斯大陆上的人们，尤其是伸手传统思想影响的贵族们，对于土地的掌控权极为看重。

　　在他们看来，商人就算再怎么有实力，却终究不能掌控足够的土地，在地位上其实依然远远不如贵族们的。

　　如果新飞商会能够正式掌控一整个德罗族王国的话，那么对于肯纳德而言，就是一个极大的飞跃。

　　这一点，就之前数年共同工作的时候，肯纳德不止一次向许亦隐晦地透露过。

　　而这一次的表态，对于他来说已经可以算是非常赤裸。

　　或者说，这一次也可以算是他的一次试探，来试探许亦对此的态度。

　　如果许亦愿意这么做，那么以新飞商会现在的实力，实现灭亡德罗族王国，使其完全落入新飞商会名下并不难。

　　而一旦这个目标被实现，那么许亦完全可以想象得到，将来新飞商会势必会在这条路上越走越远，最终走上争霸整个大陆的道路。

　　那到时候，恐怕就算是许亦不愿意也只能身不由己。

　　“可是我现在就不愿意啊……”

　　许亦轻轻叹了口气。

　　这时候，他倒是很希望自己就是那些穿越到异世界后就非常渴望征服整个世界的霸主级主角，可是他很清楚自己不是这个类型，也真的没什么兴趣。

　　勉强去做的话，到头来也未必会获得好结果。

　　而且建立一个国家，在整个大陆上争霸说起来简单，实际做起来那可是极其艰难。

　　许亦没这个兴趣，更没这个时间。

　　所以对于肯纳德以及不少新飞商会高层心中的那一丝野心，许亦也只能表示抱歉。

　　“或许肯纳德会后悔自己跟错了人吧？”许亦自嘲地笑了笑，然后沉思了一会儿后，起身离开了办公室。

　　离开商会主大楼后，许亦驾驶着魔力轿车，一路向海边驶去。

　　此时已经是八月中旬，正是最为炎热的阶段。

　　热辣的阳光从头顶洒下，照射得魔力轿车的车厢内十分燥热。

　　许亦却并没有打开车内自带的魔力空调，而是把车窗全部打开，提高速度，吹着迎面而来的热风，向海边高速进发。

　　没用多久，他就已经来到海边某处悬崖上设立的瞭望台下。

　　“会长大人，您又来了。”

　　刚一下车，头顶便传来一声清脆的呼喊。

　　许亦仰头看了一眼从瞭望台上探下头来的那名身穿新飞商会工作制服的年轻男子，笑着扬了扬手，然后体内魔力一动，直接飞了上去。

　　“本萨克，情况怎么样？这几天有发现动静吗？”许亦一边向瞭望台靠近无尽之海的那一侧走过去，一边向年轻人问道。

　　“没什么动静。”被唤作本萨克的年轻男子摇了摇头。“如果真的有什么发现的话，我肯定会第一时间通知您的。”

　　“嗯。”许亦点点头，对这个回答不置可否。

　　来到瞭望台边缘，许亦就着专门放置在这里的特制望远镜观察了一下远方的海面，发现此时因为临近下午时分，海面反射的灿烂阳光已经带出一丝亮红，不再像正午时分那样一片煞白。

　　盯着远处海平线和天空交界的地方出神看了半晌，许亦微微皱起眉头。

　　远洋探索舰队已经出航接近十个月了，现在却还是没有半点儿讯息传回来，让他禁不住有些担心。

　　虽然约定的是一年之内完成这次探索航行，但是依照魔力轮船的速度，就算脚下这颗星球比地球还要大了一圈，十个月也足够远洋探索舰队环球旅行两三圈都不成问题才对。

　　算上中途遇上点儿什么事情，那十个月也绰绰有余了。

　　想到这里，许亦忍不住抬头看了一眼天空。

　　之前他就考虑过这个问题，如果能够在这个星球上面也挂上几颗通讯卫星的话，那就不用发愁和远洋探索舰队的信息沟通问题了。

　　可是对于目前的赛恩斯大陆来说，这项技术还太过遥远，他也只能被迫接受现实。

　　“会长大人，您遇到了什么烦心的事情吗？”一旁的本萨克看到许亦皱着眉头凝视天空，忍不住好奇地问道。

　　许亦偏过头看了一眼，笑着摆了摆手。

　　他烦恼的事情多着呢，可无论是肯纳德为代表的新飞商会高层们流露出的与自己的理念分歧也好，无法沟通远洋探索舰队也罢，本萨克这个只是负责在这里看守这个瞭望台的年轻人也帮不了他。

　　又看了一眼远处的海平面后，许亦拍了拍本萨克的肩膀，鼓励了他两句后，飞身下去，打算离开。

　　“会长大人，您下次会什么时候来啊？”本萨克忽然冲过来大声喊道。

　　许亦冲他摆了摆手：“什么时候有心情的时候再来，你好好看着。”

　　本萨克嘟囔一声，有些颓然地退了回去。

　　他本以为会长大人最近每隔今天都会来这里一趟，说不定是看中了他，打算对他有什么特别提拔呢，可是现在看会长大人的态度，却像是压根没这个意思。

　　“难道说还得在这个无聊的地方待下去吗？”

　　听到瞭望台下传来魔力轿车启动的声音，本萨克叹了口气，凑到特制望远镜旁边看向远处的海平面。

　　“这到底有什么好看的？会长大人居然会这么关心？不就是海面嘛，一点儿也不稀奇，我……”

　　本萨克猛地瞪大眼睛，盯着远处与海平面交界的天空看了一眼，随即迅速反应过来，以最快速度冲到瞭望台边缘。

　　“会长大人！有情况！有情况！”

　　这时候许亦刚刚发动魔力轿车完成了掉头，正准备离开，忽然听到本萨克的大喊，愕然停下。

　　“有什么情况？”许亦将头探出车窗问道。

　　“那……海边……海那边有……有……”本萨克挥舞着手臂，一副语无伦次的模样。“有……有东西飞过来了！”

　　“飞过来？”许亦怔了怔。

　　他第一反应海鸟，随即想到如果是海鸟的话，本萨克绝不会如此激动。

　　旋即他又想到了一个可能。

　　“难道是远洋探索舰队派回来的魔力飞艇？”

　　想到这里，许亦打开车门，魔力发动，瞬间发挥到了瞭望台上。

　　“那边！那边……”本萨克指着远处的海面向许亦急切地道。

　　许亦快步走到特制望远镜前，眼睛凑上，向远方望去。

　　片刻后，许亦微微张开嘴，吐出一个充满惊叹的字眼。

　　“龙……”


第41章 有龙自远方来

　　赛恩斯大陆是一个多种族存在的大陆。

　　以现在赛恩斯大陆上的情况来看，无疑人类是其中占据最主要地位的种族，加起来足足超过赛恩斯大陆上所有智慧种族的九成还多。

　　其余不到一成中，人数最多的应该是兽人族，其次则分别是矮人族和精灵族。

　　但是在现在这几个种族之外，在很久以前，赛恩斯大陆上其实还有更多个不同的智慧种族。

　　这其中，就包括许亦穿越来之后只见过一个的侏儒族，还有处于传说中，压根没见过的地精族、蜥蜴人族、木精族等等。

　　但是在所有的种族中，如果说最具备传奇性，也是在所有传说中都被认定为最强大的一个种族，无疑就是龙族。

　　是的，这片大陆上曾经还存在龙族这种生物。

　　根据许亦翻阅过的各种传说资料，据说龙族在三千多年前还在这片大陆上非常活跃，但是之后却逐渐减少，直至大陆种族战争后，便彻底消失了所有踪迹。

　　据说，龙族是因为精灵族失去了对赛恩斯大陆的控制权，所以丧失了对这片大陆的兴趣，转而寻找到了另外一片更加适合他们的栖息地。

　　另外还据说，龙族其实根本是凭借自己强悍的肉体和与生俱来的强大魔法力量，直接穿越到了另外一个空间，根本不在这个世界上了。

　　总之，龙族原本在赛恩斯大陆上就是极少数，后来就更加消失得无影无踪。

　　而且龙族体型庞大，任何活动都会引发瞩目，所以没有人会猜测他们是躲起来了不想被人发现——何况龙族一贯高傲，也不会永远躲着人类生活。

　　许亦在翻阅了无数资料后，最终也只能确认龙族同样成为了传说中的生物，而且恐怕不会像侏儒族这样还留下了例如像是露米这样的火种，所以他恐怕这辈子都见不到了。

　　然而现在，在这个特制的望远镜中，许亦却清清楚楚、明明白白地看到了一条龙！

　　仿佛蝙蝠一样的两扇巨大翅膀缓慢挥动，带动着它如同蜥蜴般庞大的身躯快速飞翔在无尽之海上的天空，长而尖的脑袋顶端竖着一个同样长而尖的巨角，配合它微微张开的嘴里露出的异常锋利的一颗颗牙齿，看起来就给你一股狰狞的感觉。

　　和那些传说中记录的龙的形象几乎一模一样，所以许亦一眼便认了出来。

　　“真的是龙？”一旁的本萨克听到许亦的惊呼，忍不住艰难地吞了一口吐沫，一脸惊慌地道：“天神在上！居然是真的是龙！会长大人，现在怎么办？那可是龙啊！它会不会是来攻击我们的？”

　　许亦凝神盯着迅速飞过来的那头龙，再度确认自己没看错后，向本萨克沉声道：“立即把这条消息通报上去。传我的命令，商会护卫队做好迎击准备，但是不许贸然主动攻击，明白了吗？”

　　“明白明白。”本萨克连连点头，随即反应过来。“会长大人，您让我去传令，那您打算……”

　　“我去看看。”

　　许亦丢下一句后，身形瞬间消息。

　　本萨克一怔，连忙凑到那个特制望远镜前，发现许亦的身影已经出现在远处的天空中，距离那头高速飞来的龙已经不远。

　　“会长大人他……”

　　本萨克吃了一惊，然后想起许亦刚才的吩咐，连忙拿起旁边一个魔法通话盒。

　　“紧急情况！紧急情况！37号瞭望台发现一头龙正在这边飞过来！注意，是一头龙！会长大人已经亲自迎击，同时命令……”

　　……

　　许亦的身影刚刚闪现出来，那头龙便已经感应到，然后完全违背物理常识的直接在空中停了下来。

　　感受到许亦落在自己身上的目光，那头龙两颗巨大的眼珠也盯着许亦，一眨不眨。

　　不知道怎么回事，许亦硬是从它的双眼中感受到了一丝好奇的味道，似乎它也在打量着自己。

　　不管怎么说，起码这头龙没有一看到许亦就直接开打，这让他安心了不少。

　　一人一龙对视了一会儿后，许亦想了想，扬起手想要向那头龙打个招呼。

　　谁知道他才刚一扬手，那头龙就立即扑扇着翅膀向后飞退了一段距离，然后盯着许亦的双眼中出现了一丝变化，让许亦立即感受到其中透露出的警惕之意。

　　许亦顿时愕然，同时又有些好笑。

　　这不是一头龙么？怎么一个眼神就能能表达出这么多意思来？简直和人没什么区别了。

　　而且它可是传说中最为强大的种族龙族啊，为什么只是看到自己这个人类抬起手，就摆出这么戒备的模样？

　　看着距离自己足足有好几百米远外的龙，许亦一时间也不知道该怎么办好。

　　关于龙族的记载早就成了各种传说故事，没人知道真正遇到一头龙后应该怎么办。

　　沉吟片刻后，许亦体内魔力微微一动，给自己加了一个扩音魔法，向着对面的龙喊道：“嘿，你好，龙族来的朋友！”

　　他说的是赛恩斯大陆通用语。

　　传说中龙族是最强大也最聪明的智慧种族之一，之前在赛恩斯大陆生活的时候，可以轻易掌握人类语、精灵语、矮人语等多门外语。

　　但是许亦不敢保证这头龙能不能听懂，毕竟龙族已经从这片大陆上消失了几千年了。

　　那头龙听到许亦的声音后，似乎颇为疑惑地打量了许亦一会儿，这才张开巨大的龙嘴。

　　然后吐出了异常标准的大陆通用语……

　　“人类，你知道新飞商会吗？”

　　许亦看着眼前这头龙，脸上的表情别提有多精彩。

　　我的天！突然间跑出一头龙也就算了，这头龙还会说标准的大陆通用语也就算了，可是……可是它为什么一张口居然会冒出“新飞商会”这个词来？

　　“喂，人类，我在问你问题。你知不知道新飞商会？或者说你认不认识新飞商会的人类，我要告诉他们一件事情。”

　　许亦还没有从震撼中恢复过来，只能呆呆地点了点头。

　　“啊……我知道，我就是新飞商会的人。”

　　“很好，既然你就是新飞商会的人，那就去告诉你们的会长，应该是一个叫做许亦的人类吧？去告诉他，你们商会派出去的舰队现在需要帮助。”

　　听到“舰队”这个词，许亦身子一震，瞬间清醒过来。

　　“你说舰队？你怎么知道我们商会派出去的舰队的？你和他们有接触？你从他们那里知道我们新飞商会的？他们出什么事情了吗？为什么需要帮助？他们现在在哪里？”

　　“人类，你的问题太多了。”那头龙似乎有些不耐烦，快速扑扇了几下翅膀后，向许亦身后的海岸线飞过去。

　　许亦不敢怠慢，赶紧追了过去。

　　这头龙的飞行速度奇快，甚至比魔力飞艇的最高速也不差多少，逼得许亦甚至必须动用几次空间传送魔法才能追上。

　　很快，一人一龙已经来到了岸边，就在本萨克驻守的那个瞭望台下面的海滩上落下。

　　许亦双脚刚一沾地，立即感觉到周围空间中传来属下魔力波动。

　　卡米拉魔导师、克雷魔导师、特纳大魔法师、特鲁奇大魔法师这几名新飞商会个人实力最强大的魔法师出现在附近。

　　看到面前足足有五层楼高的巨大龙族后，众人全部流露出震惊的神色，随即摆出戒备的模样。

　　许亦连忙阻止了他们的动作。

　　“别冲动，这头龙并没有敌意。”

　　卡米拉魔导师等人又小心地打量了一下那头龙，发现那头龙也在看着自己等人，的确没有露出什么敌意来，这才稍微放松了精神，然而仍然没有完全放下戒备。

　　“人类，他们也是新飞商会的人吗？”那头龙微微偏过脑袋向许亦问道。

　　“是的。对了，自我介绍一下，我就是新飞商会的会长许亦。请问你……我应该怎么称呼你？”

　　卡米拉魔导师等人一脸诡异地看着许亦。

　　这个家伙，居然看到一头龙还能保持这么镇定的模样，甚至还和它做起了正常交谈？

　　“我也是有名字的。如果用你们人类的语言来说的话，你可以叫我卡珊德拉。”

　　“卡珊德拉？”许亦脸上神情怪异，忍不住嘟囔道：“这听起来像是个女孩子的名字啊……”

　　“因为我本来就是个女孩子。”名为卡珊德拉的龙应道。

　　许亦和卡米拉魔导师等人脸上的神情更加怪异起来。

　　好吧，好不容易出现了一头龙，结果还是个母……好吧，是个龙族里的女孩子。

　　“咳……那么卡珊德拉……小姐，你刚才说我们派出去的舰队需要帮助，到底是怎么回事？”

　　“舰队出事了？”卡米拉魔导师等人都是一惊。

　　许亦指了指卡珊德拉，示意卡米拉魔导师先听着。

　　“事情解释起来太麻烦，给你们看一下这个会明白得快一些。”卡珊德拉面前的空间陡然一阵扭曲，一个小小的方盒从空间里显现出来，漂浮在半空之中。“你们有人带着魔力幻象投影仪吗？”


第42章 爱看电视剧的龙

　　许亦等人面面相觑。

　　这个突然冒出来的传说中的母……好吧，年轻的女龙不仅知道会说大陆通用语，知道新飞商会，现在甚至连“魔力幻象投影仪”这个词都说出来了！

　　这龙族也太与时俱进了吧？

　　好在许亦迅速反应了过来，心想这头龙应该是和新飞商会远洋探索舰队有过接触，从他们那里知道了这些东西。

　　“瑞纳大魔法师，麻烦你去商会里搬一台魔力幻象投影仪来吧。”

　　瑞纳大魔法师点点头，身影随即消失。

　　许亦这才转头看向卡珊德拉，细细打量着这只从传说中跳出来的龙族。

　　“卡珊德拉小姐，有一个问题想问一下，你们龙族……是不是只剩下你一个呢？”

　　“你为什么会这么认为？”卡珊德拉瞥了许亦一眼，龙眼中露出诧异的眼神。“我们龙族的生命力是所有智慧种族里最强大的，你们人类都没有灭绝，我们怎么会只剩下我一个。”

　　“既然是这样的话，那么你们龙族应该是在两千多年前离开赛恩斯大陆后，在另外一处地方生存着吧？这是不是意味着，这个世界上还有另外一片大陆？”许亦又问。

　　卡珊德拉从巨大的鼻孔里喷出两团气息，语气中充满嗤笑。

　　“所以说你们人类真是狭隘和眼界小。你们难道一直以来都以为这个世界就只有赛恩斯大陆这区区一片大陆吗？告诉你，除了赛恩斯大陆之外，这个世界上可还有好几片大陆呢。赛恩斯大陆连最大的一片大陆都算不上，亏你们还一直缩在这片大陆上，以为掌控了赛恩斯大陆就是掌控了整个世界，真是可笑。”

　　许亦身后的卡米拉魔导师等人齐齐露出震惊的神色。

　　虽然关于其它大陆的猜测一直以来都有，但是却从来没有人能够证实这一点。

　　现在这个突然冒出来的龙族亲口证实了在赛恩斯大陆之外居然还有甚至布置一片大陆，瞬间对他们心里形成了强大的冲击。

　　倒是许亦没什么太大感觉。

　　自从通过各种观测确认了自己脚下是一个和地球非常相像的行星后，他就基本确认，这颗星球上不应该只有赛恩斯大陆这一片大陆。

　　赛恩斯大陆上的人类限于科技水平无法深入茫茫无尽的无尽之海进行探索，许亦的出现却给这片大陆带来了飞速发展的魔法机械研究，使得人类终于可以组建一支远洋探索舰队，去探索这个世界。

　　不过许亦怎么也没想到，远洋探索舰队出去进行探索，他们自己没有回来，反倒是找到了一头传说中的龙族给送了过来。

　　“不过这一次你们人类终于有勇气深入无尽之海进行探索，并且还找到了我族的栖息地，倒是值得赞扬。”卡珊德拉续道。“另外这才两千多年不见，你们人类居然还创造出了这么多奇奇怪怪的好玩东西，真是意想不到。”

　　“奇奇怪怪的好玩东西？”许亦有些纳闷，心想难道远洋探索舰队里的那些钢铁打造的大型魔力轮船在这头龙的眼里，不过就是些好玩的东西吗？

　　“对了，卡珊德拉小姐，你既然和舰队有所接触，那应该见过舰队里的那个侏儒族吧？”

　　“你是说那个侏儒族的小姑娘？”卡珊德拉反问。

　　“小姑娘……”许亦嘴角抽搐了一下，心想露米今年可也好几百岁了，在卡珊德拉心里却还是个小姑娘。

　　不过想想传说中龙族的寿命甚至可以长达上万年，眼前这个卡珊德拉虽然称呼自己为女孩子，搞不好年纪至少超过一千岁，那么她称呼露米为小姑娘倒也不奇怪。

　　“嗯，就是她。实际上我们商会这次组织远洋舰队进行探索，就是因为她确定侏儒族在数千年钱集体离开赛恩斯大陆，前往了另外一片大陆。现在既然舰队连你们龙族都能遇到，那是不是意味着关于侏儒族移居到其它大陆的传说也是真的？”

　　“我不知道你们的传说具体是什么，不过侏儒族嘛……在魔云大陆上遍地都是。至于他们是不是从赛恩斯大陆上过去的，那我就不知道了。”

　　“魔云大陆？”卡米拉魔导师忽然神情一动，插口道：“尊敬的龙族小姐，请问这个魔云大陆，是你根据我们的大陆通用语转译过来的，还是它的本来发音就是这样的？”

　　“有区别吗？”

　　“当然有。”卡米拉魔导师神情严肃地点头道。

　　“当然是它的本来发音就是这样。我的大陆通用语还是从你们舰队的那些人类口中学到的，这个魔云大陆在他们教给我的那些词汇里没有，所以我就照着我们龙族对它的称呼转为这个发音了。”

　　“是这样啊……谢谢您的回答。”卡米拉魔导师点点头，然后皱起眉头陷入了沉思之中。

　　许亦有些奇怪地看了卡米拉魔导师一眼，不明白他怎么对“魔云大陆”这个名称这么在意。

　　刚要再问卡珊德拉几个问题时，身边的魔力空天一阵波动，瑞纳大魔法师的身影再次显现，手上捧着一台魔力投影仪。

　　“行了，这东西给你们，自己看吧。”一直漂浮在卡珊德拉面前的小小的方盒飘到许亦面前。

　　许亦一把抓住，打开盒子一看，里面居然是一个幻象投影模块，顿时明白过来。

　　“在这里看恐怕不方便。卡珊德拉小姐，你愿意和我们……”许亦抬头看向卡珊德拉，原本想邀请她和自己一行人回到商会里慢慢商议，却一眼看到他那庞大的身躯，有些犯难起来。

　　“我的任务完成了，你们不用管我。”卡珊德拉扑扇了一下翅膀，似乎想要起飞离开。

　　许亦连忙飞起来拦住了她。

　　“卡珊德拉小姐，请你再多留一段时间，关于舰队的事情我们还有很多需要向你询问。另外我们应该会在之后派出增援的舰队，希望你能够将增援见底带过去和我们之前派出去的舰队汇合。”

　　卡珊德拉看了看许亦，再偏过头看看许亦身后的赛恩斯大陆，沉默片刻，然后问道：“你刚才说你是新飞商会的会长对吧？”

　　“对。”

　　“那我问你，《波洛克王朝恩仇记》后几集出来了吗？”

　　“啊？”许亦和卡米拉魔导师等人都有些傻眼。

　　谁都没有想到，这头龙居然一张口问出的是这个问题。

　　“怎么？你不知道《波洛克王朝恩仇记》？你们舰队的那些人类明明说这个东西在你们人类世界里非常受欢迎，你不至于不知道吧？”

　　“我当然知道。”许亦哭笑不得地点了点头。

　　“那你告诉我它后面几集出了吗？”

　　许亦定了定神，想了一下，大概明白了是怎么回事。

　　远洋探索舰队的探索过程显然是漫长的，所以为了打发旅途中的无聊，在出航之前，他们还配备了数台魔力幻象投影仪，并且将目前新月商会已经出过的所有幻象影片的模块都带上，当做派遣旅途寂寞的娱乐用品。

　　然后舰队和这头龙遇上的时候，不知道怎么就接触到了这个东西，然后对《波洛克王朝恩仇记》很感兴趣的样子……

　　“咳……我记得舰队出发的时候，《波洛克王朝恩仇记》才刚刚开播不久。”许亦神情古怪，他依然觉得一头龙居然会对这样一部以描述人类王朝兴衰为主的幻象连续剧感兴趣感到十分惊奇。“现在它已经完全播出完毕，如果你有兴趣的话，我可以把后续的剧集全部找来。”

　　“真的？那太好了！”

　　卡珊德拉的语气中露出了毫不掩饰的兴奋。

　　她用力扑扇了几下翅膀后，交代道：“行了，给我找个不受打扰的地方，然后给我一台魔力幻象投影仪和《波洛克王朝恩仇记》的后面所有剧集就可以了。有什么问题的话，你们自己来问我。”

　　这个时候，她似乎一下子就忘记了自己要回去的事情。

　　许亦颇为无语地点头应了下来，正在考虑该怎么安排时，卡米拉魔导师飞了上来。

　　“我来安排她吧，你去处理舰队的事情。”

　　许亦看了卡米拉魔导师一眼，见他神情郑重，心中更加奇怪。

　　不过他知道卡米拉魔导师的性格，自然不会多问，点点头，拿着那个幻象投影模块和那台魔力幻象投影仪，身形一闪，再次出现时，已经来到了他位于悬崖边缘的那个私人庄园里。

　　进入庄园内的专属书房后，许亦将幻象投影模块塞进魔力幻象投影仪，一个幻象立即从中投放了出来。

　　幻象显现，出现在上面的却是负责远洋探索舰队的指挥官诺瓦尔。

　　幻象上的诺瓦尔神情带着几丝兴奋，更多的却是紧张。

　　“会长大人，我是诺瓦尔，现在在距离赛恩斯大陆大约直线距离一万公里以外的一处海岛上向您汇报。”

　　接着幻象中转为一个从空中俯瞰角度拍摄录制下来的影像，显示出这座岛的面积极大，岛上植被却非常稀少，甚至许亦还看到了一个巨大的火山口，证明这座海岛并不是什么环境舒适宜人居住的海岛。

　　“这样的海岛在我们的旅途中已经见过无数，原本并不算稀奇，但是……在这座海岛上，我们却遇到了传说中的龙族！”


第43章 全新的巨大市场

　　许亦眨了眨眼睛。

　　如果说在没见到卡珊德拉之前，他听到这个消息，一定会非常惊讶。

　　然而刚才他可和卡珊德拉交谈了半天，再听到这个消息自然没什么好激动的。

　　“诺瓦尔这个家伙……他明明知道这个幻象投影模块是卡珊德拉这头龙带过来的……”

　　许亦嘀咕一句，继续看了下去。

　　通过诺瓦尔在幻象中的描述，许亦总算大致了了解了是什么情况。

　　诺瓦尔率领的远洋探索舰队是在大概四个多月前抵达这座有龙族栖息的海岛上，而在此之前，他们基本上就是在茫茫无际的无尽之海上一直西行，中途虽然也探索到了无数海岛，甚至还在少数几个海岛上遇到了当地的人类土著，但却并没有什么值得引起注意的事情发生。

　　当他们抵达这座海岛，在海岛上发现了传说中的龙族后，当时便吓了所有人一跳。

　　可是出乎他们的意料，外型看起来很凶恶的龙族竟然并不像传说中那样穷凶极恶，反而对他们表现出了浓厚的兴趣，非常友好地和他们进行起了交流。

　　在经过一个月的互相交流后，舰队通过这些龙族的帮助知道了很多以前不知道的事情。

　　比如这个世界还有好几片大陆，比如距离这座海岛最近的是魔云大陆，比如魔云大陆上侏儒族遍地跑，比如……

　　在获得了这些基本情报后，诺瓦尔确定了接下来舰队要去魔云大陆进行探索。

　　但是他又觉得目前获得的情报已经极具价值，需要先向会长大人进行报告。

　　而当诺瓦尔在考虑应该怎么派遣人手回来进行报告时，他们结识的龙族里竟然有一头龙主动自荐，愿意替他们来做这件事。

　　龙族的生命力极其强大，甚至能够保持飞行姿态全速飞行长达一个月也没问题，飞行速度还要比魔力飞艇都快一些，所以如果是龙族来做这件事的话，那么必然可以节约大量时间。

　　“会长大人，考虑到有幻象投影技术的存在，我觉得以这种方式向您报告应该也可以接受。另外有龙族亲自来送信的话，会更加具有说服力，所以同意了她的建议。您看到这段幻象的时候，相信已经亲眼见到了卡珊德拉，并且应该和她有所交谈。”

　　许亦禁不住翻了个白眼。

　　这个诺瓦尔担任舰队指挥官毫无问题，可是每次做报告的时候总会掺杂废话的老毛病却还是一点儿没改，等他回来后一定要好好培训培训。

　　不过许亦有一点很奇怪。

　　按照诺瓦尔在这段幻象中所说的情况，那么卡珊德拉出发的时间应该是在大约三个月前。

　　可是以龙族甚至超过魔力飞艇的飞行速度来说，一万公里的距离算不上特别远，为什么卡珊德拉到得这么慢？

　　“根据龙族们的描述，魔云大陆距离这座海岛最近的登陆点大约在不到一千公里以外，所以我决定，在探索未知的魔云大陆之前，最好现在这附近建立起一个基地作为驻点，方便我们探索不利时可以有地方撤离。”

　　听到诺瓦尔这段话，许亦轻轻点头表示赞许。

　　诺瓦尔的这个考虑可以说是十分慎重，但是对于他们这一支远离新飞商会主基地上万公里之外的舰队来说，再怎么慎重都不过分，他这样做无疑是正确的。

　　按照诺瓦尔的计划，远洋探索舰队将会先排除一只少数船只和少量人员组成的初步探索舰队去往魔云大陆进行初步探索，其余人员和舰队则在龙族栖息的岛屿附近寻找到了一个面积较大，居住环境良好的海岛开始进行基地建设。

　　刚才卡珊德拉所说的“舰队需要帮助”，其实就是诺瓦尔提出的在人力和物资方面的增援。

　　“会长大人，凭借我们现在和龙族之间建立起来的良好关系，只要这个海岛上的基地建成，就将在魔云大陆之外获得一个坚实的据点，对我们商会以后正式进驻魔云大陆打下良好的基础。属下认为，我们应该继续加大对这里的投入，同时我们还在和龙族的交往中，发现了龙族对某些特殊产品的需求……”

　　……

　　“会长大人，这是个好机会！”肯纳德一巴掌拍在桌子上，目光炯炯地看着许亦，神情中满是兴奋。“这可是一片全新的大陆！就意味着一个全新的巨大的市场！如果我们商会能够完全掌控这个市场的话，那就意味着我们商会会获得难以想象的巨大的发展空间！”

　　“先别激动。”许亦抬起手向下压了压，示意肯纳德先冷静下来。“现在有两个问题。第一，这个幻象的真实性还无法确定。”

　　肯纳德一怔：“会长大人，难道你……怀疑诺瓦尔吗？”

　　“我是无法确定这段幻象本身是否是真实的。”许亦瞥了他一眼。“你应该知道，幻象的原理是利用幻象法阵来构成。这也就意味着，存在直接制造虚假幻象的可能。”

　　“但是这段幻象里的诺瓦尔非常真实，我不觉得直接伪造能够达到这个程度。”肯纳德道。

　　“对。所以还有另一种可能，诺瓦尔本人被做了手脚。当然，这只是我的推断，原因就在于这次诺瓦尔居然没有派回来一名属下，而只是让卡珊德拉这一头龙回来报信，这不合情理。”“嗯……”肯纳德沉吟半晌，轻轻点头。“这的确不合情理。诺瓦尔应该不至于想不到这一点。”

　　“第二个问题，就算这段幻象是真的，那我们提供的支援应该到什么程度比较合适呢？”

　　“这个嘛……”

　　肯纳德这次思考的时间就长了不少。

　　低着头想了好一会儿后，他才用肯定的语气答道：“尽我们最大的可能！会长大人，对于一家商会来说，全新的市场是最为难得的。我们商会之前数年之所以发展迅猛，完全是因为赛恩斯大陆上的魔法工业市场完全是一片空白，所以我们占据了先机，发展当然很快。”

　　“可是随着现在大陆上其它国家对魔法工业产业越来越重视，我们商会不可能再像以前那样垄断所有市场。所以从现在开始，寻求新的市场才是对我们来说最需要考虑的问题。而现在这头龙带回来的消息如果是真的，那么就意味着她给我们带来了一片巨大的全新的市场。如果我们还不利用好的话，那简直就是自杀！”

　　看着神情激动的肯纳德，许亦微微一笑，心想肯纳德这才算是真正的商人吧。

　　而自己考虑的角度，就和他有些微小的区别了。

　　“但是肯纳德，这个消息我们既然知道了，那么肯定是不可能瞒得过其它人的。迟早其他人和其它国家也会知道，在赛恩斯大陆之外还有一片甚至好几片大陆，你觉得他们想不到这个问题吗？”

　　“他们想得到又能怎么样？”肯纳德轻轻哼了一声，语气中充满自信。“目前只有我们新飞商会拥有能够进行远洋航行的魔力轮船，他们就算知道在赛恩斯大陆之外有另外的大陆，但是没有魔力轮船的支持，他们根本去不了。”

　　“你忘了我们新飞商会的主体还是在赛恩斯大陆上吗？想要完全抛弃他们那是不可能的。”许亦笑着摇了摇头。“当然了，我也同意你的看法。新的大陆，就意味着新的市场。不管从哪个方面考虑，我们都必须好好把握住这个机会。嗯……”

　　许亦沉思片刻，拿过一张纸，在上面画了一个圈，标记上赛恩斯大陆，再向左边延伸出去一条长长的线，点了一个点，写上诺瓦尔，接着又向左边延伸一段，再画出一个圈，标记上魔云大陆。

　　“现在我们要先确认这个信息的真实性。”许亦在那个标记了诺瓦尔的点上点了点。“然后根据实际情况，决定具体该怎么经营这个前哨基地。在此同时……”

　　许亦又在那条线上隔一段点了一下，然后皱起眉头。

　　“现在最大的问题就是通讯。无论是那座海岛还是魔云大陆都距离这里太过遥远，传递任何信息都需要非常长时间，来回一趟恐怕最少也需要一个月。这么长的时间，足以让很多事情完全变样。”

　　肯纳德看着许亦在那条线上点出来的密密麻麻的小点，皱眉道：“会长大人，您该不会是想一个个魔力信号塔这样建过去吧？这样的投入太可怕了，就算是我们新飞商会也承受不起。而且……无尽之海上的环境恐怕也不允许。”

　　“嗯，所以现在这是个大问题。”许亦在纸上又点了几下，放弃了思考这个问题。“算了，通讯问题只能以后再想办法解决，现在我们还是先考虑该怎么确认这个消息的真实性吧。肯纳德，我要求你立即做出一份详细的计划。一旦确定要派出增援，我需要你能够在最短时间内组织起一支拥有足够力量的舰队出来。”

　　“没问题！”肯纳德毫不迟疑地应道。随即神情一动，又问道：“对了，会长大人。那头龙说在魔云大陆之外还有好几片大陆，我们是不是应该再探索一下另外那几片大陆？”

　　“不要妄想一口吃成个胖子。”许亦斥责了一句。“最关键的是，我们商会现在的力量可不足以支撑这么多条线同时进行探索。”

　　肯纳德眨了眨眼睛，只能颓然叹气。


第44章 深渊魔族

　　许亦走出新飞商会主办公大楼时，外面已经一片漆黑，连灯光都见不到多少。

　　抬头一看，发现此时天上满天星斗，却是不见一丝月光。

　　看着在夜空中那些远比地球上夜晚看到的还要明亮得多、密集得多的满天星斗，许亦再次确认，自己脚下的这颗星球并不是哪个不同位面的地球，而应该干脆就是茫茫宇宙中另外一颗星球。

　　许亦抬起手，看着天上那些仿佛近在手边，实际上最少也有数十光年远的行星，轻轻叹了一口气。

　　他之所以来到这个世界后会这么希望在这里建立起一个完整的工业体系，除了满足他一直以来的爱好兴趣之外，还有一个很重要的原因，就是希望能够有朝一日突破大气层，直冲太空星海。

　　他当初穿越过来的时候虽然毫无知觉，压根可以算是稀里糊涂，但既然他能够整个肉体穿越过来还完好无损，那就证明拥有同样穿越回去的方法。

　　许亦并不知道穿越应该怎么做，于是他只能将希望寄托于进入太空之后，进行宇宙航行穿越，在其中寻找有可能存在的地球。

　　然而许亦心里也很清楚，这一点成功的可能性无限接近于零。

　　就算他能够顺利地在这个世界建成了等同于地球上的完整魔法工业体系，但是想要建成足以进入天空的飞船那也需要漫长的时间。

　　而就算以地球上的科技发达水平，迄今为止也无法做到任意的太空旅行。

　　想让目前这个落后的世界完成这个梦想，无异于痴人说梦。

　　当然，在经过足够时间的发展之后，这个世界或许真的有可能发展处这样的超前技术。

　　可到了那个时候，许亦恐怕早就不死了不知道多少年了。

　　所以归根到底，这就只是一个单纯的梦想罢了，想要实现可以说完全不可能。

　　许亦是一个非常理智的人，他对这方面的事情想得很清楚，所以现在再次想到这一点时，倒也没有让他感到多么悲伤，只是有些无奈。

　　离开地球已经十五年之久，那些地球上的亲人朋友此刻在他的脑海中几乎已经淡化得快要记不清楚。

　　现在在他心目中，斯蒂尔这些现有的家人才是最重要的。

　　他需要做的，就是好好陪伴好他们，同时为自己的梦想而尽一份力。

　　就算他无法完成最终遨游太空的梦想，那么留给后人们去做也不错。

　　“不过在此之前，还是先把脚下这个世界探明清楚再说吧。”许亦自嘲地笑了笑，心想自己还真是还没学会跑就想着飞了。

　　回头看了一眼陷入办公大楼上方一个依然灯火通明的窗户，许亦心想此刻肯纳德的心里恐怕比自己还要着急，恨不得现在就直接将另外几片大陆全部纳入新飞商会的掌控下才好。

　　然而这件事却也是急不来的，许亦刚才和肯纳德商议了足足两个多小时，也不过初步确定了要派出去的增援舰队的规模和主要人选而已。

　　很多具体的决定，还要再多一些更加详细的了解才行。

　　想到这里，许亦从怀里摸出一个魔法通话盒。

　　“喂，许亦，你小子还没睡呢？”

　　魔法通话盒刚一接通，里面就传来了卡米拉魔导师略显疲惫的声音。

　　“爷爷，您不是也没睡嘛。”许亦笑了笑道。“那头……咳，卡珊德拉小姐现在怎么样了？”

　　“她好得很，倒是我不怎么好。”

　　许亦心中微微一惊：“您怎么了？”

　　魔法通话盒那边沉默了一会儿，然后卡米拉魔导师问道：“你小子现在在哪儿？”

　　“我刚从主大楼里出来，怎么？”

　　“到北边的老地方来，我有话要和你说。”卡米拉魔导师说完就挂断了通话。

　　许亦愕然看了一眼魔法通话盒，心想卡米拉魔导师今天也不知道是怎么回事，从见到卡珊德拉之后就一直怪怪的。

　　“难道是因为见到传说中的龙后，受到震撼太强？”许亦纳闷地给自己加了一个飞行魔法，一边思索着一边向主基地北面快速飞去。

　　大约二十分钟后，许亦飞离新飞商会主基地的范围，很快便感应到了卡米拉魔导师故意施放出的魔力波动。

　　“爷爷，您在这里干什么呢？”许亦在一座山头落下，向正在凝视前方不知道在想什么的卡米拉魔导师问道。

　　“看，那头龙还在看《波洛克王朝恩仇记》。”卡米拉魔导师指着左前方道。

　　许亦顺着他指着的方向望去，便看到那里的一处山谷中有一团光芒在不停闪烁，正是魔力幻象投影仪所投放出来的幻象闪烁出的各种光芒。

　　光芒映衬下，可以清楚地看到一头龙趴在山谷中心，正在聚精会神地盯着幻象观看。

　　许亦有些无语。

　　一头龙这么痴迷于看电视剧，真是怎么看怎么觉得诡异……

　　“我已经在这里看着它好几个小时了，它就一直盯着幻象在看，除了中途进餐一顿之外，甚至连动都没有动过一下。”卡米拉魔导师续道。“这样的表现，真让我怀疑它是不是真的传说中的龙族。”

　　许亦苦笑着摇了摇头：“不止是您，我也有点儿怀疑到底是不是了。传说中的龙族可都是穷凶极恶的，为什么卡珊德拉的性情却这么温和？甚至还喜欢看我们人类拍摄的连续剧呢？”

　　“你错了。龙族其实并不完全都是穷凶极恶的。”卡米拉魔导师摇头道：“根据我对龙族的研究，这头龙应该是龙族中数量最多的红龙一族，性格一向以温和著称。诺瓦尔他们运气不错，碰到的是红龙，如果他们碰到的是性情最为暴虐的黑龙，那结果可能就完全不一样了。”

　　“哦？龙族还有红龙和黑龙这两个划分？”

　　“不止是这两类，之外还有很多种，只不过记载都不全，我也知道得不是很清楚。”

　　“那您刚才没向卡珊德拉问问清楚？”许亦问道。

　　“我有更重要的事情问她，这些问题就没问。”卡米拉魔导师摇摇头。

　　“更重要的事情？”许亦看着卡米拉魔导师脸上郑重的神色，心中一动。“爷爷，您好像知道些什么？”

　　卡米拉魔导师转头看向许亦，神情变得异常凝重。

　　“许亦，你知不知道，在精灵族之前，统治这片大陆的是什么种族？”

　　许亦愕然：“不知道。”

　　根据许亦所有翻到的赛恩斯大陆历史记载，都只说精灵族在人类之前一直统治着这片大陆，可从来没说过精灵族之前是谁。

　　“是传说中的深渊魔族。”卡米拉魔导师沉声道。“根据传说，深渊魔族是个人实力足以和龙族相提并论的强大种族，还拥有着只逊色于精灵族的繁衍能力。所以在精灵之前，深渊魔族完全统治着这批大陆，甚至是整个世界。之后接近一万年前，不知道什么原因，深渊魔族才从这片大陆上突然消失，然后精灵族统治了这片大陆。”

　　“哦，然后呢？”许亦眨了眨眼睛，有些不明所以。

　　就算深渊魔族真的如同传说中的那么可怕，但是已经近万年时间过去了，又和现在有什么关系？

　　“传说中，深渊魔族其实并没有完全消失，只是退到了另外一个位面中去。他们会等到一万年后才会再次出现在这个世界，重新统治所有大陆，那时候就将是所有种族的末日。传说中，把这个日子成为终结之日。”

　　许亦咧了咧嘴，差点儿笑出声来。

　　虽然卡米拉魔导师说这段话时的表情异常严肃，语气异常沉重，但是无论许亦怎么看，都觉得他像是一个老神棍……

　　或许是觉察到许亦心中的想法，卡米拉魔导师瞪了许亦一眼。

　　“小子，不要不相信。这个传说不仅是我们人类中有，精灵族中更是广为流传。不信的话，你可以去问问艾露希亚长老她们几个。我以前还不相信龙族的传说呢，结果呢？现在一头活生生的龙就出现在了我的面前。”

　　许亦连忙端正脸色，点点头道：“嗯，我会问的。不过爷爷，您说这个什么深渊魔族会再次出现在这个世界……他们怎么出现？从另外一个位面穿越过来吗？”

　　“这就没人知道了。关于深渊魔族的记载非常非常少，我也只是偶然才接触到了一些，所以也不比你知道得多很多。但是我想精灵族关于这方面的记载会多一些，明天我会去找利桑亚长老问一下看看。”

　　许亦耸了耸肩，不置可否。

　　身为一名来自地球的机械工程师，许亦对于这种所谓流传了上万年的传说从来都是抱着怀疑态度。

　　数百年的时间过去，就足以扭曲一切发生的事实了，何况是足足近万年时间。

　　这个所谓的深渊魔族既然万年前就被赶出了这片大陆，甚至被赶出了这个世界，那么现在近万年过去，这片大陆上的其它种族，尤其是人类早已经发展得无比强大。

　　这个深渊魔族就算再次出现，又能造成什么威胁？

　　见许亦一副不以为然的模样，卡米拉魔导师知道他的性格，也懒得再和他多说。

　　“行了，我反正就是和你提一下这个事情，不管你信不信，最好做一下准备。”

　　说罢卡米拉魔导师指了指远处山谷中的卡珊德拉。

　　“我知道你小心肯定有话和它说。记住了，红龙虽然性情温和，但毕竟是头龙，你小心点儿。”

　　“我明白。”许亦点点头。

　　见卡米拉魔导师的身影消失，许亦揉了揉脸，向依然在聚精会神盯着幻象观赏的卡珊德拉飞了过去。


第45章 回来了又怎么样？

　　“嘿，卡珊德拉，很好看吗？”许亦扬手向盯着正在播放《波洛克王朝恩仇记》幻象的卡珊德拉打了个招呼。“听说你今天看了一整天了。”

　　卡珊德拉压根看到不看许亦，只是漫不经心地从鼻孔里嗯了一声，再没有其它表示。

　　看到她这幅神态，许亦想了想，干脆坐在她旁边，陪她一起看了起来。

　　严格来说，许亦其实可以算是这个《波洛克王朝恩仇记》的编剧之一。

　　斯蒂尔在筹划拍摄这部幻象影片时，向许亦征求了许多意见，并且许亦还根据地球上那些连续剧的特点，将斯蒂尔自己想出来的这个故事做了很大的修改精简，使其更具吸引力。

　　但是许亦却还从来没有真正看过任何一集，今天这一次可以算是第一次观赏。

　　原因很简单，当然是没有时间。

　　现在他坐下来静心看了一会儿，发现这个《波洛克王朝恩仇记》居然真的还挺好看的。

　　虽然在剧情节奏上比起地球上某些优秀的电视剧还差了些，但是因为采取的幻象摄影录制技术，使得现在播出来的幻象自带3D效果，而且极其真实，让人仿佛能够亲身融入到画面之中一样。

　　再加上新月商会和艾萨拉部族内精通幻象魔法的精灵族魔法师们经过常年合作后，现在已经具备了在幻象中随意添加各种特效的能力。

　　配合极度真实，让人仿佛身临其境一般的幻象画面，这些特效看起来就更加绚丽，分外吸引眼球。

　　而且在拍摄《波洛克王朝恩仇记》的时候，新月商会可是直接和兰帕里王国、鲁尔逊王国商议，调动了两个王国的正规军进行配合，便将其中的战争场景拍摄得无比宏大壮观。

　　全副武装，成建制的正规军们以整齐划一的动作进行冲锋，然后厮杀在一起时的场景，那可远不是地球上那些只能借助少量群众演员和大量特效才能勉强体现的电视剧能够相比。

　　简单来说，这个《波洛克王朝恩仇记》虽然只是一个类似电视剧一样的东西，但单从画面来说，却绝对达到了地球上的顶级电影水准。

　　看着幻象中那浩浩荡荡地庞大军队集体进行冲锋，就连平时对这些东西没什么兴趣的许亦也忍不住有些热血沸腾起来。

　　不过转念一想，现在的赛恩斯大陆上的战争模式已经转变，这样传说的主要采取肉搏时的战争模式早已经被新飞商会引领的采用大量军用魔法机械的全新的战争模式所淘汰，现在这种战争场面，就只能在幻象影片上看到了。

　　而造成这个转变的“罪魁祸首”，恰恰就是许亦自己。

　　“所以这根本是历史战争剧嘛……”

　　抱着怀旧和纯欣赏的心态观看的许亦默然不语，一旁的卡珊德拉也是全神贯注，于是这一人一龙竟是盯着这一集完全放完，直到片尾曲出现才回过神来。

　　卡珊德拉一直动都不动的眼珠这才转动了一下，像是才发现自己身边多了一个人，偏过头俯视着许亦，语气惊讶。

　　“嘿，人类，你什么时候来的？”

　　许亦无语地看着她：“卡珊德拉，你的警戒心这么低吗？要是刚才我突然攻击你，你岂不是要糟糕？”

　　卡珊德拉扑扇了一下翅膀，眼神中透出根本不加掩饰的轻蔑。

　　“人类，我看得出来你是一名魔法师。但是不要以为魔法师就对我有威胁，告诉你，我就算站在这里不动，也足以依靠肉体硬抗七级以上的魔法。至于七级以上的魔法……难道你以为你在发动魔法的时候我会察觉不到吗？”

　　“那我要是提前准备一个禁咒魔法呢？”许亦好奇地问道。“你怎么抵挡？”

　　“禁咒魔法？那倒是有些麻烦，不过还不足以真正伤到我。另外我看你的年纪不大，根本掌握不了禁咒魔法吧？”

　　“年纪不大……”许亦抹了一把脸，心想自己的女儿都已经十几岁了，还怎么算是年纪不大。

　　不过想想面前这头龙有可能的年纪，他也只能无言以对。

　　“好吧，我们还是不要在这个问题上浪费时间了。”许亦摇摇头道。“卡珊德拉，我有几个问题想问问你，希望你能够告诉我答案。”

　　卡珊德拉恋恋不舍地瞥了一眼已经停止播放幻象的魔力幻象投影仪，发出一声叹息的声音。

　　“唉，你们人类真是麻烦。好吧，有什么问题赶快问，不要耽误我继续看《波洛克王朝恩仇记》的时间。”

　　“看样子你真的很喜欢这部影片。”许亦转头看了一眼魔力幻象投影仪，想了想，续道：“这样吧，卡珊德拉，在这次你离开之前，我会送赠送你一台魔力幻象投影仪，然后赠送你一整套现在新月商会已经出品的所有幻象影片的魔力幻象模块。然后你就算回到自己家里后也可以随时观看，你觉得怎么样？”

　　“哦？人类，你居然这么大方？”卡珊德拉的声音中透露出根本隐藏不住的惊喜。

　　“这不算什么大事。”许亦耸了耸肩。“另外我叫许亦，你只称呼人类的话，可是没办法把我和其他人类区分开的。”

　　“你们人类在我眼里都长得差不多。”卡珊德拉低声嘀咕了一句，突然俯下身子，巨大的龙头就贴在许亦身前，距离他不过半米的距离。

　　看着两个硕大的眼珠死死盯住自己，感受着距离自己很近的两个大鼻孔中喷出的庞大热气，许亦感觉到头皮有些发麻。

　　并不是害怕，而是这个情形实在是太过诡异。

　　卡珊德拉凑近看了许亦一会儿后，这才把巨大的龙头收了回去。

　　“好了，人类……哦不……你叫……”

　　“许亦。”

　　“嗯，许亦，我还记得你是新飞商会的会长对吧？我已经记住你的气息了，不会再把你和别的人类弄错。”

　　“那还真是感谢……”许亦无力地谢了一声。“对了，我赠送给你的那些幻象影片的魔力幻象模块都是新月商会特别出品的珍藏版，除了正片之外，还有很多花絮介绍，会比只看正片有意思得多。”

　　“真的？你们人类在这方面还真是创造力十足。”卡珊德拉的语气中满是惊喜，看样子对这个礼物非常满意。

　　或许是为了自己对这份礼物的确非常满意，卡珊德拉干脆完全趴下了身子，将头再次放低，让许亦不至于非要仰着头和她对话。

　　“很好，人……许亦，你有什么问题尽管问吧，看在礼物的份上，我会好好回答你的。”

　　许亦微微一笑，心想龙族和别的智慧生物也没太大区别，一样是可以用合适的拍马屁来套近乎的。

　　斟酌了一会儿后，许亦开口问道：“第一个问题。你知道深渊魔族吗？”

　　在卡米拉魔导师看来，深渊魔族或许是非常神秘和可怕的生物，甚至被她当作了一种古老的带有诅咒性质的传说，让他谈论起来显得格外谨慎小心。

　　但是在许亦看来，任何所谓的传说只要弄清楚了事实真相后，就会立即变得不那么神秘可怕。

　　而想要知道深渊魔族的真相，当然是像眼前这个对这个世界历史恐怕是最为了解的龙族打听来得最为简单直接。

　　“深渊魔族？”卡珊德拉似乎有些愕然。“你为什么会突然问起这些该死的家伙？”

　　“该死的家伙？”许亦立即觉察到卡珊德拉的话里透露出的一丝信息。

　　“嗯，这帮家伙在很久以前可以说统治了整个世界，只有包括我们龙族在内的少数几个特别强大的种族不受他们控制。所以这帮家伙一直都很希望征服我们龙族，和我们龙族进行过很多次战争。”

　　“你参加过这些战争吗？或者说你亲眼见过深渊魔族吗？”许亦立即追问。

　　“我怎么可能见过。我今年还不到两千岁，而深渊魔族最后一次出现已经是足足九千多年前了。我也只是听族里的长者们讨论过而已。”

　　“不到两千岁吗？”许亦暗暗咋舌，心想卡珊德拉的年纪甚至是艾丽西亚长老他们的好几倍，至于人类根本就没资格和她相提并论，然而她在龙族里却还只是个小字辈，可见龙族无比强悍的生命力。

　　“那你知道一个关于深渊魔族的传说吗？据说深渊魔族在离开这个世界的时候，声称会在一万年后回来重新占领整个世界？”

　　“切，就凭他们？”卡珊德拉发出一声不屑的冷笑。“这帮家伙很久以前就被精灵族赶出了这个世界，可见他们根本不是精灵族的对手。而后来精灵族又被你们人类取代，可见你们人类比精灵族还要强。这帮家伙就算真的回来了又怎么样？难道他们躲了几千年后，战斗力就变强了很多倍吗？”

　　许亦微微一怔。

　　从卡米拉魔导师极为严肃慎重的表情中，他还以为深渊魔族是一个多么可怕的存在。

　　然而现在经由卡珊德拉提醒，他才发现，这帮家伙在很久以前就被精灵族赶走了，而精灵族又不是人类的对手，那么按照这个关系来计算的话，深渊魔族就算还留咋赛恩斯大陆，显然也是远远比不上人类的。

　　当然，这个推断太过直线考虑，真正的强弱关系可并没有这么简单。

　　不过不管怎么样，通过卡珊德拉的回答，让许亦心中因为刚才卡米拉莫到死所说的话而有些紧张的心情瞬间平复下来。


第46章 娱乐活动

　　确定了深渊魔族并不像是某些奇幻小说中描写的那样，会在既定的时刻如同预言中的大魔王一样降临，然后带给这个世界末日后，许亦的神情顿时变得轻松下来。

　　“嘿，卡珊德拉，你们龙族现在还剩下多少你知道吗？”许亦又问起了另外一个自己关心的问题。

　　卡珊德拉喷出一口气，像是对这个问题非常不感兴趣。

　　“你们这些人类总是喜欢问这种问题。实话告诉你吧，我不知道。”

　　“不知道？”

　　“当然，我为什么要知道我们的族人剩下有多少这种无聊问题的答案？”卡珊德拉反问道。“这有什么意义吗？”

　　“当然有，知道自己的族人有多少，不是可以增强你们对种族的认同感吗？”许亦有些纳闷。

　　“所以说，这是你们人类才会考虑的问题，因为你们人类是个总喜欢抱团在一起的种族。至于我们龙族嘛，天生就是个体强大的种族，不需要聚成一团也能过得很好，干嘛还要去考虑族人有多少？”

　　“这……”

　　许亦忽然觉得卡珊德拉说得好有道理，一时间他竟然无法反驳。

　　的确，龙族天生就是个体强大，生命力又超强，就算离开族群单独生活，一样能够过得好好的，完全不像人类这样是个群居生物。

　　“可是根据你带回来的那份情报显示，我们舰队抵达的那座岛上应该不只有你一个吧？”许亦又问。

　　“这不奇怪。因为那座岛上的环境非常适合我们红龙一族生活，而且又足够大，所以很多族人找到这座岛之后就懒得再去寻找新的住处，在那里定居了下来。”卡珊德拉低头看了许亦一眼。“如果不是你们商会的舰队莫名其妙地跑过来，我恐怕再过个几千年也懒得离开那座岛。”

　　许亦回头看看魔力投影仪，心想这头龙口口声声说自己懒，这次却一口气飞了接近一万公里跑到这么远的地方来，难道就是因为她对魔力幻象影片感兴趣？

　　“卡珊德拉，除了你之外，还有别的龙族对这东西感兴趣吗？”许亦指了指魔力投影仪问道。

　　“当然有。嗯……准确来说，所有的族人都非常喜欢你们的舰队带来的这个新奇的玩意，我只不过比他们更喜欢一些，所以这次专门从你们舰队的人手上要来了这个报信的任务，其实就是等不及想看《波洛克王朝恩仇记》的后续。没想到出了《波洛克王朝恩仇记》之外，还有很多其它好看的幻象影片，我很高兴。”

　　听到卡珊德拉的回答，许亦有些哭笑不得。

　　在赛恩斯大陆上的传说中，龙族留下来的印象就是强大、凶残、几乎不可能正常进行交流。

　　然而现在突然冒出来的这个卡珊德拉却一点儿也没有凶残的模样，还非常容易交流，甚至她还像是一个普通的人类女孩子一样，对《波洛克王朝恩仇记》这个在许亦看来偶像剧因素更浓重一些的魔力幻象影片极为感兴趣，实在是大大出乎意料。

　　并且卡珊德拉还说除了她之外，几乎所有龙族都对这东西很感兴趣，这就让人更加意外了。

　　《波洛克王朝恩仇记》就算再怎么好看，所讲的终究也只是人类为主的故事，这帮龙族看得这么津津有味是闹哪样？

　　“难道说这帮家伙活的时间太长，所以太无聊了吗？”

　　许亦心中一动，又问道：“卡珊德拉，我很好奇，你们龙族在平常的时候都在干什么？有什么特别的活动吗？”

　　“特别的活动？”卡珊德拉微微仰着头，似乎是认真思索了片刻，然后晃了晃大脑袋答道：“没什么特别的。除了觅食之外，大多数时间也就是在睡觉吧。”

　　“果然如此……”

　　许亦点了点头，确认了自己的猜测。

　　看样子，龙族这帮家伙完全就是因为自身的娱乐活动太少，以至于无聊到看到魔力幻象影片后便觉得有趣，因此深受吸引。

　　这个区别，就是人类和龙族，乃至其它几乎所有种族之间最大的区别了。

　　在已知的各个智慧种族之中，娱乐活动最为丰富的无疑就是人类。

　　其它种族中，包括统治了这片大陆数千年，社会高度发达的精灵族也因为自身的性格而在娱乐活动方面远远不及。

　　而在许亦来到这片大陆之前，就算是人类社会的娱乐活动其实相比起地球来说也极为单调。

　　于是许亦从地球上仿造来的魔力幻象影片这种新型娱乐在人类之中大受欢迎，也受到了其它各个种族的欢迎。

　　现在甚至连龙族都对这种娱乐模式表现出了极大的兴趣。

　　由此可见，任何一个智慧种族其实都着娱乐方面的要求，只不过之前受到各种局限而没有表现出来而已。

　　想到这里，许亦仰头看着卡珊德拉，心中冒出一个大胆的念头来。

　　……

　　炎热的夏季终于在恋恋不舍中逐渐离去，当一缕带着微微凉意的轻风吹拂而来时，就代表着又一年的秋季已经到来。

　　每年到了这个时候，都是新飞商会冠名的新飞魔力赛车锦标赛新飞站举办的时间段。

　　今年的新飞站锦标赛比前两年稍微推迟了两天，不过这并不影响关注这个赛事的人们。

　　到了新飞站正式开赛的这一天，新飞城外的专业赛程里里外外挤满了人，就算是进不去比赛现场观赛的人群，也在赛场外坐满，全神盯着赛场外的直播魔力幻象，眼睛一眨不眨。

　　经过这么多年的稳定举办，新飞魔力赛车锦标赛已经成为了大陆西南角这数个国家里最引人瞩目的一个比赛。

　　让众人关心的，不仅仅是赛事本身的争夺，还有和赛事相关的各种博彩和私下竞猜活动。

　　据某些报纸不完全的统计，每一场新飞赛车锦标赛举办前后，涉及到的各种博彩赌博金额最低也会超过惊人的五百万金币，甚至足以抵得上一个小国家的全年财政收入。

　　而对于这项赛事本身来说，单单只是新飞站这一场比赛，门票收入就高达一百四十万金币。

　　因为一张门票售价高达一百金币，甚至还有可能被黄牛炒到更高的价格，所以现在对于很多人来说，能够在现场观看一场比赛，几乎已经成为了身份地位的象征。

　　而在赛场内所有的位置中，最好的也是最贵的，无疑是和主席台靠得最近的一些位置，最低售价也高达五百金币一张。

　　至于主席台？

　　能够坐在那里面观看比赛的，只有受到新飞商会特别邀请的真正大人物们。

　　不要说寻常的平民，甚至连普通的贵族和商人们都不可能有机会坐进去。

　　所以一般来说，这个主席台留下的座位不少，但却很少会坐满，甚至连坐到一半的机会都不多。

　　然而今天这场比赛正式召开的时候，主席台上却几乎坐满了人，周围还围了一圈全副武装的新飞商会护卫队护卫，戒备森严。

　　由此可见，今天来到现场观战的，肯定有一位真正的大人物。

　　而当人们看到新飞商会会长许亦居然出现在主席台上时，就更加确认了心中的猜测。

　　许会长很少会来观看比赛，每次都是陪伴贵客一起。

　　而以许会长现今的身份地位，需要他亲自陪同的，那一定是真正的贵客，是普通人难以触及的大人物才对。

　　可是无论周围的人们如何费力去看，也只能看出走在许亦身边的应该是个身材相对许亦来说较为娇小的年轻女子，却根本看不清楚她的面容。

　　这让众人十分费解。

　　看不清年轻女子的面容这不奇怪，因为众所周知，主席台周围设置了很多特殊的魔法阵用来防护，而许会长本人也是一名强大的大魔法师，他如果不想让别人看到自己身边这位贵客的面容，那有的是方法。

　　可问题就在于，他为什么这么重视这位贵客，甚至连让别人看到她的脸都不行呢？

　　“如果被别人知道我身为一国之主，却亲自跑来观看一场魔力赛车比赛，他们一定会非常吃惊的吧？”瑟维尼看了看主席台两边，发现有不少观众正向这边投射过来好奇的目光，不由自嘲地笑了笑。

　　身边的许亦耸了耸肩：“其实我是觉得你想太多了。就算你正大光明地告诉所有人你要来看这场比赛，我想也不会有人说什么。”

　　瑟维尼轻轻叹了口气：“谁让现在国内有那么多家报纸都在盯紧了我的一举一动，无论我做些什么都会被他们报道出去呢？你知道的，许亦，兰帕里王国内可不是所有人都会支持我的。”

　　“那就让他们说去嘛，有什么好担心的。”许亦依然一脸不以为然。“如果只是普通的生活方面的报道，给你提高一下曝光率，提升一下你在兰帕里王国内的人气，这反而是好事。要是他们做得太过分了，那更简单，干掉他们就行了。”

　　“很可惜，没有你想得那么容易。”瑟维尼发出一声充满疲惫的叹息，旋即又笑了起来。“好了，今天是来看比赛的，不提这些让人不高兴的事情。告诉我，卡珊德拉在哪辆车里？”


第47章 开发新大陆

　　“喏，从右边数，第三辆车里的就是她。”

　　许亦指着远处已经在起跑线上分别排开做好准备的十二辆魔力赛车，脸上表情有些诡异。

　　卡珊德拉来到这里已经接近一个月的时间了。

　　在这段时间内，许亦通过不断地接触，确定了卡珊德拉其实是个非常喜爱人类娱乐活动的龙族，于是便将目前已知的各种娱乐活动全部呈现在了卡珊德拉面前，任她挑选。

　　然而卡珊德拉在之前半个月内却是认准了幻象影片这一种娱乐方式，一天到晚都窝在那个山谷里，死死盯着魔力幻象投影仪播放的各种幻象影片，眼睛都不眨地观看着。

　　直到半个月前，她将一部去年新月商会出品的幻象连续剧看完后，这才第一次动了离开山谷，四下活动活动的心思。

　　随后她就在许亦早就准备好的各种娱乐活动中挨个尝试起来，最后经过尝试后，卡珊德拉出乎许亦意料，居然对驾驶魔力赛车表现出了极大的喜好。

　　“这个小姑娘就是传说中的龙族？”瑟维尼拿着望远镜看了一会儿远处许亦指出来的那辆赛车，然后抬起头看看场地中央魔力幻象实时转播中刚好放出来的关于参赛选手的介绍，目光在卡珊德拉的面容上凝视半晌，微微皱眉。“她分明是人类女孩儿啊，哪里像是龙族了？”

　　“这就是她。只不过现在幻化为了人类的样子罢了。”看到瑟维尼看过来的疑惑目光，许亦耸了耸肩，解释道：“这是龙族的种族天赋技能，可以任意幻化为其它任何一种形态。当然，时间不能太久。”

　　“可是……龙族不应该是个头非常巨大的吗？她是怎么变得这么小的？还能把自己塞进赛车里的？”瑟维尼依然十分疑惑。

　　“别问我，我不知道。”

　　“好吧，这些问题先不管。可是她……她有驾照吗？她会驾驶魔力赛车吗？你怎么能直接让她来参加这么高水准的赛车比赛呢？”

　　“你还记得当初卡米拉魔导师是怎么学会驾驶魔力轿车的吗？”许亦反问。

　　瑟维尼立即神情一变，眼神中露出一丝悸色。

　　“卡米拉魔导师完全是硬来，普通人根本不可能那么学会的。”

　　“没错。但是卡珊德拉显然也不是普通人。”许亦颇为无奈地摊开双手道。“她的肉体强度非常高，生命力又特别强大，就算她驾驶的魔力轿车爆炸了，她本人也会一点儿事情都没有。所以……她就是这么学会了。”

　　瑟维尼看着许亦，嘴角抽动，似乎是想笑又不好意思笑出来。

　　“许亦……你身边有这么多怪物，还真是辛苦你了。”

　　许亦仰天长叹，心想相比较起来，卡米拉魔导师起码是名人类，很多常识还是知道的。

　　而卡珊德拉却是一头龙，很多人类的常识问题对她来说根本毫无意义，所以这些天他可是因为卡珊德拉吃了不少苦头。

　　不过龙族不愧是传说中智力最高的智慧种族，卡珊德拉的学习能力惊人，来这里不到一个月的时间，便已经熟练掌握了很多她感兴趣的东西，驾驶魔力轿车也是其中之一。

　　如果以她现在这个人类女孩儿的形象走进人类城市的话，完全可以完美融入进去而不会露馅。

　　“所以她觉得自己一个人……哦不，一头龙驾驶魔力轿车没意思，于是跑来参加这个专业的人类魔力赛车比赛？我怎么觉得这话说起来就这么别扭呢……”瑟维尼秀眉微蹙，神情古怪。

　　“我也觉得别扭，但是要接受现实。”许亦摊开手，无奈地道。“没错，她就是想试试看自己能不能和目前我们人类中最好的赛车手一较高下，来测量一下自己的赛车水平到底如何。”

　　“然后你就答应她了？”瑟维尼一脸惊奇地看着许亦。“她可是一头龙啊，你把她丢到一群人泪里面一起比赛，不觉得这很让人奇怪吗？”

　　“别人不知道真相就行了。”许亦耸了耸肩。“我们对外公布她是我们商会的车队临时顶替的赛车手，只参加这一场比赛。”

　　“可是她幻化的这个人类形象怎么看都只是个十几岁的小姑娘，你让别人怎么相信她是专业的赛车手？”

　　“反正我们是这么对外公布的，其他人信不信我就管不着了。”

　　对于这个回答，瑟维尼只能翻了个白眼。

　　“我说许亦，你就这么确定这头龙不会引发出问题来吗？而且你确定能从她身上挖掘出足够的价值来？她说到底是一头龙啊，虽然听你说她出现之后一直表现得十分温和，但是我总担心……她会不会突然翻脸？”

　　“放心吧。我这段时间经常和她聊天交流，发现她其实还很好相处的。甚至很多时候就和普通的人类小姑娘差不多，对外界充满了好奇心，不需要特别警惕。至于翻脸……她的实力虽然未知，但应该还不如我，不用担心。”

　　“是吗？”瑟维尼狐疑地看了一眼远处那辆准备出发的火红色魔力赛车，眼珠一转，轻轻点头。“也对，传说中龙族的个体实力虽然积极强大，但她毕竟只是未成年的龙族，不至于比你这个人类五星大魔法师还要强大。那么许亦，你现在已经确定她带回来的情报是真的了？”

　　“不能百分百确定，但是我觉得应该没什么问题。”许亦答道。

　　“那你是怎么打算的？”

　　“我们的增援舰队已经准备妥当，预计会在下个星期跟卡珊德拉一起出发。”

　　“然后呢？”

　　“如果不出意外的话，舰队应该会在一个月之内抵达龙族所在的那座海岛，和之前的那只远洋探索舰队汇合。接下来根据他们传回来的情报，我会视情况决定。不过有一点可以肯定的是，只要那个魔云大陆确实存在，那么建立一个前线基地是必然的。”

　　“嗯……”

　　瑟维尼点了点头，沉默下来。

　　看着陷入思考中的瑟维尼，许亦笑了笑不再说话。

　　关于卡珊德拉这头龙族忽然出现的消息，许亦进行了严密的封锁。

　　目前为止，除了包括他在内的新飞商会内部几人，就只有瑟维尼知晓这件事。

　　知道这个消息的瑟维尼起初非常震惊，然后却迅速地从这条消息中把握到了隐藏的更为重要的情报。

　　瑟维尼对这些情报非常重视，以至于亲自从兰帕里王国跑过来，就是为了亲眼见到卡珊德拉，来决定接下来的动作。

　　许亦之所以把消息透露给瑟维尼，就是想让兰帕里王国和新飞商会一起，参与到这个对未知大陆的开发计划中来。

　　瑟维尼身为兰帕里王国的女王，不可能想不到其中蕴藏的好处，所以许亦并不担心她不愿意。

　　唯一的问题，就在于瑟维尼能够下多大的决心罢了。

　　许亦并不催促她，转头看向赛道。

　　此时赛前的预热已经结束，刚才还在探视主席台的观众们此刻已经把所有的注意力集中在了赛道上，凝神等待着比赛的开始。

　　赛场正中心的巨大幻象屏幕上，实时播放出来的十二辆赛车齐齐发出低沉的吼声，预示着它们随时会冲出跑道。

　　而在幻象的另一边，一个巨大的数字正在不停变化。

　　这就是开赛倒计时。

　　“十，九，八……”全场观众伴随着倒计时数字的变化一同高声呐喊着。“……三，二，一！”

　　“轰——”

　　十二辆魔力赛车爆发出巨大的轰鸣声，齐齐冲出了起跑线，全场观众也同时爆发出震耳欲聋的欢呼声。

　　一时间，整个赛程都被一股无比狂热的气氛所笼罩。

　　瑟维尼的身子微微一震，似乎被这个巨大的声音给惊醒过来。

　　她站起身，凝神看着赛道上风驰电掣一般飞速而过的十二辆赛车，目光集中在那辆卡珊德拉架势的火红色赛车上，默默想了一会儿，然后向许亦轻轻点了点头。

　　“许亦，我对共同投资开发新大陆的计划很感兴趣。但是我有一个疑问，我们兰帕里王国可没有能够进行远洋航行的舰队，应该怎么参与到这个计划中来？”

　　“很简单，你们可以提供各种物资和人员，帮助建设这个前线基地。我相信新大陆的居民们肯定对我们这里的大量产品有庞大需求，他们肯定也很欢迎魔法机械的。”

　　瑟维尼微微皱眉：“可是我对那个什么魔云大陆很感兴趣……”

　　“那很简单，你们自己组建一支舰队，和我们商会的舰队一起去就好了。”许亦笑道。“当然，这一次你们是赶不上了，以后倒是可以。”

　　“组建舰队？”瑟维尼两道秀眉皱得更深，语气颇有怨意。“你说得倒简单。船从哪儿来？钱从哪儿来？”

　　“船我可以卖给你，钱可以先记账，以后从你们在魔云大陆获得的利润中扣除下来，你觉得怎么样？”

　　瑟维尼愕然看着许亦：“那岂不是意味着我可以坐享其成？”

　　“没那么简单。开发新大陆的机遇虽然很大，但风险危险同样不小。你想抓住这次的机遇，就必须承担其中所带来的风险。”

　　瑟维尼盯着一脸严肃的许亦看了半晌，低声轻叹：“许亦，你为什么会对我们兰帕里王国这么好？”

　　许亦转过头去，默然片刻，轻声道：“我是个商人，只是在寻找一个最信任的合作伙伴罢了。”

　　瑟维尼眼神一暗，脸上掠过一丝失望的神色，随即却又笑了起来，向许亦伸出手。

　　“那好吧，恭喜你找到了一个绝对值得信任的合作伙伴。”

　　许亦伸出手和她轻轻一握，两人对视一眼，都是轻轻一笑。

　　然而两人的笑容中，却都流露出无比复杂的意味。


第48章 和龙族做生意

　　第十届新飞魔力赛车锦标赛新飞城站正式结束，最终结果不出意料，由新飞车队车手获得头名。

　　但是出人意料的，则是一支车队通常有两名参赛车手，以新飞车队的强势，以及这次刚好是新飞城这个主场，那么新飞车队几乎可以肯定会包揽前两名才对，可是这一次却仅仅只获得了一个冠军，至于另一名车手……却是很悲催地直接垫底。

　　这个垫底并不是因为中途出了什么事故导致退赛被迫垫底，而是全程跑完后垫底。

　　这样的成绩落入所有关注这场比赛的人眼中，都觉得有些不可思议。

　　这可是新飞车队的车手驾驶着新飞商会专门研发的魔力赛车啊，居然会跑出个垫底的成绩来？

　　这也太扯了！

　　因为这个意外的成绩，这一次在新飞站比赛上，为新飞车队下注的所有人都赔了个体无完肤，因为没有人会想到新飞车队的车手居然会跑出一个垫底的成绩来，这根本是不可思议。

　　然而其他人再怎么失落，却也远远及不上亲自跑出这个成绩来的车手本人——哦不，本龙……

　　“许亦，你给我准备的压根不是最好的赛车对不对？”卡珊德拉愤怒地看着许亦，双眼几乎都要瞪了出来。

　　如果不是她现在依然保持着人形形态，许亦毫不怀疑她会干脆喷出火来。

　　“这怎么会。”许亦连忙举起手以示无辜。“我们为车队准备的赛车就是最好的，并且还有专家专门调试过，保证是以最佳状态参加比赛。”

　　“那我怎么会跑到最后一名的？”卡珊德拉依然愤怒。

　　“这个……”许亦眨了眨眼睛，心想我总不能直接说你的驾驶技术太烂，跑最后一名那也是理所当然吧。

　　好在卡珊德拉完全是因为跑了个最后一名，因此觉得太丢人，只是来发泄一下而已，实际上她也很清楚这是自己的驾驶技术还不足，在比赛的时候就已经获得过非常直观的感受。

　　“许亦，除了那些幻象影片之外，再送给我一辆魔力赛车吧。”卡珊德拉顿了顿续道。“当然，我不会白要你的礼物。我保证，你们商会过去的那些人我会尽可能地帮助他们的。”

　　“哦？”许亦眼睛一亮，心中大喜。

　　获得一名龙族的承诺那可是非常不容易的，如果只用一些幻象影片和区区一辆魔力赛车就能获得卡珊德拉的承诺，那可是太划算了。

　　“好啊。”许亦立即爽快地答应了下来，想了想，眼珠一转，又故意皱起眉头道：“不过有个问题，卡珊德拉，你也接触魔力赛车一段时间了，应该知道魔力赛车是有可能坏掉的，所以平常需要进行必要的保养，还有在坏了的时候进行维修，所以我就算送给你一辆魔力轿车，你恐怕也用不了多长时间。”

　　“是吗？”卡珊德拉那两条深红色、看起来像是两柄小剑一般插在眼睛上方的眉毛微微一皱。“那怎么办？”

　　“有两个解决方案。一是如果魔力赛车出问题了，你就把它带回到这里来让我们进行保养维修。”

　　“那也太麻烦了。我住的地方距离这里足足有上万公里远，就算我全力飞也要十天时间才能到。”卡珊德拉立即摇头否决了这个方案。

　　“那就只能用第二个方案了。我们商会到你们那边开办一家魔力机车维修车间，专门负责你这辆魔力赛车的后续保养维护。”

　　“好，就这个方案。”

　　“可是卡珊德拉……你知道让我们跨越足足上万公路的无尽之海，跑到你那里开办一家魔力机车维修车间，需要多少投资吗？”许亦神情古怪地看着卡珊德拉。

　　卡珊德拉撇了撇嘴：“你们这些人类说话就是喜欢拐好几个弯。我明白你的意思，不就是要钱嘛。这样好了，我这么多年下来，也算是存下了一些对你们人类来说应该很珍贵的宝贝。我可以拿出一些来付给你作为报酬，这样总行了吧？”

　　“嗯……我并不否认你有这个财力。但是卡珊德拉，对于我们商会来说，单单只是为了你的一辆魔力赛车就跑那么远投资兴建一个魔力机车维修车间，可并不值得啊。”许亦摇头道。

　　见许亦依然否决，卡珊德拉忍不住反怒。

　　“我说许亦，你们人类怎么就这么麻烦？我只是让你送我一辆魔力赛车，结果你就说出这么一大堆理由？你不想送就直接说好了，以为我们龙族是喜欢贪图你们人类物品的贪婪之徒吗？”

　　“不不不，我完全没有这个意思。”许亦连连摆手。“只不过相比较起来，我有一个更加好的提议罢了，既可以解决送给你的这辆魔力赛车的问题，也可以让我们商会获得更大的收益。”

　　“哦？你有什么好方法？”

　　“卡珊德拉，你很喜欢看幻象影片对吧？”

　　“废话。”

　　“那你们龙族还有其他龙喜欢看吗？”

　　“别的族人我不知道，但是火岩岛上的族人应该都是挺喜欢的。”

　　“嗯，你还很喜欢驾驶魔力赛车对吧？”

　　卡珊德拉瞪了许亦一眼：“废话，你不是看到了。”

　　“那你觉得……你的族人们也会喜欢吗？”

　　卡珊德拉诧异地看了许亦一眼，轻轻摇头。

　　“我不知道。你问这个干什么？”

　　“既然你现在不知道，那我们试试看好了。”许亦露出一个充满诱惑力的笑容。“卡珊德拉，过几天你和我们商会的舰队一同出发回去的时候，我在赠送你一辆魔力赛车之外，还会以我们商会的名义赠送你的族人五十辆魔力轿车以及一百台魔力投影仪和三座大型魔力幻象投影装置。至于这些东西具体怎么分配，由你来决定，你觉得怎么样？”

　　卡珊德拉愣了一下，一脸狐疑地看着许亦。

　　“你为什么要这么做？许亦，我知道你们人类有一句话叫做‘没有天上掉下来的午餐’，你一下子送给我这么多东西，肯定有什么阴谋！”

　　许亦翻了个白眼：“哪儿来那么多阴谋？我只是想做个实验罢了。”

　　看到卡珊德拉依然一脸警惕，许亦无奈地叹了口气，摊开手道：“好吧，我就直接说了，其实我就是想让你帮我们商会试探一下，看看你们龙族对这两样东西的接受程度如何。如果有很多龙族喜欢的话，那么我们以后完全可以继续保持交易，各取所需。难道这样正常的经商贸易，你也觉得是阴谋吗？”

　　“那可不一定。你们人类一向是奸诈狡猾的，和你们人类做交易，从来都是别的种族吃亏。”卡珊德拉一脸不屑地道。

　　“喂，我们人类也不是每个人都是这样的好不好？反倒是正经做生意的居多，动小心思的只是少数败类而已。再说了，这个主导权可是在你们手上，你觉得我能怎么做让你们吃亏？”许亦叫屈道。

　　卡珊德拉像是一个俏皮的小姑娘一般歪着头想了一会儿，轻轻点头。

　　“嗯，这么想也对。那好吧，我答应你好了。不过我可不保证我的族人们一定会喜欢啊，到时候他们不喜欢，你送给我的这些东西别想我会再给你送回来。”

　　“那当然。已经送出手的礼物，我怎么会再收回来呢。”许亦微微笑道。

　　卡珊德拉摆了摆手，正要离开，忽然又像是想到了什么，转身冲许亦呲牙笑道：“许亦，既然你要送礼物，那不如就干脆大方点儿，除了魔力轿车和魔力投影仪之外，我这些天在这里看到的那些好玩的东西也都一样送一点儿给我呗？说不定我的族人们对其它东西也很感兴趣呢？”

　　许亦忍不住眨了眨眼睛，重新审视了卡珊德拉一番。

　　谁说这头龙顶多也就相当于人类小姑娘见识智商的？

　　现在她分明笑得和一个狡诈的人类商人没什么区别嘛！

　　瞪了卡珊德拉两眼后，许亦只能咬着牙无奈地点了点头。

　　“好吧，我答应你。只要你感兴趣的东西，我会让你一样带一点儿回去的……”

　　卡珊德拉立即笑了起来，稍微踮起脚，用力在许亦的肩膀上拍了拍。

　　“许亦，你是个很好的人类，我很喜欢。好了，我现在要再去试试那辆魔力赛车，你把东西准备好了再来找我！”

　　丢下这句话后，卡珊德拉便一溜烟跑得消失不见。

　　许亦只能苦笑地看着她远去的背影，心想自己还真是太小看人类之外的智慧种族了。

　　尤其是龙族这种传说中就智商极高的种族，可绝不是那么容易哄骗的。

　　“许亦……你还真厉害。”瑟维尼从旁边走了过来，一边看着卡珊德拉消失的方向，一边发出感慨。“之前你和精灵族、矮人族还有侏儒族做生意的时候，我就觉得很惊奇了。没想到，你现在居然还打算和龙族做生意……”

　　许亦耸了耸肩：“这也没什么好奇怪的。龙族也是有需求的生物，只要有需求，那就有交易的可能不是吗？”

　　瑟维尼神情古怪地看了许亦一眼。

　　“许亦，你以前一直强调自己商人的身份比魔法师更重要，我现在觉得……你还真是很清楚自己的定位啊。”

　　许亦哈哈一笑：“这叫做坚持自我。怎么样？瑟维尼，你现在有没有兴趣和龙族先做点儿生意练练手？就当做将来开发魔云大陆的试探？”

　　瑟维尼转头看向远处在赛道上重新飞驰而出的那辆火红色魔力赛车，目光中投射出期冀的光芒，缓缓点头。

　　“好，我很期待。”


第49章 对生存空间的渴望

　　瑟维尼前脚刚走，艾露希亚长老、利桑亚长老和温蒂尼长老三人便后脚一同来到斯坦丁公国。

　　卡珊德拉出现的第二天，卡米拉魔导师便已经因为深渊魔族的传说向三位精灵族长老通知过这名龙族的出现。

　　三位长老在二十多天前便已经来过这里一次，并和卡珊德拉做过一次长时间的交谈。

　　从卡珊德拉的嘴里，三位长老得知了关于深渊魔族的传说的确是真的，却也同时得知了深渊魔族并没有传说中那么可怕，更加不会像是末日大魔王一般再次回到这个世界，给这个世界带来毁灭等等……

　　虽然这只是卡珊德拉这一名龙族透露的信息，但她毕竟是能够和深渊魔族处于同等地位的传说中的龙族，由她亲口说出来便显得格外可信。

　　于是在和卡珊德拉交谈过后，无论是卡米拉魔导师还是三名精灵族长老都松了一口气。

　　只不过三名长老依然不能完全放心，所以她们希望能够这次亲自派人和卡珊德拉一同前往龙族所在的火岩岛，向更多的龙族以及魔云大路上有可能存在的其它古老种族打探关于深渊魔族的讯息。

　　这一次她们再次联袂而来，就是为了将她们挑选出的人手送过来。

　　按照约定，三个精灵部族各自挑选了二十名精灵随同舰队一同出发。

　　除了和龙族以及其它种族进行交流外，却也有着为第一只派出去的远洋探索舰队中的精灵族族人进行增援的意思。

　　可是等到许亦真正见到三位长老时，却发现分别跟在她们身后的精灵族，竟是各有足足五十名之多。

　　许亦讶然看向艾露希亚长老：“艾露希亚长老，月影部族和艾萨拉部族的人口比你们夜歌部族多，所以她们俩多派点儿人手去也就算了，为什么你也要派这么多人手过去？你们部族不是本来就人手紧张吗？”

　　艾露希亚长老微微一笑：“探索深渊魔族的秘密是大事，为此就算派出我们部族全部人手去也是应该的。”

　　许亦瞅了一眼一旁一脸严肃的利桑亚长老和温蒂尼长老，再看看艾露希亚长老，忍不住摇了摇头。

　　“我说艾露希亚长老，我承认你现在多少学会了一些我们人类的伪装，但是想在我面前做伪装……那还是太嫩了啊。”

　　艾露希亚长老眨了眨眼睛，反问道：“我的伪装真的有这么差吗？”

　　“就是这么差。”许亦神情严肃地点了点头，再看向利桑亚长老和温蒂尼长老，沉声问道：“行了，你们到底想做什么就直说吧。我们都是多少年的老朋友了，有什么不能摊开来说的？”

　　三名长老对视一眼，略一犹豫后，利桑亚长老笑道：“好吧，就不藏着了。许会长，我听说你们新飞商会有开发新发现的大陆的打算？”

　　“嗯，是有这个打算。怎么？你们也有兴趣？”

　　“我们非常有兴趣。”温蒂尼长老接过话来。她脸上的表情却是真正的严肃。“许会长，如你所见，赛恩斯大陆已经完全被你们人类所掌控，我们精灵族所能够获得的发展空间并不多。现在突然出现了一片全新的大陆，我觉得这对于我们所有精灵族都是一个很好的机会。”

　　“意思就是……你们想去魔云大路上给你们精灵族打下一片属于自己的地盘？”许亦皱眉问道：“三位长老，不是我瞧不起你们，凭你们现在的实力……你们真的以为自己有能力做到这一点吗？魔云大陆上可不是完全没有其他生物的啊。说不定上面还有比我们人类更强大的种族呢？”

　　“所以我们需要先进行探索不是吗？”利桑亚长老应道。“现在我们只是提出这个想法，具体如何实施，当然要视具体情况来做决定。当然了，我觉得最重要的是取得许会长你和新飞商会的支持。”

　　许亦的目光在三位长老脸上扫过，看出她们没有半点儿开玩笑的心思。

　　自从她和艾露希亚长老领导的夜歌部族接触以来，迄今已经过了十五年多的时间。

　　这十五年间，许亦和精灵族部族一直紧密合作，甚至还娶了亚妮丝和特维斯蒂这两位精灵族妻子，可以说和精灵族之间的关系极为密切。

　　他比任何人类都清楚，精灵族对生存空间的渴望。

　　而正如温蒂尼长老刚才所说，现在的赛恩斯大陆上几乎已经完全被人类所控制，留给精灵族的生存空间极少。

　　所以现在有一片全新的大陆摆在了她们的面前，那就无异于一块香喷喷的烤肉摆在了饿了好几天的人面前，充满了无穷的诱惑力，让她们根本抗拒不了。

　　许亦沉思片刻后，轻轻叹了口气。

　　“好吧，三位长老，我理解你们的想法。但是在此之前，我想我必须提醒你们一下。其实经过这些年的发展，最起码你们三个部族已经在我们赛恩斯大陆的人类社会中建立起了不错的根基，就算你们想要去新的大陆寻求更大的生存空间，我觉得你们还是不要放弃这里得来不易的根基比较好。”

　　“谁说我们要放弃了？”利桑亚长老瞪大眼睛看着许亦。“现在我们每年都可以挣好几百万甚至上千万金币，一下子丢了多可惜。我们还指望着靠这些钱从你们新飞商会买点儿军用魔法机械，好为将来进入新大陆做准备呢。”

　　“对。”艾露希亚长老微笑点头。“许会长，如果我们对魔云大陆的探索顺利的话，极有可能需要你在军用魔法机械方面对我们的支持，还希望你到时候能够在这方面支持我们。”

　　“唔……现在说什么都为时过早，先探明了魔云大陆上的情况再说吧。”许亦道。

　　“嗯，没错。”

　　三名长老自然也很清楚，这件事需要花费的时间很长，需要做的筹备工作也很多，根本不可能这么早就能完全决定下来。

　　于是三名长老将带来的一百五十名精灵族交给了许亦，让他编入过几天就要出发的增援舰队中，随即就再去和卡珊德拉见面。

　　作为赛恩斯大陆上几乎可以算是最为年长的智慧种族，虽然她们比起卡珊德拉的年纪小了很多，但是因为继承了精灵族的很多传承，所以她们关于这片大陆上的古老传说要比一般人知道得多了很多，有不少可以从卡珊德拉那里获得验证的。

　　然而许亦带着她们前往卡珊德拉这段时间每天藏身的那座山谷时，却根本没有见到那头巨大的龙身。

　　“这家伙该不会又跑到哪儿玩去了吧？”

　　许亦有些头疼。

　　卡珊德拉现在对于新飞商会来说非常重要，无论是增援舰队还是探索新大陆的事情，其实都和她关系重大。

　　然而她是一头传说中的龙族，又不能把她当做囚犯一般成天关押起来防止她突然跑掉。

　　可是她偏偏又对新飞商会主基地里的各种新奇玩意都抱有极大的好奇心，不看幻象影片的时候就会到处乱跑。

　　还好她一直记得许亦的嘱咐，出去玩的时候会幻化为人形。

　　不然她早就不知道引起了多大的骚乱了。

　　向左右看了一圈，确定卡珊德拉应该不是跑到附近山里面玩去了后，许亦从怀里掏出一个魔法通话盒。

　　“喂，哈特，卡珊德拉在哪里？”

　　因为不能把卡珊德拉当囚犯对待，又不能让她乱跑，所以许亦让护卫队队长哈特亲自率领一个小组跟在了卡珊德拉身旁。

　　除了满足卡珊德拉的一些要求之外，也为了避免她闹出什么乱子来，同时也方便掌握她的行踪。

　　片刻后，魔法通话盒那边响起一个清脆的声音，却不是意料中的哈特，而是熟悉的阿卡丽的声音。

　　“会长大人！成功了！我们成功了！”

　　许亦一怔：“什么成功了？你们最近研究的项目吗？我想想……莫非是魔力波动信号对冲传输？”

　　“嗯！哦不……也不是这样……不过也可以说是这样没错……”阿卡丽的话有些语无伦次，似乎是太过兴奋了，让她一时间组织不好语言。

　　许亦纳闷的同时，心中也有一丝兴奋。

　　阿卡丽研究的课题项目是关于魔力通讯网络方面的，如果能够获得重大突破，那就会使得距离成功在这个世界创建一个完整的通讯网络的目标更近一步。

　　而如果能够像地球上那样拥有足够完善的通讯网络，现在许亦也就不至于需要卡珊德拉这个龙族来传递信息，而可以直接和远在一万公里外的远洋探索舰队随时保持联系，无疑要方便得多。

　　想到这里，许亦这才反应过来，他拨通这次通讯可不是为了询问阿卡丽研究进度的——虽然这也很重要，而是询问卡珊德拉的下落。

　　“等等，阿卡丽，为什么是你接的这次通话？哈特的？还有卡珊德拉呢？”

　　“哈特队长在我身边。至于卡珊德拉……”魔法通话盒的那头，阿卡丽似乎回头和其他人轻快地交谈了两句，这才续道：“会长大人，这一次我的研究能够获得突破，可是要好好感谢卡珊德拉小姐！”

　　许亦顿时愕然。

　　阿卡丽的研究，怎么又和卡珊德拉扯上关系了？


第50章 一切为了研究

　　许亦和三位精灵族长老赶到魔法研究院设立在主基地外围的实验基地时，就看到卡珊德拉居然已经化为了龙形态，正漂浮在半空中，周身魔力缠绕，各种不同属性的魔法元素来回激荡，看起来声势极为骇人。

　　“她在做什么？”许亦愕然飞到同样漂浮在半空，正在一边盯着卡珊德拉一边紧张地坐着记录的阿卡丽问道。“另外她怎么恢复龙形态了？我不是说了不要泄露消息吗？”

　　“啊？会长大人，你来了啊。”阿卡丽只是抬头瞥了许亦一眼，然后便转头继续盯着卡珊德拉，随口还吩咐则周围的其他手下研究员做些什么。

　　看到她正在最忙碌的时候，许亦摇了摇头，先退到了一边。

　　跟着许亦一同来的三位长老也飞了过来，温蒂尼长老看了卡珊德拉一眼，疑惑地道：“看她的样子，似乎是在施展龙族特殊的龙语魔法？”

　　“龙语魔法？”艾露希亚长老和利桑亚长老对视一眼，齐齐摇头。

　　夜歌部族和月影部族并不像温蒂尼长老率领的艾萨拉部族那样是从精灵族王庭分裂出来，所以没有保留那么多精灵族的传承，对于龙语魔法只是有所耳闻，却完全没有了解。

　　现在亲眼见到，发现这个魔法无论和人类后来改良过的魔法还是和精灵族的魔法都很不同，那么的确极有可能就是传说中的龙语魔法了。

　　可问题是……卡珊德拉在这里使用龙语魔法干什么呢？

　　三名长老和许亦一起，看着卡珊德拉凝聚的魔法元素越来越多，最后却汇聚在一起，在她巨大的龙体周围形成了一个巨大的元素球体。

　　然后这个由不同属性魔法元素组成的巨大球体却逐渐从她身上脱离出来，接着缓缓飘上了半空之中。

　　还在地上的研究员们不知道从哪里推出来了一个怪模怪样的机械，将顶部的尖端对准已经飘上高空的那个元素球，然后一通让人眼花缭乱的操作后，便看到那个尖端射出一道淡青色的魔法光芒，直接射入了元素球体之中。

　　随即元素球体就做出了反应，一道混杂了其它魔法元素气息的细细光芒从中射了回来，沿着之前那道淡青色光芒射出来的诡异，分毫不误地正中了那个尖端。

　　包括阿卡丽在内的所有研究员们立即露出了狂热惊喜的表情，纷纷凑近到那台怪模怪样的机械旁边，不停地大声谈论起来。

　　“喂，许会长，他们到底在做什么？”利桑亚长老忍不住向许亦问道。

　　许亦摇摇头：“别问我，我不知道。”

　　“你不知道？”三位长老都是一脸不可思议地看着许亦。“你可是新飞商会的会长啊，手下在研究什么你都不知道吗？”

　　“这不奇怪。”许亦耸了耸肩。“魔法机械相关研究现在已经细分成了很多类，我虽然带动了这方面的研究，但是想要所有方面都精通那却是不可能的事情。不过……他们应该是在进行魔力信号信息反馈方面的研究。这是建立魔法通讯网络中很重要的一项研究。”

　　三名精灵族长老听得一头雾水，对视一眼后，也只能放弃继续深究。

　　这时候卡珊德拉也已经发现了来到场边的许亦，翅膀一拍，飞了过来。

　　“嘿，许亦，你这么快就来找我，是把那些打算送给我的东西已经准备好了吗？”

　　“哪有那么快。”许亦摇摇头，指了一下三位精灵族长老。“是她们三位还有些事情想和你谈谈。”

　　“又是你们啊。”卡珊德拉瞥了三名长老一眼，毫不掩饰地露出一个不耐烦的眼神。“你们的问题我上次不是已经回答了嘛，还有什么好问的？我可还忙着回去看幻象影片呢，昨天正看到正精彩的时候。”

　　看到三位长老投过来的求助目光，许亦轻咳一声，向卡珊德拉道：“对了，卡珊德拉，上次忘记向你介绍了。这位是温蒂尼长老，我们商会研发的那个魔力幻象投影装置，就是根据温蒂尼长老的艾萨拉部族所提供的幻象魔法研发出来的。另外你看的那些幻象影片虽然都是新月商会负责拍摄，但艾萨拉部族可也是大量参与其中哦。”

　　“哦？”卡珊德拉这才露出感兴趣的模样，打量了一下温蒂尼长老。“那你们跟我来吧，我一边看影片一边和你们聊。”

　　说罢她一扇翅膀，便向着藏身的那个山谷飞了过去。

　　三位长老露出一丝无奈的苦笑，摇摇头跟了上去。

　　待哈特率领的小队也跟了过去后，许亦落到阿卡丽和那些研究员身边。

　　“嘿，阿卡丽，现在向我解释下，这到底是怎么回事吧？”

　　阿卡丽瞅了瞅正讨论的热火朝天的研究员们，略微犹豫了一下，这才拉着许亦来到了一旁。

　　“会长大人，你还记得上次你像我提起过的，在天空中设立一个类似魔力信号塔一样的信号中转站，然后就可以摆脱陆地地形的限制，将魔力信号更加方便的传输到任何一处地方去这个构想吗？”

　　“当然记得。”许亦点点头。

　　这个构想，毫无疑问就是许亦想到地球上那些人造卫星时的感慨。

　　在他看来，如果这个世界也有类似的东西，那么实现跨越上万公里的通讯根本不成问题。

　　“难道说你们现在弄成功了？”

　　“那怎么可能。”阿卡丽吐了吐舌头，旋即又指向还在半空中悬浮着的元素球体，兴奋地道：“不过在卡珊德拉的帮助下，我们在这方面的研究获得了非常重要的突破！”

　　“你们是把这个东西作为魔法信号中转站使用吗？”许亦看着那个怪异的魔法元素球，皱起眉头。“可是这东西分明不是一个稳定装置，实用性几乎为零。”

　　“那没关系。这个元素球体的主要生成过程是通过龙语魔法汇聚的魔法元素，本质上依然是个魔法。而只要是魔法，从理论上我们就可以来利用一个魔法阵将它模拟出来。这还是会长大人你当初对我们说的不是吗？”

　　“嗯……这么说倒是不错。可是龙语魔法和我们人类还有精灵族使用的魔法都有很大不同，你确定能研究出来？”许亦又问。

　　“没问题！”阿卡丽捏着拳头用力挥舞了一下。“不过会长大人，您能让卡珊德拉在这里多待一段时间吗？我们的研究正在最紧要的关头，少不了她啊。”

　　“那不可能。”许亦摇摇头。“行程已经定好了，不可能因为这个研究让她再待下去。别忘了，我们去年派出去的远洋探索舰队里的无数人还在一万公里之外等着呢。”

　　“是嘛……”阿卡丽顿时沮丧起来。“会长大人，好不容易我的研究看到了突破的希望，甚至我可以肯定，这将改变整个赛恩斯大陆上的魔法通讯历史！要是让卡珊德拉就这么走了，这个研究岂不是又没希望了？”

　　“谁告诉你没希望的。卡珊德拉这次回去又不是不会再回来了。”

　　“嗯？”阿卡丽一愣。“她还会回来？为什么？龙族不是早就离开赛恩斯大陆不会来的嘛。”

　　“可是她这次就回来了啊。既然有第一次，那就有第二次和更多次。再说了，我们商会以后很有可能和龙族成为正式的生意伙伴呢。到时候不要说卡珊德拉了，我甚至有可能帮你邀请几个龙族专家来协助你做研究。怎么样？满意不？”

　　“真要是这样的话就太好了！”阿卡丽瞬间兴奋起来。“会长大人，你一定要尽快请几个龙族专家回来！您说的那个能够实现整个星球无障碍通讯的梦想，可就要看他们了！”

　　“先别激动。从这里去龙族的栖息地一去一回最少也要两个月的时间，再加上中间和龙族进行交涉的时间，我想……最快也要明年才有可能实现这个想法吧。”

　　“明年？”阿卡丽刚刚露出喜色的脸立即又垮了下来。“会长大人，就不能快一点儿吗？”

　　“想快？除非你自己跑去龙族那里向他们请教，不然……”

　　话刚说到一半，许亦忽然心中咯噔一声，再看到阿卡丽双眼放出的璀璨光芒，顿时心中叫糟。

　　果然，阿卡丽呆了一下后，立即用力挥舞起双手。

　　“对！就这么办！会长大人，既然龙族过不来，那我们就干脆过去好了！我现在的研究正处于最关键的时期，任何一点儿时间都耽搁不起的！会长大人，我决定了，就让我率领一个研究小组，跟随增援舰队一起出发！”

　　许亦无奈地捂住脸，轻叹道：“阿卡丽，你疯了吗？那地方可是距离这里足足有一万公里远啊，你想跑那么远吗？”

　　“为了研究，距离不是问题！”阿卡丽无比慷慨激昂地道。

　　“可是你走了的话，这里的研究工作怎么办？”

　　“这里的基础研究让其他人做就行了。我负责的就是最尖端的技术理论研究，现在好不容易找到了突破口，怎么能放过。会长大人，你不要劝我了，我已经决定好了！”

　　看着两眼放光的阿卡丽，深知她脾气的许亦很清楚，这个时候的她，是无论如何也听不进去任何人的劝说的。

　　可是一想到这次的增援舰队还要加上一个魔法通讯研究小组，许亦顿时觉得一股深深的荒谬感涌了上来。

　　明明只是为了增援第一只远洋探索舰队派出去的以物资运输为主的舰队，现在怎么就混进去这么多计划之外的东西呢？


第51章 传说得到证实

　　五天后，一支拥有五艘大型货运魔力轮船、三十艘护卫舰，同时还配备十艘魔力飞艇、一百艘小型魔力冲锋艇以及两千名新飞商会护卫队护卫的庞大舰队离开了新飞商会主基地外的港口。

　　这支舰队可以说是新飞商会有史以来组织的最庞大，也是配备武装力量最强大的一支舰队。

　　除开两千名护卫队护卫以及新飞商会的各个部门的增援人员之外，舰队中还包含着兰帕里王国派出的一个三百人的代表团，三个精灵部族派出的一百五十名精灵族，成员可以说十分复杂。

　　对于这支舰队来说，最核心的任务当然是对第一支派出的新飞商会远洋探索舰队进行物资人员方面的增援，协助他们探索当地情况，确定建立起一个前线基地，并创建出一个合适的通讯沟通渠道。

　　除此之外，舰队中的额外编入人员则各自肩负着不同的任务。

　　比如兰帕里王国和三个精灵部族派出的人手就是主要为了探索魔云大陆上的情况，而阿卡丽率领的研究小组则是为了希望获得龙族更多的在研究上的合作帮助，阿姆利商会派过去的施工队除了协助新飞商会建设前线基地之外，也有着考察火岩岛极其附近岛屿地质情况的任务……

　　总之这支增援舰队的任务复杂而且繁重，所以新飞商会单单只是为了组建这支舰队，就派出了新飞商会在这几年内积攒出的魔力轮船中的几乎一半力量，甚至还从本来就紧张的护卫队人手中挤出了足足两千人一同派了过去，就是为了能够确保舰队任务的顺利进行。

　　按照卡珊德拉提供的情报，这支舰队不出意外的话应该会在一个月以后抵达火岩岛，和之前的远洋探索舰队汇合。

　　接下来他们会在火岩岛和远洋探索舰队确定的那座岛屿附近停留半个月的时间，然后就会派遣部分人员前往卡珊德拉口中距离火岩岛并不算远的魔云大陆进行探索。

　　因为只是初临魔云大陆，所以这次探索并不会太过深入，仅仅只是为了大致了解一下魔云大陆上的各种状况罢了。

　　比如地形、风貌、气候以及人文社会形态等等……

　　最主要的，就是先搞清楚魔云大路上目前的势力分布情况，方便日后正式登陆魔云大陆。

　　因为龙族并不关心这些东西，所以他们提供不了这些情报，只能由新飞商会自己收集。

　　而阻碍这些情报收集的一个重要问题在于，根据卡珊德拉提供的信息，魔云大路上似乎并没有人类的存在，所以当以新飞商会人员为主的人类登上魔云大陆后，势必会引起魔云大陆土著们的注意，然后会引起对方的什么反应将会难以预料。

　　不过对此许亦并不是特别担心。

　　从赛恩斯大陆上之前的科技水平来看，处于同一个世界的魔云大陆上的科技水平不应该会高到哪里去。

　　不然的话，卡珊德拉也不至于见到新飞商会的各种魔法机械表现得如此新奇了。

　　唯一需要担心的，也就是魔云大陆上的土著种族会不会出现个体战斗力特别强大的一类。

　　不过卡珊德拉表示魔云大陆上并没有能够威胁到她们龙族的智慧种族存在，那么就算有这样的种族，也应该不至于厉害到让装备了高端军用魔法机械的新飞商会护卫队无法应付。

　　因为对魔云大陆上的具体情况一无所知，所以进行初步探索的时间也无法确定。

　　不过许亦命令两支舰队会和之后，每一个月一号都必须固定发回来一次情报，让他知道大致的情况。

　　当然这并不意味着许亦能够远程指挥他们。

　　因为从那边传出来的情报等到了许亦手上时，就已经是一个月前的落后情报了，根据这份情报去指挥当然是不可能的事情。

　　所以在魔云大陆上的主要事情，还得依靠着舰队负责人自己临机处置。

　　许亦虽然对此并不是太放心，但也只能被迫接受这个现状。

　　想要改变这个让人无奈的情况，只能期待着阿卡丽率领的研究小组在魔法通讯方面的研究再获突破，尽快创造出超远距离通讯信号传输的条件来。

　　想到这里，许亦倒是对阿卡丽坚持要带着一个研究小组前往火岩岛和龙族进行交涉的行动多了一丝庆幸。

　　有卡珊德拉作为中间人……呃，中间龙，龙族应该有理由和新飞商会平和接触，然后新飞商会就能够凭借各种新奇的魔法机械与龙族创造良好的关系，这样就对阿卡丽与龙族合作研究极有帮助。

　　不过就算阿卡丽的研究再怎么顺利，想要在短时间内成功建立起完整的超空间通讯网络也是不可能的事情。

　　对此许亦也无可奈何。

　　科技的发展是没有任何捷径可走的。

　　他现在带着地球上的各类机械理论而来，本身就算是开了挂的，但是想要单单凭借他这些单纯的机械理论知识，就能够让赛恩斯大陆上的魔法机械发展一日千里，那也是痴心妄想。

　　在最开始的时候，他起到的作用非常巨大，魔法工业产业的发展也很快，但原因只不过是因为在他之前，赛恩斯大陆上在这个方面根本是一片空白。

　　而现在随着十余年的发展与推广、研究，赛恩斯大陆上的魔法工业产业的专业性已经逐渐加强，渐渐步入了具备明确分类，各有专精的阶段。

　　就算是许亦，目前也做不到对魔法工业产业的每个方面都了如指掌。

　　他在机械理论方面或许仍然是这片大陆上毫无疑问的头把交椅，但涉及到魔法方面时，却又未必了。

　　说到底，他就算已经是一名非常强大的五星大魔法师，却终究不是魔导师，在对魔法的高端研究上还是比不上那些真正的魔导师的。

　　但是在最基础的，也是对魔法的最本质的研究上，许亦现在依然遥遥领先所有魔法师。

　　早在七年前，许亦便已经提出了对魔法直接进行数据化分析研究，试图将以前在魔法师以及所有普通人眼中都是极为神秘难测的魔法变成一门可以进行专业数据化分析的学科。

　　经过和卡米拉魔导师合作的两年多的研究后，许亦在四年半前公开发表了《魔法数据化分析》这篇论文，将这个理论正式在整个赛恩斯大陆的魔法师圈子里提了出来。

　　后来经过多番成功试验，以及新飞学院里通过这个理论对很多被认为没有魔法天赋的普通人也完成了魔法教授的成功例子之后，赛恩斯大陆上的魔法师们逐渐接受了这个新奇的理论。

　　现在的赛恩斯大陆上，这个理论基本已经推广开，将整个大陆上的魔法研究都重新变幻了一个方式。

　　像阿卡丽率领的研究小组，原本就是非常注重数据分析和数据精确的魔力信号通讯传输方面的研究，现在以阿卡丽为首，整个研究小组的研究员魔法师们，就更是完全无法忍受他们起初学习魔法时那种“感受到魔力的巨大波动”、“汇聚的魔法元素越多越好”这样的模糊描述。

　　而这一次，他们又打算和龙族进行魔法研究合作，那么以龙族特有的龙语魔法的那种更加模糊的描述，相信阿卡丽一定要费很大的劲才有可能获得研究进展。

　　“不过……这也不关我的事了。”许亦耸了耸肩，最后看了一眼已经消失在远处海平线上的舰队，转身回到了屋子。

　　增援舰队已经出发了，因为通讯极其不便，所以他除了在心里祝福外，也没有太多可做的事情。

　　相比较起来，赛恩斯大陆上的事情才是他现在更应该关注的。

　　增援舰队出发后的第三天，《新飞魔法工业周刊》发布，一则刊登在这份周刊上的消息瞬间引起了整个赛恩斯大陆所有人的目光。

　　这条消息被归类于报道新飞商会最近主要举措的新闻分类中，但单单只是看到标题，就足以让人为之震惊。

　　“新飞商会远洋探索舰队第二次出航！目标新大陆！”

　　新大陆！

　　天神在上！

　　居然真的有新大陆？

　　新飞商会居然发现了新大陆？

　　而等到人们看向这条消息的具体内容时，就发现了更加让他们震惊的一点。

　　带来新大陆信息的，居然是一头龙！

　　天神在上！

　　居然是龙族！

　　居然是只在传说中存在的龙族！

　　新飞商会的远洋探索舰队居然遇到了龙族！

　　新大陆，龙族，这两个词语简直如同两把尖刀一般，轻而易举地刺入了所有人的心底。

　　这两样东西可都是在赛恩斯大陆上流传了数千年之久，早已经变成了传说，几乎没人相信会真的存在的东西。

　　而现在，新飞商会居然一口气就证实了这两样东西真的存在！

　　所有人的第一反应就是……这根本是在开玩笑！

　　然而转念想到新飞商会根本没必要开这么恶劣的玩笑，况且这则消息还是刊登在新飞商会历来以严谨著称的《新飞魔法工业周刊》，而不是刊登在被很多人认为是新飞商会喉舌的《邦塔日报》上，足以体现出新飞商会没有半点儿开玩笑的想法。

　　那么……这是真的？

　　可是龙族是真的也就罢了，新大陆也是真的话，那其中蕴含的意味可就太丰富了……

　　于是在这条消息在《新飞魔法工业周刊》上正式刊登之后，赛恩斯大陆上立即有无数人行动了起来。


第52章 全新的世界

　　一股充满着寒意的冷风吹过，正快步疾走的罗素只觉得脖子一凉，忍不住打了个哆嗦，将头埋深了一些，同时加快了走向皇宫深处的脚步。

　　看着距离还有数百米外的皇帝陛下专属书房，罗素心中暗暗叹了口气。

　　这么寒冷的天气里，他本来应该好好待在自己的房间里，享受着魔力空调带来的温暖，同时一边喝着热气腾腾的红茶，一边欣赏新月商会刚刚出品的风景纪录片《俯视赛恩斯大陆》才对，可是现在却被迫跑到距离自己家十几公里开外的皇宫来，还真是受罪。

　　感谢新飞商会发明了舒适快捷的魔力轿车，让他不至于在路上消耗太多时间，也不至于让尊贵的皇帝陛下因为等待太久而心情不快。

　　但是进入皇宫后的这段旅途，却是没有任何便利工具使用，只能依靠着自己的双腿迈过去。

　　偏偏坎德拉帝国皇宫是这个大陆上占地面积最广的建筑群，为了体现帝国的大气，皇宫内几乎任意两座建筑之间都会相隔数百米甚至上千米的超长距离，以至于让罗素光是从前殿走到皇帝陛下召见他的私人书房都要花费足足二十多分钟——这还是建立在他一路小跑的基础上。

　　想到这里，罗素忽然想起来一件事。

　　据说皇宫主管曾经向皇帝陛下建议，在皇宫内加设一些新飞商会出品的魔力升降机，这样就可以省去非常多的时间，为在皇宫内穿行节约大量时间，也可以为皇帝陛下节省大量体力。

　　但是这个明明非常实用且好用的提议却被皇帝陛下一口否决了。

　　虽然皇帝陛下给出的理由是这样需要花很多钱，不值得，但是罗素现在左右观察了一下皇宫内的复杂地形后，却忽然觉得，皇帝陛下拒绝这个提议的真实理由恐怕并不是这个。

　　为了体现坎德拉帝国皇帝陛下的高高在上，所以皇宫其实是建立在一座山上，地势很高，也使得各个宫殿之间的落差很大，比如罗素现在从中殿走到皇帝陛下的私人书房，直线距离大概数百米，高度落差却也足足有好几十米。

　　这样复杂的地形当然使得人们在皇宫内的穿行很方便，但是却可以使得皇宫变得非常易守难攻，从安全性上考虑非常不错。

　　皇帝陛下拒绝在皇宫内安置可以直上直下的魔力升降机，大概就是从这方面考虑吧。

　　当然或许还有另外一层意思，那就是皇帝陛下最近多次在举办朝会的时候向帝国大臣们强调，一定要大力发展属于坎德拉帝国自身的魔法工业产业，努力减少对新飞商会的依赖。

　　现在他拒绝在皇宫内安置来自新飞商会独有的魔力升降机，也可以算是以身作则？

　　可是罗素尽管可以理解皇帝陛下的想法，也觉得坎德拉帝国身为大陆两大帝国之一，如此大的一个国家却要在很多事情上依赖区区一个新飞商会很不可取，但是在某些事情上，他却只能无奈地承认，还就得依赖新飞商会不可。

　　比如这次皇帝陛下紧急召见他想要商讨的事情，就无论如何也不可能绕得过新飞商会。

　　见到皇帝陛下的时候，他正站在书房的一堵墙边，盯着强上悬挂的一副巨大的赛恩斯大陆地图，似乎在思考着什么。

　　听到罗素进门的声音，皇帝陛下并没有回头，而是直接开口道：“罗素，你过来看看。”

　　罗素连忙将脱下来的外套丢给侍女，快步走了过去。

　　“陛下，我来晚了，请您见谅。”

　　坎德拉皇帝陛下轻轻摇了摇头，拿起手边的一根细棍，在地图上点在坎德拉帝国所在的位置。

　　“罗素，看到了吗？我们坎德拉帝国其实也只是在赛恩斯大陆上占据了这么一块地方而已。”

　　罗素抬头看着巨大的地图上，代表坎德拉帝国的那一块，心想我们坎德拉帝国分明是赛恩斯大陆上面积最大的国家，占据着赛恩斯大陆上足足接近四分之一的庞大领土，皇帝陛下居然还嫌小？

　　当然了，身为帝国皇帝，当然永远不会觉得自己名下的土地太多。

　　以皇帝陛下内心的想法，恐怕恨不得把整个赛恩斯大陆都纳入到自己的统治之下吧。

　　“陛下，只要我们继续励精图治，加强国力，以后坎德拉帝国一定会越来越强大的。”罗素沉声应道。

　　坎德拉皇帝陛下笑了笑，将手中的细棍挪动了一下，点在地图上左边那片代表无尽之海的空白上。

　　“你或许觉得我们坎德拉帝国已经足够大了，但是你想想看，帝国只是在赛恩斯大陆上占据了一小片地方，而在赛恩斯大陆之外还有魔云大陆以及最少三片没有探明的大陆。那么实际上在这个世界中，我们坎德拉帝国其实根本算不上什么。”

　　罗素心中一动，转头看向皇帝陛下，发现他脸上满是唏嘘，神情颇为感慨。

　　“陛下，您也看了最新一期的《新飞魔法工业周刊》是吧？”

　　“对。”坎德拉皇帝陛下点了点头。“最新这期的《新飞魔法工业周刊》公布了他们远洋探索舰队最新获得的情报。情报显示，魔云大陆的存在已经得到了证实。并且根据新飞商会探测队的探测结果，魔云大陆的面积只怕比我们赛恩斯大陆还要庞大。”

　　“另外除了魔云大陆之外，新飞商会还获得了关于另外三片大陆可能存在的情报。如果探明了的话，那我们这个世界可就一下子多出了四片巨大的大陆，远远不止是我们赛恩斯大陆这唯一的一片。”

　　说到这里，坎德拉皇帝陛下发出一下充满自嘲的笑声。

　　“亏我们以前还一直觉得这片大陆就是这个世界的全部，结果现在来看，那些传说中的东西竟然都是真的，而我们只不过是一直待在赛恩斯大陆上的废物罢了！”

　　罗素心知皇帝陛下此时仅仅只是在发出感慨，并不需要自己接话，于是只是默然不语。

　　果然，坎德拉皇帝陛下感慨片刻后，忽然用力将手中的细棍在地图上一敲，陡然提高声音。

　　“罗素，知道这些消息后，你还觉得我们帝国很大吗？”

　　一丝异样的神情快速从罗素脸上闪过。

　　他思索片刻后，沉声应道：“陛下，如果您想要征服更广阔的世界，下臣愿誓死追随。”

　　坎德拉皇帝陛下满意地点了点头。

　　“你有这份心思很好，但是目前也只能有个想法罢了。就算我们想要去征服新的大陆，却连一艘能够开到新大陆的船都没有，那说什么都是在胡扯。”

　　罗素立即抬起头，双眼微微放光。

　　“陛下，只要您一声令下，帝国海军就算前往数万公里之外为您征战也毫无怨言！”

　　坎德拉皇帝陛下笑了笑，转身回头自己的座位上，然后示意罗素在自己对面坐下。

　　“我很高兴帝国海军对我的这份忠诚，但是我刚才也说过了，帝国海军甚至连一艘能够航行上万公里前往新大陆的船都没有，就算你们再怎么忠诚，却也是没办法替我做到任何事情的。”

　　听到这句话，罗素进一步确定了皇帝陛下的意思，顿时心中兴奋起来，试探性地问道：“那么陛下，您……”

　　坎德拉皇帝陛下抬手打断了罗素的话，反问道：“罗素，告诉我，新飞商会有没有可能将他们能够用来进行远洋航行的魔力轮船出售给帝国海军？”

　　罗素顿时心中一喜，然而脸上却露出为难的神色，皱眉想了一下后，摇摇头道：“恐怕很难。新飞商会也只是最近这几年内才开始大量投产远洋魔力轮船。到目前为止，据我所知他们自己所拥有的所有有能力进行远洋航行的大型货运魔力轮船和魔力护卫舰加起来也不过就是区区一百余艘，绝不超过一百五十艘。这些船他们自用也只是勉强够用，恐怕没有多余的来卖给我们。”

　　“这个世界上没有不能卖的东西。”坎德拉皇帝陛下异常肯定地道。“之所以不卖，只不过就是开出的价格不够高罢了。”

　　“可是陛下……帝国海军也没那么多钱啊……”罗素故意做出一副无可奈何的模样。

　　坎德拉皇帝陛下微微一笑，伸出一根手指点了点罗素，笑道：“不要在我面前哭穷，我对帝国海军的情况还是很清楚的。这次叫你来，主要是想让你先去探探新飞商会的口风，看看他们愿意以什么样的价格出售远洋魔力轮船。如果价格合适的话，我不介意向帝国议会提议，明年提高海军的预算。”

　　终于从皇帝陛下嘴中获得了自己想要的肯定答案，罗素顿时大喜过望，连忙站起身向他行了一礼，恭敬地道：“下臣代表帝国海军上下，感谢陛下您的关爱！”

　　“我这是为了帝国的将来。”坎德拉皇帝陛下转过头看向墙上的那幅巨大地图，轻轻叹了口气。“以前传说还只是传说的时候，我们还能待在这里坐井观天。现在既然新飞商会已经将全新的世界摆在了我们面前。如果还是像以前一样的话，帝国的未来可就无法预料了。”


第53章 五年缓冲

　　因为新大陆的消息而行动起来的，可远远不止是坎德拉帝国。

　　大陆历3800年，按照地球上的说法，应该算是新世纪的第一年。

　　第一缕春风刚刚吹遍正个赛恩斯大陆，新飞商会派遣前往新大陆的第二支增援舰队传递回来了关于魔云大陆的第十次探索报告便抵达了新飞商会总部。

　　随即，这份探索报告经过筛选之后，最终择取了部分在《新飞魔法工业周刊》和《邦塔日报》等报纸上公布出来后，立即再次点燃了整个赛恩斯大陆上所有人的热情。

　　新飞商会自从去年九月第一次公布了关于新大陆的情报后，之后每个月都会公布一部分全新的关于新大陆的情报。

　　赛恩斯大陆上的人们随着新飞商会的一份份情报公布，对新大陆的兴趣和热情越来越为之高涨。

　　关于新大陆的传说在赛恩斯大陆上已经流传了数千年之久，现在新飞商会通过探索发现了真正的新大陆，并一点一点地解开了新大陆神秘的面纱，让所有人都极度渴望着更加了解新大陆，甚至希望亲自登上新大陆，亲身体验一下这个全新的世界。

　　根据新飞商会公布的情报，这片名为魔云大陆的大陆上人烟稀少，除了起初在大陆外碰到的龙族之外，新飞商会探索队伍登上魔云大陆后，在十个月的时间内大体探索了魔云大陆上方圆超过五百平方公里的巨大范围，却仅仅只发现了为数不多的土著存在。

　　而且很让人意外的是，魔云大陆上的土著中，目前发现的数量最多的居然是同样在赛恩斯大陆上只有传说中存在，然而却臭名昭著的地精种族。

　　除此之外，新飞商会探索队伍还遇到了两个传说中从赛恩斯大陆上移居走了的侏儒部族。

　　至于其它的，则暂时还没有发现。

　　这第十次探索报告公布出来的消息，主要集中在新飞商会在火岩岛附近选定的曙光岛的前线基地已经完成了第一期工程。

　　按照计划，新飞商会将会一边继续加大对这个基地的投资建设，一边筹备在魔云大陆靠近曙光岛的海岸附近选取一个位置再建立起一个真正的前沿基地，为深入探索魔云大陆打下根基。

　　新飞商会在公布这条消息的同时，还对外宣布，为了能够更好地探索整个魔云大陆，新飞商会诚心邀请赛恩斯大陆各界人士的加入，共同探索这个未知的新世界。

　　这条消息的公布，让很多人都为之不解。

　　一片全新的大陆所蕴藏的价值显然无比庞大，所有人都觉得，新飞商会在掌握了关于新大陆的第一手消息后，显然应该好好独享这个消息，然后一点点消化转化这片新大陆其中蕴藏的价值才对。

　　然而新飞商会却从最开始就大大方方地向整个赛恩斯大陆公开了这个宝贵的信息，现在甚至还公开邀请其他人加入到探索新大陆的行列中来。

　　新飞商会为什么要这么做？为什么要把好处让出来？

　　这该不会是新飞商会设置的骗局吧？

　　也难怪会有人怀疑新飞商会的动机，因为这个举动的确不太合理。

　　最关键的是，从头到尾，新飞商会公布的所有关于新大陆以及传说中的龙族、侏儒族的信息，全都是新飞商会的一面之词，亲眼见到这些实物的人几乎没有。

　　如果不是新飞商会一直以来的良好信誉，恐怕早就有人公开指责新飞商会根本是在欺骗大众了。

　　不过有人怀疑，自然就有人相信。

　　相对于普通民众的将信将疑，反倒是理应保持最谨慎态度的赛恩斯大陆上一众国家对此的信任度更高。

　　新飞商会第十次公布相关讯息后，立即又是一堆合作申请以及针对魔力轮船的订单飞向了新飞商会总部。

　　合作申请当然是希望能够和新飞商会合作，参与到探索开发新大陆的过程中。

　　而魔力轮船的订单，自然就透露出了更深层的想法。

　　“会长大人，我们真的要卖魔力轮船吗？”原新飞商会造船厂主管，现新飞船业商会会长艾克·库鲁格看着手中的订单统计报表，深深皱起了眉头。“我们现在每年造的船自己都快不够用了，还怎么卖给别人？”

　　“所以当务之急是扩大生产，提高产量。我的计划，是让你们和另外几家商会合作，将船舶零部件加工部分分包出去，对船体整体铸造也可以适当交由其它商会处理，这样可以大幅分担你们的压力。另外你们还可以另外培养一家或者几家合作商会，让他们也掌握部分造船技术，间接提高产量。这方面总会会给予你们支持，不用顾虑太多。”

　　听到许亦这么说，库鲁格原本就皱得很紧的眉头更深了几分，脸上满是不愿意。

　　“会长大人，又要把我们宝贵的技术交出去啊？”犹豫了一下后，库鲁格咬了咬牙，续道：“会长大人，如果是以前的话，您只要一句话，我就算再不愿意也会服从命令。可是现在造船厂已经从商会分割出来了，您还要我们自己决定发展道路，自负盈亏，所以我觉得……您这个提议对我们来说……恐怕……恐怕不是什么好事啊……”

　　“所以你想拒绝了我的提议了吗？”

　　库鲁格挠了挠头，一副异常为难的模样。

　　“如果会长大人您坚持的话，我当然还是会服从您的吩咐。可是……可是……”

　　许亦笑着拍了拍他的肩膀：“如果你真的不愿意，我当然不会逼着你答应。不过库鲁格，你最好认真考虑一下，我的提议到底对船业商会的发展到底是好处居多呢，还是坏处居多呢？不要太快给自己答案，多想想我们新飞商会的发展历史，或许你会从中找到答案。”

　　看着库鲁克深深皱着眉头，一边思索着一边缓步离开，许亦忍不住摇了摇头。

　　将新飞商会各个部门分拆出去，各自成立独立的商会，虽然可以使得新飞商会的高层，尤其是许亦减轻很多负担，也让各部门具备了更加积极的发展渴望，增强了商会的活力，但是带来的后果就是各个部门现在都有了自己的想法，不会再像以前那样什么都不考虑，只听从他这个会长的命令行事。

　　如果是以前的话，许亦一声令下，要交出什么技术就交出什么技术，别人顶多会质疑两句，绝对不会反驳。

　　而现在他想让船业商会公布部分造船技术，促进赛恩斯大陆上的船舶工业，尤其是远洋魔力轮船工业的发展，却让库鲁格出现了动摇。

　　当然，他不会逼迫库鲁格，因为这是他们这些从之前主管的职位变身为商会会长后必然要经历的思想转变。

　　如果库鲁格能够解放自己的思想，那么他就能继续在这个位置上干下去。

　　如果他不能，那么许亦也不会手软就是了。

　　当然，就算库鲁格现在突然就变得大气磅礴，开始和大陆上其它商会共同大力发展船舶工业，以现在赛恩斯大陆上的钢铁魔力轮船的造船工业基础，想要形成规模也需要好几年时间。

　　所以新飞商会尽管接下了这些关于魔力轮船，尤其是远洋大型魔力轮船的大批订单，却也没办法在短期内完成交货。

　　好在所有的订货方都很清楚这个事实，他们也不敢多加催促，只能苦苦等待。

　　按照许亦的初步预计，最少也要等到大约五年后，新飞商会才有可能完成第一批订单。

　　也就是说，至少五年之后，赛恩斯大陆上才有可能在新飞商会之外，真正组建起一支远洋航行舰队。

　　那么现在这五年时间，就是新飞商会独享新大陆信息和资源的五年。

　　新飞商会必须要在这五年内做出足够的成果来，这样才能在五年后极有可能真正展开的赛恩斯大陆大航海时代中建立起牢不可破的优势。

　　至于商会内部很多人忧虑的，等到其它国家、势力获得远洋航行能力后，必然会一窝蜂地参与到开发新大陆的过程中，使得新飞商会在新大陆获得利益大幅受损这个问题，许亦并不怀疑，但是他却并不忧虑。

　　说到底，新飞商会只是一家商会罢了。

　　而根据目前已知的关于魔云大陆的探索情况，魔云大陆是一个面积甚至比赛恩斯大陆还要大，资源同样丰富的大陆。

　　单单只是新飞商会的话，想要开发整个魔云大陆是几乎不可能的事情。

　　因为无论人手还是相关物资，新飞商会都会必然有所短缺。

　　所以更恰当的做法，还是多拉一些投资者，大家共同开发。

　　在地球上，这种做法很常见。

　　但是对于库鲁格这样的赛恩斯大陆上的人来说，这种做法却不太容易理解。

　　在他们看来，就算新飞商会短时间内吃不下，大不了慢慢来就是了。

　　以新飞商会的实力和高速发展的现状，迟早可以真正控制整个魔云大陆。

　　然而许亦却不愿意这么做。

　　原因很简单，因为他今年已经四十岁了……


第54章 成本上涨

　　新大陆的消息固然吊起了大陆上几乎所有国家的胃口，但是他们也明白，在不具备远洋航行条件的时候，谈论这些都是毫无意义的举动。

　　相比较起来，还是先稳固自身发展比较重要，因为只有这样才有希望在开发新大陆的机会出现在眼前的时候成功抓住。

　　如果在此之前就已经掉队，那自然是万事休提。

　　于是随着新大陆的消息一点点被新飞商会公开，赛恩斯大陆上其它国家在发展魔法工业产业上的投入也越来越强。

　　新飞商会下属的各家商会几乎每天都会接到来自大陆上各个商会、国家以及其它势力的合作申请，让新飞商会上上下下几乎所有人都忙得不可开交。

　　其实最为忙碌，也是最受欢迎的，无疑是安卡托领导的新飞家用魔法机械商会。

　　现在的赛恩斯大陆上，家用魔法机械已经深入人心，所有人都明白了家用魔法机械能够给生活带来极大的便利和舒适，于是投入到家用魔法机械行业的商会越来越多。

　　单单只是今年年初这四个月，向新飞商会申请购买家用魔法机械相关技术的商会就足足超过一百家，其中购买的技术涵盖了新飞商会正式对外出售转让的所有技术。

　　而为了满足外界的庞大需求，新飞商会应无数人的呼吁，在今年年初又对外宣布，额外开放三十七项家用魔法机械相关技术，其中还包括了新飞商会一直没有对外公布的魔力空调、魔力冰箱等等高端产品的制造技术。

　　这样一来，实际上新飞商会目前所能够生产的所有家用魔法机械相关技术都会进行出售转让，就使得以前新飞商会所独有的部分家用魔法机械现在其它商会也具备了生产的能力，新飞商会失去了独占性。

　　当然，新飞商会无论在技术还是工艺上依然遥遥领先其它商会，就算是同样的东西，新飞商会的产品在质量和性能上依然明显强于其它商会的产品。

　　再加上新飞商会已经在赛恩斯大陆所有人的心目中成为了魔法机械的象征，拥有着极高的名气和声望，所以无论在哪个国家，新飞牌家用魔法机械依然是最受欢迎的产品，绝对不抽销路。

　　进入六月后，这个优势就如同往年一样再次体现了出来。

　　根据新飞家用魔法机械商会统计上来的报表，今年新飞牌家用魔法机械的销售额再次相比去年有了大幅提升，单单只是五月份一个月总销售额就高达一百七十万金币之巨。

　　但是经过精确统计后，却又发现，相比起去年，新飞家用魔法机械商会的净利润尽管也有着不小的涨幅，却明显低于销售额的涨幅。

　　之所以出现这个现象，原因就在于随着能够制造家用魔法机械的商会越来越多，同时各类原材料的价格也不断上涨，再加上人工费用提升，使得家用魔法机械的制造成本明显增多，从而导致利润率降低。

　　在新飞商会成立前几年时，新飞牌家用魔法机械的利润率最低也能超过50%，最高甚至可以达到惊人的80%之多。

　　而这些年随着家用魔法机械的普及，新飞牌家用魔法机械的利润率一直在下降。

　　今年根据统计，新飞牌家用魔法机械中，利润率最高的魔力空调也仅仅只有不到30%的利润率，而最低的魔法灯则仅仅只有不到10%的利润率而已。

　　从这个现象来看，甚至完全可以说，家用魔法机械的暴利时代已经过去。

　　这一点虽然早在许亦意料之中，但是他却没有想到会出现得这么快。

　　要知道，在地球上，家电行业也是在发展了数十年后才出现了这样的情况。

　　而在赛恩斯大陆上，从家用魔法机械出现到现在为止也不过就是十六年多的功夫。

　　不过在仔细想过之后，许亦却只能无奈地承认，出现这种状况，其实压根是他自找的。

　　因为他一直抱着大力推广魔法工业产业的心思，所以在家用魔法机械的技术方面几乎不做保留，以至于现在有很多商会都拥有了制造家用魔法机械的能力，这就直接分摊了新飞牌家用魔法机械的销量，引发竞争，从而降低了新飞牌家用魔法机械的利润。

　　而在原材料和人工方面的成本提升，也和他有着脱不开的关系。

　　先说人工方面。

　　在新飞商会之前，赛恩斯大陆上的商会对于自己雇佣的员工薪金水准虽然没有一个固定的数值，但是对于普通的员工来说，任何一家商会也不会给出多高的薪金。

　　就以十七年前，新飞商会刚刚成立的那个时间为例，当时邦塔城内的商会给出的最高薪金也不过就是每年十枚金币而已。

　　而新飞商会刚一成立，居然就给自己的普通员工开出了每个月五枚金币的高额薪金。

　　算下来的话，一年足足有六十金币之多！

　　这个薪金对于当时大部分人都只能勉强不饿肚子的邦塔城乃至整个兰帕里王国来说，都是一个极其夸张的金额，以至于让整个邦塔城内几乎所有人都觉得新飞商会和许亦根本是疯了。

　　不过也正是因为这样，使得新飞商会当时能够迅速雇佣到足够的人手，能够快速地满足大量生产需要，以至于在起初的时候新飞商会甚至没有受到产量的困扰。

　　同时这也使得新飞商会的名气因此大涨，间接帮助了新飞商会能够快速发展。

　　从这角度来看，对于新飞商会而言，这倒是利大于弊。

　　但是对于新飞商会之后同样进入这个产业的其它商会来说，许亦起初定下的这个薪金标准无疑是罪大恶极。

　　因为新飞商会已经珠玉在前，把标准定了下来，使得之后其它商会想要进入魔法工业产业的话，就不可能开出更低的薪金来，不然根本就不可能招到人，更加不可能从新飞商会挖来熟练工和技术工人。

　　于是这么多年下来，因为各家商会的互相竞争挖角，使得薪金标准一涨再涨。

　　到了现在，反倒是新飞商会的薪金显得并不高，甚至在所有魔法工业产业相关的商会中完全可以算是低的了，其它商会的薪金标准却高得多。

　　这样反过来又影响了新飞商会。

　　之前新飞家用魔法机械部门还没有分割出去的时候，还是依着许亦制定的薪金标准固守不动，也没人有什么怨言。

　　而等到新飞家用魔法机械商会成立后，安卡托出于提升商会人员士气，确立自己威信等方面的考虑，将这个薪金标准重新制订，使得新飞家用魔法机械商会的薪金标准在整个魔法工业产业相关商会中提升到一个较高的水准。

　　于是新飞家用魔法机械商会的人工成本立即攀升，单单只是五月这一个月，仅仅只是工资和各种福利待遇支出就高达六十三万金币之多，相比起之前有了极大的提升，从而大幅提升了新飞牌家用魔法机械的成本。

　　然后是原材料方面。

　　在新飞商会刚刚成立的时候，赛恩斯大陆上的人们对于生产魔法机械所需要的各种原材料并不怎么重视，所以新飞商会所有的原材料成本中，花费最大的反而是绘制魔法阵所需要的部分魔法材料。

　　至于用量最高的铁矿虽然被法尔考商会掌控在手里，但价格也谈不上高。

　　而同样至关重要的魔力水晶，则因为几乎遍地都是，可以说和白送一样的不值钱。

　　之后随着魔法工业产业越来越受重视，大陆上所有国家对于本国内的魔法工业产业相关原材料也越来越重视。

　　自然，这些原材料的价格也越来越多。

　　就以需求量最高的铁矿为例，新飞商会在最开始几年向法尔考商会采购铁矿石的价格仅仅只为每吨两金币左右，已经熔炼出来的生铁也仅仅只是十金币左右一吨。

　　而到了今年，根据法尔考商会六月最新公布的价格。

　　铁矿石已经涨到了每吨六金币，生铁则暴涨到了二十七金币每吨。

　　相比起以前，足足提升了一倍还多！

　　就连以前完全不值钱，除了特别精纯的高级货之外，扔在地上都没人多看一眼的魔力水晶，现在也因为成为了所有魔法机械都必须用到的能源物资，因此价格暴涨。

　　以新飞商会从坎德拉帝国购买只能符合中等标准的魔力水晶为例，价格就已经达到了九十三银币每吨。

　　而且魔力水晶因为需求量极大，所以价格增长的速度奇快。

　　去年这个时候，还仅仅只是七十六银币每吨，结果一年过去就已经涨到了九十三银币每吨。

　　照这个速度下去，今年内突破一金币每吨毫无压力。

　　原材料的需求伴随着价格疯狂上涨，自然而然地就引发了一连串的问题。

　　首先是赛恩斯大陆上各个国家都对本国内的各种原材料资源加强了管制，以坎德拉帝国、玛洛帝国两大帝国为首，一大堆国家现在压根就不进行原材料出口。

　　甚至坎德拉帝国唯一会进行原材料贸易的对象也仅仅只有新飞商会一家而已，原因还是因为新飞商会是唯一一个掌握钢铁熔炼、有色金属熔炼以及魔力水晶浓缩提炼技术的商会。

　　再加上坎德拉帝国和新飞商会有多项合作项目，所以新飞商会才能不受限制地继续从坎德拉帝国采购各类原材料。

　　然而就算再怎么获得优惠，这些原材料的价格依然大幅提高，从而导致了制造魔法机械的成本提升。

　　新飞商会尚且如此，大陆上其它商会、其它国家的处境就更是可想而知。

　　国内拥有足够原材料资源的国家还好说，本身资源不够丰富的国家，自然要就要想别的办法来解决这个问题。

　　而这些办法中，最常见、最容易出现的一个，就是战争。


第55章 动荡的大陆

　　大陆历3800年，新世纪的第一年显然是个不平静的年份。

　　或者准确来说，这一年的下半年非常不平静。

　　刚刚进入7月，夏季的酷热正要展示出它无可抵御的威力时，动荡首先在大陆东南角发生。

　　自从上次发动入侵北方邻国战争后便沉寂了好几年的诺兹多姆商业联合王国，忽然再次发动了针对北方邻国的战争。

　　这一次，诺兹多姆商业联合王国给出的借口是北方边境上发生的一个非常不起眼的冲突。

　　然而战争发动后，诺兹多姆商业联合王国所摆出来的架势却根本不是仅仅只是为了解决一个小冲突，而完全是为了全面战争。

　　凭借着这些年和新飞商会紧密合作获得的大量军用魔法机械，诺兹多姆商业联合王国的军队拥有着远强于周边国家的战斗力。

　　再加上诺兹多姆商业联合王国非同一般的财力，于是仅仅只用时一个月零十天，诺兹多姆商业联合王国便完全占领了北方的两个小公国，并将在上次战争中就被它们倾吞了小半土地的另外一个王国再次占据了大半。

　　两个小公国宣布灭亡，而被诺兹多姆商业联合王国占据了大半土地的那个王国也同样是元气大伤，一蹶不振。

　　与此同时，诺兹多姆商业联合王国西方，距离大约不到一千公里外的威尔士公国也同样不安分。

　　7月中，威尔士公国未经宣战，突然入侵东面邻国托摩尔公国。

　　半个月后，托摩尔公国宣布灭亡，被完全纳入威尔士公国名下。

　　7月底，玛洛帝国忽然借口边境冲突，大军入侵西南边境接壤的杜莱茵王国。

　　杜莱茵王国虽然也是新飞商会口中评定的拥有三级工业标准的国家，在军用魔法机械上有着大量投入，然而和玛洛帝国这个庞大的帝国还是根本无法相提并论。

　　艰难抵抗了一个半月之后，杜莱茵王国向玛洛帝国全面投降，并宣布割让与玛洛帝国交界的超过一千三百平方公里的土地给予玛洛帝国，以及向玛洛帝国开放国内所有的矿产资源。

　　八月中旬，坎德拉帝国也不甘落后，同样有所动作。

　　不过坎德拉帝国的动作却不是发动战争，而是直接对外公布，诺顿公国并入坎德拉帝国，从此成为坎德拉帝国西南行省的一部分。

　　这个消息一经传出，立即引起了赛恩斯大陆西南角诸个国家的震动。

　　诺顿公国虽然只是一个小公国，但地理位置却十分特殊，刚好堵在大陆西南角数个国家通向坎德拉帝国的交通要道上。

　　从大陆西南角想要向东或者东北方向深入赛恩斯大陆的话，除了从最南方沿着无尽之海的部分绕道上千公里之外，剩下的两条路线都要经过诺顿公国。

　　因为这个原因，诺顿公国一直都被大陆西南诸国视为大陆西南的门户，作为阻挡坎德拉帝国入侵大陆西南角诸国的大门之一。

　　另一个，自然是鲁尔逊王国。

　　诺顿公国并入坎德拉帝国后，对此最为紧张的就是鲁尔逊王国。

　　因为在此之前，鲁尔逊王国和坎德拉帝国之间的交界处只有鲁尔逊王国东部，坎德拉帝国西南部的一小片区域。

　　之前坎德拉帝国两次入侵鲁尔逊王国的时候，虽然鲁尔逊王国能够两次成功抵挡入侵的主要原因是因为新飞商会的支持，凭借着大量的军用魔法机械占据了战场上的绝对优势，但地理因素方面的原因也很重要。

　　而现在诺顿公国并入坎德拉帝国后，使得诺顿公国之前和鲁尔逊王国的交界处直接变成了坎德拉帝国与鲁尔逊王国交界，等于将鲁尔逊王国的北部直接暴露在坎德拉帝国面前。

　　就算是之前鲁尔逊王国在军用魔法机械上占据优势的时候，想要抵御坎德拉帝国的全面进攻也极为艰难。

　　而现在北面门户大开，鲁尔逊王国失去了地理优势，再加上坎德拉帝国这些年同样和新飞商会进行了密切合作，在军用魔法机械上获得了重大发展，鲁尔逊王国尽管在这方面依然有优势，却已经优势极小。

　　所以诺顿公国并入坎德拉帝国这条消息，对于鲁尔逊王国来说，隐藏着更加危险的意味。

　　如果坎德拉帝国再次大面积入侵，以鲁尔逊王国现在的实力，恐怕命运堪忧。

　　“不用太担心，坎德拉帝国现在恐怕没有动你们的想法。”许亦看着对面满脸焦急忧虑之色的鲁尔逊王国议会议长博瑞斯公爵，轻轻摇了摇头。

　　这一次鲁尔逊王国居然直接把博瑞斯公爵这个在地位仅次于特鲁茨国王陛下的重要人物派到了许亦的面前，足以证明鲁尔逊王国内部现在对这个问题已经极为担忧。

　　“没有动我们的想法？”博瑞斯公爵微微一怔，随即苦笑摇头。“许会长，我们鲁尔逊王国和坎德拉帝国可是一直都有摩擦，之前还爆发战争，仇恨极深。坎德拉帝国如果有机会的话，绝对会毫不犹豫地进行入侵。”

　　“公爵大人，我想您应该比我更加明白，发动战争的本质是为了利益。如果说之前坎德拉帝国发动针对鲁尔逊王国的入侵，只是为了捍卫帝国的荣誉的话，我想连你也不相信对吗？”

　　博瑞斯公爵沉着脸点了点头：“当然。坎德拉帝国显然是冲着我们鲁尔逊王国的领土而来。”

　　“所以你们就认为他们现在依然是抱着这个想法对吗？”许亦又问。

　　“当然。”博瑞斯公爵微微皱眉，看了许亦一眼。“许会长，为了领土这不是很正常的吗？任何一个国家都会有这个想法，何况是坎德拉帝国这样的超大帝国。”

　　“那是以前。现在他们可未必了。”许亦摇摇头，沉吟片刻后，正色道：“公爵大人，说句你不爱听的话。你觉得……你们鲁尔逊王国的领土有什么坎德拉帝国必须想要获得的价值吗？”

　　博瑞斯公爵一脸纳闷地看着许亦。

　　“许会长，你这个问题有些……奇怪。一个国家对领土有渴望不是理所当然的事情吗？”

　　“可是如果获得这片领土不能给自己带来任何好处，反倒要付出非常大的代价，那还会有人，或者说有哪个国家愿意这么做吗？”

　　博瑞斯公爵深皱眉头，想了半天，依然满脸不解。

　　“许会长，你的意思是，我们鲁尔逊王国现在对坎德拉帝国来说没有什么价值，所以他们不会付出巨大的代价来入侵我们？”

　　“我不能百分百确定，但是应该不会偏差太多。”许亦点头道。“从我的角度来说，你们鲁尔逊王国内矿产资源谈不上丰富，其它物产也很一般，唯一真正有价值的，大概就只有南方的出海口。而这一点坎德拉帝国并不缺，所以对他们来说，你们鲁尔逊王国并没有足够的价值只得他们付出足够的代价。”

　　“可是……领土本身就极具价值啊……”

　　见博瑞斯公爵依然不能理解自己的想法，许亦心中有些无奈。

　　这就是从地球上穿越而来的他和这些赛恩斯大陆土著最大的观念区别。

　　对于赛恩斯大陆上的人们来说，土地就是最为重要的东西，因为土地能够出产粮食，那么自然是越多的土地越能够出产更多的粮食，这样才能养活更多的人。

　　所以赛恩斯大陆上几乎所有人都希望自己手中能够掌控的土地越来越多，所有国家都希望自己的领土越来越大。

　　这个观念，是生产技术落后时期的必然，地球上之前是这样，赛恩斯大陆上自然也不例外。

　　但是自从新飞商会出现之后，开发了大量的农田魔法机械，再配合与精灵族合作制造的化肥和各种农作物催化剂，使得现在塞恩斯大陆上很多国家的粮食产量都出现了显著提高。

　　连这个最重要的问题都已经解决了，博瑞斯公爵却还是抱着这样的传统陈旧观念，许亦只能无言以对。

　　想了一下后，许亦放弃了向博瑞斯公爵详细辩论领土对一个国家是否就是重要这个问题，而是改口道：“这样吧，公爵大人，请回去转告国王陛下。我们新飞商会和鲁尔逊王国是亲密的合作伙伴，如果鲁尔逊王国有困难，新飞商会绝不会置之不理。”

　　听到这句话，博瑞斯公爵顿时双眼一亮，神情大喜。

　　他这次来到新飞商会的目的，就是为了争取新飞商会的支持。

　　可是他没有想到，许亦居然会答应得如此痛快，最重要的是给出的回答居然一点儿也不模糊，而是异常清楚明确。

　　“能够获得许会长的承诺，国王陛下一定会非常高兴。”博瑞斯公爵一把握住许亦的手，用力摇了摇。“许会长，鲁尔逊王国永远都是新飞商会最好的伙伴！”

　　许亦表面保持微笑，心中却轻轻叹了口气。

　　如果不是为了在新飞商会主基地和坎德拉帝国之前保持一块战略缓冲区的话，他又怎么会做出如此明确的回答。


第56章 不要惹新飞商会

　　许亦答应的对鲁尔逊王国的支持，当然不可能只停留在口头上。

　　在和博瑞斯公爵见面的一个星期后，新飞商会和鲁尔逊王国对外发表共同声明，鲁尔逊王国将王国东北境内的两处铁矿和四处魔力水晶矿正式出售给新飞商会。

　　这个声明乍一看似乎并没有什么特别，因为以新飞商会的财力，购买几座矿山根本不成问题。

　　而且这些年新飞商会在赛恩斯大陆上到处都在疯狂的搜集矿产资源，据不完全统计，目前新飞商会明里暗里控制的铁矿甚至已经超过了三百多座，甚至可以算是赛恩斯大陆上拥有铁矿以及其它矿产资源最多的一家商会。

　　但是随后新飞商会一同发表的声明，却透露出了这份声明中真正的玄机。

　　新飞商会在这份声明中表示，为了确保能够更好地开发这几座矿山，新飞商会将向这总计六座矿山派出一支新飞商会护卫队分队，配合鲁尔逊王国的当地治安力量以及军队保障这几座矿山的安全。

　　而为了给这支护卫队分队提供保障，新飞商会还将在这六座矿山的中心位置建立起一座基地。

　　单单只是看这则消息的话，或许还算不上什么特别。

　　可是如果拿过地图细细观察的话，就会发现，新飞商会即将建起的这个基地就位于距离鲁尔逊王国之前与诺顿公国的边境只距离不到区区五十公里。

　　而因为诺顿公国现在已经并入坎德拉帝国，所以实际上现在新飞商会这个基地一旦建成，就距离与坎德拉帝国的边境不到五十公里。

　　稍微对大陆局势有所了解的人都可以轻易看得出来，新飞商会这个基地一旦建成，相当于在坎德拉帝国眼前钉下了一个钉子。

　　坎德拉帝国目前和鲁尔逊王国的边境线虽然并不很短，但真正能够从坎德拉帝国轻松进入鲁尔逊王国的，却只有鲁尔逊王国东面和北面这里的边境线而已。

　　现在新飞商会在北面这里的边境线上设立了一个基地，并驻扎了一支新飞商会护卫队，同时还对外宣布将会对任何没有获得同意就进入新飞商会护卫队警戒范围的人视作敌对，就等于在这里设立了一片禁区。

　　如果坎德拉帝国试图通过这里入侵鲁尔逊王国，那么必然会踏入这支新飞商会护卫队所划出来的警戒范围。

　　任谁都看得出来，新飞商会这样做，显然是为了对坎德拉帝国的警告。

　　……

　　“不过就是区区一家商会，居然敢如此嚣张！”

　　坎德拉皇帝陛下阴沉着脸看着手中的报告，双目中射出无比凛冽的寒光，口中喷出充满怒意的闷哼。

　　“这个许亦，真以为凭借着自己的那点儿军用魔法机械，就可以为所欲为了吗？”

　　一旁的坎德拉帝国军部最高统帅，帝国元帅坎贝尔·苏迪曼轻轻叹了口气。

　　“很可惜，陛下，这是事实。新飞商会拥有的军用魔法机械所发挥的威力甚至连魔导师都抵挡不住，普通的军队就更加不可能有任何抵抗之力。所以单纯从军事角度来比较的话，不仅是我们坎德拉帝国，就算是整个赛恩斯大陆上，也没有人能够拿新飞商会护卫队有办法。”

　　“但是它毕竟只是一家商会不是吗？”坎德拉皇帝陛下反问道。“我们难道不能凭借人数上的绝对优势和远比它区区一家商会的补给优势慢慢把它磨掉吗？”

　　“这是不可能的。”苏迪曼元帅摇了摇头。“陛下，帝国军部对此做过详细的推断演算，最后得出结论，想要达成这一点的可能性几乎接近于零。”

　　“为什么？”

　　“首先，我刚才也提到过，在新飞商会那些超出常人想象的无比强大的军用魔法机械面前，普通的军队根本毫无意义，唯一能够抗衡的就只有同等级的军用魔法机械。我们帝国的军人就算再多，只要新飞商会护卫队依然有补给，那他们也只能毫无意义地去上去送死罢了。”

　　“你的意思是帝国军队连一点儿伤害也不能对新飞商会护卫队造成吗？”

　　听到这个问题，苏迪曼元帅沉默了好一会儿，然后长长的叹了一口气，神情极其萧索。

　　“陛下，我很不愿意承认，但这是事实。”

　　这一下，坎德拉皇帝陛下也沉默了下来。

　　足足过了好几分钟后，他才再次开口。

　　“你刚才说首先，那么还有别的理由吗？”

　　“是的。”苏迪曼元帅点点头续道。“陛下，您刚才说想要依靠我们在人数和后勤补给上的优势一点一点地磨掉新飞商会的有生力量来击败他们。而我刚才回答您的，是人数优势毫无意义……”

　　“所以你现在想说后勤补给上我们也没有任何优势可言？这怎么可能？我们可是如此庞大的一个帝国，而新飞商会不过就是一家商会而已！”

　　“陛下，恰恰就是因为新飞商会只是一家商会，所以他们在进行后勤补给方面更加灵活，反而比我们更有利。当然，最重要的原因并不是这个，而是新飞商会的确……在后勤补给方面有着无比巨大的优势，甚至比我们在军用魔法机械上的差距还要巨大。”

　　“是吗？”坎德拉皇帝陛下深深皱起眉头，神情有些不信。

　　“陛下，您觉得所谓的后勤补给，具体来说是什么？”苏迪曼元帅问道。

　　“这……”坎德拉皇帝陛下沉吟片刻，摇了摇头道：“我不是军人，不能准确地描述清楚。但所谓的后勤补给，大体上来说，无非就是准备好足够多的物资，然后将这些物资送给需要它们的军人身上。”

　　“陛下睿智，您所说的，正是后勤补给的精髓。”苏迪曼元帅向坎德拉皇帝陛下轻轻点头示意赞许，然后续道：“但是您仔细想一下，就会发现在这两方面，新飞商会其实已经远远超出了目前赛恩斯大陆上所有国家足足两个档次都不止。”

　　“这么夸张？”

　　“就是这么夸张。”苏迪曼元帅沉着脸正色道：“新飞商会名下拥有各种工厂，无论任何物资的生产能力都极其强大。单单以军粮为例，新飞商会只是依靠他们和精灵族合资开办的面粉加工厂就能在的一天之内就能生产出足够五百名军人使用一整周的食粮。而在最关键的军用魔法机械上，新飞商会的具体生产情况我虽然不是很清楚，但可想而知新飞商会在这上面一定会花费最大的精力以做保障。”

　　坎德拉皇帝陛下沉默片刻，缓缓点了点头。

　　“然后在运输物资方面，新飞商会现在拥有魔力机车、魔力轮船、魔力飞艇等等魔法机械，可以从陆、海、空三方面用超快速的运输方法进行物资运输。而我们帝国内虽然也装备部分大型货运魔力机车，可却远远不能满足要求，绝大多数物资运输补给依然只是依靠着古老而落后的马车。不说安全性和运载量，单单只是速度就要比新飞商会差了好几倍。”

　　坎德拉皇帝陛下这一次沉默的时间更加久了，他看着苏迪曼元帅脸上沉重的神情，皱着眉头陷入深思之中，神情同样凝重。

　　实际上，身为坎德拉帝国的皇帝陛下，他当然会对这些对于坎德拉帝国来说极其重要的事情有一定了解。

　　然而在此之前，他一直觉得新飞商会虽然的确拥有很多其它国家无法比拟的优势，甚至坎德拉帝国也不能相比，但是终究不过就是一家商会，不足为虑。

　　所以在此之前，他对新飞商会一直的态度就是可以合作，然后通过合作来获得好处而已，并没有真正当做平等的对象来看待。

　　至于新飞商会如果真的敢不自量力到和庞大的坎德拉帝国为敌，那就算会因此损失一些利益，也一样得好好教训一下这个商会。

　　可是现在听到苏迪曼元帅如此清晰明确的分析和斩钉截铁毫不迟疑的答案，他这才意识到，原来新飞商会真的不能当做一家普通的商会来对待。

　　这家商会，竟然真的拥有了军事方面上的绝对优势，实在是让人难以想象。

　　“也就是说，苏迪曼，你的结论是，我们现在不能和新飞商会直接开战？”坎德拉皇帝陛下想了一下问道。

　　“是的，陛下。”苏迪曼元帅无比郑重地点了点头。“我们应该尽量避免一切和新飞商会的直接冲突。”

　　“所以现在我们也不能对鲁尔逊王国动手了？”坎德拉皇帝陛下又问。

　　苏迪曼元帅苦笑起来：“新飞商会已经做出了明确表示。虽然很不甘心，但从帝国的角度考虑，还是不要再考虑这回事比较好。”

　　“好吧，我再问你最后一个问题。”坎德拉皇帝陛下沉声问道：“我们不能和新飞商会正面开战，是因为你们认为帝国的军队不可能是新飞商会护卫队的对手。那么我想问，如果新飞商会突然入侵帝国，我们帝国的军队是不是也抵挡不住？”

　　苏迪曼元帅立即收起苦涩的笑容，神情肃然，正色道：“陛下！就算付出我们所有军人的生命，也绝不会允许其他任何人侵占帝国哪怕一寸的土地！”

　　“我不是在问你们的忠诚，而是在你问你，能不能抵挡得住？”坎德拉皇帝陛下提高声音追问道。

　　苏迪曼元帅默然了那么一个呼吸的时间，缓慢而沉重地点了点头。

　　“请放心吧，陛下，进攻他人和防御进攻是两回事。新飞商会不可能拥有足够的力量入侵帝国，许亦也不会蠢到这种地步。”

　　“很好。”坎德拉皇帝陛下满意地点了点头。“既然不能在战场上直接击碎新飞商会，那么我们就从其它方面想些办法。说到底，我们背后是庞大的坎德拉帝国，而许亦的背后，仅仅只是一家商会。”


第57章 踏上新大陆

　　阿卡丽的脚刚刚踏上陆地，一股寒风忽然袭来，将她吹得忍不住脖子一缩，轻轻抽了一口气。

　　如果按照赛恩斯大陆上的时间来算的话，现在应该还是一月四日。

　　没错，在赛恩斯大陆上，今天应该算是新年的第四天，完全算是新年欢庆的时刻。

　　如果此刻她还留在赛恩斯大陆上的话，那么这时候应该是回到家里和家人们相伴度过新年，而不是顶着寒风跑到这个一眼望去一片荒芜的地方来。

　　然而她现在并不是在赛恩斯大陆上，而已经一脚踏上了这个名为“魔云大陆”的只有在传说中存在的全新的大陆。

　　之前还在船上的时候，她远远地眺望这片大陆，发现这里除了过于荒凉了一些外，其实也和赛恩斯大陆看不出什么区别，就是一个很普通的海岸，根本不像传说中到处都是恶魔和毒气的条件极其恶劣的地狱一般的世界。

　　当然了，自从在新飞商会工作，常年接受了许亦的熏陶后，她早就养成了许亦所说的“科学看待问题”的态度，早就不相信这些所谓的传说了。

　　当然，这也意味着她登上了这片传说中的大陆后，心情却没有以前想象的那么激动。

　　转头看看周围一圈还因为登上了新大陆而陷入激动的同事们，阿卡丽大力拍了拍双手，将他们的注意力重新唤了回来。

　　“好了，都别发呆了，赶紧开始干活！瑟纳，你带几个人先去架设一个小型魔力信号台，测试一下魔力信号在这附近有没有受到特别影响。沃库福，你和工程队的人去附近看看，做一下地质勘查，至少先给我找出五个适合建造魔力信号塔的地方。蒙多，你……”

　　一连窜繁杂的命令从阿卡丽的口中有条不紊地发布了出去，被她喊到的人也立即行动了起来，丝毫不拖泥带水。

　　一直站在旁边一副感兴趣模样看着阿卡丽指挥的卡珊德拉见阿卡丽的命令下达完毕，走了上来笑道：“嘿，阿卡丽，平时可看不出你这么有气势啊。”

　　阿卡丽冲她翻了白眼，没好气地道：“废话，你平时见到我的时候，大多是我面对着你们一群龙族，我怎么气势得起来？”

　　卡珊德拉哈哈一笑：“怎么？在我们面前你很有压力吗？”

　　“喂，别装作你不知道‘龙威’这个词啊？”阿卡丽嘟囔道。“真不知道你们龙族到底是怎么回事，为什么会有‘龙威’这种莫名其妙的东西？一点儿也不科学。”

　　“科学？”卡珊德拉眨了眨眼睛，歪着头想了一下。“总是听到你说这个词，到底是什么意思？”

　　“科学就是……”阿卡丽张了张嘴，又眨了几下眼睛，想了半天，只能摆摆手。“这个词太难形容了，需要解释好多东西，我估计很难让你明白。就像我不明白‘龙威’到底是什么原理一样。”

　　“其实你们人类总是说我们龙族有天然的‘龙威’，让你们有畏惧感，在我看来，也不过就是你们看到我们巨大的身躯后自然而然产生了恐惧吧？”卡珊德拉尝试性地解释道。“比如说你们面对另外一头特别大的、看起来也很……很凶恶的生物，肯定也会害怕，这大概就是人性？”

　　“唔……你说得可能很有道理。比如你现在幻化成人形后，我从你身上感受到的压迫感就小多了。”阿卡丽想了一下，又用力拍了一下双手。“行了，我们不是跑来这里讨论这些问题的，还有正事要干呢。卡珊德拉，你能飞上去看一下这附近有没有什么合适的大面积的平地吗？”

　　“没问题。”

　　卡珊德拉应了一声，身子缓缓飞上天空，然后变回巨龙的模样，拍了一下翅膀，瞬间飞到远处。

　　“要是魔力飞艇什么时候能够像龙族这么灵活就好了。”阿卡丽看着空中卡珊德拉的身影忍不住嘀咕了一句，旋即摇摇头放弃了这个荒唐的想法。

　　魔力飞艇就算能够做到像龙族一样在天空中无比灵活，那也十分不实用，因为这样对里面乘坐的人造成的压力太大。

　　之前阿卡丽处于好奇，同时也因为卡珊德拉的邀请，乘上了卡珊德拉的后背，随着她在天空中废了几圈。

　　还在天上的时候，阿卡丽差点儿就晕了过去。

　　而等到她一落地，立即就吐了个稀里哗啦。

　　阿卡丽的身体素质一直算是相当不错的了，她既然承受不住，那就意味着大部分人类承受不了这样的飞行方式。

　　阿卡丽甩甩头将这个古怪的想法抛出脑后，将精神集中到这次的主要工作上来。

　　阿卡丽和她率领的这支小队登上魔云大陆来，是为了准备在这个海岸边建起一个魔力信号塔来，然后通过中途传输，和远在七百多公里之外的新飞岛上取得联系。

　　之后按照计划，他们将会围绕着这个魔力信号塔建起一个新飞商会在魔云大陆上的首个基地，之后在依托这个魔力信号塔为起点，一点点铺设更多的魔力信号塔，将魔力通讯网络铺设出去的同时，不断地扩大新飞商会影响的范围，从而更多的影响到这片大陆。

　　这个庞大的工程第一步是最困难的，所以阿卡丽亲自率领着跟随后几批远洋舰队来的各路人手登上了这片大陆。

　　根据之前半年内，新飞商会派出的先遣队的探索，这片海岸附近地势平缓，也没有多少智慧种族活跃的痕迹，是个非常适合建立前线基地的地方。

　　虽然这里远离新飞商会主基地上万公里，但是每隔一个月，新飞商会派出的增援舰队都会运送来大量的物资，所以现在其实他们已经完成了前期准备，现在登上魔云大陆后，一切工作便立即井然有序地展开。

　　关于魔力信号塔的架设工作，阿卡丽和她率领的小组可谓驾轻就熟，根本不需要她多做吩咐，手下们就已经各自快速行动了起来。

　　过了一会儿后，瑟纳率人已经将小型魔力信号台架设了起来。

　　根据初步测试，最起码魔力信号在周围这附近最少五公里范围内没有什么变动，和赛恩斯大陆上的魔力信号各项测试数据可以说几乎完全一模一样。

　　这无疑证明了魔云大陆实际上并没有那么神秘，根本就只是和赛恩斯大陆上十分接近，甚至是没有什么本质区别的一片大陆。

　　而这个结果也让阿卡丽等人一下子就安心了不少。

　　他们最担心的就是魔云大陆上的魔力信号属性和赛恩斯大陆完全不同，那他们就需要通过异常复杂的工作才能调试完毕，进行接下来的其它工作。

　　现在证明魔力信号在哪里都一样后，接下来的工作就简单多了。

　　转眼间，一个小小的营地就被搭建了起来。

　　感谢远洋舰队每个月带来的丰富物资，使得他们可以在这里很轻松地就搭建起几个看起来很简陋，但实际上却很结实的简易屋，然后再在里面安装上魔力空调、魔力火炉等取暖设施，最后铺上毛毯，就拥有了几个温暖舒适的营房。

　　因为背靠海边，阿卡丽等人只需要采用新飞商会去年才研发成功的、以五级水系魔法净水术为核心的魔力海水提纯机械，就能够获得取之不尽的生活淡水。

　　再专门准备一个营房，架上魔力空调和魔力热水器后，他们甚至还能拥有一个野外宿营根本无法想象的沐浴设施。

　　这些年阿卡丽为了完成许亦所说的“将魔力信号覆盖整个赛恩斯大陆”这个目标，经常会在外面跑，在野地里宿营根本是家常便饭。

　　次数多了，她便会想到不少点子来让自己在野外的生活变得舒适起来。

　　可以说，现在这个营地里的一大半东西都是她向许亦提出要求后，再有许亦指导商会魔法研究院和魔力机械研发中心制造出来的。

　　因为这一点，许亦经常会取笑她是个不肯吃苦，喜欢享受的家伙。

　　然而阿卡丽却觉得理所当然。

　　在野外工作那么辛苦，不对自己好一点儿那怎么行。

　　而且这一次他们可是在远离商会主基地上万公里之外的另外一片大陆工作，那更是常人难以想象的困难。

　　想到这里，阿卡丽忽然暗暗叫了一声糟。

　　这次出来得太急，却忘记带上一台魔力幻象投影仪了。

　　这下晚上无聊的时候可就没办法看幻象影片打发时间了，总不能再拉着卡珊德拉研究魔力信号道标吧？

　　想到卡珊德拉，阿卡丽心中有些奇怪。

　　距离卡珊德拉飞走已经过去接近一个小时了，以卡珊德拉的飞行速度，这个时间足够她甚至能够飞五十公里一个来回了，怎么会现在还没回来？

　　刚一抬头，阿卡丽立即便看到了远处天空中一个黑点快速变大。

　　“嘿，我还以为她跑哪儿玩去了。”看清楚是一头龙后，阿卡丽摇了摇头，放下心来。

　　然而下一刻，她却心中一惊，猛然觉得不对。

　　再度抬头向天空中望去后，就发现那头龙根本不是卡珊德拉。

　　因为这头龙，是黑色的！


第58章 青梅竹马

　　阿卡丽最近这半年时间内几乎每天都和龙族待在一起，早已经对这些传说中的龙族没有了什么神秘感，也知道了很多龙族内的事情。

　　龙族和人类一样，虽然在其他种族看来就是一个整体，但其实龙族内部也一样会分为好几个类别，最常见的就是以皮肤颜色来区分。

　　卡珊德拉的龙形态皮肤暗红，所以一般被划分为红龙族，属于龙族中性情最温和的一类龙族。

　　而相对应的，在龙族中性情最暴虐，在人类的传说中也是留下了最多恶劣事件的龙族，则是黑龙族。

　　现在正向这边飞来的这头龙全身皮肤黝黑，额头的尖角长而尖细，正是卡珊德拉提到过的黑龙族的特征。

　　“有黑龙来了，注意戒备！”阿卡丽迅速大喊了一声，同时通过魔法通话盒将这条讯息传递给了在周边进行勘察的其他行动小队队员。

　　听到这个警报，营地内的众人连忙停下手中原本的动作，迅速汇聚到营地正中来。

　　为了保障安全，跟随阿卡丽等研究人员一起来的还有一百名新飞商会护卫，他们携带着不少高端的军用魔法机械，同时还配备了一台机动魔力防护装置，足以在一头龙的攻击下保护众人不受伤害。

　　所以包括阿卡丽在内，所有人看到空中远处那头黑龙飞过来时，并没有太多紧张的情绪，反而不少人都一脸兴致勃勃，用好奇地目光打量着那头龙。

　　在火岩岛上见到的都是红龙一族，这还是他们第一次见到传说中的黑龙呢。

　　片刻后，那头黑龙已经飞临营地上空。

　　起初它似乎只是在随意地飞着，并没有发现这个营地的存在。

　　等到它终于注意到地上这个营地后，现在空中飞了两圈，这才一个俯冲从高空中急速飞向了营地。

　　“准备迎击！”

　　看出这头黑龙的架势是直奔着营地而来后，负责保护的新飞商会护卫队小队长泽拉斯大喝一声，手下一百名新飞商会护卫齐齐举起一个两倍手臂粗的魔力火箭筒来。

　　泽拉斯静静看着黑龙越来越近，举起右臂然后用来落下。

　　“放！”

　　一声令下，足足一百发魔力火箭弹齐射而出，直奔黑龙的脸面而去。

　　黑龙飞在空中的巨大身躯稍微迟缓了一下，随即发出一声怒吼。

　　在他看来，地下的这些小虫子们居然敢对自己发动攻击，那简直是胆大包天！

　　然而当那些对于黑龙庞大的身躯来说根本不值一提的小小的魔力火箭弹飞了过来之后，黑龙却瞬间发现，这些小东西的威力竟然远远超出它的想象。

　　“轰轰轰轰轰——”

　　天空中暴起无数道火光，黑龙原本急速俯冲下来的庞大身躯在天空中剧烈的晃动了几下后，竟是直接歪向了一边，然后重重地砸在偏离营地之外大约数百米之外的一个小山丘之上，引起一阵地动山摇。

　　看到这副情形，阿卡丽神情有些奇怪。

　　卡珊德拉和她的红龙族人可是个个皮糙肉厚，以龙形态出现的话，可是足以凭借肉身就能够抵挡七级和七级一下魔法的。

　　而泽拉斯他们手持的这个魔力火箭炮是新飞商会去年研发成功的新款，每一发魔力火箭弹的威力虽然很强，却也顶多能够媲美普通的六级火系魔法而已。

　　为什么这只黑龙却像是这么不堪一击呢？

　　要知道卡珊德拉在上个月心血来潮和新飞商会护卫小队进行训练对阵的时候，可远没有这么不堪。

　　然而阿卡丽和泽拉斯都没有放松警惕，龙族的生命力极其强大，就算是身受重伤，也一样拥有极其强大的杀伤力。

　　如果真的把一头龙族逼入了绝境，那么它们爆发出的破坏力同样十分恐怖。

　　片刻后，那头黑龙从地上爬了起来，身子抖了抖，抖掉了鳞甲上厚厚的尘土。

　　这时候的他，再没有了刚才在高空中时的那种居高临下、桀骜不逊的嚣张神态，透露出的更多是愤怒。

　　身为一名高贵的黑龙，竟然被这几个区区的人类硬生生从天上打了下来！

　　这简直是奇耻大辱！

　　黑龙仰天发出一声如同雷鸣般的狂吼，随即大口一张，喷出一团直径足有近十米的巨大火球，向着营地方向飞了过来。

　　新飞商会护卫队平时训练的时候可是经常会和高级魔法师甚至是大魔法师对阵，自然很清楚该如何面对魔法攻击。

　　看到这个巨大的火球，根本不需要泽拉斯下令，几名护卫迅速从身旁取出一发外面涂成天蓝色的魔力火箭弹，塞进魔法火箭炮里，然后对着那个火球放了出去。

　　整个动作干净利落，甚至连两秒钟都没用到。

　　这几发魔力火箭弹发射出去后，却和刚才的魔力火箭弹不同，在空中拖曳出数道闪烁着明亮蓝色光芒的痕迹。

　　眨眼间，这些特别的魔力火箭弹便和火球撞在一起。

　　魔力火箭弹迅速爆开，却并没有像之前那样爆炸成一团同样的火球，而是陡然生出数团冷雾。

　　黑龙吐出来的巨大火球被这几团冷雾笼罩，竟然就那么消失不见。

　　黑龙很明显地愣了一下，然后扑扇了两下翅膀，再次向这边飞来。

　　“大家小心！”泽拉斯喊了一声，正要指挥着手下再次准备迎击时，却忽然发现一个巨大的影子从远处快速飞落，正好挡在那头黑龙前面。

　　黑龙刚刚飞了起来就被挡住，顿时勃然大怒，张开嘴就要再次喷出一团火焰，却陡然看清楚面前这个影子的模样，便立即闭上了嘴。

　　“雷昂，你怎么会和他们打起来的！”卡珊德拉愤怒地声音从远处传来，清清楚楚地落入阿卡丽等人的耳朵中。“我只是让你先过来找人，结果你看看你在干什么？你脑子里是不是只有和人打架这一个念头？你要是再这样，信不信以后我见到你一次就打你一次！”

　　阿卡丽愕然看着依然还在龙形态的卡珊德拉对着那头黑龙劈头盖脸的一顿训斥，神情异常怪异。

　　这种对话如果发生在两个人类之间，那倒是个很正常的情形。

　　可是现在却是一头龙对着另外一头龙大声训斥，这情形简直要多违和就有多违和……

　　卡珊德拉足足训斥了好几分钟后，这才停了下来，然后拍着翅膀飞了过来。

　　刚一落地，她就幻化成了人形。

　　“嘿，阿卡丽，你们没事吧？”

　　“没……”阿卡丽摇了摇头，颇感兴趣地看着远处还蹲在小山丘上，显得颇为委屈的黑龙。“卡珊德拉，这头黑龙你认识？你不是告诉我说黑龙是你们龙族里脾气最不好的嘛，为什么我看他在你面前就这么乖呢？”

　　“哼！我从小把他打到大的，他在我面前敢不乖？”卡珊德拉冷哼道。

　　阿卡丽和身边众人面面相觑，神情古怪。

　　听卡珊德拉的意思，她和这头黑龙的关系如果用一个人类的词语来形容的话，或许可以叫做……青梅竹马？

　　“行了，我把他喊过来给你们介绍下，让你们认识认识。”卡珊德拉转身向远处小山丘上的那头黑龙发了个信号，那头黑龙立即飞了过来，然后小心翼翼地在众人面前落了下来。

　　“喂，还不给我幻化成人形态，这么大个头，你想让我仰着脖子和你说话吗？”卡珊德拉毫不客气地又训斥了黑龙一句。

　　黑龙发出一声沉闷的声音，算是答应，然后身形一阵变幻，变成了一个人类年轻男子的模样。

　　“真是一头公龙啊……”阿卡丽心里嘀咕一句，向黑龙变幻的人类男子伸出了手。“你好，我叫阿卡丽，是卡珊德拉的朋友，很高兴认识你。”

　　黑龙瞥了阿卡丽伸出来的手一样，从鼻孔里喷出一口气，神情满是不屑。

　　“卑微的人类，谁会和你握手？”

　　话音刚落，卡珊德拉已经一巴掌拍在他的脑袋上。

　　“信不信我现在就把你赶回去？给我好好说话！”

　　黑龙脸上露出委屈的表情，幽怨地看了卡珊德拉一眼，这才极其勉强地向阿卡丽伸出了手，随意握了握。

　　“我叫雷昂。”

　　阿卡丽对他的态度并不怎么介意，目光在他和卡珊德拉身上转悠了几圈后，好奇地问道：“嘿，卡珊德拉，你能告诉我你们是怎么回事吗？你是红龙，而他是黑龙，为什么你们会看起来很熟？而且你还说你从小把他打到大，难道你们小时候生活在一起吗？”

　　卡珊德拉摆了摆手：“那都是一千多年前的事情了，我都快忘光了，反正你知道我和他关系还算不错就行。其实我只是之前和他联系过，告诉了他你们在这里的事情，说你们带来了很多好玩的东西。没想到他今天就这么跑过来了，要不是我刚才碰上，他现在说不定已经冲到我们岛上去了。”

　　“哦？好玩的东西？”阿卡丽讶然打量了雷昂一眼。“你对魔力轿车和魔力幻象影片也感兴趣吗？”

　　雷昂闷着声音回答：“我不知道你说的到底是什么东西。不过卡珊德拉说这些东西很好玩，那我当然要来看看。”

　　阿卡丽眼珠一转，随即嘿嘿一笑。

　　如果连雷昂这头黑龙都对新飞商会的产品感兴趣，那还真是太好了。


第59章 高空信号塔

　　雷昂的出现并没有扰乱阿卡丽等人的进度，一切工作依然照常进行着。

　　不过雷昂原本是打算直接飞到火岩岛上的，现在中途遇上了卡珊德拉，便干脆留了下来，陪着卡珊德拉一起完成她的工作。

　　而卡珊德拉这次和新飞商会的工作小组一同登上魔云大陆，除了给他们带路之外，最重要的任务，就是选取一片合适的空地，用来准备建起一个足够大的赛道来。

　　自从新飞商会的舰队来了后，卡珊德拉所在的红龙部族上上下下都被魔力赛车和魔力幻象影片所吸引。

　　然后经过几个月的熟悉之后，喜好赛车的红龙族人已经不满足于在火岩岛上进行赛车了，希望能够拥有更宽广的场地让他们自由驰骋。

　　于是新飞商会便在这时候敲到好处地提出了合作提议，希望红龙族和新飞商会合作在魔云大陆靠近火岩岛和新飞岛的一处沿海地方打造一个基地。

　　这个基地中就包括一个庞大的赛车赛道，可以让龙族们在赛道里尽情驰骋。

　　甚至新飞商会还提出可以协助红龙部族创建一个专业的赛车赛事，让他们互相进行比试。

　　卡珊德拉对赛车极为热爱，又和新飞商会这些人最为熟悉，便当仁不让地成为了红龙部族方面负责这些事宜的负责人。

　　雷昂这个突然冒出来的黑龙这些天像个跟屁虫一样跟在卡珊德拉的身后，陪着她飞来飞去地寻找合适的地点，也跟在她身边看她和新飞商会众人交流，倒是没用多久也很阿卡丽等人熟络起来。

　　于是没过多久，雷昂便提出了一个要求。

　　“嘿，阿卡丽，你们商会既然能够和卡珊德拉他们部族合作，那么能不能和我们部族也合作呢？”

　　阿卡丽笑眯眯地看着他，心想我可是等你这句话等了好多天了。

　　“这个嘛……倒也不是不可以，不过我们商会才刚刚踏上这片大陆，还有很多工作需要准备。而且最重要的是，我们也不知道你们部族的具体态度如何，所以不好说啊……”阿卡丽故意摆出一副为难的模样。

　　“我们部族肯定没问题的！”雷昂拍着胸脯保证道。“只要我回去一说，族人们知道卡珊德拉她们就在做这些事，肯定不会反对的。”

　　一旁的卡珊德拉冷哼了一声：“别吹牛太早了。你们族里那帮脑袋和石头一样顽固的家伙们，可未必会接受这些新鲜玩意。”

　　雷昂闷声低下头，竟然没有反驳卡珊德拉这句话。

　　看到他这个样子，阿卡丽心中有些奇怪。

　　无论是在传说中，还是卡珊德拉的描述中，黑龙一族都是以暴虐脾气出名，为什么雷昂基本没体现出什么暴虐的情绪来，而卡珊德拉所顾虑的反而更多的是黑龙一族的固执呢？

　　这一点，甚至连雷昂这个骄傲的家伙都无法反驳，可见黑龙族的顽固程度之深。

　　“接不接受的先放到一边，因为完全可以在此之前先试试看嘛。”阿卡丽冲雷昂微笑道：“雷昂，我们可以送你一些魔力轿车和魔力投影仪让你带回去，你看看你们的族人们会不会接受。如果可以的话，那我们就有合作的可能。”

　　“那如果他们不接受呢？”雷昂立即反问。“就没有合作的可能了吗？”

　　“不，不接受只能证明我们的产品还不够好。你和族人们完全可以根据这些东西来提意见，我们之后在你们提出的意见上进一步修改就好了。”阿卡丽咧开一嘴白牙笑了起来。“我们的会长大人曾经说过，这世界上没有卖不出去的商品，只是你没有找到它合适的买家罢了。”

　　雷昂呆呆地看着阿卡丽：“你们的会长还真奇怪。”

　　阿卡丽耸了耸肩，心想一万多公里之外的会长大人如果听到一头黑龙给了自己一个这样的评价，相比连眉头都不会皱一下。

　　毕竟赛恩斯大陆上觉得会长大人很奇怪，甚至压根是个疯子的人可不在少数。

　　或许是从阿卡丽的这句话里感受到了诚意，雷昂第一次认真考虑起了阿卡丽的话，然后表示会好好和族人们沟通一下，争取和新飞商会成功合作。

　　阿卡丽对此十分满意。

　　新飞商会如果能够和传说中脾气暴虐的黑龙族也达成合作协议的话，那对在魔云大陆上的发展可以说是极具意义。

　　“对了，阿卡丽，你们既然是人类商会，为什么不去和人类做生意，却跑来和我们龙族做生意呢？这样不是很奇怪吗？”雷昂忽然又问道。

　　阿卡丽顿时一怔。

　　虽然卡珊德拉之前曾经向他说过魔云大陆上有人类存在，但是因为他们之前派出去的探索小队探索了方圆甚至接近上千平方公里的范围也没发现任何人类的踪迹，再加上卡珊德拉给出的信息也不确定，所以他们一直不敢肯定这一点。

　　现在雷昂突然这么说，岂不是意味着他有明确的关于魔云大陆上人类的信息？

　　“你问这片大陆上有没有人类？当然有了。”雷昂对阿卡丽的问题似乎有些奇怪。“人类虽然十分弱小，但应该是这片大陆上发展最快的一个种族了吧。我记得一千多年前的时候，我们部族附近只有一个很小的人类部族，加起来也就几百人的样子。现在却已经变成了一大片人类聚集在那里，我估计至少也有几万人。”

　　“几万人？”阿卡丽欣喜地瞪大眼睛。

　　如果是几万人的话，足以证明魔云大陆上的人类已经具备了相当的规模。而且说不定已经发展出了很不错的文明，应该可以进行正式接触。

　　虽说会长大人一直强调商人眼里没有种族之分，但相比起各种非人类种族，阿卡丽还是更喜欢和人类交流一些。

　　如果这片大陆连一个人类都没有，那阿卡丽多少会觉得有些寂寞。

　　问清楚雷昂的部族距离这里足足有他飞行三天三夜那样的遥远距离后，阿卡丽暂时放下了立即去联络那个人类部族的想法。

　　虽说她很愿意和同族进行交流，但是在还没有真正在这片大陆上扎下根来的时候，贸然去接触这片大陆上的土著未必是件好事。

　　要知道，他们对于这片大陆来说就是外来者。

　　就算身为同族，土著人类会不会接受他们的到来都是一个疑问。

　　确定了和新飞商会有合作的可能后，雷昂便没有多做停留，第二天一早，便在背上绑着两台魔力投影仪和几部魔力幻象影片飞回了自己的部族。

　　而阿卡丽和新飞商会其它的工作人员则继续留在这里做着建立基地的前期准备工作。

　　用了一个月的时间，阿卡丽率领手下终于在距离海岸大约两公里的一处海拔不到一百米的小石头山上建起了一座魔力信号塔，实现了这片区域内的魔力信号覆盖。

　　下一步他们的工作，就是实现将这里的魔力信号和新飞岛以及火岩岛上进行接驳，保证双方的通讯畅通。

　　尽管阿卡丽在魔力信号传输方面的研究获得了新突破，使得魔力信号塔释放出的魔力波动现在最远已经能够传输到十五公里以外，大大增强了传输距离，但是想要从这里将魔力信号传输到数百公里之外的新飞岛和火岩岛去，却依然不可能。

　　这个时候，就轮到阿卡丽在这半年内与卡珊德拉以及几名红龙族人合作研究的高空魔力信号中转站出马了。

　　阿卡丽的第一个实验，是让卡珊德拉利用龙语魔法制造了一个魔力信号源，然后经过外部处理后，将其安置在一个机械装置内，再放入一艘魔力飞艇里，升到距离地面上千米的高空外，保持和海岸边这座魔力信号塔大约十公里的距离。

　　这样一来，魔力信号塔发出的魔力信号就可以传输到魔力飞艇上，然后再通过机械装置内的魔力信号源再传输出去。

　　简单来说，就相当于将利用龙语魔法制造出来的这个魔力信号源当做安置在天空中的小型魔力信号塔，来实现魔力信号在海面上的中转。

　　实际上，就算不用魔力飞艇，只需要在机械装置外布置一个悬浮法阵，便可以使其悬浮在高空。

　　然而在实际试验中，这个机械装置却会被高空中的气流带动，无法保持稳定，甚至连维持在原地都很难做到，于是阿卡丽只能先调用一艘魔力飞艇来保证这一点。

　　当然，魔力飞艇是很珍贵的资源。

　　现在的新飞商会魔云大陆探索对总共也只拥有十艘魔力飞艇，不可能一直这样下去。

　　所以阿卡丽小组目前研究的关键，就在于如何制造出一个合适的，能够稳定悬浮在高空中的机械装置来。

　　假如能够解决这个难题，那么阿卡丽就可以自信地表示，就算以后实现魔云大陆和赛恩斯大陆的直接通讯都没有任何问题。

　　然而这个问题却不是阿卡丽这个研究小组能够解决的，这需要新飞商会的魔力机床研发中心来进行研发。

　　于是阿卡丽毫不客气地将这一系列问题通过增援舰队丢回到了新飞商会总部。

　　而她，则开始和属下建造第二座魔力信号塔。

　　许亦曾经对她说过，魔力通讯信号能够覆盖的地方，就是新飞商会的地盘！


第60章 多线程魔法同步处理

　　相比起阿卡丽等人在魔云大陆上为了创建完整的魔法通讯网络而筚路蓝缕，赛恩斯大陆上的情况就要好得多了。

　　自从新飞商会在斯坦丁公国创建出一个完整的魔法通讯网络以来，经过最近近十年的发展，现在新飞商会的魔法通讯网络不仅覆盖了赛恩斯大陆西南角逐个国家几乎每寸土地，还连大陆其它大部分国家都做到了部分网点覆盖。

　　体会到远程实时通讯所带来的便利之后，新飞商会之前并不怎么受人们重视的固定魔法通讯装置以及手持可移动的魔法通话盒迅速开始大卖。

　　因为初期的魔法通讯网络还存在着各种各样的缺陷，所以许亦暂时没有将这个东西推广到所有普通人中去，因此将固定魔法通讯装置和魔法通话盒的售价都定得极高。

　　固定的魔法通讯装置一套售价就高达一百三十金币，而魔法通话盒的公开售价则为一个八十金币，远不是普通人能够负担得起。

　　但是这并不能阻拦那些大商人和一向讲究颜面的贵族们的购买热情。

　　今年才刚刚过去了不到四个月，固定魔法通讯装置就已经卖出去了八万四千套之多，魔法通话盒则卖出去了五万六千余个。

　　单单只是这两样产品，就为新飞商会带来了超过一千五百万金币的庞大销售额。

　　再加行这两样产品目前还处于暴利阶段，所以从这其中，新飞商会获得的利润甚至超过了惊人的一千二百万金币之巨。

　　比起利润已经逐渐降低的其它家用魔法机械，魔法通讯网络相关的产品无疑能够带来更高的利润率，并且前景广阔，潜力近乎无限。

　　于是主要负责生产这两样产品的新飞通讯商会最近把主要精力都用在了推广和投产这两样产品上。

　　四月初，新飞通讯商会分别和坎德拉帝国以及玛洛帝国同时签署了合作协议。

　　根据协议内容，新飞通讯商会将会和阿姆利商会合作，协助两大帝国在其境内进一步拓展魔法通讯网络铺设。

　　按照预计，第一期工程将会用五年时间完成。

　　而第一期工程的目标，则是保证让两大帝国内的所有大城市都被纳入到统一的魔法通讯网络中来，方便两大帝国内部的交流沟通。

　　同时根据新飞通讯商会以及阿姆利商会给出的评估数据，第一期工程将分别在坎德拉帝国内建造多达三千六百到三千八百个魔力信号塔，在玛洛帝国内则建造三千个左右魔力信号塔。

　　再配合其它的线路和后续维修保养方面的投入，这第一期工程总投资预计将超过三亿金币之巨。

　　这无疑是一个极其庞大的工程，就算以坎德拉帝国和玛洛帝国的财力，想要独自承担也非常吃力。

　　于是新飞通讯商会和两大帝国再次签署协议，分别成立了一个以两大帝国官方主导的通讯管理部门，对两大帝国内部的魔法通讯网络进行规划管理。

　　在这个部门中，新飞通讯商会并没有具备管理权，但却具备经营权。

　　也就是说，在主要的事物上，由两大帝国官方说了算，而在具体如何处理运营两大帝国内部的魔法通讯网络这一点上，新飞通讯商会却拥有一定的控制权。

　　并且如果在运营魔法通讯网络上获得了利润，新飞通讯商会还可以从中获得利润分成。

　　用通俗一点儿的话来说，就相当于两大帝国把自己帝国内部的魔法通讯网络承包给了新飞通讯商会，它们只具备管理的权力，别的方面则会让新飞通讯商会放手去做，并不会多加干涉。

　　从另一个角度来说，这份协议的签署，才代表着新飞商会真正打入了两大帝国内部。

　　许亦对此非常重视。

　　赛恩斯大陆上的其他人或许并不明白这份协议中蕴含的价值，但他却非常清楚，通讯是将来社会发展的必然渴求，并且会以无可阻挡之势完全席卷整个世界。

　　如果这个世界的通讯发展能够像地球上那样顺利的话，那相信在他有生之年，就能看到这片大陆上的人们人手一个魔法通话盒的壮观情形。

　　当然，在此之前，首先要解决一个很重要的问题。

　　……

　　“会长大人，您看，这是我根据卡米拉魔导师去年提出的多线程魔法同步理论研究出来的新成果。”桑切利用双手捧着一个模样不那么规整的一个金属圆盘，像是献宝一样端在了许亦的面前。

　　许亦好奇地接了过来，翻看了一会儿后，问道：“这东西的具体作用是什么？”

　　桑切利嘿嘿一笑，指了指金属圆盘：“会长大人，您试试看朝里面输入魔力。”

　　许亦略一沉吟，体内魔力移动，一丝魔力探入了金属圆盘。

　　魔力刚刚探入进去，金属圆盘上便陡然亮起亮起一道淡青色光芒，随即圆盘上一股微风吹起，形成了一个小小的气旋。

　　“你在里面设置了一个旋风术法阵？”许亦纳闷地向桑切利问道。“如果仅仅只是这么简单的一个东西，你不至于专门拿来让我看吧？”

　　“当然不会这么简单。”桑切利笑着抬起手，伸出一根手指抵在金属圆盘上。

　　许亦很快便感觉到另外一股不同的魔力探入了金属圆盘，忍不住微微皱起眉头。

　　不同魔法师的魔力如果直接碰撞到一起的话，引起的后果难以预料，轻则引起魔力紊乱，让人不适，重则引发魔力乱流，全身魔力溃散都有可能。

　　不过桑切利既然敢这么做，那当然就是有把握，所以许亦并没有撤去自己的魔力，只是小心观察着。

　　桑切利的这股魔力探入金属圆盘后，却很明显地引导到了另外一处去，和许亦探入的那丝魔力井水不犯河水。

　　然后金属圆盘上便升腾出一团小小的火焰，恰好就在许亦利用魔力凝结出的那一簇小小的旋风旁边。

　　旋风刮出的风力吹动着火焰轻轻摇摆，看起来就好像是在室外点起了一根蜡烛一般，让人担心它随时都会熄灭。

　　看到这副情形，再感应到金属圆盘内属于自己和桑切利的魔力在沿着不同的轨道流动，许亦心中一动，问道：“桑切利，这个东西可以让不同的魔力引导不同的魔法元素同时生成魔法？”

　　“是的，这就是卡米拉魔导师提出的多线程魔法同步理论的延伸。您看怎么样？”桑切利笑眯眯地问道。

　　许亦沉思片刻，轻轻摇头。

　　“虽然有些新奇，但如果仅仅只是这个程度，我觉得恐怕还不如第一次见到你时那个魔法玩具的技术含量高。”

　　“当然不仅仅是这样了，会长大人您请看。”

　　桑切利示意许亦收回魔力，然后取回金属圆盘，来到他这件私人研究室内摆放的一个模样极其古怪的金属器械旁边。

　　“会长大人，这个东西实际上只是一个操控核心，想要体现出它真正的作用，需要看这里。”

　　说完这句话后，桑切利将手中的金属圆盘塞进那个金属器械中上部的一个凹槽里，然后来到一边按下了一个什么按钮。

　　许亦立即发现研究室内同时涌现了起码超过一百处不同属性、不同频率、不同规格，简单来说就是完全不同的魔力波动。

　　这超过一百出魔力波动来自那个金属器械底座的四面八方，然后最终却全部汇聚到了桑切利插入金属圆盘的地方。

　　随即金属器械射出各种各样、不同颜色的光芒，然后从上面冒出了足足上百个不同种类的低级魔法，让人看得眼花缭乱。

　　这些魔法还不仅仅只是简单地显现出来，甚至还会互相影响。

　　比如说最上方体现出来的是冰棱术，一个冰锥从上面掉了下来，然后落入下面一滩水里，带动着那滩水也冒出丝丝寒气，随后一个炙炎术猛地出现，在下面进行高温烘烤。

　　于是这滩水连带着里面的冰锥一起被化为雾气，蒸腾上升，被一个气团完全地包裹在其中。

　　片刻后，这个气团便变换成了一朵小小的乌云，下起了淅淅细雨。

　　雨水落下，正好洒在一团利用土系魔法元素凝聚起来的泥土上，将这团原本硬邦邦的泥土给滋润得逐渐松软，最后变成一滩烂泥。

　　看着这个小小的像是模拟生态环境的魔法展示，许亦心中冒出的第一个念头是桑切利平时做研究的时候一定很无聊，这才会想出用魔法来做这些事情。

　　然而这个念头过去，许亦却开始专注地观察起这个金属器械里的各个魔法体现的具体情况，同时还凝神感应着里面的魔力和魔法元素流动的情况。

　　几分钟之后，许亦深深吸了一口气，惊讶地看着桑切利。

　　“这些魔法居然全部都是同步运作的？而且都是通过同一个魔法阵转化出来的？”

　　桑切利微笑点头：“是的，会长大人。这上面体现出来的一百零七个魔法，全部都是通过刚才向您展示的那个金属圆盘上的魔法阵转化而来。当然，提供魔力的是魔力水晶。”

　　许亦看向那个金属器械的目光中充满惊异。

　　如果桑切利没有骗他的话，那就意味着，桑切利刚才给他看的那个金属圆盘，居然具备了同时处理一百零七个魔法生成要求的能力！

　　而对于普通的魔法阵来说，只要设置完毕，那就只能生成唯一的一个魔法。

　　就算这个魔法威力有大有小，但一个就是一个，不可能同时生成两个不同的魔法。

　　桑切利现在的这个研究成果却打破了这个固有的观念。

　　而如果将这个研究继续深入下去，不仅有机会解决现在魔法通讯网络中迫切需求的多线程同步处理，甚至……还有可能造出这个世界的计算机！


第61章 我要当会长

　　今天是五月七日，无论对于斯坦丁公国还是整个赛恩斯大陆来说，都不是什么特殊的日子，因为它既不是什么节日，也没有什么特殊的事件发生，和平常的日子没有任何区别。

　　但是对于许亦来说，这一天却有些特别。

　　因为……这是他穿越到这个世界来的日子。

　　而且，今年的五月七日刚好是他穿越到这个世界来的二十年整。

　　记得十年前的这个日子，也就是许亦刚刚穿越到这个世界十年整的日子里，许亦当时还特意自己一个人来到了一个清净的地方，静下心来一个人好好待了一段时间，用以缅怀自己在地球上的岁月。

　　然而今年穿越二十年整的这个日子，他却没有太多缅怀的意思。

　　在这个世界待得久了，现在的他想到地球上的岁月时，除了还会有一丝对地球上的亲人抱有思念之外，其实压根连任何伤感、感伤的情绪都不会生起。

　　现在的他，已经是一名彻彻底底的赛恩斯大陆人，在这里拥有他的家庭、他的事业，以及他的理想。

　　甚至于很多时候他想起来这回事的时候都会觉得，实际上相比起在地球上安安稳稳地当一个研究所的普通研究员，庸庸碌碌地过一辈子，反而是穿越到这个世界来以后，努力帮助这个世界创建一个完整的工业体系，努力实现全面工业化更有意义，也更加有成就感。

　　你看，现在走在街头，随处可见平坦的公路以及在公路上快速奔驰的魔力机车，表明着这个世界的人们在交通方式上的巨大转变。

　　而公路两旁也随处可见高大的、超过十层甚至更高的结实楼房，配合房间里各式各样的家用魔法机械，标志着这世界的人们在住处上同样巨大的转变。

　　而行走在街上的人们个个精神饱满，红光满面，显得极其健康，可见人们在饮食上的提升。

　　至于他们身上穿着的衣物更是色彩鲜艳，款式多样，和许亦刚刚穿越到这个世界时所看到的满目灰白色衣物已经不可同日而语。

　　由此可见，人们在衣着上也获得了极大的转变。

　　衣食住行，人类四大基本需求已经在这些年内获得了极大的改善。

　　而造成这些改善的，毫无疑问就是许亦所带来的魔法工业产业的功劳。

　　最起码，在斯坦丁公国和赛恩斯大陆西南角这些国家里，人们提到新飞商会时只有交口称赞，感谢新飞商会给他们的生活带来的巨大改变。

　　许亦对此感到非常满足，于是他决定在今天这个特殊的日子里，稍微停一下自己向前迈进的脚步。

　　“爸爸，你看，是妈妈！”弗莱娅忽然指着右前方大声喊了起来。

　　许亦顺着弗莱娅指着的方向看了过去，就看到一个巨大的魔力幻象上，正好投射出了斯蒂尔的身影。

　　“嗯，是妈妈。弗莱娅，考考你，你知道妈妈现在在哪里吗？”许亦笑问。

　　弗莱娅点了点下巴，歪着脑袋想了一下，然后用力一拍双手。

　　“我知道！妈妈三天前去了兰帕里王国，她身边的就是瑟维尼阿姨，所以她现在肯定就在安威玛尔城，对不对？”

　　“对，你的逻辑能力不错。”许亦笑眯眯地夸赞了她一句，抬头看向在魔力幻象中保持着微笑，正在宣读一份声明的斯蒂尔。

　　斯蒂尔的确是在三天前前往兰帕里王国的，她这次去往兰帕里王国，则是为了和兰帕里王国方面商讨加大魔力幻象投影装置覆盖范围，力争做到兰帕里王国内不仅所有城市，甚至连所有乡镇都能有看到魔力幻象。

　　从她现在会和瑟维尼站在一起宣读声明来看，她和兰帕里王国方面的这次商谈应该非常顺利。

　　当然了，目前兰帕里王国内各大城市都已经拥有了魔力幻象投影装置，并且受到了一致好评，现在新月商会愿意自掏腰包加大覆盖面，兰帕里王国方面自然没有拒绝的道理。

　　毕竟这东西能够给兰帕里王国的子民们带来更加丰富的娱乐生活，同时还可以让兰帕里王国方面通过定时播放的《新闻周报》来对民众公布一些即将实行的政策，效率远比将公文一份份发下去，然后让各座城市的城主府自己想办法宣传高得多。

　　据斯蒂尔临走之前所说，因为新月商会布置的这个魔力幻象投影装置所体现出来的巨大作用，不仅兰帕里王国，除此之外还有很多国家在和新月商会洽谈这项合作。

　　就连两大帝国也早就向新月商会递出了橄榄枝，热烈欢迎新月商会到两大帝国去考察投资。

　　新月商会如此受到各国追捧的原因，除了魔力幻象投影装置可以带来的巨大的宣传上的便利外，还有一个很重要的原因，就是各国都不需要在这上面额外进行投资，因为新月商会在各座城市布置魔力幻象投影装置都是一手包办，不需要其它投入的。

　　这个做法在很多人看来简直是就是傻，因为就算抛开每座城市需要布置的大型魔力幻象投影装置本身所需要的巨大花费不谈，单单只是维持每座城市的负责管理运行魔力幻象投影装置的人手都需要花费一大笔资金。

　　新月商会这么做，在很多看来就是把金币朝水里丢一般。

　　甚至很多人暗中猜测，新月商会背后肯定是新飞商会在做支持，不然就凭新月商会自己，是绝不可能撑得住这样庞大的投入的。

　　而随着新月商会把这个摊子越铺越大，新飞商会也只能继续朝这个无底洞里继续投钱。

　　不过这也没办法，谁让新月商会会长斯蒂尔小姐是新飞商会会长许亦最珍爱的妻子呢。

　　然而许亦却很清楚，这些人都想错了。

　　在这方面的投资上，新月商会不仅没有赔钱，反而大赚。

　　对于绝大多数人来说，商会赚钱的模式，无非就是售卖商品从中获得利润。

　　像新月商会这种模式，只投入了大量人手物资，却根本看不到任何收入，简直就是在烧钱一般。

　　可是他们却不知道，新月商会实际上也有销售商品的，那就是各类魔力幻象影片模块。

　　随着新月商会制作的魔力幻象影片越来越多，新月商会在这方面的收入也随之水涨船高。

　　据斯蒂尔透露，去年一整年内，新月商会在这方面获得的利润已经超过了七十万金币。

　　虽然这个数字看起来并不多，但是想到这个方面的利润其实非常稳定，而且会随着魔力幻象投影仪的逐渐普及前景越来越好，所以实际上是一个非常良好的利润点。

　　而且这仅仅只是新月商会所有利润中很小的一部分，实际上去年一整年，新月商会所有的利润加起来已经超过了八百七十万金币之多。

　　虽然比起新飞商会去年已经超过一亿四千万金币的恐怖利润，这点儿利润显然不够看，但是却无论如何也不能算是赔本生意。

　　而在这八百七十万金币的利润中，占据大头的，实际上是广告收入。

　　没错，就是广告。

　　新月商会设立在每一座城市的大型魔力幻象投影装置每天都会在晚上固定时间播放幻象影片，但是在晚上之外的时间，它也没有完全闲着，而是会不停滚动播放广告。

　　这些广告都是新月商会应各家商会和组织以及特殊的个人要求制作出来的短小幻象影片，播出后因为同样有趣还很直观，所以宣传效果很好。

　　在新月商会刚刚推出这项广告服务的时候，只有许亦代表新飞商会委托了新月商会制作了几部广告性质的幻象影片，用来宣传新飞商会的产品，同时还为此向新月商会支付了三十万金币的广告费用。

　　后来其它商会见识到这种广告的巨大效力后，便纷纷效仿。

　　现在和新月商会签署了广告协议的商会已经多达七十六家，几乎涵盖了已知的所有行业。

　　通过这些广告，新月商会去年就获得了六百一十七万金币的庞大利润。

　　而现在斯蒂尔去往兰帕里王国签署了新的推广协议后，新月商会的大型魔力幻象投影装置覆盖面进一步扩大，在这上面的收入自然会随之进一步提高。

　　许亦相信，等到新月商会在赛恩斯大陆上每一座城市都架设上大型魔力幻象投影装置后，新月商会每年光是广告收入都会让人瞠目结舌。

　　“爸爸，妈妈好漂亮啊！”弗莱娅忽然看着魔力幻象上的斯蒂尔大声赞叹起来。

　　许亦哈哈一笑，揉了揉她的脑袋：“那当然了，她可是你的妈妈。不过弗莱娅也不差哦，你也很漂亮的。”

　　弗莱娅表情认真地摇了摇头：“不，爸爸，我现在只是长得好看，但是并不漂亮。”

　　许亦一怔：“什么叫做长得好看但是并不漂亮？这不是一个意思嘛。”

　　“当然不一样了。”弗莱娅再次晃动了一下脑袋，金色中带着几缕深褐色的头发随着她脑袋的摇摆而晃动起来，让她看起来更加灵动活泼。

　　她今年已经十四岁了，早在去年就已经发育完成，现在已经彻底长成一个大姑娘。

　　凭借着遗传自斯蒂尔的基因，弗莱娅可以说是一个标准得近乎挑不出死角的小美女，走在街上回头率绝对无限接近百分百。

　　然而她现在却说自己只是长得好看，却并不漂亮，这就实在让人奇怪了。

　　“那你说说看，怎么不一样了？”许亦有些好笑地反问。

　　“嗯……”弗莱娅又歪着脑袋思考了一阵。“妈妈漂亮，是因为……是因为她气质好。嗯，就是气质。爸爸你看，妈妈她看起来让人一眼看过去就觉得充满自信和魅力，让人忍不住就会倾听她的说话，你说对吗？”

　　“是吗？”许亦打量了一下魔力幻象中的斯蒂尔，没发现有什么特别。

　　或许是因为他和斯蒂尔都是老夫老妻了，互相之间熟悉得不能再熟悉，所以没办法产生太多的特别感受。

　　倒是弗莱娅因为刚刚成长为一个懂事的大姑娘，所以会对这方面比较敏感。

　　“我明白为什么了！”弗莱娅忽然又用力一拍手，一副恍然大悟的模样嚷道。“爸爸，妈妈之所以看起来这么漂……哦不，应该说具有气质，那是因为她是会长！所以爸爸，我也要当会长！”

　　“啊？”许亦愕然看着斯蒂尔，对于她的思维跳跃之大完全无法理解。“你怎么突然冒出这个想法了。”

　　“因为我从小就想当会长了啊！”弗莱娅理所当然地道。“爸爸，从小我就觉得你很威风了，现在看到妈妈这样，我就下定决心了，我要当会长！爸爸，你之前不是问过我将来想要做什么吗？现在我决定了！我要继承你，成为新飞商会的会长！”

　　许亦脸上的神情别提有多古怪。

　　这个话题他可是在此之前问过弗莱娅好多次，每一次都能从她嘴里获得不同的答案。

　　然而今天他压根没问，弗莱娅竟然突然蹦出来这一句。

　　希望她不是一时间心血来潮吧……


第62章 实习工作

　　就算是对于一个普通家庭来说，为了那些极为微薄的家产，也需要提前确定好继承人才是上策。

　　而对于新飞商会这样一个已经发展成为赛恩斯大陆上超一流商会，拥有数十亿金币资产、每年利润都高达上亿金币的庞然大物来说，确定领导人固然重要，确定继承者当然同样重要。

　　所以尽管许亦如今不过四十出头的年纪，没有意外的话起码还能再活个好几十年，但在新飞商会内部，关于他的继承人的话题也早就被提了出来。

　　假如是在地球上，新飞商会作为一家商会，那么他的继承人应该是从内部培养，按照能力来最终决定。

　　但这里是赛恩斯大陆，还是一个处于半封建半奴隶制度的社会，所以在其他人看来，能够继承许亦位置的，当然应该是他的子女。

　　又因为赛恩斯大陆上并不像地球上那样有着明显的重男轻女风俗，再加上许亦在弗莱娅刚出世的时候就已经确定了弗莱娅为他的家产继承人，所以在所有人看来，弗莱娅就应该是继承新飞商会的不二人选。

　　但是许亦虽然一开始就确定了弗莱娅作为自己的家产继承人，却从来没有确认她为新飞商会的继承者。

　　因为许亦一向觉得，自己的家产可以算是完全私人的东西，他愿意让谁来继承都没问题。

　　可新飞商会不同。

　　新飞商会现在规模如此庞大，涉及到的事情可不仅仅只是许亦一家的事情，而关联到了成千上万，甚至是无数个国家内的重要事情。

　　既然新飞商会如此重要，那么它的领导者当然必须是一个拥有足够能力，可以领导着新飞商会继续向正确方向前进的人才行。

　　弗莱娅拥有继承的资格没错，但是她有没有这个能力，许亦可一直不确定。

　　再说了，许亦从来都不希望儿女们会按照他的意愿去选择将来要做的事情，他一向尊重儿女们拥有自己的选择。

　　于是虽然他在对弗莱娅的教育上不遗余力，但从来都是针对弗莱娅的喜好去教育，并没有强迫她却学习商业管理等等身为一名商会领导者所必须学习的东西。

　　斯蒂尔对许亦的这个做法曾经提出过一些反对意见，但许亦不为所动，依然任凭弗莱娅按照自己的喜好去行事，她也无可奈何。

　　在这样的教育理念下，弗莱娅从小开始，和很多的小孩子一样，会对很多事物产生浓厚的兴趣，然后进行学习研究，但是真正坚持下来的，到目前为止却只有魔法这一点而已。

　　当然，弗莱娅的魔法天赋极高，再加上许亦现在主导研究的新型魔法数据化分析的教授，使得弗莱娅学习魔法的能力远远超出之前几乎所有的魔法师，以至于她现在仅仅只是十四岁，却已经拥有了六级魔法师的能力，称得上极其惊人。

　　不过除开魔法之外，弗莱娅对任何事物的兴趣都只是持续了并不太长的时间，所以她这次突然对许亦宣称自己长大了以后也要当会长，许亦并不怎么在意，觉得她应该只是看到了斯蒂尔后一时感触心血来潮罢了。

　　然而事实证明，许亦这次却是错误地判断了弗莱娅的决心。

　　在做出“我要当新飞商会的会长”这个宣言后，弗莱娅居然充满热情地投入到了以前她非常不喜欢的关于商会管理相关的各项课程中去，就算面对着大量无比枯燥的数据也显得兴致勃勃，不见任何不耐烦的样子。

　　这样的状态足足持续了三个多月的时间也没见到她有什么松懈和放弃的想法，于是许亦终于确定，她这一次恐怕是认真的了。

　　既然弗莱娅认真了起来，许亦也就收起了看热闹的心思，开始认真地为她考虑起来。

　　在经过三个月的初期理论方面的学习后，许亦交给了弗莱娅一个目标，让她要在成年之前对新飞商会的框架有一个详细的理解，所以她必须亲身体验一下新飞商会名下的各项工作进城才行。

　　换句话说，她既然想当新飞商会的会长，那就要对新飞商会足够了解，所以……她需要大量的实习。

　　而弗莱娅在经过考虑之后，第一个选择的实习部门，居然就是新飞家用魔法机械商会名下的生产车间，跑去当一个最普通的组装工人！

　　“弗莱娅，你……真的决定要去吗？”斯蒂尔看着面前已经换上了一套普通工人制服的弗莱娅，脸上满是担忧。“就算你想要去实习，那也不需要跑去当一名工人吧？要我说的话，你应该先去魔法研究院实习一段时间比较好。反正你的魔法水平现在也足够达到魔法研究院的标准，再说了，魔法研究方面的技术问题才是新飞商会的核心所在，你去那里才是最应该的。你说对吗，许亦？”

　　看到斯蒂尔投射过来的求助眼神，许亦笑了笑，轻轻摇头。

　　“我们应该尊重弗莱娅自己的选择。但是……”许亦看向弗莱娅，脸上神情一肃。“弗莱娅，我再一次提醒你，你这次是去实习，而不是玩。一线工人的工作远比你想象得要更加艰难，你如果不抱着足够心理准备的话，一定会吃大亏。”

　　弗莱娅嘿嘿一笑，用力点了点头：“放心吧，爸爸，我可是亲眼见过那些工人们工作时是什么样子的。我承认那个环境很不好受，但是我一定会坚持下来的！”

　　“好。那我再提醒你一下，你这次去工厂里实习，不要指望能够获得我们的任何帮助。在工厂里不会有人给你任何优待，甚至我和你妈妈都不会多给你哪怕一枚铜币。也就是说，你必须负责自己的所有生活，你所有的经济来源，就只能指望你在工作中获得的薪水，明白吗？”

　　“明白！”弗莱娅大声回答，脸上看不出任何害怕的样子。

　　许亦轻轻摇了摇头。

　　弗莱娅虽然现在充满信心，但是她之前从未受过这样的苦，根本想象不到自己一个人去生活会遭遇到多少麻烦的事情。

　　到时候她是不是能够坚持得下来，许亦可不敢有任何保证。

　　“弗莱娅，你……”斯蒂尔张了张嘴，似乎想再叮嘱几句，可是看了许亦一眼后，却将之后的话给吞了回去。“……自己多注意吧。”

　　弗莱娅嘻嘻一笑，走过来挽起斯蒂尔的胳膊，还用脸蹭了蹭斯蒂尔的脸，俏皮笑道：“妈妈，你不用那么担心我的。我都快十五岁了，不是小孩子了。你看，我都比你高了呢。”

　　斯蒂尔笑着拍掉弗莱娅在自己头上来回比划的手，轻斥道：“等你真的成年了再来说这些。”

　　说罢轻轻叹了口气。“算了，既然这是你自己的选择，那我和你爸爸一样，都会尊重你的想法。去吧，如果你真的能够坚持下来，那就可以说是真的懂事了。”

　　斯蒂尔和弗莱娅两人絮絮叨叨地说了一会儿后，终于还是依依不舍地分开。

　　许亦则在临走之前，取出一个小巧的发结。

　　“这是利桑亚长老专门为你制作的魔法道具，里面储存了一个幻象魔法，可以改变你的容貌。”

　　“这么好玩？”弗莱娅好奇地接过发结给自己扎上头发，然后在许亦的教授下输入了一丝魔力进入发结，发结便闪过一道微弱的淡青色光芒，随即许亦和斯蒂尔便发现弗莱娅的面容出现了微妙的变化。

　　大约半分钟后，弗莱娅的面容终于确定了下来。

　　斯蒂尔定睛一看，忍不住皱起了眉头。

　　“这也……太普通了吧？”

　　此时站在两人面前的弗莱娅面容普通，五官普通，无论怎么看都只是一个丢进人堆里就让人无法分别分辨出来的普通小姑娘，哪有弗莱娅本人的那种美貌和灵动气质。

　　“普通了才好，要是她还用本来面目去工厂的话，就算抛开她的身份不谈，光是容貌也会给她带来不必要的麻烦。”许亦道。

　　弗莱娅倒是对自己的容貌变得普通一点儿也不介意，大感兴趣地在镜子面前照了一会儿，神情颇为兴奋。

　　问清楚使用这个发结需要注意到的各种问题后，弗莱娅便向两人摆了摆手告别。

　　接下来一段时间内，她就将伪装成一名从兰帕里王国来到斯坦丁公国打工的普通小姑娘，进入新飞家用魔法机械商会下的一家组装工厂从事最简单的组装工作，计划为期三个月到半年。

　　这份工作当然不可能提升她的魔法水平以及管理水平，所以不可能持续时间太长。

　　但是许亦和弗莱娅都很确信，这份实习工作会让她极大地丰富自己的生活阅历，对于她以后的成长非常有帮助。

　　而许亦最为欣慰的，则是这是弗莱娅自己提出的要求，可见她这次的确是认真在考虑这件事。

　　如果她以后能够继续保持这种心态，一直稳步地提升自己的话，那么将来的确有可能拥有接管新飞商会的能力。

　　不过对于斯蒂尔来说，这件事依然透露着很多疑问。

　　“许亦，为什么你会答应弗莱娅呢？你不是一直说希望让她和其他孩子都过一个快乐的童年吗？”

　　许亦看着弗莱娅远去的身影，轻轻叹了口气。

　　“因为……肯纳德要走了……”


第63章 肯纳德的离职

　　肯纳德要走了。

　　这并不是最近才有的事情，而是早在数年之前，肯纳德就当面向许亦提到过这个可能，只不过最近这两年里越来越靠近事实罢了。

　　身为新飞商会的首席执行官，肯纳德已经在这个位置上待了十余年之久。

　　在这十余年内，新飞商会的主要发展方向、策略等由许亦掌控，但是具体的操作执行以及商会整体的上下运作，却大多是由肯纳德一手掌控。

　　不夸张地说，许亦如果可以算是新飞商会的灵魂，那么肯纳德就是新飞商会的大脑，重要意义不言而喻。

　　肯纳德如果离开了新飞商会，对新飞商会的影响不言而喻。

　　许亦很希望肯纳德能够一直待在新飞商会知道他老去，肯纳德其实也同样希望，然而肯纳德身为艾玛家族的继承人，有他必然需要背负的家族责任。

　　早在数年之前，艾玛家族就已经在催促肯纳德回去帮助家族发展，只不过被肯纳德拒绝了。

　　然而两年半前，肯纳德的父亲艾玛伯爵突然生了一场大病，之后身体便每况愈下。

　　于是艾玛伯爵和艾玛家族的人都期望着肯纳德能够回去接管家族，尽到他的责任。

　　在这样的大义名分之下，肯纳德无从拒绝。

　　从那时候起，许亦便已经在为肯纳德离开之后的接任人选做准备，肯纳德同样也逐步将手中的工作转交出去。

　　新飞商会之所以在两年前完成了重组，将名下的很多部门分割出去各自成立为商会，最主要的原因当然是为了让这几个部门能够获得更大的发展空间，但肯纳德要离开也是重要原因之一。

　　当然，这也不完全是许亦这次全力支持弗莱娅进行商会管理方面培养的最主要原因，真正让他决定这么做的，终究还是弗莱娅自己的选择。

　　只不过肯纳德要离开这个事实，却依然一直困扰着许亦。

　　早在数年之前，许亦就已经有意识地在寻找可以接替肯纳德的人选，并且尝试着培养了几个。

　　然而肯纳德不仅自身能力出众，他所担任的职务和从事的大部分工作在赛恩斯大陆上都是首次出现，除了他之外，完全没有其他人能够胜任这些工作，所以他的接班人非常难找。

　　许亦目前的打算，就是在那几个分割出去的新飞商会下属的各家商会里培养一批高层管理人员，再从中进行挑选。

　　至于弗莱娅……她的理想是好的，她也愿意做出努力，但是想要真正接管这架庞大的商会，那还远远不够。

　　……

　　转眼间又是一个多月过去，时间再次推移到了每年一度的初夏炎热使节。

　　每年这个时候，都是几乎所有家用魔法机械商会最忙碌的日子。

　　因为夏季的到来，人们对于家用魔法机械的需求陡然飙升，尤其是能够有助于缓解暑意的各类家用魔法机械更是大受欢迎。

　　每年一到这段日子，各家家用魔法机械商会都会竭尽全力，拼命对外推销自己的产品。

　　以前的时候，所谓的宣传推销，也不过就是发发传单，靠人互相奔走相告等等方式来进行，效率低而且投入成本极高。

　　后来报纸在各个国家兴起之后，各家商会都学会了在报纸上刊登广告用于宣传。

　　而最近这两年中，又因为新月商会布置的大型魔力幻象投影装置开始在很多城市内普及，各家商会又开始接受了新月商会推出的魔力幻象广告投放宣传方式。

　　相比起数年前，现在的各家商会只要舍得投入，所获得的宣传方式和效果自然要比以前强了无数倍。

　　因此每年进入这种销售旺季的时候，往往就是各家商会进行宣传大战的时候。

　　同样的，每年到两个这个时候，其它魔法机械商会都会在心中极其羡慕和嫉妒新飞商会。

　　原因很简单，它们需要花很多钱才能给自己在报纸和新月商会设立在各个城市的魔力幻象投影装置上获得一些广告宣传效果，而新飞商会什么都不用干，甚至连钱都不需要花，就能获得比它们强得多的效果。

　　各家报纸有事没事就会报道关于新飞商会的一切新闻，而魔力幻象投影装置上循环播放的广告？

　　别忘了新月商会根本就是和新飞商会一家的，甚至魔力幻象投影装置本身就是新飞商会的产品，天然就是给新飞商会做的广告。

　　这样的宣传效果，其它商会怎么能够相提并论。

　　然而无论羡慕还是嫉妒都没有什么用，在魔法机械商会之中，新飞商会原本就只能是其它商会仰望的目标，没有哪家商会敢奢望自己短期内能够追上。

　　所以对于今年和往年没什么太大区别的宣传大战，各家商会都只是把对手目标放在了新飞商会之外的其它商会身上，不会有谁想到去挑战新飞商会的地位。

　　可是，六月底的时候，一条新闻忽然爆出，让所有商会瞬间蠢蠢欲动起来。

　　新飞商会现任首席执行官，在新飞商会任职已经长达十四年之久的肯纳德，居然离职了！

　　如果不是这条消息是出现在和新飞商会关系最好，被很多人认为是新飞商会官方报纸的《邦塔日报》上，那根本不会有人相信。

　　肯纳德是什么人？那可是新飞商会的首席执行官！

　　除开新飞商会之外，肯纳德完全可以说是新飞商会地位最高，也是作用最大的角色。

　　他突然离开新飞商会，对新飞商会所造成的影响有多严重，简直无法想象！

　　《邦塔日报》报道了这条消息的第二天，新飞商会最新一期的《新飞魔法工业周刊》上同样公布了这条消息，算是正式对外公布确认。

　　所有人都确定了这条消息并不是开玩笑，于是赛恩斯大陆上立即震动起来。

　　人们的第一反应是，肯纳德既然离开了新飞商会，那他会去哪里呢？

　　这个疑问很快获得了答案。

　　肯纳德在《新飞魔法工业周刊》正式公布他离职消息的三天后，出现在了兰帕里王国王都安威玛尔城，然后在随后宣布召开新闻发布会，对外公布自己将来的去向。

　　经过五天的筹备，肯纳德私人新闻发布会在安威玛尔城内照常展开。

　　在发布会上，肯纳德向蜂拥而至的各大报纸记者回答了很多问题。

　　关于他为什么从新飞商会离职的疑问，肯纳德很认真的否定了很多人猜测的他和新飞商会之间出现了什么矛盾，表示这是自己和许亦经过详细说明后的正常离职。

　　至于离职之后去做什么，肯纳德同样做出了解答，那就是他将会自己开办一家商会，同样经营魔法机械相关产品。

　　这个答案出乎了很多人意料，然而仔细一想，却又觉得在意料之中。

　　肯纳德在新飞商会担任首席执行官十四年之久，可以说对魔法机械相关的方方面面都十分熟悉，并且在这个行业拥有非同一般的人脉和资源。

　　现在他离开新飞商会自己创办一个魔法机械商会，必然要比其它从事这个魔法机械行业的商会具备更大优势。

　　当有记者向肯纳德询问，成立新的魔法机械商会是不是打算和新飞商会竞争时，肯纳德则回答，这家商会并没有和新飞商会正面竞争的想法，相反，他还会尽量争取和新飞商会之间取得合作，共同发展。

　　肯纳德摆出的态度很诚恳，记者们也就没有太多逼问。

　　而且随后就有记者在采访新飞商会的时候，直接向许亦提出了同样的问题。

　　许亦的回答和肯纳德没有太大区别。

　　许亦表示，肯纳德是从新飞商会正常离职，双方没有任何矛盾。

　　身为肯纳德多年的工作伙伴，他真诚祝福肯纳德之后能够发展顺利。同时还表示，新飞商会已经和肯纳德私下达成了部分协议，将会和肯纳德新开的商会展开合作。

　　因为肯纳德和新飞商会双方都对这件事回答得滴水不漏，记者们倒也没办法挖掘出更多的东西来。

　　不过在此之后，却又消息传出，肯纳德新创办的这家商会幕后其实就是肯纳德所在的艾玛家族。

　　换句话说，这家商会实际上就是艾玛家族开办的，肯纳德只不过是明面上摆出来担任会长的人选而已。

　　这个消息就让人有些浮想联翩了。

　　当初肯纳德担任新飞商会首席执行官的时候，人们对此的疑问是肯纳德身为艾玛家族的继承人，身份可远远不是新飞商会这家小小商会的一个区区首席执行官能够相比，他担任这个职位，根本就是屈就了。

　　不过后来随着新飞商会的快速发展壮大，人们逐渐改变了这个观念，却又冒出了另外一个猜测。

　　莫非艾玛家族当初就已经看出了新飞商会的发展潜力，所以故意把肯纳德派过来，然后想办法让他当上了新飞商会的高层管理人员，甚至当上了仅在许亦之下的首席执行官，所为的就是日后从许亦手中抢过新飞商会的控制权？

　　现在肯纳德忽然离职，搞不好就是艾玛家族发现这个目的无法实现，于是只能退而求其次，让肯纳德离开新飞商会，凭借他这些年在新飞商会获得的经验、人脉以及其它各类资源来自己投身到魔法工业行业之中。

　　虽然暂时不可能和新飞商会相比，但凭借肯纳德拥有的各项资源，以及艾玛家族强大的实力支持，这家商会将来的发展前景相当可观。

　　与此相反，新飞商会突然损失了肯纳德这样一位非常重要的高级管理人员，可以说损失重大。

　　对此，新飞商会会有什么应对措施呢？


第64章 蠢蠢欲动的奇美拉商会

　　新飞商会的应对措施就是……没有任何应对措施。

　　最起码在外人看来，新飞商会显然应该为肯纳德这样重要的人物离开做出一系列举措来应对才行，这样才能保证新飞商会不受太大的影响。

　　然而新飞商会却在肯纳德的新闻发布会之后没有任何特别的举动，仅仅只是连续宣布了几个即将和肯纳德所创建的晨曦魔法机械商会展开的合作项目而已，别的方面则是一切照旧。

　　新飞商会名下的各个分会依然按部就班地在进行着生产、销售，它们的各个产品也依然受到了大力欢迎，在赛恩斯大陆各处都卖的飞起。

　　至于新飞商会本身，则只是由许亦宣布一名之前并不出名的名叫格莱鲁斯的人接手肯纳德的工作，担任新飞商会第二任首席执行官，其它的并没有什么引人瞩目的变化。

　　这个现象让很多人表示十分惊讶。

　　肯纳德对新飞商会的重要性不言而喻，他突然离开，如果说对新飞商会毫无影响，那绝对是不可能的。

　　或许是……暂时看不出什么影响，但是以后就能看出来了？

　　抱着这样猜测的人们，对新飞商会的关注便更加深了一些。

　　十月初，奇美拉商会忽然向新飞家用魔法机械商会以及新飞通讯商会发出合作协议，希望三方合资，在坎德拉帝国西南行省内大面积推行新飞家用魔法机械商会在三年前便已经提出的家用魔法机械网络铺设计划。

　　这个计划的内容，就是将所有新飞牌家用魔法机械与新飞通讯商会铺设的魔法通讯网络接驳起来，共同构建一个家用魔法机械网络。

　　这个网络的构建理论基础，在于阿卡丽小组在魔法通讯网络研究上获得的突破。

　　原本研究魔法通讯网络只是为了用于通讯方面，但是在阿卡丽率领研究小组经过长时间研究后，却发现魔力信号的传输所能使用的并不仅仅是通话而已，还能运用到许许多多的方面。

　　在对魔力波动经由魔力空间传输，再由魔法阵进行转化的理论进行多番研究后，阿卡丽研究小组已经实现了通过魔力信号传输部分图像的功能。

　　如果再深入下去的话，将有可能直接构造出类似地球上通讯网络的一个全新魔法网络。

　　在此基础上，通过魔法通讯网络进行一些简单的命令符传送就更是轻而易举。

　　所以这个家庭魔法机械网络的实际作用，就是将每个家庭内所有的新飞牌家用魔法机械先自身形成一个封闭的网络，这样就能实现单能源供应的模式，为整个家庭节省大量空间，同时也可以节省大量能源消耗。

　　与此同时，如果这个家庭内装备了小型固定魔法通讯装置的话，还可以通过这个装置随时接入新飞魔法网络，然后就可以依靠这个魔法网络获得大量服务和新功能。

　　其中最简单的就是一点就是实现实时远程通讯功能，稍微复杂一些的，则是可以直接将一些新飞商会提供的魔力幻象信号也传输进来，这样就能直接通过家庭内部的魔力投影仪观赏魔力幻象。

　　说起来似乎很麻烦，但如果用一个简单的方式来解释的话，这就相当于给家里装上了电话和电视，然后通过这个魔法网络打电话和收看电视节目罢了。

　　当然，因为目前这个家用魔法机械网络的所有标准和内容都是由新飞商会提供，暂时只能用在新飞商会出产的所有家用魔法机械上。

　　不过新飞商会也对外公布过，等到日后在这方面的研究更加成熟后，新飞商会可以提供一个非常简单的转接盒，就能够让其它品牌的家用魔法机械也能够毫无障碍地接入到这个魔法网络中来。

　　当然，前提是这些其它品牌的家用魔法机械和新飞商会采用的是同一个标准。

　　在阿卡丽小组研究出这个成果之后，最近这三年内，新飞商会便一直在斯坦丁公国内部推行这个家用魔法机械网络的构建。

　　到目前为止，新飞商会投入了大约两千三百万金币，在斯坦丁公国内所有的城市和小镇上都已经构建成功了完整的家用魔法机械网络。

　　理论上，在斯坦丁公国内的任何人，都可以在斯坦丁公国内的任何一处，和同样在斯坦丁公国内的另外一处的任何人进行通话。

　　并且任何接入了这个网络的家庭，都可以在家里观赏由新月商会制作，新飞商会提供的魔力幻象节目，可以说已经达到了地球上普通家庭生活的一部分标准。

　　然而在桑切利与多线程魔法同步理论研究上没有获得重大突破之前，这个魔法网络受到很多限制，并不是非常方便，所以许亦一直在控制着它的进展速度。

　　直到大约半年前，桑切利在这个研究上突然取得了突破，许亦才批准他将其研究成果大量应用在这个魔法网络上，现在已经成功使得斯坦丁公国内部设置的魔法通讯网络总控制台能够同时处理上万个魔力信号传输要求。

　　虽然比起地球上依然远远不及，但却已经具备了真正大面积推广的基础。

　　于是新飞商会才开始正式在斯坦丁公国内进行推广，并且经过一个多月的推广后，已经使得斯坦丁公国内的魔法网络初步成型。

　　在这个时候，奇美拉商会突然提出要和新飞商会进行这方面的合作，可以说相当突兀。

　　因为就算是对于新飞商会和斯坦丁公国来说，这方面的推广依然处于试验阶段，还无法确认魔法网络是否足够稳定可控。

　　假如现在就直接在坎德拉帝国西南行省这个面积比斯坦丁公国大了接近十倍的庞大区域进行大面积推广，风险实在太大。

　　“会长大人，奇美拉商会表示，本次合作，它们愿意承担百分之七十资金投入，并且愿意承担一切风险，而我们商会只需要提供技术和人力支援，其它的事情都不需要理会，构建整个魔法网络将由他们全权负责。您觉得……这样好吗？”安卡托皱着眉头向许亦问道。

　　奇美拉商会提出的条件实在太过优越，让他本能得觉得其中有诈，所以有些拿捏不准，只好来向许亦寻求意见。

　　跟他一起来的还有新飞通讯商会的会长卡卡洛尔，听安卡托说完后，也立即补充道：“嗯，奇美拉商会找到我们商谈的时候，也给出了非常优厚的条件。并且他们还承诺，将会对我们商会在坎德拉帝国内部铺设魔法通讯网络继续加大投资，确保这个魔法通讯网络能够在更短时间内建成。”

　　“总结起来就是……奇美拉商会告诉你们，别的你们都不用管，只需要帮助他们把这个魔法网络建起来就行了是吧？”许亦反问道。

　　安卡托和卡卡洛尔齐齐点头。

　　“那你们有没有告诉他们，我们新飞商会在斯坦丁公国铺设这个魔法网络就已经投入了足足两千三百万金币？”

　　“说了。但是……”安卡托和卡卡洛尔对视一眼，神情有些无奈。“奇美拉商会表示对他们来说钱不是问题，再多几倍的投资也没问题……”

　　“财大气粗就是好啊……”许亦忍不住感慨了一句，沉吟片刻，又问：“那你们的想法呢？”

　　安卡托再次和卡卡洛尔对视一眼，知道会长大人一向不希望自己的手下只是一群唯唯诺诺的家伙，一直在鼓励他们拥有自己的看法和想法，显然这一次也不例外。

　　于是安卡托沉思片刻后，正色道：“会长大人，我觉得这是一个好机会。之前虽然我们新飞商会已经分别和两大帝国签署了魔法通讯网络铺设协议，但是因为这项工程太过巨大，短期内又看不到什么收益，所以两大帝国在具体执行的时候一点儿也不积极，进展缓慢。现在奇美拉商会这样拥有足够实力的商会肯投资进来，必然会对我们在两大帝国内部推动魔法网络建设起到很大帮助。”

　　许亦点了点头，转头看向卡卡洛尔。

　　“你呢？也和安卡托想得一样？”

　　卡卡洛尔沉吟片刻，点头道：“会长大人，虽然我对奇美拉商会的目的也有些怀疑，觉得他们不应该这么好心。但是经过仔细考虑后，我觉得这是一个很不容易才能获得的大好机会，万一错过的话，以后想要凭借我们新飞商会自身在两大帝国内完全铺设魔法网络那将会极其艰难。所以……”

　　“所以你也赞同和奇美拉商会合作？”许亦笑问。

　　卡卡洛尔这次没有任何犹豫，直接点头。

　　许亦立即笑了起来。

　　“既然你们两个都是一样的看法，那干嘛还跑来询问我的意见？我早就说过了，现在你们是独立的商会，所有的决策你们都可以自行决定，不用什么事都来问我。”

　　“可是……可是这件事关系重大，我和卡卡洛尔都觉得还是需要获得会长大人您的同意才行。”安卡托道。

　　“其实相比起获得会长大人您的同意，我们更希望获得会长大人您的指点。会长大人您一直高瞻远瞩，这次奇美拉商会的动作很让人奇怪，我和安卡托心里都没底。所有只有会长大人您同意了，我们才会安心。”卡卡洛尔道。

　　“行了，别拍我马屁，又没好处。”许亦笑着摆了摆手。“关于这件事嘛……当然是好事。你们判断得没错，奇美拉商会肯加入进来，对于推广架设魔法网络可以有很大帮助。而魔法网络架设成功后，我们商会的各项产品自然也能更加方便的进入到坎德拉帝国中去，无论怎么看都是非常好的合作项目。”

　　听到许亦这段话，安卡托和卡卡洛尔都是神情一松。

　　“不过……”许亦忽然有幽幽开口，让两人刚刚放松的神情再次紧张起来。“你们也要记住一件事。认清楚自己能够吸引奇美拉商会加入进来的原因，确定自己最吸引人的是什么。记住了，一直保持住这一点，才是能够长久持续发展下去的核心。明白我的意思吗？”

　　安卡托和卡卡洛尔微微皱起眉头，陷入沉思之中。


第65章 精灵族老乡

　　安卡托和卡卡洛尔两人离开后，许亦从办公桌里抽出一叠文件，一份份看了起来。

　　这些文件是新飞商会旗下各家商会最近几个月内提交的部分报告，其中内容各有不一，然而在每份文件中，都会涉及到一个名字——奇美拉商会。

　　比如说在两个半月前，新飞工程魔力机械商会接到了奇美拉商会的一份合作协议，邀请新飞工程魔力机械商会为奇美拉商会在数个国家内的矿山特别研发一批工程魔力机械。

　　这原本是一个很普通的合作邀请，新飞工程魔力机械商会还没独立出去的时候，就和很多矿业相关的商会有过这方面的合作。

　　通常来说，新飞工程魔力机械商会会在合作方要求的基础上，通过实地考察来确定最终的工程魔力机械应该是什么样子，但是这一次奇美拉商会却干脆直接制定了四种工程魔力机械让新飞工程魔力机械商会进行相关研发制造。

　　甚至奇美拉商会还提供了这四种工程魔力机械的详细图纸以及大量相关参数，并提出了严格要求，以至于留给新飞工程魔力机械商会自己研发设计的空间并不大。

　　这样的研发任务从实际难度上来讲并不大，但是因为没有太多研发空间，所以实际上新飞工程魔力机械商会很少会进行这样的研发。

　　而且因为是奇美拉商会提出来的合作协议，所以当时有点儿拿不准的新飞工程魔力机械商会负责人也找到了许亦，寻求他的意见。

　　许亦的处理方法和今天面对安卡托以及卡卡洛尔两人时没什么不同，依然让他们自己去判断是否能够合作。

　　而根据上个月新飞工程魔力机械商会提交的报告显示，这四样工程魔力机械已经基本研发成功，获得了奇美拉商会方面的肯定。

　　奇美拉商会还表示这次合作愉快，他们以后还将提出更多的合作项目，希望新飞工程魔力机械商会能够给予方便。

　　新飞工程魔力机械商会自然表示非常乐意。

　　因为奇美拉商会除了喜欢在研发过程中经常性地临时更改要求，导致研发过程总会被打断，显得麻烦了点儿之外，其它方面都十分爽快，尤其是最重要的付款方面极其爽利，没有任何拖沓，给出的价格还高，实在是一个非常不错的合作伙伴。

　　除开与新飞工程魔力机械商会的这个研发合作之外，奇美拉商会单单只是在最近这半年时间内，就向新飞商会名下各个分会提出了足足超过七十项合作要求。

　　目前已经完成的合作项目为十三个，正在进行中的为四十五个，还有十余项正在洽谈之中，其中就包括刚才安卡托和卡卡洛尔提出的合作项目。

　　如果从这一点来看，奇美拉商会无疑可以算是新飞商会目前最为重要的合作伙伴之一。

　　对于新飞商会来说，奇美拉商会身为赛恩斯大陆第一大商会，本身实力雄厚，无论资金还是人员方面都非常充足，还在坎德拉帝国内拥有特别的地位，具备极强的人脉和其它各项资源，实在是新飞商会在坎德拉帝国内发展的最佳合作伙伴，没有之一。

　　然而在许亦看来，目前他手上的这些合作项目报告，却从中隐隐透露出了一个让人不得不警惕的事实，那就是奇美拉商会对新飞商会另有图谋。

　　许亦对这一点并不意外。

　　早在十余年前，新飞商会才刚刚崭露头角的时候，奇美拉商会便已经直接宣称想要收购新飞商会。

　　不过在许亦断然拒绝后，奇美拉商会之后一段时间便没再提过这事。

　　而后来随着新飞商会发展越来越快，实力越来越强，甚至现在已经隐隐然能够和奇美拉商会同处于大陆超一流商会的层次，奇美拉商会自然就完全失去了直接收购新飞商会的可能。

　　然而现在新飞商会的实力和潜力都极强，并且对于坎德拉帝国这样的超大帝国也具备一定威慑力，自然会引得奇美拉商会以及他背后的坎德拉帝国对新飞商会有所觊觎。

　　摄于新飞商会目前的实力，奇美拉商会当然不可能一口吞掉新飞商会，只能从其它方面一点点试图蚕食新飞商会。

　　这些合作项目乍一看的确没什么问题，分开来细看也没什么问题，但是如果结合在一起，深入去思考的话，就会发现奇美拉商会正在从各个角度来加深和新飞商会的联系。

　　至于目的嘛……这是每家大商会都必然会经历的事情，倒也不用太过惊奇就是了。

　　沉思了一会儿后，许亦将这些报告重新合在一起收了起来，轻轻敲了两下桌子。

　　辛蒂立即推门走了进来。

　　“会长大人，请问您有什么吩咐？”

　　“通知艾露希亚长老和利桑亚长老，时间差不多了，请她们到港口汇合。”

　　“好的。”辛蒂立即拿出一个小巧精致的魔法通话盒，开始和艾露希亚长老以及利桑亚长老方面取得联系。

　　许亦则直接起身向外走，辛蒂一边通话一边跟在他身后。

　　两人直接上了魔力轿车，仅用了不到二十分钟，就已经来到了新飞商会主基地外的新飞海港。

　　片刻后，艾露希亚长老和利桑亚长老各自带着一批精灵族手下来到了港口。

　　利桑亚长老抬头向远处的海平面看了一眼，问道：“许会长，舰队呢？怎么还没看到影子？”

　　许亦则转头看向另一边的一名负责港口的主管。

　　那名主管立即恭敬地应道：“会长大人，舰队半小时前刚刚通过了兰多里岛，不出意外的话应该一会儿就到了。”

　　“嗯。”许亦点点头，然后向利桑亚长老解释道：“兰多里岛距离这里只有不到五十公里，半小时前通过兰多里岛的话，现在应该距离这里也就十余公里的样子，大概十分钟左右就能看到了，稍微等一下吧。”

　　“好说。”

　　许亦和两位长老在港口主管早就准备好的一片席位上落座，许亦也抬头看了一眼今天风平浪静的海面，忽然笑着问道：“两位长老，现在心情激动吗？”

　　艾露希亚长老和利桑亚长老对视一眼，齐齐笑了起来。

　　“许会长，难道你们人类见到一个多年未见的亲人，并且还是从上万公里以外来的，心情还会很平静吗？”艾露希亚长老笑道。

　　“当然不会，但是也应该不至于多么激动吧。”许亦耸了耸肩。“从探索小队回报的消息来看，魔云大陆上应该也是有人类存在的，只不过却像是赛恩斯大陆上的精灵族一样稀少，以至于他们到现在都没有真正碰到过一名人类。我想……假如这次他们带回来一批人类的话，我更多的应该是好奇，而不是激动。”

　　“我们也一样，好奇多过激动。”利桑亚长老道。“虽然在精灵族的传说中，同样也有在种族战争之后，有不少族人漂洋过海，前往了新大陆寻找生存空间的传说，但是这一点一直没有得到证实，也没有谁知道另一片大陆是否真的存在，去往那边的族人有没有安全抵达新大陆，有没有顺利存活下来。现在知道了确切的消息，我们真的非常好奇。他们当年的经历到底是什么样的呢？”

　　“相比起历史，我倒是更关心他们的现状。”艾露希亚长老道。“根据你们商会给的情报，那些同族似乎在魔云大陆上生活得还不错，似乎还可以算是魔云大陆上排得上前列的大种族，比起我们在赛恩斯大陆上的处境好得多。”

　　“怎么？艾露希亚长老，你想把族人们搬到魔云大陆去吗？”许亦笑问。

　　“那当然不可能。”艾露希亚长老立即摇摇头。“我们的族人目前在赛恩斯大陆上已经获得了很好的生活，并且已经大体上融入了人类社会，没有什么生活困难。只要能够和许会长你们新飞商会继续顺利合作下去，我想我们夜歌部族一定会顺顺利利地发展起来。无论如何，都要比去往新的大陆好得多。”

　　“那么利桑亚长老，你们月影部族的打算呢？”许亦转头又问向利桑亚长老。

　　“我们现在又不是活不下去了，干嘛要冒险跑到魔云大陆上另找出路？”利桑亚长老回答得比艾露希亚长老直白多了。“现在我们族人和你们新飞商会合作，比以前过得好多了，什么都不缺，还很受你们人类重视，魔云大陆上怎么比得上。说起来……许会长，你们给的情报里只说有精灵族，却没说他们的具体状况如何。”

　　“没办法，报告上只写了这么多东西，你问我我也不知道。”许亦摊开双手。“不过他们一会儿就到了，你们可以亲口问他们。”

　　“嗯，也好。”

　　利桑亚长老点了点头，然后忽然低头看了看胸口，整理了一下衣领。

　　一旁的艾露希亚长老虽然没有这个动作，却也摸了摸耳侧，抚平了耳边一缕秀发。

　　许亦顿时心中失笑。

　　看样子精灵族和人类也没有太大区别，在见到老乡之前，总是会注重一下自己的颜面的。


第66章 新大陆来客

　　十分钟后，远方的海平面上出现了一排舰船的影子。

　　“到了。”

　　许亦和两位长老站起身来，来到港口码头前静心等待。

　　又过了十余分钟后，这支从遥远西方的海面上驶来的钢铁舰队缓缓驶进港口。

　　第一个进入港口的大型货运魔力轮船刚一停稳，一个小小的身影便从上面飞了下来，直接落在许亦面前。

　　“会长大人，我回来了！”

　　许亦哈哈一笑，蹲下身和对方视线齐平。

　　“嘿，露米，我是不是应该先恭喜你终于见到了自己的族人们？”

　　露米笑得一双眼睛都眯成了两个月牙，用力点了点头。

　　“嗯！会长大人，真是太感谢你了，想不到我终于有了见到族人们的那一天！”

　　许亦微笑点头，然后仰起头看向大型货运魔力轮船的甲板。

　　“那么你的族人们呢？已经到了吗？”

　　“我去把他们喊下来。”露米摆了摆手，重新飞上了船。

　　许亦直起身，笑眯眯地看着飞上去的露米，心中也着实在为露米感到高兴。

　　自从她同部族留下的其他侏儒族全部逝去后，露米这数百年间都只剩下她一个侏儒族孤零零地生活在赛恩斯大陆上，心中的孤独和寂寞可想而知。

　　现在她终于跟随着新飞商会的远洋探索舰队前往了传说中的新大陆，甚至在这片全新的大陆上当真发现了侏儒族的存在，她心中的喜悦可想而知。

　　两个月前许亦收到从魔云大陆上传回来的消息，声称探索小队在魔云大陆上发现了一个侏儒族部族的时候，许亦其实还有些意外。

　　毕竟侏儒族离开集体离开赛恩斯大陆，前往新大陆生活只是一个传说而已，没有人敢肯定新大陆真的存在，更加没有人敢肯定侏儒族能够顺利地前往这个新大陆并存活下来。

　　所以虽然露米因为部族里留下来的传闻坚持和新飞商会探索舰队一同深入无尽之海进行探索，但是就算真的发现了魔云大陆，许亦也没有抱有多大的期望。

　　没想到现在居然真的发现了其他侏儒族的存在，让露米完成了数百年前一直存于心中的，找到自己的族人们的心愿，许亦同样也是十分高兴的。

　　从私人角度来说，许亦和露米在魔法研究以及关于侏儒族各种历史上的交流也多，很喜欢这个性情开朗，大部分时候都很活泼好动，外表还犹如一个人类小姑娘一般可爱的女侏儒。

　　而从公事角度来看，侏儒族几乎每一名都是天生的魔法大师，在魔法理论上有一套自己的研究体系，同时一直拥有对魔法道具和魔法器械上的特殊研究癖好。

　　单单只是露米一人，就为新飞商会带来了很大的帮助，而现在发现了一批侏儒，如果能够把他们全部吸收过来，让他们为新飞商会效力，那无疑可以大幅提升新飞商会在魔法机械研究方面的实力。

　　所以无论怎么看，许亦都很乐于看到这个结果。

　　当然，这次跟随舰队一同回来的除了露米和她在魔云大陆上发现的侏儒族之外，最主要的还是探索小队在魔云大陆上发现的更具普遍性的精灵族。

　　等了一会儿后，大型货运魔力轮船上放下了连接码头的甲板，一群外表看起来和许亦目前看到的赛恩斯大陆上的精灵族稍微有些区别的精灵跟在舰队负责人身后走了下来。

　　许亦身边的艾露希亚长老和利桑亚长老看到这些精灵族后很明显愣了一下，这才迎了上去。

　　然而和许亦想象中的轻轻不同，双方互相见面就和经常会见面的人一样，都表现得十分平静，互相打了个招呼后，确定双方的语言居然互通后，便看起来十分熟络地交流起来。

　　许亦和精灵族结识得比较久，知道这是属于精灵族的特性，他们会要求自己在任何时候都能够尽量保持冷静、高贵和优雅，不允许自己有一丝一毫的惊慌失措。

　　这种特性谈不上好坏，只不过许亦一直不怎么习惯，于是他便扔着艾露希亚长老和利桑亚长老和那些从魔云大陆上远道而来的精灵族们去交流，自己则将目光放在了跟在精灵族身后下船的一群如同人类小孩儿一般身形矮小的侏儒族身上。

　　和精灵族一脸平静完全不同，这些侏儒族们还没走下甲板就已经咋咋呼呼起来，如果是不知情的人看到，恐怕就会误认为他们就是一群天真闹腾的人类小孩儿。

　　而等到他们真正走下甲板，踏足码头上的地面时，一个个就更加喧闹起来。

　　还有一些侏儒甚至直接飞到半空中，四下飞着到处打量，一副发现新世界的好奇模样。

　　“会长大人，他是这次过来的族人们的代表，你可以叫他特兰德。”露米领着一个体型喝人类小孩无异，然而却长着几乎要垂过到小腿，须发皆白，面容看起来和人类老头一样的侏儒走了过来。

　　见许亦的目光打量过来，名为特兰德的侏儒老者微微鞠了一躬，瓮声瓮气地道：“尊敬的人类首领你好，我是特兰德。因为我的年纪最大，所以这次被一同来的族人们选为了他们的代表。如果你有什么想要和我们说的，都可以直接来找我。”

　　许亦点了点头，心想这些侏儒族倒也不像表面上那么不靠谱，还知道选出一个代表出来和自己交涉。

　　“你好，特兰德长者，我叫许亦，相信露米在路上已经向你介绍我是做什么的。”

　　“是的。露米说你就是新飞商会的会长，我还知道你的商会制作的产品是魔法机械？”特兰德看着许亦，被须发笼罩在其中的一对小眼睛露出好奇的光芒。“我在你们商会探索小队手中体验过你们商会出产的几样魔法机械，我必须承认，它们都具备非常神奇的功效。”

　　“多谢你的称赞。”许亦笑道。“不过特兰德长者，你们侏儒族在魔法道具和魔法器械上拥有漫长的研究历史，我想你们一定在这些东西上有着自己独到的理解。如果我们双方能够合作进行共同研究的话，一定对我们双方都会有帮助。”

　　特兰德呵呵笑了起来：“看来你们人类还是老样子。放心吧，露米和你们商会的人在路上早就已经和我们说得很清楚了。我知道你想从我们身上获得什么东西，但是你不觉得现在说这些还太早了吗？”

　　许亦耸了耸肩：“当然，这次我通过露米邀请你们来到这里，就是想让你们先来做一下参观考察。至于是不是有谁愿意留下来帮助我们，或者和我们商会合作，那都是可以讨论的不是吗？”

　　特兰德看了许亦一眼，神情有些意外。

　　“你这个人类倒是很坦率，和我之前见过的人类不太一样。”

　　许亦立即抓住了他这句话里的重点。

　　“特兰德长者，你的意思是你之前还见过其他的人类？这么说魔云大陆上确定有人类存在？魔云大陆上的人类多不多？”

　　“我不知道。”特兰德摇了摇头。“我上一次看到人类已经是在一百多年前了。当时的人类在魔云大陆上还很稀少，现在他们怎么样了我可不清楚。”

　　“是吗？”许亦微微皱起眉头。

　　新飞商会的探索小队在魔云大陆上的探索已经最远深入到了距离魔云大陆西海岸足足接近一千公里的地方，途中发现了侏儒族、精灵族以及魔云大陆上遍地都是的地精族和最为稀少的蜥蜴族，却从未遇到哪怕一名人族。

　　然而无论是从龙族、侏儒族还是精灵族的口中，都表示魔云大陆上的确是有人族存在，只不过在魔云大陆上完全不能算是占据主体罢了。

　　这个发现让许亦原本预计的发现新大陆后，和新大陆上的人类王国积极接触，抢先一步占据新大陆上人类市场的计划根本无法实施下去。

　　人类在魔云大陆上似乎完全没有什么掌控力，那新飞商会又怎么可能去和人类王国讨论对魔云大陆应该如此开发呢。

　　脑袋里转动了一下这个念头后，许亦迅速又在脸上挂上了笑容，问出了另外一个问题。

　　“特兰德长者，我的属下应该已经向你和你的族人们提到过，这次你们从魔云大陆上远道而来，我们商会想把这个消息对外公布出去，让整个赛恩斯大陆都知道你们的出现。之前你们给出的答案是需要考虑一下，现在我想知道你们的答案。”

　　特兰德摸着长长的胡子，陷入沉思之中。

　　好一会儿后，他才缓缓点头，轻叹一声道：“就按照你的想法，把消息公布出去吧。我们侏儒族不需要躲躲藏藏，而且我也想知道，这片大陆上到底还有多少我们的族人存在。露米一直不肯相信赛恩斯大陆上只有她一名族人存在，我同样不相信。或许借住你们人类的力量，我们就能够确认这个结果了。”

　　许亦看向一旁的露米，见她用力点头，心中禁不住轻叹。

　　实际上，为了探查赛恩斯大陆上其他侏儒族存在的可能，新飞商会这些年一直在对外公开露米存在的消息。

　　以新飞商会在赛恩斯大陆上越来越响亮的名气，这个消息现在理应传遍了所有人类世界，也应该传遍了大陆上其它各个种族的耳中。

　　然而这么多年来，却从来没有第二名侏儒族再次出现，就算有过几次关于侏儒族的消息冒出来，后来也被确认为是假消息。

　　由此可见，露米是赛恩斯大陆上唯一一名侏儒只能是唯一的解释。

　　现在露米和特兰德这些从魔云大陆上远道而来的侏儒族依然不死心，但许亦基本可以肯定，他们仍然不会获得自己想要的结果。


第67章 揭开新大陆的迷雾

　　对于许亦来说，在魔云大陆上无论发现侏儒族也好，发现精灵族也罢，都可以算是预计之中的情况，并没有太稀奇。

　　毕竟从去年卡珊德拉的突然到来，到现在已经一年时间过去，在这一年时间里，许亦一直都能获得新飞商会探索舰队传回来的关于魔云大陆的各种消息，基本上没什么陌生感。

　　而且这一次魔云大陆上的精灵族和侏儒族会派出代表跟随新飞商会舰队一同来到赛恩斯大陆，原本就是许亦提出的计划，他当然不会对这一次他们的到来感到任何惊奇。

　　可是对于赛恩斯大陆其他不知情的人们来说，这就是完全不同的概念了。

　　大陆历3800年十月十一日，一个很平常的日子里，一条消息却迅速传遍了整个赛恩斯大陆，吸引了所有人以及所有异种族的注意力。

　　《邦塔日报》头版头条宣布，新飞商会将会举办新闻发布会，公布关于去年发现的新大陆的一系列相关情况。

　　这条消息还不算什么，真正引起所有人注意的，则是与此同时，新飞商会还表示，目前已经有来自魔云大陆的客人抵达了赛恩斯大陆，他们将会在这次新闻发布会上正式亮相。

　　去年大约同期的时候，新飞商会对外公布，确认了新大陆的存在以及传说中的龙族同样存在，就已经震惊了整片大陆。

　　现在新飞商会又对外公布，居然还有魔云大陆的来客来到了赛恩斯大陆，这一下就更加让人为之惊奇。

　　如果说之前人们还对新大陆的存在保持一丝怀疑，因为新飞商会从来没有拿出什么实际证据来证明，那么现在连新大陆的来客都来到了赛恩斯大陆，不就是最好的证明吗？

　　三天后，十月十四日上午，新飞商会新闻发布会在新飞城正式召开。

　　这次新闻发布会几乎云集了现在赛恩斯大陆上所有报纸的记者，更是有无数国家直接派出代表前来参加。

　　所有人都想亲眼见证，新飞商会所说的新大陆是不是真的存在，来自新大陆的居民们又会是什么模样。

　　上午十时，新闻发布会在新飞商会外务部门主管索丽尔小姐的主持下开始，当露米和足足十名侏儒族一齐登上新闻发布会主席台的时候，瞬间便点燃了台下的热情。

　　与此同时，在距离新闻发布会召开的城市大厅大约十公里外的新飞商会主办公大楼会议大厅里，则是另外一幅场景。

　　“许会长，我还是无法相信，他们真的是来自你所说的魔云大陆吗？”萨克王国魔法工业部部长萨沙皱眉看了一眼坐在对面的一排肤色和他印象中稍有区别的精灵族以及旁边的一排侏儒族，神情怀疑地问道。

　　听到这个问题，和萨沙坐在会议桌另外一边的其它国家受邀代表齐齐转头看向他，脸上神情古怪。

　　这个家伙，这是在当面质许亦吗？

　　难道他忘了，许亦一向对这种质疑都会采取什么反应的吗？

　　果然，许亦斜着眼睛瞥了他一眼，轻轻敲了一下桌子，略微提高声音道：“我再重复一遍，这一次邀请诸位来，是商议共同合作开发新大陆的计划。如果对这件事本身就有怀疑的话，现在就请离开，我们新飞商会不欢迎没有任何诚意的合作伙伴。”

　　萨沙脸色立即一变，连忙陪笑道：“不不不，许会长，我没有这个意思，我只是好奇，只是好奇，嗯……好奇而已。”

　　说完之后，萨沙还故意摆出一副大感兴趣的表情看向对面的那些精灵族和侏儒族，并尽力摆出和善亲切的笑容。

　　看到他这副模样，周围其它国家的代表忍不住露出了一丝鄙视的眼神。

　　这个家伙，明明现在大家都期望着和新飞商会合作，没人敢得罪许亦，结果你还非要跳出来来这么一句，这不是自己找死么。

　　就算现在赶紧认错，恐怕许亦心里也会对他和他代表的萨克王国多一份恶感。

　　当然，因为兰帕里王国的关系，许亦和新飞商会与萨克王国之间的关系一直都没多好，这一次新飞商会肯邀请萨克王国代表来就已经很出人意料了，倒是也不在乎多这么一次冒犯。

　　“还有没有人有疑问？”许亦忽然拍了拍手，目光环视一圈。

　　当然没有人有疑问。

　　“很好，那我们开始讨论这次会议的主题。”许亦转头向身边的辛蒂示意。

　　辛蒂和另外三名新飞商会的工作人员各自捧着一叠资料，挨个分发了下去。

　　“这是我们商会指定的新大陆初步开发计划书，大家可以先看一下，如果有什么意见和建议现在就可以提出来。”许亦朗声道。

　　“许会长。”一名代表却没有去看这份计划书，而是直接举起了手。

　　许亦看向他，认出这名代表是玛洛帝国的代表，便笑着反问：“有什么问题吗？”

　　“我……在看这份计划书之前，能不能先问这些来自魔云大陆的异种族朋友们几个问题？”玛洛帝国代表道。

　　“请随意。”

　　得到许亦的批准，玛洛帝国代表精神微微一震，转头看向对面那些精灵族和侏儒族，目光中带着一丝审视。

　　对面魔云大陆来的精灵族和侏儒族人同样好奇地打量着他们。

　　在魔云大陆上，人类是一个人数非常少的种族，以至于这次来的这些精灵族和侏儒族竟是没有几个人亲眼见过人类的存在。

　　而来到赛恩斯大陆后，他们却发现这片大陆上居然满地都是人类，并且人类的发展远远超出他们的想象，让他们大开眼界。

　　这次他们答应新飞商会的邀请来到赛恩斯大陆，只要还是出于好奇，而亲眼见到赛恩斯大陆上的繁荣景象后，就不免让他们也起了一些活跃的心思。

　　许亦恰好在这个时候提出了要和他们合作，共同前往魔云大陆上开发一些项目，那可是正中下怀。

　　“第一个问题，我想问一下所有来的客人们。”玛洛帝国的代表考虑了一下，问出了第一个问题。“你们两个种族是从一开始就生活在魔云大陆上，还是后来从我们赛恩斯大陆上移居过去的呢？”

　　听到这个问题，其他正在翻阅计划书的各国代表们纷纷放下计划书，凝神倾听起来。

　　对面魔云大陆的精灵族和侏儒族代表经过露米的翻译确定了玛洛帝国代表的意思后，互相商议了一下，又特兰德作为代表来做回答。

　　“咳……这位人类朋友，实际上关于这个问题的答案，我们也不是非常清楚。因为魔云大陆上的历史非常悠久，单单只是有记载的历史就已经超过了五千余年。可是因为残存的资料太少，我们对于五千余年前的历史到底是怎么样的并不了解。不过我可以肯定一点的是，我们这个侏儒部族的祖先，的确是在两千余年前从赛恩斯大陆上移居而来。”

　　“感谢您的回答。那么这些精灵族朋友呢？”玛洛帝国代表又问。“我注意到一点，这些精灵族朋友似乎……和我们赛恩斯大陆上的精灵族长得不太一样？”

　　魔云大陆来的这些精灵族相比起和新飞商会关系最为密切的三个精灵族部族里的精灵们来说，肤色明显要黑了一些，身材也更瘦长，耳朵却不如他们尖细，同时他们也不像赛恩斯大陆上的精灵们信仰月神，所以在身上并没有赛恩斯大陆上精灵族经常佩戴的月神徽记，的确很容易看出不同来。

　　不过对于这个问题，他们在刚刚来到赛恩斯大陆，见到艾露希亚长老和利桑亚长老的时候就已经回答过，现在再次回答起来，自然是驾轻就熟。

　　“魔云大陆上原本就有精灵族存在，当然，后来也有据说是从别的大陆迁徙过来的精灵族存在，所以现在魔云大陆上的精灵族会分成许多不同的部族。至于我们部族，根据传承下来的历史，应该算是魔云大陆上的土著。”

　　“还有这个分别吗？”众位代表都有些惊讶。

　　玛洛帝国代表想了想后又问：“我听说魔云大陆上也有人类存在。那么魔云大陆上的人类是一开始就存在于魔云大陆上，还是不知道什么时候从我们赛恩斯大陆上迁徙过去的呢？”

　　“不好意思。”回答的那名精灵族轻轻摇头。“我们和魔云大陆上的人类接触很少，无法回答你这个问题。”

　　诸位代表互相交换了一个眼神。

　　从目前得知的信息来看，魔云大陆上的人类势力看来非常弱，不足为虑。

　　这就对他们进入这片新大陆，抢占新大陆的资源和市场创造了非常良好的前提条件。

　　“好的，感谢你的回答，那么我现在想问一下第二个问题。”玛洛帝国代表又问。“现在的魔云大陆上，占主导地位的是哪个种族呢？是精灵族还是侏儒族？”

　　听到这个问题，对面的精灵族和侏儒族的脸上都露出了一丝尴尬神色。

　　过了一会儿后，特兰德长者苦笑一声答道：“目前在魔云大陆上最具统治力的既不是他们精灵族，也不是我们侏儒族。最具统治地位的，应该地精……”

　　“地精？”众位代表都是一怔，齐齐转头看向许亦。

　　在新飞商会之前交给他们的资料上，可没提到这回事。


第68章 地精们不讲理

　　“关于魔云大陆的探索，我们新飞商会也在进行之中，还无法完全掌握魔云大陆所有的相关资料。”许亦直面众人的注视，平静地开口道。“不过关于地精种族，我们已经掌握了部分资料，得出一个明确的结论，那就是……这是个几乎不可能平等交流的种族。”

　　“嗯？”

　　这个结论让众人都是一愣。

　　“几乎不可能平等交流？”玛洛帝国代表讶然问道。“许会长，这是什么意思？是说那些地精会对我们抱有敌意吗？”

　　这个问题很重要，因为从刚才特兰德长者透露的情况来看，在魔云大陆上最具统治力的种族就是地精族，而如果地精族对他们这些外来人抱有敌意，不予合作的话，那就对他们试图进入魔云大陆进行开发的计划会造成极大障碍。

　　“这个说法不太准确，但差不多可以这样理解吧。”许亦回答这个问题的时候，心中也忍不住苦笑起来。

　　根据新飞商会新大陆探索队伍传回来的情报显示，在魔云大陆上占据统治地位的地精种族是一种社会形态还非常原始的种族，个体战斗力也谈不上多强，但因为超强的生殖能力造成了他们的总人口远远超出了其它任何种族，所以才在魔云大陆上占据了绝对统治地位。

　　实际上，这一次这些魔云大陆上的精灵族和侏儒族肯派出代表冒险跟随不知道哪儿冒出来的新飞商会来到上万公里之外的赛恩斯大陆，也是因为他们希望能够从其它地方获得援助，对总人口越来越夸张，几乎就要挤掉其它种族生存空间的地精进行打击。

　　新飞商会探索队伍在之前和他们的接触中体现出的远超他们想象的强大战斗力，在他们眼中完全可以算是一个强大的援手。

　　当然，无论是侏儒族还是精灵族同样会对此产生顾虑，担心将其它大陆的外人引入到魔云大陆后，就算成功打压了地精，搞不好随后他们也会变得和地精一样挤压其他种族生存空间。

　　不过现在地精带来的威胁太过强大，并且迫在眉睫，却是让他们无从选择。

　　而且来到赛恩斯大陆之后，侏儒族通过露米对新飞商会多了些了解，精灵族则通过在赛恩斯大陆上的同胞们同样做了深入了解，确定新飞商会和其他人类至少不至于会像地精那样对其他种族赶紧杀绝，所以无论如何也比现在的状况好得多。

　　许亦在了解了这些情况后有些哭笑不得。

　　在赛恩斯大陆上，其他异种族们被后来崛起的人类抢占了大陆的统治权，生存空间受到了极大侵压，以至于很多种族不得不远遁无尽之海另寻出路。

　　而在另外一片相隔上万公里的大陆上，这些异种族们却同样受到了一个种族的压迫，面临着几乎相同的结局。

　　他真是不知道该为这些包括精灵族、侏儒族等熟知的异种族们感到可悲还是可笑了。

　　人类是一个充满创造力和无限发展潜力的种族，异种族们被人类超越也还说得过去，可是根据探索队伍发回来的情报显示，地精种族除了生殖能力超强之外，唯一的优点大概就是非常团结，善于抱团罢了，却一样可以把其他种族挤压得没有生存空间。

　　这只能证明，其他种族实在是太没用了一点儿……

　　不过想到魔云大陆上也同样有人类存在，并且在魔云大陆上还是比精灵族、侏儒族等种族还要弱小得多的族群，许亦也只能将这个吐槽摸摸放入心底。

　　“照这么说的话，如果我们前往魔云大陆的话，就有可能会和地精种族发生冲突喽？”会议室内沉默了一会儿后，玛洛帝国代表代替所有人问出了这个众人最关心的问题。

　　“没错。”许亦点点头，坦然承认。“实际上，这次桑萨斯精灵部族和卡罗姆侏儒部族的代表们来到这里，就是为了寻求我们的帮助。”

　　众位代表齐齐扫了一眼对面的精灵族和侏儒们，齐齐皱起眉头。

　　“许会长，恕我直言。如果我们必须要寻求合作对象的话，为什么不选择在魔云大陆上占据统治地位的地精，而选择弱小的精灵族和侏儒族，同时冒着和地精们开战的危险呢？”

　　许亦点点头，示意在一旁担任翻译的两名新飞商会下属将这句话原封不动地翻译给对面的精灵族和侏儒们听，然后转向玛洛帝国和其它将视线集中在自己脸上的各国地表们。

　　“各位，我刚才说过，那些地精是几乎不可能平等交流的种族。你们明白这句话的意思吗？”

　　众位代表皱眉想了片刻，玛洛帝国代表问道：“你的意思是……那些地精不接受交涉和合作？”

　　“是的。”许亦点点头。“我们商会的队伍在之前的探索过程中曾经遇到过总计六次地精族，每一次都会遭到那些地精们直接的攻击。根据他们发回来的报告显示，那些地精根本不会给你任何和他们交流的机会，更不要说提出合作了。”

　　“这……”

　　众位代表都沉默下来。

　　如果许亦所说属实，那还真是一个非常棘手的问题。

　　按理说地精既然能够统治那个魔云大陆，起码也算是一个智慧种族了，无论怎么都应该拥有和其他种族交流的基础才对。

　　可是根据许亦所说的情况，这些地精却都像是疯子一般见人就打，根本不和你交流，实在是让人头疼。

　　“那么许会长，你觉得……我们该怎么在那些凶狠而野蛮的地精的威胁下，成功的进入魔云大陆，并和这些……这些魔云大陆来的客人们合作，共同开发魔云大陆呢？”坎德拉帝国代表之前一直没有说话，这时候开口问道。

　　“这就是我这次召集大家一起来的目的。”许亦笑道。“我们新飞商会已经制定了一个初步的计划，现在就在你们手上。如果各位有愿意和我们新飞商会合作，共同进入魔云大陆的，那么我们接下来就可以进行深入商议。如果觉得风险太大，或者处于其它考虑，决定放弃的，那我也不会强行要求。具体如何，还请你们看完计划书后再做决定。”

　　众位代表齐齐低头看向手中的计划书。

　　刚才他们大多人都只来得及看了个开头，然后便被玛洛帝国代表向对面那些来自魔云大陆的精灵族和侏儒族提出的问题吸引了注意力，却是没有认真看。

　　现在被许亦一提醒，众人立即垂下头细细看了起来。

　　看到会议室内陷入一阵静默之中，只余下一阵阵纸张翻动的沙沙声和越来越粗重的呼吸声，许亦向身边的辛蒂使了个眼色，起身离开了会议室。

　　会议室外，新飞商会新任首席执行官格莱鲁斯正捏着一份报告等候着。

　　见到许亦出来，这位外表看来大约五十来岁，面容平平无奇的中年男子快步走了过来。

　　“会长大人，里面情况怎么样了？”

　　“都还在犹豫呢。”许亦笑了笑。“这一次结果如何，就看有几个国家胆子足够大了。”

　　格莱鲁斯露出一丝了然的笑容。

　　“会长大人，向您这样大胆和勇于开拓的人可不多。何况我们只是一家商会，他们的背后却是一个个国家，顾忌可比我们多太多了。”

　　“这可以理解。如果不是因为单单依靠我们一家商会开发魔云大陆实在压力太大的话，我完全可以抛开他们单干。不过现在嘛……还是多招募一些帮手比较好。对了，你既然来了，证明新闻发布会已经结束了？情况如何？”

　　“托会长大人您的福，新闻发布会很顺利。对于新大陆的来客，所有人都表现得很激动。我相信，不出三天，这个消息就会传遍整个大陆。”格莱鲁斯应道。

　　“我需要的可不仅仅是让所有人知道，还希望所有人都参与进来。”许亦沉吟片刻，续道：“格莱鲁斯，从今天开始，商会的发展策略要做一下调整了。”

　　格莱鲁斯立即神情肃然：“请会长大人吩咐。”

　　“赛恩斯大陆是我们商会的基石所在，这方面当然不能放松，一切照常发展。但是从今天起，要分出一部分精力和资源投入到新大陆的开发中。我需要在三年之内，就在新大陆建起一个足够自给自足的前线基地来。你回去后好好筹划一下，需要怎么才能达成这个目标。”

　　“好的。”格莱鲁斯点头应了下来。

　　许亦看了格莱鲁斯一眼，满意地点了点头。

　　这个新任的新飞商会首席执行官虽然在工作能力和处事灵活性上稍逊肯纳德一筹，但却非常听话，做事也更加严谨，是一个非常合适的手下。

　　不过他当然也不可能像肯纳德一样和许亦经常就一些大目标、大方向共同进行探讨，如果是肯纳德的话，刚才一定会向许亦询问为什么要要求三年内，并立即提出一大堆自己的想法来，和许亦进行详细研究。

　　这不能说是好还是坏，只是许亦必须要比以前肯纳德在的时候考虑更多细节问题，所需要花费的精力就稍多了一些。

　　见许亦半晌默然不语，格莱鲁斯也一直沉默着静静候在一旁，并不催促。

　　过了一会儿，许亦从沉思中苏醒过来，冲他摆了摆手。

　　“好了，你去准备应付新闻发布会之后的后续工作吧。”

　　格莱鲁斯施了一礼后退去，许亦则转身重新面相会议室大门。

　　会议室内的那些代表们显然都已经通过计划书知道了自己的初步打算，那么他们背后的国家们，这次会做出怎样的选择呢？


第69章 矿产资源的争夺

　　两个月后，一支远比新飞商会之前派出的增援舰队大得多的舰队缓缓驶离了新飞港口。

　　这支舰队上除了新飞商会派遣的大量增援人员和物资，还有包括坎德拉帝国、玛洛帝国、兰帕里王国、鲁尔逊王国、德拉克公国等等总计十一个国家的合作人员以及部分物资。

　　上次会谈后，最终决定和新飞商会合作进入新大陆开发的国家只有这十一个国家，仅仅只占了当时参加会议的代表国家中的不到四分之一而已。

　　这也很正常，毕竟对于这个突然冒出来的全新大陆，除了新飞商会之外，其他任何人都所知甚少，当然不可能上来就大量投入。

　　这一次这十一个国家派出的只是一个很简单的考察小队，派遣的物资同样只是一些名义上为支持新飞商会而拿出来的部分生活物资，不具备什么具体的意义。

　　所以实际上，这只大得多的舰队里，最主要的还是出自新飞商会自身。

　　许亦可不像那些国家还在犹豫不定，通过前方探索队伍这一年时间内的不停探索，新飞商会已经对魔云大陆上的情况有了一定了解，许亦早就确定了开发新大陆的计划。

　　这一次的增援舰队中，不仅包括了大量的人员和物资，还另外派遣了足足三千名新飞商会护卫队护卫，以及足足装满了两艘大型货运魔力轮船的军用魔法机械，就是为了能够顺利建起一个前线基地来。

　　当然，想要在新大陆真正扎下根来，这个基地需要承担的任务还很重。

　　因为两片大陆之间相隔足足上万公里的遥远距离，舰队行驶一趟就要接近一个月的漫长时间，所以在魔云大陆上的基地不可能完全依靠赛恩斯大陆运送过去的补给，必须尽力做到自给自足才行。

　　于是按照许亦的规划，这个基地内必须建立起一个完整的小型工业基地，足以满足基地内各种需求。

　　其中最基本的需求，就是生活物资方面以及部分军用魔法机械方面。

　　而想要满足这两方面的需求，则意味着基地必须从魔云大陆当地获取足够的资源。

　　这些资源当然不可能凭空掉下来。

　　按照新飞商会和桑萨斯精灵部族和卡罗姆侏儒部族达成的协议，这两个部族会在前期帮助新飞商会获取部分资源，满足新飞商会基地的前期需求。

　　但是这两个部族本身的实力有限，不可能满足新飞商会之后越来越强大的要求。

　　所以归根到底，还是需要新飞商会自己去获取。

　　但是想要获取资源，必然就要面对魔云大陆上随之而来的各种预料得到和预料不到的危险，那就更需要足够的军事力量支持，简单来说就是需要足够的护卫队和军用魔法机械。

　　而这，同样不可能完全依靠赛恩斯大陆上的新飞商会总部支持，依然需要自己解决。

　　所以说白了，想要在远离新飞商会主基地上万公里之外的地方建立起一个完整的分基地，本来就是一个异常艰难的事情，许亦对此也不可能拥有百分百的乐观。

　　但是他不能不这样做，因为新飞商会想要获得足够的发展空间，这片全新的大陆是一个远比赛恩斯大陆更适合的地方。

　　最深层的原因，就在于赛恩斯大陆已经是一个形态基本固定了的大陆，所有的土地和资源早就被其它国家瓜分一空。

　　新飞商会想要插手进去，将会极其艰难——尤其是在现在这个随着魔法工业产业越来越发达，各个国家都对相关资源越来越重视的时间段里。

　　增援舰队离去后一个月，包括奇美拉商会在内，赛恩斯大陆上总计四十六家主要经营矿产资源的商会对外宣布，联合成立一家矿产资源联合会议，对名下的所有矿产资源进行整合合作，统一经营标准。

　　这是赛恩斯大陆上第一次出现这种性质的组织，于是这个名为奇诺矿产资源联合组织协议会议，简称奇诺联合会的组织刚刚宣布成立的时候，很多人都不明白他们到底是要做什么。

　　然而在之后半个月发生的几件事，却告诉了其他人这个问题的答案。

　　奇诺联合会先是对外宣布，他们将会对名下商会所经营的铁矿石资源进行整合，为了保证矿产资源的稳定可控，奇诺联合会名下所有商会的矿产价格将会统一拟定。

　　经过研究，奇诺联合会正式公布了初步确定的价格。

　　然后所有人发现，相比起之前的各类矿产资源价格，奇诺联合会拟定的这个价格竟然全部都有所提升，其中需求量最大的铁矿更是足足提升了百分之十五之多！

　　而同样需求量巨大，只不过之前因为价格一直很低，并不受人关注的魔力水晶，价格也提升了足足百分之十，正式突破了一金币一吨。

　　这个价格的提升，受到影响最大的当然就是对这些矿产资源需求量最大的，以新飞商会为首的各家魔法机械商会。

　　虽然看起来只是提升了百分之十几，但却是实实在在的大幅提升了这些魔法机械商会的制造成本，直接削弱了他们的利润。

　　新飞商会的利润率一向很高，这对于他们来说还不致命，但是对于那些小商会而言，却使得他们本来就不算高的利润进一步削弱，甚至已经直接影响到了很多小商会的生存。

　　为了继续保持低成本，于是许多小商会开始向奇诺联合会之外的矿产资源商会购买矿产资源。

　　然而奇诺联合会名下的这些商会控制了包括坎德拉帝国在内，整个赛恩斯大陆南方和中部大部分国家内几乎所有的矿产资源，其它这些小规模的魔法机械商会则大部分集中在赛恩斯大陆东南角逐个国家，使得他们很难通过其它渠道获得足够的矿产资源。

　　于是这个奇诺联合会的成立，几乎便宣告了很多小规模魔法机械商会的死亡。

　　对于这一点，许亦很不高兴。

　　大陆历3781年二月，也就是奇诺联合会宣布成立，并公布了全新的矿产资源价格三个月后，新飞商会对外宣布，出于新飞商会自我需求，新飞商会将在名下额外成立一家商会，名为新飞矿业商会。

　　顾名思义，这家新飞矿业商会主要经营的业务，就是各类矿产资源。

　　在新飞商会对外公布的消息中，新飞商会表示成立这家商会的目的主要是因为随着新飞商会的规模逐渐扩大，新飞商会对于各类矿产资源的需求越来越大，再从其它渠道购买各类矿产并不适宜，于是决定自行解决这方面的问题。

　　但是只要不是傻子都看得出来，新飞商会成立这个新飞矿业商会很明显就是直接冲着奇诺联合会去的。

　　在此之前，新飞商会虽然自己名下也掌握了一些矿产资源，但其实大多数矿产资源还都直接向其它矿产商会进行购买。

　　在早期的时候，新飞商会主要向兰帕里王国的法尔考商会购买。

　　而后来随着新飞商会规模扩大，矿产资源需求量变大，再加上兰帕里王国内魔法工业产业大幅发展，内部对各类矿产资源的需求也大量提升，于是新飞商会开始转而向其它方面获取。

　　这些渠道中，最主要的，其实就是来自目前奇诺联合会名下的各家商会。

　　现在新飞商会突然宣布成立这个新飞矿业商会，摆明了要对抗奇诺联合会，岂不是意味着新飞商会和奇诺联合会名下诸家商会的合作破裂？

　　然而奇诺联合会几乎控制了大陆南部和中部几乎所有的矿产资源，新飞商会不和它们合作，又从哪里获得足够的矿产资源呢？

　　二月中，新飞矿业商会正式宣布成立，同时对外公布了自己目前已经掌握，并已经处于开采状态的十七座矿山，表示新飞矿业商会现在拥有足够的矿产资源提供，欢迎外界订购。

　　这个消息一经公布，外界顿时一片哗然。

　　新飞商会一直在试图自己控制部分矿产资源，这个很多人都知道，但是居然控制了这么多，就实在是让人意外了。

　　更让人吃惊的，则是新飞商会对外公布的各类矿产资源价格。

　　以铁矿石为例，新飞商会公布的价格为七金币四十银币每吨，这个价格和之前很多商会的铁矿价格基本相同，也是新飞商会一贯从其它商会收购铁矿石的价格。

　　但是如果和奇诺联合会公布的铁矿石相比，这个价格却足足低了接近百分之二十！

　　如果说之前人们觉得新飞商会成立这个新飞矿业商会是和奇诺联合会对着干，还算是大家心中的猜测。

　　那么现在新飞矿业商会公布了这样的矿产价格，则完全等于赤裸裸地告诉大家，我就是要和奇诺联合会对着干！

　　所有人对此都很惊奇。

　　新飞商会凭什么这么做？

　　如果说在魔法工业产业中，新飞商会算是最强大的商会，没有人会对此有疑问。

　　然而在矿产行业中，新飞商会又是哪来的自信？

　　要知道，奇诺联合会代表的可不仅仅只是包括奇美拉商会在内的四十六家矿产资源商会，他们的背后，可和包括坎德拉帝国在内的一大批国家脱不开干系。


第70章 不要掺和进来

　　事情还没完。

　　新飞矿业商会成立大约四个月后，玛洛帝国最大的矿产资源商会淡水溪谷商会联合另外三十六家矿产资源商会共同发布声明，联合成立一家与奇诺联合会类似的矿产资源统合组织，名为谷地矿产统筹协会，简称谷地统筹会。

　　淡水溪谷商会是玛洛帝国内控制矿产资源最多的一家商会，加上另外这三十六家矿产资源商会，几乎就控制了赛恩斯大陆北方几乎所有的矿产资源。

　　虽然和奇诺联合会名下的矿产资源相比略有不如，但是却也相差不多。

　　这个谷地统筹会成立的目的简直比新飞矿产商会还要明显，那就是和奇诺联合会相抗衡。

　　而和新飞矿产商会在所有人眼中都觉得实力远远不如不同，谷地统筹会因为联合了坎德拉帝国以及北方数十个国家内的几乎所有矿产资源，实力完全可以真正做到和奇诺联合会分庭抗礼。

　　而且因为这两个组织的身后背景，这无疑又代表了玛洛帝国以及坎德拉帝国在另外一个方面的正面对抗。

　　只不过在此之前，两大帝国之间如果产生对抗，大陆上其它国家和组织只能各自选择站队支持，根本没办法出自己的声音，而这一次，新飞商会却冒了出来，在里面硬生生多出一个新飞矿业商会插足，发出了真正不同的声音。

　　对于很多人来说，他们当然希望新飞矿业商会能够真正做到和奇诺联合会以及谷地统筹会对抗，这会对很多小国家都有极大的帮助。

　　但是在绝大多数人心里，却完全不看好新飞矿业商会。

　　尽管新飞矿业商会背后站的是新飞商会，而新飞商会现在的实力已经在赛恩斯大陆上变得极为强大，就连两大帝国都必须顾忌几分。

　　可顾忌并不意味着惧怕，以前两大帝国对新飞商会有所顾忌，那是因为要和新飞商会进行合作，所以不愿意和新飞商会关系破裂。

　　所以这并不意味着新飞商会的实力真的就比两大帝国还要强大。

　　说到底，新飞商会也只是一家商会，它所控制的各类资源当然不可能和两大帝国相比。

　　新飞矿业商会就算名下掌握了超过人们想象的大量矿产资源，但想要和拥有两大帝国以及支持他们的各个国家作为后盾的两大组织相比，那无疑是相差极远。

　　人们需要等待的，也仅仅是看新飞矿业商会能够坚持多久罢了。

　　大陆历3781年七月，又到了一年最热的一段使节，备受瞩目的新飞矿业商会忽然对外宣布，由于新飞商会在冶金提炼自动化方面的研究获得了突破，所以新飞矿业商会名下的数座炼钢厂的产量获得大幅提升，总产量预计突破六十万吨每月。

　　这个产量相比起之前新飞商会每月大概三十到四十万吨的产量足足提升了接近一倍！

　　新飞矿业商会宣布，由于产量的大幅提升，新飞矿业商会可以拿出更多的钢材进行对外出售，并积极欢迎其它需要精炼钢材的商会前来订购洽谈。

　　而就在此之前半个月，奇诺联合会才刚刚宣布他们已经完成了对名下各家商会的矿产资源的整合，并且已经通过自主研究，成功研发出了一整套全新的魔力钢材冶炼装置，预计将在今年内在名下各家商会进行大面积推广，从而大幅提升奇诺联合会的钢材产量。

　　根据估算，一旦奇诺联合会名下的各家商会完成了这次魔力钢材冶炼装置更换，奇诺联合会每年的钢材产量将极有可能突破三千万吨之巨。

　　相比较起来，新飞矿业商会现在公布的每月六十万吨的产量无疑要显得小巫见大巫。

　　但是新飞商会是最先拥有炼钢厂的商会，也是最早实施钢材精炼的商会，并且早就研究出了多种不同类型钢材的冶炼研发，目前拥有总计十七种型号钢材的冶炼方法，可以满足所有对钢材的特殊需求。

　　尽管后来新飞商会向其它经营矿产的商会进行了部分钢材冶炼技术转让，并且出售了大批魔力钢材冶炼装置，但所有人都承认，新飞商会冶炼的钢材无疑是质量最好，品质最高的。

　　所以尽管新飞矿业商会只是只是宣布提升了部分产量，总产量远远不如奇诺联合会，但却依然受到了极大欢迎，瞬间便有无数订单飞来。

　　要知道，在此之前新飞商会冶炼的刚才多半只是用来提供给自己，满足新飞商会自身生产魔法机械的需求，出售的只是极少量罢了。

　　现在新飞商会居然肯大量出售钢材，那还不赶紧下手抢。

　　九月初，新飞矿业商会再次对外公布数据。

　　根据统计，新飞矿业商会八月全月的钢材总产量突破了八十万吨，超出预计百分之三十之多。

　　而在这八十万吨精炼钢材中，新飞矿业商会处了留下三十万吨钢材满足新飞商会名下各家商会需求之外，其余五十万余吨钢材全部销售一空。

　　与此同时，新飞矿业商会还宣布，他们和诺兹多姆商业联合王国、威尔士公国等七个国家达成协议，收购了这七个国家内总计十二座矿山，其中包括四座铁矿、三座有色金属矿脉，以及五座魔力水晶矿山。

　　消息一出，又是引起一片哗然。

　　人们原以为在奇诺联合会和谷地统筹会的控制下，整个赛恩斯大陆上应该已经没有空闲出来的狂战资源，然而现在新飞矿业商会一出手，居然就一口气获得了十二座矿脉。

　　虽然这依然不能和两大矿产联合组织相比，但却意味着新飞商会并不是毫无还手之力，这两大矿产联合组织也不是真正控制了整个赛恩斯大陆。

　　这个消息一经公布，人们对于新飞矿业商会的信心顿时又足了几分。

　　然而，奇诺联合会和谷地统筹会很快就展开了反击。

　　九月底，奇诺联合会又一次宣布提升铁矿石的价格，将其每吨价格突破四金币每吨。

　　这个价格相当微妙。

　　因为新飞矿业商会尽管目前控制了数座铁矿，但实际上新飞矿业商会目前主要经营的业务只是各种钢材和有色金属冶炼，而对于具体的矿产采集方面，却限于人手和之前的积累，并不足以满足新飞矿业商会自身的需求。

　　所以实际上新飞矿业商会依然要大幅从其它渠道采购大量矿石满足冶炼需求，其中最主要的来源，就是奇诺联合会名下的各家商会。

　　所以现在奇诺联合会再次提升铁矿石价格，无疑显著提升了新飞矿业商会的钢材冶炼成本。

　　而且四金币每吨的价格恰好会使得新飞矿业商会进行铁矿石冶炼所获得利润变得十分微薄，甚至可以说是几乎没有什么利润。

　　而且与此同时，奇诺联合会还调整了自己名下的钢材售价，一口气竟是降低了接近百分之二十，每吨价格甚至跌破了不到二十金币。

　　这样的价格，几乎可以说奇诺联合会本身在钢铁冶炼上就变得利润稀薄。

　　而最重要的事，这个价格相比起新飞商会定下的每吨精炼钢材在二十七到三十金币之间不等的价格优势极其明显。

　　奇诺联合会公布这个价格调整之后三天，谷地统筹会也公布了价格调政策略，基本上保持和了奇诺联合会同步。

　　这当然不是两大组织商议好了的，只是奇诺联合会既然已经做出了这样的调整，谷地统筹会也只能跟上，不然他们就会陷入极大的被动之中。

　　但是所有人都很清楚，奇诺联合会这次的大幅价格调整显然不是冲着谷地统筹会去的，而分明就是冲着新飞矿业商会而来。

　　新飞矿业商会，或者说新飞商会毕竟积累尚浅，在矿产开采方面是一个明显的弱势，所以在矿石提供上要受制于人，于是奇诺联合会调高矿石价格。

　　而在新飞矿业商会的优势项目，钢材冶炼上，奇诺联合会却不惜让自己损失大量利润也要大幅降低价格，显然是逼着新飞矿业商会也要降价，以此来打压新飞矿业商会的利润。

　　这不是什么阴谋，而是摆明了，就是仗着自己远比新飞矿业商会的规模更大，底蕴更深厚，凭借硬实力欺负新飞商会。

　　其目的，当然就是想把新飞矿业商会赶出矿产资源行业。

　　在奇诺联合会看来，谷地统筹会的出现并不让人意外，倒是新飞矿业商会是个出乎意料的异数。

　　而且谷地统筹会的实力和奇诺联合会差不多，一时半会儿当然不可能解决掉，那么当务之急，自然就是把新飞矿业商会这个搅局者给赶出去，再和谷地统筹会一分高下。

　　这个目的太过明显，以至于奇诺联合会会长在一次对外举办的新闻发布会中根本不进行任何避讳地公开表示，新飞商会应该老老实实地在自己擅长的魔法机械行业里待着，不应该掺和进不属于它们的行业中来。

　　而新飞商会对此的回应……则是再一次没有任何回应。


第71章 抢客户

　　“许会长，我现在真是后悔。”

　　安科商会会长费曼·安科看着手中一块大约一指厚的钢板，发出一声长叹。

　　“我真不该贪图便宜，去从奇诺联合会手上买钢材，结果整得现在我们商会上一批生产的魔力冰箱有接近三分之一都出现了不同程度的质量问题，可把我们亏惨了。”

　　许亦笑了笑没有说话，安科会长身边另外几个人却同时发出不同程度的叹息声。

　　“不止是你们安科商会，我们雷鸣商会也是一样啊。奇诺联合会的钢材这次真是把我坑死了，这一次我最低也要损失个七、八千金币，甚至比买上一批钢材花的钱还要多。”

　　“呵，你们都是买的奇诺联合会的钢材，我可是从谷地统筹会买的，结果还不是一样。这次我的损失还没统计出来，但我想最少也要过万金币，恐怕要很长一段时间才能缓过劲来了。”

　　“其实这一次损失的钱还只是小问题了，真正的大问题是，这一批货出现质量问题太多，搞得我们商会的名声一下子就坏了，那可是要影响我们以后的生意的啊。这样算下来的话，损失可远远不是几千上万金币能够解决的。”

　　听到这句话，在场一大半人都唉声叹气起来。

　　看着他们的模样，许亦心中有些好笑。

　　这帮家伙非要贪便宜去从奇诺联合会和谷地统筹会手上购买钢材，甚至有几家商会连之前向新飞矿业商会下的钢材订单都取消了，现在因为那些钢材的质量不过关，导致他们生产的各类家用魔法机械也出现了质量问题，分明就是活该嘛。

　　当然，这话许亦也只会在心底想想，肯定是不能说出来的。

　　这一次兰帕里王国内各家魔法机械商会因为钢材质量问题出现了大面积的魔法机械质量问题，遭受了极大经济损失以及名誉影响，兰帕里王国对此十分重视，以至于瑟维尼专门和许亦取得了联系，希望他能够帮助一下这些商会。

　　许亦虽然对这些商会之前的选择十分不爽，但是看在瑟维尼的面子上，以及看在这些商会毕竟是他想要发展的魔法工业产业中重要的组成部分的份上，还是决定帮助他们度过这个难关。

　　在和瑟维尼谈妥之后，这一次兰帕里王国便专门派出了这么一个代表团来到斯坦丁公国，打算当面向新飞商会求助。

　　原本这件事只需要他们和新飞矿业商会重新签署协议，再次获得钢材供应就行了，但是为了显示自己的诚意，许亦还是亲自出面招待了这群人。

　　“关于商会名誉和品牌打造的问题，不需要我来向各位多做提醒。”许亦想了想道。“我只想告诉大家一句话，魔法机械行业需要用认真的态度对待，想要制作出质量足够好的魔法机械，就要从一开始的材料上就认真对待，然后每一个环节都要抓紧，不然最终的成品必然会不如所愿。”

　　在场的兰帕里王国各大魔法机械商会会长互相看看，都露出了一丝惭愧的表情。

　　“许会长，你说得太有道理了。我们也正在讨论，要对王国内魔法工业产业相关的各家商会提出严格的质量标准，督促各家商会制造出合乎标准，甚至是质量超出保准的魔法机械产品来。只有这样才能够让我们兰帕里王国的魔法机械产品继续保持现在的优势，对以后的发展更加有力。”

　　许亦转头看向说这话的兰帕里王国魔法工业管理署署长莱温克尔，轻轻点头。

　　“你们兰帕里王国方面有这个想法很好，嗯……后我可以让他们总结出一份工作流程标准出来交给你们作为参考，希望能够对你们有所帮助。”

　　莱温克尔顿时大喜。

　　“那他好了！如果能够有你们新飞商会的工作流程标准作为参考，我想我们兰帕里王国的各家魔法机械商会的产品质量一定会获得极大的提高。”

　　周围其他商会的会长们也齐齐点头，陪笑表示感谢。

　　“那么说回这次事件的解决办法吧。”许亦又转头看向那些会长们。“关于商会名誉和产品信誉方面，我没有什么好办法帮助你们，这需要你们自己慢慢重建。不过对于这次生产出来的这批质量有些小问题的产品，我想我可以帮助你们解决。”

　　“哦？”一群会长们大感意外。“许会长，这你也有办法？”

　　“许会长，你该不会是打算让我们把这些产品换个牌子另外卖掉吧？”

　　“当然不。”许亦摇摇头。“我并不打算让你么你在赛恩斯大陆上卖掉它们，因为这只会让你们的名声变得更坏。但是赛恩斯大陆上不行，却不代表别的地方不行。”

　　“难道……许会长你说的是魔云大陆？”

　　“没错。”许亦微笑点头。“我们商会已经和魔云大陆上不少当地种族有所接触，他们中有很多部族都对魔法机械非常感兴趣，希望能够获得一些来尝试改变他们的生活。如果你们现在愿意把这些质量有缺陷的产品拿出来的话，我可以让舰队把它们运到魔云大陆去，赠送给那些魔云大陆的居民。”

　　“等等，许会长，你刚才说的是……赠送？”一名会长皱眉问道。

　　“是的。”许亦直视着他。“难道你还打算卖给他们？”

　　“这……”那名会长虽然不敢反驳许亦，但却明显地犹豫起来。

　　虽然这一次他们这批产品出现了很高比例的质量问题，但其实只要拿回来做一下调整维护，马马虎虎也还是能够掺杂在以后的产品中卖掉的，这样一来损失就会变得小了很多。

　　可如果听许亦说的直接送给魔云大陆上的那些异种族们，那可就是血本无归了啊……

　　见有好几名商会会长都露出了犹豫之色，许亦笑着耸了耸肩道：“我不会勉强你们，纯粹是看自愿。如果你们不愿意的话，那也没什么。”

　　话音刚落，一名有着一头比较显眼的红褐色头发的中年男子立即举起了手。

　　“我愿意！许会长，我们萨克奇商会愿意把这次所有出现问题的产品都交给你处置。”

　　许亦转头看向他，见他表情坚定，便笑着点了点头。

　　这个萨克奇商会正是来自邦塔城。

　　相比起其它地方的商会，邦塔城的商会显然会对新飞商会多一份信任。

　　有了这个萨克奇商会会长的带头，其它商会会长们在考虑了一下后，也纷纷举起表示同意。

　　就算是刚开始提出疑问的那名会长最终也同意了许亦的提议，决定将这批产品按照许亦提出的建议赠送给魔云大陆。

　　“诸位，你们一定不会后悔这次的选择的。”许亦笑道。“魔云大陆上的那些异种族们一定会给予你们超出想象的回报。”

　　顿了顿后，许亦又提高声音续道：“当然，这样做并不能立即解决大家现在面临的困难。对此，我们新飞商还会有另外一些措施应对。”

　　说完后，许亦退了一步，向一直陪在身边的新飞矿业商会会长，矮人力索普点了点头。

　　力索普昂然走了出来，粗短的胳膊用力挥了挥手，大声道：“各位，会长大人大人大量，决定不计较你们之前毁约的事情，继续向你们提供钢材供应。同时，我们还会向你们提供分期付款服务。也就是说，你们如果现在拿不出钱来，一样可以先拿钢材用着，等以后有钱了再给。当然，钢材价格照旧。”

　　一众会长们顿时眼前一亮。

　　他们这次来，第一担心的是新飞商会会计较他们贪图便宜不向新飞商会购买钢材的做法，从而断绝和他们继续交易，第二担心的则是新飞商会会街机太高钢材价格，让他们雪上加霜。

　　而现在力索普一句承诺却一句消除了他们的疑虑，甚至还极其大方地答应他们可以先用货再付款，实在是大出他们意料。

　　“许会长，您真是大人有大量，太感谢了！”

　　“是啊，许会长您太慷慨了。我们以后保证只会和从你们新飞商会购买原材料，决不去理会什么奇诺联合会的优惠。”

　　“对对对，那个什么奇诺联合会和谷地统筹会的钢材那么烂，还妄想和你们新飞商会竞争，简直是不知死活……”

　　……

　　许亦笑眯眯地听着众人的恭维，心想这帮家伙也仅仅只是代表了兰帕里王国区区一个小王国的态度。

　　何况兰帕里王国还是和新飞商会合作关系最紧密的国家，理论上兰帕里王国内的各家商会都应该倾向于新飞商会才对。

　　然而这次面对奇诺联合会的价格攻势时，这些商会还是毫不犹豫地转而投向了奇诺联合会的怀抱。

　　好在奇诺联合会在钢铁冶炼上的技术远不如新飞商会成熟，冶炼的钢材质量远远不如新飞矿业商会提供的钢材，而且种类稀缺，导致兰帕里王国内的各家商会吃了大亏，这才会重新找到新飞商会头上。

　　而除了兰帕里王国之外的其它各个国家的商会们，现在却依然还在被奇诺联合会和谷地统筹会保持着。

　　新飞矿业商会想要从这两大组织手上把这些商会抢过来，可不是一朝一夕的事情。


第72章 黑龙又来了

　　同样是临近海边，在新飞商会主基地吹拂的海风和在魔云大陆东部沿海这里的却给人完全不同的感觉。

　　感受着海风吹到身上带来的一阵渗入衣服的寒意，阿卡丽紧了紧衣领，看向身后一望无际的无尽之海，轻轻呼出一口气。

　　不知不觉，自己竟然已经来到这片大陆一年多的时间了。

　　一开始的时候，她只是为了想要尽快从龙族手中学习到龙语魔法的一些特性，好为她在魔力信号传输方面的研究做出突破提供帮助，这才不顾许亦和艾薇塔等人的劝阻也要跑到这片未知的大陆来。

　　现在一晃眼在这里待了一年多的时间，她竟是已经开始适应在这里的生活了。

　　虽然这片大陆目前已知的部分远比赛恩斯大陆落后，生活方面也远不如她在工会主基地里舒适，但是凭借和龙族之间的密切关系，她对龙族魔法的特性了解逐步较深，对于自己的研究也逐步有了进展。

　　更关键的是，这片大陆因为落后，让她有一种在全新的世界重新开拓的快感，使得她很享受这样一点点在这里建立起营地，再发展成基地，最后再一步步完善的过程。

　　三天前，商会的运输舰队又一次抵达，带来了大量各类物资的同时，也带来了一大堆各类人员，其中还包括从赛恩斯大陆上其它国家和商会派来的合作代表。

　　于是阿卡丽知道，会长大人终于确定要在这片大陆上挽起袖子大干一场了。

　　按照这次跟随舰队一起过来的新飞商会基地建设负责人巴奈特所说，会长大人打算在两年时间内初步完成这个基地的建设，并在五年时间内让这个基地能够自给自足，在这片大陆上扎下根来。

　　阿卡丽很清楚达成这个目标的难度有多大，所需要投入的各项人力、物资都极其恐怖。

　　然而会长大人却依然决定这样做，那就证明他对开发这片新大陆十分看好。

　　“会长大人一向眼光看得很准，相信这一次也不会错吧。”阿卡丽呼出一口气，瞬间被冰冷的空气凝结成一团水雾。

　　想到许亦那张极其熟悉，现在却因为一年多时间没见，以至于变得不再那么清晰的脸，阿卡丽脸上掠过一丝苦笑。

　　实际上她之所以会如此决然地跑到远离了上万公里的魔云大陆来，也有一部分原因是想躲着许亦。

　　从她和艾薇塔在斯蒂尔的引见下第一次见到许亦算起，现在已经过去了差不多接近整整二十年时间。

　　不仅许亦已经变成了一个四十多岁的中年男子，她和艾薇塔其实眼看着也要到四十了。

　　这些年间，她和艾薇塔两人都不缺乏追求者，然而两人却到现在还都保持着单身。

　　阿卡丽不知道艾薇塔到底是什么想法，但是她自己心里却很清楚，她之所以这样，完全就是因为许亦。

　　许亦是她这辈子第一个动心的男子，可是许亦却在认识她的时候就已经和斯蒂尔确定了关系，并且毫不意外地结婚生子，现在过得幸福美满，让旁人羡慕。

　　尽管许亦实际上拥有远远不止斯蒂尔一名妻子，但是阿卡丽却不愿意自己也加入其中。

　　这是属于她内心的骄傲与坚持，她不允许自己动摇。

　　然而一直留在许亦身边，只会让自己变得越来越痛苦，所以阿卡丽干脆选择了远离。

　　在这片大陆上，虽然因为远离家乡经常会让人觉得寂寞，但距离许亦足够远，却也让阿卡丽少了不少烦恼。

　　而且在这里的工作很有意义，她很喜欢，愿意全情投入进去。

　　所以待在这里倒是对阿卡丽并不显得痛苦，甚至让她感觉十分惬意。

　　“有机会的话，要不要说动艾薇塔，让她也过来这边试试呢？”阿卡丽心里刚刚冒出这个念头时，忽然听到头顶一阵扑扇翅膀的声音。

　　抬头一看，一头巨大的红龙从天空飞了下来，眼看临近地面时，突然幻化成也一个人类女孩儿的模样，缓缓落在阿卡丽身边。

　　“嘿，阿卡丽，在这里发什么呆呢？我可找了你半天。”卡珊德拉快声快语地问道。

　　如果说在这里待了一年多最大的收获是什么，那么阿卡丽肯定会选择把“与卡珊德拉成为了好朋友”列为首选。

　　这实在是一个很奇妙的缘分。

　　阿卡丽原本只是希望通过卡珊德拉提升自己的研究成果，却没想到在这一年多时间内，她和卡珊德拉长期接触，一人一龙却逐渐变得关系越来越好，现在甚至已经完全可以算是一堆真正的好朋友。

　　很多时候，阿卡丽和卡珊德拉之间密切的关系，就成为了新飞商会这群人类和卡珊德拉所在的红龙部族互相联系的纽带。

　　“想些事情，顺便看一下3号信号塔的运转情况。”阿卡丽指了指不远处一座竖立在海岸边悬崖上的一座魔力信号塔。“卡珊德拉，浮空魔力信号道标必须要抓紧了，我们商会马上要开始对沿海基地进行大建，必须保持基地和岛上的通讯畅通才行。”

　　“没问题，我已经选好了一批族人们，正在加紧制作呢。”卡珊德拉笑眯眯地应道。“为了能够尽快看到《罗浮宫传奇》的最后几集，他们都很努力。”

　　看到卡珊德拉那得意洋洋的笑容，阿卡丽实在忍不住心中的笑意，扑哧一声笑了出来。

　　“真是搞不明白，你们这些龙族为什么会对我们人类拍摄的幻象影片这么感兴趣，明明讲述的都是我们人类之间的故事啊。”

　　“可是很好看啊。”卡珊德拉眨了眨大眼睛，一脸理所当然地道。“其实就是因为讲述的是你们人类之间的故事才好看，要是讲我们龙族的故事……我想想就觉得很无聊，根本没有那么多事情可讲好嘛。”

　　阿卡丽想了想，决定放弃这个话题。

　　“对了，卡珊德拉，那头黑龙到了吗？”

　　“到了，我来找你就是因为他刚刚联系我了。”卡珊德拉点头道。

　　“到了？那他在哪儿？”阿卡丽抬头看看天空，再看看四下左右，没有发现任何黑龙的影子。

　　“这家伙说不愿意被太多人类看到，只准你一个人去见他。”卡珊德拉撇了撇嘴。“我揍了他一顿，他还是不肯改变这个想法。没办法，我只好来接你去见他了。”

　　阿卡丽脑补了一下，忍不住抽动了一下嘴角。

　　这两个家伙打架的时候应该是用龙族形态吧，那么想想一头龙把另外一头龙按地上揍的情形，就让人觉得很诡异。

　　“好吧，他在哪里？带我去见他。”

　　卡珊德拉身形一阵变幻，重新化为龙形态，扭头向阿卡丽道：“上来吧。”

　　阿卡丽毫不犹豫地跳上了卡珊德拉宽阔的后背，然后卡珊德拉拍动了一下翅膀，立即斜斜飞上天空。

　　大约二十余分钟过后，卡珊德拉飞临一个略高于周围的山丘上落下。

　　阿卡丽远远的就看到一头黑龙挺直了身子立在山丘顶上，正是之前有过一面之缘的黑龙雷昂。

　　看到阿卡丽居然是从卡珊德拉的背上跳下来的，雷昂一双原本就很大的龙眼更是瞪得如同两个巨大的灯泡。

　　“卡珊德拉，你……你居然让一个人类坐上你的后背！”

　　感受到从雷昂巨大的鼻孔中喷出来的两团热气，阿卡丽皱眉让开了两步，不解地看向他。

　　不就是坐在卡珊德拉的背上飞过来嘛，这家伙干嘛这么大惊小怪的？

　　这种事她可是经常做的，有什么稀奇？

　　卡珊德拉先是幻化为人形态，然后冲着雷昂大声道：“先给我变成人了再说话！懂不懂尊重是怎么回事？”

　　阿卡丽差点儿笑出声来。

　　对于红龙一族来说，龙形态才是他们的本来形态，幻化成其它形态只是他们天然掌握的一个技能罢了，平时很少会用。

　　卡珊德拉也就是和新飞商会接触多了以后，才会为了交流方便，经常性地幻化为人形态而已。

　　平常的时候，她一样是保持龙形态为主。

　　另外说什么“尊重”……对于天生强大的龙族来说，这个词可从来不应该是用在人类身上才对啊。

　　雷昂显然也被卡珊德拉这个词弄得愣住了，好一会儿后才缓过神来，瞪了阿卡丽一眼，却还是乖乖地幻化成了人形态，依然是之前阿卡丽见到他时的那个人类男青年形象。

　　“嘿，雷昂，你好。”阿卡丽扬手向他打了个招呼。“为什么你去了那么久才回来？是不是中途出了什么事？”

　　“久？”雷昂和卡珊德拉都一辆摸摸地看着阿卡丽。“很久吗？”

　　“难道不久？”阿卡丽更是莫名其妙。“距离雷昂你上次离开这里已经过去大半年了吧？难道这里距离你们黑龙族的聚居地有那么远，需要你用上大半年时间才能一个来回吗？”

　　“当然没有那么远，我只用十天就能飞个来回了。”雷昂摆摆手。

　　“那为什么你用了大半年时间才回来？”阿卡丽疑惑地问道。

　　“这个……”雷昂挠了挠脑袋，似乎有些不好意思。“你不是拜托我去打探一下我们部族附近那些人类的情况嘛。我……我因为上次见到那些人类还是好几十年前了，现在去找才发现忘了他们在哪儿，所以花了点儿时间去找……”


第73章 互不相帮

　　卡珊德拉二话不说，一脚踢在雷昂的屁股上。

　　“找个人类都找不到，你还有什么用？”

　　雷昂压根不躲，硬生生挨了这一脚，一脸委屈地道：“我怎么知道这才几十年时间，那些人类居然就完全变了个样。他们现在的人数比以前还多了好几倍，居然还跑到好几十公里以外的一个地方建起了一座城镇，看起来过得还不错的样子。”

　　“哦？已经出现人类城镇了？”阿卡丽心中一喜，立即又问道：“那你和那些人类有接触过吗？他们现在具体的状况怎么样？”

　　雷昂摇摇头：“人类看到我们龙族就怕得不得了，我怎么和他们接触？”

　　“你不会变成人形态去嘛。”阿卡丽忍不住道。

　　雷昂哼了一声，用非常不屑的眼神扫了阿卡丽一眼。

　　“我可是堂堂的龙族，怎么能变成人……”说到这里，雷昂低头看看自己现在的人形态，只好把后半句话咽了回去，干咳一声续道：“总之你不要指望我跑到人类里面帮你打探消息，我不会干的。”

　　阿卡丽阻止了卡珊德拉想再次踢他一脚的举动，笑道：“知道人类还在的消息就足够了。现在我们不说人类，就说你们黑龙一族好了。上次让你带回去的东西反响怎么样？你的族人们喜欢吗？”

　　一听阿卡丽问起这个，雷昂立即露出兴奋的神情。

　　“嘿，你……人类，你叫什么来着？”

　　“阿卡丽，叫我阿卡丽就可以了。”

　　“哦，阿卡丽，你上次给我的那个什么魔力幻象投影仪还有没有多的？那个幻象影片后面是不是还有后续？快告诉我，我都要等不及了！”

　　看到雷昂这种神情，阿卡丽禁不住和卡珊德拉相视一笑。

　　看样子，黑龙一族和卡珊德拉的红龙一族一样，都对幻象影片十分喜爱，上次阿卡丽让雷昂带回去那些东西，还真是做对了。

　　“当然有，如果你感兴趣的话，可以让卡珊德拉向你推荐一下，她很熟悉。”阿卡丽道。

　　“真的吗？卡珊德拉，快告诉我，那个托斯克王子后来怎么样了？有没有死掉？还有他的父亲那美国王其实才是坏人对不对？另外……”

　　看到雷昂和卡珊德拉居然就对之前那部幻象影片讨论起来，阿卡丽哭笑不得地摇了摇头。

　　龙族还真是让人捉摸不透。

　　按理说这样天生强大的种族，看待人类应该和人类看待普通的虫子差不多才对，可是偏偏红龙们，黑龙们也好，居然都对描写人类故事的幻象影片这么痴迷，实在是让人无法理解。

　　见他们聊得火热，阿卡丽觉得自己就算有问题也还是先等等再问好了，便向卡珊德拉交代了一声，打算先回到营地里去。

　　卡珊德拉摆了摆手没有在意，雷昂却在阿卡丽刚刚准备飞上天的时候，忽然像是想起了什么。

　　“对了，阿……阿卡丽，我刚才从那边飞过来的时候，看到有一群人类被地精围在那边，不知道是不是你认识的人类？”

　　阿卡丽神情一凝，看向雷昂指着的西北方向，想了一下，顿时神色一变。

　　就在今天早晨，新飞商会才派出了一支运输队前往那个方向的卡罗姆侏儒部族，打算将新到的一批家用魔法机械运过去送给那些侏儒们，让他们体会一下家用魔法机械带来的各种便利。

　　算算时间，他们现在应该还在路上。

　　而且这附近方圆数百公里内都没有其他人类存在，如果雷昂看到的是一群人类，那就极有可能就是新飞商会的运输队。

　　然而阿卡丽现在也没有收到运输队传回来的求助信息，证明要么雷昂是看错了，要么就是运输队已经到了魔力通讯信号现在无法覆盖的区域。

　　阿卡丽自然倾向于后者，于是她想了一下后，从怀里掏出一个魔法通话盒，接通了营地内负责防备失误的新飞商会护卫队队长莱茵哈尔，说明了情况。

　　“莱茵哈尔队长，我先去探明一下情况，你们立即跟上，我们随时保持通讯。”阿卡丽交代道。

　　“等等！阿卡丽，既然运输队没办法通讯，那就是说他们不在通讯范围内，你过去的话显然也是一样，我们怎么联络你？”莱茵哈尔队长急道。

　　“没关系，我身边有两名龙族，我可以在他们的协助下创建几个临时的浮空魔力信号道标，足见一个临时的通讯网络，你们随时都可以和我进行联络。”

　　“这……”莱茵哈尔队长犹豫了一下，决定相信阿卡丽的专业。“好吧，那还请你一直保持通讯畅通，我现在立即组织救援人手。”

　　“好。”

　　阿卡丽也不挂掉魔法通话盒，将它随手拿着，向卡珊德拉点头示意。

　　卡珊德拉和阿卡丽这近一年的时间内都在一起研究浮空信号道标，当然明白阿卡丽的意思，见她示意，便迅速恢复成龙形态，缓缓飞上半空，片刻后便利用龙语魔法在半空中制造出一个白色的魔力光球出来。

　　这就是阿卡丽和卡珊德拉共同研发出来的浮空魔力信号道标，可以在保持这个状态的时候基本代替魔力信号塔的作用，完成魔力信号桥接传输。

　　不过这个东西相比起固定在地面上，并且有稳定的魔法阵结构和魔力水晶供应的魔力信号来说，在稳定性和易用性方面都相差不少，所以还很难完全代替魔力信号塔。

　　但是它有一个魔力信号塔无可比拟的优势，就是因为可以保持浮空，所以完全不受地形限制，同时魔力信号在进行桥接过程中受到的影响也会更小，使其传输距离更长也更清晰。

　　阿卡丽研究这个东西，主要目的是想架设一个能够横跨无尽之海的魔法通讯网络，终极目标就是实现魔云大陆和赛恩斯大陆的直接通讯。

　　看到卡珊德拉已经布置好一个临时的浮空魔力信号道标，阿卡丽激发了手中魔法通话盒内的魔法阵，确定了信号传输没有问题，这才转头向雷昂道：“走，带我去你刚才发现那群人类被围的地方。”

　　雷昂却盯着阿卡丽手中的魔法通话盒，一脸好奇。

　　“这是什么东西？看起来很好玩啊。”

　　“好玩你个头！”卡珊德拉从天上飞下来，一翅膀扇过去，把雷昂打得在地上翻了个两个滚。“少废话，前面带路。”

　　雷昂灰头灰脑地爬了起来，也不敢反驳，乖乖地恢复成龙形态，向着他刚才指的西北方向飞去。

　　“来，坐上来吧。”

　　卡珊德拉待阿卡丽跳上自己后背，也拍动着翅膀跟了过去。

　　飞出大约四、五公里的样子，阿卡丽便示意雷昂和卡珊德拉停下来，然后让卡珊德拉再制作一个临时的浮空魔力信号道标，并用魔法通话盒确认了信号传输正常，同时还和莱茵哈尔队长取得了联系，然后继续向西北飞行。

　　如此重复了总计七次，足足飞出了超过四十公里的距离后，一声闷响忽然从前方传来。

　　飞在前面的雷昂吼了一声：“就是那边了。”

　　阿卡丽看向声音传来的方向，只看到一道明亮的青色光芒亮起，随后传来一声巨响，声势骇人。

　　“居然连魔力火箭弹都用上了，那些地精有这么难对付吗？”阿卡丽已经等不及了，干脆从卡珊德拉的背上下来，直接向那边飞了过去。

　　以她现在九级魔法师的强大实力，这么点儿距离自然不需要飞多久。

　　片刻之后，她已经来到那片光芒和声响传来的地方上空。

　　低头一看，阿卡丽顿时觉得一阵头皮发麻。

　　这下面是一片附近难得一见的大片平地，乍一看十分开阔。

　　然而此时这片平地上除了正中心有一群人类聚集成一团之外，外面所有的空地上此时却聚满了密密麻麻的通体绿色的地精。

　　从高空望下去，就好像是一群蚂蚁铺遍了大地一般，随便估算一下，恐怕也有上万之数。

　　“卡珊德拉，雷昂，你们……”

　　“不行。”此时已经飞到阿卡丽身边的卡珊德拉晃动了一下巨大的脑袋，似乎一眼就看穿了阿卡丽想说什么。“阿卡丽，我们龙族向龙神发过誓言，不会主动再和其它任何种族发生冲突，更加不会参与到其它种族的互相争斗中去，所以我不能帮你。”

　　一旁的雷昂也道：“没办法，人类，这是我们龙族一齐发下的誓言，我也不能帮你。”

　　阿卡丽依然看了两头龙一眼，心中有些奇怪。

　　然而现在却不是思考这些问题的时候，阿卡丽点了点头，掏出魔法通话盒，再次和莱茵哈尔队长取得了联系。

　　“起码上万地精？”魔法通话盒那边的莱茵哈尔队长倒抽了一口凉气。“运输队现在的情况怎么样？”

　　“暂时好像还扛得住，但是我不知道他们能扛多久。”

　　“那好，阿卡丽，你是九级魔法师，我希望你能够下去帮助他们多抵抗一段时间。我们还在路上，最快……应该也需要二十分钟才能抵达那里，让他们坚持住！”

　　“好，我和运输队都等着你们。”

　　说完这句话或，阿卡丽深深地看了卡珊德拉和雷昂一眼，毫不迟疑地飞向了被地精群围在中间的那群人类。


第74章 人类怎么会这么强大？

　　阿卡丽的魔法天赋算不上出色，之前在学院的时候，她甚至被当时的导师判定为这辈子最多也就是成为七级魔法师，好一点儿也就是八级魔法师而已。

　　然而自从来到新飞商会之后，通过对魔法机械相关知识的深入研究，反过来大幅加强了阿卡丽对魔法的认识，倒是让她的魔法水平获得了难以想象的大幅提高。

　　十几年过去，现在的阿卡丽已经从刚刚进入新飞商会时的区区四级魔法师跃升为了九级魔法师，距离大魔法师也仅仅只是一步之遥。

　　以她现在还没满四十岁的年纪，已经算得上是极其优秀。

　　运输队之前只是依靠着跟随队伍一起出发的三十名护卫所携带的部分军用魔法机械，勉强抵抗着地精们的围攻，由于弹药有限的缘故，在阿卡丽来之前便已经出现了颓势，眼看撑不住多久。

　　现在有了阿卡丽这名强大的九级魔法师的加入，运输队顿时获得了喘息的机会。

　　更重要的是，阿卡丽不仅本人参战，还带来了后援部队即将到来的消息，使得众人精神大振，竟是将已经围得极近的地精们硬生生给赶得远离了一些。

　　远处天空中的雷昂看了一会儿地下的激战情形，转头向卡珊德拉问道：“嘿，卡珊德拉，你知道这些人类手里拿的是什么东西吗？看起来好像威力不错啊。那些地精们虽然都很弱小，但是在这些人类的攻击下一片片地倒下，这也有点儿太夸张了吧。”

　　“这是他们自己发明的军用魔法机械，不要问我具体是怎么回事，我也搞不明白。”

　　卡珊德拉却是死死盯住下面的战场，一点儿没有转移注意力。

　　虽然限于龙族的誓言，她不能直接介意下面人类和地精之间的冲突，但是如果阿卡丽陷入危险，她一定会第一时间把她救出来。

　　这是她长这么大第一个外族朋友，她还是相当珍惜的。

　　见卡珊德拉回答得很敷衍，雷昂感到有些无趣，低头再看了一眼，摇摇头又道：“他们手上这些玩意虽然威力不错，可是就凭他们这么点儿人，怎么都挡不住这么多地精的。我看啊，这个叫做阿卡丽的人类真是太蠢了，这种情况下她还冲下去做什么？找死吗？”

　　“闭嘴！”卡珊德拉愤怒地转过头向雷昂怒吼了一声。“你没有发现阿卡丽是一名强大的人类魔法师吗？怎么可能被这些低贱的地精们杀掉？而且她刚才已经请求援军了。等到人类的援军赶到，这些地精一定会面临悲惨的下场！”

　　雷昂颇为意外地看着卡珊德拉：“嘿，卡珊德拉，你对这些人类的信心还真足。这里可是有起码上万地精啊，你觉得人类需要派出多少人才能搞定他们？依我看，其他人类肯定会放弃下面这群同类的。”

　　卡珊德拉看着雷昂的眼神中冒出一丝怒火和不屑。

　　“雷昂，我从阿卡丽身上学到了人类的一个非常重要的优点，那就是团结。她的同族们绝对不会放弃她和下面这些同伴们的。我敢肯定，她们的援军一会儿就会赶过来！”

　　看出卡珊德拉是动了真怒，雷昂不敢再啰嗦，然而却还是忍不住小声嘀咕起来。

　　“隔了这么老远，连我们都飞了这么久才到，人类凭什么赶过来……”

　　他话音还未落，突然便听到身后的天空中响起一阵轻微的嗡嗡声，愕然转头望去，就看到身后远处的天空中，数团巨大的黑影正在快速接近。

　　“这是什么东西？”雷昂惊讶地看着这些比自己的身体还要足足大了好几圈，外表涂成全黑色的钢铁怪兽快速飞过来，迅速占领了战场上空。

　　“这东西叫做魔力飞艇，是阿卡丽所在的新飞商会发明的一种非常强大的战争机器。雷昂，退远一点儿，我怕你会被它们吓到。”卡珊德拉幽幽吐出一句。

　　“开什么玩笑！我会被这个破东西吓……”

　　“轰轰轰轰轰——”

　　无数道光束忽然从那十余艘魔力飞艇上喷射而出，落在地上后，瞬间引发了一连串震耳欲聋的爆响。

　　雷昂惊得后半句话直接缩进了肚子里，甚至连翅膀都忘记了扇动，以至于他的身子在空中歪了一歪，差点儿掉下去。

　　“龙神在上！这到底是什么鬼东西！人类什么时候拥有这么强大的武器了？”

　　雷昂惊呼一声，再朝下面望去，就看到随着光芒消退，尘土落下，原本被密密麻麻的地精布满的地面，此时在那些巨大的爆炸声过后，只留下了一个个巨坑，里面甚至连地精们的尸体都已经分辨不清。

　　雷昂迅速在心里评估了一下，发现刚才那些魔力飞艇发出的任何一下攻击，都已经足以和他释放出的普通龙语魔法的威力相当，甚至在大面积杀伤力上还远远超出。

　　这个结论让他心中大惊。

　　在他的印象中，人类分明是最为弱小的种族之一，除了偶尔能够出现几名人类强者可以和其他种族一争高下之外，绝大部分人类连他一爪子都抵挡不住。

　　然而现在人类却弄出了这些能够施放出如此强大威力打击的玩意出来，实在是让他刮目相看。

　　可是雷昂心里同时还非常疑惑。

　　既然人类拥有这么强大的武器，又怎么会在这片大陆上一直默默无闻，给其它种族一种极其弱小的感觉呢？

　　“对了……卡珊德拉好像说过，这些人类是从遥远的另外一片大陆过来的，和魔云大陆上的人类不太一样。可是另外一片大陆上的人类怎么会这么强？”

　　不理会雷昂心中的各种疑惑，战场上的形势在足足十三艘魔力飞艇的到来后瞬间发生了逆转。

　　地精们虽然人多势众，但地精的个人实力并不算强，也没有什么特别强大的武器，面对魔力飞艇从天而降的攻击时，根本毫无放抗之力。

　　没用多久，原本围在运输队周围的上万名地精就已经在十三艘魔力飞艇连续不断的魔力炮弹轰炸葬送了上千条性命，阵型里硬生生被炸出了几个巨大的缺口来。

　　地精们并不傻，自然明白自己遇到了无法匹敌的强敌，轰乱一阵后，便四下逃窜去了。

　　莱茵哈尔队长率领的这十三艘魔力飞艇既然已经完成了救援任务，自然不会再去追赶，分了两艘魔力飞艇落下，将阿卡丽和运输队一行人接近了魔力飞艇内。

　　“莱茵哈尔队长，感谢你的救援，我们还以为今天会死在这里呢。”刚一见到莱茵哈尔队长，运输队队长格鲁尔长长出了一口气。

　　莱茵哈尔队长哈哈一笑，摆了摆手道：“都是商会的兄弟，有什么好谢的。再说这其实也算是我们护卫队的失职，让你们陷入了危险之中。如果会长大人知道了，一定会狠狠地骂我们一顿。”

　　“没有的事，谁会想到这地方突然会冒出这么多地精来。要不是……对了，阿卡丽小姐，你是怎么知道我们被困在这里的？我们可是什么救援信号都没办法发出来的啊。”格鲁尔忽然转头向阿卡丽问道。

　　“是我的一名龙族朋友无意中看到你们被困，然后转告给我，我才知道的。”阿卡丽指了指舷窗外面。“喏，就是那边那头黑龙。”

　　“龙族朋友？”格鲁尔和运输队的众人通过舷窗看到远处天空中漂浮的那一黑一红两头龙族，神情怪异。

　　红龙族和他们一直关系不错，阿卡丽还和其中一头名为卡珊德拉的红龙关系特别好，这倒是大家都知道的。

　　可是什么时候她又冒出一个黑龙朋友来了？

　　“说起救援信号……阿卡丽，我希望你和你率领的通讯信息小组能够尽快在这周边建立起一个完整的魔法通讯网络来。如果能够做到保持通讯畅通，那今天这事我们就能够在最快时间内做出反应，不至于让运输队的兄弟们陷入危机中了。”莱茵哈尔队长忽然道。

　　“嗯，我们正在努力解决这个问题，但是莱茵哈尔队长，我想你应该明白，铺设魔法通讯网络是一项大工程，我们需要时间，而且只能一步一步来，再怎么着急也没办法。”阿卡丽道。

　　莱茵哈尔队长当然明白这一点，于是也只能无奈地点了点头。

　　旋即他心中一动，想起了刚才的情况。

　　“那刚才你是怎么做到让我们能够随时和你保持通讯的？这里可是距离基地足足有四十多公里远啊。”

　　“这也是在龙族朋友的帮助下做到的，并且只是个临时措施，没办法持久。你看，现在我们就不能和基地保持通讯了。”阿卡丽扬了扬手中的魔法通话盒解释道。

　　莱茵哈尔队长尝试了一下，发现果然不能和基地内进行通讯。

　　“好吧，既然这样，我们最好立即赶回基地。巴奈特主管对这次救援十分关心，我们要尽快向他汇报情况。另外，关于这次的事件，我们必须商议出一个合适的解决方案来，不然以后我们在这里的活动就会受到极大的限制。阿卡丽，你们通讯部门最好也派人来参加会议。”

　　“等回到基地再说吧。”阿卡丽耸耸肩，无所谓地道。


第75章 换成人类统治会更有趣

　　由于距离赛恩斯大陆足有上万公里，所以新飞商会设立在这里的分部在许亦的允许下拥有绝大多数事情的自主权。

　　突然遭遇大批地精围攻，这无疑是非常严重的事件，然而想要上报给商会总部等待总部的批复无疑显然是不可能的。

　　所以在基地负责人巴奈特主管的主持下，分部各部门负责人聚在一起开了一个紧急会议，专门商议这个问题。

　　经过一天的讨论，分部初步确定了应对策略。

　　首先，新飞商会必须要做的是在这里建立起一个稳固的基地，所以首要目标就是确定这个基地的安全。

　　在现在通讯条件还没有得到完善的情况下，必须尽量避免少部分人员远离基地，以免遭遇意料之外的危险。

　　目前总部派到这里来的新飞商会护卫队护卫总计已经达到六千名，配合他们配备的大量军用魔法机械，护卫队队长莱茵哈尔估算，可以确保以基地为中心，半径不超过二十公里范围内的安全警备。

　　其次，在建立基地的同时，分部还需要承担的任务，是尽可能地探明魔云大陆上的情况，和魔云大陆上的土著建立起良好的关系，方便日后的贸易。

　　所以目前和桑萨斯精灵部族和卡罗姆侏儒部族创立的关系不能断，同时还需要继续拓展和其它土著们的联系。

　　鉴于这个目标，分部还必须经常性地向外派遣小队。

　　但是因为出现了这次地精围攻事件，分布决定，以后派出的探索小队将以魔力飞艇为单位。

　　因为从目前了解到的魔云大陆上的情况来看，具备空中打击能力的大概就只有龙族以及少量的其它种族的高手。

　　以魔力飞艇为单位出动的话，就算打不过，绝大多数情况下也能跑得掉。

　　当然，分部目前拥有的魔力飞艇总计也只有二十艘而已。

　　确定了这个策略，就会使得分部派出探索小队的频率大幅度降低，探索进度也会受到巨大影响。

　　但是会长大人一向都在强调“安全第一，以人为本”，在可选择的情况下以最为安全稳妥的策略优先，那是毫无疑问的。

　　而且巴奈特主管已经代表魔云大陆分部向商会总部提出新的援助申请，排在首位的就是希望获得更多的魔力飞艇增援。

　　其次，则是希望获得更多的关于通讯器械和人员方面的增援。

　　因为这次的事件暴露出来的最严重的问题，就是在通讯方面的缺陷，导致分部很多事情的处理上只能趋于被动。

　　除开这两样最主要的策略指定之外，分部高层还对其它方面的一些细节问题做了探讨，并制定了相应的规定。

　　而在这些之外，莱茵哈特队长提出了一个很大胆的想法。

　　在此之前，新飞商会的探索队伍并没有在附近发现任何地精部族，证明地精们的势力并没有蔓延到这里来。

　　而现在却突然冒出了足足上万名地精围攻运输小队，证明在精灵族和侏儒族口中统治了这片大陆的地精族们终于注意到了这里片区域的异常，想要采取行动了。

　　莱茵哈特队长觉得，既然已经不可能躲得过去，那么与其等到地精们找上门来，不如主动出击，给地精们一个狠狠的打击，让他们产生顾忌，甚至干脆直接清理一下基地附近的区域，确保周边的安全。

　　对于他这个提议，巴奈特主管和商会分部其它高层大多并不同意。

　　地精们虽然出现了，并且围攻了运输队伍，但这并不能确定地精们是直接冲着基地而来，对基地有着明确敌意。

　　万一这次只是一个意外，分部护卫队却采取行动跑去招惹地精，惹怒了地精们，那反而会给基地带来危机。

　　地精们之所以能够在魔云大陆占据统治地位，一是因为数量多，二是因为团结。

　　招惹一批地精，就会引得更多的地精前来攻击，最终硬生生被源源不断的地精拖死。

　　新飞商会目前在魔云大陆上的势力还不够强大，虽然并不惧怕地精们的攻击，但是想要主动出击就显得力有未逮。

　　“所以呢？你们商会最后的决定是什么？保持现在这个样子，等着地精们打上门来？”卡珊德拉一脸好奇地向阿卡丽问道。

　　阿卡丽叹了口气，摇摇头道：“谁都说服不了谁，所以还没定下来。不过有一点倒是可以确定，那就是不管怎么说，先把公路给修起来。”

　　“公路？”卡珊德拉怔了怔，脑海里迅速想了想这个名词的意思，然后反应过来。“就是我之前在赛恩斯大陆上看到的那些特别平坦的道路是吧？”

　　“对。”

　　“为什么要先修路？”

　　“因为修好公路后会很方便啊。”阿卡丽毫不迟疑地答道。“别的不说，你看现在我们去一趟桑萨斯精灵部族足足需要花上一天多的时间才能到。要是能够修一条从这里连通桑萨斯精灵部族的公路的话，换上大型货运魔力机车，只需要不到三个小时就能跑个来回了，你说方便不方便？”

　　“是吗？”卡珊德拉想了想之前在赛恩斯大陆上看到的那些情形，似懂非懂地点了点头。“可是修公路不也要担心地精们会来攻击你们吗？那有什么区别？”

　　“嗯，我们现在人手不足，所以只能慢慢来。反正目前确定要做的，就是把公路和魔法通讯网络一点点铺设出去。这两样东西覆盖的面积越大，我们活动的范围也就越大。”阿卡丽想了想，忽然问道：“卡珊德拉，你说地精们真的不可能和我们谈判吗？实际上如果地精们愿意的话，我们商会完全可以和他们好好谈一谈，双方各取所需，对他们也有好处啊。”

　　“我奉劝你不要想那么多。”卡珊德拉摇摇头。“地精是出了名的不信任外族，甚至他们连自己的同族都不相信。之所以会显得团结，那也是在外族面前罢了。不过你们想和他们坐下来谈判的话倒也不是不可以，很简单，把他们彻底打服，让他们觉得完全没可能征服你们，那他们就会和你们平心静气地交流了。比如我们龙族，地精们看到我们的时候就没有任何多余的想法。当然了，我们龙族对那些肮脏卑劣的地精们同样没什么想法。”

　　“彻底把他们打服啊……”阿卡丽微微皱眉想了一会儿，忽然笑了起来。“好像也没多难嘛。”

　　卡珊德拉很想反驳阿卡丽两句，可是想到前两天亲眼看到新飞商会的魔力飞艇表现出来的强大战斗力，便又默然。

　　虽然卡珊德拉可以肯定，她如果和一艘魔力飞艇单挑的话，应该毫无疑问能够占据上风。

　　但是阿卡丽说过，新飞商会的魔力飞艇是可以不断地制造出来的，想要多少就有多少。

　　而他们龙族的数量有限，损失任何一名都是无法承受的。

　　这样对比下来的话，新飞商会的潜力可要远远超出他们龙族了。

　　想到这里，卡珊德拉看向阿卡丽的目光起了一丝微妙的变化。

　　之前她愿意和这些人类接触，主要是他们能够带给她各种有趣的东西，比如说那些丰富多彩的幻象影片。

　　然而亲身经历了前两天新飞商会护卫队以摧枯拉朽之势击退了足足上万名地精的战斗后，卡珊德拉猛地发现，这些人类比龙族强的，可不仅仅是有趣而已。

　　相比起魔云大陆上总数稀少，一贯形象都十分弱小的那些人类，阿卡丽和新飞商会代表的从赛恩斯大陆上远道而来的这些人类们，无疑要强大了无数倍。

　　如果赛恩斯大陆上那些人类跑到魔云大陆上来，会不会代替地精们统治这片大陆呢？

　　卡珊德拉在心里估算了一下，发现结果应该是毫无疑问的。

　　单单只是新飞商会目前表现出来的强大战斗力，就已经超出了地精们无数个层次。

　　如果他们大批过来，地精们就算数量再多恐怕也无法抵挡。

　　那么如果魔云大陆真的被这些人类统治了，又会造成什么影响呢？

　　卡珊德拉这一次认真思索了好一会儿，却依然得不到明确的答案。

　　她去过赛恩斯大陆，亲眼见过赛恩斯大陆上的人们创建的繁华社会，也亲身感受到了这些人类带给她的各种愉悦享受。

　　但是她毕竟在赛恩斯大陆上待的时间并不长，无法判断人类统治大陆和地精们统治大陆会有多少区别。

　　不过想了一会儿后，卡珊德拉却觉得，或许这对魔云大陆来说也是一件好事。

　　毕竟地精们统治了这片大陆已经数千年了，魔云大陆却一直都死气沉沉的，十分无趣。

　　反倒是赛恩斯大陆上的人们就有意思得多。

　　让卡珊德拉选择的话，当然还是更喜欢赛恩斯大陆上的人类更多一些。

　　一人一龙各自想着心事，竟是一起陷入了沉默之中。

　　过了好一会儿后，这份沉默才被巨大的风声给打断。

　　雷昂扑闪着翅膀来到这一人一龙的头顶，下落到一半时，忽然像是想起了什么，迅速幻化成了人形，这才落了下来。

　　“嘿，阿卡丽，我决定了，你把每样军用魔法机械都送一套给我，最好还送我一辆魔力飞艇，我就回去说服族人们和你们商会合作，你看怎么样？”


第76章 资金压力

　　魔云大陆分部的报告在二十天后到了许亦的手上。

　　对于分部高层做出的各种应对措施，许亦没有提出什么意见。

　　魔云大陆和赛恩斯大陆相隔上万公里，双方取得一次联络来回就要花费超过一个月的时间，许亦就算对分部做出的决策进行改动，也早已经迟了一个多月，根本跟不上形势的转变。

　　所以除非是分部的决策出现了明显的、特别严重的失误，许亦都不会在远隔上万公里之外指手画脚。

　　何况这一次分部做出的应对策略虽然稍显被动，但在对魔云大陆上的情况不够了解的时候，这样谨慎一些也是没有问题的。

　　至于莱茵哈尔队长提出的主动对地精出击的提议，许亦予以了驳回。

　　无论是从龙族、精灵族还是侏儒族等魔云大陆土著提供的情况来看，都证明地精在魔云大陆上的势力远远超出其他种族，是一个非常难缠的敌人。

　　在没有做好充分准备前就主动去招惹对方，那等于自找麻烦。

　　不过地精族既然已经出现在基地附近不过几十公里的地方，那么以地精们疯狂扩张自己地盘的特性，恐怕很快就会发现分部基地的存在，双方势必还是会起冲突，留给基地准备的时间并不多了。

　　想到这里，许亦提笔在分部递交回来的物资援助报告上写下了自己的名字，然后递给一旁的辛蒂。

　　“拿去给后勤部，让他们优先处理。”

　　辛蒂接过报告扫了一眼，微微皱起两道秀眉，犹豫了一下，小声道：“会长大人，后勤部上次已经提出意见，说魔云大陆分部的物资支援要求越来越高，给他们造成的压力太大了……”

　　“哦？”许亦瞥了辛蒂一眼。“这话是他们直接向你说的？”

　　“嗯。”辛蒂轻轻点头。

　　“我知道了。”许亦沉吟片刻，摆了摆手。“拿去给他们吧，顺便告诉他们，魔云大陆的分基地建设是为了我们商会长远的发展考虑，就算有压力也必须顶住。”

　　“是。”

　　看着辛蒂转身离去，许亦身子向后一靠，同样皱起眉头，陷入沉思之中。

　　也难怪后勤部的人会觉得压力太大，从前年新飞商会开始向魔云大陆派去人员、物资进行分部基地打造开始，到现在也不过就是还不到两年的时间，新飞商会在这上面投入的各项物资总价值就已经高达三千万金币之多。

　　而相比起物资，更为重要的却是各类人员。

　　别的部门的还算好说，为了保障魔云大陆分基地的顺利建设，新飞商会护卫队足足派去了一支总共六千人的护卫大队。

　　单单只是这个护卫大队所代表的价值就已经无可估量，再加上为他们配备的各项军用魔法机械以及后续增援的各项军用物资，花费更是天文数字。

　　而且因为派去了六千护卫到魔云大陆上去，赛恩斯大陆这方面为了弥补这个缺口，就必须重新培训以及配备一批护卫出来才行。

　　最近这半年内，新飞商会在这上面的投入，也已经超过了一千万金币。

　　并且这新招募的数千名护卫战斗力显然不如派出去的老护卫们，所以实际上新飞商会现在在赛恩斯大陆上的武装力量比起之前反倒是下降了不少。

　　可是偏偏最近赛恩斯大陆上的局势并不稳定，再加上新飞商会还得继续扩大自己的势力范围，所以需要更加强大的武装力量。

　　于是在护卫队的投入上，还要继续大幅加强才行。

　　按照计划，新飞商会在未来两到三年内，预计将在护卫队身上投入起码超过两千万金币。

　　这样算下来，因为魔云大陆分基地的开辟，新飞商会平均每年都至少要多出三千万金币的支出，自然会让现在负责商会后勤补给的后勤部门感到压力巨大。

　　这个情况只有等到分基地实现自给自足，并且逐渐有所产出后才会得到缓解改善，但是以分基地现在的情况，目前这种状况最起码也要持续好几年时间。

　　所以对于新飞商会来说，最近这几年就是最为关键的几年，容不得半点儿差错。

　　许亦想了一会儿，起身来到墙边挂着的赛恩斯大陆地图上，目光在地图上缓缓扫过。

　　从现实来说，后勤部虽然抱怨了压力太大，但对于现在的新飞商会来说，每年多支出三千万金币并不是完全无法承受的事情，毕竟去年新飞商会的净利润已经达到了惊人的一亿五千万金币之多。

　　抛开其它各方面的投入，新飞商会现在还有大量利润盈余，每年拿出三千万金币投入到分基地算不上什么大问题。

　　但是这一点的前提，是新飞商会的发展一直保持顺利，这样才能够保证新飞商会继续拥有大陆上其它几乎所有商会都无可比拟的高利润和高投入。

　　正常情况下，这一点当然毫无问题。

　　经过新飞商会的带动和影响，目前赛恩斯大陆上几乎所有有条件的国家都开始拼命地在魔法工业产业上进行投入，但是他们的基础远远不及新飞商会，所以他们发展魔法工业产业，其实就相当于间接地在为新飞商会拓展市场。

　　在这样的基础下，新飞商会现在的销售额如同坐了火箭一般的飞涨。

　　然而由于利润率的下降，总利润却是没有像销售额那样获得大幅度飞涨，只能说是稳步快速提升罢了。

　　造成这个结果的一个重要原因，就是大陆上其它国家都开始在明里暗里对新飞商会进行一些钳制，试图压制新飞商会的高速发展。

　　其中奇诺联合会和谷地统筹会的成立，就算是这些国家针对新飞商会的一例。

　　好在在这方面许亦早有准备，早在十余年前，他就不惜一切代价，想尽办法控制各类矿产资源，并且凭借那时候各国对矿产资源的不够重视获得了大笔成果。

　　现在的新飞矿业商会事实上掌控的各类矿产资源虽然不能和奇诺联合会以及谷地统筹会这两大矿产组织相比，但如果只是让新飞商会自用的话，足以让新飞商会上百年时间不用发愁。

　　更为关键的是，新飞商会在钢铁和各类有色金属冶炼上有着远远超出两大组织的技术实力，使得新飞矿业商会出产的钢材以及其它有色金属材料占据着绝对的市场，就连两大矿产组织也不得不和新飞矿业商会合作，将名下的各类矿产资源拿出一部分交由新飞矿业商会进行冶炼。

　　这样一来，两大矿业组织便根本无法对新飞商会进行彻底的封锁，所以这方面对新飞商会造成的影响几乎是零，反倒是让其它急需钢材和有色金属原材料的魔法机械商会更加认清楚了新飞商会的技术优势，使得新飞矿业商会的利润因此飞增。

　　然而许亦很清楚，这一切也只是暂时的。

　　现在大陆上各大国家依然对新飞商会有所顾忌，在他们的技术实力依旧远远不及新飞商会的时候，那么他们就必须摆出一副和新飞商会合作的态度，没办法对新飞商会限制太多。

　　可是一旦当它们的技术实力获得增长，对新飞商会的依赖逐步降低后，它们就一定会想尽办法来限制新飞商会。

　　“嘿，难怪爷爷和斯蒂尔总说我这是自作自受呢。”许亦摇摇头，发出一声轻叹。

　　他一直梦想着能够在整个赛恩斯大陆上都发展出完整的工业体系，所以在技术上一直不吝啬对其它国家和商会进行转让，甚至于亲自指导。

　　但是一旦其它国家和商会在技术上获得了大幅提升，那么他们对新飞商会的依赖自然就会随之减少。

　　甚至于以后如果他们的技术反过来超越了新飞商会，那么他们再来咬新飞商会一口也是非常正常的事情。

　　所以这是一个两难的选择，想要快速推广魔法工业产业的发展，许亦就必须将一些新飞商会独有的技术分享出去，让大家共同发展。

　　但分享得越多，其它势力追赶新飞商会的速度就越快，新飞商会面临的困难就越大。

　　如何控制好分享技术的种类和进度，这是对许亦来说非常艰难的考验。

　　稍有不慎，就有可能让新飞商会陷入被动之中。

　　当然，有一点是可以确认的，那就是在军用魔法机械相关的技术上，许亦必须卡得非常死才行。

　　现在的新飞商会之所以还能够让其它国家都有所顾忌，就是因为在军用魔法机械领域上的绝对优势，使得其它国家对新飞商会的武力有所顾忌。

　　如果新飞商会失去了这方面的优势，那许亦可以肯定，其它国家必然会第一时间冲过来硬生生瓜分了新飞商会。

　　所以对于其它任何国家和势力提出的分享军用魔法机械技术的要求，许亦都对待得极其谨慎，严格按照之前指定的战略合作伙伴计划执行，不允许自己有任何越界。

　　可是……当一名特殊的对象向许亦提出转让军用魔法机械技术的要求时，许亦却犹豫了起来。


第77章 向南

　　这个特殊的对象，就是莱斯利子爵。

　　莱斯利子爵率领着斯塔克家族的剩余手下们在天堂岛上已经待了十年之久，早已经把天堂岛完全纳入了到了他的控制之下。

　　在新飞商会的支持下，现在的天堂岛早已经发展起了不错的魔法工业产业，并且因为许亦的提议，莱斯利子爵将天堂岛的主力发展方向定位在了船舶工业和海洋渔业方面。

　　现在的天堂岛拥有四座港口，三座造船厂，每年最少能够制造出五艘大型货运魔力轮船以及超过二十艘护卫舰，产量甚至足以和新飞商会主基地的几家造船厂相提并论。

　　这些造出来的船大部分都是供给了新飞商会，少部分则被莱斯利子爵留作自用。

　　配上新飞商会提供的船用军用魔法机械后，莱斯利子爵经过这些年的发展，名下已经掌控了一支拥有八艘大型货运魔力轮船、二十七艘魔力护卫舰的庞大舰队。

　　这八艘大型货运魔力轮船配合其它小型货运魔力轮船，就构成了一支极强运输能力的舰队，不仅可以负担天堂岛到赛恩斯大陆之间的贸易，还能接下赛恩斯大陆上很多国家以及商会提出的海运要求。

　　莱斯利商会的海运，可是名声仅次于新飞运输商会的，甚至连新飞商会有时候也会雇佣莱斯利商会的船帮忙完成海运。

　　可以说，莱斯利到了天堂岛后，就算是找到了一片新天地，让他有了一个充分发挥自己能力，伸展拳脚的空间。

　　而且他表现得非常出色，将天堂岛经营得井井有条。

　　去年的时候，许亦应莱斯利邀请去过一次天堂岛，发现这座岛相比起最开始发现它时那种荒凉落后的情况有了大幅改观。

　　虽然只是一个总面积不过二十多平方公里的岛屿，莱斯利却还是在岛上修建了一条完整的公路网，并且还沿着海岸修建了一条环岛公路，让岛上的交通变得无比便利。

　　同时他还对岛上的各片区域进行了严格划分，工业区和生活区完全分割开来，互不影响，所有的建筑都进行了专门规划，做到整齐、整洁而又美观。

　　然后他还专门请了一批精灵族过去，对天堂岛上的植被进行了重新规划，使得整座岛屿都沐浴在一片草绿花红之中，无论是从天上向下看还是站在岛上各处看，都显得清新怡人。

　　许亦甚至觉得，在天堂岛上选择定居，完全是一种享受。

　　而且根据莱斯利提供的情况，天堂岛上的居民们不仅早就解决了温饱问题，平均每个人的年收入已经超过了一百金币之多，所有人都过上了丰衣足食的美好生活，与以前相比，简直不是同一个世界。

　　因为这样，莱斯利和他率领的斯塔克家族虽然是后来的统治者，却获得了全岛所有居民的大力拥护，在岛上声望极高。

　　许亦亲眼见过天堂岛上的情况后，不由发出感慨，这里的生活现在才算是真正配得上它的名字，简直犹如天堂一般。

　　而他感慨的另一层含义，则是他在赛恩斯大陆上努力了二十年之久，虽然已经让赛恩斯大陆上产生了极大的变化，像斯坦丁公国和兰帕里王国这两个国家内人们的生活已经发生了极大改善，但真正接近他理想中状态的，反而是后来才开始发展的天堂岛。

　　当然了，天堂岛毕竟面积小，人口少，只要选准了一个产业用心发展，改变就会容易得多。

　　而且天堂岛因为实在是太小，它的发展空间有限，并且十分脆弱。

　　万一以后在船舶工业上失去了优势，天堂岛恐怕就会瞬间被打回原形。

　　对于这一点，许亦清楚，莱斯利当然更清楚。

　　所以莱斯利一直在为天堂岛寻找更多的发展空间和出路，他在上个月突然亲自拜访许亦，向许亦提出请求他共享部分军用魔法机械技术，所为的也是这一点。

　　莱斯利不甘心只为新飞商会代工魔力轮船，还是试图在此基础上自主建造魔力轮船以及全新的魔力战舰。

　　对于他这个想法，许亦很赞同，然而具体到是否支持……许亦却很犹豫。

　　很明显，天堂岛如果真的拥有自主建造各类魔力舰船的能力，那么可以说拥有了一个长期铁饭碗，保证天堂岛以后都不用担心没钱赚。

　　并且新飞商会还能拥有一个更加强大的伙伴，还能够让新飞商会获得更多的魔力舰船供应，对开发魔云大陆以及日后开发更多的新大陆有着极大帮助。

　　但是许亦担心的，却是天堂岛现在或许在莱斯利的领导下，能够做到和新飞商会亲密无间，合作愉快，甚至以后很长一段时间内都会因为局势继续和新飞商会合作，但是如果以后局势发生了变化，天堂岛和新飞商会出现了摩擦，甚至是直接利益冲突，那这个现在的合作伙伴，就有可能直接变成强大的敌人。

　　从个人情感上来说，许亦非常乐意帮助莱斯利子爵，但是从新飞商会的角度来说，显然是继续把天堂岛当做自己的代工厂来使唤更符合利益。

　　想到这里，许亦忍不住苦笑起来。

　　随着新飞商会的逐渐壮大，他遇到这种两难选择的情况越来越多了。

　　起初的时候他还能毫无顾忌地坚持自己最初的理念，继续开放技术共享，促进所有人共同发展。

　　然而新飞商会的规模越来越大，现在甚至已经发展成为一个旗下员工总数接近三十万的超大型商会，他的任何一个决定都将直接牵扯到这近三十万员工的命运，由不得他再任性。

　　“有没有一个办法，能够帮助天堂岛获得更好发展的同时，也不损害新飞商会的利益呢？”

　　许亦皱眉思索起来。

　　其实如果莱斯利肯接受的话，一直作为新飞商会的合作伙伴，帮助新飞商会做各种代工，天堂岛也能够长期繁荣下去。

　　但是莱斯利的能力足够强，野心也不小，肯定不甘愿接受这个安排。

　　他现在提出这个要求，显然是冲着更远大的目标。

　　甚至于他直截了当地向许亦表示，为了这个请求的达成，他完全可以开放天堂岛内所有的人力和物资资源给新飞商会，可见决心有多大。

　　“可是区区一个天堂岛的资源，又怎么能够和军用魔法机械技术这么重要的技术相比呢？”

　　许亦想了半天，依然觉得为难。

　　如果答应的话，对新飞商会长远来说只怕有些不利。

　　但如果不答应，搞不好现在就会让莱斯利心生芥蒂，依然对新飞商会不利。

　　如何把握这中间的一个度，是一个很难掌握的问题。

　　“笃笃笃——”

　　一阵极有韵律的敲门声忽然响起。

　　“辛蒂，进来吧。”许亦头也不回的喊了一声。

　　大门被推开，辛蒂走了进来，看到许亦正盯着墙上的地图观看，露出一个会心的笑容。

　　会长大人经常会盯着地图思考一些很重要的问题，她见怪不怪了。

　　“怎么样？后勤部的那些家伙怎么说的？”许亦忽然问道。

　　“他们表示既然这是会长大人的命令，那就一定会严格遵从。”辛蒂应道。

　　“没说别的？”

　　“没有。”

　　“呵，算他们识相。抱怨是可以的，提意见也是可以的，但是事情必须得做，这是我们新飞商会的铁律。”许亦笑着说了一句，这才转过身来，看到辛蒂手上还拿着一份厚厚的文件，讶然道：“这是什么？”

　　辛蒂立即将文件递给许亦。

　　“这是南方飞艇探索小队发回来的一期报告，请会长大人您过目。”

　　“哦？这么快就有消息传回来了？”

　　许亦接过文件打开一看，迎面便看到一个巨大的标题。

　　“南方大陆已经确认！”

　　许亦顿时惊讶地瞪大眼睛，连忙细细看了下去。

　　这个所谓的南方飞艇探索小队，是新飞商会在确定了魔云大陆的存在后，最近向赛恩斯大陆之外派出去的另外几支探索小队的一支，专门负责向赛恩斯大陆南方进发，进行探索。

　　为了效率和安全着想，这几支探索小队都是直接配备的魔力飞艇。

　　虽然这样的持久续航能力不如海上舰队，但以现在魔力飞艇的性能，一次巡航已经能够突破五千公里的遥远距离。

　　而如果五千公里的范围内都没有发现全新的大陆的话，那继续探索下去意义也不大，因为新飞商会暂时也没有那么多财力和人力资源去开发另外一片大陆。

　　让许亦意想不到的是，这只探索小队才派出去不到两个月的时间，就已经有了明确消息传回来，并且头一个消息就是如此重大的消息。

　　在这份报告上，探索小队详细描述了自己小队向南方飞行探索的情形。

　　他们头一个月的时间内，就是依照着许亦的安排，在赛恩斯大陆的南方海域上不停地绕圈，尽可能地扩大自己的探索范围。

　　然而他们在这一个月内只发现了无边无际的海水，以及海面上星星点点的各个岛屿。

　　虽然其中也有一些岛屿面积很大，但要说是一片全新的大陆，却是差了很远。

　　直到第二个月开始，他们才终于在距离赛恩斯大陆足有三千多公里之外的海面上，发现了一片一眼望不到边的大陆。

　　后来经过一个星期的探索，他们确定了这片大陆是真的大陆，而不是面积比较大的一座岛，因为他们足足沿着大陆海岸线飞了接近一个星期也没有看到大陆的另一个边缘。

　　确定了这一点后，探索小队立即将到此为止的观测结果写了一份先期报告发了回来。

　　接下来，他们还将继续对那片大陆进行更进一步的探索，确定更加详细的情报。

　　许亦注意到这份报告上的一句话。

　　“不知道怎么回事，这片大陆好像特别热，简直就像是在夏天一样，我们下了魔力飞艇后，每个人都被迫只能穿上单衣才行。如果这里的冬天就已经这么炎热，那么等到夏天的时候，热度恐怕难以想象，搞不好并不适宜人类居住。”

　　看到这句话后，许亦忍不住失笑。

　　南方的那片大陆可不是什么冬天，而是实打实的夏天才对。

　　之所以赛恩斯大陆这边已经进入冬天，气候严寒，那片大陆却天气炎热，原因很简单，因为那片大陆根本就是在脚下这个星球赤道的另一端，季节与赤道北面的赛恩斯大陆当然完全相反。

　　翻到报告最后一页，还附带着一个探索小队发回来的简略地图。

　　许亦扫了两眼地图，脸上露出一丝笑容。

　　“行了，找到解决办法了。”


第78章 护卫队扩充

　　狼人奥特曼站在人群之中，努力挺直自己已经惯性弓下去的腰背，目视前方，尽量做到不左顾右盼，并摆出一副精神满满的模样。

　　周围和他站在一起的同伴们也都是基本相同的姿势，只不过相比起奥特曼来说，另外几名狼人显得瘦弱了不少，自然看起来就不如奥特曼那么威武。

　　因为这一点，奥特曼对自己非常有信心，他肯定会被新飞商会护卫队选中，成为所有族人们都无比羡慕的新飞商会的护卫！

　　“喂，那边那个家伙，笑什么，给我严肃点儿！”一声咆哮忽然从右前方传来，震得奥特曼连忙把嘴角扬起的一起笑意给隐藏了起来，努力摆正表情，一脸严肃。

　　然而狼人的面部本来肌肉可远不如人类那么丰富，自然做不出太多表情，他这样一崩起来，看起来确实显得有些滑稽。

　　不过还好，发出怒吼的那名身穿新飞商会护卫队制服的虎人并没有多关注这边，而是目光继续扫过台下挤成一堆的兽人族们，不太满意地摇了摇头。

　　“怎么？泰格，有什么问题吗？”一旁和新飞商会护卫队兽人族第三小队长泰格共同来主持这次新飞商会护卫队招募工作的新飞商会护卫队人事部经理，人类卡丽蒙顿小姐疑惑地看了他一眼。

　　“这帮家伙的体格都太瘦弱了，我根本看不到多少让我满意的兽人族战士。”泰格发出一声冷哼。“我真怀疑这帮家伙是不是安逸了太久，搞得连自己最基本的东西都给忘了，简直是丢我们兽人族的脸。”

　　卡丽蒙顿小姐目光扫过台下一个个面目狰狞，体格强壮，无论哪一个胳膊都比她大腿还要粗的兽人族，心想如果不是自己在新飞商会工作久了，和各类兽人族接触得多，恐怕见到台下任何一个都会瞬间吓得腿软。

　　然而这还让泰格队长如此不满意，那兽人族对自己的身体要求是有多高啊？

　　“也还不错了吧……”卡丽蒙顿小姐勉强笑道。“反正现在我们商会护卫队的战斗多数时候也不会让他们上去和敌人肉搏，只要体格比普通人类强一些就行了。”

　　“嗯，说得也是。”泰格点点头。“我只是忍不住感慨一下罢了。想当初我们兽人族的勇士们各个体格极其雄壮，任何一名都能够放倒台下这帮家伙不止十个。现在看到他们弱成这样，我真是感到痛心。”

　　卡丽蒙顿小姐瞥了泰格一眼，发现自己没办法从这个虎人族脸上看出什么代表特殊意义的表情，只得放弃。

　　“其实这也不能怪他们吧。想要一副好身体，肯定需要生活条件足够好才行。这次来参加招募的兽人族都是来自大陆其它地方，没有来自黑米荒原的，生活条件自然远远不如。我听说他们在自己族里能够吃饱肚子就已经不错了，所以还能保持这种体格，其实已经算是相当不容易了。”卡丽蒙顿小姐道。

　　“哼！要不是会长大人要求我们护卫队扩充，我才不会把这些废物给招进来。”泰格依然很不满意地哼了一声。

　　卡丽蒙顿小姐苦笑摇头。

　　的确，虽然随着新飞商会护卫队装备的军用魔法机械越来越多，也越来越高级，使得新飞商会护卫队护卫的身体素质要求其实反而越来越低，但是新飞商会护卫队却从来没有降低对这方面的要求，一直保持着极其严格的标准进行招募。

　　毕竟最开始的新飞商会护卫队所招募的都是精灵族、矮人族以及兽人族里的精英战士，任何一个单凭自身都能够以一敌十，如果降低标准的话，会让人觉得新飞商会护卫队因此降低了档次。

　　可是因为会长大人大力扩充护卫队的要求，使得护卫队不得不被迫降低标准，来进行对外公开招募。

　　眼前这些兽人族，就是目前已经在新飞商会护卫队内供职的兽人族们各自引荐而来，已经可以算得上是赛恩斯大陆上各个兽人族中身体素质算得上相当不错的了。

　　可是和目前护卫队里的兽人族护卫们相比，眼前这帮兽人族无疑要弱得多。

　　这也是没办法的事，就算兽人族天赋异禀，身体素质天生比人类强得多，但想要一副好身体的话，首先就需要大量的食物补充营养。

　　而赛恩斯大陆上的兽人族们一直都被人类挤压着生活空间，很难获得足够的食物来壮实身体。

　　可以说除了黑米荒原上的兽人族之外，赛恩斯大陆上其它所有地方的兽人族都过得不怎么好。

　　于是当新飞商会护卫队放开标准，公开对外招募大量护卫时，这些兽人们就算距离很远，也在收到消息后立即兴冲冲地赶了过来。

　　对于这些兽人族来说，如果能够加入新飞商会护卫队，那就不仅仅是能够大吃大喝，还能够获得不菲的薪水收入以及各项福利，以至于连他们的家人都能够因此过上好日子。

　　这一点早就通过新飞商会内各个部门任职的所有兽人族以及黑米荒原上的兽人族部落传遍了整个赛恩斯大陆上所有的兽人族，没有兽人族会对此有所怀疑。

　　你看，面前这位无比威武，体格强壮，毛发油光顺滑的虎人族就是明证。

　　“都给我听好了！”泰格踏前一步，提高声音大声吼道：“小子们，能够有机会加入我们新飞商会护卫队，那是你们的荣幸！但是记住，我们新飞商会护卫队不收废物！想要加入，就给我拿出你们的本事来！”

　　听到这句话，台下的众多兽人族们齐齐嚎叫起来，一个个拼命挥舞着胳膊，卖力地向泰格展示自己强大的力量。

　　“肃静！”泰格又吼了一声，压下了一种兽人族的骚动。“我先告诉你们一点，我们新飞商会护卫队最讲究的就是纪律！如果不听话，那么就算进来了，也有可能随时被踢出去！明白了吗？”

　　台下的兽人族互相看看，连忙安静下来。

　　“很好。”泰格满意地点了点头。“那么都给我听好了，现在开始进行考核。第一项考核就是……咳……智力测试……”

　　“啊？”台下众多的兽人族们全部傻眼了。

　　智力测试？

　　开什么玩笑！

　　新飞商会护卫队难道不是主要负责打仗的吗？难道不是只需要体力够强，武艺够好就足够了？

　　智力测试算是什么意思？能够来到这里的，难道还会有弱智不成？

　　感受到台下一众兽人族不解疑惑的眼神，泰格再次干咳了一声，摆了摆手道：“都听好了，现在听从安排，分批进入考场。记住，我们护卫队第一要求的是纪律！纪律！懂吗？就算是考试的时候，也给我时刻牢记着这一点！听清楚了！”

　　兽人们互相看看，虽然心中满腹疑窦，但在加入新飞商会护卫队的强大诱惑下，没有哪名兽人族敢在这时候提出异议，乖乖地在新飞商会的工作人员的安排下分批走进了考场。

　　眼看所有待考核的兽人族全部进入了考场，泰格松了一口气，抹了一把额头上渗出的几滴汗，皱眉向一旁的卡丽蒙顿小姐道：“嘿，卡丽蒙顿小姐，你说这次商会总部为什么要在考核里加入这一项智力测试呢？我们招募的是护卫，又不是研究员。”

　　“实际上……我听说会长大人最开始想直接加入笔试的，不过后来考虑到异种族对我们人类的语言文化并不精通，这才改为了智力测试。”卡丽蒙顿小姐应道。

　　“为什么？会长大人加入这个测试干什么？有什么用意吗？”听说是会长大人亲自加入的考核环节，泰格不敢提出异议，只能疑惑地继续问道。

　　“泰格队长，你觉得……我们商会护卫队现在会和敌人直接上去刀剑相向，进行肉搏的机会有多大？”卡丽蒙顿小姐反问。

　　“这个……应该很少……嗯，很少。”泰格犹豫了一下答道。

　　“鉴于我们商会护卫队目前的战斗方式主要以操作各类军用魔法机械为主，所以护卫们虽然依然要求极佳的身体素质，但更重要的却是他们能够熟练掌握操作使用军用魔法机械的能力。所以进行最基本的智力测试是必要的，不然招募进来后压根学不会操作军用魔法机械的话，那也只能当做最底层的护卫来使用了不是吗？”

　　“嗯……这么说的话也有道理。”泰格挠了挠脑袋，苦笑道：“其实我最近也开始发现这个问题了。我手下那些兽人族一个个笨得要死，随便来一件新的军用魔法机械，他们都得花费很长时间才能学会怎么用，我可是为此头疼得很。你再看旁边的精灵族护卫和人类护卫，那可是轻轻松松就能学会。尤其是矮人族护卫，甚至只要一摸到就知道该怎么用，我们兽人族就完全比不了。这样下去的话，我怕以后护卫队里我们兽人族就只能做最底层的工作了啊。”

　　卡丽蒙顿小姐微微一笑：“泰格队长，你能意识到这一点就是好事。会长大人一直强调一句话，知识就是力量。智力低一些没什么，只要有努力学习的想法，掌握更多知识的话，就不会落后太多。所以……希望你和你手下的那些兽人族们能够再努力一些，不要被淘汰了。”

　　泰格心中一惊：“这话是会长大人说的吗？”

　　卡丽蒙顿小姐笑了笑，并不回答。


第79章 兵源问题

　　新飞商会护卫队这次进行的对外公开招募，已经是进入大陆历3802年以来，短短三个月内的第三次举办了。

　　在前两次公开招募中，新飞商会护卫队总计招募了2739名，算是一个强有力的补充。

　　然而这第三次招募结束后，却只招募到了不过398名。

　　相比起前两次招募，第三次招募的人员无疑大大下降。

　　造成这个结果的原因有很多，但是在很多人看来，其中最重要的一个原因，就是在第三次招募中，比前两次多出了一项测试，那就是智力测试。

　　仅仅只是这项智力测试，就已经淘汰了接近一半的应聘者，使得最终应聘成功的护卫人选大幅下降。

　　无数人对这项测试十分不解，也对这项测试造成的结果同样不解。

　　智力测试的确是个很奇怪的东西，但是仅仅只是一个简单的智力测试，却使得通过的护卫人选下降到了这么夸张的程度，未免有些说不过去吧。

　　“其实原因也很简单了，之所以会只招到了这么点儿人，完全是因为绝大多数合格的人选在前两次招募中已经被招募进来了。”

　　许亦晃了晃手中的新飞商会护卫队招募工作进度报告，脸上的表情远不像对面的护卫队队长哈特那般凝重。

　　“可是会长大人，这几次招募，前来应聘的人手就很少啊。第三次来报名的总人数加起来还不到五千人，我们新飞商会护卫队的吸引力没那么低吧？”哈特满脸不解。“可是在前来应聘的这些人里，人类只占了很小一部分，加起来还不到一千人，这也太奇怪了。”

　　“你要搞清楚一件事，并不是我们商会护卫队的吸引力不够高，而是我们的要求高。”许亦摇了摇头。“说实话，你觉得能够满足要求的有多少？”

　　“嗯……这还真不多。”哈特苦笑一声，表情怪异地看了许亦一眼。“可是会长大人，这完全是因为您的要求太高了啊，不然我觉得以我们开出来的条件，再多招募十倍人手也没问题的。”

　　“然后呢？招募一群啥也干不了的家伙进来有什么用？”许亦反问。“实话告诉你，就你们现在招进来的这些护卫，我也非常不满意。要不是急着用人，我恨不得把这些家伙再淘汰一批出去。”

　　哈特脸上的苦笑更深了一层。

　　“会长大人，别说您了，就算我也恨不得把里面很多家伙给丢出去。最开始的时候我还不明白您为什么非要加个智力测试项目，现在我可是完全理解了。这些天我们给这些新加入护卫队的家伙们做培训，让他们学习掌握军用魔法机械的操作都要累死了。”

　　“哈，现在你明白我为什么一直要求你在护卫队里多抽出时间进行培训了吧？告诉你，以后商会研发的军用魔法机械种类越来越多，操作也越来越繁琐，如果你们不抓紧时间学习，搞不好以后给你们好东西你们也不会用。”许亦虽然脸带笑容，语气却十分严肃。

　　哈特缓缓点头，嗯了一声。

　　“我明白。会长大人，实际上我最近也越来越觉得有些跟不上了。所以……我想向您提出一个要求……”

　　“怎么？想让我丢几个研究员到护卫队去？”许亦斜着眼睛问道。

　　哈特顿时愕然：“会长大人，您怎么知道？有人跟你提过吗？”

　　“不。只是根据我的推断，你们也应该需要提出这个要求了。行了，这个不需要你说，我早就有这个想法了。趁着这次扩充商会护卫队，我会额外从研究员里调动几个对军用魔法机械实际应用有兴趣和研究的研究员到你们护卫队去，帮助你们更好的理解和操作各类军用魔法机械。”许亦摆了摆手道。

　　“太好了！”哈特立即大喜。“会长大人，想不到您对我们护卫队这么重视，这真是……”

　　许亦忍不出嗤了一声。

　　“你这话说的，我干嘛不对护卫队重视？实话告诉你，护卫队在接下来很长一段时间里都是我们商会最重要的部门，你是护卫队的负责人，可要做好心理准备。”

　　哈特猛地起身，啪的一声行了个礼。

　　“请会长大人放心，护卫队全体上下已经做好了万全准备，随时愿意为商会奉献自己的一切！”

　　许亦有些好笑地看着哈特。

　　“喂，哈特，你什么时候学会这一套了？”

　　哈特嘿嘿一笑：“之前在《落日帝国传说》里看到的，觉得很不错，就拿来用了。”

　　许亦哑然失笑，心想自己和哈特也算共事这么多年，今天才知道这家伙也有这种幽默的一面。

　　所谓的《落日帝国传说》，就是新月商会最新推出的一部幻象影片，讲述的一个虚构的落日帝国从起家到辉煌，最后衰落的故事，因为场面宏大，故事大气而曲折，一经播出就大受欢迎。

　　想不到哈特也看了这个，甚至还从里面学到了这个POSE，真是让人意外。

　　可是如果哈特知道他学的这个POSE和说的这句话根本是许亦亲自执笔写出来的话，又会是什么感想呢？

　　哈特又和许亦商议了一会儿关于商会护卫队的事情后，告辞离去。

　　许亦则拿起他留下的招募进度报告，眼神中掠过一丝犹豫。

　　虽然新飞商会护卫队的公开招募最终招募人手太少，主要原因是因为新飞商会护卫队制定的标准太高，但还有一个不能忽视的原因，则是兵源问题。

　　新飞商会说到底终究只是一家商会，所谓的商会护卫队在所有人看来，就只是一个普通的商会职员罢了。

　　虽然许亦一直努力通过哈特等人在商会护卫队里培养那些护卫们的认同感和归属感，也取得了不菲的成果，但是商会毕竟只是商会，终究不是国家。

　　一个国家想要招募进行军队招募的话，甚至可以采取强制手段，强迫本国内所有条件满足的人强制参军。

　　但是一家商会，却只能利用自己开出的条件来吸引其他人加入。

　　虽说新飞商会开出的条件足以让所有人、所有种族都为之心动，但限于商会这一点，使得新飞商会的兵源十分有限。

　　如果不是新飞商会和大陆上的异种族关系一向良好，可以从异种族里获得大量补充，那么新飞商会护卫队搞不好只能从斯坦丁公国内部以及一些其它国家的散兵游勇里进行招募而已。

　　这样招募而来的兵源，素质自然可想而知。

　　而新飞商会要求又高，最终的通过率当然就是极低。

　　这样又会使得新飞商会护卫队要求特别高这一点传得越来越高，进一步限制了兵源。

　　所以实际上别看新飞商会名气足够大，新飞商会护卫队护卫开出的待遇也足够好，实际上真的会跑来应聘新飞商会护卫队护卫的人反而并不如想象中那么多。

　　比如第三次进行的公开招募中，前来应聘的不到五千应聘者里，人类居然连一千都不到，剩下的全部都是异种族。

　　一是因为大多数人类不愿意背井离乡跑到斯坦丁公国来加入新飞商会护卫队，二是之前来应聘的很多人类战士都是人类世界中那些老牌佣兵，也可以称之为兵痞，远远达不到许亦的要求，所以总是被淘汰，后来自然就没多少人愿意来了。

　　当然，兵源问题也不是不能解决的。

　　比如新飞商会现在在赛恩斯大陆上绝大多数国家里都有分部和建立了很多工厂基地，并且还和很多国家创建了战略合作伙伴关系。

　　如果许亦肯的话，完全可以在这些国家内直接设立军事基地，当地招募护卫，以此来扩充新飞商会护卫队的规模以及辐射范围。

　　但是这样一来，势必会让新飞商会在其它国家眼中的性质瞬间转变。

　　如果说之前新飞商会还可以算是一家普通的商会，大多数国家能够与其正常合作的话，那么新飞商会一旦真的开始在各地建立军事基地，那就会实打实地对其它国家造成威胁。

　　和以前相比，这可就是完全两码事。

　　许亦犹豫的地方就在这里。

　　新飞商会现在在赛恩斯大陆上的发展已经陷入了一个瓶颈，想要突破的话，就需要强大的武力作为支持，这才能够在其它国家手上继续获得发展空间。

　　而如果扩张武力的话，则意味着和其它国家的关系变得紧张，在一定意义上限制了自己的发展空间。

　　并且扩张武力需要的投入几乎可以算是一个无底洞。

　　新飞商会目前还是处于发展的关键时期，需要用钱的地方太多，提高在护卫队上的投入不是不可以，但是投入太过就会造成太大压力，并不可取。

　　在具体如何分配这个比例和实施上，只能由许亦这个会长来决定，却是其他人没办法替他分忧的。

　　所以许亦才会少见的犹豫起来。

　　因为他很清楚，自己的决定，不仅会影响整个新飞商会上上下下接近三十万人的命运，甚至有可能影响到整个赛恩斯大陆的命运。


第80章 矿山血案

　　一列由二十辆大型货运魔力机车组成的车队浩浩荡荡地驶入了位于德罗族王国西北部的纳木错矿山。

　　这座矿山在之前一直是在当地的德罗族人控制中，后来新飞商会进入德罗族王国，对这座矿山进行了投资，于是双方有了一定合作关系，使得这座矿山的矿产量获得了大幅提高。

　　然而在几年前几乎席卷了整个德罗族王国的针对外族的暴乱中，当地的德罗族人声称新飞商会从他们手中抢走了矿山，对新飞商会的员工进行了极其血腥的报复，将矿山又抢了回去。

　　可是他们好景不长，新飞商会很快便将派遣了护卫队进入德罗族王国，以雷霆之势无比强势地镇压了这次暴乱。

　　在矿山暴乱中报复新飞商会员工的当地德罗族人无一例外全部被新飞商会抓了起来，并被直接处决了一小部分，于是这座矿山的控制权理所当然地就又落入了新飞商会手中。

　　现在数年过去，这座矿山已经在新飞商会的运营下获得了长足进步，矿产量由往年的每月区区数十吨暴涨到了近千吨。

　　而开采出来的这些矿石，现在除了一小部分留给德罗族王国当地的各家商会使用之外，其余部分全部都将装上新飞商会的运输车队，一路向南进入威尔士南部的港口，再通过海运送到新飞商会主基地进行炼制。

　　这是新飞商会目前遍布在赛恩斯大陆上的数十座矿山的其中之一，并且属于新飞矿业商会未曾对外公布的矿山之一。

　　新飞矿业商会之所以现在能够满足大量的钢铁和各类有色金属产量需求，凭借的就是包括纳木错矿山在内的诸多矿产。

　　车队驶入矿山之后，毫不迟疑地就一路深入到了矿山之中，来到矿山内的矿石堆放地点。

　　矿山主管阿巴赫早就做好了准备，待到车队一到，立即指挥早早等候在这里的大型魔力铲车开始进行装载。

　　每辆大型货运魔力机车的装载量是二十吨左右，二十辆总计装载量也不过就是不到五百吨。

　　而车队上一次来到这座矿山进行装载已经是四个月前的事情，矿山类积累的矿石总量已经达到了三千余吨。

　　所以车队按照预计将会在这里连续工作至少三天，才能把积累的矿石给全部运载出去。

　　车队负责人泽伯托已经率领车队来过好几次，当然对这个流程十分娴熟，将车停稳后，便直接从副驾驶室上跳了下来。

　　“嘿，泽伯托，先把兄弟们叫下来歇会儿吧。这么大老远的赶过来，怎么说也要先吃顿饭，喝口酒再说是吧？”阿巴赫异常熟络地向泽伯托打了个招呼。

　　泽伯托因为常年在路上奔波而显得十分粗糙的脸上露出一个爽朗的笑容，大力一拍阿巴赫的肩膀，大声笑道：“吃饭当然是要的，而且我们还要吃好的。说，阿巴赫，准备好了大口的肉没有？”

　　“当然当然，兄弟们每次来我可都准备得好好的，你又不是不知道。”阿巴赫因为常年在矿山里工作，比泽伯托还要黑了好几份的脸上同样露出笑容。“放心吧，这次我提前让人去买了两头当地最好的山羊，保证让你们吃得满意。”

　　“嗯，很好！”泽伯托果然满意地点了点头。“这里的山羊味道……啧，我真是想想就要流口水。在现在这个寒冷的天气里，围在火锅旁边吃着羊肉，简直是一大享受啊。不过可惜……酒是不能喝的。你也知道，兄弟们下午就要出发送货，喝酒太容易耽误事儿。”

　　“唔……这倒是。不过这顿饭不喝酒，可以等到晚上兄弟们都回来了，我再好好招待他们。睡觉前喝顿酒，总不影响第二天的工作吧？”

　　“很可惜，这次任务给得急，恐怕晚上有一大半兄弟们都不可能在这里过夜，所以这顿酒就免了。”泽伯托拍了拍阿巴赫，叹了口气道：“你的好意我代兄弟们心领了。你只要管着兄弟们吃好就行，酒什么的以后有机会再喝。”

　　“是吗？那还真是可惜了。”阿巴赫撇了撇嘴，忽然神情一动，疑惑地问道：“你说……为什么上面这次催得这么急？是不是……”

　　泽伯托瞪了阿巴赫一眼：“上面的事情少胡乱去猜，我们只管做好自己的工作就行。”

　　阿巴赫微微一惊，默然点头。

　　两人一起看着矿石装载的场景发了一会儿呆，泽伯托向阿巴赫一挥手：“走，去矿上看看吧，在这里也没啥事。”

　　“好。”

　　阿巴赫知道泽伯托除了负责矿石运输之外，还身兼一个各地矿山巡查的职责，每到一处矿山都要调查一下各地矿山的具体运作情况，然后报告上去，可以算得上是商会上层派下来的检察官。

　　也正是因为这个，他才每次都努力和泽伯托打好关系。

　　不然的话，单单就是一个运输车队的队长，他犯不着这样巴结。

　　两人来到后面的矿场里转了一圈，泽伯托一路上只是四下看看，偶尔提出几个问题，并没有多说什么。

　　不过看到他转弯一圈后也没有多做什么表示，阿巴赫便放下心来。

　　没有特别的表示，就代表着这次审查的结果良好，最起码是没有出现什么问题。

　　这样一来，就意味着商会上层对这一处的工作结果满意，也就意味着阿巴赫获得的评定会进一步提高，有助于他早日升职，离开这个鬼地方。

　　两人视察完矿场后，有说有笑的便准备回到矿山的居民区。

　　阿巴赫早就让人准备好了一顿丰盛的午餐，打算好好招待一下泽伯托和车队的同僚们。

　　然而刚刚走到一半，却忽然听到矿山外面传来一阵异常嘈杂的哄闹声，听起来像是有很多人正朝这边赶过来。

　　阿巴赫顿时脸色一变。

　　一旁的泽伯托看看声音传来的方向，再瞅瞅阿巴赫奇怪的脸色，讶然道：“这是怎么了？”

　　阿巴赫勉强笑着摆了摆手：“没，没什么大事……”

　　泽伯托脸色一沉，皱眉道：“阿巴赫，别怪我没提醒你，商会上面那些大人物们从来不忌讳下面出事，但是却特别忌讳出了事情却隐瞒不报。我奉劝你最好不要试图隐瞒，我看得出来，这肯定不是什么小事。”

　　阿巴赫脸上神情变幻了几次，最终只能颓然叹了口气。

　　“我知道了……唉，其实也不是什么大事，就是……就是一些刁民闹事罢了。”

　　“刁民？”泽伯托更加愕然。“哪儿来的刁民？”

　　阿巴赫指了指矿山的大门：“去看看你就明白了。”

　　泽伯托纳闷地跟着阿巴赫来到矿山大门，向外一看，立即吃了一惊。

　　纳木错矿山和绝大多数矿山一样，都处于荒郊之外，周围并没有多少人烟。

　　然而现在在矿山大门之外，却挤满了黑压压的人群，一眼扫过去，怕不是有上千之众。

　　负责矿山安全的仅仅只有五十名从当地雇佣而来的护卫而已，手中虽然拿着新飞商会配备下来的魔法连弩，但面对这接近上千人的庞大人群，却显得分外弱小。

　　泽伯托目光扫过，发现这一大群人显然是有组织、有目的而来，因为在人群之中还拉着好几条横幅。

　　看清楚横幅上所写的内容后，泽伯托眼神有些奇怪。

　　“纳木错是我们德罗族人的，外族人滚出去！”

　　“新飞商会滚出纳木错！还给我们一片安宁！”

　　“誓死保卫我们的家园！”

　　……

　　“阿巴赫，这群人从哪里冒出来的？”泽柏托指着对面人群问道。

　　阿巴赫摊开双手叹道：“我也不知道。从上个月开始，最开始只是零零散散的有几十个人跑来高喊要求我们把矿山还给他们，后来人就越来越多，然后你看……最终聚集起这么多人了。”

　　“这不对啊。”泽伯托皱起眉头，不解道：“这帮家伙难道没在上次暴乱之后吸取到教训吗？难道他们没有看到上次参与暴乱的那些德罗族人的下场？还敢这么干，真不担心惹怒了我们商会啊。”

　　阿巴赫苦笑起来：“问题是他们从头到尾就只是在这里抗议，也不动手，我们没理由像上一次那样直接对他们动手啊。”

　　“那把他们赶走就行了，难不成还一直让他们在这里碍事？”

　　“那也要赶得走才行。”阿巴赫苦笑连连。“他们在这里闹事也不是一次两次了，之前有两次我实在受不了，请了商会驻扎在德罗城附近的护卫队来帮忙驱赶他们。可是前脚把他们赶走，后脚他们就又来了。我总不能让护卫队一直在这里帮忙赶人吧？”

　　“矿山的护卫们都是干什么吃的？为什么都在发呆？”泽伯托又问。

　　“这些雇来的护卫都是当地人，再说他们人数太少，怎么指望得上。”阿巴赫无奈道。

　　泽伯托扫了一眼那些挡在大门口的矿山护卫们，发现他们都是一脸木然，压根没有什么驱赶人群的意思，心知阿巴赫说得没错，这些从当地雇佣的护卫们是指望不上的。

　　“那你没和这些人谈谈吗？他们到底是要什么？”

　　“谈过，没用。”阿巴赫摇摇头，叹息道：“这帮家伙要的是矿山，说让我们把矿山交会给他们手上，你说我怎么能够同意？”

　　“给他们点儿钱打发掉呢？”

　　“也不行，他们压根不接受谈判。”

　　泽伯托深深皱起眉头，看着矿山门口那群拼命叫喊着口号，却并不进行任何过激行动的人群，心中雪亮。

　　这帮家伙很明显是有人在背后组织，专门针对这座矿山而来。

　　甚至于……背后那人干脆就是冲着新飞商会而来。

　　“之前你是怎么把他们赶走的？我是说不去请护卫队出手的时候？”泽伯托又问。

　　“没办法，只能等他们闹腾得累了自己散掉。”阿巴赫苦笑答道。

　　“还要等他们自己散掉？”泽伯托回头看了一眼，见大门后面已经有好几辆装满了矿石的大型货运魔力机车因为矿山大门被那些人堵住，而被迫停在了大门后面等着。

　　“不行，这样下去太耽搁事了。”

　　泽伯托眉头一皱，便准备过去和那群人接触一下，争取进行一下谈判。

　　然而他刚刚迈出步子，忽然听到“嗖”的一声轻响，分明是弩箭发出的声音。

　　愕然望去，就看到堵在大门正前方的人群忽然哗地散开，露出正中间一片空地。

　　空地之中，一名中年男子仰天躺着，双眼凸出，脸上神情满是不可思议。

　　一根弩箭深深插入他的左胸，仿佛无穷无尽的鲜血从胸口冉冉流出，瞬间便把他身下的土地染成了一片刺目的鲜红。

　　刚才还异常喧闹的人群瞬间陷入了一片死寂之中。

　　足足待了半分钟后，这份死寂才由一声异常尖细的呐喊打破。

　　“杀人了！新飞商会杀人了！”


第81章 谁给他们的胆子？

　　刺骨的寒意瞬间涌上泽伯托的心头，让他感到整个头皮都有些发凉起来。

　　只是一些当地人闹事，这并不可怕，只要对方开出条件，那就证明有商量的余地。

　　可是一旦出现了死人，那就是性质完全不同的两件事。

　　德罗族人一向就是以团结排外著称，现在竟是在这种时候闹出了这样杀人的事件，并且杀人的凶器很明显是来自矿山护卫手中的魔法连弩，也就是说，这是新飞商会先动手杀人！

　　面对这种情况，德罗族人会作何反应简直根本不需要去猜！

　　果然，尖叫声刚一发出，刚才还是一片死寂的人群瞬间沸腾起来，无数人原本还算保持克制的面容上，此刻已经完全被愤怒所取代。

　　“杀了这群外族的混蛋！”

　　“杀光他们！”

　　“杀……”

　　……

　　被鲜血冲昏了头脑的人群根本毫无理智可言，虽然那五十名护卫依然手持着魔法连弩挡在大门口，但是他们根本不敢继续发射连弩，于是在近千人的冲击下，他们甚至连一眨眼的功夫都没有挡住，便已经被潮水一般的人群冲破了封锁，全部涌入了矿山之中。

　　“那边那个就是矿山带头的家伙，打死他！”

　　人群中忽然又爆出一声大喊，然后原本仿佛无头苍蝇般涌入矿山的人流齐刷刷转头看向泽伯托和阿巴赫两人所在的方向，呆了一下后，便向这边一起冲了过来。

　　阿巴赫脸色瞬间变得惨白，用力扯了一下泽伯托。

　　“快走！”

　　泽伯托身子被阿巴赫扯得踉跄了两步，定了定神后，却一把甩掉了阿巴赫扯着自己的手，大声吼道：“你可是矿山的负责人，这个时候怎么能跑！”

　　阿巴赫愕然看了泽伯托一眼，急切地道：“你难道还想这些疯子讲道理不成？先跑！大不了以后再让护卫队把矿山夺回来，快走啊！再不走就来不及了！”

　　泽伯托愤怒地再次甩掉阿巴赫的手。

　　“身为商会的人，这时候逃跑就是抛弃了商会对我们的信任！”

　　说罢泽伯托也不顾阿巴赫在身后大声高喊，迎着那些冲过来的人群就走了过去。

　　一边走，他一边高高举起双手，高声喊道：“大家请冷静！我是……”

　　“嗖——”

　　几发弩箭不知道从什么地方射了出来，其中一发刚好贯穿了泽伯托的脖子，瞬间将他后半截话给堵了回去。

　　泽伯托满脸惊愕地摸了一下自己的脖子，砰然倒地。

　　……

　　大陆历3802年冬季的严寒还未完全过去，一则让人震惊的消息已经传遍了这个赛恩斯大陆，给整片大陆更增了一丝寒意。

　　3月中旬，新飞商会位于德罗族王国西北的一座矿山忽然发生了一起当地的德罗族人和新飞商会矿山方面的冲突事件。

　　这并不是一起普通的冲突。

　　在这次冲突之中，当地的德罗族人则有3人直接死亡，十余人重伤，上百人轻伤，可以说后果极其严重。

　　然而相比起新飞商会方面的损失，当地德罗族人的损失却又根本算不上什么了。

　　冲突中，新飞商会这座矿山完全被暴动的当地德罗族人占领，矿山里几乎所有的设备都遭到了不同程度的损坏，导致的直接和间接经济损失起码超过上万金币。

　　可是相比起经济损失，真正严重的却是人员方面的损失。

　　在冲突中，矿山内的新飞商会员工遭受到了暴乱的当地德罗族人的直接攻击，最终导致多达十余名新飞商会员工当场被打死，其余的四十余名新飞商会员工则受到了不同程度的伤，随后下落不明。

　　在这些伤亡之中，最严重的一名，则是新飞商会派遣过去，专门负责威尔士公国极其周边国家内新飞商会各大矿产的矿产运输车队队长，同时也是负责各大矿产巡查及联络工作的泽伯托也在冲突中直接身亡。

　　这是新飞商会在这次冲突中身亡的最高级别的人员，也是新飞商会建成二十余年以来因为意外身亡的最高级别的人员。

　　事件刚一发生，新飞商会立即公开发表声明，对当地德罗族人的暴行给予了强烈谴责，并对德罗族王国给予了严重警告。

　　同时，新飞商会驻扎在德罗族王国王都德罗城附近的护卫队第一时间出发，前往事发地点处理后续事宜，同时尝试解救失去联系的四十余名新飞商会员工。

　　消息经由新飞商会主动披露后，其余几乎所有人的第一反应，都是德罗族王国这回死定了。

　　几年前的德罗族王国暴乱中，因为新飞商会在其中遭受了重大损失，就使得新飞商会毫不客气地派出了护卫队，一举获得了对德罗族王国的一定支配权。

　　现在德罗族王国内部又出了这种事，简直就是又一次给了新飞商会一个大好的借口，使得新飞商会能够更加理直气壮地加强对德罗族王国的控制。

　　甚至只要新飞商会愿意的话，就此让德罗族王国灭国也说不定。

　　以新飞商会护卫队的强大战斗力，没有人怀疑他们能够做到这一点。

　　然而接下来的事情发展，却大大出乎了所有人的意料。

　　在新飞商会对外公布了这起事件，并对德罗族王国提出了警告之后，坎德拉帝国突然也通过官方报纸发布了一份声明。

　　在这份声明中，坎德拉帝国表示，在纳木错矿山流血冲突事件中，并不是德罗族当地人先动手，而是新飞商会矿山护卫先行射杀了一名冲突人群，这才引发了人群的暴乱，事实上，新飞商会方面才应该在这次事件中负主要责任。

　　而且这名最开始被射杀的人其实也不是当地的德罗族人，而是坎德拉人！

　　坎德拉帝国这份声明一出，顿时引发了一片震惊。

　　人们震惊的并不是坎德拉帝国公布的所谓“冲突事件中的真相”，而是震惊于坎德拉帝国为什么要做这样的声明。

　　这起流血冲突虽然严重，但是在此之前，却只是新飞商会和德罗族王国之间的事情罢了。

　　以新飞商会现在的实力，以及之前德罗族王国暴乱时所发生的事情，没有人认为德罗族王国这次能够抗得住新飞商会的压力，最终只能低下头，任由新飞商会处理这件事。

　　可是现在坎德拉帝国却突然跳了出来，并且表明其中最关键的第一个被射杀的那名冲突人群竟是坎德拉帝国的人，这意味着什么？

　　难道说……坎德拉帝国真的想要掺和到这件事里面去，甚至于……和新飞商会正面硬憾？

　　如果这件事只是新飞商会和德罗族王国之间的事情的话，那么是哪一方先动手的根本不重要，反正德罗族王国没办法反抗新飞商会。

　　可如果那个人是坎德拉人，而且是新飞商会方面先动手射杀，那就给了坎德拉帝国一个很好的介入这件事的口实。

　　而且坎德拉帝国还出人意料地当真选择了介入，实在是让所有人都大跌眼镜。

　　按照道理来说，坎德拉帝国这个做法没有什么问题。

　　坎德拉帝国的人在其它国家被一家商会的护卫击杀，那么身为祖国，当然应该为这个人出头，查明真相。

　　可事实上，坎德拉帝国最近这些年一直和新飞商会合作密切，双方关系简直如胶似漆一般，坎德拉帝国也在新飞商会面前做出了很多退让，所以在所有人看来，这件事中首先被击杀的那个人就算真的是坎德拉人，坎德拉帝国也不应该出面才对。

　　就算坎德拉帝国对此有什么意见，顶多也就私下里和新飞商会商量一下，双方暗中达成协议，让新飞商会做一下赔偿什么的了解这件事就行了。

　　结果现在坎德拉帝国却把这件事当众披露出来，甚至直接指责新飞商会恶意捏造事实，未免也太不给新飞商会面子了。

　　难道说……坎德拉帝国和新飞商会之间的合作出现了什么裂痕？

　　四月二日，纳木错矿山流血事件发生后的半个月后，坎德拉帝国对外宣布，将派出一支调查队伍进入德罗族王国，调查清楚这起流血冲突事件的具体情况。

　　而在此之前一天，新飞商会驻扎在德罗族王都德罗城的护卫队已经分出了一支五百人的小队进入了纳木错矿山，对这起事件实施调查，并试图收回已经落入当地德罗族人控制中的矿山。

　　与此同时，德罗族王国官方对外发表声明，愿意积极配合新飞商会和坎德拉帝国双方，对这起事件进行详细调查。

　　德罗族王国官方表示，他们愿意帮助新飞商会找出事件的真相，并且尽力保证新飞商会下属员工的安全。

　　但是，如果事件调查结果表明新飞商会如同坎德拉帝国所说的一样，是事实上的过错方，那么德罗族王国将会向新飞商会提出严重抗议，为当地的德罗族人讨回公道。

　　德罗族王国的这份官方声明同样引发了外界的种种疑惑。

　　自从数年前德罗族王国暴乱，新飞商会出手镇压了之后，德罗族王国虽然没有灭亡，但却被新飞商会压制得死死的，这数年来根本没有发出过任何属于自己的声音。

　　然而现在在这个重要关头，德罗族王国官方却突然跳了出来，声称要新飞商会还德罗族人一个公道……

　　谁给他们的胆子？

　　是坎德拉帝国吗？

　　带着这样的疑惑，整个赛恩斯大陆的目光瞬间全部集中到了小小的纳木错矿山上。


第82章 对峙

　　“呸！”

　　新飞商会护卫队驻德罗族王国大队第三小队队长，人类战士雷萨斯恶狠狠地冲着对面吐了一口吐沫，然后转头看向自己的副手，担任副队长的精灵族战士弗洛伊德。

　　“嘿，弗洛伊德，你说我们如果打起来的话，要多久才能干掉对面那群白痴？”

　　弗洛伊德瞥了一眼地上那团吐沫，微微皱了皱两道因为太过修长而经常被雷萨斯取笑为女人的眉毛，一边伸出一只脚不动神色地擦去了地上的吐沫，一边看向对面距离自己这一方大概三百米开外的一处营地。

　　“如果对面没有准备的话，一分钟就足够了。但是如果是对面有准备，正面开战的话……结果不太好说。”

　　“不太好说？”雷萨斯猛的提高声音，指着对面的营地，扯着脖子大声嚷道：“这他妈有什么不太好说的？就算这帮废物敢正面和我们开战，我们也分分钟灭了他们！”

　　弗洛伊德瞥了一眼一脸不爽的雷萨斯，再瞅瞅对面依然没什么动静的营地，耸了耸肩。

　　“队长，不要白费力气了，对面看样子来之前就已经受到严令，不许随便和我们起冲突，你这样刺激他们也用的。”

　　雷萨斯脸上神情变幻几次，颓然放下手，抹了把脸，瞬间恢复了平静。

　　“你说……坎德拉帝国那帮家伙到底是怎么想的？把这么一大堆人大老远的派过来了，就只是这样待在这里和我们大眼瞪小眼，啥都不干？他们是不是吃多了？”

　　弗洛伊德有些头疼的敲了敲额头。

　　“队长，你这个明知故问的习惯很不好。很明显我们两边都在等上面那些大人物们的商议结果，在大人物们没有结束谈判前，我们这些属下谁敢擅自采取行动？”

　　雷萨斯低声嘟囔了一句，再次看向对面那座飘扬着坎德拉帝国旗帜的营地，深深皱起眉头。

　　四天前，他率领着手下小队五百名商会护卫来到纳木错矿山，非常轻松地就将占领了矿山的那些当地德罗族暴徒们给驱赶了出去，从他们手中夺回了矿山。

　　然而他们刚刚准备重整矿山秩序的时候，坎德拉帝国派出的队伍就来到了这里。

　　这只打着坎德拉帝国旗帜的队伍在和雷萨斯率领的新飞商会护卫队接触时，声明自己只是一个前来进行调查的小队而已。

　　可是这支所谓的“调查小队”，却足足拥有两千名全副武装的士兵，甚至这些士兵们所携带的武装里居然还有数量不少的军用魔法机械。

　　虽说新飞商会和坎德拉帝国方面也算是合作多年，坎德拉帝国从新飞商会手中购买了大量的军用魔法机械用来装备本国的军队，但是相对于坎德拉帝国内总数甚至超过六十万的庞大军队来说，他们从新飞商会购买的军用魔法机械根本是杯水车薪。

　　所以在坎德拉帝国中，能够装备上军用魔法机械的军队，就可以算是坎德拉帝国内的精锐，绝不是一般部队可比。

　　这次坎德拉帝国突然一口气派来了足足两千名精锐来到这里，如果仅仅只是为了一个他们口中的“正常的”、“普通的”调查，那谁都不会相信。

　　然而就在雷萨斯率领小队抵达这里的前一天，他就已经接到了新飞商会护卫队驻德罗族王国部队总部传来的来自新飞商会总部的命令，命令中讲述了坎德拉帝国突然发表的声明，并表明坎德拉帝国也会派出人来对这件事进行调查，要求分队进行配合。

　　在命令中，商会高层虽然允许前线护卫队见机行事，但必须遵守尽量不和坎德拉帝国不对发生正面冲突，不将事态扩大化的原则。

　　所以这几天内尽管双方在接触的过程中小摩擦不断，但雷萨斯却一直压制着自己的部下，不让他们和对面的坎德拉帝国军队起冲突。

　　然而雷萨斯自己心里也不断地积累着怒火，以至于他看对面那个营地就觉得十分刺眼，心中不爽。

　　只可惜正如弗洛伊德所说，对面那群坎德拉帝国的军队很明显也得到了严令，一直在刻意约束布下，所以双方虽然摩擦不断，却一直没有闹大，就算雷萨斯想稍微给对面一点儿教训都不行。

　　“其实我这几天仔细想过，我们无非就是要把这座矿山给重新弄回来，再好好教训一下当地的德罗族人，让他们再也不敢闹事。可是这帮坎德拉帝国的家伙们到底要做什么？他们干嘛突然要掺和进来？”雷萨斯忽然一脸不解地问道。

　　“我不知道。”弗洛伊德轻轻叹了口气。“虽然这些年我对人类的行为模式和社会形态已经有了很多研究，但是却没办法完全猜透你们人类所有的想法。不过我想……按照人类做任何事都有目的这个原则的话，这次坎德拉帝国想必是想达成什么目的吧。”

　　“废话。”雷萨斯瞪了弗洛伊德一眼。“一点儿目的都没有的，坎德拉帝国这么兴师动众派来两千人干嘛，当真是吃多了没事干吗？”

　　旋即却又皱起眉头来：“可是我死活想不通坎德拉帝国这么做到底有什么好处啊，难不成他们想在这座矿山里也参一脚？可是坎德拉帝国那么大，矿山那么多，何必跑来和我们商会争这一座不起眼的矿山？这也太不划算了吧……”

　　弗洛伊德轻轻摇头：“队长，你还是不要再想这些问题了。你不是常说，我们只是商会护卫，完成上面交代的命令就行了，何必要想那么多。”

　　雷萨斯紧皱眉头想了半天，用力一拍双手，放缓神情。

　　“说得对！这关我屁事，我想来干嘛。上面让我们怎么干，我们就怎么干好了。说起来，上面让我们干什么来着？”

　　弗洛伊德哭笑不得地看着他：“上面的命令是让我们重整矿山秩序，确保矿山安全，等待商会另外派人来重组矿山的生产秩序。”

　　“不止这一点吧，还有呢……”

　　“队长，你的老毛病又犯了……”弗洛伊德无奈地叹了口气。“我们另外一个任务，就是解救商会失踪人员，可是现在他们……”

　　雷萨斯抬起手打断了他的话，整理了一下身上的衣服，精神抖擞地道：“很好，我们现在就去执行另外一项任务。那些商会的同僚们还下落不明，我们可不能在这里发呆，应该赶紧去询问一下证人，多问问情况才行。”

　　弗洛伊德伸出手去，却连雷萨斯的衣角都没拉住。

　　看到雷萨斯已经大步迈向对面坎德拉帝国军队的营地，弗洛伊德不敢怠慢，享受招了招手，示意一直跟在两人身边的二十名商会护卫一齐追了上去。

　　对面守在营地大门的两名身穿坎德拉帝国军装的士兵远远地就看到了雷萨斯等人的逼近，顿时神情紧张起来，一脸戒备。

　　“站住！这里是坎德拉帝国军营，未经允许，不许随意闯入！”一名士兵大声喝道。

　　雷萨斯不屑地撇了撇嘴，高声道：“少他妈废话，进去告诉你们那个叫乌瑟的队长，就说我要来要人了，限他在五分钟内把人给我交出来，不然可别怪我不客气！”

　　“不客气？”一个阴阳怪调的声音从坎德拉帝国营地内部传了出来，随即转出一个身材消瘦，身上穿的却不是坎德拉帝国军服，而是一件普通贵族制服的中年男子。“雷萨斯队长，你想怎么不客气啊？”

　　雷萨斯瞥了他一眼，随即转过头去，冷冷地道：“滚一边呆着去，我来找的是乌瑟队长，不是你这个娘娘腔的家伙。”

　　那名中年男子勃然大怒，指着雷萨斯喝骂起来。

　　“你说谁是娘娘腔？你不过就是区区一个商会的护卫队小队长，居然敢对一名尊贵的坎德拉帝国伯爵大人如此出言不逊！士兵们，抓住他！”

　　营地大门左右两边的两名坎德拉帝国士兵互相看看，面露难色。

　　先不说他们早就接到了严令，不得随意和新飞商会护卫队起冲突，就算没有这项严令，单凭他们两个人，又怎么敢和对面二十多号人动手？

　　见这两名士兵没有反应，那名伯爵大人更是气得直跳脚，指着雷萨斯，双唇哆嗦着，想要骂几句，却又有些不太敢开口。

　　虽然和新飞商会护卫队才接触了不过三天内，但是在这三天时间内，这位来自坎德拉帝国东南行省的齐达尔伯爵却已经充分领略过这个新飞商会护卫队小队长的蛮横与不讲理，知道和他讲道理毫无意义，骂他更是毫无用处。

　　好在这时候身后走出来一名健壮的身穿坎德拉帝国军官制服的年轻男子，为齐达尔伯爵解了围。

　　“雷萨斯，你又来干什么？”乌瑟队长皱眉看到雷萨斯和他身边一脸无奈笑容的精灵男子弗洛伊德。

　　“没什么，我只是突然想起来一件事。上面吩咐说那几个证人可以先给你们审问三天，现在三天已经过了，你们是不是应该把他们还给我们了？”雷萨斯道。


第83章 惊变

　　乌瑟队长面无表情地看了一眼一旁的齐达尔伯爵，点点头。

　　“好，这就给你们。”

　　雷萨斯和弗洛伊德交换了一个惊异的眼神。

　　纳木错流血冲突事件中，除了十余名新飞商会员工被当场打死，剩下四十余名员工下落不明外，最重要的当事人，就是当时在场的另外五十名矿场护卫。

　　因为这五十名护卫都是在当地雇佣的本地德罗族人，所以在冲突中倒是基本都存活了下来，甚至还有几个干脆就直接倒戈，混入了暴乱的人群中。

　　后来雷萨斯率领手下来到纳木错矿山，把那些暴乱分子驱逐了出去后，顺手就把这几名混进去的六名矿场护卫全部抓了起来，准备当做证人询问。

　　然而随后雷萨斯却又接到了上面的命令，让他们把这几名证人交给随后赶来的坎德拉帝国调查小队，先行让他们进行询问调查。

　　雷萨斯心中虽然极度不服，却还是被迫服从了上面的命令把人交了出去，并且预定三天后就会来要回去。

　　因为这几名证人算是对当时具体情况最为了解的目击证人，所以他们其实非常重要，原本雷萨斯会以为坎德拉帝国方面不可能那么轻易就放回来。

　　却没想到，现在他来随意一张口，乌瑟队长居然就答应了。

　　愣了一下后，雷萨斯虽然觉得有些反常，却还是立即点头道：“那好，现在就把他们交出来吧，我们还有些事情要问。”

　　乌瑟队长转头向身边一名手下交代了一声，那名手下便跑进了营地内，显然是去做准备。

　　雷萨斯瞅了瞅似乎永远都是一脸木然的乌瑟队长，再看看一旁同样神情淡然的齐达尔伯爵，心中生出一丝不妙的预感。

　　然而目前他就在坎德拉帝国的军营前，却也做不了太多事情，只能静心等待。

　　过了一会儿后，两名坎德拉帝国士兵赶着一辆敞篷马车从营地内疾驰了出来。

　　雷萨斯远远地看到敞篷马车车厢后面隆起的几个人形，以及上面盖着的一块破布，顿时脸色一沉。

　　待到马车靠近，他大步走上去，一把掀开破布，便看到马车上六具尸体杂乱地堆放在车厢里，仿佛破麻袋一般，早就没有了任何生气。

　　这六具尸体，当然就是那六名被抓起来的矿场护卫。

　　雷萨斯扫了一眼那六具尸体，确认无一存活后，转头头看着乌瑟队长，面沉如水。

　　“这是怎么回事？”

　　“什么怎么回事？你不是要我把他们还给你们吗？我已经还了。”乌瑟队长依然面无表情，神情淡然地答道。

　　“还个屁！”雷萨斯勃然大怒。“三天前我交给你们的是六个活蹦乱跳的大活人，现在你还给我六具尸体？这他妈就叫做还给我了？”

　　“雷萨斯队长，请注意你的言辞。”乌瑟队长脸上神情不见半点儿波动。“三天前做约定的时候，我们并没有说还给你们的是活人还是死人，所以不算违约。”

　　“你……”雷萨斯愤怒地用手指着乌瑟队长，却忽然瞥见一旁的齐达尔伯爵一脸偷笑，想了想，便放下手，深深吸了一口气，勉强恢复平静。“那好，你现在告诉我，他们是怎么死的？”

　　“没什么，我们用了点儿小手段逼供，他们熬不过去死了，就是这样。”乌瑟队长答道。

　　“小手段？好……好得很……”雷萨斯气得双手发抖，恨不得一拳砸在乌瑟队长那张如同木头一般的脸上。

　　这六名护卫可是这起事件中极其重要的证人，现在却已经死得一个不剩，岂不是意味着这件事的真相会就此隐藏下去？

　　而且最后他们的证词都是在坎德拉帝国手上，那么坎德拉帝国方面完全可以随意进行捏造，对新飞商会自然就会极其不利。

　　当然，这要是建立在坎德拉帝国真的要和新飞商会在这件事上较真的基础上。

　　虽然这个可能性应该不大，但如果这件事最后闹出来的结果对新飞商会不利，可就极易影响新飞商会的名誉，对新飞商会是一个不大不小的打击。

　　想到自从这群坎德拉帝国的家伙来到这里之后，自己就一直感觉到无尽的憋屈，现在更是弄出了这样一个结果，雷萨斯心中就禁不住怒火中烧。

　　然而他也很清楚，在上面没有命令下来之前，他什么都做不了。

　　于是他瞪了乌瑟队长一会儿，转身就走。

　　留下来的弗洛伊德轻咳一声，向身后的新飞商会护卫们摆了摆手，示意他们把马车拉走，再向乌瑟队长点头示意，转身离开。

　　回到新飞商会护卫队营地后，雷萨斯果然在他的专属营房里等着弗洛伊德。

　　这个时候的雷萨德哪里还有半点儿愤怒的样子，表情十分平静，只是眉头微微皱着，似乎在思索什么问题。

　　“弗洛伊德，觉得不对劲吗？”

　　“当然。”弗洛伊德点了点头。“他们杀掉这六名证人并没有出乎我们的意料，但是做得这么干脆明显，半点儿也不掩饰，就有些奇怪了。”

　　“对。结合这帮家伙这几天的行动，我甚至怀疑他们根本是在故意想要激怒我们。可是他们偏偏又很克制手下，不和我们起正面冲突。难道说……他们一直在等着我们首先动手？可是这对他们有什么好处？”

　　弗洛伊德思索片刻，缓缓摇头。

　　“我不知道。情报太少了，无法判断。”

　　“也是。”雷萨德想了一会儿后，忽然向弗洛伊德道：“你有多少把握潜进去不被发现？”

　　“如果对方营地内没有八级或者八级以上的魔法师，那我有十成把握。”

　　“那好，今天晚上你去试试吧，看看能不能打探出什么东西来。”

　　“万一对方有八级或者八级以上的魔法师……”

　　“如果被发现，你就第一时间退出来，实在不行就亮明身份，我不信他们敢把你怎么样。”

　　“好。”

　　……

　　入夜。

　　一道微妙的空气波动循着夜幕悄悄流入了纳木错矿山外面的坎德拉帝国军营之中，直奔中心而去。

　　这道波动直到抵达了一个明显要比周围大了一圈的营帐外才停了下来。

　　营帐的阴影中，现出了一个隐隐约约，极其淡薄，寻常人根本发现不了的人影，正是弗洛伊德。

　　潜入到这个理应是指挥官居住的营帐旁边后，弗洛伊德放缓了动作，并尽力压制住身体和周围空间中的魔力波动，甚至连呼吸都几乎停了下来。

　　身为一名高阶精灵族战士，这是弗洛伊德在护卫队内的其他同僚们都无法比拟的能力，也是精灵族战士的特有技能。

　　因为这个技能，护卫队需要进行潜踪隐匿行动的时候，都会派出精灵族护卫执行。

　　只不过这一次任务比较特殊，也更重要，所以雷萨斯才会要求弗洛伊德亲自出马。

　　静心等待了片刻，确认自己并没有被什么人发现后，弗洛伊德才重新缓慢凝聚起魔力在耳旁，以此来强化自己的听力。

　　片刻后，营地周围传来的各种嘈杂的声音便传入了耳朵里。

　　然而弗洛伊德倾听了半天，却发现身边的这个营帐里竟是半点儿声音也没有发出来。

　　弗洛伊德禁不住有些奇怪。

　　齐达尔伯爵那种下流的人类贵族晚上会去做点儿什么事情并不奇怪，但是那个乌瑟队长无论怎么说晚上都应该留在营地里吧，为什么也没有半点儿动静呢？

　　弗洛伊德想了一下，伸出一根手指，十分小心地探出一丝魔力。

　　然而直到他的这丝魔力触碰到营帐上时，依然没有产生任何变化和影响。

　　这下可以确定，这个营帐并没有特意设下隔音魔法。

　　“这就奇怪了，这些家伙都不待在营帐里，那是在干嘛？”

　　弗洛伊德稍微加强了一下凝聚在自己耳边的魔法元素，进一步强化了魔力，将整个营帐的声音都收入了耳朵。

　　可是即便这样，他也依然没有听到乌瑟队长和齐达尔伯爵的任何声音。

　　更让她奇怪的是，这个营帐里的声音很明显比他想象得要安静得多。

　　虽然有不少噪杂，但相比起两千人的营地来说，却要安静了太多。

　　不过现在不是考虑这个问题的时候，弗洛伊德又听了一会儿，确定依然没有乌瑟队长和齐达尔伯爵的声音后，略一犹豫，趴在地上，探出手掀开营帐的一角，凑过头向里面望去。

　　入目果然是一个空间巨大的营帐，并且已经被一盏魔法灯完全点亮，可以看得清清楚楚。

　　然而营帐内的确也没有乌瑟队长和齐达尔伯爵的身影，只在营帐正中有一名从外表看大约有接近六十岁，身穿黑色长袍的老人正坐在地上。

　　弗洛伊德的目光刚刚落到他的身上，这名老人瞬间便生出了反应，霍地转过头来，双眼中射出夺目的光芒，刚好和弗洛伊德的目光撞在一起。

　　“糟糕！”

　　弗洛伊德心中一紧，毫不犹豫地重新凝聚魔力，身形瞬间全部融入黑暗之中，转身边走。

　　只是看了一眼，他就已经确信，营帐内的那个老人最少也是九级甚至比九级还高的强大的魔法师，他根本不是对手。

　　然而他的身子刚刚一动，便突然感觉到周围空间的魔力陡然一阵混乱，一道泥柱从地面猛地涌起，直接将他双腿牢牢地凝结在一起，让他根本没办法动弹分毫。

　　下一刻，那名老魔法师陡然间出现在他身边，一副饶有趣味的表情看着他。

　　“精灵族？这样的实验对象还真是难找呢……”

　　弗洛伊德心中大惊，可是他连一个音节都没能发出来，便已经瞬间失去了知觉。

　　在他闭上眼睛的那一刻，忽然发现一道火光自远方冲天而起。

　　那个方向，好像就是矿山所在的方向……


第84章 逃亡

　　“轰——”

　　巨大的爆炸声将正在透过窗户凝神看着远处坎德拉帝国军营的雷萨斯瞬间惊醒。

　　然而还没等到反应过来，便已经感觉到一股气浪陡然袭来。

　　这间矿场内原本工人们的房间建得并不牢固，竟是被这股异常强大的气浪吹得摇晃起来，窗户更是直接被震成了碎片，伴随着气浪一股脑地向雷萨斯飞砸过来。

　　雷萨斯冷喝一声，体内气息运转，将迎面而来的碎片全部挡下，从已经摇摇晃晃，似乎下一刻就要倒下的屋子里跳了出去。

　　偏过头一看，雷萨斯心中顿时大惊。

　　矿场的生活区此时已经陷入了一片火海之中，到处都是爆炸后产生的残骸，甚至还能看到几具已经不成样子的尸体趴在了地上。

　　护卫队的手下们原本已经进入了熟睡之中，这时候被爆炸惊醒，全部都从营房里跑了出来。

　　还好平时新飞商会护卫队的训练极其严格，即便在这种突发情况下，他们也能够保持全副武装，并且只是起初有些慌乱，很快便已经恢复了镇定，准备集结起来。

　　雷萨斯压根不知道到底发生了什么事情，不过在这种情况下，显然就要体现出他这名队长的作用了。

　　然而他刚要准备大声命令手下集结起来准备应对敌人时，突然便听到右后方的天空中传来一声凄厉的破空声。

　　骇然转头，就看到天空中一道明亮无比的光芒正向这边高速飞来。

　　“都散开！”

　　雷萨斯顾不得再去下什么命令，只能转头向正朝这边集结过来的护卫们大声喊了一句，然后身子朝旁边一个飞扑。

　　“轰——”

　　又是一声巨大的爆炸声在耳旁响起，随后一股同样恐怖的气浪席卷过来，将雷萨斯趴在地上的身子卷的不由自主地滚了两圈。

　　雷萨斯再次从地上爬起来的时候，已经全身上下都被地上的残渣刮得伤痕累累，脸上两道血迹留下，看起来极为恐怖。

　　可是他根本顾不上这些，四下一望，发现这次爆炸倒是比刚才第一下攻击的地点更远了一点儿，而且手下的护卫们都在爆炸前做出了正确的应对，所以没有遭受什么损失。

　　“都起来，速度集合，向外面撤退！撤退！都听见了吗！”

　　雷萨斯大声吼了两句，再一把抓过已经跑过来的另外一名副队长的衣领。

　　“去把库房里的那些货车都给我发动起来！我们要快点儿逃命了！”

　　交代完这些后，雷萨斯皱眉看向远处的坎德拉帝国营地，却发现那片营地里一片安静祥和的模样，似乎这边产生的动静压根跟他们没有任何关系一般，甚至连一名士兵冒出来看热闹的情形都没有。

　　雷萨斯心知有异，可是这时候却已经顾不得那么多，相比较起来，他更家担心的是此时应该已经潜入坎德拉帝国营地的弗洛伊德。

　　这边产生了这么大的动静，按理说弗洛伊德肯定能够发现，那么以他的潜行速度，现在肯定已经赶回来了才对。

　　可是到现在都没看到他的身影，该不会……已经出事了吧？

　　“队长，剩下的兄弟们都在这里了，接下来怎么办？”一声询问把雷萨斯从担忧中唤了回来。

　　他转过头去，看到面前还剩下的数百名手下，手一挥。

　　“撤！”

　　众人刚刚有所行动，又有一道刺目的红色光芒划破夜空，向这边落了下来。

　　这一次，这道光芒却是直接落在了营房正中。

　　“轰——”

　　剧烈的爆炸声响起，数间房屋直接被炸成了一片废墟，矿场内顿时变成了一片狼藉。

　　“别看了，赶紧走！”雷萨斯吼了一声，再次冲手下们挥了挥手，带头向存放着魔力机车的库房冲了过去。

　　才跑到一半，那名副队长已经一脸惊慌地从库房里冲了出来。

　　“队长，库房里的魔力机车全部被人动了手脚，发动不起来了！”

　　“什么！”雷萨斯双眼一瞪。“不是一直有兄弟在看着的嘛，怎么会被人动了手脚的？”

　　副队长一脸苦涩：“我也不知道啊……”

　　“你……”雷萨斯恨不得一拳头砸过去，可是他很清楚现在不是计较这些问题的时候，沉下心来思索片刻，回头看了一眼坎德拉帝国的营地，转头向矿厂的后方走去。“跟我来。”

　　一群新飞商会护卫跟在雷萨斯身后快步来到矿场后方的矿山区域，直接爬上了矿山的半山坡后，又绕了一圈，便进入矿山后面的一片树林之中。

　　这条备用的撤退路线还是弗洛伊德依照护卫队条例，在四天前扎营的时候探查确定的，之前雷萨斯还嘲笑过弗洛伊德太过小心，他们根本用不上，却没想到现在居然真的被迫用上了。

　　“队长，弗洛伊德副队长呢？怎么没看到他？”队伍中一名精灵族护卫忽然小声问道。

　　雷萨斯瞥了他一眼，厉声道：“现在什么都不用问，专心赶路！”

　　那名精灵族战士眼神中掠过一丝黯然，恢复默然。

　　雷萨斯感觉到周围的气氛瞬间变得有些僵硬起来，然而他可不像弗洛伊德那样能言善语，知道该怎么活跃队伍中的气氛，于是也只能闷头赶路。

　　“队长，我们现在朝哪儿走？”过了一会儿，另外一名副队长悄声问了一句。

　　“都注意隐蔽，回分部基地汇合。”雷萨斯闷声答道。

　　“是。”

　　有了明确的目标后，队伍内的气氛顿时变得肃然起来。

　　虽说这次大半夜的遇袭太过突然，完全出乎了所有人的意料，但这群新飞商会的护卫们平时日受到的训练十分严格，而且个个都是来自不同种族的精英战士，每一名就算抛开携带的各类军用魔法机械，光依靠自身都十分强大，倒是不怎么惊慌。

　　甚至有些护卫们还很奇怪雷萨斯队长为什么会第一时间选择撤退逃跑，依他们看来，就算这次突然袭击的敌人拥有类似魔力火炮的强大武器，他们也不是没有一战之力。

　　这份乐观的情绪很快就遭到了重大打击。

　　队伍刚刚走出树林，眼看就要绕过矿场后山，迎面便是两道炫目的光芒迎面袭来。

　　“轰——轰——”

　　两道巨大的爆炸声在队伍中心响起，剩余的四百余名护卫们尽数被炸得飞起。

　　雷萨斯人还在空中的时候，已经一口鲜血吐出。

　　如果不是身穿着一整套魔力护甲，并及时开启了魔力护盾，恐怕就凭刚才正中了这一下攻击，他就要粉身碎骨了。

　　然而巨大的冲击力却依然震伤了他的内脏，让他极其难受。

　　就在他准备扭转身子，准备好落地时，天空中一道异常明亮的光柱陡然落下，笼罩了护卫队队员所在的大片范围。

　　雷萨斯身上的魔力护盾在这道光柱的笼罩下能量消耗奇快无比，眼看就要见底。

　　这个事实更是让他心中骇然。

　　要知道，他身上这套魔力护甲可是新飞商会设计的第三代新型魔力护甲，配备的魔力护盾在魔力充足的情况下，可是足以抵挡一次八级魔法的正面攻击。

　　也就是说，这道凭空出现的光柱威力居然不弱于一个八级魔法！

　　想清楚这一点后，雷萨斯心中再也不存半丝侥幸，身子一扭，在空中翻滚了两圈后，落在地上又滚了几下，重新回到了树林之中，藏在一棵树后。

　　然后他迅速打开魔力护甲上的通讯装置，低声向全队下达了命令。

　　“兄弟们，各自撤退，找机会回到分部基地，以上。”

　　下了这个命令后，雷萨斯头也不回，毫不犹豫地向树林深入潜了过去。

　　突如其来的敌人准备极其充分，不仅拥有多架等同于魔力火炮的强大武器，甚至还拥有恐怕不止一名的高级魔法师，远非他们这支因为仓促被派出来，只装备了单兵军用魔法机械的护卫小队所能够力敌。

　　眼下当务之急，就是能够逃出多少是多少。

　　新飞商会护卫队的宗旨，就是在无法力敌的情况下，尽可能地保存有生力量。

　　毕竟新飞商会在任何一名护卫队护卫的身上都配备了大量的军用魔法机械，还进行了长期的培训，前后总投入最少也超过上万金币。

　　损失任何一名护卫，对于新飞商会来说都是无法接受的巨大损失。

　　新飞商会护卫队护卫们个个都是不同种族的精英战士，虽然这一次受到的攻击极其强悍，但是凭借着自身的超强实力，以及配备的魔力护甲强悍的防御力，使得他们虽然显得极其狼狈，但是却并没有多少人直接丧命。

　　在反应过来后，他们第一时间收到了雷萨斯下达的命令，很快便判断出了现在的形势，于是所有护卫毫不犹豫地也重新返回了树林，片刻后便一个个消失在夜色之中，不见踪影。

　　树林和外界的边缘经过了一通狂轰乱炸之后，才终于逐渐消停下来。

　　待到魔法的光芒消退，一支黑压压总计最少超过上千人的庞大队伍从树林对面涌了过来，冲入树林中搜索起来，只留下四个人站在树林入口处。

　　火光映衬之下，显出他们四人的面容。

　　其中两人，赫然就是雷萨斯这几天经常看到的乌瑟队长和齐达尔伯爵。


第85章 来自元帅的质问

　　乌瑟队长和齐达尔伯爵脸上的神情都是异常难看。

　　“都逃走了吗？”齐达尔伯爵双眼中透出压抑不住的震惊。“这么强大的攻势下，居然没有把他们都留下来？这也……这也太不可思议了吧！”

　　乌瑟队长瞥了他一眼，转头看向四人中唯一一名身穿魔法袍的老人。

　　“约拿大师，您怎么看？”

　　被称作约拿大师的老魔法师同样脸色难看，左右看了看后，沉声答道：“是我失策了，我本以为一个八级魔法足够留下他们，却没想到他们居然能够硬扛住。”

　　“你可是大魔法师啊！为什么不干脆用禁咒魔法？现在他们都跑了，我们这次的行动就等于完全失败了！你懂吗？”齐达尔伯爵立即大声怒吼了起来。

　　约拿大师冷冷地扫了他一眼：“你以为禁咒魔法不需要时间准备吗？而且禁咒魔法的动静那么大，他们肯定会提前发现，根本没用。”

　　“那起码也用个九级魔法好不好！八级魔法是怎么回事？你就这么吝啬自己的魔力吗？你知不知道这次行动有多重要？你知不知道……”

　　乌瑟队长皱了皱眉，抬起手拦住了齐达尔伯爵的继续指责，看向四人中剩下一名外貌普通，但是同样身穿着贵族服饰的中年人。

　　“罗曼公爵，现在这群新飞商会护卫肯定会打算逃回他们设立在德罗城附近的基地，我需要你们德罗族王国方面给我们提供帮助，让我们在路上堵截住他们。”

　　被称作罗曼公爵的中年人点点头：“没问题。这里距离德罗城基地还有足足五百多公里，他们没有魔力机车代步，光靠脚赶路起码需要好几天才能到，我们有足够的时间抓住他们。”

　　说到这里，罗曼公爵呵呵一笑：“其实你们也不用太担心。虽然这次失手让他们跑了，但是他们无论如何也跑不出我们德罗族王国。再说就算让他们跑回基地又怎么样？说不定等他们到了，那个基地早就已经落入我们的手中不是吗？”

　　“嗯。”乌瑟队长轻轻点头，再向约拿大师和齐达尔伯爵道：“事不宜迟，我们需要现在就行动起来。约拿大师，你和我们一起行动。伯爵大人，还要请您回去一趟，将这里的情报亲自报告上去。后续如何行动，我们还要看帝国那边的进展如何。”

　　“好，我这就出发。”

　　四人略一商议过后，便齐齐离开。

　　待到这里重新恢复了安静，距离四人刚才所站的位置大约一百米外的一棵大树上，一名精灵族战士的身影渐渐显现出来。

　　他低头看了一眼手中的微型魔力幻象摄录仪，确定已经将刚才看到的情形都录制了进来，这才小心翼翼地把它收好，脚下一点，瞬间消失在树林之中。

　　……

　　坎德拉帝国的首都温布尔登城距离纳木错矿山直线距离大约两千公里左右，但是因为位于西北方向，所以如果按照地球上的纬度计算方法的话，实际上也就相差了大概一个时区的样子。

　　于是当阳光已经完全笼罩了整个纳木错矿山时，温布尔登城也只是看到朝阳初升而已。

　　这个时候，许亦却已经从床上爬了起来。

　　照例做了一遍健身体操后，两名侍女才推门进来，打算服侍许亦起床。

　　许亦摆了摆手，挥退了她们，径直来到前厅。

　　等了一会儿后，得到通知的坎德拉帝国魔法工业管理部部长拉斐尔？埃尔文伯爵才姗姗来迟。

　　“许会长，你起来得还真早啊。我还以为你在家里早就习惯了温香满玉，不到太阳高升是不会起来的。”埃尔文伯爵大笑着，看起来十分热情地迎了上来。

　　“我可没有那些腐朽贵族们才有的习惯。”许亦瞥了一眼埃尔文伯爵，直接起身。“走吧，我们抓紧时间，争取今天就把问题解决掉。”

　　埃尔文伯爵微微一愣：“许会长，不用这么着急吧？你好不容易来到温布尔登城一趟，理应在这里多玩两天才好嘛。我今天可是准备了不少好节目，你看，我们现在先去吃个早饭，然后就……”

　　“事情没有解决，我可没心思玩。”许亦摇摇头，毫不客气地拒绝了埃尔文伯爵的好意。“还是说你们坎德拉帝国方面压根没有解决问题的打算？”

　　这句话可就说得十分不客气了，埃尔文伯爵脸上笑容微微一僵，随即勉强笑道：“怎么会，我们这次邀请许会长你来做客，就是为了商量应该如何解决问题嘛。”

　　许亦直视着埃尔文伯爵的双眼，一字一顿地认真道：“伯爵大人，我已经在这里浪费了两天时间了，不能再继续浪费下去。你明白我的意思吗？”

　　“其实就算许会长不说，我们也一样有解决问题的心思。前两天只是要稍微做一下准备，现在已经准备好了，许会长，请跟我来吧。”

　　许亦点点头，跟着埃尔文伯爵出门上了一辆魔力轿车，然后一路驶出温布尔登城，向着城东方向疾驰而去。

　　“伯爵大人，这是要去哪里？”许亦皱眉问道。

　　“先向许会长你透露一点好了。”埃尔文伯爵压低了声音。“这次我们双方的冲突实际上和军方的某个大人物有关，在我们进行商议之前，最好先和军方取得共识。听说许会长你来到了温布尔登城，这位军方大人物就提出想要见你一面。”

　　“军方的大人物？”许亦心中纳闷。

　　难道说这次坎德拉帝国突然执意插手到这次纳木错流血冲突事件中来，甚至还派出了一支两千人的军队进驻到纳木错矿山，就是因为坎德拉帝国军方的意思？

　　抱着这个疑问，魔力轿车快速行驶了一个小时左右，进入了温布尔登城东面偏北的一片原野之中，最后驶入了一个面积极大的庄园。

　　许亦刚一走下魔力轿车，便看到数十名全副武装的士兵围了上来。

　　光是这一点，就已经体现出了这个庄园主人的与众不同。

　　其他的贵族们顶多会在自己庄园内布置一些私人护卫，而这个庄园里的，却是身穿着坎德拉帝国军服的帝国正规军。

　　从另一边下车后的埃尔文伯爵见到这些士兵围了上来，乖乖地举起了双手，任由士兵们上来在他身上摸了一遍。

　　看到许亦投过来的奇怪眼神，埃尔文伯爵笑道：“这是来到这里的规矩，还请许会长你体谅一下。”

　　许亦心中讶然。

　　按说埃尔文伯爵现在担任坎德拉帝国魔法工业管理部部长，也算得上是位高权重，来到这个庄园后却还要接受这样的身体搜查，难道说这个庄园的主人是个他都远远不及的大人物吗？

　　就算是去见坎德拉帝国的皇帝陛下，也不过如此吧……

　　想归想，许亦还是很配合地举起双手。

　　不过那些士兵们眼看就要摸到他身上时，一个苍老却充满豪迈的笑声忽然响起。

　　“行了，都退下吧。许会长可是一名强大的大魔法师，武器对于他来说可一点儿也不重要。”

　　许亦向着声音传来的方向望去，看到一名发须皆白，身材却十分壮硕，满面红光，穿着一身军服的老人大步流星地走了过来。

　　“许会长，初次见面，你还真是年轻得让我大感意外啊。”军装老人大笑道：“我是坎贝尔？苏迪曼，我想你应该听说过我的名字。”

　　许亦双眉一扬：“坎德拉帝国元帅，大名鼎鼎的坎德拉战神的名字我怎么可能没听说过。”

　　“哈哈，什么战神，那都是过去的事情了。自从当了这个狗屁元帅，我已经有接近二十年没有亲自上过战场了。”苏迪曼元帅甩了甩手大声笑道。

　　许亦轻轻点头。

　　从资料上显示，这位在坎德拉帝国中声望极高，甚至在多数坎德拉帝国人的心目中不比帝国皇帝稍差的元帅大人自从十九年前和玛洛帝国的那次大战之后，就再也没有亲自上过战场。

　　不过这和他也没什么关系，顿了顿后，许亦皱眉问道：“元帅大人，不知您这次召见我是为了什么？”

　　“好！爽快！”苏迪曼元帅向许亦比划了一下大拇指以示称赞，然后一把拽着许亦的胳膊，把他朝庄园里拉。“有什么事情都要进去之后再说。我虽然是个粗人，但基本的待客之道还是懂的。”

　　苏迪曼元帅的力气很大，许亦被他拽住，只能身不由己地向前去。

　　回头一看，却发现埃尔文伯爵并没有跟上来。

　　看样子，这是苏迪曼元帅专门为见许亦准备的一次见面。

　　许亦心中仍然十分纳闷。

　　他说到底也只是一介商人，按理说和坎德拉帝国军方中威望最高的苏迪曼元帅扯不上什么关系才对，为什么苏迪曼元帅专门要见他一面？

　　两人很快便已经来到了庄园中间的会客厅。

　　分别落座后，苏迪曼元帅上下打量了许亦一眼，开口问道：“许会长，我不喜欢说废话，这次专程要见你，就是为了问你一个问题。请你如实回答。”

　　“请讲。”

　　“你们新飞商会是不是永远不打算把军用魔法机械的技术转让给我们坎德拉帝国？”

　　许亦顿时一怔。

　　没想到苏迪曼元帅一开口就问出了这么敏感的一个问题。

　　沉吟片刻后，许亦摇摇头道：“并不是这样。元帅大人，根据我们双方签署的战略合作伙伴协议，我们正在根据帝国内部的魔法工业产业发展情况逐步转让军用魔法机械相关技术，不存在完全不想转让的意思。”

　　“呸！那些低劣的玩意有什么用，对我们帝国来说，和没有也没什么区别。”苏迪曼元帅不屑道。

　　“元帅大人，话也不能这么说。任何事情都是需要一步一步来的，尤其是军用魔法机械这种东西，更是需要长时间的积累才能彻底掌握。我就算现在真的把它们……”

　　“所以你终究还是不肯把那些技术交给我们对不对？”苏迪曼元帅毫不客气地打断了许亦的话。

　　许亦皱起眉头：“元帅大人，我想我已经说得很清楚了。而且我们商会和贵国合作这么久，这些道理我方已经讲过了无数遍，我不相信您不明白。”

　　“我明白。所以我这次找你来，只是想给你最后一个机会。”苏迪曼元帅看向许亦的眼神忽然变得十分凌厉。“但是很显然，你并不打算珍惜这个机会。我再问你一遍，你愿不愿意把军用魔法机械的技术转让给我们坎德拉帝国？”

　　许亦心中掠过一丝危险的感觉，皱眉看向苏迪曼元帅。

　　“元帅大人，您到底是什么意思？”


第86章 魔导师亲自出手

　　苏迪曼元帅凝视着许亦，沉声道：“许会长，你知道我以前纵横战场之上时，最出名的是什么？”

　　许亦缓缓摇头，心中不安的感觉越来越盛。

　　今天苏迪曼元帅突然召见自己，恐怕不是什么好事。

　　苏迪曼元帅像是压根没注意到许亦的脸色，自顾自地继续说了下去。

　　“老夫当年纵横战场，最主要的依靠，并不是什么强大的兵力、后勤以及任何看得到的东西，而是这里。”

　　苏迪曼元帅用手指了指自己的脑袋。

　　“智谋，一向是老夫认为最为重要，也是最可靠的武器，远比手上掌握着多少兵力更加好用。可是许会长，你知道对于智谋来说，最重要的又是什么吗？”

　　许亦默然不答，体内魔力却已经开始悄悄运转起来。

　　“智谋这种东西，说穿了也不过就是对局势的准确判断，而想要获得准确的判断，那就要对整个局势里的所有关联的点都了然于胸，尽在掌握，这样才能做出最恰当的选择和布置。老夫一向喜欢在战斗之前就将所有东西都纳入自己的掌控之中，这样才能完全掌控住所有的局势。所以老夫这一生最讨厌的东西，就是一切不稳定的因素，因为这会让老夫的判断出错。”

　　许亦微微皱起眉头。

　　所谓的不稳定因素，难道指的就是新飞商会？

　　“许会长，你，还有你的新飞商会，或者更准确地说，你们新飞商会生产的军用魔法机械，目前就是老夫眼中最深恶痛绝的不稳定因素，还是对我们坎德拉帝国影响最大的不稳定因素。”

　　“所以呢？元帅大人您想怎么做？”听到苏迪曼元帅终于说出了这句话，许亦反倒冷静下来，反问道。

　　“老夫对付不稳定因素向来只有一个做法，要么控制在自己手中，让它从不稳定因素变成稳定因素。要么……”苏迪曼元帅看向许亦的眼神中忽然透出丝毫不加掩饰的杀意。“就是直接毁掉它！”

　　话音刚落，许亦陡然感觉周身的魔力空间瞬间像是凝固住了一样，空间中所有的魔法元素似乎都凝结住了，再也不像正常情况下一样到处快速流动，而是直接停了下来。

　　许亦瞬间发动体内魔力，却发现自己的魔力已经对周围空间中的魔法元素无法造成任何影响。

　　换句话说，他现在根本不能施放出任何魔法！

　　“禁魔空间？”许亦双眉上挑，讶然看向苏迪曼元帅。“元帅大人，您还真是看得起我。为了对付我，居然连这么顶级的魔法陷阱都弄出来了。”

　　“久闻许会长你是一名极其出色的魔法天才，甚至以四十出头的年纪就成为了一名强大的高阶大魔法师，我当然要慎重对待。更何况既然已经决定要对你出手，那么当然要做到万无一失。不然万一让你跑了，后果可是很严重的。”苏迪曼元帅正色道。

　　许亦微微一笑：“元帅大人，我能请问一下，您这样做，皇帝陛下知道吗？”

　　苏迪曼元帅和许亦对视片刻，却并不回答这个问题，而是摆了摆手道：“你马上就要死了，知道那么多也没什么意义。”

　　“是吗？我可不那么认为。”许亦嘴角微微上翘，轻轻一甩手，一阵怪异的魔力波动立即从他身上荡开，周围魔力空间中被凝固住的魔法元素瞬间又像是重新活过来了一眼，恢复了活性和跃动。

　　随即一股深寒之意迅速涌向苏迪曼元帅，眨眼间便已经侵入到他身前不到半米处。

　　一点火光陡然在苏迪曼元帅胸前亮起，随后变成一团亮光中却又透着一丝丝漆黑颜色的烈焰。

　　那股寒意撞上这团烈焰后，便像是两团怪异的气流一般搅在了一起，眨眼间互相抵消融合，只留下了一团水雾飘散出去。

　　弥漫的水雾褪去，一名身穿褐红色魔法长袍的老人挡在了苏迪曼元帅面前。

　　许亦目光在这名老人脸上扫过，双眸猛地一缩。

　　“拉杜卡魔导师？”

　　拉杜卡魔导师，坎德拉帝国九位魔导师之一，因为极其擅长火焰系魔法，甚至享有火龙魔导师的称号。

　　许亦没有想到，为了对付自己，苏迪曼元帅不仅把自己的私人庄园作为场地贡献了出来，甚至还请出了一名魔导师！

　　看到许亦脸上的惊讶标清，苏迪曼元帅呵呵笑了起来：“许会长，我刚才已经说过了，我不喜欢自己要做的事情出现什么意外，为了能够把你留在这里，请出一名让人尊敬的魔导师阁下也是应该的。”

　　“哦？”许亦略带戏谑的目光扫过苏迪曼元帅和挡在他身前的拉杜卡魔导师，笑着摇了摇头。“苏迪曼元帅，如果这就是你们坎德拉帝国对待合作伙伴的最后选择，那我只能表示非常失望。”

　　苏迪曼元帅脸上的笑容微微一僵，随即冷哼一声：“你失不失望也没关系，反正今天过后，你就是个死人了。”

　　“然后新飞商会也会被你们坎德拉帝国和玛洛帝国瓜分掉是吗？”许亦耸了耸肩。“别拿这种奇怪的眼神看着我。如果不是和玛洛帝国私下达成了协议，你们坎德拉帝国怎么敢单独跳出来用这种下作的方法来对付我呢？”

　　苏迪曼元帅默然不语。

　　许亦摇了摇头，叹息道：“我原本以为同时和坎德拉帝国以及玛洛帝国建立关系，可以利用你们两大帝国互相之间的牵制来逐渐壮大自身。却还是低估了你们两个老牌帝国的无耻程度。是啊，与其被动地和我们商会合作，等着我们什么时候愿意了才向你们转让部分技术，那还不如先合作起来把我们新飞商会解决掉，再商量该如何分赃岂不是更好？”

　　许亦目光扫过脸色难看的苏迪曼元帅，发出一声充满讥讽的轻笑。

　　“这个想法很好，但是元帅大人，您……或者说你们坎德拉帝国……做得到吗？”

　　苏迪曼元帅冷着脸，哼了一声道：“许会长，看在你马上要死的份上，我让你多说了几句话。没想到你说了半天废话，真是让我失望。既然你不珍惜这段宝贵的时间，那么……拉杜卡魔导师，送许会长上路吧。”

　　拉杜卡魔导师眼神一凝，许亦立即感觉到周身魔力空间中的魔法元素再次凝固，并且比起刚才的感觉来得更加强烈。

　　下一刻，一团火红中透着浓烈紫色的火焰铺面袭来。

　　“唉，拉杜卡魔导师，你或许没听说过一句话。同样的招数，对圣斗士是不能使用两次的。”

　　话音一落，许亦的身影陡然消失，下一刻，就已经出现在了客厅大门处。

　　“呵，果然还是布下了禁锢法阵，不得不说元帅大人您的准备还真充分。”

　　许亦笑眯眯地伸出一根手指头戳了一下大门处看起来空无一物的虚空，一缕缕深黑到极致，仿佛连视线都要一并被吸进去的裂纹陡然出现在虚空之中，布满了整个大门。

　　这一道道裂纹看起来不怎么起眼，但是许亦却很清楚，这每一道裂纹都代表着一条极其危险的空间裂缝。

　　这种空间裂缝异常可怕，如果贸然闯过去的话，肉体绝对会被瞬间切开。

　　而此时有这么多道密密麻麻的空间裂缝挡在面前，如果许亦还敢贸然闯过去的话，等待他的必然是肉体被切成无数碎片的凄惨下场。

　　而且这个空间裂缝还封锁了许亦利用空间魔法逃遁的可能，几乎可以说是对一名魔法师来说最为坚固的牢笼，让许亦根本无法瞬间远遁逃走。

　　“许会长，如果你肯束手就擒，并且归降我们的话，我还可以只让拉杜卡魔导师废掉你的魔力之源，保留你的性命。毕竟你本身也非常具有价值，就这样杀了实在可惜。”苏迪曼元帅忽然道。

　　“元帅大人，你应该很清楚我的答案。”许亦应道。

　　“嗯，所以我实际上压根没有这个想法。”苏迪曼元帅点点头。“何况我不喜欢不稳定因素，而你就是最不稳定的一个因素。杀了你，对于我来说才是最稳妥的选择。拉杜卡魔导师，动手吧。”

　　拉杜卡魔导师自从出现后就一直保持沉默，这时候却项许亦轻轻点了点头。

　　“许会长，你是一名天赋极高的魔法师，原本我不应该对你这样拥有极高天赋和远大前途的魔法师出手，这违背了魔法师工会最开始指定的基本原则。但是……现在连魔法师工会都已经被你折腾得接近半废，那么这个原则也就没有什么意义了。”

　　许亦顿时失笑：“行了，拉杜卡魔导师，您要出手就出手好了，何必非要给自己找个借口呢，听起来实在有些好笑。”

　　拉杜卡魔导师脸色一沉，抬起右手，看起来极为缓慢地向许亦遥遥一点。

　　这一指从表面看半点儿威胁也没有，然而许亦的脸色却变得极其凝重起来。

　　不过他并没有太多动作，只是站在原地，凝视着拉杜卡魔导师的手指。

　　“丝——”

　　一缕十分扭曲并且不停扭动的空间裂缝从拉杜卡魔导师的手指尖射出，瞬间已经蔓延到了许亦面前。

　　许亦轻轻吸了一口气，体内魔力疯狂涌动，然后尽数凝聚在右手食指指尖，伸出去一点，正好点在那缕看起来并没有太大威力的深黑空间裂缝上。

　　许亦手指周围的空间先是一涨，然后一缩，然后再一涨，再一缩……

　　以肉眼根本看不清楚的高速如此反复了不知道多少次后，整个空间猛地爆开。

　　“轰——”

　　一股无比恐怖的气浪席卷了周围空间中所有的魔法元素一同爆开，就好像直接引爆了一颗威力异常强大的炸弹一般。

　　气浪甚至直接席卷了足足数百米开外，将这片区域内的一切事物都直接碾成了齑粉。

　　除了许亦脚下和身后一片地方，也就只剩下拉杜卡魔导师脚下以及被他护在身后的苏迪曼元帅站立的一大片地方依然保存着完整，还能看得出大厅地面的模样，其它的地方仿佛在一瞬间就已经变成了一片荒芜的沙漠。

　　更为怪异的是，在数百米之外，这片突然出现的沙漠外面，苏迪曼元帅这座私人庄园内的各种花花草草，树木绿地却依然保存完整，并且和这片沙漠有着非常明显的分界线，看起来十分诡异。

　　然而这份情形的诡异，却怎么也比不上拉杜卡魔导师脸上的表情诡异。

　　他直愣愣地看着许亦，脸上满是震惊和不可思议。

　　好一会儿后，他才抖动了一下已经僵硬了的右臂和手指，从嘴里冒出一声略带几分嘶哑之意的惊呼。

　　“你……你居然已经是魔导师了？！”


第87章 一名魔导师还不够

　　对于赛恩斯大陆上的魔法师们来说，普通的魔法师和大魔法师之间是有着非常明显的区别和实力差异的，这个差异，最主要的，或者说最明显的一点，就时体现在大魔法师可以掌握空间系魔法，而普通魔法师不能。

　　至于再往上的话，大魔法师和魔导师之间又同样有着很明显的区别，而这个区别同样是体现在空间魔法上。

　　普通的大魔法师们虽然可以掌握一定的空间魔法，并且可以进行运用，比如绝大多数大魔法师都能掌握的空间传送魔法，但是和真正意义上的利用魔法来掌控空间却还差了很多。

　　只有达到魔导师级别的真正意义上的强大魔法师们，才能凭借对魔法元素的超强掌控和对空间魔法的超强理解，达成对魔力空间的任意操控，甚至形成专属于自己的独立的魔力空间。

　　这个魔力空间，被大多数魔法师们称之为领域，专属于魔导师的领域。

　　刚才拉杜卡魔导师出现之前，和出现之后，两度对许亦动手，都使得许亦身体周围魔力空间中的魔法元素直接凝固，不能被许亦操控，以至于无法轻易使用魔法，而拉杜卡魔导师却可以，这就是因为这片魔力空间被他纳入到了自己的领域之中。

　　然而之前两次都被许亦轻易化解，这就已经让拉杜卡魔导师产生了一丝怀疑。

　　现在他这次的攻击虽然看起来起眼，然而却是他凝聚了大量魔力，并且凝结了这片领域中所有魔力空间中的几乎所有魔法发动的一次无比强大的空间系魔法攻击。

　　在这样的攻击下，对于空间系魔法理解不够透彻的魔法师根本就无从抵挡。

　　甚至可以说，魔导师级别以下的魔法师完全不可能有办法正面应对这个魔法，只能尽力逃跑。

　　可是周围的魔力空间早已经被纳入到拉杜卡魔导师的领域之中，低等级的魔法师根本连逃跑都做不到。

　　所以在拉杜卡魔导师看来，他既然已经使用出这个魔法，那么许亦只有身消命亡一途，没有其它可能。

　　然而她怎么也没有想到，许亦居然不做任何闪躲，而是直接硬扛了下来！

　　看着像个没事人一样，脸上居然还挂着一丝微笑的许亦，拉杜卡魔导师再也忍不住心中的震惊，失声喊了出来。

　　许亦这个家伙，居然不知不觉已经成为魔导师了！

　　不是魔导师的话，他根本不可能抗住自己刚才的攻击！

　　可是……许亦今年好像不过四十出头吧？

　　对于一名魔法师来说，四十出头的年纪，能够成为一名大魔法师就已经可以算是万中无一，完全可以称得上天赋惊人。

　　然而许亦早在十余年前不过三十左右的年纪就成为了大魔法师，而现在，他……他竟然已经成为了魔导师！

　　总管赛恩斯大陆历史，还从未出现过年仅四十余岁就成为魔导师的例子！

　　历史上最天才的一位魔法师，历史上少有的几位大魔导师之一，被誉为人类魔法师骄傲的传奇魔导师科勒，也是足足等到了五十三岁才成为魔导师的啊！

　　拉杜卡魔导师心中突然生出了一丝后悔。

　　以许亦这样无比惊人的魔法天赋，只要让他继续在魔法之道上走下去，说不定他将突破最近近年来赛恩斯大陆人类魔法师的局限，成为赛恩斯大陆上又一位灼灼生辉，注定永载史册的新的大魔导师！

　　如果这一点成为事实，那将会对整个赛恩斯大陆上的魔法师们都是一个极大的鼓舞和振奋。

　　因为这意味着人类魔法师们并没有像很多人所说的那样在不断退化，而是依然有希望成为最为顶尖的大魔导师，成为所有人心中敬仰的魔法之神！

　　可是回头看了一眼脸色铁青的苏迪曼元帅后，拉杜卡魔导师却重新恢复了冷静。

　　许亦惊人的魔法天赋虽然对于整个赛恩斯大陆上的魔法师们都是一个极佳的消息，然而他终究是坎德拉帝国的敌人。

　　身为坎德拉帝国人，同时也是在坎德拉帝国的培养下才一步步爬上了魔导师这个万人敬仰的位置上的魔法师，拉杜卡魔导师再怎么说要遵从魔法师公会制定的原则，却也依然要为坎德拉帝国的利益着想。

　　更何况他本来就是暗中和坎德拉帝国军方签署了协议，为军方服务的两位魔导师之一，这一次的行动又是苏迪曼元帅亲自安排、亲自指挥，甚至亲历而为的一次坎德拉帝国军方近年少有的最高规格的行动，决不允许失败。

　　所以就算他再怎么惊叹于许亦的魔法天赋，却依然不能动摇杀掉许亦的决心。

　　而且许亦表现出来的魔法天赋越高，也就意味着这次行动的困难越大。

　　“元帅，让奥法利安也出手吧。”拉杜卡魔导师轻轻叹了口气，回头想苏迪曼元帅道。

　　苏迪曼元帅一愣：“怎么？你一个人没把握吗？”

　　“虽然不愿意承认，但……是的，我现在的确没有十足的把握，因为这个许亦……他已经突破成为魔导师了。”拉杜卡魔导师沉声道。

　　苏迪曼元帅表情怪异地瞅了远处的许亦一眼。

　　刚才拉杜卡魔导师喊出那一声的时候，他也听到了耳朵里，还有些不敢相信。

　　现在听到拉杜卡魔导师亲口确认，却是由不得他不相信了。

　　许亦居然已经是魔导师了！这可大大出乎了他的意料，也出乎了所有人的意料。

　　“这个家伙，果然就是最大的不稳定因素。”苏迪曼元帅闷哼一声，手一扬，一个信号已经发了出去。

　　许亦虽然正面挡下了拉杜卡魔导师的近乎全力一击，自身却也不是那么好过。

　　仅仅只是刚才那一下，他体内的魔力就因此消耗了一小半。

　　所以他很清楚自己就算早在去年底就已经成功突破成为了魔导师，却也不可能留在这里和拉杜卡魔导师这样一位已经成为魔导师长达二十余年的老牌魔导师真正抗衡。

　　更何况这里可是在敌人的地盘，自然不能久留。

　　于是趁着拉杜卡魔导师惊愕的这段时间，他正在积极地寻找应该逃跑的方向。

　　不过苏迪曼元帅这次显然是精心布置，竟是在庄园周围整个设下了好几层魔法屏障，待他进入了庄园后才发动，让他根本无法现在直接通过空间魔法遁走。

　　何况此时拉杜卡魔导师在一旁虎视眈眈，他想要在一名魔导师的注视下逃跑，可没有那么简单。

　　就在他皱眉思考对策的时候，忽然感觉到身体周围的魔力空间又是一变。

　　魔力空间中的魔法元素在没有受到外界干涉的时候，一般都是会循着特定的轨迹平稳而缓慢地进行流动交互。

　　刚才拉杜卡魔导师在进行领域干涉时，使得许亦身体周围的魔力空间全部静止了下来，可以算得上是一种强大的外界干涉。

　　而现在许亦身边的魔力空间突然再次发生变动，却是里面的魔法元素竟然突然间全部仿佛发疯了一样来回高速乱窜起来。

　　魔法元素这样处于不稳定的状态，便使得许亦周围的空间也瞬间变得不稳定起来。

　　就在许亦身边，一会儿冒出一团火苗，一会儿由喷出一团水箭，一会儿凭空掉落下来一块巨石，一会儿却又是一道闪电劈下……

　　霎时间，就好像是各种不同的魔法一起在许亦身体周围闪现出来一般。

　　然而真正对许亦造成威胁的，却是魔法元素狂暴乱窜，引发得魔力空间的极度不稳定。

　　于是在这片空间中，不时地便会因为空间不稳定陡然出现一条空间裂缝。

　　稍不防备，被空间裂缝横切过去的话，搞不好整个身体都会被直接切成两半。

　　但是这依然不是最让人吃惊的。

　　真正让许亦吃惊，同时更加警惕的，则是突然出现了这个现象，也就是意味着，除了拉杜卡魔导师之外，苏迪曼元帅竟然还准备另外一名魔导师！

　　“一口气派出来两名魔导师，还真是要置我于死地啊……”

　　许亦深深吸了一口气，心知自己遇到了有史以来最严重的危机。

　　还好他现在已经拥有魔导师等级的强悍实力，对于空间魔法的理解也早已经不是一般魔法师所能比拟。

　　周围空间的情况虽然混乱，但是他却并不惊慌，而是平稳精神，凝聚全身魔力，同样对周围空间中的魔法元素进行强行干涉。

　　这时候，其实就已经是在比拼许亦和对这片魔力空间的掌控力，也是在比拼双方领域的强弱。

　　按照常理来说，苏迪曼元帅派出来的魔导师必然是坎德拉帝国内的九名魔导师之一，而他们之中，最迟的一位也已经成为魔导师长达十三年之久。

　　相比较起来，许亦这名不过去年才刚刚突破的魔导师对于领域的理解肯定远远不如对方才对。

　　可是这一下比拼下来，许亦周围的魔力空间竟然很快便又重新恢复了稳定，没用多久，所有异象便已经完全消失。

　　拉杜卡魔导师身边忽然冒出一个黑色空间漩涡，一道人影从里面冒了出来，随即传来一声幽幽的叹息。

　　“许亦，你为什么是新飞商会的会长呢……”


第88章 怎么能死在这里！

　　“卡米拉魔导师之前也经常对我说这句话，想不到连您也会这样感慨，尊敬的奥法利安魔导师阁下。”

　　许亦脸上依然保持着笑容看着这个突然冒出来的人影，心中却是更加慎重起来。

　　又是一名魔导师！

　　而且还是坎德拉帝国九名魔导师中实力完全可以称得上最强的奥法利安魔导师！

　　不得不说，坎德拉帝国这次还真是舍得下本钱，居然一口气出动了两名地位极高，被誉为赛恩斯大陆上最强战力的魔导师，摆明了就是不给许亦任何逃生的可能。

　　奥法利安魔导师今年已经有八十七岁，外貌看起来却比拉杜卡魔导师还要年轻一些，说他只有五十来岁都有人信。

　　听到许亦的应答后，他深深看了许亦一眼，叹息道：“许会长，如果你现在肯以魔法起誓，对外宣布解散新飞商会，把新飞商会名下所有的产业全部进行公开拍卖，以后也不再涉足魔法工业产业，那么我和拉杜卡就可以保证你的性命不受到任何威胁。你觉得怎么样？”

　　“多谢您和拉杜卡魔导师对我魔法天赋的看重。但是……奥法利安阁下，您知道吗？我在向其他人介绍自己的时候，一直都会强调自己是新飞商会的会长，是一名商人。至于魔法师的身份，那只是附带罢了。”许亦微笑答道。

　　奥法利安魔导师默然凝视许亦片刻，然后长长地吸了一口气，轻轻点头。

　　“好吧，我明白了。其实我也知道你一定会是这样的答案，毕竟能够成为魔导师的人都是意志坚定的家伙，不可能被人轻易说服。不过我依然觉得十分可惜，许会长，你知不知道，以你现在表现出来的魔法天赋，如果肯潜心研究魔法的话，将有可能会成为数百年来没有魔法师能够达到的大魔导师境界？”

　　“这话卡米拉魔导师也对我说过很多次，不过嘛……我不在乎。”许亦耸了耸肩，一脸轻松地道：“我说过了，相比起魔法师的身份，我更看重的是商人的身份，新飞商会寄托了我的理想，我是无论如何也不会放弃的。”

　　“但是如果你现在是大魔导师的话，我们两个……不，就算是我们坎德拉帝国的九名魔导师加起来都不会是你的对手，你明白这一点吗？”奥法利安魔导师脸上神色忽地转厉。

　　“很可惜我不是。”许亦笑了笑。“所以……两位魔导师阁下，你们就不要再用言语来动摇我了，这样做毫无意义。”

　　奥法利安魔导师缓缓点头，然后手一扬。

　　刚刚恢复平静的魔力空间瞬间又变得狂暴起来，无尽的魔法元素在这片空间里来回席卷，将之前被完全毁灭了的方圆数百米空间内仿佛瞬间笼罩在一片炼狱之中。

　　然而在另一边，拉杜卡魔导师同时动手，那一片的魔力空间却变得完全凝固，整个空间一片死寂，和奥法利安魔导师控制的魔力空间形成了鲜明的对比，看起来十分诡异。

　　魔导师以下的魔法师们对战主要就是依靠着各自掌握的魔法进行对轰，但是上升到魔导师级别后，决定胜负的，却只有双方各自对领域的理解和掌控。

　　因为对于能够操控领域的魔法师来说，任何魔法都只是一种拼接魔法元素的花样罢了，并没具备实质意义。

　　只要能够将魔力空间完全笼罩在自己的领域控制下，那么什么魔法都是轻而易举的事情。

　　所以魔导师之间的对战反而比低级魔法师们的对战看起来简单得多，因为根本看不到多少魔法的华丽对轰，甚至整个战斗过程看起来还显得有些平平无奇。

　　然而在这样的平平无奇之下，却隐藏着常人远远难以想象的极大危险。

　　一旦整个魔力空间都被对方魔导师控制住，那么就意味着这一片空间的魔法元素完全被对方操控，也就意味着自己随时都有可能被各种花样的魔法直接撕成碎片。

　　所以和任何一名魔导师对战，都意味着极其凶险。

　　而许亦现在，却在遭受两名魔导师的同时攻击。

　　这并不是许亦第一次和魔导师敌对。

　　早在九年前，许亦就已经和来自玛纳魔法王国的莱文？哈索科魔导师对峙过。

　　不过当时的许亦还只是大魔法师而已，所以他根本没有和一名魔导师进行交手的想法。

　　所谓的对峙，也不过就是将莱文？哈索科魔导师引入早已经设下的陷阱中罢了。

　　后来莱文？哈索科魔导师在陷阱中遭受了凝聚数十万艾魔力的超强魔力炮直接命中，因此陨落，却基本上和许亦没太大关系。

　　从头到尾，许亦压根没有自己出手过。

　　然而现在，这里却不是新飞商会，不仅没有新飞商会提前设下的针对魔导师的陷阱，反而许亦自己落入了陷阱，遭到了两位成名已久的强大的魔导师的攻击。

　　对于任何一名魔法师来说，这恐怕都是必死的情况。

　　就算许亦已经成功突破到了魔导师境界，却也丝毫没有侥幸逃生的可能。

　　苏迪曼元帅此时早已经退到了远处一个安全的位置，眯起眼睛看着许亦。

　　帝国内无数人在为新飞商会带来的威胁和牵制感到头疼，不知道该怎么应对的时候，只有他一眼便看出了解决这个问题的关键。

　　没错，关键就在许亦身上。

　　虽然很多人都觉得新飞商会现在已经成为了一个庞然大物，就算是坎德拉帝国也很难轻易解决。

　　但是苏迪曼元帅却知道，许亦，这个最近已经越来越少在公众面前出现的新飞商会会长，却是新飞商会毫无疑问的核心。

　　对于大陆上其它的商会来说，会长死了或许会有影响，但一般后果并不严重，顶多换个会长就行。

　　然而对于新飞商会来说，许亦不仅是会长，更是新飞商会的灵魂与支柱。

　　苏迪曼元帅可以肯定，一但许亦身亡，那么新飞商会瞬间就会群龙无首，支离破碎，再没有现在这样的凝聚力。

　　这样的新飞商会，坎德拉帝国想要对付起来可就容易得多了。

　　所以这一次尽管坎德拉帝国方面私下里做了无数准备，但整个计划中最关键的一点，还是在这里，在许亦身上。

　　只要杀了他，那么就意味着整个计划成功了一大半！

　　为了能够确保杀掉许亦，苏迪曼元帅这次可是利用自己身为帝国元帅的身份，甚至请出了皇帝陛下一齐出面，这才说动了两名尊贵无比的魔导师同时出手。

　　这样的规格待遇，纵观整个坎德拉帝国历史也没有出现过几次。

　　单单凭借这些，许亦就算是死，也可以算是无憾了。

　　可是许亦可完全没想过死。

　　虽然同是面对两名魔导师的攻击，对于任何人来说都几乎可以说是绝境，但是许亦脸上却神色未变，甚至他还有闲心在调动魔力利用领域夺回对身边魔力空间控制的同时，分别打量了一下奥法利安魔导师和拉杜卡魔导师脸上的表情。

　　这两位大魔导师脸上自然是毫无表情……

　　许亦叹了口气，心知这两位魔导师就算刚才说得再怎么动听，对自己表现得再怎么惋惜，在国家利益面前，也都是浮云。

　　当然，他也没资格去指责别人。

　　无论他心里的理想有多么崇高，他也是新飞商会的会长，在考虑任何事情之前，还是以新飞商会的整体利益优先。

　　所以……他怎么能死在这里！

　　许亦缓缓抬起右手，全身魔力尽数发动，一点黑芒在他右手食指尖亮起，随即化为一团光晕，迅速向外散发开来。

　　无论是因为奥法利安魔导师的领域而变得狂暴的魔法元素也好，还是因为拉杜卡魔导师的领域凝固起来的魔法元素也罢，被这道黑色波纹状的光晕掠过之后，立即像是沸水遇上冰块，鱼儿重回大海，全部从异样的状况恢复成了平时应有的普通状况。

　　黑色光晕迅速以许亦为圆心，蔓延到方圆数百米的巨大范围。

　　两名魔导师生成的领域在光晕的影响下瞬间便失去了对周围魔力空间中魔法元素的强大控制力，原本诡异的空间转眼间已经恢复了平静，就好像什么都没有发生过一样。

　　奥法利安魔导师和拉杜卡魔导师两人惊愕地看着许亦，脸上满是不可思议。

　　自从他们两人成为魔导师以后，胆敢和他们动手的人就越来越少了。

　　但是在他们为数不多的亲自动手的战斗中，只要他们施展开领域，那么对面的敌人只要不是同等级的魔导师级别的魔法师，就只有被他们完全压制，甚至任意拿捏一途。

　　就算敌人是同等级的另外一名魔导师，那么双方最终也只是比拼对领域的理解以及双方魔力的强度，战斗过程必然极其凶险，没有任何轻松可言。

　　可是现在许亦面对他们两人的同时攻击，竟然只是抬了抬手，居然就莫名其妙地化解了他们的领域影响，几乎瓦解了他们最引以为傲的武器，这实在是不可思议。

　　在两人看来，就算许亦魔法天赋惊人，成为魔导师不久就能对领域有着异常强大的理解，但顶多也就是凭借自己的领域相抗衡罢了。

　　然而许亦却是直接化解了两人的领域影响，这几乎已经超出了两人的常识！

　　这个年轻的小子，到底是怎么做到的？


第89章 根本杀不了我不是吗？

　　“两位尊敬的魔导师阁下，看来你们之前对我们新飞商会并不怎么关注嘛。”化解了两位魔导师攻击的许亦笑着摇了摇头。“如果你们有留意的话，就会知道，我在今年年初的时候，曾经在《新飞魔法工业周刊》上发表过一篇文章，里面谈到过关于魔力空间的一些问题。”

　　奥法利安魔导师和拉杜卡魔导师两人对视一眼，微微皱眉。

　　他们两人都是非常传统的魔法师，一向以潜行研究魔法，提升自身实力为魔法师们正统的修炼路线，所以对魔法道具这种借助外物的东西不屑一顾。

　　新飞商会就算名气再响，在他们看来也不过就是一些假借外物的邪门歪道，不是一名魔法师应该真正研究的东西。

　　所以他们在此之前，的确没有怎么关注过新飞商会。

　　就算是后来萨兰杜尔？克雷魔导师主动跑去新飞商会投入到魔法机械相关研究之中，落入他们两人这样的传统魔法师眼中，也只是和卡米拉魔导师一样，属于自甘堕落的表现。

　　所以他们虽然知道许亦的魔法天赋出色，也知道他早就已经是高阶的大魔法师，但却从来没有放在心上。

　　在他们看来，这种全身心投入到魔法道具这种邪门歪道上，甚至对商人身份更加看重的家伙，实力根本不足为虑。

　　然而现在，许亦却用事实反驳了他们。

　　这个晋升为魔导师最多不过几年的家伙，居然能够在正面抵挡住他们两位魔导师的同时攻击。

　　甚至他还能够如此轻松地抵消掉他们两人的领域所造成的影响！

　　单单只是凭借这一点，许亦就已经具备了在他们面前平等交谈的资格。

　　所以许亦现在说他曾经发表过一篇文章描述过魔力空间的问题，就证明他对魔力空间的确有着自己独特的理解，不然也无法解释他为什么能够这么轻易地化解两人的领域侵入。

　　“在那篇文章中，我提出过一个观点，就是魔力空间无论在任何时候，都是极度趋向于保持一致性的。也就是说，就算有某一处魔力空间出现异常，那么这一处魔力空间也会很快在周围魔力空间的影响下恢复到正常状况。我把这种力量，称之为魔力空间的稳定趋向力。”

　　奥法利安魔导师轻轻点头：“这一点毋庸置疑。而我们魔导师之所以开发属于自己的领域，就是打破这个规律，凭借自己的力量来操控魔力空间。许会长你现在既然已经是魔导师了，那么想必非常清楚这一点。”

　　“是的。”许亦微笑点头。“所以在这篇文章中，我还提出，任何试图强行干涉魔力空间的行为，都会受到魔力空间强大的稳定趋向的干扰，所以需要付出极大的代价才行。”

　　“难道这有什么不对吗？”这一下连一向沉默的拉杜卡魔导师也是一脸纳闷。“之所以只有魔导师有能力创造属于自己的魔力空间领域，不就是因为低等级的魔法师们魔力不足，或者说是他们对魔法元素的操控力还不够强吗？”

　　“是这样没错。但是这一点也就意味着，对于魔力空间进行强行干涉，使其进入异常状况的难度要远比使其恢复正常高得多。换做刚才的情况来解释，就是两位利用领域来干涉魔力空间，再以此来攻击我，比我要让魔力空间重复恢复正常难得多。”许亦又道。

　　“这不可能。”奥法利安魔导师异常坚定地摇了摇头。“虽然你的观点并没有错，但是你忘了一个关键因素，那就是时间。没错，魔力空间永远都是无限趋于稳定，无论我们利用领域怎么干涉，最后魔力空间还是会恢复正常。身为凡人，想要让魔力空间一直保持混乱，或者说不正常的状况，这是不可能做到的事情。但是，魔力空间恢复正常需要时间，无论如何，也不可能像你刚才做到的那样，如此轻而易举地就让魔力空间恢复了正常。”

　　“那您的意思是我的魔力比你们两位加起来都要强大很多吗？”许亦耸了耸肩，笑着摇了摇头。“这当然也是不可能的。所以实际上我刚才所做的事情，只是推动了一下魔力空间恢复稳定的速度而已。这样解释，不知道能不能让两位魔导师阁下解除心中的疑惑呢？”

　　“这更加不可能。”奥法利安魔导师再次摇头。“如果你能做到任意影响魔力空间趋于稳定的速度，那岂不是意味着你对于魔力空间的掌控已经远远超出了我们的想象？真要是这样的话，你甚至已经不仅仅只是一名魔导师，而应该是大魔导师了！”

　　“我当然不可能是大魔导师。”许亦笑了笑。“但是我却可以做到这一点，两位魔导师阁下，你们觉得这是为什么呢？”

　　奥法利安魔导师和拉杜卡魔导师皱眉看着许亦，依然不明白。

　　“如果你们不明白的话，那么我建议你们去看一下当初我在《新飞魔法工业周刊》上发表的那篇文章。刊登那篇文章的是今年二月第三期的《新飞魔法工业周刊》，文章名字叫做《魔力空间对魔法机械运转稳定性的干涉与影响初步研究》，看完这篇文章后，或许你们就会明白我刚才所作的事情并不是那么难以置信了。”

　　奥法利安魔导师皱着眉头陷入了思索之中，拉杜卡魔导师却摇了摇头，冷然道：“文章我们以后可以找机会看，但是现在，还是先解决掉你比较重要。奥法利安，不要被这小子影响了，我们现在最重要的可不是搞魔法研究，而是杀了他。”

　　奥法利安魔导师微微一惊，瞬间清醒过来。

　　他看了许亦一眼，再次长长叹息了一声。

　　“许会长，你的魔法天赋实在是让我惊叹。如果不是现在这样的局势，我会非常愿意和你共同研究魔法的奥秘。然而现在……我却只能说一声抱歉了。”

　　许亦哈哈一笑：“用不着抱歉，因为根本没必要。我说两位魔导师阁下，难道我说了这么半天，你们还没有明白一个事实吗？”

　　“什么事实？”奥法利安魔导师愕然反问。

　　“事实就是，你们根本就杀不了我不是吗？”许亦摊开双手，一脸轻松。

　　奥法利安魔导师脸色一沉：“许会长，我承认你的魔法天赋极其惊人，但是你也不要太过自大了。就算你对于魔力空间有着特殊的理解，但是你真以为自己能够逃过我和拉杜卡两人的联手不成？”

　　“我说了，这是事实。”

　　许亦笑了笑，忽然伸手入怀，掏出几个模样看起来游戏奇怪的金属零件，然后随手一撒，这几个金属零件立即闪烁出不同颜色的光芒，分向四面八方飞了出去。

　　感受到这几个金属零件中透出的微弱魔法波动，奥法利安魔导师和拉杜卡魔导师两人又是一怔。

　　这个许亦，难道以为凭借这么几个毫不起眼的小玩意就能够逃出自己二人的攻击不成？

　　下一个瞬间，那几个小小的金属零件已经各自飞到距离许亦头顶大约十米以上的半空之中，然后同时射出几道淡青色光芒，每一道光芒都连接到另外一个技术零件。

　　总计十七道光芒把这些金属零件连接到一起，在空中形成了一个模样怪异的菱形多边体。

　　看到这个多边体形成后，许亦的目光跳过两位魔导师，落在远处观战的苏迪曼元帅身上。

　　“苏迪曼元帅，您刚才说自己在做任何事情之前，都喜欢将所有的因素都控制在自己手中，这样才能确保万无一失。那么照理来说，在这次设伏准备击杀我之前，您应该也做过这次伏杀失败的预案对吗？”

　　声音清晰地传入远处的苏迪曼元帅耳中，引得他发出一声冷哼。

　　“哼，许亦，我这次已经做好了万全准备，你没有任何逃生的可能，所以我压根不需要去考虑什么预案。”

　　“是吗？那我劝您最好从现在开始就好好想一下比较好。”

　　说完这句话后，许亦的目光重新落在两位魔导师身上，冲他们摆了摆手。

　　“两位尊贵的魔导士阁下，如果你们什么时候对研究魔法机械或者是研究魔力空间架构理论感兴趣的话，可以随时来找我。至于现在……再见。”

　　丢下这句话后，许亦身形一闪，已经进入到了那个被数道光芒围出来的菱形多边体内。

　　奥法利安魔导师和拉杜卡魔导师心中同时掠过一丝不祥的预感，两人瞬间调动全身魔力，毫无顾忌地一股脑向许亦砸过去了一大堆威力异常恐怖的小型禁咒魔法。

　　然而这些魔法刚刚接近那个多边体，就立即像是触碰到了什么分界线一样，所有魔法效果完全消失，对多边体内的空间根本没能造成任何影响。

　　下一刻，多边体内的许亦便在奥法利安魔导师和拉杜卡魔导师两人的注视下，就那么凭空消失不见。


第90章 查封

　　距离温布尔登城西南大约二十公里的一处荒山之中，凭空忽然出现了十七道淡青色的光芒，在空中连接成了一个看起来有些怪异的菱形多边体。

　　光芒闪烁了两下后，一个身影出现在多边体内的空间之中，然后缓缓落在了地面。

　　正是许亦。

　　双脚在地面上踏实后，许亦抬头看向北方。

　　这里距离苏迪曼元帅的私人庄园足足超过三十公里远，奥法利安魔导师和拉杜卡魔导师再怎么高估他的魔法实力，也绝不可能想到他居然能够一下传送到这么远的地方来。

　　要知道，就算是魔导师，使用传送魔法的话，一次最远也不过就只能传送到几公里远之外而已。

　　超过三十公里的传送距离，对于任何一名魔导师来说都是无法想象的距离。

　　因为一下就来到了足足三十公里之外，苏迪曼元帅就算设下了外围的包围圈，也同样不可能防备到如此大的一个范围，所以许亦现在理应已经逃出了陷阱，暂时处于安全之中。

　　想到刚才的情形，许亦轻轻吐出了一口气。

　　整个预伏的过程其实并不长，加起来也就是他和两位魔导师过了几招而已，而且在外人看来，除了那一下猛烈的爆炸之外，根本是平平无奇，看不出有多激烈。

　　但是许亦却很清楚，刚才奥法利安魔导师和拉杜卡魔导师都是真的想要置他于死地，每一下出手其实都非常凶险，如果他一个应对不慎，恐怕就是身死人亡的下场。

　　他刚才之所以能够表现得那么从容，完全是因为他早就有了准备，可以随时脱离陷阱。

　　现在在他脚下，同样散落着十七个和他刚才抛出的那些金属零件模样相同的金属零件。

　　在许亦没有出现在这里之前，那十七个金属零件只是随意地散落在地面，并被埋藏在泥土之中，外表根本看不出异样。

　　而当许亦在苏迪曼元帅的私人庄园抛出另外那十七个金属零件的同时，这十七个早就藏好了的金属零件就同时发动，在半空中同时形成一个菱形多边体形状的特殊魔法领域。

　　通过这两个特殊魔法领域的联系，许亦便可以无视苏迪曼元帅私人庄园内外设下的层层魔法屏障和其它陷阱，直接传送到了如此遥远的地方来。

　　这个魔法传送装置，是建立在新飞商会魔法研究院最新、最高端的魔力空间研究理论和研发中心最尖端的魔法机械制造技术上的综合产物，几乎代表着新飞商会目前在魔法机械上的最高水准。

　　这一次许亦的启用，还是这个东西第一次在非实验状态下的使用，事实证明效果惊人。

　　而这样的传送法阵许亦在进入温布尔登之前便亲手在温布尔登城外的荒野城郊处布置了总计七处，保证他无论在温布尔登城的任何地方都能够随意感应到其中一个，方便随时传送。

　　这个安排原本只是许亦顺便做的一次实验，为了证明这个全新的魔法传送装置在实践中是否和试验中那么好用。

　　至于预防危险什么的，许亦虽然也有考虑，但那也不过就是一些很支微末节的东西，并不被许亦多么重视。

　　可是他却没想到，现在这个半无意之间的举动，却让他成功逃避了一次对他来说极其危险的伏杀。

　　虽然许亦有足够的信心自己能够在奥法利安和拉杜卡两位魔导师的联手攻击下逃命，但有了这个魔法传送装置，无疑却让他省了很多力气。

　　更何况奥法利安魔导师和拉杜卡魔导师两人成名已久，指不定还会有什么特殊的魔法使用出来。

　　万一有个什么失策，许亦栽在了他们手上，那可是就是新飞商会的灾难了。

　　想到这里，许亦从怀中摸出一个魔法通话盒，透入一丝魔力进去。

　　片刻后，魔道通话盒上面亮起一点深红色的光芒，比正常的魔法通话盒处于挂断状态的红色光芒还要明亮了许多。

　　这是属于许亦专用的魔法通话盒上才有的功能，专门就是用于他这个会长大人发令。

　　通常情况下，只要许亦在新飞魔法通讯网络的覆盖范围内触发这个功能，立即就可以以会长的身份被识别出来，然后他就可以随时发布命令。

　　可是这一次，红色光芒闪烁了好一会儿后，魔法通话盒却依然没有半点儿接通的迹象，更不要说有声音从那边传过来了。

　　随着时间逐渐流逝，许亦的心一点点沉了下去。

　　看来苏迪曼元帅所言不虚，这一次在苏迪曼元帅的私人庄园设伏试图击杀许亦虽然是他们认为的最关键的一点，但却并不是他们计划的全部。

　　很显然，在坎德拉帝国放面试图直接击杀许亦的同时，就意味着坎德拉帝国已经和新飞商会彻底宣战。

　　那么在对付许亦的同时，针对新飞商会其它的所属部分动手也是理所应当。

　　现在在温布尔登城内新飞商会所属的各个分会、商铺、工厂等等地方，只怕早已经落入了坎德拉帝国的掌控之中。

　　许亦又耐心等待了五分钟，确定依然没有信号接通后，便不再犹豫，切断了魔法通话盒的通话请求，同时放出一丝魔力，将自己周身笼罩，形成一个特殊的魔法领域。

　　奥法利安魔导师的领域会使得领域内魔力空间里的魔法元素变得异常狂暴，拉杜卡魔导师的领域则会让所有魔法元素直接凝固住，同时只能被他一人操控。

　　而许亦成为魔导师之后，他所掌控的领域和这两位魔导师都有所不同。

　　当他张开领域后，他周身的一片范围内的魔力空间就好像突然间从周围整个魔力空间中剥离了出来，这个范围之外的魔法元素一旦靠近这片区域，就会自动绕开，却又并不影响它们的正常流动。

　　于是如果不是凭借肉眼，还是光通过魔法感应来进行观察的话，那么就会发现整个魔力空间根本完全没有任何异样。

　　而许亦……则就像在这个魔力空间里直接消失了一样。

　　而想要靠肉眼来发现许亦？那更加不可能。

　　从温蒂尼长老那里学习到了幻象魔法的许亦早就可以轻松将幻象魔法用在自己身上，他在自己的身上施加了一个幻象魔法，便使得他外面看过去变成了一个非常普通，随处可见的，拥有坎德拉帝国中部子民特征的中年人。

　　做完这一切准备后，许亦向西北方向飞了出去。

　　大约半小时后，许亦顺利地潜入到了温布尔登城内。

　　这时候的温布尔登城看起来和平时也没什么区别，坎德拉帝国突然开始对新飞商会实施攻击，并没有直接影响到温布尔登城内的大部分子民们。

　　不过当许亦在没有引起任何人注意地来到新飞商会设立在温布尔登城西大街的分部时，却在这里终于发现了异样。

　　身为温布尔登城内最重要的几条商业街之一的西大街，在正常情况下总是人流涌动，看起来极为热闹。

　　而现在的西大街上虽然依然挤满了人，但人们却都几乎集中在了一个地方挤成一堆，既没有到处走动，也没有如往常一般喧哗，而是都看向了一个方向，每个人脸上的表情都十分怪异。

　　他们目光汇聚的方向，就是西大街上一个非常显眼，面积也很大的商铺。

　　这家商铺上面的标牌不知道什么时候被摘去了，但是通过镶刻在旁边门柱上以及各种窗花上的半扇翅膀的标志，却刻意轻易看出，这家店铺属于新飞商会。

　　这里就是新飞商会在坎德拉帝国内的分部之一，也时最大的一个分部。

　　原本这是新飞商会驻扎在坎德拉帝国最明显的标志，可是现在这家商铺不仅标牌被取了下来，大门处也时一片狼藉，外面还站着一队盔甲鲜明，全副武装的坎德拉帝国皇家护卫队。

　　一个大大的封条此时正贴在紧闭的大门处，再加上门外站着的那队士兵，已经清楚明白地向所有人展示出了这家新飞商会分部的命运。

　　它……已经被查封了。

　　许亦混在人群中，远远地看了一眼分部的情况，掉头就走。

　　在城内又转了两圈，绕过数条街道后，许亦来到南城区一个看起来非常普通破旧，同时还非常幽静的一条狭窄的街道，在一扇破旧的木门上轻轻敲了几下。

　　“吱呀”一声，木门打开，露出一张满脸迷惑的脸庞。

　　许亦连续向对方做了几个复杂的手势后，那人原本木然的脸上瞬间爆发出极其激动的神情，嘴一张，就喊了出来。

　　“会……”

　　许亦一把捂住他的嘴，左右看了看，将他推进屋内，随手关掉木门。

　　木门后是一间在温布尔登城南城区贫民聚集的地方随处可见的低矮破旧，毫不起眼的民居。

　　许亦和那人进入房间后，许亦轻车熟路地在床下一掀，露出了一个向下的洞口。

　　两人跳入洞口，下面却是一个十分宽敞的地窖。

　　刚一落地，那人便扑通一声跪在了许亦面前，失声痛哭起来。

　　“会长大人，完了！完了！我们商会在温布尔登城内的所有基业，现在全都完了！”


第91章 再回牢笼

　　许亦微微皱眉，将那人拽了起来。

　　“别忙着哭，告诉我现在情况怎么样了？”

　　那人用力抹了几下眼睛，好一会儿才恢复平静，哽咽答道：“会……会长大人。今天您上午才离开，坎德拉帝国……帝国的那些人就来了。他们来了什么也没说，就说要查封我们商会名下的所有产业。商会的人当然不干，和他们争了起来。可是他们带了那么多士兵来，兄弟们根本挡不住。后来……”

　　“后来就被都查封了？”许亦脸上表情依然平静。“是我们商会名下的所有店铺吗？店里的员工们情况怎么样？有没有人受伤？”

　　“有些兄弟因为反抗，被那些士兵们打伤了，不过……应该是没有死人。”

　　“没有死人就好。”许亦点了点头，神情轻松了很多。“看样子坎德拉帝国的这些家伙毕竟不是笨蛋，知道就算从我们商会手上抢走了这些东西，他们也玩不来，还是需要我们商会的员工才行。”

　　那人眼巴巴地看着许亦：“会长大人，现在我们怎么办啊？”

　　许亦沉吟片刻，摇摇头：“在没有弄明白坎德拉帝国这次行动的全部目标和原因之前，我们也没有太多可做的事情。你现在的任务，就是尽量联系一下我们商会还侥幸逃出来的员工们，争取把他们组织起来。接下来我会想办法把你们送回斯坦丁公国。”

　　“嗯。但是会长大人，我觉得……现在坎德拉帝国内的兄弟们恐怕……恐怕都已经被抓起来了……”

　　许亦笑了笑，心想他们只是被抓起来罢了，我刚才可是差点儿就死了。

　　当然，这话就没必要和这个新飞商会布置在暗处的情报和联络员说了。

　　许亦又吩咐了他几句，叮嘱他这段时间只负责暗中联络新飞商会还能联络到的员工，但是依然以保证自己安全优先，至于其它方面的工作则可以暂且放下。

　　眼看许亦转身要走，那人忽然一把拽住他。

　　“会……会长大人，您……您就不能想办法救救兄弟们吗？”

　　看着那人哀求的眼神，许亦轻轻一叹。

　　新飞商会虽然和坎德拉帝国之前一直是合作关系，但也仅仅限于商业层面上。

　　虽说新飞商会在坎德拉帝国内雇用了一些护卫，但却当然不可能把自己本身的护卫队送到这边来驻扎。

　　所以现在新飞商会在坎德拉帝国的武装力量其实压根等于零。

　　硬要说的话，也只能算他一个人有比较强大的力量。

　　但是这一次对手却是坎德拉帝国，就算许亦现在已经是非常强大的魔导师，却也不可能凭他一个人和坎德拉帝国的力量相抗衡。

　　他自己平安回到斯坦丁公国去没什么问题，但如果说救出商会其它被抓的员工们，那可就实在力有未逮了……

　　那人从许亦脸上的表情中读出了答案，失望地放开了许亦的胳膊。

　　“对不起，会长大人，是我想太多了。相比起商会的兄弟们，您可要重要多了。我知道，只要您还活着，坎德拉帝国的那些家伙就不会拿商会的兄弟们怎么样。但是一旦您也不在了……”

　　许亦轻叹一声，拍了拍他的肩膀，离开了地窖。

　　刚刚从后门再走出去后，身后却又传来了那人的呼喊声。

　　许亦眉头一皱，纳闷地转身看向他，却见那人一路小跑过来，脸上带着一丝兴奋之意。

　　“会……咳，那个……”那人喊了一声，突然醒转过来，连忙压低声音，凑到许亦身边。“会长大人，我突然想起来，我在城防军里认识一个人，通过他的关系，我或许能够打探出那些兄弟们被关在那里。”

　　“哦？那很好啊。如果能够打探出那些员工现在的状况，甚至是知道坎德拉帝国会怎么处理他们，那对我们接下来的行动就会有利多了。”

　　“嗯，那我这就去找那个人了。会长大人，您……要不要在这里等一下我的消息？我还可以顺便打听一下温布尔登城现在的城防情况，好帮助您出城。”那人又问。

　　“这就不需要了，我出城倒是没什么问题。”许亦笑着拍了拍他的肩膀。“赶紧去打探吧，有了确定的消息后，就通过我们商会的渠道把这些消息传回到总部去。这些消息很重要，你要认真对待。”

　　“好。”

　　那人又看了许亦一眼，犹豫了一下，这才向许亦躬了躬身，离开这间小院。

　　许亦在他离开后又等了一会儿，确定外面没人后，这才离开小院，向着南城门走去。

　　刚一来到外面的大街上，许亦理解感觉到城内的气氛已经远比他刚才进城的时候紧张了许多。

　　街道上到处都是一对对盔甲在身的士兵在进行巡查，放眼望去，几乎每一名路上的行人都会被拦下来详细询问。

　　如此严密的盘查力度，在这座身为坎德拉帝国首都的城市里可是极为少见。

　　许亦只扫了一眼，便知道自己如果再向前走的话，肯定躲不过那些士兵的盘查。

　　虽然他的幻象魔法配合特殊魔法领域可以让普通人根本看不出破绽，但是如果碰到对魔法元素流动敏感的魔法师的话，靠近一些就很容易发现问题。

　　许亦想了想，决定还是不要冒险，转身走进了另外一条隐蔽的街道。

　　他原本是打算原路从城门走出去的，但是现在显然不可能实行，于是只能采取更加直接的办法，那就是传送出去。

　　找到一个街道转角后，许亦从怀中再次掏出几个特殊的金属零件，手一扬扔上半空。

　　片刻后，一个一模一样的由淡青色光芒组成的菱形多边体出现在半空中。

　　许亦刚要飞进去发动传送魔法阵，却愕然发现这个菱形多边体外并没有出现代表和另外一个传送魔法阵相连接的特殊光芒。

　　“怎么回事？”许亦纳闷地修正了一下金属零件里的技术参数，让它搜索城外另外的相关魔法阵，却发现依然没有结果。

　　就这样一次次改变参数，却每次都没有结果。

　　最终许亦只能无奈地承认，这个传送魔法阵恐怕是无法使用了。

　　关键是，他还根本搞不清楚无法使用的原因在哪里。

　　也不知道是城外的那些魔法阵全部遭到了破坏，还是这个还处于实验阶段的魔法阵本身就不够稳定，又或者是他这里和另外那些魔法阵之间的联系出现了什么阻碍……

　　总之，这个在许亦看来最安全妥当的方法是无效了。

　　不过这自然也难不倒身为魔导师的许亦。

　　他抬头看了看远处能够看到轮廓的温布尔登城高大的城墙，在街区里小心地向城墙方向潜行了过去。

　　待靠近城墙后，许亦心念一动，全身魔力涌动，身形陡然消失。

　　下一刻，许亦“砰”的一声撞在温布尔登城墙的墙壁上，从半空中落了下来。

　　许亦落地后踉跄几步，好不容易稳住了身形，抬起头，看向城墙的目光中满是惊诧。

　　他刚才是打算直接利用传送魔法从温布尔登城里传送出去，却没想到传送到一半时，却突然在魔力空间里像是遇到了一堵墙般，直接将他拦了下来。

　　回到现实空间后，就发现它面前的这堵墙居然就是温布尔登的城墙。

　　许亦心中十分纳闷。

　　这明明就只是一座普通的砖石砌成的城墙而已，怎么会拥有在魔力空间里也生成阻隔的魔力屏障？

　　一阵大笑声忽然从上方的城墙如同雷霆般滚滚传了下来，笑声中充满了毫不掩饰的惊喜和讥讽。

　　“许会长，正在我们都以为今天的行动宣告失败，你应该已经回到了斯坦丁公国，我们以后需要面对一个让人极为头疼的敌人时，却没想到，你居然会为了一些跟你实际上也没有太大关系的普通商会员工而毛线回到温布尔登城。我该佩服你的高尚品格好呢？还是该嘲笑你的愚蠢好呢？”

　　许亦抬起头扫了一眼，却被直射下来的阳光刺得不由眯起了双眼。

　　他定了定神，给自己施加了一个浮空魔法，缓缓升上了半空之中。

　　直到他在空中和温布尔登城高大的城墙上方平齐时，便看到了一个在两个小时前双方原本对坐商谈，随后就变成了想要置他于死地的一个大人物。

　　“元帅大人，我不得不说，你们的动作很快。”许亦沉声道。“我很奇怪，你们是怎么知道我回到了温布尔登城的？”

　　苏迪曼元帅裂开嘴，嘴角挂上了一缕嘲弄和不屑。

　　“想想看，你在这段时间里见到了谁？”

　　许亦脑海中迅速掠过了那名商会地下情报员的面容，想了一下，顿时了然。

　　“难怪……我就觉得奇怪，你们下手查封城内我们商会名下所有店铺的时间明明才过去了不到两个小时，他怎么就知道了所有的情况，甚至还对一些细节了如指掌。原来，他早就已经被你们收买了。”

　　苏迪曼元帅哈哈大笑：“许会长，你们新飞商会能够用金币买到很多人为你们效力，那么我们当然也可以用金币再把他们买过来。认清楚现实吧，你们终究不过就是一家成立了不过二十年的商会，又怎么会有人真的为你们卖命呢？”

　　许亦沉默半晌，轻轻点头。

　　“或许你说得没错。是的，我们只是一家商会，所有的关系都是一种商业互换。但是我到现在依然不明白，你们坎德拉帝国为什么不愿意好好得和我们商会合作，大家共同发展，同时获利，而非要选择这种两败俱伤的做法呢？”

　　“我说过了，我们是一个帝国，而你们只是一家商会，这有着根本上的不同。如果你想不通这个区别，那……我也没有兴趣向你解释那么多。总之许会长，现在你愚蠢地自己回到了这个巨大的囚笼之中，那么你就不要妄图逃走了。”

　　苏迪曼元帅看着许亦的眼神中闪烁着无穷的凶光，好像很不得一口吃掉许亦一样。

　　“刚才居然被你逃了出去，已经是我这辈子最大的失策。现在，你无论如何也逃不掉了！”

　　说完这句话后，苏迪曼元帅向后退了一步，两个人影同时出现在他刚才站着的位置，正是刚才和许亦交过手的奥法利安魔导师和拉杜卡魔导师。


第92章 禁魔领域法阵

　　“许会长，又见面了。”

　　奥法利安魔导师这一次看向许亦的神情，就要比刚才在苏迪曼元帅私人庄园里时凝重得多了。

　　刚才他可是和拉杜卡魔导师两人一起出手，竟然还让许亦在他们两人眼皮子底下轻松逃走，这简直相当于当面打了他们两人的脸。

　　如果说之前他还对许亦有些轻视，就算知道许亦也已经成为魔导师，依然觉得许亦的实力不过如此，那么现在，他就对许亦变得重视多了。

　　这个家伙的魔法天赋异常惊人，还能够弄出一些非常古怪的玩意，对魔力空间和领域也有着自己特殊的理解，绝不是什么好对付的。

　　如果不是他这次蠢到自投罗网，恐怕以后再想获得能够击杀他的机会那根本是痴心妄想。

　　许亦苦笑一声，摇了摇头，指着两人脚下的城墙问道：“奥法利安阁下，在动手之前，能不能先回答我一个问题？”

　　奥法利安魔导师嘿了一声：“许会长，不要想着依靠拖延时间来做些什么了。你既然已经进到了这座城里，那么就不要妄想再逃走了。”

　　许亦耸了耸肩：“你不想回答也可以，我自己去找答案。”

　　丢下这句话后，许亦体内猛地涌出，身子顿时像是一颗冲天发射的炮弹般向上疾飞而起。

　　奥法利安魔导师和拉杜卡魔导师在许亦身形刚动的时候便打算出手，可是看到许亦身形移动的方向后，却又同时停了下来，一脸镇定，甚至奥法利安魔导师脸上还挂上了一席戏谑的笑容。

　　眼看许亦就已经要冲上高空，他却像是突然撞上了什么东西一般，高速飞行的身子猛地就停了下来。

　　而就在他头顶的一片虚空之中，却突然出现了一道道闪烁着异样光芒的纹路，密密麻麻地组合在一起，仿佛是突然张开了一张蛛网一般挡住了许亦的去路。

　　许亦在空中浮着的身子剧烈晃了两下，好不容易才重新稳住，然后便感觉到喉头一甜，哇的张口，吐出一口鲜血。

　　刚才他飞到这个高度的时候，陡然便感觉到高处的魔力空间变得十分异常。

　　而等到他反应不及撞了上去后，那片空间里便突然爆发出一股异常猛烈且强硬的魔法元素波动，其威力甚至不逊于一个禁咒魔法。

　　当然，以许亦现在魔导师等级的超强实力，就算正面硬抗一个禁咒魔法也不会有多大危险。

　　但是这股极具冲击力的魔法元素波动却十分怪异，甚至直接影响到了他对自身魔力的波动，不仅让他受到了现实意义的强烈冲击波反伤，也让他体内的魔力同样受到了强大的影响，竟是出现了短暂的紊乱。

　　对于任何一名魔法师来说，体内魔力紊乱都是非常可怕的事情，轻则会引发内伤，重则会引起魔力反噬，直接丧命。

　　而且越是强大的魔法师，体内的魔力也越强大，一旦出现紊乱，后果就越严重。

　　好在许亦刚才只是高速飞行而已，调动的魔力并不很多，所以尽管引发了魔力紊乱，却也不是特别严重，让他能够很快便反应过来，重新控制住体内的魔力。

　　可是这一下，却让他明白了一个事实。

　　阻碍他离开温布尔登城的那个奇异的魔法屏障，除了暗藏在城墙之中之外，甚至连头顶的天空也同样笼罩在内。

　　“许会长，如果你说的问题是关于这个禁魔领域法阵的话，那么我倒是可以给你做一下解答。”下方传来奥法利安魔导师幽幽的声音。

　　许亦低头一看，却见他和拉杜卡魔导师依然站在城墙上，并没有飞上来阻拦自己的意思。

　　看样子他们两人都很清楚，自己一定会被这个什么禁魔领域法阵给阻拦下来。

　　“请讲。”许亦沉声应了一句，然后缓缓抬起右手，伸出一根手指慢慢向上触碰过去。

　　“这个禁魔领域法阵，是一个将整个温布尔登城都笼罩在内的完全防护法阵。它的作用，刚才许会长你已经体验过两次了，就是阻拦一切魔法效果的侵入。当然了，只要稍作调整的话，想阻拦一切魔法效果从里面渗透出去也是很容易的。”

　　奥法利安魔导师的声音从下方缓缓传了上来。

　　“说起来，这个禁魔领域法阵从布置完成到现在已经超过五百年之久，这还是第一次出现针对城内的设置情况。许会长，不得不说，你享受到的待遇还真是非同一般。”

　　“我倒是宁愿你们不要这么重视我。”许亦苦笑一声应道。

　　这时候，他的右手食指已经触碰到了刚才将他硬生生拦下来的那个没有具体形状的魔法屏障。

　　透过手指上凝聚的那一丝极其微弱的魔力，许亦清楚地感觉到了这出魔法屏障里蕴藏的极其可怕的凶险。

　　他可以肯定，如果自己胆敢硬闯的话，必然没有什么好下场。

　　而且从他探知的这么一小片区域内表现出的情况来推测，这个据奥法利安魔导师所说，笼罩了整个温布尔登城的庞大魔法阵的威力更是难以想象。

　　他除非能够直接破坏掉这个魔法阵的枢纽，不然绝无可能硬生生从直接击破这个屏障。

　　“许会长，我劝你还是放弃吧。这个禁魔领域法阵可不是我们刚才在元帅大人那里布置的那个极其简陋的临时魔法屏障所能够相提并论。不要说你，就算加上这片大陆上所有的魔导师一起，也绝无可能直接突破这片魔法屏障。”

　　许亦的动作被奥法利安魔导师收入眼底，他的话语中顿时多了一丝讥笑，仿佛是在嘲讽许亦的不自量力。

　　“奥法利安说得没错。”一直表现得都十分沉默的拉杜卡魔导师这时候忽然插口道：“这个禁魔领域法阵是我们坎德拉帝国从温布尔登城建成之前就一直在进行布置强化，迄今为止已经经历了五百多年内无数帝国顶尖魔法师的加持增强，早就不是普通的魔法师所能抗衡的东西。所以许会长，我劝你还是头像束手就擒吧。”

　　“哦？”许亦讶然看向拉杜卡魔导师。“你们还是打算你让我投降？不是打算直接杀了我吗？”

　　“无论是你的魔法天赋，还是你所拥有的魔法机械方面的知识，都拥有极其宝贵的价值，所以如果你能够选择主动投降，任由我们处置的话，那我们当然还是希望能够保留你的性命。”说这话的，却是这时候不知道已经退到什么地方去的苏迪曼元帅。“当然了，前提是你必须合作。”

　　“也就是说，只要我愿意投降和你们合作，就可以保下这条命？”许亦笑问。

　　“是的。这句话刚才在我的庄园里我也已经向你说过，两位魔导师阁下也对你说过很多次。许会长，放弃吧，你现在是绝没有逃跑的可能的。”苏迪曼元帅再次劝道。

　　“让我想想啊，如果我投降了，那么你们为了安全着想，肯定得限制我的魔法能力，甚至干脆直接毁掉我的魔力根基，让我以后再也用不出魔法。这样你们就可以放心地控制我，然后让我把自己掌握的魔法机械相关知识交出来，安心全力为你们服务，我说的对不对？”

　　苏迪曼元帅和两位魔导师全部沉默。

　　“哈，我必须要说这的确是最好的解决方案。但是啊……”许亦抬头看了看头顶的天空，缓缓吐出一口气。“我这人一向喜欢自由，可不喜欢被关起来为别人干活。再说了……”

　　许亦顿了顿，低头看向城墙上的奥法利安魔导师和拉杜卡魔导师，眼神忽然转厉。

　　“都还没有真正打过呢就让我投降？那怎么可能！”

　　话音一落，许亦右手高高举起，体内庞大的魔力瞬间凝聚起来，以他为中心，虚空中四面八方的魔法元素疯狂的聚集在他的右手，甚至连他头顶那片因为禁魔领域法阵所形成的魔法屏障里汇聚的魔法元素都因此受到了影响，以至于上方的虚空中开始有无数道细细的闪烁着异样光芒的波纹不停闪现流动起来。

　　从下方看去的话，就好像天空中有一道道细密的闪电不停划过一样。

　　看到许亦的动作，奥法利安魔导师冷哼一声，扬声道：“许会长，我刚才就已经说过了，你头顶上的魔法屏障是禁魔领域法阵生成，以你一人之力，是绝无可能破坏掉它的。我奉劝你还是不要轻举妄动，免得引起了禁魔领域法阵的反击，搞不好到时候你连一个全尸都无法落下。”

　　许亦咧嘴一笑：“谁说我是冲着这个什么法阵去的，我刚才不是说了嘛，我们之间，可还没有正是交手呢。奥法利安阁下，接招吧！”

　　话音一落，凝聚在许亦右手周围的无比庞大的魔法元素瞬间已经凝结成形，一团异常明亮，看起来就如同一个小太阳般高悬半空、闪烁着电芒的光球在许亦右手上方显现。

　　随即许亦右臂下落，这个电球便带着一道极其明亮的粗壮电光直落下去，直指城墙上的奥法利安魔导师。

　　在这样惊人的景象冲击下，没有任何人注意到，许亦在甩出电球的同时，一直被在后面的左手轻轻一扬，一个扁平的金属盒子被抛了起来。

　　碰到许亦头顶的魔法领域时，这个金属盒子因为并没有引发魔法元素波动，所以并没有触动禁魔领域法阵。

　　然而当这个金属盒子钻进了屏障之中后，却直接停了下来，悬浮在了半空之中。

　　这时候禁魔领域法阵似乎才感应到了这个异物，一丝丝异样光芒在金属盒子周围闪现，越来越密集，最终竟是形成了一个小小的光球，把金属盒子全部包围了起来。

　　光球之中的金属盒子却没有受到任何影响，只是其中的一面突然亮起几个细小的光点，随后迅速展开。

　　不一会儿，这一面上就已经密密麻麻布满了各种不明意义的光点。


第93章 谁比较卑鄙？

　　光球挟着电光雷霆般下落，瞬间便已经临近到城墙上方。

　　奥法利安魔导师和拉杜卡魔导师脸上表情都有一丝惊愕。

　　之前在苏迪曼元帅的私人庄园里时，虽然他们也和许亦有过交手，但从头到尾也不过就是在领域上进行了一下交锋而已，之后许亦便出乎意料地逃了出去，所以除了能够看出许亦对魔法领域有独到理解之外，却也没有显现出什么太强大的实力。

　　于是按照一般的情况判断，许亦成为魔导师顶多也就是几年时间，就算魔法天赋再强，实力也有局限。

　　可是现在许亦这样看似随手丢下来的一个魔法，竟然就让他们两人同时感觉到了这个膜法其中蕴藏的无比强悍的威力，竟是丝毫不弱于一个禁咒魔法，实在是大大出乎他们的意料。

　　惊愕之后，两人脸上的神情立即变得凝重起来。

　　许亦的魔法实力远远超出了他们的预料，这就意味着他们接下来想要活捉或者是直接击杀许亦的想法实施难度大增。

　　而且他们这时候选取的战场虽然可以凭借禁魔领域法阵限制住了许亦直接逃脱，但却有一个非常严重的问题，那就是这里是温布尔登城，是坎德拉帝国的都城！

　　魔导师之间的交手对于普通人来说简直就是毁灭性的，而现在有三名魔导师在温布尔登城内大打出手，那么稍有不慎，恐怕就会对温布尔登城造成恐怖的破坏，造成的损失无法统计。

　　所以在获得消息来到这里行动之前，甚至连坎德拉皇帝陛下都亲自出面，向奥法利安魔导师与拉杜卡魔导师提出了要求，希望他们能够尽量控制交手范围，不要对温布尔登城内造成太过严重的影响。

　　如果是正常交手的情况下，奥法利安魔导师完全可以直接利用传送魔法躲过许亦这次的雷霆闪电攻击，可是现在他脚下就是温布尔登城的城墙，城墙下方就是温布尔登城城南区的一大片民房。

　　如果任由这道闪电落下去，城墙或许还会因为禁魔领域法阵的防护不会太大损伤，但是以这道闪电中蕴藏的强悍威力来看的话，一旦落下，势必会连周围方圆数百米甚至上千米的巨大范围都波及进来。

　　尽管在此之前，城防军早已经对这片区域的居民们进行了疏散，可是天知道这里面还躲着多少人不肯走。

　　再说就算不死人，只是毁掉了这片区域，那也是非常巨大的损失。

　　奥法利安魔导师脑海中电光火石一般闪过了这些念头，下一刻，已经体内魔力流转，抬起手，在自己和拉杜卡魔导师头上布下了一个面积巨大的魔法屏障。

　　“轰——”

　　电球重重地撞在魔法屏障之上，爆发出一下惊天动地的巨响。

　　声波荡开，城墙下立即刮起了一阵飓风，将很多民居的单薄房顶都直接刮开吹落，情形可怖。

　　而在魔法屏障上则当起了一道道如同水波一样的纹路，电球直接三成了一团团闪电，再裂成一条条电光，随后变成丝状的电芒，爬满了整个魔法屏障。

　　好一会儿过后，最后一丝电芒才终于褪去。

　　奥法利安魔导师刚要抬头说点儿什么，却见许亦又是手一扬，一个电球再次落下，却并不是冲着城墙上的两名魔导师而来，而是斜斜地向着城内的方向飞去。

　　奥法利安魔导师心中大骇，身子瞬间在原地消失，然后出现在远处电球落下的地方，再次撑起一个巨大的魔法屏障。

　　“轰——”

　　这一次因为许亦并没有太多凝聚魔法元素的时间，所以电球的威力要比刚才那一发电球弱了不少，奥法利安魔导师倒是比较轻松地挡了下来。

　　可是还没等到松一口气，半空中的许亦居然又是一发电球扔了下来。

　　而这一次电球的方向却是和奥法利安魔导师所在完全相反的一个方向，距离更远。

　　“拉杜卡，拦住他不要让他再丢了！”奥法利安魔导师只来得及向城墙上的拉杜卡魔导师传了一句话过去，便连忙再次使用传送魔法，出现在那一发电球落下的下方。

　　其实还没等到奥法利安魔导师的话传到，拉杜卡魔导师便已经有所行动。

　　在许亦丢下那一发电球的同时，拉杜卡魔导师手一扬，无数个看起来很小，但每一团都燃着紫色火焰的火球腾空而起，一齐射向半空中的许亦。

　　这些火球的大小看起来和最低级的火球术差不多，但许亦心里很清楚，火球里的威力却完全是两个概念。

　　他可不会选择硬接，而是身子一闪，便已经出现在了远处，却是更加深入到了温布尔登城内。

　　身子刚一显现出来，许亦便双手齐齐扬起，像是很随意的分别朝两边扔出去两个电球。

　　这一下不仅是奥法利安魔导师，连拉杜卡魔导师也不得不同样利用传送魔法赶过去，两人分别挡下了一个电球。

　　奥法利安魔导师被许亦的这个做法折腾得心中大怒，忍不住就要抬头大骂。

　　可是刚一抬头，看到头顶原本晴朗无云的天空却突然变成了一团火红，他脸上的愤怒瞬间变成了惊恐。

　　“许亦，你疯了！你居然想用陨星天降！快停下来！你这样已经破坏了所有魔法师的守则，你会成为全大陆所有魔法师的死敌！”

　　拉杜卡魔导师也是一脸惊惧，然而他的个性一向沉默，却不如奥法利安那样能够破口大骂，只能指着许亦愤怒地喊了一句：“许亦，你……卑鄙！”

　　“卑鄙？”半空中的许亦发出一声冷笑。“你们坎德拉帝国方面单方面撕毁协议，毫无理由地查封我们新飞商会，甚至帝国元帅联合两位尊贵的魔导师一齐来设下陷阱意图伏击我，相比较起来，谁比较卑鄙？”

　　拉杜卡魔导师顿时语塞。

　　的确，今天他们做的事情可一点儿也谈不上光彩。

　　何况他与奥法利安这两位魔导师居然联手埋伏袭击许亦，传扬出去更是极其让人不齿的一件事。

　　如果不是苏迪曼元帅亲自向他说明了这件事对坎德拉帝国的重要性，他是绝对不会前来参与这项行动的。

　　另一边的奥法利安魔导师却没想那么多，听到许亦的反驳，他冷哼一声，指着许亦怒道：“许亦，你居然敢在温布尔登城使用出这样的禁咒魔法，那你休想再有任何活命的可能！”

　　许亦发出一声充满不懈的嗤笑。

　　“我说奥法利安阁下，这话你已经说了无数遍了，麻烦你先有杀掉我的把握再说好吗？”

　　奥法利安魔导师勃然大怒，然而却没有任何话可以进行反驳。

　　最起码直到现在为止，许亦说得并没有错。

　　他和拉杜卡两位魔导师联手，却一直在面对许亦的时候都处于被动。

　　尽管这有着各种各样的原因，但事实就是他们到现在也不能奈何许亦。

　　许亦一边说着，一边手下也丝毫没停着。

　　天空中的红云越来越大，颜色也越来越明亮，代表着陨星天降这个号称杀伤范围最大的禁咒魔法已经越来越接近完成。

　　奥法利安魔导师和拉杜卡魔导师此时已经顾不得再去指责痛骂许亦，两人不约而同地全力出手，直接便是领域侵入。

　　只要改变许亦身边的魔力空间，让他无法随意抽取周围空间的魔法元素，那么他这个禁咒魔法自然就无法继续施放下去。

　　然而他们两人的领域刚刚侵入到许亦附近，许亦却忽然冲两人笑了笑，右手收回，天空中的红云瞬间褪去，一片通红的天空转眼间就恢复到了明朗。

　　许亦体内魔力再度流转，属于他的魔法领域瞬间发动，立即便像之前三人在苏迪曼元帅的私人庄园时那样，奥法利安魔导师和拉杜卡魔导师的领域根本无法对许亦造成任何影响。

　　当然，许亦也没有能力反过来入侵他们两人的领域，三人就这么僵持住了。

　　奥法利安魔导师冷哼一声道：“许亦，这一次你可没有机会像之前那样逃脱了，老老实实受死吧。”

　　“哦？”许亦扬了扬眉毛。“不是说只要我投降就保住我的命吗？”

　　“那是刚才！但是从你打算使用陨石天降开始，这个选择就不存在了！”奥法利安魔导师沉着脸道。

　　“这样啊……那我知道了。”许亦点点头，不再言语。

　　奥法利安魔导师和拉杜卡魔导师还以为他又有什么惊人举动，赶紧加强自己的魔法领域控制，尽力压制许亦。

　　然而许亦却只是漂浮在半空之中，微微抬起头看着头顶的天空，也不知道在想些什么，竟是什么其它动作都没有。

　　奥法利安魔导师和拉杜卡魔导师两人疑惑地对视一眼。

　　许亦到底是什么打算？

　　不过许亦没有异动，两人也不打算做出其它特殊举动。

　　实际上，越是强大的魔法师之间的交手在外人看来就越是乏味。

　　到了魔导师这个层面的话，互相之间的交手就更是乏善可陈。

　　因为魔导师对于魔法的理解早已经上升到了领域的层次，那么普通的魔法实际上都无法对一名魔导师造成实质威胁，所以到最后比拼的，还是互相之家的领域。

　　决定最终胜负的，除了彼此第领域的理解之外，就是魔力的强弱。

　　经过之前的交手，奥法利安魔导师和拉杜卡魔导师都确定许亦对领域的理解绝不弱于他们，甚至还在某些地方略强一些，所以只是通过领域击败许亦几乎不可能。

　　那么剩下唯一的方法，就是利用魔力压倒许亦。

　　许亦再怎么天赋强大，今年终究也不过就是四十出头的年纪。

　　而一名魔法师魔力的修炼却是没有太多捷径可走的，所以他的魔力强度必然远远比不上奥法利安两人，这样相持下去，只可能是许亦很快魔力不支，败下阵来。

　　许亦不可能不清楚现在的局势，那他现在还不弄出点儿动作，难道是已经放弃了吗？


第94章 还要说再见

　　时间一点一点流逝，奥法利安魔导师和拉杜卡魔导师两人清楚地感觉到许亦的领域力量逐渐减退，脸上原本严峻的表情渐渐转为微笑。

　　按照这个趋势，用不了多久，许亦就会被他们消耗完所有的魔力，不要说反抗，连逃走都没有魔力可以动用。

　　然而许亦从刚才开始就一直在半空中老老实实地待着，再没有任何其它的动作，实在是让两人非常奇怪。

　　就算许亦明知道不可能是他们两人的对手，起码也应该反抗下吧？

　　这样认命一般地放弃，怎么想都不应该是许亦这样一位备受瞩目的新飞商会会长的做法才对。

　　“两位，能再回答我几个问题吗？”许亦忽然开口。

　　奥法利安魔导师和拉杜卡魔导师两人都是一愣，互相看了一眼，想了想，奥法利安魔导师闷声道：“你还有什么想问的？”

　　许亦没有别的动作，那也是他们愿意看到的结果。

　　不然如果许亦不管不顾，像刚才一样冲着温布尔登城里乱丢魔法，那他们两个可就要手忙脚乱了。

　　稍不注意，搞不好就会让温布尔登城蒙受巨大的损失。

　　现在许亦老老实实地啥都不干，他们自然也乐意陪许亦聊聊天拖延时间。

　　“从刚才苏迪曼元帅所说的话里，我可以推断出，你们坎德拉帝国的目的，无非就是杀了我，然后让我们新飞商会陷入混乱，你们再趁机吞掉我们新飞商会。可是我很奇怪，你们是哪儿来的信心能够吞掉我们新飞商会的？”

　　“这是皇帝陛下和苏迪曼元帅他们考虑的事情，和我们无关。”奥法利安魔导师摇摇头沉声答道。

　　“是吗？哦，也对，你们二位都是尊贵的魔导师，只需要在必要的时候出手就行了，当然不需要掺合到这些琐碎的事情中去。”许亦微笑点头。“那么奥法利安魔导师，我们从魔法的角度来讨论，你觉得……你们坎德拉帝国吞并了我们新飞商会，魔法机械的技术还能像以前一样飞速发展吗？”

　　“这和我没关系。”奥法利安魔导师冷着脸应道。“你们新飞商会弄出来的那些玩意，在我看来根本是歪门邪道，早已经失去了魔法研究的真谛。你们新飞商会没了也好，免得其他的魔法师们一个个都被诱惑过去研究那些没用的东西。”

　　“原来你是这么想的，难怪……”许亦点点头，目光落在拉杜卡魔导师身上。“那么拉杜卡魔导师，你是不是也想奥法利安魔导师一样，觉得我们商会研究的都是歪门邪道呢？”

　　拉杜卡魔导师默然片刻，这才缓缓点头：“魔法道具一向只是魔法研究的点缀，怎么能够作为主要研究的东西。这只会让这片大陆上的魔法水平越来越低，我不喜欢。”

　　“呵呵……”许亦忍不住发出了一阵轻笑。“两位魔导师阁下，我不得不说，你们的观念真的是太落伍了啊……难道在你们看来，所谓的魔法，就是要体现出谁能掌握的魔法更强，打架或者是杀人更厉害吗？”

　　“不，我们只是更在乎研究魔法的本质而已，不喜欢把时间和精力浪费在研究魔法机械这种没用的东西上罢了。”奥法利安魔导师沉声道。

　　“拉杜卡魔导师，你也是这么觉得？”

　　看到拉杜卡魔导师点头承认，许亦轻轻点头，笑道：“好吧，我明白了。两位其实说到底就是注重理论研究的魔法师，而我呢，则更加偏向于实用魔法研究。赛恩斯大陆上的传统就是更加注重魔法理论研究，你们二位有这种观点也不奇怪，毕竟连卡米拉魔导师之前也是这样。但是……你们真觉得自己研究的魔法理论就是对的吗？”

　　听出许亦口气中的一丝嘲弄，奥法利安魔导师脸上表情更加阴沉了几分，冷哼道：“许亦，不要以为你自己魔法天赋出色，就有资格来质疑我们两人在魔法研究上的成就。别忘了，我们两人可都已经成为魔导师多年，在魔法研究上可要比你这个刚刚成为魔导师的家伙强得多了！”

　　“是吗？可是我怎么察觉不出来呢？”许亦呵呵一笑。“如果你们二位在魔法研究上比我强得多，那么我之前又是怎么从你们二位手中安然逃脱的呢？你们二位为什么现在必须要依靠这个什么禁魔领域法阵才有信心拦下我呢？为什么你们现在两人联手，还只能和我勉强相持呢？”

　　这一连串的“为什么”问了出来，把奥法利安魔导师和拉杜卡魔导师两人都问得脸上涨红，神情中带上了一丝惭愧。

　　因为许亦问得没错，如果他们真的能够在魔法研究上完全超出许亦，那么现在的结果就应该是他们轻松解决掉许亦了，而不是像现在这样只能利用自己比许亦身后的魔力，用最粗暴的方法来压制住许亦了。

　　“你们二位，还有很多其他魔法师见到我的时候，我会称赞我的魔法天赋出色。”许亦又道。“这一点我并不否认，我的天赋的确不错。但是如果说真的有像你们认为的那样出色到无人能及的地方，这可我就不承认了。因为你们的和这个看法，是完全忽视了我自己的努力，以及更重要的一点，那就是我通过研究魔法机械带来的对魔法理论上的更深刻的认识。”

　　奥法利安魔导师再次皱起眉头：“你到底想说什么？”

　　“我想说的就是，其实研究魔法机械并不等同于你们传统认知的研究魔法道具。实际上，因为魔法机械的高要求，研究魔法机械其实是一门要求极高，对魔法师的魔法理论认知要求非常精细的学科。在我看来，通过研究魔法机械相关的魔法理论所获得的对魔法的认知，要远比闷头研究魔法强得多。”

　　“你想说你现在的魔法实力全都是通过研究魔法机械而来？简直可笑！”奥法利安魔导师毫不客气地斥道。

　　“当然不可能完全是因为研究魔法机械获得的提升，但是这是其中最为主要的一个因素。”许亦顿了顿，续道：“我知道这样说你们二位都不会认同，那么我就觉个例子好了。你们觉得……之前我是怎么从你们二位的领域中轻松逃脱的？这可不是巧合哦。”

　　奥法利安魔导师和拉杜卡魔导师都是脸色一沉。

　　刚才许亦在他们两人联手的情况下居然都能轻松逃走，对于他们来说简直就是一种耻辱。

　　偏偏许亦现在还不断地重复提出来，简直就是在不断地打他们的脸。

　　“给你们看一样东西。”许亦伸手入怀，摸出一个小小的金属零件，丢向了两位魔导师。

　　两位魔导师互相看了一眼，默契地同时控制着自己的领域，让出了一条通道，将那个金属零件送了过来。

　　“这个东西，就是我刚才轻松逃走的关键，如果你们能够研究透它的话，相信会让你们二位对魔力空间的认知更进一步。”

　　许亦说话的口气简直就像是在一位师长教导学生一般，然而奥法利安魔导师和拉杜卡魔导师两人都很清楚，许亦刚才的标签的确体现出了他对魔力空间的理解真的胜出了他们一筹。

　　这一点让他们非常不解，而现在许亦居然还把这个问题的关键送到了他们手上，那么一点点言语上的不敬也就是小问题了。

　　“对了，光凭这个东西恐怕你们二位想要研究出来结果也有点儿难度。我建议你们找一下从去年十月开始的第七百六十三期到两个月前的第七百八十六期的《新飞魔法工业周刊》，上面有我连续刊登的关于魔力空间方面的论文。看过之后，相信你们会有一个全新的认识。”许亦又道。

　　奥法利安魔导师默然片刻，将那个小小的金属零件收入怀中，然后看向许亦。

　　“你的后事已经交代完了吗？还有没有其它想说的？”

　　“后事？”许亦眨了眨眼睛，笑了起来。“奥法利安阁下，您恐怕误会了。我只是觉得以后我们恐怕很难有这样平心静气地面对面说话的机会，如果不趁着这个时候向你们传输一下全新科学魔法理论的概念的话，以后恐怕就没有机会了。至于后事……”

　　许亦耸了耸肩，抬头看了一眼天空，伸出右手，一团各异色彩的光团忽然从空中冲了下来，直落入他手中，化为一个扁扁的金属盒。

　　这就是许亦之前丢进禁魔领域法阵所生成的魔法屏障中的那个金属盒，现在在魔法屏障里待了一段时间后，再次回到许亦手上，上面已经由无数个细密的不同颜色的光点组成了一幅复杂的图案。

　　许亦低头观察了一下，然后手掌握紧，一丝魔力探了进去。

　　金属盒表面上被这丝魔力激发出无数道不同颜色的光芒，一幅幅光点组成的不同图案快速在金属盒表面上闪过。

　　远处的奥法利安魔导师和拉杜卡魔导师皱眉看着许亦的动作，心中忽然生出一丝不祥的预感。

　　之前在苏迪曼元帅的私人庄园中，许亦就是突然拿出几个奇怪的金属零件，然后就在他们两人眼皮子底下跑掉了。

　　现在他又掏出这么一个古怪的金属盒，难道说……

　　想到这里，奥法利安魔导师和拉杜卡魔导师不约而同地一齐全力催动魔力，加强了对许亦进行的魔法领域入侵。

　　然而这并没有起到什么太好的效果，许亦只是同样加强了魔力调动，便依旧轻松抵挡住了这次攻击。

　　过了一会儿后，许亦手中的金属盒上所有光芒突然一齐隐去，他这才将金属盒收入怀里，抬起头来。

　　“两位，话我已经说完了，你们愿不愿意听我管不着。至于想杀掉我嘛……不好意思，那是不可能的，所以……我得再说一次再见了。”

　　说完，许亦的身子猛地急速升高。

　　奥法利安魔导师和拉杜卡魔导师愕然看着许亦。

　　他头顶上可就是那道无形的魔法屏障，他刚才明明已经撞上去吃过亏了，现在居然还想这样直接飞上去，这是在找死吗？

　　然而就在他们两人的注视下，许亦身体周围忽然冒出一丝丝异样光彩的光芒环绕，然后就像是根本没碰到什么魔法屏障一般，毫无阻碍地直接飞上了半空，下一刻身子一闪，消失在温布尔登城的上方，不知所踪。

　　奥法利安魔导师和拉杜卡魔导师脸上的惊愕瞬间变成了震惊。

　　随即他们便反应了过来，一齐直飞上天。

　　然而刚刚飞到一半，虚空中爆出两团异样色彩的光芒，两人便像是撞到了一堵墙一般，硬生生被弹了回来。

　　两人好不容易在空中重新稳住身子，看着头顶虚空中魔法屏障上那一道道异样光彩的魔法光芒渐渐褪去，眼神中满是疑惑。

　　禁魔领域法阵明明没有失效，为什么许亦能够穿过去？


第95章 与世界为敌

　　大陆历3782年5月6日，一则消息引爆了整个赛恩斯大陆。

　　坎德拉帝国对外宣布，因查明新飞商会在坎德拉帝国内参与了各种非法活动，甚至还暗中支持针对坎德拉帝国皇室的造反组织，于是将新飞商会列为非法商会，在坎德拉帝国境内全面封禁取缔。

　　同时，为了追究新飞商会的罪责，保障坎德拉帝国的安全，坎德拉帝国宣布新飞商会为敌对关系，断绝和新飞商会的一切合作，并向斯坦丁公国提出官方声明，要求斯坦丁公国同样封禁和取缔新飞商会在斯坦丁公国内的一切活动。

　　在这项声明的最后，坎德拉帝国官方非常明白地表示，如果斯坦丁公国方面不遵从坎德拉帝国的要求，那么坎德拉帝国将会自己直接对新飞商会采取行动。

　　这则声明一经爆出，整个赛恩斯大陆都为之震惊。

　　新飞商会可是目前赛恩斯大陆上风头最近的一家商会，拥有着无数国家和组织都垂涎不止的魔法机械技术，以及让很多国家都极为忌惮的强大的军用魔法机械，已经成为了赛恩斯大陆上综合实力最强大的商会。

　　坎德拉帝国，则是赛恩斯大陆上的两大帝国之一，甚至可以说是这片大陆上最强大的国家。

　　这两者之前明明还合作得好好的，为什么突然就反目了？

　　有人立即联想到上个月发生在德罗族王国西北部的纳木错矿山流血冲突事件。

　　当时坎德拉帝国方面非要掺和进这个事件，就已经让许多人感到不解。

　　而现在坎德拉帝国向新飞商会发出的这个近乎宣战的声明一放出来，很多人便不由猜测，或许正是因为在纳木错流血冲突事件中，双方形成了什么不可调和的矛盾，这才会使得坎德拉帝国和新飞商会直接翻脸。

　　可是这又引起了更多的疑惑和质疑。

　　新飞商会可不是一家普通的商会，因为掌握着所有国家都看重的军用魔法机械，使得新飞商会不仅被大陆上所有的国家都顾忌，甚至让几乎所有的国家都希望能够和他打好关系，从而获得军用魔法机械相关技术的转让。

　　和新飞商会决裂为敌，那不就是断绝了自己从新飞商会那里获得军用魔法机械技术的希望？

　　而所有人都很清楚，自从新飞商会发明的军用魔法机械出现后，决定战争的成败关键便已经集中到了谁拥有的军用魔法机械更多更好上面。

　　坎德拉帝国和新飞商会决裂，先不说它有没有能力真的如同声明中所说的那样“消灭掉新飞商会这个邪恶反动的组织”，光是新飞商会转而去支持玛洛帝国，坎德拉帝国恐怕也无法承受吧。

　　然而就在第二天，5月7日，玛洛帝国官方忽然对外发表声明，表明由于查明新飞商会在玛洛帝国内部也参与了各类造反行动，所以将新飞商会列为非法商会，在玛洛帝国内部给予封禁取缔。

　　整个声明除了一些措辞上的不同之外，内容几乎和前一天坎德拉帝国的那份声明一模一样。

　　所有人在看到这份声明的时候，在震惊的同时，也同时冒出了一个猜测。

　　坎德拉帝国和玛洛帝国恐怕是暗中商议好了的吧？这才会一齐和新飞商会反目。

　　不过这样一来，也就解释得通坎德拉帝国之前让人觉得有些莫名其妙的行为。

　　如果不是和另外一个势均力敌的庞大帝国玛洛帝国私下里达成了什么协议，坎德拉帝国当然不会冒这么大的风险独自和新飞商会翻脸，甚至向新飞商会宣战。

　　不然新飞商会万一转而支持玛洛帝国，那么坎德拉帝国就会凶多吉少。

　　可是玛洛帝国为什么会同意和坎德拉帝国一起来对付新飞商会呢？

　　这么好的机会，玛洛帝国干嘛不趁机向新飞商户示好，从而获得新飞商会的支持，一举解决坎德拉帝国呢？

　　没有了坎德拉帝国这个最大的敌人，玛洛帝国完全有实力一统整个大陆了。

　　在玛洛帝国官方发表声明之后，接下来的几天里，又有包括德罗族王国、玛洛魔法王国、萨克王国、法尔克王国在内的赛恩斯大陆上总计四十七个国家，以及包括大陆魔法师工会、奇诺联合会、谷地统筹会、大陆铁匠联合会等等在内的六十三家大大小小的组织先后发表声明，表示新飞商会犯下了各种各样的罪行，因此决定与新飞商会决裂，将新飞商会列为敌对关系。

　　前后仅仅只不过一个星期左右的时间，之前还在赛恩斯大陆上遍地开花，好像走在哪里都受到最大欢迎的新飞商会，就已经变成了过街老鼠一般，人人喊打。

　　新飞商会设立在大陆各个国家的分部以及各个工厂设施毫不意外地遭到了不同程度的破坏，甚至直接落入了其它国家和组织的控制之中。

　　可以说，在短短时间之内，新飞商会就已经遭受到了难以想象的巨大损失，简直像是瞬间就被人砍去了无数条伸出去的手脚一般。

　　而在无数人看来，新飞商会就算再怎么强大，再怎么拥有威力强大的军用魔法机械，在面对这么多国家和组织，几乎可以称得上集中了整个赛恩斯大陆几乎所有资源的庞大力量面前，也绝对没有侥幸的可能。

　　这个迄今为止成立了二十三年，将魔法工业产业带到这片大陆上来，并凭此改变了这片大陆上很多人们生活，被誉为赛恩斯大陆上有史以来发展最快，前景最宽广的商会，恐怕就要从此成为历史。

　　“你们也这么想吗？”许亦的目光扫过会议室内的一众新飞商会高层，脸上笑眯眯的，神情满是轻松。“觉得我们商会这次要完蛋了？没救了？”

　　“呸！”新飞家用魔法机械商会会长安卡托恶狠狠地冲着身边啐了一口。“就凭这些家伙也想让我们商会完蛋？做梦去吧！”

　　“就是。这帮蠢货根本就不知道我们商会到底拥有什么样的力量，他们以为这样就能把我们吓倒了不成，简直是可笑！”新飞矿业商会会长，矮人力索普同样满脸不屑。

　　“会长大人，您就直接下令，该怎么去弄死这群混蛋吧？”新飞商会护卫队队长哈特用力一拍胸脯，大声道：“我们护卫队的兄弟们早就手痒得很了，现在有这么多白痴愿意冲上来送死，兄弟们高兴还来不及呢！”

　　“是啊，他们人多有什么用，在我们商会的护卫队面前，还不都是一群废物，他们……”

　　……

　　许亦微微一笑，抬起手打断了众人的群情激奋。

　　“看到大家都这么有信心，我就放心了。但是我必须提醒大家，这一次，我们商会可以说是在与整个世界为敌啊，你们这么有信心真的好吗？”

　　“切，就算与整个世界为敌又怎么样？这帮家伙分明是早就想吞掉我们了，只不过一直没那个胆子，现在好不容易抱成了团，就觉得有能力吃掉我们了，这才敢动手。他们真的要是有那么强的话，至于这样吗？”安卡托撇了撇嘴，不屑一顾地道。

　　“这话说得没错。”许亦微微一笑，点点头道。“这帮家伙的确远远没有看起来那么强。或者更准确地说，是我们远比他们想象的要强大得多。所以就算真的与整个世界为敌，也并不是那么可怕的事情。当然了，有一句老话说得好，战略上要蔑视敌人，战术上则要重视敌人。赛巴斯！”

　　今年已经六十七岁，却依然精神抖擞的新飞商会财务主管赛巴斯径直站起身，先优雅地向许亦行了一礼，这才微笑道：“会长大人，请问有什么吩咐？”

　　“我宣布，商会从现在开始进入战备状态，一切后勤资源都战时的标准进行保障，明白我的意思吗？”

　　“谨遵您的指示。”赛巴斯微微鞠了一躬。

　　“很好。坎比！”

　　矮人坎比腾地一下，直接跳起来，站在椅子上，用力敲了一下自己的胸膛，发出嗵嗵的闷响。

　　“会长大人，你尽管吩咐！就算让我们矮人去上刀山下火海，那也没有任何问题！”

　　许亦顿时莞尔：“要是你们魔力研发中心的矮人们也得被我派去上刀山下火海，那我们新飞商会就真的要完了。行了，我给你的任务，是要从现在开始将产能进行调整，加快军用魔法机械的制造。至于如何同时确保一些基本的民用魔法机械方面的生产，你和格莱鲁斯商议。”

　　“是！”坎比大声答应了一句，两眼放光，用力搓了搓手，一脸兴奋地问道：“会长大人，这次我们是打算要大干一场了吧？”

　　许亦耸了耸肩：“当然，不然你以为那群家伙是来我们喝酒谈心的吗？”

　　顿了顿后，许亦的目光落在另一边的新飞商会护卫队队长哈特身上。

　　哈特立即站起身，直挺着身子，直视许亦。“请会长大人下令！”

　　许亦点点头，离开桌子旁边，来到墙边悬挂的大地图旁边，一巴掌拍在地图上，沉声道：“不出意外的话，敌人将会在短时间内就发动攻击。哈特，我希望你能够在一开始就给他们一个惨痛的打击，能做到吗？”

　　哈特嘴角微微上翘，露出一个充满微笑意味的笑容，嘿了一声道：“会长大人，我一定会给这帮家伙一个终生难忘的教训。”

　　“很好。”

　　许亦重重点头，转过头，目光再次扫过会议室内所有人。

　　“诸位，从现在开始，就是我们新飞商会最关键的时期，也是最危险的时期。你们有信心和我一起撑过去吗？”

　　“有！”

　　“当然有！”

　　“会长大人，我们永远听您的命令！”

　　“干死那帮混蛋！”

　　……

　　会议室内立即暴起一阵怒喝。

　　许亦禁不住笑了起来。

　　面前的这些人全都是跟随了自己十几年甚至二十年的老部下，在这个危险的时刻，却没有一人露出哪怕一丝一毫的退缩惧怕之意，实在是让他感到极为欣慰。

　　“啪——”

　　许亦反手一掌再次用力拍在地图上。

　　“诸位，从现在开始，让我们与这个世界开战吧！”


第96章 先锋

　　安图索尔伯爵骑着他最心爱的纯白色战马“菠萝丝”轻快地踏上了一座高出附近的小山丘，微微仰着头，看了一眼远处平原上那稀稀落落的人群，嘴角扬起，神情中满是不屑。

　　“这些家伙就是鲁尔逊王国的军队？瞧这架势，恐怕连五千人都没有吧，他们哪儿来的胆子敢在这里拦住我？”

　　“伯爵大人，千万不要太小看他们了。您看，那些鲁尔逊王国的军队已经装备了不少的军用魔法机械，甚至比我们军团拥有的都要多，一会儿我们还需要多加小心才行。”

　　“军用魔法机械？”安图索尔伯爵冷哼一声。“你们这些家伙成天把这东西挂在嘴上，好像没了它就不能打仗似的。依我看，也没什么了不起的嘛。就凭对面这么点儿人，我的精锐重骑一个冲锋就把他们全部解决了。”

　　“这……伯爵大人，我觉得还是小心一些比较好，万一……”

　　“没什么万一！”安图索尔伯爵不耐烦地摆了摆手，打断了自己这位忠心耿耿的副官的劝告。“传令下去，重骑大队整队准备冲锋。我们要在一开始就给这帮胆敢反抗我们坎德拉帝国的家伙一个血的教训！”

　　副官看了一眼远处那零散排开，怎么看就只有几千人，其中甚至连一匹战马都没有的鲁尔逊王国军队，忍不住摇了摇头，心想就算对面拥有所谓的军用魔法机械，应该也不足为虑，便不再劝说安图索尔伯爵，将他的命令传了下去。

　　安图索尔伯爵这次率领的，是号称坎德拉帝国十大精锐军团之一的光耀军团，他们的任务，就是担任先锋第一个对鲁尔逊王国发动攻击。

　　半个月前，由于斯坦丁公国拒绝了坎德拉帝国提出的让他们封禁取缔新飞商会的要求，坎德拉帝国以此为由，正式向斯坦丁公国宣战。

　　随后，又由于鲁尔逊王国拒绝了坎德拉帝国借道的要求，坎德拉帝国向鲁尔逊王国进行宣战。

　　安图索尔伯爵率领的这个光耀军团，就是坎德拉帝国在这次战争中第一支进入鲁尔逊王国的军队，也就是所谓的先锋军团。

　　“嘿，我可是好不容易才争取到了这个先锋的位置。这次的战场，就是我罗曼司？安图索尔绽放光彩的时刻！”

　　见重装骑兵大队已经摆好阵势，做好准备，安图索尔伯爵高高举起手中佩剑。

　　“冲锋！”

　　“荣耀光照我心！”

　　三千名全副武装，就连坐下战马都全身笼罩了一层厚厚装甲的重装甲骑兵齐齐发出一声怒吼，三千匹战马一起扬起前蹄，同时冲了出去。

　　单单只是骑兵加上战马，就已经足足超过一吨，再加上他们身上披着的重甲以及武器，重量更是可以轻松接近惊人的两吨。

　　这样一名重骑兵在进行冲锋的时候，声势就已经足够惊人。

　　而现在足足三千名重骑兵同时冲锋，那声势自然是无比震撼。

　　地面因为战马的奔驰而不停地颤抖起来，铁蹄踏在泥土上的沉闷声音混合在一起，更是如同雷霆一般不停地响彻整片天空。

　　看着手下的重骑大队如潮水般冲向了对面鲁尔逊王国的军阵，安图索尔伯爵放声狂笑起来。

　　“啊，多么美妙的阵型，多么动听的声音！小小的鲁尔逊王国，居然如此狂妄，敢和我们伟大的坎德拉帝国为敌。今天，就是埋葬你们的日子！”

　　“嗖——”

　　一下奇异的响声忽然传来，就好像是什么东西高速破开空气一般。

　　安图索尔伯爵愕然望向声音传来的方向，就看到一道火红色的光芒从鲁尔逊王国的军阵中飞了起来，直直飞向这边。

　　“哼……一些不入流的小玩意……”

　　安图索尔伯爵一句话还没说完，就看到那道火红色光芒已经落入正在冲锋中的重骑兵大队中。

　　“轰——”

　　一团异常明亮的火光猛地爆开，随即传来一下无比强烈的爆炸声。

　　无数身穿重甲的重骑兵和坐下的战马在火光与爆炸声中腾空飞起，甚至还有一些残肢断臂也一同飞上了天空。

　　仅仅只是遭受了这一下攻击，原本阵型完整严密的重骑兵大队便硬生生被破开了一个巨大的缺口。

　　然而这还没完。

　　紧跟着那一道火红色光芒之后，又是十余道光芒从鲁尔逊王国的军阵中飞出，瞬息后就落在了重骑兵大队的阵中。

　　“轰轰轰轰轰——”

　　一连窜剧烈的火光爆开，一下下密集的爆炸声响起，无数重骑兵和重装战马被直接炸飞，无数残肢断臂在空中飞舞。

　　眨眼之间，刚才还威风凛凛，看起来如同洪流一般无可抵挡的三千名重装骑兵大队就已经变得面目全非，仅仅只剩下区区不到一千名重装甲骑兵活了下来，却再也没办法保持刚才的冲锋势头，更不要说继续保持完整的阵型。

　　安图索尔伯爵瞪大眼睛看着远处七零八落的重装甲骑兵大队，完全不敢相信自己眼中所看到的事实。

　　天神在上！这可是足足三千名重装甲骑兵啊！

　　这可是光耀军团最引以为傲，就连在和玛洛帝国的正面战场上都无人可挡的坎德拉帝国最精锐的军队啊！

　　而现在，他们竟然连敌人的边都没有碰到，就一下子损失了足足一大半！

　　“这不可能……这不可能！”无穷的震惊和深深的恐惧猛地塞满了安图索尔伯爵的心底，让他忍不住大声怒吼起来。“这些鲁尔逊王国的废物怎么可能有这么强大的力量！这一定是幻觉！”

　　一旁的副官艰难地咽了一口吐沫，从前方凄惨的战场上收回目光，焦急地向安图索尔伯爵喊道：“伯爵大人，我们赶紧撤吧。他们连魔力火炮都有了，我们根本不可能是他们的对手的！”

　　“撤？”安图索尔伯爵转头看向副官。“撤到哪里去？我们可是先锋！你明白先锋是什么意思吗？”

　　“可是伯爵大人，我们肯定不是他们的对手啊，不撤的话恐怕……恐怕……”

　　安图索尔伯爵冷冷地看着他，摇了摇头：“不可能。我既然把先锋抢到手上，就绝地没有临阵退缩的可能。传我的命令，全军团出击！”

　　“伯爵大人，你不能这么做！”副官顿时大骇，大声喊道：“连重装甲骑兵大队都完蛋了，我们怎么可能打得过他们？还是听我的赶紧撤吧。等回去后要求军部给我们多配备一些军用魔法机械再来，那时候一定就没问题了！”

　　安图索尔伯爵回头看去，发现鲁尔逊王国的军队此时也已经行动了起来。

　　他们虽然没有哪怕一批战马，但是当他们上了那个模样古怪，据说叫做魔力装甲车的东西之后，却是速度奇快，眨眼间便已经追上了那些向回逃窜的重装甲骑兵们。

　　然后那些魔力装甲车内喷出一道道火舌，就看到全身覆盖了重甲的重装骑兵们像是被收割的稻草一般成排倒下，毫无抵抗之力。

　　安图索尔伯爵深深吸了一口气。

　　这次出征，他可是凭借这家族的力量才抢到了这个先锋的位置，为的就是希望能够凭此多立些军功，好为自己日后继续攀升作为铺垫。

　　然而现在亲眼看到鲁尔逊王国军队所拥有的那些军用魔法机械的恐怖威力，却让他不得不动摇了起来。

　　眼中又瞥见一发火红色光芒了落下，一群重装甲骑兵随之便被直接轰飞，安图索尔伯爵忍不住眼皮跳动。

　　“这一定是恶魔的力量……”

　　沉思片刻后，他手一扬，提了一下手中缰绳，坐下的“菠萝丝”立即领会了他的意思，前蹄扬起，滴溜溜转了一个圈，却是将身子转向后方。

　　“撤！”安图索尔伯爵沉声下令。

　　虽然只是和鲁尔逊王国的军队做了一次非常简单的接触，但是他却已经清楚地判断出，自己严重低估了军用魔法机械的威力，以至于连光耀军团里战斗力最强的重骑兵大队都几乎全军覆没。

　　在对方那些无比强大的军用魔法机械面前，他可以肯定自己的手下根本没有任何反抗的能力，只能选择撤退。

　　见安图索尔伯爵终于决定了撤退，副官顿时心中大喜，连忙把这个命令传达了下去。

　　可是就在光耀军团剩下的部队艰难地完成阵型调整，刚刚准备撤退时，天空中忽然又是数十道火光飞掠而来，直接落入光耀军团阵中。

　　“轰——”

　　一道火光不偏不倚，刚好落在安图索尔伯爵身边不到两米处。

　　安图索尔伯爵只来得及瞪大眼睛，脸上惊愕的表情刚刚浮现，一股异常明亮的火光夹着巨大的无可抵御的冲击波便已经席卷了他和坐下的“菠萝丝”。

　　……

　　大陆历3802年六月四日，坎德拉帝国真是向鲁尔逊王国宣战，帝国军部将军安图索尔伯爵率领号称坎德拉帝国十大精锐军团之一的光耀军团，作为先锋第一个进入鲁尔逊王国境内，并与鲁尔逊王国军队接触交战。

　　经过一天的激战，结果以光耀军团方面完败告终。

　　据战后官方公布的情况，鲁尔逊王国方面人力损失为零。

　　而光耀军团方面，三千名最精锐的重骑兵大队全军覆没，其余总计一万五千名轻骑、重装甲步兵、弓箭手，以及装备了部分军用魔法机械的魔法连弩大队损失高达七成，只剩下不到五千人勉强逃脱。

　　军团长安图索尔伯爵阵亡，尸骨无存。


第97章 战火丛生

　　战火不仅仅是在鲁尔逊王国一处点燃。

　　安图索尔伯爵阵亡的同一时刻，距离此地足有两千四百余公里的北方，德拉克公国与法兰克王国的交界处，一支混杂了玛洛帝国和法兰克王国军人、远比光耀军团大了好几倍的庞大军队正在边界处和另外一支只有数千人，规模小了许多的部队激烈交火中。

　　然而战场上的局势却明显是偏向了这支只有数千人的军队，玛洛帝国和法兰克王国组织的这支联军竟是从头到尾都在被完全压制，反抗寥寥。

　　负责指挥这次行动的联军统帅，玛洛帝国军部大将雷文侯爵阴沉着脸，看着天空中不是闪过的代表魔力炮弹的火光，听着自己阵中传来的一下又一下的剧烈爆炸声，再也忍不住心中的怒火。

　　“我们的魔力火炮大队呢？为什么还没跟上来？”

　　一旁的联军副统帅古多尔侯爵叹了口气，摇摇头道：“没办法，魔力火炮的速度跟不上，现在估计距离这里还有起码二十多公里吧。”

　　“那为什么对面这群家伙的魔力火炮就布置好了？我们的却不行？”雷文侯爵愤怒地道。

　　古多尔侯爵苦笑道：“雷文，对面那帮家伙显然是早就准备好了要在这里迎战我们，当然早就布置好了魔力火炮了。而我们却是要从帝国里穿越了好几百公里跑来，怎么会比得上他们准备齐全。如果不是现在已经有了完整的公路，我们能不能把那些笨重的魔力火炮运过来都是问题。”

　　听到这里，雷文侯爵的眉头皱得更紧了一些。

　　“为什么我们的魔力火炮就那么笨重？明明新飞商会生产的魔力火炮就可以很容易地拉着到处跑，轻了很多的同时，火力还要强得多。”

　　古尔多侯爵苦涩的笑容中满是无奈。

　　“魔力军械研究所的那帮人能够研发出魔力火炮来就不错了，哪儿还有资格要求他们弄得和新飞商会一样。真要是有那个能力的话，我们压根不需要发动这次战争了不是吗？”

　　雷文侯爵沉着脸想了一会儿，缓缓点头。

　　“说起来，德拉克公国的卡洛琳大公我一直以为是一个很明智的女人，应该会老老实实地服从我们，最少也会保持中立。却没想到她这次居然出人意料地站在了新飞商会那边，真是有些让人想不到。”

　　古尔多侯爵嘴角扬起一丝大有深意的笑容。

　　“我听说……卡洛琳大公在还是郡主的时候，曾经和新飞商会的会长许亦有过一段接触，关系好像还十分密切，或许是因为这一点，她才会支持新飞商会？”

　　“嘿，女人啊，终究是个容易被感情支配的生物。”雷文侯爵摇了摇头，一脸不屑。“她也不好好想想，就算德拉尔公国可以从新飞商会那里获得支持，但是单凭它一个小小的公国，拿什么来和我们玛洛帝国对抗。”

　　“可是我们现在就被挡在这里了不是吗？”古尔多侯爵摊开双手。“而且你别忘了，就算解决了卡洛琳大公，前面还有一个更麻烦，更难对付的女人在等着我们。”

　　雷文侯爵脸色微微一变：“瑟维尼女王么？这个家伙据说和许亦的关系更好，甚至连她现在唯一的儿子据说都是和许亦私通生下的。兰帕里王国的实力远非德拉克公国可比，再加上魔法工业产业在兰帕里王国内发展最久，也最成熟，如果她也铁了心支持新飞商会，那真是很麻烦。”

　　“这也是我们早就预料到的事情，没什么好意外的。”古尔多侯爵道。“相比较起来，我倒是比较在意，萨克王国那帮家伙现在做得怎么样了。”

　　……

　　向西大约一千三百公里之外，是萨克王国和兰帕里王国的北方新边界。

　　相比起原本两国以穆尔托山脉为界，这个新边界已经向北足足拓展了接近一百公里，将原本属于萨克王国南部的一大片土地都被划分到了兰帕里王国境内。

　　因此，兰帕里王国镇北军镇守的地方也向北挪了一百公里，算是深入到了之前萨克王国的腹地。

　　但是这样一来，却也失去了穆尔托山脉这个天然屏障，使得镇北军在北面的防守一直显得有些捉襟见肘，远不如之前镇守穆尔托山脉是那么周密。

　　好在之前数年内萨克王国方面一直都很老实，并没有引发什么问题，也就一直这样持续了下来。

　　然而今天，这个并不周密的防御却引起了某些人的觊觎。

　　一支大约三千人的队伍悄悄地绕过了兰迪小镇外面的树林，向兰迪小镇西面的兰帕里王国镇北军镇守所摸了过去。

　　这个镇守所内通常驻扎着五百名兰帕里王国镇北军将士，负责以兰迪小镇为中心，附近方圆十公里的防卫。

　　这么大一片范围仅仅依靠五百人负责防卫，自然不可能面面俱到。

　　所以这只三千人的萨克王国军队，就这样顺利地潜入到了镇守所附近，中间没有遇到任何阻碍。

　　看到远处因为接近入夜而亮起了一盏盏灯火的镇守所，这支来自贪狼军团的大队依照计划围了上去。

　　他们的目的，就是全歼这座镇守所里的五百名兰帕里王国镇北军，并将镇守所内的所有军用物资都俘获到手。

　　兰帕里王国镇北军一直以来都是新飞商会大力支持的对象，拥有大批的军用魔法机械配备。

　　虽然仅仅只是五百人，却有着几乎能够和整个贪婪军团相媲美的军用魔法机械配备。

　　如果正面交战的话，这三千人恐怕未必是五百名镇北军的对手。

　　但是现在采取伏击的话，军用魔法机械所能发挥的作用就小得多了。

　　只要近身，那么决定胜负的还是得看人数。

　　三千名贪狼军团士兵悄悄摸到距离镇守所不到两百米的近处，然后夜空中忽然响起一声唿哨声，所有士兵便从隐蔽的地方直接冲了出来，全力冲向镇守所。

　　一定要在镇守所内的镇北军反应过来之前冲进去，和镇北军展开白刃战，这样才有赢的希望！

　　然而直到这三千名贪狼军团士兵已经冲到镇守所的围墙外面了，镇守所内却依然没有任何反应。

　　没有镇北军的士兵冒出来，也没有喊杀声从里面传出来，这个镇守所，竟然是忽然死掉了一样。

　　略一犹豫后，负责指挥这三千士兵的贪狼军团军团再发出一个暗号，一群人便朝镇守所里冲了进去。

　　然而当第一名士兵攀上围墙，准备直接翻进镇守所时，围墙里面却忽然爆出一道明亮的红色光芒。

　　围墙之外的土地里，同样也有一团团的火红光芒爆出。

　　“轰轰轰轰轰轰——”

　　一连窜密集的爆炸声响彻整个夜空，爆炸的火光瞬间将因为刚刚入夜而开始发黑的天空映衬得满是红晕。

　　围住了镇守所的三千名贪狼军团士兵眨眼之间便已经减员大半，剩下的也绝大多数在爆炸中失去了战斗力。

　　短短时间内，原本足足三千名贪狼军团的士兵，就只剩下不到五百人还有战斗力。

　　可是就剩下的这五百人心知中了陷阱准备撤退时，无数道弩箭破空的声音从身后传来。

　　几下呼吸的时间过去，还能站着的这几百人也都被弩箭射成了筛子，镇守所围墙的外面，再没有一名能够站得起来的贪婪军团士兵。

　　“哼，一群小贼，真以为自己能够躲过我们的监控吗？”

　　兰迪小镇镇守所警备官，兰帕里王国镇北军第三大队第四小队队长邓普禄从镇守所围墙外面的黑暗中现出身来，冲着遍地的贪狼军团士兵尸体不屑地吐了口吐沫，转头看向西北方向，然后从怀里掏出一个小巧的魔法通话盒。

　　刚要拨通，却看到魔法通话盒上的红光猛的亮起，却是有通讯请求接入。

　　邓普禄嘿嘿一笑，按下按键，接通了通讯。

　　“嘿，邓普禄，你那边怎么样？有没有萨克王国的老鼠去找你们？”魔法通话盒里响起一个粗豪的声音。

　　如果是熟识的人的话，光是听到这个声音，就能够听得出来，魔法通话盒那边的家伙，一定是距离这里二十余公里之外的塔盾小镇镇守所警备官莱恩。

　　“有啊，不够刚刚被我们解决掉了，你们那边呢？”邓普禄反问。

　　“哈哈，都说了是一群老鼠而已，有什么可担心的。都干掉了，没什么问题。”莱恩应道。

　　“那就好。”邓普禄点点头。“接下来怎么办，不用我告诉你了吧？”

　　“嘿，这还用得着你说？上面可早就交代下来了。行了，你赶紧把你们那边收拾一下，等我这里收拾好了再汇合，然后我们就去好好教训一下这帮萨克王国的兔崽子们！”

　　“好，随时保持联络。”邓普禄挂断通讯，抬头看了一眼依然宁静的夜空，轻轻吐出一口气。

　　自从上次和萨克王国开战之后，现在已经过了足足快十年的平静生活。

　　现在萨克王国这帮蠢货以为这次可以借着坎德拉帝国以及玛洛帝国对斯坦丁公国、新飞商会宣战的机会，对兰帕里王国发动反攻，那可实在是想太多了。

　　“嘿，就是要让你们这群蠢货知道，现在的兰帕里王国，可是比以前还要强大十倍！”


第98章 参战

　　战火仿佛一瞬间就点燃了整个赛恩斯大陆。

　　六月初，坎德拉帝国大军入侵鲁尔逊王国。

　　紧随其后，玛洛帝国和法尔克王国联军侵入德拉克公国，与德拉克公国及兰帕里王国联军在边境处发生激战。

　　同一时刻，萨克王国集结大军对兰帕里王国镇北军多出发动袭击。

　　把这三处联系起来的话，就会发现这三路大军都指向了同一个地方，那就是位于大陆西南角的斯坦丁公国。

　　准确来说，就是指向了新飞商会。

　　而且战火并不仅仅局限于大陆西南角而已，在这几处战火点燃之前，之前将新飞商会列为敌对的四十七个国家就已经对周边国家施加压力，要求他们将新飞商会驱逐出自己的国境，否则就将会视其为支持新飞商会，将同样会被列为敌对关系。

　　迫于压力以及利益上的考虑，很多之前并没有明确表态的国家也纷纷将新飞商会列为不受欢迎商会，对新飞商会设立在本国境内的各个基地、工厂、商铺进行全面查封。

　　当然，也有一些国家并没有理会这个警告，依然保持着与新飞商会之间的合作关系。

　　这些国家，就是包括诺兹多姆商业联合王国以及威尔士公国在内的，和新飞商会合作程度较深的十六个国家。

　　于是在大陆西南角的这几处战火点燃之后，这十六个国家也同样遭受到了来自周边一个甚至是数个国家的攻击。

　　而这些攻击的首选目标，却是直指新飞商会的各个基地。

　　自从近四十年前坎德拉帝国与玛洛帝国的大战之后，这一次可以说是赛恩斯大陆近几十年来发动的涉及国家最多，范围最广的一场战争。

　　而这场战争的起始目标，竟然不是一个国家，而是一家商会，实在是赛恩斯大陆有史以来最为奇特的一场战争。

　　在绝大多数人看来，就算新飞商会实力再强，再怎么拥有强大的军用魔法机械，也绝不可能真的和坎德拉帝国这样的庞大帝国相抗衡。

　　更何况这次还是坎德拉帝国以及玛洛帝国这两大帝国自从建成以来的第一次联手，再加上包括玛洛魔法王国、德罗族王国、法兰克王国等等同样实力不俗的国家，几乎可以算得上聚集了整个赛恩斯大陆上大半的力量。

　　就算新飞商会也有兰帕里王国、鲁尔逊王国、德拉克公国等等国家的支持，又怎么可能抵挡得住如此恐怖的力量。

　　所以绝大多数人都认为，新飞商会这家在整个大陆上引领了魔法工业产业浪潮的商会，恐怕就要就此终结了。

　　然而当战火真的点燃之后，所发生的事实却让整片大陆都为之失声。

　　首先点燃战火的是坎德拉帝国。

　　可是作为坎德拉帝国大军先锋，首先入侵鲁尔逊王国的坎德拉帝国十大精锐军团之一的光耀军团，却在与鲁尔逊王国军队交战仅仅半天，就已经落得接近全军覆没，军团长安图索尔伯爵甚至当场战死。

　　随后，玛洛帝国和法兰克王国总计六万的联军却被被德拉克公国与兰帕里王国不到两万的联军阻拦在德拉克公国与法兰克王国的边境处。

　　双方在持续两天的对峙交火中，玛洛帝国和法兰克王国联军的后续魔力火炮部队以及后勤物资补给部队却连续遭遇新飞商会的魔力飞艇整编大队接连的空中炮火轰炸，最终全军覆没。

　　失去了补给以及最大依仗的魔力火炮部队的玛法联军被迫撤出了德拉克公国，却又在撤退途中同样遭遇了新飞商会魔力飞艇整编大队轰炸。

　　虽然随军战斗的还有两位大魔法师以及数位高级魔法师，然而最终的战果，却是两位大魔法师当场战死，总计三十七位高级魔法师也战死了足足二十六位，至于十一位勉强逃脱。

　　最终联军在空中魔力飞艇的轰炸以及紧随而来的德拉克公国和兰帕里王国的联军追击下，损失惨重，只剩下区区两万余众逃回了法兰克王国，可以说收获了一场惨败。

　　然而和萨克王国方面的损失相比，坎德拉帝国和玛洛迪帝国这两方面的损失却又算不得什么了。

　　为了配合坎德拉帝国以及玛洛帝国发动的攻击，早已经暗红和他们达成了协议的萨克王国同时发动了针对兰帕里王国镇北军的攻击，意图牵制兰帕里王国方面。

　　然而在这次偷袭中派出了六支大队，总计三万人手的贪狼军团，却无一例外地遭到了兰帕里王国镇北军的猛烈反击，整整三万人只有仅仅不到四千余众零散逃脱。

　　更重要的是，随后兰帕里王国镇北军便立即发动了针对萨克王国的反击。

　　如果说论起装备军用魔法机械的齐全，那么除了新飞商会护卫队之外，赛恩斯大陆上另外一支最齐全的军队就是兰帕里王国镇北军。

　　从接近二十年前，兰帕里王国就通过和新飞商会之间的良好关系，一直致力打造镇北军。

　　经过这近二十年的培育打造，现在兰帕里王国镇北军早已经演变成了一支拥有完整军用魔法机械体系的新型战斗部队。

　　单单只是配备了军用魔法机械的武装魔力飞艇，镇北军就足足装备了十五艘，而其余各类军用魔法机械更是不计其数。

　　这样一支总人数超过五万的庞大军队，其战斗力可想而知。

　　尽管萨克王国在这些年里也一直在不予余力地发展军用魔法机械相关研发，但毫无疑问不可能和兰帕里王国镇北军得自新飞商会的各类军用魔法机械相比。

　　于是甫一交战，萨克王国方面军队便节节败退。

　　仅仅只是用了半个月的时间，兰帕里王国镇北军便已经击溃了萨克王国方面的一切抵抗，并成功攻破了萨克王国王都诺丹伦城。

　　萨克王国现任国王在城破之前便已经和萨克王国部分大臣逃离，萨克王国王都就此沦陷。

　　与此同时，兰帕里王国与德拉克公国的联军在击退了玛法联军之后，并没有就此收手，而是直接入侵到了法拉克王国，一路势如破竹，接连击退了法兰克王国的三大军团以及玛洛帝国派来的一众援军，最终在兵临法兰克王国王都之前，却又选择了撤退，与德拉克公国边境处重新修筑了一个防御工事。

　　经此一役，法兰克王国的正规军损失大半，元气大伤，再没有任何能力参与到针对德拉克公国的战争中去。

　　而玛洛帝国方面则根本没有料到他们会败得这么快，这么惨，以至于后援部队还在组织之中，却是一时半会儿根本无力再次发动攻击。

　　于是德拉克公国北方算是暂时进入了和平状态。

　　不过……南方的鲁尔逊王国方面，却是一点儿也不和平。

　　在光耀军团近乎全灭，甚至军团长安图索尔伯爵当场战死后，坎德拉帝国方面为之震怒，立即派遣了大军全面入侵鲁尔逊王国。

　　鲁尔逊王国方面虽然有一定的军用魔法机械支持，但坎德拉帝国方面这次准备充足，总计竟是派遣了足足十八万大军，分成多个方面同时入侵。

　　在这个时候，就体现出诺顿公国并入坎德拉帝国所带来的巨大影响。

　　原本想从坎德拉帝国进入鲁尔逊王国的话，只有鲁尔逊王国东侧和东北两条路线可选，可是诺顿公国并入坎德拉帝国后，鲁尔逊王国北方就全面向坎德拉帝国敞开，以至于坎德拉帝国这次入侵可以让十八万大军分成六条路线，同时进行入侵。

　　鲁尔逊王国方面全部军队加起来也不过五万之数，想要完全抵挡住这十八万大军的入侵，当然是天方夜谭。

　　然而这时候，新飞商会对外发表声明，第一次对坎德拉帝国及玛洛帝国针对新飞商会的各种指责进行了公开声明，进行反驳。

　　在声明中，新飞商会表示，新飞商会一直秉承着和两大帝国进行合作，在两大帝国内大力推行魔法工业产业的宗旨，意图共同改善两大帝国子民们日常生活，促进两国发展。

　　然而两大帝国却颠倒黑白，污蔑新飞商会参与反动活动，并在毫无理由和根据的情况下对新飞商会设置在两大帝国内的各种产业进行查封取缔，不仅给新飞商会带来了巨大的经济损失，甚至还造成了极其严重的人员伤亡。

　　对此，新飞商会表示无法接受以及强烈谴责。

　　当然，这不是重点。

　　重点是，新飞商会在声明的后半段表示，德拉克公国和鲁尔逊王国都是新飞商会的长期战略合作伙伴，现在两大帝国竟然悍然发动了针对德拉克公国和鲁尔逊王国的军事入侵，那么新飞商会将不会袖手旁观，必然会按照战略合作协议，对两国进行支持，帮助他们抵御两大帝国的入侵。

　　新飞商会还表示，这些支持不仅仅只是各类物资上的支持，还包括军事上的直接支持。

　　换句话说，新飞商会护卫队，将会正式宣布参战。


第99章 新派与旧派

　　六月二十八日清晨，一列大型货运魔力机车快速驶过了鲁尔逊王国北面边境处的一处平原，然后缓缓停在了前方山谷外的一处平地上。

　　坎德拉帝国十大精锐军团之一的圣乔安军团军团长罗蒙？雷格尔从中间一辆大型货运魔力机车的副驾驶位置上跳了下来，习惯性地揉了揉屁股，却发现自己的屁股根本没有感觉到任何酸痛，禁不住转头看了一眼副驾驶位置上那块柔软的棉垫，撇了撇嘴。

　　“果然还是坐这个玩意舒服得多，可怜那帮顽固的老家伙们却连这样的事实都不愿意承认，真是可悲。”

　　嘟囔了一句后，雷格尔摆了摆手，招来一名副官。

　　“派斥候去查探一下前面山谷的情况，一定要确保没有埋伏。”

　　副官领命而去，不一会儿，一列斥候小队便骑着快马奔驰过去。

　　虽说通过之前那两次和鲁尔逊王国交战时获得的惨败，使得坎德拉帝国军方内部开始进行了自我反思，对之前大部分人不屑一顾的军用魔法机械有所重视起来，但是坎德拉帝国军部传统势力极其深厚，所有的军备都和很多人的利益息息相关，想进行改制的压力很大，所以一直以来，军队换装都是一个很麻烦的问题。

　　而且坎德拉帝国军部下属光是正规军就超过了五十万之众，想要一下子完全换装的话，根本是不可能的事情。

　　再加上新飞商会的产能一直不足，对出售军用魔法机械方面的管制也一直很严格，所以坎德拉帝国军部并没能采购到足够多的军用魔法机械来装备手下各大军团。

　　最近这些年内，坎德拉帝国在从新飞商会方面获得了部分军用魔法机械的相关技术后，走上了自行研发的道路，也确实在新飞商会所出售的军用魔法机械的基础上成功研发出了一系列军用魔法机械，并且进入了大面积量产的阶段。

　　有了这些东西，才使得坎德拉帝国拥有了和新飞商会翻脸的底气。

　　但是这依然远远不足以满足军部下属各大军团的庞大需求，以至于坎德拉帝国内部的各大军团都呈现出一种奇怪的状态，那就是传统的弓箭刀枪以及战马、马车等等，和新型的各类军用魔法机械以及大型货运魔力机车等魔法机械混杂在了一起，看起来十分混乱。

　　这也是没办法的事情，军部根本满足不了所有军团的要求，于是只能看情况各自分配一点儿。

　　“嘿，也就只有安图索尔那个笨蛋才会一直抱着陈旧的观念不肯改变，结果现在死得连骨头都不剩了吧……”

　　想到这里，雷格尔嘴角掠过一丝轻蔑的微笑。

　　在坎德拉帝国军部里，其实像是安图索尔伯爵这样拒绝接受新事物，依然坚持以往的战争观念的人也不少，被雷格尔这样愿意接受改变的人称之为旧派，而他们则是新派。

　　在此之前，旧派和新派在军部内的势力对比是旧派略占优势。

　　可是这一次安图索尔伯爵率领的光耀军团几乎全军覆没后，旧派瞬间集体失声，新派迅速把持了军部的话语权，使得这次派出来进攻鲁尔逊王国的大军中，新派将领军官占据了绝大多数。

　　雷格尔就是新派中最活跃的一个，这次他主动向军部请缨，率领手下的圣乔安军团担任第三方面军主力部队，从鲁尔逊王国北面对鲁尔逊王国进行入侵。

　　如果是传统的旧派将领的话，虽然像现在这样在遇到山谷之类的地方也会生出警惕，派出斥候探查是否有埋伏，但是却绝对不会像雷格尔这样如此小心，距离山谷足足还有超过两公里之外就派出斥候。

　　假如让旧派将领们知道的话，恐怕会笑话雷格尔太过胆小。

　　然而雷格尔却很清楚，他选择的这个距离一点儿也不是因为他胆小，而是因为他很清楚，鲁尔逊王国方面的军队可是装备了大量的魔力火炮。

　　魔力火炮的攻击距离可以轻松超过两公里，甚至是三公里之远。

　　就算是在这个距离，那也不是百分百安全的。

　　所以为了确保不出问题，雷格尔必须再小心一些才行。

　　远远地看着那批斥候小队各自爬上了山谷两旁的山崖，雷格尔忍不住摇了摇头，低骂了一句。

　　“妈的，军部那帮小气鬼，为什么就是舍不得买些魔力飞艇呢？要是我现在有个几十艘……哦不，哪怕只有一艘魔力飞艇也好啊。那样直接把魔力飞艇派过去看一眼就行了，哪里还需要这么麻烦，派斥候过去……”

　　雷格尔忽然回头看向部队的中央，那里有一辆造型华丽的马车很显眼地矗立在了一群士兵的包围之中，看起来十分突兀。

　　马车里的，是圣乔安军团随军魔法师的首领，拥有四级大魔法师实力的耶鲁大魔法师。

　　雷格尔犹豫了一下，快步走到马车旁边。

　　“耶鲁阁下，能请您出手吗？”雷格尔神情恭敬地向马车里问道。

　　虽然他是圣乔安军团的军团长，但是魔法师系统一向独立于军部系统之外，不受军部将领军团管辖。

　　更何况耶鲁大魔法师可是四级大魔法师，在坎德拉帝国内属于除开九位大魔法师之外最顶尖的魔法师之一，地位可比雷格尔这个军团长还要高了不少。

　　马车车帘被掀开，露出了耶鲁大魔法师那张满布皱纹的脸。

　　“出手？”耶鲁大魔法师微微皱起眉头，神情疑惑。“还没有遇上敌人，你让我出什么手？”

　　雷格尔笑了笑，解释道：“是这样的，大魔法师阁下，我担心敌人会在前方设下埋伏，其中或许有魔法陷阱，所以希望你能够进行一下魔法探测，看看前方的山谷里有没有什么魔法陷阱之类的东西。”

　　耶鲁大魔法师从马车里探出身子，看了一眼远处的山谷，再度皱起眉头。

　　“你不是派了斥候过去嘛。”

　　“斥候们只能看看有没有人埋伏，却没法发现魔法方面的陷阱。”雷格尔摇头。

　　“那也不需要我亲自过去吧？”耶鲁大魔法师一脸不耐地摆了摆手，向后扫了一眼，手指一弹，一道火红色光芒射出，落在阵列后方另外一辆外观一般的马车上面。

　　片刻后，一个身穿魔法袍、大约三十多岁的年轻魔法师飞了过来。

　　“耶侓大师，您有什么吩咐吗？”年轻魔法师异常恭敬地向耶鲁大魔法师问道。

　　耶鲁大魔法师指了指远处的山谷：“去看看那里面有没有设下魔法陷阱，我们的军团长大人可不太放心呢。”

　　雷格尔脸色微微一变，随即却还是点了点头，向那名年轻魔法师道：“是的。另外我还希望你能够探查一下山谷周围的情况，明白我的意思吗？”

　　对这名不过七级魔法师的年轻魔法师，雷格尔就用不着那么客气了。

　　年轻魔法师自然也不可能像耶鲁大魔法师那样拒绝，应了一声后，便飞向了山谷。

　　“军团长大人，我理解你的小心谨慎，但是你现在的表现，是不是有点儿太过于小心了？”耶鲁大魔法师忽然道。

　　雷格尔心中骂了一句，脸上却依然堆着笑容，应道：“军阵之上，小心一些总没有错。”

　　耶鲁大魔法师摇了摇头：“你还真不像我见过的其他军人们那样霸气，他们……”

　　“轰——”

　　一下剧烈的爆炸声忽然从远方响起，打算了耶鲁大魔法师的话。

　　两人齐齐脸色一变，望向爆炸声传来的方向，却见远处的山谷内一团烟尘伴随着火光冉冉升起，看起来像是刚刚经历了一场爆炸。

　　“这……”耶鲁大魔法师脸色有些难看。

　　他刚刚还在指责雷格尔太过于小心谨慎，现在山谷里就出现了爆炸，简直是在打他的脸。

　　雷格尔这时候却没空去理会耶鲁大魔法师心中的想法，他仔细看了一眼远处的山谷，神情大变。

　　爆炸声过后，山谷两侧的山崖不停地有巨石坠落，轰轰隆隆的声音不绝于耳，不时还又响起几下连环的爆炸声，引发了更多的巨石落下。

　　眨眼之间，山谷中那条原本还有近十米宽的道路便已经被无数巨石给填满，竟是完全堵住了去路。

　　“耶鲁大魔法师，这次恐怕真的要请求您出手了。”雷格尔苦笑道。

　　“嗯？”耶鲁大魔法师这次可不敢再直接拒绝了，而是挑了挑眉示意。

　　“除了您亲自出手外，我想没有谁有能力从那里清理出一条道路来。而且……我担心里面是不是还有其它的陷阱。”

　　耶鲁大魔法师远眺了一眼山谷里的情况，默然点头。

　　他们前进的地方被一条山脉赌注，附近五十公里范围内就只有这一处山谷可供通过，如果不从这里走的话，绕道而行，最起码要多花好几个小时，那就严重耽搁了时机。

　　而想要从塌陷的山谷里重新清理出一条道路来，普通的魔法师当然是做不到的，也就只有他这名唯一的大魔法师才行。

　　“好吧，我先去看看情况。如果探查出没有陷阱的话，你再派些人过来，我需要有人帮忙清理残渣。”

　　“好。”

　　耶鲁大魔法师交代了一声，身子一震，飞上了半空，向远处的山谷极速飞了过去。

　　刚刚飞到一半，左右两边忽然同时有几道火红色的光芒划破天空，向圣乔安军团所在的方向飞了过来。


第100章 大魔法师也没什么用

　　半空中的耶鲁大魔法师从这几道火红色光芒里感觉到了强大的魔法力量，心中大骇。

　　如果他没看错的话，这几道火红色光芒恐怕就是所谓的魔力炮弹引发的光芒。

　　如果任由这些魔力炮弹落入圣乔安军团的阵列之中，后果不堪设想。

　　想到这里，耶鲁大魔法师不敢迟疑，体内魔力全力发动，几道闪电从他手中射出，正中那几发魔力炮弹。

　　然而在闪电刚刚触碰到那几道火红色光芒时，那几道光芒外却又同时亮起一道淡淡的青色光芒，瞬间将这几发闪电完全抵消，根本没能对它们造成任何影响。

　　耶鲁大魔法师顿时大吃一惊。

　　别看这几发闪电看起来不起眼，但却是八级魔法之一的雷霆震怒，任何一发闪电中都蕴藏着恐怖的威力。

　　他本以为可以依靠着魔法直接毁掉那几发魔力炮弹，却没想到这个魔力炮弹居然本身还能防护魔法攻击，甚至还能够抵挡住强大的八级魔法的攻击！

　　然而这时候却也没有时间让他去吃惊和考虑原因了，眼看那几发魔力炮弹就要落了下来，耶鲁大魔法师不敢有半点儿迟疑，体内魔力全力发动，在半空中布下一个范围极大的魔法护盾，将下面的圣乔安军团士兵们笼罩在内。

　　耶鲁大魔法师最为擅长风系魔法，这个足以抵挡九级魔法攻击，甚至能够抵消部分禁咒魔法攻击的风系魔法护盾张开，立即便在空中形成了一道淡青色的光幕，将天空都染成了一团淡青。

　　下面的圣乔安军团士兵们眼看着数道代表魔力炮弹的光芒落下，正在惊慌失措时，就看到耶鲁大魔法师张开了魔法护盾，顿时松了一口气。

　　然而他们脸上的笑容才刚刚浮现，却发现那数道火红色的光芒碰到耶鲁大魔法师张开的魔法护盾后，竟然连速度都没有半点儿减弱，直接就穿透了魔法护盾，径直落了下来。

　　“轰轰轰轰轰——”

　　数道火红色光芒落下，立即引发了数词无比猛烈的爆炸。

　　火光爆开，伴随着的就是无数圣乔安军团的将士们被直接炸飞起来，场面瞬间陷入一片混乱。

　　雷格尔瞪大眼睛，无比震惊地看了一眼混乱的场面，然后猛地抬头看向天空中的耶鲁大魔法师，心中寒意大起。

　　耶鲁大魔法师可以说是他对抗鲁尔逊王国军队以及有可能出现的新飞商会护卫队的最大依仗，然而现在事实却证明耶鲁大魔法师居然都不能为军团提供任何保护，那圣乔安军团又该怎么去迎击敌人？

　　半空中的耶鲁大魔法师心中只有比雷格尔更加震惊。

　　这个魔法护盾可是他自己独立研发出来，引以为傲的一个高级风系魔法护盾，却没想到不仅没有挡下那些魔力炮弹，甚至连对它们产生半点儿阻碍也没做到。

　　再想到刚才自己的几发闪电球也被这些魔力炮弹轻易化解，耶鲁大魔法师心中只感觉到一阵冰凉。

　　如果是两名魔法师对阵的话，他当然可以另外想办法来应对。

　　可是现在他的主要任务就是对下方的圣乔安军团提供支援以及最重要的保护，然而他却根本做不到，那他在这里岂不是毫无意义了？

　　耶鲁大魔法师忍不住低头下望，看到下面一片混乱惨烈的景象，心中禁不住生出一丝羞愧。

　　再偏过头去，就和抬头看过来的雷格尔四目相对。

　　两人视线撞在一起，瞬间便明白了对方心中的想法。

　　雷格尔用力咬了咬牙，大声招来副官，向他命令道：“重组全军，撤！”

　　副官愣了愣：“撤？伯爵大人，您是说……让我们撤退吗？”

　　他们可是刚刚才进入鲁尔逊王国境内，不要说完成既定的战略任务，甚至连敌人的面都没见到，军团长大人居然就发布了撤退命令？这也太扯了吧！

　　“少废话！”雷格尔愤怒地一把抓过副官的衣领，满目狰狞的怒吼道：“立即把命令传下去，全军撤退！明白了吗？”

　　副官心中一凛，连忙用力点了点头，转身便准备把命令传下去。

　　可是他刚刚转过身，还没有跑出去两步，空中忽然又是有数十道火红色的光芒从两边飞掠而来。

　　还在刚才的打击中没有回过神来的耶鲁大魔法师愣了一下，这才发现这次攻击。

　　大惊之下，耶鲁大魔法师也来不及细想，全身魔力全力运转，将自己所有掌握的防护魔法一股脑地全部丢了出来。

　　一时间，圣乔安军团上方的天空中各种颜色的光芒层层叠加起来，将天空染得五彩缤纷，煞是好看。

　　然而……这并没有什么卵用。

　　那数十道火红色的光芒依然和刚才一样，不费吹灰之力地穿透了那看起来非常华丽的数道魔法护盾，直接落入了圣乔安军团阵中。

　　“轰轰轰轰轰——”

　　一连窜剧烈的爆炸声响彻天际，每一下爆炸声和火光响起，都在圣乔安军团阵中炸出了一个巨大的缺口。

　　一片轰炸过后，刚才还能勉强保持阵型的圣乔安军团现在已经完全乱作一团。

　　实际上，两次轰炸中直接上网的士兵也就只是数千名而已，根本影响不了圣乔安军团的根本。

　　可是在这种连敌人都看不到就会面临攻击，关键是这种攻击连强大无比的大魔法师阁下都无法抵挡的情况，圣乔安军团的士气便受到了严重的打击，所有的士兵们心中都充满了恐惧。

　　雷格尔张大了嘴，看着自己脚下的一具面目全非的尸体，使劲咽了口吐沫。

　　这具尸体，就是他刚刚派出去传令的那名副官。

　　一枚魔力炮弹刚好落在了他前进的路上，将他直接炸飞回了雷格尔的面前。

　　如果这没魔力炮弹稍微偏一些，刚好落在雷格尔头上的话，雷格尔可以肯定，自己此刻也必然是死无全尸。

　　想到这里，雷格尔心中只感觉到一片冰寒。

　　之前听说光耀军团接近全军覆没，军团长安图索尔伯爵甚至当场战死时，他还在心里不停嘲笑安图索尔伯爵。

　　就算打不过，逃总逃得掉吧？

　　然而今天亲身进入战斗之后，他才发现，安图索尔伯爵绝对和他一样，在第一时间就想到了逃跑。

　　可是面对这种无比诡异的攻击，又该怎么逃呢？

　　“呼——”

　　身边忽然一阵风声响起，耶鲁大魔法师飞落在了雷格尔身边。

　　“雷格尔伯爵，下令撤退吧。”耶鲁大魔法师此刻哪里还有半点儿刚才那种从容的模样，神情满是焦急，其中还夹杂着一丝掩饰不住的惊慌。

　　雷格尔扫了他一眼，心中竟然浮现起了一丝快意。

　　这个耶鲁大魔法师自从见到自己之后一直都摆着一副高高在上的姿态，现在见自己的魔法也不好使了，却是比自己还要怕得多。

　　“嗯，必须要撤了……”雷格尔点了点头，并没有否定耶鲁大魔法师的提议。“大魔法师阁下，还请您帮我个忙，用扩音魔法把撤退的命令传递出去。”

　　耶鲁大魔法师看了一眼周围混乱的情况，知道这时候想要把命令迅速传到每一处的确很艰难，便点点头，重新飞上半空，魔力一动，将自己的声音扩散了出去。

　　“伯爵大人下令，全军撤退！”

　　下面的雷格尔差点儿摔倒在地。

　　有他这样下撤退命令的吗？

　　果然，听到耶鲁大魔法师的声音后，原本还处于混乱和茫然状态的圣乔安军团士兵们愣了一下，轰的一声便齐齐转向，向着来的方向轰然逃窜。

　　雷格尔目瞪口呆地看着士兵们如同潮水般溃散的情形，心中无比后悔。

　　他真不该选择让耶鲁大魔法师这个对军事常识都半点儿不通的家伙去帮他下达撤退命令的。

　　现在这些士兵哪里可以称得上是撤退，根本是在溃逃！

　　这是战场上所出现的最坏的情况，意味着士兵们根本已经失去了组织，甚至连理智也失去了，根本不可能再听从任何指挥。

　　看着大部分士兵们都是一脸惊慌失措的表情，雷格尔心中苦笑。

　　这还是自己引以为傲的圣乔治军团吗？

　　可是他也没有资格去怪罪自己的士兵们，因为连他这个军团长也在这样诡异而猛烈的攻击下失了方寸，以至于犯下了让耶鲁大魔法师代替传达撤退命令的错误。

　　半空中的耶鲁大魔法师见到下面士兵们溃逃的情形，却是并不怎么在意。

　　他想了一下后，飞到旁边空中同样因为惊慌失措而只能飞上半空不知道该怎么办的魔法师手下旁边，向他们交代了几句，转头重新飞到雷格尔身边。

　　“雷格尔伯爵，我掩护你撤退吧。”

　　雷格尔看了看他，点点头。

　　两人都很明白，如果没有耶鲁大魔法师的掩护，雷格尔纵然身为军团长，能否安全撤退也是未知数。

　　而雷格尔这个军团长如果都阵亡在这里，那么耶鲁大魔法师作为随军的最高等级的魔法师，回去后也一定会被军部问责。

　　只要他们两个能够保住性命，就算圣乔安军团全军覆没了，那也依然有机会。

　　获得雷格尔的同意后，耶鲁大魔法师一把抓住雷格尔的胳膊，魔力发动，一道漆黑的空间裂缝出现在两人面前。

　　耶鲁大魔法师随手在雷格尔身上释放了一个魔法护盾，将他拉进空间裂缝中。

　　片刻后，两人出现在距离战场大约两、三公里之外的一处平原之上。

　　转身望去，就看到远处的天空中，数不清的火红色光芒不停划过，一起落向刚才两人所在的战场。

　　“轰轰轰轰——”

　　听着从远处不停传来的爆炸声，雷格尔和耶鲁大魔法师两人都是面沉如水。

　　他们两个人是安然逃出来了，但是落在后面的圣乔安军团最后能够剩下多少，那可就难说了……


第101章 新派将领

　　就在战场上方，一艘魔力飞艇从战斗开始之前便一直悬浮在距离地面大约八百米的高空中，无论是雷格尔还是耶鲁大魔法师都没有注意到它。

　　没办法，因为它飞得实在太高，从地面上来看的话，这艘长近百米，宽数十米的魔力飞艇却也不过就是天空中一块并不怎么起眼的黑斑而已。

　　这艘魔力飞艇来自新飞商会护卫队，而它的任务，就是担任眼线以及负责定位。

　　早在圣乔安军团进入鲁尔逊王国之前，它就已经发现了圣乔安军团的踪迹，并一直在高空中静静跟随着。

　　圣乔安军团的任何行进轨迹，全部落入到它的观察之中，再被转到了距离那座山西南方向大约五公里的一处山坳之中。

　　在这处山坳里，二十门新型连发魔力火箭炮车分成两排整齐排开。

　　此时山坳内已经不再像刚才那样充斥着魔力火箭炮轰鸣的声音，而重新恢复了宁静。

　　二十门连发魔力火箭炮的炮口飘扬着丝丝青烟，却是炮口的高温在灼烧着空气中的杂质。

　　“喂，圣乔安军团那帮家伙已经跑出攻击范围了？”新飞商会护卫队下属第二炮兵大队大队长布朗克冲着手中的魔法通话盒不满地嘟囔了一句。“这群没胆子的家伙，我还没过足瘾呢，居然就全跑了。”

　　魔法通话盒里响起一个无奈的声音：“我说布朗克，你还真打算把他们全杀光不成？那要浪费多少发魔力炮弹你知道吗？不说别的，光是刚才，你就已经超标了吧？回去做报告的时候，你看哈特队长不骂你才怪。”

　　“嘿……嘿嘿……”布朗克挠了挠脑袋，干笑两声。“这也不能怪我，谁让这玩意太好用，发射魔力炮弹嗖嗖的，根本停不下来啊。这不，还没怎么着呢，就是一百发给我射出去了……”

　　“一百发？”魔法通话盒里的那个声音充满惊异。“啧啧，你行啊，布朗克。哈特队长给你的限额就是一百发，你倒好，一个不剩的都给扔出去了。我告诉你，下一批补给明天才能到，你自己看着办吧。”

　　“反正我的任务也完成了，现在我就带着兄弟们回去歇着。倒是勒布罗你可还有不少事情要干呢，可没法和我一样回去休息。”

　　说完这句话后，布朗克挂断通讯，用力一招手。

　　“兄弟们，收工了！”

　　第二炮兵大队的护卫们纷纷动作起来，片刻后，二十门新型连发魔力火箭炮车便已经被收拢起来，在前面拖车的带动下，不一会儿便消失在地平线远端。

　　魔法通话盒另一边的新飞商会护卫队侦查大队第六十七号魔力飞艇小组组长勒布罗看着手中已经被挂断的魔法通话盒，无奈地摇了摇头。

　　“这个布朗克，等着看哈特队长怎么骂你吧。”

　　叹了口气后，勒布罗转头看向坐在通讯台前面的通讯员坎迪申科。

　　“喂，其它方面的情况怎么样？”

　　坎迪申科举起手，向勒布罗做出一个胜利的手势。

　　“其它方面传来的消息都是好消息。坎德拉帝国的另外三方面军已经被击溃，剩下两方面军马上也要进入攻击范围了。不出意外的话，他们也跑不了。”

　　“很好。把我们这边的战报传回去，然后我们按照计划，开往……”

　　勒布罗走到魔力飞艇中心一个巨大的圆桌面前。

　　圆桌上摆放着一个巨大的、用光线组成的鲁尔逊王国周边地图，勒布罗观察了一阵，手指在地图上右上角的地方点了一下。

　　“开往11区，争取在两个小时内抵达。然后和第十三、第十七、第三十六以及第四十七编号飞艇小组组成魔力飞艇编队，等待下一步命令。”

　　“是！”

　　“是！”

　　……

　　魔力飞艇舱内传来一片整齐的领命声，魔力飞艇便在高空中转了一个弯，向东北方向飞了过去。

　　片刻后，魔力飞艇便已经消失在天际，将脚下这片战场远远地抛在了身后。

　　……

　　距离圣乔安军团溃散战场东北方向大约二百五十公里外的地方，是鲁尔逊王国北部最大的一片平原——因陀罗大平原。

　　这片大平原几乎占据了整个鲁尔逊王国的北部，东西距离超过五百公里，南北距离也足足超过三百公里。

　　想要从鲁尔逊王国北面进入鲁尔逊王国，必然绕不过这片大平原。

　　依照坎德拉帝国方面军部在布置这次行动之前的预估，鲁尔逊王国方面既然在兵力方面处于严重劣势，那么必然会放弃北面这片无险可守的大平原，退守到因陀罗大平原南面的安利斯山脉。

　　可是当坎德拉帝国第三方面军的两个主力军团开进因陀罗大平原之后，却仅仅只是深入了不到五十公里，就从斥候的回报中发现了鲁尔逊王国的踪迹。

　　“鲁尔逊人是疯了吗？”第三方面军左翼军团统帅，金鹰骑士团团长杰拉尔德皱起眉头，神情中满是不解。“在这种一望无际的大平原上，难道他们觉得自己能够抵挡得住我们的大军？”

　　他身边的第三方面军右翼军团统帅，赤阳军团军团长纳罗罗夫却是神情凝重，闻言摇了摇头道：“杰拉尔德，也不能太轻视这些鲁尔逊人了。别忘了，光耀军团可是被他们给弄得几乎全军覆没，连安图索尔那个家伙都战死了，我们还是小心点儿好。”

　　“切，安图索尔那个废物只会依仗着祖先留给他的三千重甲骑兵耀武扬威，却忘了重甲骑兵也代表不了一切。现在不仅他死了，连那三千重甲骑兵都完了，他的家族以后恐怕也要跟着完蛋了。”

　　纳罗罗夫略有些不满地瞥了杰拉尔德一眼。

　　虽然他对安图索尔这个一向眼高于顶，过于倨傲的家伙没什么好感，但是现在安图索尔已经死了，连他名下的光耀军团也几乎全部阵亡，身为年龄相近，同样也统帅着一个军团的坎德拉帝国军团年轻高级将领，他不免有些兔死狐悲物伤其类的感叹。

　　“不管怎么说，我们还是应该多小心些。鲁尔逊王国的军队一直以来都得到新飞商会的支持，我想他们一定装备了不少好用的军用魔法机械。所以我们不要因为他们人数少就太过轻敌，不然没有好果子吃。”

　　“好吧好吧，我会重视的。放心，我不是在开玩笑。”杰拉尔德举起双手，示意自己是真的这么想。“军用魔法机械的威力我可是比你见识得还要多。连军部那些家伙仿造新飞商会军用魔法机械弄出来的那些玩意威力都这么强，我又怎么可能小看拥有正牌的新飞牌军用魔法机械的鲁尔逊王国军队呢？”

　　“嗯……你知道就好。”纳罗罗夫点了点头。

　　他和杰拉尔德一样，都应该算是军部的新派，属于较为了解军用魔法机械，比较支持军用魔法机械改革的那些将领。

　　对于军用魔法机械对一支军队战斗力的影响，乃至对整个战争模式的改变，他们要比坎德拉帝国军部的很多老将领们熟悉得多，也接受得更快。

　　在他们两人的坚持和下了血本的基础上，这一次他们两人分别率领的金鹰骑士团和赤阳军团可以说是这次入侵鲁尔逊王国的坎德拉帝国军队中，装备了各类军用魔法机械最多的两支军团。

　　以杰拉尔德的金鹰骑士团为例。

　　虽然名字还是骑士团，但实际上金鹰骑士团现在除了负责后勤的部队还拥有一部分马车之外，整个骑士团的作战部队里竟是连一匹马都没有了。

　　目前的金鹰骑士团中，总计拥有大型货运魔力机车六十七辆，在大型货运魔力机车的基础上改装而来的大型魔力装甲车一百零三辆，新飞商会出产的正品60毫米单管魔力火炮三十门，以及坎德拉帝国军部自行生产的仿造60毫米单管魔力火炮足足一百门。

　　配合多达三千枝的魔法连弩、八百门单兵魔力火箭弹，可以说单论火力而言，没有任何一支坎德拉帝国的军团能够和金鹰骑士团相提并论。

　　而这一点也在今年年初坎德拉帝国举办的军部演练中得到了体现。

　　金鹰骑士团在实战演练中展现出了自己超强的攻击力，与其对战的绝大多数军团都完全抵挡不住。

　　而赤阳军团，就是少有的几个能够与金鹰骑士团相抗衡的军团之一。

　　和金鹰骑士团相比，赤阳军团拥有的魔力火炮数量少了很多，仅仅只拥有六十门坎德拉帝国军部自行生产的单管魔力火炮。

　　但是赤阳军团却足足拥有惊人的五百辆大型货运魔力机车！

　　以每辆大型货运魔力机车最多能够塞上五十个人来计算的话，赤阳军团总共两万人完全可以全部坐上大型货运魔力机车保持高速行军。

　　也正是因为这一点，赤阳军团才会和金鹰骑士团被确认为第三方面军的先锋主力军团，所看中的，就是这两个军团的强大攻击力和强大机动性。

　　纳罗罗夫和杰拉尔德也对自己手下的军团充满信心，至于具体面对鲁尔逊王国的军队时效果如何，就要看即将来临的实战表现了。


第102章 草原上的决战

　　二十分钟后，金鹰骑士团和赤阳军团继续在因陀罗大草原向南深入了十余公里之后，便看到了前方严阵以待的鲁尔逊王国军队。

　　杰拉尔德拿起望远镜看向前方，立即皱起眉头。

　　在前方那片黑压压的估算起来应该有上万人的庞大军队中，主要飘扬的就是鲁尔逊王国的各色旗帜，但是其中真正引起杰拉尔德注意的，却是一个样式并不复杂，图案也很简单，上面仅仅只是绣着一个半边翅膀图案的旗帜。

　　现在的赛恩斯大陆上，没有人不知道这面旗帜所代表的意思。

　　那就是新飞商会。

　　“新飞商会护卫队也参战了？”杰拉尔德神情略显凝重。“前段时间我们出发的时候，新飞商会不还是没有具体表态嘛，怎么现在他们就已经混进来了？”

　　“这有什么好奇怪的？”纳罗罗夫白了他一眼。“这次我们摆明了就是冲着新飞商会去的，他们还不派护卫队参战的话，难道还等到我们打到斯坦丁公国，打到新飞商会主基地家门口的时候他们才参战吗？”

　　杰拉尔德苦笑着摇了摇头：“我不是这个意思。我只是对面有新飞商会护卫队混进去的话，今天这一仗恐怕就不好打了。”

　　“迟早都要碰到的，早一点儿碰到也可以让我们有更多的机会了解他们，方便以后应对。”

　　纳罗罗夫也拿起望远镜观察了一下对面的情况，同样皱起了眉头。

　　“大陆上所有国家都把新飞商会护卫队传得十分什么强大，但是实际上这么多年以来，新飞商会护卫队总共也就出手了没几次，也不知道他们到底强大在哪儿？”

　　“所以说啊，我最讨厌的就是这种完全摸不清楚底细的家伙。不过鲁尔逊王国的军队仅仅只是获得了新飞商会的一些支持，战斗力就已经变得这么强了，那么新飞商会护卫队的战斗力可想而知。”

　　杰拉尔德叹了口气，表情有些苦恼。

　　“再说了，新飞商会卖给我们的那些军用魔法机械的威力你又不是不知道，靠以前的那些旧玩意根本抵挡不住。而且我敢肯定，新飞商会卖给我们的一定都是些低级的，甚至是干脆被他们淘汰的军用魔法机械，真正的好东西，他们肯定还是会捏在自己手上。”

　　“这是显而易见的事情。”纳罗罗夫摊开手，神情同样无奈。“谁让这世界上就只有新飞商会一家商会能造出这些东西来呢。”

　　两人默然对视半晌，杰拉尔德忽然用力抹了把脸，然后用力冲着地上啐了一口。

　　“呸！这还没开打呢，我们两个在这里不停地降自己士气干什么？新飞商会护卫队肯定很强，但是我们说到底人也比他们多得多了，再说我们也有军用魔法机械，他们敢狂妄地在这个大草原上和我们决战，那我们用人堆也堆死他们了。”

　　“嗯，根据光耀军团那边收集来的一些情报，鲁尔逊王国的军队具备了超远距离发动攻击的能力，我们现在……”纳罗罗夫抬头看了一眼，估算了一下距离，然后高高举起右手。

　　跟在他身后的几个赤阳军团大队大队长立即同时发布命令，没用多久，整个赤阳军团便已经全部停了下来。

　　一旁的杰拉尔德和纳罗罗夫熟识多年，看到他的动作后便立即明白了他的意思，也立即下令让金鹰骑士团停了下来。

　　“行了，这里距离对面大概五公里的样子，应该超出了对方的攻击距离。我们在这里整顿一下阵型，准备发动攻击吧。”纳罗罗夫道。

　　“好。”

　　杰拉尔德和纳罗罗夫以及几名军团幕僚凑在一起，开了一个简短的临战讨论会议，确定了接下来以金鹰骑士团为助攻，赤阳军团则利用高机动性同时从两翼发动攻击配合的基本策略。

　　这两个军团都是坎德拉帝国内享有盛誉的精锐军团，加上杰拉尔德和纳罗罗夫统帅有方，现在策略已定，没用多久便已经整理好阵型。

　　让两人感到奇怪的是，在他们进行讨论确定作战策略以及整备阵型的时候，对面的鲁尔逊王国军队以及不知道有多少人的新飞商会护卫队全都呆在原地没有动作，似乎就在等着他们发动攻击。

　　然而就算觉得奇怪，他们既然已经率军来到了这里，却也不能就此退去。

　　杰拉尔德整理了一下自己的着装，跳上一辆大型货运魔力机车的驾驶室顶棚，拔出腰上佩剑，高高指向天空。

　　“攻击！”

　　金鹰骑士团总计两万三千名士兵立即严整有序地向着对面进发。

　　在最前方的，是手持巨盾担任护卫工作的重装盾卫，紧随其后的则是手持魔法连弩以及特制长弓的弓弩队。

　　至于在整个阵型正中间的，则是行动略显迟缓的一百三十门单管魔力火炮。

　　实际上，新飞商会出产的单管魔力火炮都配备了前置魔力拖车，在这样的平原上能够以最高四十公里每小时的时速快速前进。

　　但是坎德拉帝国自身研发生产的仿制单管魔力火炮虽然也照样配备了前置魔力拖车，但是却一直没办法很好地解决前置魔力拖车与炮身的协调性，又因为材料问题导致经常出现短轴的情况，所以行进速度被迫限制在最高不过三十公里每小时，实际行进速度也不过就是二十公里每小时左右，于是严重拖累了整个队伍的速度。

　　当然，这时候双方军队之间的距离也不过就是五公里左右，时速二十公里和时速四十公里的区别也不是那么大，金鹰骑士团也只是需要把这些魔力火炮拖到两公里以内的有效攻击距离就可以了。

　　在金鹰骑士团开动之后，纳罗罗夫也同时下令。

　　赤阳军团立即兵分三路，一路一百辆大型货运魔力机车以及配备的五千名士兵留在金鹰骑士团后方作为策应保护，另外的部队则各自分出两百辆大型货运魔力机车，分别从左右两翼绕出一个弧度，向对面的鲁尔逊王国包了过去。

　　实际上，虽然金鹰骑士团和赤阳军团都已经配备了大量的新型的军用魔法机械用以取代以往的战马刀枪弓箭，但战术思想却还是大多停留在传统的旧观念上。

　　比如这次两个军团使用的战术，无非就是以往坎德拉帝国军队在己方处于优势兵力的情况下惯用的中央突破配合两翼包抄而已。

　　不得不说，这个战术思想也没什么不对，可以充分发挥出两个军团的特点和兵力优势。

　　然而……这一次的战争，原本就和他们以往所经历的所有战争都完全不同。

　　当金鹰骑士团推进到距离鲁尔逊王国军队大约三公里的位置时，一直待在原地纹丝不动的鲁尔逊王国军队终于动了。

　　不动则已，一动则犹如雷霆迸发。

　　“轰轰轰轰轰——”

　　一连窜闷响从远处鲁尔逊王国的军队中传来，随即便看到无数道漫天飞舞的红色光芒从那边阵中飞起，向着这边高速飞来。

　　杰拉尔德心中大惊。

　　双方明明还相距了足足三公里之远，为什么鲁尔逊王国那边就动用魔力火炮了？

　　新飞商会的魔力火炮不是一向攻击距离只有两公里左右吗？

　　然而下一刻，无情的事实却告诉了吉拉尔德他的判断是多么错误。

　　漫天的红色光芒只是几个呼吸的功夫便已经飞掠过了双方三公里远的距离，直接落向了金鹰骑士团阵中。

　　“分散！”

　　杰拉尔德只来得及大喊了一声，却是根本没办法再做出任何其它命令。

　　“轰轰轰轰轰——”

　　这一次，异常沉闷却又极其猛烈的爆炸声就响彻在杰拉尔德耳边，震得他耳朵几乎都要聋了过去。

　　在爆炸声中，混杂着的则是周围金鹰骑士团将士们的惊慌呼喊以及凄厉的惨叫。

　　只是一轮轰炸，金鹰骑士团刚才还极为完整整齐的阵型便被炸得出现了一丝松散之意。

　　杰拉尔德强行压下心中的震惊和那一丝惊慌，一把抓过身边的一名魔法师，让他在自己面前施放一个扩音魔法。

　　“不要慌乱！保持阵型，给我向前冲！后退者斩！”

　　杰拉尔德瞬间便已经明白过来，同样是魔力火炮，但鲁尔逊王国军队装备的魔力火炮却要比他们装备的魔力火炮攻击距离远得多，甚至超出了足足一公里之多。

　　这样一来，在他们抵达有效攻击距离之前，就只能被动承受对面敌人的攻击，根本没办法还手。

　　在这个时候，只有继续向前挺近这唯一的选择，撤退的后果只有比现在更加严重。

　　杰拉尔德的声音通过扩音魔法瞬间传遍整个金鹰骑士团。

　　听到军团长的声音，因为突如其来的攻击而有了一丝慌乱的金鹰骑士团迅速恢复镇定，重新一边整理阵型一边以最快的速度向远处鲁尔逊王国的军队冲了过去。

　　在两边绕了一个圈打算进行两翼包抄的两路赤阳军团却没有遭受到鲁尔逊王国军队的攻击。

　　此时见到金鹰骑士团承受了预想之外的炮火猛烈轰炸，纳罗罗夫毫不迟疑地传令下去，要求赤阳军团再次提升速度。

　　鲁尔逊王国的军队分明是想凭借超出己方的攻击距离进行轰炸，那么只有尽快突入到近距离，打乱对方的阵型才行。

　　可是就在这个念头刚刚在他脑海中定型时，前方的草原上突然爆出数道冲天的火光。

　　伴随着几下剧烈的爆炸声，冲在最前面的三辆大型货运魔力机车便像是突然被无形的巨人掀翻了一般，整个飞上了半空，甚至还在空中翻滚了几圈后，然后重重地砸了下来。

　　其中一辆刚好砸扁了纳罗罗夫前方的一辆大型货运魔力机车，然后在地上翻滚了两下，直接装在他所乘坐的这辆大型货运魔力机车的车头上。

　　猛烈的震荡让车身疯狂晃动了起来，措手不及的纳罗罗夫一头撞在驾驶室的前挡上，霎时间头破血流。


第103章 模样古怪的魔力机车

　　杰拉尔德并不知道纳罗罗夫已经遭遇到了如此危险的状况，但是当他远远地看到赤阳军团右翼突击队伍中忽然有足足十几辆大型货运魔力机车被炸飞上了天，车上载着的赤阳军团士兵们更是像稻草一般漫天飞舞，心中立即明白极为不妙。

　　鲁尔逊王国的那些家伙可不仅仅就是待在原地等着他们来进攻，而是早已经在周围布下了陷阱，就等着他们冲过去送死呢。

　　杰拉尔德扫了一眼又近了不少的鲁尔逊王国军队，心中掠过一丝犹豫。

　　敌人既然在自己的两侧设下了陷阱，那么正面也极有可能同样布下了陷阱，他继续率领金鹰骑士团这样贸然冲上去的话，搞不好就会直接踩了进去。

　　可是杰拉尔德目测了一下现在和鲁尔逊王国军队之间的距离后，心中的警觉却化作了无奈。

　　虽说这几分钟内他们就突进了不少距离，但却依然没有进入他手下那些魔力火炮的有效攻击距离。

　　如果因为惧怕陷阱而停留在这里的话，那只要活生生被鲁尔逊王国军队利用超出他们的魔力火炮车程白白狂轰乱炸的份。

　　后撤就更加不可取，因为这样之前的损失等于毫无意义，后撤过程中同样也只能被动挨打。

　　假如鲁尔逊王国军队再追击上来，后果不堪设想。

　　想清楚这一点后，杰拉尔德心中只觉得无比痛苦。

　　就因为鲁尔逊王国军队装备的魔力火炮比他拥有的魔力火炮射程多出了那么一公里左右，他就被迫陷入了这样两难的境地。

　　向后撤不可能，停下当然也不可能，向前的话则有可能踩上陷阱。

　　“妈的，要是军部那帮家伙研发的魔力火炮也能有这么远的射程该多好……”

　　杰拉尔德低声骂了一句，用力摇了摇头，再次拉过身边负责传令的魔法师，让他干脆直接在自己面前保持一个扩音魔法。

　　“兄弟们！跟我冲！加快速度！”

　　吼出这一声后，杰拉尔德用力拍了一下旁边驾驶员的肩膀，示意他加快速度。

　　这个时候，他突然后悔自己为什么没有把心爱的战马带上，这样他就可以像往常一样带头冲锋了，也可以对手下的士气进行大幅提升。

　　然而他也很清楚，如果他是骑着战马的话，光是听见魔力火炮的声音，就足以把战马吓得腿软，根本形成不了战力。

　　更何况魔力炮弹落下的威力无比强大，任意一发炸开，就会让方圆十余米范围内变得面目全非。

　　他以前身披亮银甲，骑着骏马可以在敌人的箭雨中来回穿梭而全程无碍，但是面临着这样可怕的魔力炮弹的攻击，他如果还敢骑马上阵，随便一发魔力炮弹落在他身边都会让他死无全尸。

　　说到底，自从新飞商会出这些军用魔法机械，传统的那些战争模式就已经完全被淘汰了。

　　这一点，身为新派将领之一的杰拉尔德非常清楚。

　　所以他虽然极为不舍，却还是毅然决然地在这几年内大力推动军用魔法机械在金鹰骑士团里的配备，并努力学习、训练配合各类军用魔法机械的新型战斗模式，就是希望能够跟得上变化奇快的形势。

　　可是现在真正上了战场后，他却发现自己依然极为无力。

　　对面鲁尔逊王国的军队他们到现在还压根没直接交上手，但是凭借着比己方魔力火炮超出一截的射程，敌人却已经对金鹰骑士团造成了数千伤亡。

　　偏偏他还没有任何办法，只能继续闷着头率领士兵们向前冲。

　　“轰轰轰轰轰——”

　　又是一轮魔力炮弹落下，金鹰骑士团内又是一片混乱。

　　一发魔力炮弹刚好落在杰拉尔德乘坐的大型货运魔力机车侧面，巨大的冲击波使得大型货运魔力机车的车身甚至侧倾了一下，让人感觉差点儿会直接翻过去一般。

　　好在它最终还是恢复了正常，继续向前突进。

　　三公里到两公里，不过就是区区一公里的距离，不说乘坐大型货运魔力机车的话正常情况下只需要一两分钟就能抵达，就算用双脚跑过去却也只需要不过三四分钟而已。

　　然而这么短的距离，对于金鹰骑士团来说却像是天堑一般难以抵达。

　　几乎每向前一步，就有魔力炮弹落下，带走金鹰骑士团内的大量士兵。

　　而在两翼进行包抄的赤阳军团同样也不好过。

　　鲁尔逊王国军队在侧面也不知道布下了多少陷阱，总之赤阳军团两支分队所属的大型货运魔力机车一边向前高速行驶，一边就会引发连绵不绝的爆炸声。

　　一辆连大型货运魔力机车直接被炸翻甚至是炸飞，一名名赤阳军团的士兵在爆炸中瞬间身亡。

　　更关键的是，自从第一次遭遇陷阱之后，赤阳军团上下便失去了军团长纳罗罗夫的指挥。

　　虽然副军团长及时接过了指挥权，但是他也没有什么好办法，见中路突破的金鹰骑士团还在拼命向前冲，便只能配合杰拉尔德，继续向属下下令向前冲锋。

　　“轰——轰轰——轰轰轰——”

　　爆炸声不停地从前方和两翼传了过来，鲁尔逊王国北方军团军团长芬里尔举起望远镜观察了一下情况，脸上的表情虽然一眼严肃，但嘴角却已经多了一丝笑意。

　　“法里奥队长，看样子这些坎德拉人已经玩不出什么花样来了。”

　　一旁和他一同站在一个大型货运魔力机车最高处观察前方情况的新飞商会护卫队精灵队长法里奥却没有附和这句话，而是凝神看了一会儿后，向芬里尔道：“他们马上就要进入自己的有效攻击距离了，芬里尔军团长，可以开始第二步作战计划了。”

　　“好。”芬里尔轻笑点头，弯腰向下面等候的传令官交代了几句。

　　片刻后，再次完成了一轮齐射的北方军团魔力火炮大队全部收起了炮台，一齐连上了魔力牵引车，开始整齐划一地向后撤退。

　　“法里奥队长，接下来就交给你们了。”芬里尔抓起法里奥的双手，无比郑重地握了握。“我们鲁尔逊王国的命运如何决定，就看这一战的结果。”

　　法里奥有些不太适应芬里尔突如其来的亲密接触，以及他的郑重语气。

　　不过在新飞商会久了，他多少也已经习惯了人类的处事方式，闻言露出一丝微笑，点点头道：“请放心，我们会为你们争取到足够的时间。”

　　“好。”

　　芬里尔用力点头。

　　随后法里奥便跳下了大型货运魔力机车，然后周围的北方军团士兵们便齐齐跳上了各式各样的大型货运魔力机车以及魔力装甲车，潮水般向后退去。

　　法里奥转身看了一眼已经逼近得以他的视力甚至可以看清楚面容的坎德拉帝国军队，快走两步，钻进了旁边一个模样古怪的魔力机车之中。

　　杰拉尔德愕然看着远处正在后撤的鲁尔逊王国军队，心中大惑不解。

　　虽说他们马上就要进入自己的有效攻击距离了，但是鲁尔逊王国的那些家伙也不至于会怕得转身就逃吧？

　　难道他们不知道这样等于把整个后背露了出来，让他可以尽情的追赶过去，好好地抱刚才的仇吗？

　　“给我上！别让他们跑了！”

　　杰拉尔德一时间想不出这是为什么，但却按照最基本的判断，用力挥舞了一下胳膊，下达来的追击命令。

　　然而鲁尔逊王国军队的撤退显然是早有预谋，整个过程极为流畅快速，还没等他把双方的距离真正拉近到可以攻击的有效距离，对方就已经撤得七七八八，只余下一个看起来很单薄的队伍孤零零地杵在远处的草原之上。

　　杰拉尔德纳闷地抓起望远镜望去，视线所及，便看到远处留下的那个队伍并不是大型货运魔力机车队伍，也不是魔力装甲车队伍，更不是只有蠢到极点才会单独留下来的魔力火炮队伍，而是由一辆辆模样方方正正，看起来还很扁平，正前方吐出一根粗壮的钢管，外观无比狰狞奇特，怎么看怎么别扭，似乎像是某种魔力机车样子的玩意组成的队伍。

　　“天神在上，这又是什么鬼东西？”

　　看着这大概也就是一百辆左右的古怪东西，杰拉尔德心中却生出一丝不妙的预感。

　　他可没忘记刚才看到的敌阵旗帜中，有新飞商会的旗帜存在。

　　而留下来的这支古怪的队伍中，飘扬的就是那面新飞商会的旗帜。

　　“妈的，再怎么古怪也就只有这么点儿而已，还怕他们不成。”杰拉尔德烦躁地摆了摆手，继续下令部下冲过去。

　　两翼包抄的赤阳军团在鲁尔逊王国军队后撤之后，便已经不再继续受到地上陷阱的爆炸影响，终于可以重新组成了两个完整的阵型。

　　不过他们却没有去管留下来的那只古怪的队伍，而是向鲁尔逊王国军队撤退的方向追了过去。

　　可是他们没去找那支古怪队伍的麻烦，对方却主动找了上来。

　　那支队伍忽然一分为二，分成两批各自五十两左右的怪样子魔力机车向着两翼的赤阳军团正面迎了上来。

　　杰拉尔德吃了一惊。

　　赤阳军团的火力虽然不如他们金鹰骑士团，但却一点儿也不弱。

　　这群应该是隶属于新飞商会护卫队的家伙们怎么会这么蠢，这么点儿人就敢正面开战？

　　赤阳军团虽然因为纳罗罗夫陷入昏迷而失去了最高指挥，但在副军团长的带领下，却也还是能够抱成一团。

　　此时见到敌人居然如此不自量力地迎了上来，他们便毫不客气地直接展开了攻击。

　　“轰轰轰——”

　　从开战到现在，属于坎德拉帝国方面的魔力火炮终于第一次发出了怒吼。

　　数发火红色光芒从赤阳军团阵中射出，直接飞向了冲过来的那两支分开的队伍。

　　然而相比起鲁尔逊王国军队的魔力火炮，赤阳军团这些魔力火炮的命中率就有些惨不忍赌了。

　　一口气发出去的足足超过五十发魔力炮弹中，居然有一半以上都偏出了老远，根本没能对敌人造成任何威胁。

　　剩下一半虽然算是落在了敌阵之中，真正命中的却没几发。

　　落在那些古怪魔力机车附近的，仅仅只是炸翻了草原上的泥土而已，根本没能对那些古怪魔力机车造成半点儿影响，甚至让它们摇晃一下都没能做到。

　　而寥寥无几地正好落在那些古怪魔力机车极近距离，甚至直接砸在它们身上的那几发魔力炮弹，也同样没起到任何作用。

　　在所有坎德拉帝国军人目瞪口呆的注视下，那些模样古怪地魔力机车身上冒出一道淡青色的光晕。

　　魔力炮弹炸开后的巨大冲击波撞在那道光晕上面，便被尽数挡了下来，甚至连炸飞起来的泥土都没能穿透光晕。

　　坎德拉帝国军人们还在吃惊于眼前发生的事实时，那些古怪魔力机车前面看起来十分不协调的粗大钢管里忽然闪烁起点点红光，瞬间便已经凝结成数道粗壮的火红色光芒，从里面喷发出来。

　　“轰——”


第104章 我们撤退吧

　　坎德拉帝国远征军统帅玛卡洛斯公爵低头看着手中的战报，原本就有些黑的皮肤现在更因为阴沉的脸色仿佛外面阴云密布的天空一般，满是黑意。

　　中军帐篷内的气氛就像是时间凝固了一样，所有人都屏声静气，甚至连呼吸声都不太敢释放出来，生怕引起玛卡洛斯公爵的注意，因此将这座火山引发出来。

　　然而……火山却不是你不想去引发就不会爆发的。

　　过了一会儿后，玛卡洛斯公爵放下战报，眯起眼睛在帐篷内其它坎德拉帝国远征军军官的脸上一个个掠过，看得他们全部垂下了头，然后发出一声闷哼。

　　帐篷内的其他军官不由自主地一个哆嗦。

　　在坎德拉帝国军部里，除了帝国元帅坎贝尔？苏迪曼大公爵之外，就数玛卡洛斯公爵地位最高，威望最盛。

　　这一次帝国军部让他来亲自率领这次出征鲁尔逊王国的远征军，无疑代表着帝国军部对这次出征的极度重视。

　　然而现在出征的第一步，帝国远征军就遭到了当头一棒。

　　分成六个方向向鲁尔逊王国内部挺进的六方面军，居然在三天之内便全部遭遇了极其惨重的失败。

　　其中损失最小的是第四方面军的圣乔安军团，却也在遭受到的鲁尔逊王国军队的埋伏后，当场阵亡了超过四千余众，轻重伤士兵加起来超过一万，让原本总兵力达到近三万的圣乔安军团一次就失去了接近一半的战力。

　　而其中损失最严重的则是第三方面军名下的金鹰骑士团和赤阳军团。

　　金鹰骑士团直接阵亡加上因重伤失去战斗力的士兵超过一万，等于直接废了一半。

　　赤阳军团损失稍微弱一些，阵亡士兵超过七千，反而重伤人数并不多，只有区区不到两千，从这一点上侧面证明了战场上的残酷。

　　而且相比较起来，人力方面的损失反倒不如物资方面的损失对这两大军团打击更大。

　　金鹰骑士团在激战之中，总计损失了六十三辆大型货运魔力机车，最关键的魔力火炮更是被毁坏了多达八十九门之多，使得金鹰骑士团一直最为倚重的高火力也直接宣布接近报废。

　　赤阳军团则更干脆，原本配备的多达五百两大型货运魔力机车在战斗中直接损毁就超过一百余辆，战后因为各种问题导致无法正常运作的更是高达两百余辆。

　　这一下，赤阳军团最出名的依靠大型货运魔力机车带来的高机动力也因此报废。

　　最要命的是，由于坎德拉帝国和新飞商会之间决裂，导致新飞商会收回了所有对坎德拉帝国的支持。

　　体现在大型货运魔力机车上，那就是现在坎德拉帝国内已经找不到任何一个新飞商会的官方后勤维修保养部门。

　　这些大型货运魔力机车全部都是采购自新飞商会，现在坏掉了，他们当然不可能指望新飞商会再跑来负责修好，只能自己想办法。

　　可是坎德拉帝国内虽然已经有几家商会在私下里研发仿造大型货运魔力机车，并且已经有了一定成果，但是想在技术上打到新飞商会的高度那根本不可能。

　　而且就算拥有维修的技术，坎德拉帝国内也根本找不到合适的合乎标准的零部件。

　　以坎德拉帝国目前的魔法工业水准，很多零部件根本就没办法自己造出来。

　　于是这样一来，也就意味着赤阳军团也失去了大半的战斗力。

　　把六方面军的战果总结起来的话，第一批参与战斗的总计超过足足十三万人里，竟是只经历了一次战斗，就单单人员损失已经超过四万，各类物资损失不计其数，接近于损失了一半的战力。

　　这个结果无疑让坎德拉帝国方面极为震惊。

　　尽管在开战之前，他们就已经预料到这一场战争并不好打，因为新飞商会这次肯定会鼎力支持鲁尔逊王国。

　　可是谁也没有想到，这场战争竟然会如此艰难，仅仅只是第一次交战，就让坎德拉帝国方面遭受了如此严重的损失。

　　而更可怕的是，鲁尔逊王国方面的损失接几乎为零！

　　因为从头到尾，总计六方面军的多达九个军团十三万士兵里，竟是没有任何一个人真的和鲁尔逊王国的军队有过交锋。

　　换句话说，坎德拉帝国方面的各个军团从头到尾都是在被动挨打，根本摸都没摸到鲁尔逊王国军队一下。

　　这个事实无疑让坎德拉帝国方面所有人都为之心惊，甚至产生了一丝惊惧。

　　可是这还不是他们最吃惊的。

　　最引起坎德拉帝国军方注意的，则是在第三方面军。

　　金鹰骑士团和赤阳军团这两个军团甚至并不是中了埋伏，而是在因陀罗大草原上和鲁尔逊王国正面进行交战的情况下遭受到了如此恐怖的损失。

　　这个战果，意味着坎德拉帝国军队方面最为依仗的兵力优势瞬间化为了泡影。

　　鲁尔逊王国方面根本就没有派出多少人，就足以击溃好几倍的坎德拉帝国军队，而坎德拉帝国军队甚至没能对对方造成任何损失。

　　这代表着双方的战斗力已经根本不在一个层级上，兵力的多寡根本变成了一个没多少意义的东西。

　　假如鲁尔逊王国方面继续保持这样强悍的战斗力，坎德拉帝国的军队恐怕没有任何获胜的希望。

　　玛卡洛斯公爵阴沉着脸又思索了一会儿，忽然把目光定在站在他左前方的金鹰骑士团团长杰拉尔德身上。

　　“杰拉尔德，说说看，你们遇到的那个模样古怪的魔力机车到底是怎么回事？”

　　听到这个问题，杰拉尔德眼前浮现起那天战场上遇到的那些怪兽，脸上不由自主地掠过一丝恐惧的神情。

　　即便已经是三天前的战斗，他现在想起来依然会生出浓浓的无力感。

　　在第一眼看到那些奇怪的魔力机车时，杰拉尔德还只是心中疑惑，当时下令手下用魔力火炮进行攻击。

　　可是随后那奇怪的魔力机车却用事实告诉了他，双方根本不处于同一个档次。

　　在金鹰骑士团乃至赤阳军团的魔力火炮以及各种单兵魔力火箭弹的狂轰乱炸下，那些奇形怪状的魔力机车却一闪烁着光晕把所有的攻击轻松抗下，而它们随便一次反击，就会让金鹰骑士团和赤阳军团这边损失惨重。

　　如此夸张的战斗力差距，甚至让杰拉尔德怀疑这些家伙根本是新飞商会从另外一个世界拉过来的恶魔！

　　然而这当然是幻觉，事实就是新飞商会现在已经拥有了这种极其恐怖，让人根本想不出办法来击败它甚至阻挡它的恶魔级别的军用魔法机械。

　　现在听到玛卡洛斯公爵让自己描述一下那个东西到底是怎么回事，杰拉尔德张了张嘴，呆了半天，一时间竟是不知道该怎么形容比较好。

　　看到杰拉尔德呆在那里，玛卡洛斯公爵不满地哼了一声。

　　“怎么？杰拉尔德，你是被鲁尔逊人打傻了吗？要是害怕的话，现在就给我滚回帝国去，不要在这里丢人！”

　　杰拉尔德浑身一个激灵，清醒过来，连忙用力摇头道：“不不不，公爵大人，我不是……只是您要我说那天碰到的古怪的魔力机车是怎么回事……我不知道该怎么形容，只不过……我真的想不到什么办法能够奈何得了那些东西。”

　　“你的意思难道是我们碰到那种东西没有获得胜利的可能了？”玛卡洛斯公爵挑了挑眉毛反问。

　　看出玛卡洛斯公爵眼神中的煞气，然而杰拉尔德却依然只能苦笑一声，轻轻点头。

　　“是的，公爵大人，我觉得如果正面碰上，我们没有任何办法抵挡那些恐怖的玩意。”

　　听到这个回答，帐篷内其他军团忍不住全都露出惊异的表情。

　　虽然帐篷里的将领军官们其实大多数都参加过之前和鲁尔逊王国军队的作战，也大多数都吃了大亏，深知鲁尔逊王国方面拥有很多无比强大的军用魔法机械，以至于他们拥有各种神奇的攻击手段，让他们无可奈何。

　　可是杰拉尔德却说他碰到的那些所谓的“古怪的魔力机车”根本没有办法阻挡，这就太危言耸听了吧？

　　该不会杰拉尔德这小子因为输得最惨，所以故意夸大敌人的强大，好掩饰自己的不力导致战败？

　　如果赤阳军团军团长纳罗罗夫没有因为这些天一直处于昏迷中无法参与这个会议的话，他会不会和杰拉尔德是一个口吻？

　　玛卡洛斯公爵显然也对杰拉尔德给出的答案非常不满，他重重地哼了一声后道：“杰拉尔德，照你这么说的话，我们现在是不是应该立即撤退？反正打不过敌人不是吗？”

　　谁都听得出这明显是充满讽刺意味的反话，然而杰拉尔德闷声想了一会儿后，却用力点了点头，一脸非常认真严肃的表情应道：“是的，公爵大人。我觉得……在我们没有能力应对的情况下，暂时选择撤退是一个明智的选择。”

　　玛卡洛斯公爵顿时大怒，一巴掌大力拍在身边的桌子上，指着杰拉尔德大声骂道：“杰拉尔德，你再这么动摇军心，信不信我立即把你拉出去军法处置？”

　　杰拉尔德还想再辩解几句，站在他身边的另外一名军官却拉了一下他的胳膊，制止了他。

　　看到杰拉尔德低下头不再开口，玛卡洛斯公爵又冷哼一声，目光扫过众人，沉着脸道：“我们坎德拉帝国的军队，既然已经出击了，在没有获得成果之前，就不能退！以后谁要是再动摇军心，不要怪我翻脸无情！”

　　一众将领军官凛然应命。

　　“现在我们来商议接下来的作战计划，看这里……”

　　玛卡洛斯公爵走到帐篷一面悬挂的巨大地图边，刚刚开口，帐篷的帘子忽然被猛地掀开，一名担任传信兵的玛卡洛斯公爵亲卫一脸惊慌地冲了进来。

　　没等玛卡洛斯公爵开口询问，这名亲卫已经扑通一声单膝跪在玛卡洛斯公爵面前，惊慌失措地道：“大……大人，刚刚接到消息，色文西城遭遇来历不明的军队突袭……”

　　帐篷内众人都是大吃一惊。

　　色文西城可是远征军后勤仓库所在地，相当于这支远征军的根基所在，现在色文西城遭遇突袭，那……

　　“物资仓库怎么样？”玛卡洛斯公爵连忙问道。

　　“物资仓库……仓库在突袭中……被完全摧毁……”

　　亲卫口中吐出来的答案瞬间让帐篷内陷入了一片死寂之中。


第105章 来自魔力雷达的预警

　　“报告，第二魔力飞艇小队顺利完成任务，正在返航。”

　　“第二魔力飞艇小队，把你们的任务报告发过来，然后飞回鲁尔逊王国北方行省基地待命，等待下一项任务。”

　　“是。”

　　勒布罗放下魔法通话盒，顺手拍了一下通讯员坎迪申科的肩膀。

　　“听到哈特队长的命令没有？把我刚才拟好的作战报告给基地传回去。”

　　“好咧。”坎迪申科甩了甩头，轻快地应了一声，双手快速地在面前通讯台上操作起来，驾驶舱内顿时响起一阵噼里啪啦的清脆按键响声。

　　“我说你就不能慢点儿？吵死人了！”一旁担任勒布罗副手，帮助他解决一些文秘工作，以及负责这艘鹦鹉号魔力飞艇上面后勤管理的卡莲皱眉瞪了坎迪申科一眼。

　　坎迪申科百忙之中用手捋了一把刘海，做出一个潇洒的姿势，嘿嘿笑道：“小爷我现在心情愉快，喜欢敲这么快。我说卡莲，我发现你最近火气特别大，是不是每个月的好日子来了？”

　　卡莲双眉一竖，毫不客气地一脚蹬在坎迪申科的小腿上。

　　坎迪申科立即夸张地抱住小腿呼痛起来，模样看起来极为滑稽。

　　“别闹了，先把工作给我完成了。”

　　勒布罗呵斥了一句，脸上却也忍不住露出了一丝笑容。

　　因为刚刚圆满完成了一个十分重要的任务，现在魔力飞艇上的所有人员都心情十分轻快，适当地开点儿玩笑倒是算不上什么。

　　就连一向严肃的勒布罗心情也十分愉快，毕竟在这次的任务里，他可是率领着自己脚下这艘魔力飞艇和另外九艘魔力飞艇组成了一个特别行动小队，直接越过了鲁尔逊王国和坎德拉帝国的边境，深入到坎德拉帝国边境接近两百米的地方，对色文西城进行了突袭，成功毁掉了坎德拉帝国军队的后勤基地。

　　这个任务的重要性不言而喻，他们因此获得的功劳也是极大。

　　而且这次他们可是直接潜入到了坎德拉帝国的国境线内进行的突袭，这还是坎德拉帝国建成这近千年的历史中，第一次有其它国家的部队胆敢做出这样的动作来呢。

　　这样算下来的话，新飞商会护卫队可以说已经创造了历史。

　　想到这里，勒布罗再次拿起魔法通话盒，接通了针对全魔力飞艇小队的通话。

　　不一会儿，里面传来了其余九艘魔力飞艇指挥官的声音。

　　“嘿，勒布罗，又有什么事吗？”

　　“该不会是上面又给我们分配了什么任务吧？”

　　“不会吧？我们可是刚刚去坎德拉帝国大干了一场，怎么着也要先让我们歇一歇才对吧。”

　　“切，再去大干一场也没什么问题，反正我的飞艇上还有不要弹药，再去轰炸一次也没问题。”

　　“坎德拉帝国那帮家伙的后勤基地都被我们炸了，还有什么地方好炸的？难道跑去轰炸温布尔登城？”

　　“嘿，这可是个好主意，走！”

　　“雷兹，你少他妈开玩笑了，知道这里距离温布尔登城多远吗？足足两千多公里呢！就我们现在飞艇上剩下的魔力水晶，中途没补给的话，压根都飞不到好不，还想着炸？”

　　“我就说说……对了，勒布罗，你还没说有什么事呢？”

　　勒布罗忍不住笑了起来：“你们一群家伙咋咋呼呼的，我哪儿插得进去嘴。也没什么事，我就是想问问你们的例行检查做完了没有？如果做完了，我们接下来唯一的任务就是立即返回基地报道的。”

　　“切，我还以为有什么大事呢，原来就只是原路返回嘛。”

　　“就是，浪费我感情……”

　　“嗯……我还有一件事情顺便要说下。”勒布罗故意停顿了一下，小小地卖了个关子。“等回到基地后，我会去向队长申请一下，请你们到城里吃顿大餐。”

　　魔法通话盒里安静了片刻，随即爆发出一阵欢呼声。

　　“真的？”

　　“勒布罗你不是在开玩笑吧？”

　　“真的要请我们去城里吃大餐？太好了！这些天都在基地里面吃饭，我嘴里都快淡出鸟来了！”

　　“哈哈，勒布罗，就冲你这么大方，以后再让你当队长，我没意见！”

　　……

　　勒布罗微微一笑。

　　他之所以会临时起意请同僚们去吃顿大餐，存着一些拉拢人心的心思。

　　不过这次行动既然哈特队长已经认命了他作为队长，那就证明上面有培养他的心思。

　　其他的魔力飞艇指挥官对此也是心知肚明，当然不介意在这时候表明一下态度。

　　当然，也不会是所有人都服气，他现在也就是尝试一下罢了。

　　起码从表面上来看，结果还是好的。

　　“好了，趁着还没到基地之前的这段时间，你们好好想想要吃什么，别等到了地方还要吵半天才能做决定。”

　　勒布罗笑着说了一句，挂断了魔法通话盒，转头向魔力飞艇中舱走去。

　　这次的任务是新飞商会护卫队下属的魔力飞艇大队第一次执行这种深入敌后，破坏敌方后勤基地的任务。

　　这对于他们来说是第一次，对于敌人来说也是第一次。

　　赛恩斯大陆的历史上，被空中突袭来的敌人袭击了后勤基地的事例也是有的，但是实施突袭的对象通常来说都是那些非常强大的魔法师，甚至是由最起码为高级魔法师的魔法师军团来执行，还是第一次像他们这样由一群魔法师之外的普通人驾驶着魔力飞艇进行突然袭击。

　　这样的经验，对于勒布罗来说是非常宝贵的。

　　其实现在回头去想的话，他能发现行动中有很多细节都做得不够好。

　　比如说他们完全可以距离色文西城更高的高空中进行轰炸，这样可以更加隐秘，也可以让他们进行从容轰炸的时间更长一些。

　　当然，这样对于投掷魔力炸弹的准确度有更高的要求。

　　这次行动中他率领的这十艘魔力飞艇在这方面的水平并不一样，有的非常精准，有的却很一般，最后造成的效果也不尽相同。

　　又比如他们其实完全不需要一口气把一大半的魔力炸弹都丢下去，因为那个后勤仓库面积并没有那么夸张，从最精确的角度来说，只需要仅仅无法魔力炮弹就足以让整个后勤仓库陷入火海之中。

　　当然，稳妥一点儿、准确一点儿的话，丢个十发二十发也就够了。

　　还比如……

　　勒布罗是个善于总结思考反省的人，他希望能够第一时间做一下相关总结，这也是他的习惯。

　　可是当他刚刚在中仓的桌子上坐下，还没有提笔时，卡莲却突然快步走了出来。

　　“有情况！”

　　看到卡莲凝重的神色，勒布罗立即扔下笔，大步重新走进了驾驶舱。

　　“老大，快看，我们恐怕遇上麻烦了。”听到勒布罗的脚步声，坎迪申科回头看了一眼，指着面前通讯操作台上方投影出来的一个魔力幻象，高声嚷道。

　　勒布罗走了过去，皱眉一看，便发现这块魔力幻象的左上方，一个小小的红色光点不停地冒着一团团淡淡的光晕，向魔力幻象的正中心飞快靠近。

　　看到这个现象，勒布罗顿时心中一紧。

　　这个魔力幻象，其实就是利用魔力飞艇上的一个魔力探测装置，不停地向周围发射魔力探测信号，以此来探知魔力飞艇周围魔力空间的变化，从而探查出一些特殊情况。

　　用会长大人起的名字，这玩意就叫做魔力雷达。

　　现在这个魔力雷达显示出一个光点快速靠近，显然是异常状况。

　　“从反馈回来的魔力波动频率和强度来看，这应该是飞行魔法带来的魔力空间波动。结合这个光点在高空快速靠近的情况，这应代表着一个魔法师正在向我们飞过来。”坎迪申科答道。

　　“一个魔法师？”勒布罗有些疑惑。“那应该不是敌人吧。毕竟才只有一个魔法师而已，不可能对我们产生什么威胁，或许只是路过的哪位魔法师罢了。”

　　“不，老大，你看……”坎迪申科点了点魔力幻象右下角显示出来的一些特殊的符号，神情依然凝重。“从魔力波动强度反馈来看，这个飞行魔法可不是那些低级魔法师都能使用的低端飞行魔法。甚至我可以肯定，这个魔法师最低也是一名大魔法师。另外我需要提醒你一下，我们现在可是正在以每小时一百三十公里的时速飞行……”

　　经坎迪申科这么一提醒，勒布罗顿时反应过来。

　　对啊，他们脚下这艘魔力飞艇目前的时速就是一百三十公里，而这名魔法师却依然显示出正在高速接近，那证明他飞行的速度甚至比时速一百三十公里还要快了很多。

　　这可不是一般的魔法师能够做到的。

　　就算是大魔法师中，如果不是擅长风系魔法的大魔法师，也未必能够达到这么夸张的速度。

　　“最关键的是，他很明显是直接冲着我们来的。”坎迪申科又指了指魔力幻象道。

　　勒布罗扫了一眼，发现那个散发着光晕的红点果然已经比刚才靠近了不少，距离中心已经不远。

　　“他现在距离我们大概还有多远？”勒布罗问道。

　　“嗯……还在三公里之外，不过以他刚才的表现，我觉得不超过五分钟就会追上我们。老大，怎么办？”

　　勒布罗沉吟片刻，下令道：“继续检测，另外所有人都做好应战准备。”

　　说完后，勒布罗拿起魔法通话盒，再次接通小队所有魔法飞艇的通讯。

　　“咦？勒布罗，你怎么又来了？该不会是反悔了吧？”一名指挥官调侃道。

　　“那可不行啊。勒布罗，你可是这次行动的头，怎么能说话不算话，大家说对不对？”

　　“对，当然对！”其余人顿时起哄起来。

　　勒布罗这时候可没空和他们闲扯，沉声道：“诸位，后方发现异常情况，据判断可能是一位最少大魔法师级别的魔法师正在追过来，大家做好准备，我觉得这名魔法师恐怕来者不善。”

　　魔法通话盒里顿时一阵寂静，随即响起一阵轰乱的声音。

　　因为返航的时候十艘魔力飞艇都在一起，所以只有勒布罗这艘指挥艇打开了魔力雷达，其它魔力飞艇压根没有发现这个异常。

　　过了片刻后，其它魔力飞艇的指挥官纷纷发来对话，表示他们也发现了这个异常。

　　勒布罗又瞥了一件魔力幻象，发现那个红点距离中心更近了一些，显然是明摆着冲着他们来的，便立即下令：“诸位，全部做好应战准备。这次的敌人最低也是一名高阶的大魔法师！”

　　话音刚落，便听到坎迪申科惊呼起来。

　　“老大，后方发现高能量魔力反应！”

　　坎迪申科这一句话还没说完，魔力飞艇突然就好像被什么东西撞上了一般，剧烈摇晃起来。

　　勒布罗勉强稳定住身子，心中大惊。

　　魔力飞艇外面可是已经开启了魔力防护系统，按理说足以轻松抵挡所有九级和九级以下的魔法，就算是禁咒魔法也可以抵消大半。

　　而现在受到的攻击却让魔力飞艇内部都感觉到了强烈的震荡，可见这次承受的攻击多么惊人。

　　这名突然追上来的魔法师，到底是何方神圣？


第106章 追逐战

　　拉杜卡魔导师皱眉看着远处天空中那艘只是稍微震荡了以下便重新恢复稳定，继续在空中高速飞行，仿佛没有受到太多影响的魔力飞艇，心中一沉。

　　刚才他施放的雷霆之怒虽然从等级划分上依然只是一个九级魔法，但凭借他在风系魔法上的特殊造诣，以及他身为魔导师的超强魔力，这一发魔法的威力却已经远远超出了普通的九级魔法。

　　就算不足以和禁咒魔法那种仿佛能够毁天灭地一般的强大威力相提并论，但也不能算是差了太多。

　　可是这样一记威力极强的魔法直接命中了那艘魔力飞艇，却被它周围突然冒出来的一道光晕就给完全抵消，最终也不过就是打得魔力飞艇在空中晃了两下，实际上没有受到任何损失。

　　这也太不可思议了吧！

　　不论心中如何吃惊，拉杜卡魔导师手中的动作却没有停下，一边保持着自己继续超高速飞行，一边张开双手，开始凝聚一个真正的禁咒魔法。

　　既然九级魔法无法对这艘魔力飞艇产生威胁，那么他就使用更高级的禁咒魔法！

　　无论如何，他必须要把这几艘魔力飞艇留下来！

　　身为帝国军部这次专门请出来负责帝国远征军后方安全的魔导师，之前没有在这些魔力飞艇的突袭下保护好后勤仓库对他来说就已经是一种失职，更是极大的耻辱，如果现在好不容易凭借对方残留的那么一丝魔力波动气息追上来了，却没能把对方留下，那他以后简直是没脸见人了。

　　“后方魔力波动反应持续增高！”坎迪申科大声喊了起来。“还在继续……天神在上！这个魔力波动的强度肯定超过了九级魔法！”

　　“超过九级魔法？那岂不是禁咒魔法了？”

　　勒布罗吃了一惊，扫了一眼魔力雷达幻象上那团越来越明亮的红光，毫不犹豫地抓起魔法通话盒下令。

　　“所有人听着，敌人正在准备一个禁咒魔法，立即准备进行规避动作，同时将魔力护盾提升到最高强度。雷兹、诺维利，你们两艘艇马上准备好向后方释放后魔力空间干扰装置。”

　　“是。”

　　“收到。”

　　魔法通话盒里响起雷兹和诺维利这两名另外两艘魔力飞艇指挥官的回应声，过了片刻后，他们的声音再次响起。

　　“雷鹰号已经准备就绪。”

　　“曙光号也准备好了。”

　　“很好，听我的命令……”勒布罗交代了一声后，眼神盯住魔力雷达幻象，同时听着坎迪申科紧张的报告声。

　　“魔力波动反应强度依然在上涨……强度超过一万艾，可以确定为禁咒魔法……魔力空间开始塌缩异变，禁咒魔法已经快要准备好了！”

　　“雷兹，诺维利，听我倒数……”

　　“是。”

　　“收到。”

　　“好，倒数开始，三……二……一……释放！”

　　拉杜卡魔导师忽然发现，前方正在被他追击的那几艘魔力飞艇后面闪烁起了不少星星点点的光芒，几乎遍布了整个天空。

　　不过这些光芒并不怎么起眼，他便没放在心上。

　　而且禁咒魔法此时已经基本准备就绪，他也没有多余的精力去关心其它东西。

　　体内魔力疯狂运转，拉杜卡魔导师申请一凝，便将已经成型了的闪电系禁咒魔法——雷神之怒打算凝聚成型丢了出去。

　　可是就在他的动作已经到了最后一步时，忽然感觉到周围的魔力空间陡然一阵扭曲波动，使得他刚刚凝聚成型的雷神之怒内蕴含的无比恐怖的魔法元素也因此被影响得出现了一阵异常波动。

　　如果不是他在风系魔法乃至风系魔法的进阶闪电系魔法上有着超强的掌控力，光是这一下意外就可以导致他施放这个魔法失败。

　　不过因为这个影响，他这个雷神之怒虽然终究还是成功释放出去了，却已经威力大不如预期，不再是个完美的雷神之怒。

　　当然，再怎么受到影响，这个雷神之怒依然是拉杜卡魔导师都有着极强信心的闪电系禁咒魔法，威力远非一般的九级魔法可比。

　　眼看着一道几乎要将天空化成两半的异常粗壮的电光疾射了出去，拉杜卡魔导师嘴角扬起一丝笑容。

　　这些应该是从新飞商会跑来的不自量力的老鼠们，必然会在雷霆之怒下化为齑粉！

　　可是下一刻，他脸上的笑容就变成了震惊。

　　电光刚刚射出，前方的十艘魔力飞艇忽然很厚齐齐爆出一团明亮的青色光芒，然后十艘魔力飞艇便陡然加速，同时向四面八方加速飞了出去。

　　雷霆之怒的粗壮电光刚刚好擦着它们飞了出去，竟是没能直接命中任何一艘魔力飞艇。

　　“哼，以为这样就能躲得过去吗？”

　　拉杜卡魔导师眼神一冷，体内魔力移动，提前留在雷霆之怒里的魔力印记随之引发，雷霆之怒的粗大电光陡然在空中爆开，化作无数道细了很多，但却密密麻麻，遍布了整个天空的电光。

　　这一下那些魔力飞艇根本无处可躲，每一艘魔力飞艇都被无数道电光直接命中。

　　然而笼罩在这些魔力飞艇外面的光盾却还是把这些电光给抵挡了下来，只不过就是在空中晃动了一下，还是没能受到什么实质性的损伤。

　　拉杜卡魔导师并不怎么意外这个情况，毕竟刚才他使用的雷霆之怒威力可比这样分散开的任何一道电光威力都强得多，也没能伤到这些魔力飞艇。

　　心念一动，拉杜卡魔导师双手抬起，再次开始准备下一次攻击。

　　“天神在上！这个家伙居然又在准备一个禁咒魔法！”坎迪申科大呼小叫起来。

　　勒布罗脸色一沉，瞬间确定了自己的猜测。

　　突然出现的这名魔法师绝不是什么普通的大魔法师，以他居然能够如此轻松施放出一个威力如此恐怖的禁咒魔法，和能够连续使用禁咒魔法的表现来看，他最低也是一名最顶尖的五级大魔法师，甚至有可能是站在所有魔法师最顶端的魔导师！

　　想到这里，勒布罗不敢再有所迟疑，再次抓起魔法通话盒。

　　“所有人听令，立即打开二阶动力充能装置，完全解除速度限制，全力撤退！”

　　这一次，魔法通话盒那边的其他魔力飞艇指挥官们全都没有什么废话，只是简单地应了一句，便各自忙碌起来。

　　这名敌方魔法师出现以后的动作太过惊人，让他们都明白自己遇到的不是什么善茬，很难力敌，那么当然第一选择就是最快速度逃跑。

　　片刻后，魔法通话盒里响起了各艘魔力飞艇指挥官准备就绪的回答。

　　“很好。查尔斯、切科夫、克莱库德，你们三艘向后释放魔力空间干扰装置。在魔力空间干扰装置释放之后，所以魔力飞艇立即全速撤离，明白了吗？”

　　魔法通话盒内又是响起一片应答声，随即勒布罗再次进行了一次简单的倒数，被他点名的三艘魔力飞艇便将早就准备好了的魔力空间干扰装置撒了出去。

　　看到前方那几艘魔力飞艇屁股后面又闪烁起数点奇异的光芒，拉杜卡魔导师立即提高警惕。

　　他可以肯定，刚才自己在施放雷神之怒的时候，肯定就是受到了这些奇怪玩意的干扰，才会导致最后施放的魔法出现了一些瑕疵，没能如他所料直接命中魔力飞艇。

　　现在对方重施故技，他当然不会上当。

　　拉杜卡魔导师分出了一丝魔力探查了出去，准备在魔力空间出现异常之前就提前做好准备。

　　可是这丝魔力刚刚探了出去后，前方那十艘魔力飞艇屁股后面突然全部爆出一团异常明亮的淡青色光芒，随后十艘魔力飞艇猛地加速，瞬间已经将拉杜卡魔导抛在身后，在远处的天空中化作十个小小的黑点。

　　拉杜卡魔导师愣了一下，这才反应过来。

　　对方竟然见势不妙，直接逃了！

　　“哼，在我面前，哪有这么容易就能逃走！”

　　拉杜卡魔导师神情一变，体内魔力发动，身子猛地消失。

　　再次出现时，他却已经来到前方两公里之外的高空中，刚好挡在了那十艘魔力飞艇的前方。

　　看着那十艘魔力飞艇向这边急速飞来，拉杜卡魔导师右手一扬，一道足足有近十米厚的石墙出现在半空之中。

　　如果那十艘魔力飞艇还是这样飞过来的话，将会直接撞上石墙。

　　与此同时，拉杜卡魔导师再次调动魔力，开始调动身体周围的魔法元素，再次准备起禁咒魔法。

　　可是他才刚刚准备了不到一半，那十艘魔力飞艇便已经从极远处飞了过来。

　　眼看就要撞上石墙后，那十艘魔力飞艇前方同时射出一团火光，齐齐炸在石墙上。

　　“轰轰轰轰——”

　　厚达十米的石墙竟然在这个攻击下直接被炸碎，然后那十艘魔力飞艇便盯着光盾冲了过来，丝毫没有减速的想法。

　　拉杜卡魔导师此时根本不可能准备好禁咒魔法，只能眼睁睁地看着那十艘魔力飞艇再度远遁。

　　“怎么可能就这么放你们走！”

　　拉杜卡魔导师不死心地再度利用空间传送魔法挡在那十艘魔力飞艇的前方。

　　可是这一次依然没有足够的时间让他准备好禁咒魔法，而普通的魔法攻击则对那十艘魔力飞艇外面的光盾根本是不疼不痒，完全影响不了他们。

　　于是拉杜卡魔导师一次次地利用传送魔法挡在那十艘魔力飞艇前面，却一次次无奈地目送它们飞走。

　　如此重复了好几次后，拉杜卡魔导师再次看到那十艘魔力飞艇瞬间飞远的同时，也看到了一条青黛为顶、红木为衣的山脉出现在了前方。

　　他很清楚，这条山脉就是鲁尔逊王国和坎德拉帝国的边境线。

　　如果他继续追过去的话，那就会进入鲁尔逊王国境内。

　　沉思片刻后，拉杜卡魔导师只能无奈地叹了口气，放弃了追击。


第107章 风云变幻

　　在坎德拉帝国、玛洛帝国联合大陆上其它四十余个国家，六十余个知名组织共同对新飞商会宣布开战的时候，没有人看好新飞商会的前景，因为没有人认为新飞商会能够抵挡如此恐怖的力量。

　　尽管之后也有诸如兰帕里王国、鲁尔逊王国、德拉尔公国等不少国家表示了对新飞商会的支持，但是这依然改变不了所有人的看法。

　　因为相比起坎德拉帝国、玛洛帝国这样的庞然大物，兰帕里王国等不过就是一些小国家罢了，整体力量远远不如。

　　当然了，因为新飞商会以及这几个国家都在新飞商会的支持下拥有了一部分军用魔法机械，让一部分人猜测开战后两大帝国一方的进展可能不会太过顺利，应该会遭到这些国家的反击。

　　但是没有人会认为他们最终抵挡得住，因为终究国力相差太远，就算比拼消耗也绝对会一点点儿被两大帝国方面消耗干净。

　　可是当双方的战争真正打响后，所有人却发现，进展和任何人之前的预料都不一样。

　　无论是坎德拉帝国也好，玛洛帝国也罢，他们分别在南方入侵鲁尔逊王国以及北方入侵德拉尔公国的行动中都遭遇了当头一棒，损失异常惨重。

　　玛洛帝国方面还好，只是在德拉克公国和法兰克公国的边境处与德拉克公国、兰帕里王国的联军进行了交战，付出了一些代价后被迫撤退。

　　而坎德拉帝国在南方对鲁尔逊王国的入侵中，却是遭受到了无比惨重，甚至难以想象的巨大损失。

　　仅仅只是入侵鲁尔逊王国的第一步行动，坎德拉帝国方面就足足损失了四万多精锐，而随后远征军的后勤仓库居然还遭受到了新飞商会护卫队的突袭导致后期物资全部被毁。

　　在此之后，因为暂时失去了后勤补给，而无法和鲁尔逊王国方面僵持的坎德拉帝国远征军被迫在统帅玛卡洛斯公爵的率领下，在鲁尔逊王国北方因陀罗大草原上与鲁尔逊王国以及新飞商会护卫队的联军展开了大决战。

　　这一场战斗可以说是赛恩斯大陆上最近好几十年内参与人数最多，规模最大的一次战斗。

　　坎德拉帝国方面投入总兵力多达十四万余众，鲁尔逊王国和新飞商会护卫队联军方面投入总人数则只有区区不到五万。

　　正常情况，既然拥有如此悬殊的兵力差距，鲁尔逊王国和新飞商会方面还选择在大平原上进行决战那根本是自寻死路的做法。

　　可是当决战真正展开之后，最终战果却震惊了整个大陆。

　　仅仅只用了不到一天的时间，这场战斗便分出了胜负。

　　最终结果，坎德拉帝国远征军全面溃败，死伤甚至超过惊人的十万余众，只剩下不到四万人残存逃走。

　　或许这样的战果倒还在能够接受的范围内，毕竟在赛恩斯大陆的历史上，也有不少以少胜多的战例出现。

　　可是当知道鲁尔逊王国以及新飞商会联军方面的损失后，那就没有人敢相信这样的战果。

　　根据事后公布出来的数据，鲁尔逊王国和新飞商会联军方面在这次战斗中遭受的人员损失，竟然只有区区不到三千！

　　以不到五万对上号称坎德拉帝国精锐的十四万多远征军，全歼对方十万，自己却只损失了不到三千？

　　就算是在赛恩斯大陆上很多平民中流行的那些夸张的战争小说里，也不可能出现这么夸张的双方战损对比。

　　因为所有人都认为，这根本是不可能的事情！

　　然而事实却摆在所有人面前，由不得他们不信。

　　更关键是的坎德拉帝国方面很干脆地便从鲁尔逊王国撤军，对于鲁尔逊王国方面公布的战果也没有提出任何异议。

　　之前还气势汹汹，号称要在一个月内就瓦解掉鲁尔逊王国方面所有抵抗的坎德拉帝国军方，更是在此之后陷入一片死寂，没有任何声音传出。

　　在此之后不久，七月初，新飞商会护卫队从威尔士公国南方海港登陆，仅用了不到一个星期，便全歼了德罗族王国与坎德拉帝国联合入侵威尔士公国的军队，然后顺势北上，一路攻入德罗族王国王都德罗城，再次攻克德罗城以及王宫。

　　半个月后，德罗族王国便已经全面落入新飞商会的控制中。

　　原本在宣战之后就派遣了一支军团进入德罗族王国驻扎的坎德拉帝国军队在新飞商会护卫队展开反击后轻松被击溃，残兵撤回到了坎德拉帝国。

　　对于之后新飞商会护卫队在德罗族王国内部展开的行动，坎德拉帝国没有做任何表示。

　　与此同时，大陆东南角的诺兹多姆商业联合王国突然发力，在一个月内便连续击溃了周边三个国家的所有军队，将这三个国家纳入到自己的控制之中。

　　大陆东南角几个原本和坎德拉帝国同时发表声明反对新飞商会的国家瞬间失声，诺兹多姆商业联合王国轻松掌控了这片区域的局势。

　　随后时间进入七月底。

　　击溃了萨克王国抵抗的兰帕里王国方面，在掌控了萨克王国内部局势后，于七月三十日，联合德拉克公国对法兰克王国发动了攻击。

　　法兰克王国军队配合玛洛帝国派遣而来的十万大军联合进行反击，却屡战屡败，最终一溃千里。

　　最终结果，法兰克王国军队接近全灭，玛洛帝国的十万大军也只剩下不到四万退回到玛洛帝国。

　　八月二十三日，兰帕里王国和德拉克公国联军攻入法兰克王国王都，法兰克王国国王与王宫一起毁于战火之中，法兰克王国宣布灭亡。

　　九月十日，萨克王国现任国王对外发表声明，向兰帕里王国全面投降。

　　至此，萨克王国并入兰帕里王国领土，萨克王国灭亡。

　　九月二十七日，德拉克公国和兰帕里王国签署协议，将法兰克王国原有的领土一分为二，西面和德拉克公国接壤的大约十七万平方公里的土地归于德拉克公国所有，而东面另外一片和玛洛帝国接壤的大约二十三万平方公里的土地归于兰帕里王国名下。

　　这份协议公布出来后，让知道的人有些奇怪。

　　德拉克公国分到的那一半法兰克王国土地没什么问题，因为刚好和德拉尔公国接壤，这样可以有效拓展德拉克公国的领土。

　　可是兰帕里王国分到的另外一半法兰克王国土地就很有问题了。

　　从地图上就能看得出来，这一半土地北面和玛洛帝国接壤，东面和坎德拉帝国接壤，西面和西南面当然是和划分给德拉克公国的那一半土地连接，南面大半则是和另外两个小公国连接在一起。

　　总结来说，根本就没有哪怕一丁点儿边界是和兰帕里王国接壤的。

　　既然这样，兰帕里王国为什么会要这一半土地？没有边境线连接的话，控制起来显然会极度不方便。

　　可是没用多久，人们心中的疑问便获得了答案。

　　十月十七日，与这片土地南面相邻的两个小公国同时对外发表声明，并入到兰帕里王国名下。

　　这样一来，再看地图的话，就会发现因为兰帕里王国东北面和其中一个小公国接壤，从而把这片土地和兰帕里王国连接了起来。

　　对于这个结果，大部分人只能表示在意料之外，却也在情理之中。

　　换做任何人是那两个小公国的大公，也只有这样一个选择。

　　不主动投降的话，难道等着兰帕里王国的大军打过来吗？

　　之前这两个小公国处于坎德拉帝国的保护下，还不会担心旁边的兰帕里王国和法兰克王国对他们有想法。

　　可是现在经过了一次让所有人都看不懂的大战后，兰帕里王国变得极其强势，反倒是坎德拉帝国方面陷入了沉寂之中。

　　在这种局势下，这两个小公国哪里还不懂得该怎么做选择。

　　至此一来，赛恩斯大陆西南角的局势在短短不到半年的时间里，便发生了翻天地覆一般的变化。

　　几个小公国姑且不论，像是萨克王国和法兰克王国这样在大陆西南角诸国中算得上强盛的两个王国居然也就此灭亡，实在是让人非常意外。

　　相应的，兰帕里王国则是成了其中的最大赢家。

　　通过这数个月的激战，兰帕里王国现在已经把萨克王国完全吞并，再加上从法兰克王国那里分到的二十四万平方公里的土地，兰帕里王国目前的总领土居然已经达到了惊人的足足接近一百五十万平方公里左右。

　　这样的面积，放在整个赛恩斯大陆上，可以说是身处除开两大帝国之外最大的那一档之内。

　　其次的获利者则是德拉克公国。

　　这个原本只是夹在兰帕里王国、萨克王国与法兰克王国三个王国之间，总面积不过区区不到一万平方公里，总人口也不过就是十来万的小公国，现在竟然一口吞下了原属于法兰克王国的十七万平方公里的庞大土地，以及这片土地上的总计接近一百万人口。

　　这未免让人心生怀疑。

　　德拉克公国真的有这么大的胃口把这些东西给吃下来吗？


第108章 城市魔力防御系统

　　一艘魔力飞艇从空中缓缓落下。

　　刚一落定，卡洛琳郡主……哦不，现在早已经接任大公位置的卡洛琳大公便率领一群手下迎了上去。

　　魔力飞艇的舱门打开，许亦从里面走了出来。

　　“嘿，亲爱的许亦，你终于来了，我可早就等得心急了哦。”卡洛琳大公走过去，直接给许亦一个大大的拥抱，然后压根不顾忌周围众人的目光，嘟起嘴就向许亦的脸上凑了过去。

　　许亦连忙把脸一偏，将嘴和她的嘴避开，只是让她亲了亲脸，然后回亲了一下她的脸颊，算是完成了这个明显较为亲密的礼节。

　　“嘿，卡洛琳，你可是下个月就要大婚的人，怎么还这么大胆？”许亦在卡洛琳大公耳旁轻声道。

　　“大胆？有吗？”卡洛琳大公娇笑一声，轻轻呵出一口气，吹得许亦耳朵有些发痒。“如果你现在答应我，我立即回去把这门婚事退掉你看怎么样？”

　　“胡闹。”许亦轻斥了一句，放开双手，将卡洛琳大公的身子轻轻推开，然后轻咳一声，正色道：“都准备好了吗？”

　　卡洛琳大公耸了耸肩：“我这边没有多少可准备的，反正主要就是等着你派的人手过来而已。”

　　“嗯。”

　　许亦点点头，向身后招了招手，一群身穿新飞商会各色制服的各色人等从魔力飞艇里鱼贯而出。

　　“这是这次跟我先过来的一些负责初期勘探测绘的人员。来，我介绍一下，这是负责这次多尔城系统魔力防御工程的负责主管古斯塔洛。”

　　一名身材高大的中年人类男子走了上来，向卡洛琳大公弯腰行了一礼。

　　“见过大公阁下。”

　　卡洛琳大公上下打量了他一遍，微笑着伸出了手。

　　“既然是许会长派你过来的，那我对你充分信任。古斯塔洛主管，多尔城的整体防务可就全拜托你了。”

　　古斯塔洛犹豫了一下，捧着卡洛琳大公伸出来的手轻轻亲吻了一下，恭敬地应道：“竭诚为您服务。”

　　“很好。”卡洛琳大公双目流转，在许亦身后的其他新飞商会员工身上扫视了一圈，做出一个邀请的手势。“我已经在城里设下了酒宴，请许会长和大家跟随我来吧。”

　　许亦却摇了摇头，看了古斯塔洛一眼道：“时间紧迫，他们可没那么多时间去参加什么酒宴。古斯塔洛，你现在就抓紧时间去勘查一下城墙的情况，争取今天就拿出大概的数据。研发中心那边还在等着呢。”

　　“是。”古斯塔洛立即点头应了下来，然后转头向卡洛琳大公道：“大公阁下，还请您派一些熟悉多尔城的人和我们一起进行这项工作。”

　　卡洛琳大公有些发愣：“不需要这么着急吧？你们这么远赶来，最起码也要先吃顿饭适应一下才对。”

　　“不用了，我们其实没有那么多时间的，玛洛帝国的下一波攻击还不知道什么时候会来。而且他们只要再来，就必然会是非常凶猛的一波攻击，你不希望刚刚到手的宝贵土地转眼间就被玛洛帝国抢回去了吧？”许亦道。

　　卡洛琳大公轻轻叹了口气，向后招了招手，两名跟随她一起来迎接的德拉克公国官员快步走了过来。

　　“古斯塔洛主管，这是我们这边负责多尔城整体防务工作的两名官员，你有什么问题的话，尽可以向他们询问。”

　　“好的。”

　　古斯塔洛主管也不再客套，直接上去和那两名官员交谈起来。

　　“许亦，很多时候我都很奇怪，你到底是怎么把你们商会的员工都调教成这副样子的呢？好像他们的眼里就只有工作，没有别的一样。”卡洛琳大公看着古斯塔洛和另外一群新飞商会员工也凑过去热烈讨论的样子，忍不住感慨了一句。

　　许亦笑道：“没你说的那么夸张。我们商会的员工们在平时闲着的时候也是非常会玩的，只不过在工作的时候他们一向都很认真。这是我对他们的严格要求，当然，他们能够接受并自觉做到这一点，主要也是因为他们觉得自己的工作很有成就感。”

　　“成就感？”卡洛琳大公微微蹙起双眉。“什么样的成就感？”

　　“想想看，因为他们的努力，就可以让多尔城这个并不起眼的小城足以抵挡庞大的玛洛帝国的攻击，难道还没有成就感吗？”

　　卡洛琳大公沉默片刻，反问道：“许亦，你认真地回答我，这个城市系统魔力防御工程建好后，真的可以让多尔城异常稳固，足以抵挡得住玛洛帝国的大军攻击吗？”

　　“城市防御从来就不是单单依靠一个什么系统能够全部解决的，但是我可以告诉你，只要多尔城别的方面不出问题，那么这套防御系统足以让多尔城坚持最少一个月的时间不会陷落——无论玛洛帝国派出多少大军来。”许亦正色答道。

　　“如果玛洛帝国出动魔导师呢？”卡洛琳大公又问。

　　“魔导师？”许亦笑了起来。“嘿，如果玛洛帝国甘愿冒着整个大陆上所有魔法师的忌讳，违背传统派出魔导师来进攻其它的国家，那么他就已经输了一半。至于魔导师本身……我承认魔导师的个人能力很强大，但是你要记住，一个人在战争中起到的作用非常有限，就算玛洛帝国真的出动魔导师了，也奈何不了这套我们商会经过长期研发，精心打造的魔力防御系统。”

　　卡洛琳大公疑惑地看着许亦，不明白他为什么会这么有信心。

　　魔导师可一直是这片大陆上最为顶尖的战力，在赛恩斯大陆上历史上的战争中，交战双方只要哪一方能够拥有更多的大魔法师级别的魔法师，就足以决定一场战斗的胜负。

　　而一旦连魔导师都出现了，那就足以让这场战斗的胜负天平迅速倒向拥有魔导师的这一方。

　　玛洛帝国和坎德拉帝国之所以能够在赛恩斯大陆上屹立这么多年，除了本身国力在大多数时候保持绝对强大之外，当他们出现衰落的时候，也会有魔导师坐镇，让其它国家无法真正击溃它们有很大关系。

　　魔法师工会在成立之初便确定的魔导师不得参与入侵其它国家战争的这个传统，虽然保证了这两大帝国不能轻易地就侵入到其它国家，却也让这两大帝国屹立不倒。

　　但是这个传统也只是一个约定俗称的不成文规定罢了，万一玛洛帝国方面真的打破了这个传统，整片大陆上除了坎德拉帝国以及拥有魔导师数量第三多的玛纳魔法王国能够对其进行制约外，其它国家和势力可都不够格。

　　这次坎德拉帝国和玛洛帝国极其少见的联合起来，甚至还联合了玛纳魔法师王国等等国家一起，对新飞商会宣战，让新飞商会阵营方面最为担心的，就是对方万一会出动魔导师参与到入侵战争中来这个问题。

　　虽然到目前为止，对方还没有打破这个传统的意思，但是谁也不敢保证对方绝不可能这样做。

　　毕竟连两大帝国联手这种几乎不可能的事情都发生了，再发生点儿其它的不可思议的事情也就不是完全不可能。

　　然而现在许亦却对卡洛琳大公说，魔导师在战争中起到的作用非常有限，就算玛洛帝国方面真的出动了魔导师也没关系，这就让卡洛琳大公一时间无法理解。

　　“实话告诉你吧，卡洛琳，我们商会研发这套城市防御系统，所针对的最终目标，其实就是万一有可能出现的魔导师。对于两大帝国任何的常规军队，其实就算不包括我们新飞商会护卫队在内，就算你们德拉尔公国自己的军队都并不怎么惧怕不是吗？”

　　“嗯……”卡洛琳大公轻轻点头。

　　之前德拉克公国联合兰帕里王国的军队与玛洛帝国、法兰克王国联军交战的时候，对方在正面战场上根本没有什么还手之力。

　　在双方巨大的战斗力差距下，所谓的兵力差距根本就是无关紧要的事情。

　　其实就算是没有和兰帕里王国联手，单凭德拉克公国自身所拥有的军队，不说连玛洛帝国的正规军也一并收拾掉，最起码面对法兰克王国的军队是不会有任何压力可言。

　　“所以呢，我之所以这次会协助你们在这个距离玛洛帝国边境不远的多尔城修建这套城市防御系统，说白了就是为了防御玛洛帝国有可能的进攻，甚至是防御有可能出现的魔导师。”许亦续道。“想想看，如果连魔导师出动了都无法攻下这座城市，你觉得玛洛帝国方面会怎么想？大陆上的其它国家又会怎么想？”

　　卡洛琳大公想了想，随即展颜一笑。

　　“如果连魔导师都拿我们没办法的话，就意味着这片土地会真正地落入我们德拉克公国的手中，谁也抢不走了。”

　　“没错。到了那个时候，你就不再只是德拉克公国大公，而是德拉克王国的女王陛下了。”许亦笑道。


第109章 要充分利用技术优势

　　多尔城的地理位置很微妙。

　　这座城市原本是属于法兰克王国，处于法兰克王国北方，靠近法兰克王国与玛洛帝国的边境处。

　　因为法兰克王国和玛洛帝国北方同样是以一条山脉为分界，而多尔城就卡在这条山脉位数不同的可供通过的一处谷地的出口，可以算是把持住了这条连通法兰克王国和玛洛帝国的交通要道的咽喉位置。

　　之前法兰克王国和玛洛帝国一直关系良好，算得上同盟关系，所以多尔城只是起到一个交通枢纽关系。

　　而现在随着法兰克王国灭亡，多尔城所在的这一片被划分为德拉克公国名下，多尔城就摇身一变，战略位置极为显著。

　　如果玛洛帝国想要再次入侵，多尔城是不可能忽视的一个点。

　　所以许亦这次和德拉克公国合作，准备为德拉克公国打造一个完整的城市防御系统，凭借这个抵御玛洛帝国的入侵，多尔城变成了首选之地。

　　这套系统正如许亦所说，开发出来的目的，首先是为了为整个城市提供一套完成的基于军用魔法机械的魔力防护系统，凭此可以轻松抵挡玛洛帝国的大军攻击。

　　最终的目的，则是当对方甚至出动魔导师的情况下，也能够完成防御任务，让多尔城变得固若精汤。

　　但是这套系统有一个很严重的问题，那就是造价太过高昂。

　　单单只是多尔城这个并不算大的城市如果想要完整布置这样一套系统的话，按照新飞商会方面做出的预算，就需要投入最低超过八百万金币才行。

　　所以即便是新飞商会出手，也没办法一口气为德拉克公国目前控制的所有城市都布置上这样一套系统，只能挑选出最终要的几个城市布置。

　　多尔城只是其中一个，之后还会陆陆续续地在德拉克公国临近玛洛帝国的北方边境处的几个城市上全部布置上这套系统，彻底封死玛洛帝国南下入侵德拉克公国的路线。

　　为此，德拉克公国预计的总投资金额高达七千万金币之巨。

　　德拉克公国虽说这些年凭借大力发展魔法工业产业，使得财政收入保证，却也没办法拿出如此庞大的投资。

　　于是按照双方协议，德拉克公国将会从新获得的原法兰克王国的那十七万平方公里土地上的各类矿产资源中分出三分之一售于新飞商会，并在剩下的各类矿产资源中和新飞商会共同合作开发，算是凭此作为支付款项。

　　因为这份协议牵扯的矿产资源太过庞大，德拉尔公国内部甚至传出了一些不和谐的声音，声称卡洛琳大公根本是在拿好不容易获得的矿产资源取悦新飞商会，甚至可以说是卖国！

　　但是实际角度来看，以德拉克公国现在的能力，根本就没办法对这些矿产资源进行有效的开发利用，反倒是交由新飞商会手上合作开发，倒是可以充分利用上。

　　而最为关键的是，德拉克公国根本就离不开新飞商会。

　　假如失去了新飞商会的支持，德拉克公国根本不可能发展到现在这个地步，也根本不可能与玛洛帝国这样的庞然大物对抗。

　　所以相比起质疑和反对的声音，德拉克公国内依然是支持卡洛琳大公的声音最多。

　　这一次德拉克公国直接吞并了法兰克王国多达十七万平方公里的庞大土地，让德拉克公国的领土一下子扩充了足足接近二十倍，可以说完成了德拉克公国建成三百余年来最伟大的，甚至是前代德拉克大公们根本不敢想象的功绩。

　　在这样的功绩支持下，卡洛琳大公的威望自然毋庸置疑。

　　也因此这一点，德拉克公国内现在已经有很多贵族发出声音，希望卡洛琳大公直接加冕成为国王，却被卡洛琳大公给否决了。

　　“这帮家伙的心思我怎么会不明白。”卡洛琳大公那张依然艳丽的脸庞上露出了不屑的笑容。“他们无非是期望着我加冕为国王后，然后重新进行分封罢了。哼，这帮家伙可都死死地盯着这片新到手的土地呢。这帮没见识的家伙，现在肯定满脑袋都在想着获得更大片的领地。”

　　“这很正常，毕竟是贵族嘛。获得更多的领地，原本就是贵族的传统，也是代表着贵族的荣耀。”许亦笑道。

　　“切，我就算给了他们大片的领地，他们有这个能力守住吗？”卡洛琳大公脸上的嘲弄意味更深了一些。“就像是你。许亦你在斯坦丁公国内好像也还挂着一个伯爵头衔吧？你名下的领地多少，对于你有任何影响吗？难道谁还会因为你的领地不够大小看你不成？”

　　“我一直在强调，我的身份是一名商人，贵族也好，魔法师也罢，只是附带的罢了。”许亦耸了耸肩，一脸轻松地道：“和我比领地大小没有意义，还不如来和我比每年赚的钱谁更多呢。”

　　“每年赚的钱？”卡洛琳大公上下扫了许亦一眼，微微眯起眼睛。“许亦，你能告诉我你们新飞商会现在一年到底能赚多少钱吗？”

　　许亦顿时失笑：“这又不是什么见不得人的秘密，你不需要用这种语气来问。实话告诉你吧，去年我们商会一年赚了大概一亿五千万金币的样子。”

　　“一亿五千万金币！”卡洛琳大公顿时抽了一口凉气。“天神在上！我一直知道你们商会赚得多，但是怎么也没想到居然赚了这么多！我们公国全年的财政收入也才不到两千万金币啊！”

　　“那是你们还只是一个小公国的时候吧。现在获得了这大片的领土，只要你们运营得好，我想过些年你们一年的财政收入可以轻松超过我们。”许亦微笑道。“另外我还需要告诉你一个事实，那就是我们商会今年年底的收入报表恐怕就要很难看了。”

　　“这不奇怪，毕竟今年你们新飞商会护卫队也直接参战了。打仗可是非常花钱的事情，如果不是你们生产的军用魔法机械拥有绝对的战斗力优势，那战争长久持续下去，不管是我们公国还是你们商会，最后一定会被玛洛帝国、坎德拉帝国这两个庞大的帝国给硬生生拖垮掉。”

　　“你说得对，所以我们不能拖，必须要在最短的时间内结束这场战争。”许亦正色道。

　　“怎么做呢？”卡洛琳大公皱起眉头。“玛洛帝国和坎德拉帝国的底蕴太深厚了，还都拥有那么多魔导师坐镇，我们面对他们的时候只能完全处于被动，什么时候结束战争完全是由他们说了算。”

　　“那可不一定。只要把他们打疼了，让他们知道继续保持战争状态只有对他们伤害更深，他们就会主动选择结束这场战争。”许亦露出一个危险的笑容。“首先，我需要告诉他们的，就是魔导师并不是那么的保险。”

　　卡洛琳大公疑惑地看着许亦。

　　这几年的相处中，许亦不止一次表现出了对魔导师的不在意，甚至是不屑一顾，这让她非常奇怪。

　　按理说许亦自己都已经是魔导师了，那么他应该比谁都清楚魔导师的能力有多么可怕。

　　虽说新飞商会研发的军用魔法机械同样威力强大，可魔导师最恐怖的一点就在于他远比军用魔法机械更加灵活，很难真正限制。

　　而且魔导师可不像大魔法师那样使用禁咒魔法十分费力，一旦让一名魔导师全力施为，所造成的破坏力异常恐怖。

　　只是防御的话，或许还能想想办法。可想要反攻的话，那就会对魔导师所造成的强悍破坏力非常头疼了。

　　这也就是为什么卡洛琳大公认为他们尽管在正面战场上轻松击溃了坎德拉帝国、玛洛帝国以及其它国家的正规军，但在整体局势上依然占据绝对劣势的一个最主要的原因。

　　凭借新飞商会生产的军用魔法机械，他们可以轻松抵御两大帝国阵营的攻击，但想要反攻却基本没戏。

　　不说魔导师，就以双方的底蕴来看，那也是差得太远。

　　“我们现在最好的选择，应该就是巩固目前获得的战果，好好吸收他们，然后提升自身的实力，这样才能拥有和两大帝国真正正面抗衡的本钱。贸然行动的话，我觉得不是什么好选择……”听出许亦话里透露出的那一丝疯狂的意思，卡洛琳大公忍不住劝道。

　　“这是你身为一国之主的选择，的确没错。但是……”许亦笑着拍了拍她的肩膀。“你有没有想过一个问题，现在我们一方之所以能够在战场上轻松击溃两大帝国，依靠的是什么？”

　　“当然是依靠着你们商会提供的军用魔法机械啊，还能有别的？”卡洛琳大公纳闷地反问。

　　“是这样没错，但是并不完全准确。”许亦轻轻摇头。“实际上，在这次和两大帝国多次的交战中，我们可以发现，其实两大帝国在军用魔法机械上面也有了一定的研究，并且有不少军用魔法机械投入了实际使用。而我们能够轻松击溃他们，依靠的现在我们商会目前在军用魔法机械上的技术优势。你想过没有，如果时间长了，我们商会在这上面的技术优势没有了，会是什么结果？”

　　卡洛琳大公脸色微微一变：“不会吧……你们商会的军用魔法机械明显比他们强了那么多，怎么可能被他们追上。”

　　“这世界上没有什么事情不可能。所以我们要趁着现在他们在这方面的技术还处于绝对劣势的时候，给自己争取到足够的利益才行。”

　　“你难道打算……”卡洛琳惊疑不定地看着许亦。

　　许亦又笑着拍了拍她的肩膀：“等我的好消息。”


第110章 本土遇袭

　　听到手下报告有敌人入侵的消息时，美罗城城主迪恩·邓普斯伯爵几乎不敢相信自己的耳朵。

　　敌人入侵？

　　身为邓普斯家族的现任族长，迪恩·邓普斯自从二十六年前接任美罗城城主以来，这还是第一次听说“敌人”这个字眼。

　　甚至追溯到邓普斯家族分封到这片土地上的这四百余年的历史之前，也从来没有发生过外敌入侵到美罗城来这种事情。

　　要知道，美罗城可是坎德拉帝国西南行省边境附近最大的城市！被称之为西南行省边境上的一颗明珠！

　　这样一座备受瞩目的城市，居然也敢有人敢不知死活地跑来入侵？

　　或者更直接点儿说，居然有人敢胆子大到跑来进发坎德拉帝国的领土？

　　在坎德拉帝国创建近千年的历史上，除开那几次少有的衰落期之外，其余时候，赛恩斯大陆上除了玛洛帝国之外，又有哪个国家敢像这样吃了熊心豹子胆一般进犯坎德拉帝国的？

　　简直是不知死活！

　　“哪儿来的敌人？探明白了吗？还有边防军是干什么吃的？居然没有把那些家伙给拦下来吗？”邓普斯伯爵一边阴沉着脸发问，一边向外走去，准备发号施令。

　　他也不是那种废物贵族城主，自然明白既然对方有胆子来入侵美罗城，那起码是对自己的实力有着一定的信心。

　　如果不好好应付的话，就算美罗城不至于陷落，光是因为战火让美罗城遭受了一点儿损失也是让他无法接受的。

　　听到他的问题，前来报信的手下脸色居然变得无比难看，吞咽了一口吐沫后，才一脸苦笑地答道：“探查明白了。根据探子传回来的消息，敌人是从西南面过来的，挂着……挂着新飞商会的旗子……”

　　邓普斯伯爵脚步猛地一顿，瞪大双眼，一脸惊愕。

　　“新飞商会？有没有搞错！为什么会是他们？不，他们哪儿来的胆子敢入侵我们坎德拉帝国的？他们可只是一家商会啊！”

　　手下苦笑无语。

　　他对这个问题也是充满疑惑，又怎么能够替等普利伯爵解答呢。

　　“不对……”邓普斯伯爵猛地打了个哆嗦，却是忽然想到了帝国贵族圈里关于新飞商会的一些传闻。

　　就在半年前，帝国内的大多数贵族们对于新飞商会的认识，多半也是来自那些能够给生活带来各种便利的家用魔法机械。

　　贵族们聚在一起讨论到关于新飞商会的话题时，多半还是会就新飞商会出产的各类高级魔力轿车进行热烈讨论，为自己能够从新飞商会购得一辆特别定制的魔力轿车而死命吹嘘。

　　至于新飞商会在军事实力上的表现，坎德拉帝国的贵族们虽然有所耳闻，但多半也只是知道新飞商会能够生产出一些强大的军用魔法机械，在战场上非常好用而已。

　　具体这些军用魔法机械是怎么好用，怎么强大，却是除了军部下属的贵族之外，没多少人真正清楚。

　　而现在半年过去，就在这几个月发生的坎德拉帝国再次入侵鲁尔逊王国的战争中，新飞商会却真正体现出了自己无与伦比的强大。

　　新飞商会护卫队的直接参战，竟是导致了坎德拉帝国足足十八万大军在仅仅不到两个月的时间内就全线溃败，最终宣布入侵失败，无奈地退回了国内。

　　之后新飞商会又在赛恩斯大陆上其它地方搅风搅雨，帝国方面却一直只是保持沉默，从来没有发生任何声音。

　　这就让帝国内部的所有贵族们认清楚了一个事实，那就是帝国军部显然已经承认了自己没有击败新飞商会的能力，这才会在新飞商会面前保持沉默。

　　于是坎德拉帝国的所有贵族第一次真正知道了新飞商会的强大，再讨论起关于新飞商会的话题时，就多半将关注点集中在新飞商会生产的各种稀奇古怪的军用魔法机械上。

　　邓普斯伯爵虽然只是帝国西南行省一个偏僻领地的领主贵族，但终究也是一名贵族，对于这些消息还是十分敏感的。

　　所以他早已经从各种消息中知道了新飞商会在军事力量上的强大，但是他却从来没有想过，有一天自己居然会直接面对新飞商会那强大的力量。

　　说到底，新飞商会终究只是一家商会而已，他拥有的军事力量再怎么强大，手下的护卫队再怎么像传说中那样无可抵挡，又怎么可能跑来入侵坎德拉帝国？

　　邓普斯伯爵心中充满了疑惑，可是现在却不是疑惑的时候。

　　他皱着眉头认真想了一会儿，向手下招了招手，示意他凑近一些。

　　“立即派人向总督府求援。”

　　手下一愣。

　　求援？美罗城身为坎德拉帝国西南边境最重要的城市，自身可是常驻了三万帝国正规军作为守卫，近期还配备了不少军部研发出来的自产军用魔法机械，单论守备力量来说的话，完全可以称得上西南行省中除开总督府所在地最强的一座城市。

　　为什么城主大人一听到敌人是新飞商会后就会第一时间想到求援？

　　虽说新飞商会护卫队传说中是挺强的，但也不至于强得离谱吧？

　　见手下还在发呆，邓普斯伯爵眼睛一瞪，怒喝道：“还愣着干嘛？还不快去！”

　　手下一惊，连忙应下，转身匆匆离去。

　　邓普斯伯爵也没有半点儿停顿，直接离开城主府，乘上他在四个月前刚刚新买的一辆魔力轿车，向城外的驻军营地快速赶去。

　　然而他还没开到城门，就忽然听到城外传来数下惊人的爆炸声，震得他在魔力轿车里都觉得嗡嗡作响，头皮发麻。

　　邓普斯伯爵骇然抬头望去，便看到城外的天空已经被一片片爆开的炫目火光染得通红，仿佛云彩都被烧着了一般。

　　呆了两秒钟后，邓普斯伯爵陡然浑身一个激灵，瞬间反应过来。

　　火光传来的方向，可不就是城外驻军营地的方向！

　　邓普斯伯爵连忙打开车门，疯了一般地冲上了城门边上的城墙，抬眼向远方望去。

　　城外距离大约三公里以外的地方，正是驻扎在美罗城附近的三万帝国正规军所在的营地。

　　而现在远远望去，那片营地已经完全被一片火光包围，只能远远地听到随风传来的阵阵雷霆一般的爆炸声以及隐隐约约的嘶喊声。

　　邓普斯伯爵呆看了半晌，一把抓住听到消息后匆匆赶来的美罗城守备官。

　　“立即派人去那边看看情况，最快速度！明白了吗？”

　　守备官胖胖的脸上冷汗直冒，连连点头，赶紧转身去安排人手。

　　邓普斯伯爵转头重新看向远处营地的方向，心中寒意大起。

　　虽然他早就听说新飞商会下属的护卫队总计也不过就是两万左右，但是他丝毫不怀疑以新飞商会护卫队的实力，能够轻松解决掉那三万驻军。

　　真正让他心寒的，则是他才刚刚收到新飞商会入侵的消息，转眼间新飞商会居然就已经兵临美罗城城下，甚至现在已经接触了美罗城最大的依仗。

　　这样的行动速度，简直是骇人听闻。

　　他可以瞬间判断出，在总督府派出援军之前，对方一定早已经解决了那些驻军。

　　如果他们接下来来攻打美罗城的话，他该那什么来抵挡呢？

　　或许是在回应邓普斯伯爵心中的猜测，几分钟之后，远处被火光和浓烟笼罩的驻军营地里忽然冲出来一群由奇奇怪怪模样的魔力机车组成的队伍，向着美罗城这边浩浩荡荡地快速驶来。

　　一眼望去，这支队伍大概也就是几百百辆各式魔力机车组成，但是配合他们身后陷入火光中的驻军营地，却让人感觉到他们仿佛是从地狱中冲出来的魔鬼一般，让人惊恐。

　　邓普斯伯爵取过守备官递过来的望远镜，一眼便看到那些魔力机车上方飘扬的几面旗帜正是新飞商会那出名的半扇翅膀的新飞旗。

　　“真的是这帮家伙！”邓普伯爵用力咬着牙，脸上阴晴不定。

　　城外的三万驻军已经指望不上了，现在美罗城里可就只剩下五千守备军以及城主府的两千私人护卫，加起来不过就是七千守备而已。

　　虽说城墙上还配备了一些军部提供的自制魔力火炮，但是这些仿制新飞商会魔力火炮的玩意，又怎么能够和新飞商会的正牌货相抗衡呢？

　　然而身为美罗城城主，他又不能直接放弃抵抗。

　　不然日后被军部问责，光凭这一条，他就会被直接剥夺贵族身份，甚至会在监狱里渡过余生。

　　“妈的！这里再怎么说也是我们邓普斯家族的地盘，怎么能就这么简单地放弃！”

　　邓普斯伯爵在心里恶狠狠地骂了一句，转头向身边的城卫军守备官沉声命令道：“关闭所有城门，准备防守！”

　　守备官一脸惊慌地瞅了瞅远处气势汹汹开过来的那些飞扬着新飞商会旗帜的各式魔力机车，心想连那三万正规军都无法抵挡新飞商会的攻势，凭他们这几千守卫军，难道就能挡得住吗？

　　“发什么呆呢？”邓普斯伯爵一脚踢在守备官的屁股上。“我告诉你，如果敢怯战不敌的话，信不信我现在就砍了你！”

　　守备官神情一凛，连忙收敛脸上的所有一样表情，向邓普斯伯爵敬了个礼，便准备去城防。

　　可是他刚刚转身，还没走出两步，就听到远处传来属下破空的唿哨声。

　　转头望去，就发现数道火红色光芒从远处新飞商会的阵中飞起，瞬间已经跨越两公里多的漫长距离，刚好砸在美罗城高大的城墙上。

　　“轰轰轰轰——”

　　无数猛烈的爆炸声就在邓普斯伯爵和守备官两人耳旁响起，然后他们就一脸骇然的发现，城墙……塌了……


第111章 击碎传统

　　“邓普斯伯爵，你是个聪明人，我很高兴。”

　　哈特队长高大的身子站在身高连一米七都没到的邓普斯伯爵面前，仿佛一座大山一般居高临下，充满着压迫力。

　　“因为你的明智决定，美罗城的子民们不用在战火中受到更多的损伤，他们应该感谢你这位城主做出的英明决定。我也代表会长大人对你这样的正确判断表示赞赏。在出发之前，会长大人一再强调，希望我们能够在尽量减少人员，尤其是平民伤亡的情况下达到目的，现在你选择了开城投降，让我们大家都满意，这很好。”

　　邓普斯伯爵面无表情，然而却暗地里咬着牙，看着哈特队长，心中恨不得一口把这个家伙直接咬死。

　　如果有可能的话，鬼才想直接打开城门投降！

　　然而新飞商会这帮家伙刚一出现，就完全出乎所有人的意料，直接一顿狂轰乱炸，竟是把美罗城西城门一整面的城墙都给直接轰塌了！

　　天神在上，美罗城身为帝国西南边境最重要的城市，城墙可是一直受到坎德拉帝国军部特别拨款超规格修建，再加上邓普斯家族数百年的精心运营，现在已经达到了足足十三米高，最厚处接近十米，最薄处也超过五米的超级夸张的城墙。

　　因为这个城墙，美罗城甚至被誉为了赛恩斯大陆上是十大难以被攻克的城市之一。

　　结果就是这样几乎能够让所有敌人都望而兴叹的城墙，在新飞商会的攻击下，居然连一分钟都没坚持到，就被硬生生给轰塌了！

　　伴随着城墙一起塌掉的，还有包括邓普斯伯爵在内的美罗城所有守军的信心。

　　连这样夸张的城墙都无法抵挡得住新飞商会护卫队的魔力火炮攻击，美罗城又凭什么来防守新飞商会接下来更加猛烈的攻势呢？

　　于是邓普斯伯爵只是思索了不到两分钟，便爽快地决定了直接开城投降。

　　当然，现在美罗城整个西面的城墙都被新飞商会护卫队给直接炸没了，就算不打开城门，又有什么意义呢？

　　至于哈特队长所说的，这样爽快投降可以让美罗城内的子民们免于炮火洗礼这一点，虽然也在邓普斯伯爵的考虑中，但是他之所以这么爽快投降的最主要原因，却是因为新飞商会护卫队体现出了远远超出美罗城守卫力量承受能力的可怕威力，甚至超出了邓普斯伯爵的想象。

　　就算帝国军部来核查这里的情况，看到外面塌陷的整面城墙时，相信也挑不出他的错来。

　　“行了，邓普斯伯爵，你把所有的守备军都撤到城里去，然后你们该干嘛干嘛，不用管我们。”哈特队长忽然又摆了摆手道。

　　邓普斯伯爵一怔。

　　什么叫做“你们该干嘛干嘛”？难道现在的情况不是美罗城已经被新飞商会护卫队攻克，处于他们的占领状态下吗？

　　怎么听哈特队长的意思，他们竟是什么都不打算动，还觉得美罗城能保持原样不成？

　　“美罗城的防务我们接管，至于其它的……我们没兴趣。”哈特队长看出了邓普斯伯爵的疑惑，解释道：“我们只是为了占领美罗城而来，这是会长大人交给我们的唯一任务。别的东西，那是以后再考虑的东西。”

　　邓普斯伯爵想了想，觉得这也算合理。

　　毕竟新飞商会护卫队只是承担着军事行动，至于占领美罗城后具体要怎么安排，那是新飞商会其他部门考虑的事情，他们这些实质上的军人当然不需要去管。

　　不过……

　　“你们难道真的以为能够一直占领我们美罗城吗？”邓普斯伯爵冷笑一声，直视着哈特队长，脸上露出一丝轻蔑。“我承认你们新飞商会护卫队的战斗力很强大，但是如果你们的许亦许会长以为凭借着你们这几千人就能真的占领我们美罗城，那就太天真了！”

　　“是吗？”哈特队长瞅了邓普斯伯爵一眼，哈哈笑了几声，然后摆摆手，几名新飞商会护卫队护卫便上来把邓普斯伯爵给押了下去。

　　“队长，我觉得稳妥点儿的话，还是把这家伙干掉好了，我担心他会暗中煽动城里的人反抗，那就麻烦了。”一旁的新飞商会护卫队人类护卫队副队长纽恩斯凑过来小声道。

　　“不行。”哈特队长摇了摇头。“根据情报，美罗城是邓普斯家族的领地，邓普斯家族在这里的势力根深蒂固。我们关押着他，还能让其他人有些顾忌，要是真把他杀了，那反而会引起大麻烦。”

　　纽恩斯想了想，觉得这倒是不错，便又道：“那起码也要想办法控制住他吧？”

　　“当然，队里的几个精灵族小伙子早就准备好了，保证他什么都干不了。”

　　“精神控制吗？”纽恩斯立即笑了起来。

　　见哈特队长早就已经安排妥当，他放下心来，开始打量起他们此刻所在的美罗城北面没有受损的城墙。

　　“队长，你说我们来得及在坎德拉帝国的援军到来之前布置好吗？”

　　“不知道。”哈特队长耸了耸肩。“坎德拉帝国的援军什么时候能来，谁都不清楚。不过我们可以肯定的是，他们只要接近美罗城附近五十公里，就会立即被我们发现。既然现在侦察飞艇小队没有传来信息，那就证明援军还没出现。”

　　“嗯……不管怎么说，我们还是抓紧时间吧。”

　　哈特队长瞥了纽恩斯一眼，皱起眉头：“我说纽恩斯，你又不是没见过血的毛头小子，怎么这次好像很紧张的样子？”

　　纽恩斯不好意思地挠了挠头。

　　“一想到我们可是在入侵坎德拉帝国，我就免不了有些紧张。队长，你想啊，这可是坎德拉帝国啊，在大陆的历史上，除了玛洛帝国外，根本没有别人敢来入侵坎德拉帝国吧？”

　　哈特队长不屑地撇了撇嘴：“我们现在不就已经进来了。会长大人可是说过无数遍了，什么坎德拉帝国、玛洛帝国，都只是看起来强大的纸老虎而已。实际上他们手中掌握的力量早已经远远落后于这个时代，偏偏他们还不自觉，总觉得自己很强。之前在鲁尔逊王国的时候，我们可是多次和坎德拉帝国的军队作战，那些差距你又不是没看到，你还怕些什么？”

　　“我不是怕，只是担心……”纽恩斯舔了舔嘴唇，神情的确有些担心。“坎德拉帝国可是这片大陆上最强大的帝国啊，我们只是一家商会，却跑来挑战坎德拉帝国，这……”

　　听到这句话，哈特队长忽然神情一肃，沉下脸看着纽恩斯，厉声道：“纽恩斯，如果你怕的话，现在就可以回去！”

　　纽恩斯连忙用力摆手：“不不不，队长，你误会了，我真的不是怕，只是……只是信心不是那么足……你看，我们这次只带了五千人过来，而坎德拉帝国随随便便就能派出五万人甚至五十万人来，我总觉得……总觉得有些会有些不是那么妥当……”

　　哈特队长重重地冷哼一声，用力一甩手，沉声道：“会长大人已经重复了无数次，现在早已经不是人数就能决定一切的年代，你为什么还是不明白？”

　　“我当然不是觉得会长大人说错了，只是……只是就是有些信心不足。”

　　看到纽恩斯一脸为难的神情，哈特队长心中暗叹，无奈地摇了摇头。

　　如果连纽恩斯这个护卫队的高级将领都是这幅样子，那整个护卫队中有这个想法的想必不在少数。

　　看样子正如会长大人在临出发的时候找到哈特队长私下交谈中所说的那样，就算已经有无数次实际的战例证明了，新飞商会所掌握的军用魔法机械为基础的现代战争模式已经远远超越了这个时代，远远胜于传统的战争形态，甚至已经打破了传统的以兵力决定胜负的观念，但是这片大陆上依然有无数人抱着那些传统观念，从而对新飞商会没有足够的信心。

　　“所以我们这一次行动的目的，当然不是占领整个坎德拉帝国，这是不现实的。以我们商会现在的实力，就算能够把坎德拉帝国所有的军队都消灭干净，所有的反对力量也全部击溃，却也不可能真的控制住整个坎德拉帝国，这是双方规模的悬殊差距决定的。”

　　哈特队长想起了当时许亦所说的话，禁不住暗暗点头。

　　会长大人的脑袋是非常清醒的，绝不是因为之前新飞商会护卫队参与的多次战斗都大获全胜而被胜利冲昏了头脑。

　　“我们真正的目的，就是击碎所有人心目中的传统观念，让他们认识到现在的时代已经真的变了，让他们真正接受魔法工业产业给这个世界带来的变化，接受我们新飞商会引领这个时代的发展。而想要达到这个目的，就是击碎在所有人心目中都是最为强大的庞然大物，也就是坎德拉帝国。”

　　“至于怎么击碎……我们需要通过这次行动一点点来。而第一步……就是击碎所有人心目中代表无敌的某样东西……”


第112章 玩火

　　尽管西南行省总督府的反应已经足够快速，在接到敌情的第一时间便已经组织援军对美罗城进行救援，但是限于讯息传递速度以及交通方式的限制，当援军来到了美罗城外时，却已经是新飞商会护卫队攻克美罗城的四天之后。

　　这批援军是西南行省内长期驻扎的三个帝国军团混编而成，兵力总数足足超过五万之众，可见西南行省总督府对这次入侵事件的重视。

　　能够让五万大军从距离美罗城足足三百多公里之外的西南行省省城赶到这里来，也是受到了总督府的严厉命令，让他们务必在第一时间从敌人手中夺回美罗城。

　　毕竟整个坎德拉帝国已经数百年都没有被除开玛洛帝国之外的外敌入侵，甚至还攻破一座城池的事例出现，现在西南行省却发生了这么严重的一起事例，西南行省总督府可是背负着非常沉重的压力。

　　然而当这五万多援军抵达美罗城外时，却连美罗城的城墙都靠近不了，便被无比密集的炮火给硬生生地逼在了距离城墙三公里以外的地方，不得寸进。

　　“这他妈到底打的什么仗！”援军总指挥迪纳塔莱侯爵看着前方土地上遍布的巨大深坑，再看了一眼远处那只能依稀可见的美罗城，愤怒地将手中的佩剑直接扔在了地上。

　　率领援军来到这里后，他已经组织发动了四次针对美罗城的攻击行动。

　　然而每一次刚刚出动，就会遭受到来自美罗城方向的铺天盖地的、极其猛烈的魔力火炮的攻击，在付出了大量的伤亡后，依然没办法突破这道严密的封锁线，突进到美罗城下。

　　整个战争过程中，不要说和敌人正面交战，他们甚至连敌人的影子都没有看到过！

　　至于达到出发前总督大人交代下来的第一时间夺回美罗城的目的，那根本是天方夜谭。

　　“大人，看来从这方向突击过去并不可取。根据情报显示，新飞商会这次派出来的护卫队只有区区五千人，我们应该利用优势兵力，兵分几路对美罗城发起攻击。只要冲进了美罗城里，新飞商会护卫队这些强大的军用魔法机械就发挥不出作用了。”随军参谋向迪纳塔莱侯爵建议道。

　　迪纳塔莱侯爵沉思片刻，点点头同意了这个建议。

　　然后他招来援军中的另外几个军团负责人，就作战计划做了一下会议讨论，接着这五万援军便分成了四批，其中一批两万人留下，继续由迪纳塔莱侯爵率领，在城北向美罗城施加压力。

　　其余三批则分成三路，绕道美罗城另外三个方位同时发动攻击。

　　以新飞商会护卫队的兵力，将会很难同时应付来自四个方向的攻击。

　　只要援军能够进入美罗城内，在巷战之中，新飞商会护卫队就很难发挥他们所拥有的军用魔法机械方面的优势，使得援军方面的兵力优势得以充分发挥。

　　然而……计划是美好的，现实却是残酷的。

　　迪纳塔莱侯爵还在率领余下的两万援军留在原地，等待其他三路援军发来同时进攻的信号时，西南方向的天空中忽然迅速飞来了一片乌云，几乎遮蔽了整个天空。

　　迪纳塔莱侯爵和其他援军首领抬头一看，齐齐脸色大变。

　　那片天空中的乌云，分明就是又一艘艘魔力飞艇组成！

　　能够在天空中形成这么大一片阴影，粗略一看，起码也超过足足五十艘！

　　迪纳塔莱侯爵根本来不及细想这些魔力飞艇是从哪儿来的，第一时间向随军的魔法师们下令上前迎击。

　　所有人都知道，新飞商会这些魔力飞艇能够一直在高空中保持飞行状态，完全可以居高临下，想怎么攻击他们就怎么攻击他们。

　　而唯一能够威胁到魔力飞艇的，就只有同样能够飞上天的魔法师们了。

　　可是随军的这些魔法师才刚刚飞到一半，就看到几道璀璨夺目的光束从几艘魔力飞艇中疾射而出。

　　这些光束无比粗壮，速度又是奇快，还在奋力朝上飞的魔法师们根本来不及躲开，只能硬抗。

　　然而在所有人的注目下，这些随军出征的高级魔法师们撑开的魔法护盾却一个个在光束的笼罩下犹如气泡般瞬间消亡。

　　看着天空中那些飞上去的魔法师们仿佛断线的风筝般一个个往下掉，迪纳塔莱侯爵的心也一点点向下沉。

　　连魔法师都拿那些魔力飞艇没办法，他们岂不是只有被动挨打的份？

　　然而出乎迪纳塔莱侯爵的意料，这几十艘魔力飞艇在击落了那些魔法师，飞到援军的头顶时，却一直没有任何动作，就那么静静地漂浮在半空之中，好像看戏一般停在那里。

　　迪纳塔莱侯爵和其他援军将领都有些莫名其妙。

　　以这些魔力飞艇绝对的空中优势，如果想要解决掉他们的话，根本是不费吹灰之力，可是现在这些魔力飞艇却摆出这样一副架势来，它们到底想干什么？

　　迪纳塔莱侯爵拿过一副望远镜，抬头仔细观察了一下，确定头顶上这些魔力飞艇的确是来来自新飞商会，心中更加奇怪。

　　想了一会儿后，他转头看向远处的美罗城，心中忽然生出一丝明悟。

　　一把将手中的望远镜塞在副官怀里后，迪纳塔莱侯爵翻身骑上自己心爱的战马，示意所有手下都不要跟上来，然后纵马缓缓向远处的美罗城走了过去。

　　果然，看到他只是单人单骑过来，美罗城那边没有任何魔力火炮射出，任凭他纵马快步奔驰到了美罗城下。

　　“上面可有新飞商会护卫队的首领？能否下来一谈？”迪纳塔莱侯爵抬头向高大的美罗城城墙上方嚷道。

　　片刻后，三条人影从城墙上跳了下来，直接落在迪纳塔莱侯爵面前。

　　两条人影落下的姿态极其轻盈，仿佛叶子飘落一般无声无息。

　　另外一条人影却是如同巨石砸落，引起一下“砰”的巨响，声势惊人。

　　迪纳塔莱侯爵定了定神，翻身下马，目光在这三条人影脸上扫过，发现那两个姿态轻盈的人影是两名精灵族男子，声势惊人的却是一名人类壮汉。

　　“自我介绍一下，我是杜威因？迪纳塔莱侯爵，在这次援军中担任指挥官，请问你们哪位是新飞商会在这里的负责人？”迪纳塔莱侯爵问道。

　　“哦？想不到居然是一位侯爵大人亲自前来，真是让我意外。”那名人类壮汉哈哈大笑，然后指了指自己。“我就是这里的负责人，也是新飞商会护卫队的队长哈特。”

　　“哈特队长是吗？”迪纳塔莱侯爵瞥了一眼那两名同样身穿新飞商会护卫制服的精灵族男子，知趣的并没有询问，而是顿了顿，续道：“我想请问一下，你们这次行动的目的到底是什么？”

　　“侯爵大人，你这个问题有点儿奇怪啊。我们现在做的事情不是很明显吗？在入侵你们坎德拉帝国啊。你看，身后的美罗城就是我们第一座攻克的城市，接下来我们还会一座座城市攻克，最终攻克你们的帝都温布尔登城。”

　　“你说谎！”迪纳塔莱侯爵沉着脸看了一眼哈特队长，然后扭头指着远处天空中的那数十艘魔力飞艇。“如果这是你们的目的的话，那些家伙为什么停着不动？你们分明就没有歼灭我们的意思。”

　　哈特队长耸了耸肩：“不，你误会了。侯爵大人，我们只是不想把珍贵的弹药浪费在你们这些不值一提的对手上罢了。当然了，如果侯爵大人你足够愚蠢的话，我们也不介意给你和你的手下们一个深刻的教训。”

　　迪纳塔莱侯爵使劲吸了一口气，好不容易才强行压下自己心中冒起的熊熊怒火。

　　他亲自率领的足足五万精锐大军，在这帮家伙的眼里居然是不值一提的对手？

　　这简直是对他最大的侮辱！

　　然而他却不得不被迫承认这个事实。

　　无论是刚才他们进攻美罗城的连番受挫也好，还是后来魔力飞艇的出现让他束手无策也罢，都充分体现了他率领的这是大军纵然在兵力上有着巨大的优势，但在实际的战斗中却根本连招架之力都没有。

　　正如哈特队长所说，如果他们真的愿意的话，单单凭借天上飘着的那五十艘魔力飞艇，就足以让他们根本无力抵挡，最终搞不好甚至逃跑都做不到。

　　而对方之所以没有这么做，显然另有目的。

　　又或者就像哈特队长话里隐约透露出的意思那样，他们这些援军只是不值一提的对手，那么他们所期盼的真正的对手又是谁？

　　“侯爵大人，你可以回去了。我们对歼灭你们没有兴趣，你现在愿意撤退也好，愿意留在美罗城外面看戏也好，都随你喜欢。但是我必须警告你，不要妄图靠近美罗城，不然的话，我也不会介意再给你们一些教训。”哈特队长忽然冷着脸道。

　　迪纳塔莱侯爵怔了怔，随即再次深深吸了一口气，阴沉着脸看着哈特队长。

　　“我不知道你们想干什么，但是我警告你，你们这是在玩火！”

　　“玩火吗？”哈特队长哈哈一笑：“或许你说得对。但是玩火也并不是总会自焚的不是吗？”

　　说完这句，哈特队长做了个请的手势。

　　迪纳塔莱侯爵深深地看了他一眼，闷哼一声，转身上马，快速远去。


第113章 高能量反应

　　距离美罗城东北方向三百多公里之外的西南行省总督府所在地巴布拉尔城内，气氛远比平时正常情况下紧张了很多。

　　五天前，美罗城陷落的消息传入了巴布拉尔城，起初人们还不怎么在意，觉得这个胆大妄为的敌人势必会被帝国的大军轻松碾压。

　　然而就在昨天，又有一个让人震惊的消息传了回来，却是总督府派往美罗城的五万大军居然都全部沦陷在了美罗城，只剩下元军统帅迪纳塔莱侯爵孤身逃出。

　　这个消息立即让巴布拉尔城的子民们陷入了惊慌之中。

　　美罗城的陷落还可以说是帝国的军人们大意轻敌了，但是总督府派过去的五万援军可是西南行省的精锐部队，现在居然也全部陷落在美罗城里。

　　这些敌人，竟然强大到了这种地步？

　　“不，公爵大人，这次的敌人只有比您想象的还要强大得多。”迪纳塔莱护侯爵看着对面的西南行省总督查尔斯公爵，一脸严肃地补充道：“不要说我率领的五万援军不是他们的对手，我相信就算我们西南行省所有的军队倾巢而出，也不能奈何他们。”

　　查尔斯公爵沉着脸盯着迪纳塔莱侯爵看了半天，眼神中依然忍不住挂着一丝惊异。

　　如果不是他和迪纳塔莱侯爵相处多年，非常了解他的性格，知道他不是那种胡乱说话的人，更不是那种为了掩饰自己的失败而故意夸大的废物，他肯定不会相信这些话。

　　开什么玩笑！

　　美罗城的三万驻军全军覆没也就算了，现在连他派过去的足足五万精兵居然也战败而归……哦不，他们压根就没回来。

　　按照迪纳塔莱侯爵汇报的情况，那帮该死的新飞商会护卫队压根就没把他们那五万人放在眼里，甚至连攻击他们都当做是在浪费弹药！

　　而对于这个说法，迪纳塔莱侯爵不仅没有半点儿反驳的意思，甚至现在还当着他的面说，就算西南行省所有的军队倾巢而出也奈何不了对方？

　　“照你这么说的话，我是不是应该向那帮新飞商会的家伙全面投降算了？”想到这里，查尔斯公爵忍不住带着一丝嘲弄之意，冷声问道。

　　迪纳塔莱侯爵怎么会听不出查尔斯公爵话语中的意思，然而他却只能无奈地苦笑一声，续道：“如果新飞商会的目的仅仅是击溃我们西南行省的所有反抗力量，我相信他们做得到。但是……他们的目的似乎并不在这里。”

　　查尔斯公爵深深皱起眉头：“那你说他们的目的到底是什么？起码他们攻占了美罗城这不假吧？”

　　“公爵大人，恕我直言，如果他们有意攻占巴布拉尔城的话，我们根本无从抵挡。他们实在是太……”

　　“够了！”查尔斯公爵愤怒地用力一拍桌子，打断了迪纳塔莱侯爵的话。“我已经听够了你这种涨敌人威风的话了！现在这帮敌人已经攻占了美罗城，难道那还想让我待在这里什么也不做，看着他们为所欲为吗？”

　　“公爵大人，事实就是我们没有能力抵挡他们啊……”迪纳塔莱侯爵无奈地摊开双手。“我想我们必须承认，新飞商会现在已经掌握了很多我们根本无法企及的强大的军用魔法机械，我们双方的战斗力根本不在一个层次上。硬要和他们交战的话，只有白白送死的可能。”

　　“所以我们就在这里等着他们吞并了美罗城后，再来一个个吞并我们西南行省的其它城市，最后吞掉巴布拉尔城，吞掉整个西南行省，最终吞掉整个帝国吗？”查尔斯公爵冷冷地道。

　　“当然不是，我只是……只是觉得……公爵大人，我们还是把这里的具体情况上报给军部，交给军部那些大人物们来定夺吧？”

　　“这不用你操心，我早已经第一时间把新飞商会大举入侵的情况上报了上去，相信用不了几天，军部就会做出反应。”说到这里，查尔斯公爵忽然愤怒地低声骂了一句。“如果不是那几个该死的家伙从中阻碍，现在我们早就在新飞商会的协助下建起一个能够直接和温布尔登对话的魔力通讯网络，那就不需要像现在这样一次通讯需要等好几天了。”

　　迪纳塔莱侯爵张了张嘴，决定还是放弃提醒查尔斯公爵，在阻碍新飞商会协助建设魔力通讯网络的那些人中，查尔斯公爵就是其中之一。

　　“那么公爵大人，我们现在……”

　　查尔斯公爵瞥了他一眼，冷哼一声道：“我们当然不能在这里干等着军部的消息，而坐视美罗城于不顾。迪纳塔莱，三天后，你从第五军团里挑一万人前往美罗城进行支援。”

　　迪纳塔莱侯爵顿时呆住。

　　“第五军团？一万人？”

　　迪纳塔莱侯爵差点儿以为查尔斯公爵根本是在开玩笑。

　　这个所谓的第五军团，实际上就是西南行省正规军中序列最靠后的一个军团，说起来算是一个正规军军团，但实际上这个军团的主要任务就是负责后勤、工程等等杂项工作，压根没有什么战斗经验，甚至连武器装备都不齐全的几乎没什么战斗能力的杂兵而已。

　　不要说只派出一万人，就算整个第五军团四万多人全部派到美罗城去，结果也只会比之前那五万援军遇到的情况更糟。

　　“怎么？没听明白吗？”查尔斯公爵眯起眼睛向迪纳塔莱侯爵问道。“要不要我再重复一遍？”

　　迪纳塔莱侯爵张开嘴，刚想询问查尔斯公爵到底是出于什么考虑才会把区区第五军团的一万人当做援军派出去，却忽然瞥见查尔斯公爵脸上那异样的神情，猛地心中一亮，明白过来。

　　“是，公爵大人，我明白了。不过您仅仅只给出了三天的时间，是不是太急迫了些？我觉得最少也需要五天……不，最少也需要一个星期的时间来准备吧。毕竟敌人很强大，不准备妥当可没有太多胜算。”

　　查尔斯公爵露出一个满意的笑容，轻轻摇了摇头，答道：“不用了。美罗城的子民们可等不了那么久，军部的大人物们更加等不了那么久。三天就可以了，我相信三天后军部就会有所反应。”

　　迪纳塔莱侯爵哪里还不明白查尔斯公爵的意思，立即点了点头，应了下来。

　　……

　　一个星期后，当迪纳塔莱侯爵率领着一万连行军完整阵型都保持不了的第五军团士兵慢慢悠悠地来到了美罗城城外五公里的地方，和依然留在这里，并已经安营扎寨，整整驻扎了十天之久的第一批五万援军汇合时，消息立即传入了美罗城内。

　　“嘿，看样子坎德拉帝国的这帮贵族们果然都不是傻子，很清楚自己应该做什么嘛。”

　　哈特队长只是扫了一眼这份情报，便立即将注意力从上面挪开。

　　“其它方面有什么动静没有？比如坎德拉帝国军部还没什么反应？”

　　“嘿，就在三天前，坎德拉帝国军部的一帮蠢货们还在吵得飞起，我不相信他们这三天内能够吵出一个结果来。”一旁的副队长纽恩斯一脸不屑地道。

　　“所以说一个国家太大了也不是全都是好处，你看现在，随便做个决定都要这么艰难。可惜我现在倒是非常期望他们能够有魄力一些，能够今早拿出对策来。不然的话，我在这里继续待下去，身上都要生锈了。”哈特队长叹道。

　　“可不是嘛。不关是你，我这些天也无聊得要死。”纽恩熙同样抱怨道。

　　他们攻克美罗城这些天以来，或许是因为城主邓普斯伯爵落入了他们控制的缘故，美罗城内没有人会出来领导反抗，所以城中的子民们异常老实，压根没有什么动荡的苗头，以至于早就做好了这方面准备的新飞商会护卫队连一个订好的预案都没用上。

　　当然了，根据情报显示，邓普斯家族对于他们统治的这片领土上的子民们可一直都不怎么好，甚至就在去年才发生了一场小小的暴动，因此有超过一千名平民死伤。

　　在这种情况下，或许城里的坎德拉帝国平民们会觉得邓普斯伯爵落入新飞商会手中反而是一件好事。

　　哈特队长甚至相信，如果他们现在不去考虑本次行动的目的，而就是以占领为目的的话，那么只要把外面那几万坎德拉帝国的军队赶走，他们不需要废多大力气就能把美罗城真正收入囊中。

　　毕竟论起收买人心的话，新飞商会可是有着得天独厚、其它势力都无法比拟的优势。

　　那就是新飞商会可以非常轻松地带领一个地区的经济发展，明显改善绝大部分人的生活环境，让他们过上好生活。

　　这些坎德拉帝国的子民们对于自己的领主都谈不上什么忠诚可言，对于坎德拉帝国这个国家的概念恐怕就更加淡薄。

　　如果有什么人能够让他们拥有优越得多的生活，获得他们的忠诚自然是轻而易举。

　　这一点新飞商会之前在邦塔城实现过，在斯坦丁公国内更是实现了很多次。

　　现在新飞商会的员工对于商会的忠诚度普遍极高，愿意就在于跟着新飞商会总会让生活变得越来越好。

　　相比起继续待在领主手下过着连饭都不能随便吃饱的日子，又有谁会不懂得怎么选择呢？

　　当然了，在考虑这些问题前，首先还是得解决掉一个最大的妨碍，也是会长大人亲自布置这次行动的最主要的目的。

　　或许是感应到了哈特队长心中的想法，一名负责通讯的亲卫忽然跑了过来，大声向哈特队长报告。

　　“报告队长，东北方向传来大量高能量反应！”


第114章 狼狈的魔法师们

　　大约十分钟后，美罗城东北方向的天空中飞来的一群密密麻麻的黑点，最后停在距离美罗城东北方向三公里以外的天空之上，不再进去前进。

　　哈特队长抓过望远镜望去，便看到一个个穿着魔法师长袍的魔法师们飞在半空。

　　“嘿，坎德拉帝国的这帮家伙终于真正有动作了吗？不过他们以为就凭这些家伙就足够了？”哈特队长冷笑一声，转头向纽恩斯交代道：“让兄弟们给这些尊贵的魔法师们打个招呼。”

　　“好咧！”纽恩斯爽快地应了一句，转身吩咐了下去。

　　片刻后，从美罗城的城墙上忽然射出十余道明亮的淡青色光芒，向着东北方向天空中的那些魔法师疾射了出去。

　　那些魔法师们刚刚停下身子，陡然看到这十余道光芒已经射到面前，顿时大吃一惊。

　　魔法师们齐齐张开双手，一道道闪烁着各色光芒的魔法护盾便挡在了他们身前。

　　那十余道光芒眨眼间便已经撞上了这些魔法护盾，纷纷爆开。

　　和新飞商会以往那些普通的魔力炮弹炸开时剧烈的爆炸声和夺目的爆炸火光不同，这十余道淡青色光芒爆开虽然声势也是不小，但爆开后却是在空中形成了一道道肉眼可见的淡青色波纹四下荡开，瞬间将周围大一片的空间全部笼罩在内。

　　受到这些淡青色波纹影响，整个空间仿佛都如同被搅动的水面一般变得不停动荡起来。

　　半空中的魔法师们突然惊愕地发现，自己居然仿佛瞬间失去了对魔法元素的控制力，甚至于连飞行魔法都保持不了，不少魔法师干脆便从空中直接向下掉落。

　　还好当他们下落了一半，眼看就要撞上地面的时候，就发现自己又重新恢复了对魔法元素的控制力，赶紧又重新稳定住的身形。

　　不然的话，单单只是这一次攻击，搞不好就会有不少魔法师直接摔死。

　　半空中的魔法师们个个惊魂未定。

　　这要是真的在新飞商会护卫队的一次攻击下，就有不少魔法师直接摔死的话，那可就要成为一个天大的笑话了。

　　然而仔细回想了一下刚才经历的那一切后，其余的魔法师们还是乖乖地从空中落到了地面。

　　这还是这些魔法师们从学会飞行魔法之后第一次感觉到，脚踩实地要比飞在空中让人安心得多。

　　哈特队长从望远镜中看到了远处那些魔法师们的反应，禁不住哈哈大笑起来。

　　“哈，这些魔法师们以往最大的依仗就是他们能飞起来，而其他人不能。现在我们就要让他们知道，飞在那么高的地方可是一点儿也不像他们想象得那么安全。”

　　一旁重新回到哈特队长身边的纽恩斯同样哈哈大笑：“这帮家伙的魔法理论早就已经该被淘汰了，可是会长大人都已经公开说了无数遍，却没人肯相信，非要我们把他们打服了才行。”

　　“光靠这些家伙可是打不服所有的传统魔法师的。侦测到了魔导师的反应没有？”哈特队长又问。

　　“暂时还没有侦测到。不过就算里面混杂了魔导师，在同样施展普通飞行魔法的时候，魔力波动也不会相差很大，侦测不到也很正常。”纽恩斯答道。

　　“嗯，的确如此。”哈特队长点点头。“那好吧，既然对方现在不肯冒头，那我们就试试把他逼出来。命令魔力坦克大队，准备出击，执行第一步计划。”

　　“是。”

　　十分钟后，刚刚从混乱中恢复过来的那些增援而来的坎德拉帝国魔法师们忽然发现，美罗城的北面城门大开，一辆辆模样古怪，仿佛一个巨大的铁盒子般的魔力机车从美罗城里冲了出来，快速向之前停留在美罗城西面的第一批援军进发。

　　这些魔法师们立即分出一半飞向第一批援军驻扎的营地，打算赶在前面拦住这群据说被新飞商会命名为“魔力坦克”的怪物。

　　然而这一半魔法师刚刚飞了起来，美罗城城墙上又是数十道淡青色光芒射出，瞬间在他们头顶的天空上炸开。

　　有了刚才的经历后，他们很清楚这些闪烁着淡青色光芒的波纹笼罩的空间中，魔法元素已经陷入了完全不受控的状态，他们如果还贸然飞上去的话，轻则重新摔下来，重则有可能被混乱的魔法元素直接弄成重伤。

　　无奈之下，这群魔法师们只能勉强飞离地面，依靠着低空飞行保持高速迎上那批已经开出了美罗城的魔力坦克。

　　然而还没等他们靠近，那批魔力坦克上半部齐齐一个九十度旋转，原本向前的粗壮钢管一齐转向了飞过来的魔法师们。

　　看到那些钢管黝黑的洞口，魔法师们心中顿生不妙的预感。

　　果然，下一刻，那些钢管中便已经喷发数十道不同颜色的绚丽多彩光芒，瞬间便已经临近他们眼前。

　　首先飞过来的依然是十余道淡青色光芒。

　　同样的颜色，同样的反应。

　　淡青色光芒爆开后，这些魔法师们立即感觉到周身空间的魔法元素不受控制，止不住地从半空中往下掉。

　　而他们的身子还在空中坠落的时候，后续的数十道火红色以及淡白色光芒已经飞近。

　　“轰轰轰轰轰——”

　　半空中爆出一团团刺眼夺目的火光，半空中的魔法师们这时候甚至连控制魔法元素保持飞行魔法都做不到，更加不可能重新布置魔法护盾用来防御。

　　于是当这一连窜恐怖的爆炸过后，半空中仅仅只剩下聊聊十余名水平最高，反应最快的魔法师们逃了出去，剩下的一群魔法师则无一幸免。

　　看到这样的战绩，远处留在原地的其余魔法师们顿时陷入了一片死寂。

　　他们就是这次受到军部命令，专程赶来支援反攻美罗城行动的军方魔法师大队。

　　他们本以为凭借自己甚至超过一百名的庞大队伍，以及其中高比例的高级魔法师，完全可以轻松收回美罗城。

　　却没想到现在甚至连美罗城的边都没靠到，仅仅只是几个照面之下，居然就损失了接近一半！

　　其余的魔法师们看向远处的那批钢铁怪兽一般的魔力坦克，以及更远处的美罗城，只觉得心中凉意大起。

　　在以往任何一场战争中，大批魔法师的出现都足以决定一场战斗的胜负，甚至真正决定胜负的永远都是双方各自拥有的魔法师的数量和质量。

　　因为相对于普通的士兵们，魔法师们在力量上处于绝对碾压。

　　可是现在新飞商会护卫队方面明明连一名魔法师都没有出动，他们这群受雇于坎德拉帝国军部的精英级别的魔法师们，竟然已经损失惨重，同时还没能对新飞商会护卫队造成任何损伤。

　　这样的战果，是任何一人都没有预料到的。

　　更关键的是，新飞商会护卫队在刚才的战斗中体现出的能力实在太过可怕。

　　那数道淡青色的光芒也不知道到底是什么东西，居然能够混乱周围的魔力空间，让他们这些魔法师们根本无法和平常一样随心所欲地控制魔法元素，也就等于让他们身为魔法师的能力等同于零。

　　相反新飞商会护卫队方面却是完全不受这方面的限制，依然能够施放出如此恐怖的攻击。

　　这样形势逆转下来，就使得他们这群魔法师在新飞商会护卫队面前仿佛手无缚鸡之力一般软弱。

　　这种情况，可是他们在坎德拉帝国军部服役以来首次见到，实在是让人惊愕莫名。

　　愣神了一阵后，幸存的魔法师们不由自主地将目光纷纷转向了队伍正中央。

　　在那里，有他们此行的最大依仗，也是他们心中最强大的后盾和底牌。

　　感受到周围其余魔法师们的目光注视，奥法利安魔导师微微皱起眉头，向身边的拉杜卡魔导师问道：“喂，拉杜卡，你有没有觉得，刚才我们遇到的攻击，和我的魔法领域特性有一点儿相像？”

　　一旁的拉杜卡魔导师抬头看向天空，闭上眼睛思索片刻，轻轻点头。

　　“是有那么一丝接近，但是并不完全相同。你的魔法领域中的魔法元素是狂暴的，只会受到你一人控制。而刚才我们遇到的攻击中，却只是让周围魔力空间的魔法元素变得难以控制而已，却没有太多的攻击性和破坏力。简单来说，就是生成了一个小范围的禁魔领域罢了。”

　　“可是这正好是针对低级魔法师们的利器不是吗？”奥法利安魔导师眺望了一眼远处的美罗城，深深吸了一口气。“我现在怀疑，许亦那个小子分明是从上次和我的战斗中偷取了我的魔法领域的部分特性，然后将它转化到他们新飞商会所使用的军用魔法机械上了。”

　　拉杜卡魔导师惊讶地看向奥法利安魔导师。

　　“你为什么会这么认为？虽然许亦的魔法天赋毋庸置疑，但是仅仅只通过一次交手就能摸清楚你的魔法领域特性，这也太不可思议了吧？”

　　奥法利安魔导师沉下脸道：“上回许亦那小子留下的那个奇怪的金属零件你应该有研究过吧？”

　　“嗯……我最近这段时间一直在研究它，越研究越觉得很不可思议。新飞商会……或者说许亦到底是怎么研究出这么精细的魔法道具来的？而且我甚至都不能完全弄懂这个魔法道具上的原理。”

　　“你如果听许亦那小子说的，多看看《新飞魔法工业周刊》的话，兴许就会明白得多一些。”奥法利安魔导师道。

　　“你看了？”拉杜卡魔导师顿时愕然。

　　他一直以为奥法利安魔导师对许亦和新飞商会都十分不屑，没想到却是比自己还要更积极地跑去翻阅了《新飞魔法工业周刊》。

　　看样子上次他们两人联手都没能留下许亦，对奥法利安的打击非常大。

　　“是的。我把能够找到的《新飞魔法工业周刊》全都认真看了一遍，然后我发现……我居然看不懂。”


第115章 大鱼上钩了

　　“许亦那个小子在上面写的文章我一个字一个字的认真看完了，我能够明白每个字的意思，但是整篇文章的意思，却怎么都理解不了。”

　　奥法利安魔导师抬起手，阻止了拉杜卡魔导师的开口。

　　“但是就算看不懂，我却心里很清楚，这些文章说得很有道理，绝不是许亦那小子的随口胡诌。结合新飞商会这些年的成就，我必须承认，许亦之前对我们说的那些话，恐怕有些道理。”

　　“许亦说的那些话？”拉杜卡魔导师愣了一下，这才想去上次许亦和他们两人交手时，对他们两人说他们的魔法理论其实已经落伍了。

　　当时拉杜卡魔导师倒是没什么感觉，奥法利安魔导师却对此嗤之以鼻。

　　然而现在不过半年时间过去，奥法利安魔导师竟是态度大变，不仅自己主动研究起之前他不屑一顾的许亦所说的全新的魔法理论，甚至还自己承认自己的魔法理论落伍。

　　“那你的意思是……”拉杜卡魔导师疑惑地看着奥法利安魔导师。

　　拉杜卡魔导师一直是坎德拉帝国军部的合作对象，大多数情况下都会听从军部的命令。

　　这次新飞商会护卫队入侵坎德拉帝国，并攻下了美罗城的消息传到军部时，立即引起了震动。

　　帝国军部对此异常重视，不仅将军部最精锐的魔法师军团给派了过来，还第一时间请出了卡米拉魔导师亲自出手。

　　奥法利安魔导师则和拉杜卡魔导师不同，他之前会和拉杜卡魔导师联手对付许亦，完全是冲着苏迪曼元帅的面子。

　　这一次军部让拉杜卡魔导师出战迎击新飞商会护卫队，他不知道从哪里获得了消息，主动申请一同出战。

　　帝国军部自然对此求之不得，于是便让他们两人一同前来，担任这只魔法师军团的核心。

　　然而现在他们只不过刚刚和新飞商会护卫队有了初步接触，奥法利安魔导师竟然就说出了这种涨敌人威风，灭自己士气的话来，实在是让拉杜卡魔导师意想不到。

　　“别误会，我只是感慨了一下，没什么意思。”奥法利安魔导师轻轻吐出一口气，脸上神情恢复镇定。“现在我们要做的事情很简单，那就是解决掉新飞商会这群家伙。最好能够活捉一些新飞商会护卫，同时缴获一批新飞商会的军用魔法机械拿来演技研究，这对我们都很有帮助。”

　　“嗯，军部的意思是也是这样。”拉杜卡魔导师点点头。“在上次和鲁尔逊王国的战斗中，帝国自产的魔力火炮以及其它军用魔法机械在战斗中的表现与新飞商会的军用魔法机械差距明显，军部对此很不满意，所以需要再多弄一批新飞商会最新型的军用魔法机械回去研究研究。”

　　奥法利安魔导师忽然发出一声嗤笑：“拉杜卡，如果你看过《新飞魔法工业周刊》的话，就不会说出这些话来了。许亦那小子在好几年前就说过了，军用魔法机械可不是单纯照着仿制就能造出来的东西，这和整个魔法工业体系有关。没有足够的技术基础做铺垫，是绝不可能造得出能够和新飞商会那些军用魔法机械相抗衡的玩意来的。”

　　拉杜卡魔导师皱眉看着奥法利安魔导师。

　　“奥法利安，我怎么觉得……你越来越偏向新飞商会了呢？”

　　“我只是偏向真理罢了。”奥法利安魔导师淡淡地应了一句。“当然，这并不妨碍我是一名坎德拉帝国子民。行了，别废话了，我们上吧。从刚才的情况来看，普通的魔法师们恐怕起不到什么作用，不如我们带着大魔法师们先去试试。”

　　“嗯，我也是这么考虑的。”拉杜卡魔导师点点头表示同意，然后径直挑选人手去了。

　　拉杜卡魔导师身为坎德拉帝国九大魔导师之一，本身又是军部下属的魔法师军团名誉军团长，在这些军部下属的魔法师们心中威望极高。

　　在他的命令下，很快便将这次跟来的十三名大魔法师都挑选了出来，跟着他和奥法利安魔导师组成小队，向美罗城飞了过去。

　　其余的魔法师们全部被他们留了下来，并向后撤退一段距离，等待军部的其他援军到来。

　　包括两位大魔导师和十三位大魔法师在内的魔法师小队很快便引起了新飞商会护卫队的注意。

　　他们刚刚飞出一段，美罗城城墙上便是数十道淡青色光芒射了过来。

　　然而这一次，飞这些淡青色光芒爆开后引发的淡青色波纹却并没有对这十五名魔法师造成多大的影响，他们依然稳定地在空中继续高速向美罗城飞过来。

　　“看样子，大鱼们终于出动了。”城墙上的哈特队长露出一个微笑。“纽恩斯，传令下去，准备第二部计划。”

　　“是。”

　　美罗城中忽然飞出无数星星点点的微弱光芒，就好像城墙上陡然升起一片星空一般，煞是好看。

　　然而这个景象落在奥法利安魔导师和拉杜卡魔导师眼中，却瞬间让他们心生警惕。

　　这样的星星点点的光芒，之前在他们和许亦交手的时候就见到过。

　　当时的许亦是利用这些从那种奇怪形状的金属零件中发射出来的光芒形成了一个古怪的魔法领域，不仅轻松从他们两人联手的压制中逃走，甚至还直接穿透了温布尔登城的禁魔领域法阵的封锁，功能极其神奇。

　　后来拉杜卡魔导师在追击新飞商会魔力飞艇小队的时候，同样遇到过类似的情况。

　　只不过那些魔力飞艇布置这些东西的目的，却是为了阻止他施放禁咒魔法。

　　虽然同样是为了逃脱，但其中的具体原理恐怕还是有着很大不同。

　　现在美罗城里的新飞商会护卫队再次放出这些东西，就不知道又是抱着什么样的目的了。

　　“大家小心，随时注意应变。”

　　拉杜卡魔导师刚刚向身边其余十三位大魔法师提醒了一句，就看到飞在最前面的两位大魔法师好像突然撞上了什么东西一样，身子直接倒飞了回来。

　　跟在他们两人身后的几位大魔法师连忙同时出手，帮助他们重新稳定住身形，然后愕然向前望去，就看到虚空中一道道闪烁着异彩光芒的细细电芒正在逐渐褪去。

　　奥法利安魔导师和拉杜卡魔导师同时交换了一个惊异的眼神。

　　这个景象，分明和温布尔登城的那个禁魔领域法阵被触发时几乎一模一样！

　　“许亦那小子该不会只是接触了一次禁魔领域法阵，就已经知道了原理，现在甚至能够仿造出来了吧？”奥法利安魔导师忍不住瞪大眼睛道。

　　“这不可能！”拉杜卡魔导师立即摇头否定了这个猜想。“温布尔登城的禁魔领域法阵可是数百年来无数魔导师精心打造出来的，许亦就算天赋强到能够摸清楚其中的愿意，想要仿制出来也绝没有那么容易，更不可能在这么短的时间内就在美罗城外面布置出来。”

　　“嗯……也是。”

　　奥法利安魔导师沉吟了一下，飞到前面去，探出一丝魔力感受了一下，果然感受到前方的魔力空间很明显出现了异化，给他的感觉和温布尔登城的那个禁魔领域法阵影响的异常魔力空间十分接近。

　　想了想后，他体内魔力猛地疯狂涌动，独有的魔法领域立即发动，向前方的异常魔力空间侵袭过去。

　　当他的魔法领域和那片异常魔力空间接触之后，前方的大片魔力空间立即像是一锅原本就已经滚烫的油中猛地破进去一盆水一般，其中的魔法元素变得无比狂暴起来。

　　奥法利安魔导师一个措手不及，竟是被狂暴的魔法元素搅动，差点儿引发他的魔力失控。

　　还好在他对于魔力的控制早已经达到随心所欲的境界，一感觉到不对，立即收了回来。

　　拉杜卡魔导师和其余十三名大魔法师都不是泛泛之辈，自然很轻松地便感应到了前方魔力空间的异动，顿时脸色一变。

　　新飞商会护卫队随便一出手，居然就能制造出这么可怕的魔力空间封锁，实在是远远超出他们的意料。

　　“现在怎么办？”其余十三位大魔法师一齐看向拉杜卡魔导师。

　　拉杜卡魔导师默然不语，抬起头施放出魔力，向这四面八方探查了过去。

　　片刻后，他的魔力便已经探查到了以他为圆心，半径超过两公里之外的所有空间。

　　探查结果显示，其他方向都毫无问题，只是在他们前面却有一个弧形的异常魔力空间，将整个美罗城几乎都笼罩在内，分明是为了阻挡他们侵入到美罗城附近。

　　“暂时也没什么好的办法了，大家全力出手，击碎面前这个奇怪的魔法护盾吧。”拉杜卡魔导师想了想道。“只要打破这一道屏障，我相信美罗城里的新飞商会护卫队也没办法阻拦我们。”

　　“好。”

　　其余的大魔法师纷纷应下。

　　众人正好出手时，一名大魔法师忽然惊讶地指向右前方的天空。

　　所有人抬头望去，便看到美罗城南面的天空中，一个由几十艘魔力飞艇组成的队伍仿佛一片乌云般快速飞了过来。

　　众人的目光刚刚落在那批魔力飞艇上，便看到无数道无比夺目刺眼的乳白色光芒从每一艘魔力飞艇上射了出来，瞬间已经来到众人面前。

　　感受到这数十道光芒中蕴含的恐怖力量，不仅那十三名大魔法师，就算奥法利安魔导师和拉杜卡魔导师也齐齐色变。


第116章 大魔法师也是拖累

　　想躲开已经来不及，奥法利安魔导师和拉杜卡魔导师，以及另外十三位大魔法师只能立即全力张开魔法护盾，将周身笼罩在内。

　　数十道乳白色光芒撞在魔法护盾上，却并没有像众人预料的那样产生多么剧烈的爆炸，甚至连声音都非常小，只能听到数十下好像是气球爆开的轻响，然后便看到这数十道乳白色光芒散落成漫天星星点点的乳白色光芒，笼罩了周围大片空间。

　　“糟糕！”

　　奥法利安魔导师和拉杜卡魔导师刚刚来得及喊了一声糟，便立即感觉到周围的魔力空间瞬间变得极度不稳定起来。

　　以他们两人的强大魔法实力，竟然都很难继续保持完整的魔法护盾，至于其他十三位要比他们弱了不止一筹的大魔法师们，这时候更是在空中摇摇晃晃，不要说保持魔法护盾，就连继续维持在半空中都显得有些困难。

　　很显然，这次他们承受的攻击和之前新飞商会护卫队从美罗城城头上以及那些魔力坦克发射出来的淡青色光芒攻击在性质上有些接近，都是能够大幅干扰魔力空间的攻击模式。

　　这种攻击模式就像是新飞商会故意针对魔法师而专门开发出来的一样，因为普通士兵根本就很连感应周围魔力空间中的魔法元素都做不到，更不用说因为被扰乱了魔力空间而受到什么影响。

　　但是有所区别的是，现在这些魔力飞艇射出的这数十道光芒引发的攻击很明显更高了一个层次。

　　在之前的攻击中，队伍中的大魔法师级别的魔法师还能够保持较为轻松的状态不受影响，但是现在承受了这次攻击后，连奥法利安魔导师和拉杜卡魔导师这两位魔导师级别的魔法师都受到了极大的影响，可见这次攻击的威力多么可怕。

　　“奥法利安，看来你之前猜得不对，新飞商会这个玩意可不完全是参考了你的魔法领域。起码在面对你的魔法领域时，我还不至于会感觉到特别吃力。”拉杜卡魔导师皱眉道。

　　奥法利安魔导师脸沉如水，抬头看向远处天空中的那数十艘魔力飞艇，眼神中充满疑惑。

　　听到拉杜卡魔导师的话，他忍不住轻轻摇了摇头。

　　“我不知道，或许是许亦那小子又有了自己的理解，又或许是新飞商会这段时间又研究出了属于他们自己的东西。总之……我们现在情况不太妙，还是先想办法解决眼前的困难吧。”

　　拉杜卡魔导师点了点头，深吸了一口气，全力调动魔力，试图利用自己的魔法领域特性，让周围极其狂暴混乱的魔力空间重新变得稳定下来。

　　然而他刚刚有所动作，那些魔力飞艇却又动了。

　　这一次，这些魔力飞艇射出的却不再是刚才那样的乳白色光芒，而是数十道火光疾掠而来。

　　包括两位魔导师在内的十五位魔法师只是看了一眼，脸色顿时剧变。

　　根本不需要用魔力去探知，单单只用眼睛看，就可以知道这数十道火光中所携带的恐怖威力。

　　可是因为刚才的攻击干扰，他们周边的魔力空间已经变成了极度狂暴混乱的状态，让他们根本没有能力随意控制这些魔法元素，自然是根本不能再像刚才那样保持完整的魔法护盾。

　　而如果失去了魔法护盾的保护的话，他们这些魔法师们的防御力并不会比普通人更强。

　　在这样恐怖的攻击下，如果不能躲开，那只有死路一条。

　　偏偏这些魔力飞艇发动的攻击速度奇快，几乎是刚刚从魔力飞艇射出，眨眼将就已经飞到了众位魔法师面前。

　　这个时候，唯一还有抵挡之力的，也就只剩下两位魔导师而已。

　　奥法利安魔导师和拉杜卡魔导师两人不敢有任何保留，瞬间魔力全开，魔法领域同时张开，将自己以及周围的其余十三位大魔法师全部笼罩在内。

　　两人的魔法领域虽然特性不同，但在两人默契的配合下，此时全力张开，却是丝毫不错的将周围大片的魔力空间都重新纳入到了他们的掌控之中，使得刚才还处于一片极度狂暴混乱的魔力空间变得重新可控起来。

　　这个时候，那数十道火光已经挟着恐怖的威力迎面而至。

　　两位大魔导师不及多想，再次全力调动魔力，竟好不容易重新纳入掌控中的魔力空间里的魔法元素尽数调集起来，张开了两个巨大的魔法护盾，护住了自己两人和身后的其余十三位大大魔法师。

　　“轰轰轰轰轰——”

　　这一次的攻击可不像是刚才那样几乎无声无息，而是瞬间在半空中爆开了数十团明亮的火光，将整个天空都阴沉成了一片鲜红。

　　剧烈的爆炸声远远传了出去，让远处正打算主动过来回合的西南行省总督府派出的第一批援军和被留在原地的其余大魔法师一下的其他魔法师们一阵心惊胆战。

　　虽然他们对两位尊贵无比的魔导师阁下以及十三位强大的大魔法师都很有信心，但是新飞商会那些魔力飞艇的攻击看起来声势实在太过骇人，让他们不由自主地担心起来。

　　大约一分钟过后，爆炸声完全停歇，火光褪去，逐渐显现出还在半空中漂浮着的十余条人影。

　　坎德拉帝国方面的其他人纷纷凝视望去，看到那些人影不多不少，正好是十五条，顿时松了一口气。

　　还好，就算新飞商会魔力飞艇的攻击看起来再怎么可怕，也终究是奈何不了无比强大的魔导师阁下的！

　　下意识的，他们就已经忽视掉了另外十三名大魔法师。

　　然而听到远处军阵中和那些留下来的魔法师群中传来的欢呼声，奥法利安魔导师和拉杜卡魔导师对视一眼，却同时露出了一丝苦笑。

　　虽说他们的确挡下了刚才的可怕攻击，并且还能保持着完整的魔法护盾，乍一看很是轻松，但是实际上，他们刚才光是为了利用魔法领域重新掌控周围的魔力空间，就已经消耗了大量的魔力。

　　而之后又为了抵挡那些恐怖的后续攻击，他们的魔力消耗就更加可怕。

　　仅仅只是这么一会儿功夫，他们在其他魔法师看来可以说是深不见底的庞大魔力，几乎就削去了接近三分之一。

　　如果再来几次的话，他们甚至都没有信心能够再次挡住。

　　拉杜卡魔导师心中念头一转，轻轻叹了口气，转头向另外那十三名大魔法师道：“行了，你们也退回去吧。”

　　另外十三名大魔法师齐齐一愣。

　　拉杜卡魔导师这样说的意思……就是意味着他们在这里没用了？

　　可是转念一想，他们却又觉得拉杜卡魔导师的看法一点儿也没错。

　　在刚才的攻击中，他们光是保持在空中稳定身形就已经竭尽全力。

　　而在接下来的后续攻击中，如果不是两位魔导师护住了他们，恐怕他们这时候就算不直接被炸得粉身碎骨，也无限接近死亡。

　　所以认真来说，他们留在这里非但不能起到半点儿作用，反而成为了两位魔导师阁下的拖累，逼得他们得另外多花费精力和魔力来保护他们。

　　想到这里，另外这十三位大魔法师心下黯然。

　　他们可都是堂堂的大魔法师啊！

　　就算在坎德拉帝国里，他们随便一人走出去也是受到万人敬仰的大人物，是在魔法师圈子里处于金字塔上层的那一批，然而现在，他们却成为了拖累！

　　可是无论他们再怎么不甘心，却也只能承认眼前的事实。

　　更何况两位尊贵的魔导师阁下就在眼前，却也轮不到他们去失落。

　　于是十三位大魔法师只能齐齐点头应下，转身便欲离开。

　　可是新飞商会那些魔力飞艇的攻击根本毫不停歇，他们才要有动作时，便又一次发动了攻击。

　　这一次攻击，却是将前两次的攻击结合了起来。

　　先是数十道乳白色光芒射出，紧接着就是数十道火红色的光芒紧随其后。

　　“哼！还想把我们都留在这里不成？”奥法利安魔导师冷哼一声，催动全身魔力，提前将自己的魔法领域进行扩张，将前方以及上方的魔力空间全力掌控在内。

　　“我们掩护，你们先撤。”拉杜卡魔导师冲那十三位大魔法师摆了摆手，转身也学着奥法利安魔导师的样子，提前发动魔法领域掌控魔力空间。

　　经过之前遭受的攻击，他们已经有了一定的应对经验，知道必须抢在那数十道乳白色光芒破坏魔力空间之前掌控好周身的魔力空间，这样才能从容应对接下来的攻击。

　　果然，片刻后，最开始的那数十道乳白色光芒和奥法利安魔导师抢先扩张开来的魔法领域撞在一起，立即和刚才一样爆散开来。

　　然后奥法利安魔导师便能感觉到自己的魔法领域遭受到了严重的侵袭，几乎让他对自己的魔法领域的控制力都变得弱化了很多。

　　这个事实让他异常心惊。

　　作为只有魔导师等级的魔法师才能掌握的魔法领域，那可是已经超越了其他所有魔法师们所能理解掌握的层次。

　　通常来说，除非是遇到另外一名魔导师的时候，才有可能出现自己的魔法领域被侵袭以至于不稳定的情况。

　　而现在新飞商会那边分明根本没有出动一名魔法师，更不要说是魔导师，只是一些魔力飞艇进行的攻击，居然就有等同于一名魔导师的威力，实在是非常可怕。

　　“轰轰轰轰——”

　　紧随着乳白色光芒后面的那数十道火光袭来，撞在奥法利安魔导师提前布置好的魔法护盾上，再次引发了一连串剧烈的爆炸。

　　奥法利安魔导师只感觉到自己的魔力每经受一次爆炸就出现了异常明显的下降，心知不能再这样下去。

　　“拉杜卡，我们不能再这样平白挨打了，干脆……”

　　奥法利安魔导师刚转头向拉杜卡魔导师说了一半，陡然顿住。

　　他意外地看到，另外那十三名刚才就已经听他们吩咐撤走的十三名大魔法师此刻居然全部还待在他们身后，根本没有撤走。

　　奥法利安魔导师皱起眉头，刚要喝问，其中一名大魔法师使劲咽了一口吐沫，脸色极其难看地道：“两位魔导师阁下，我们……我们出不去了……”


第117章 魔法牢笼

　　“出不去了？”奥法利安魔导师顿时一愣。“什么意思？”

　　另外一名距离奥法利安魔导师最远的大魔法师伸出手向面前的虚空弹去，便看到一道道闪烁着奇异色彩的电芒凭空出现，并迅速蔓延开来，瞬息间便已经笼罩了半空中超过数十个平方米的大片范围。

　　奥法利安魔导师神情一变：“禁魔领域？这不是应该挡在美罗城前面的吗？怎么跑到我们身后去了？”

　　“轰轰轰轰轰轰——”

　　又是一连窜剧烈的爆炸声响起，却是拉杜卡魔导师出手挡下了新飞商会魔力飞艇的又一波攻击。

　　“呼……奥法利安，刚才我又重新探查过，这个禁魔领域已经在我们刚才把注意力集中在那些魔力飞艇身上的时候，重新改变了范围，现在已经把我们四面八方都笼罩在里面。看样子，新飞商会的这些家伙是早就计划好了，用这个陷阱来引诱我们上钩。”拉杜卡魔导师微微喘着气道。

　　“这怎么可能？禁魔领域法阵可是需要很长时间才能布置好的，新飞商会这帮家伙能够防住美罗城就算不错了，怎么可能还在战斗中的这么短时间就随意改变范围，甚至还能够这么精确地把我们都笼罩在里面？”奥法利安魔导师一脸不敢置信地大声嚷道。

　　“这是事实。”拉杜卡魔导师沉着脸向上飞出一段，伸出一根手指，指尖上魔力光芒闪动，然后向上戳了出去。

　　原本看起来极其平常的虚空，在触碰到拉杜卡魔导师这跟手指时，却像是平静的水面陡然扔进去一块巨石一般，无数道异样色彩光芒缠绕的电芒在空中闪现出来，像是疯了一般四下闪动，片刻后便将整个天空布满。

　　抬头望去，就会发现这些电芒在空中形成了一个半圆形的罩子，从上面一路延伸下来，笼罩住了下方大约五十米高，直径近百米的一个巨大空间，刚好把包括两位魔导师在内的十五名魔法师全部笼罩在内。

　　奥法利安魔导师左右看了一眼，脸色大变。

　　“拉杜卡，你确定这个屏障和温布尔登城那个禁魔领域法阵一样吗？”

　　“不。”拉杜卡魔导师飘然落下，轻轻摇头。“显然不一样。温布尔登城那个禁魔领域法阵一旦开启，那么就会隔断一切魔法反应，无论是从里面到外面，还是从外面到里面，都会阻碍所有的魔法效果。而现在我们周围的这个……其实不应该叫做禁魔领域，而纯粹就是一个给我们准备的魔法牢笼。我们出不去，但是外面的攻击却还是能够进来。你看……”

　　奥法利安魔导师眉头一皱，再次调动全身魔力，树立起一个魔法护盾，将新飞商会那些魔力飞艇的又一次猛烈攻击给挡了下来。

　　可是这一次，他的脸色就不像刚才那么轻松。

　　仅仅只是硬抗了不过三次攻击后，他就发现，自己的魔力已经被足足消耗掉了一半。

　　而那些魔力飞艇的攻击似乎永远不会断绝一般，让他根本没有信心一直硬抗下去。

　　“有办法出去吗？”奥法利安魔导师问道。

　　拉杜卡魔导师沉吟片刻，点点头道：“我和他们一起试试，你先抵挡一下对方的攻击，给我们争取一下时间。当然，如果撑不住了，就换我来。”

　　奥法利安魔导师吐出一口气：“暂时还没问题。但是如果这帮家伙一直保持这样的攻势，我恐怕也撑不了多久。”

　　“我知道。”拉杜卡魔导师拍了拍奥法利安魔导师的肩膀，转身向其他十三名大魔法师招了招手，聚集在那个怪异的魔法牢笼附近，开始研究起来。

　　奥法利安魔导师则看着远处天空中那些魔力飞艇再一次施放出的数十道火光，深深吸了一口气，提起精神，开始全力调动魔力。

　　“轰轰轰轰轰——”

　　半空中的爆炸声不绝于耳，落入不同的人耳朵中，却是引起了截然不同的反应。

　　城外的西南行省首批援军们看得心惊胆战，那些留下来的魔法师们则虽然同样担心，却也并不是特别担心，因为他们知道里面有两位魔导师在，不可能出什么问题。

　　至于美罗城内新飞商会一方的众人则没有什么担心的情绪，只不过神情同样有些紧张。

　　这并不是新飞商会第一次正面迎击魔导师级别的敌人，早在八年前，新飞商会就已经被两位魔导师袭击过，并设伏击杀了一名魔导师，使得新飞商会名声大噪。

　　但是那一次却和现在这次不同。

　　那次是莱文？哈索科魔导师自寻死路，跑到新飞商会总部去落入陷阱身亡。

　　而这一次，却是新飞商会主动出击，在坎德拉帝国内布置陷阱打算迎击魔导师，两者的难度完全不同。

　　虽说这个家伙之前已经演练过无数次，但每一名魔导师都是与众不同的，都是不可估算的超级强者。

　　想要击杀任何一名魔导师，在绝大多数人看来都几乎是不可能的事情。

　　现在虽然一切进展顺利，但这次对方却足足拥有两名强大的魔导师存在，会出现什么样的变故都不好预测。

　　所以尽管对方那群被引诱出来的大鱼现在已经全面处于被动挨打状态，哈特队长也不敢有丝毫放松，时刻和远处天空中的魔力飞艇大队保持联系。

　　“弹药存量还剩下二分之一，保持目前的攻击频率和强度的话，预计将在十七分钟后完全消耗。”

　　听到魔力飞艇大队那边传来的消息，哈特队长想了一下，立即抓起另外一个魔法通话盒。

　　“魔力坦克大队听令，立即向坎德拉帝国援军方面进发，将敌人驱赶至美罗城五公里以外，不许他们有能力进入这个范围。之后如果行动失败，你们以最快速度向西南方向撤退，不得有任何延误。”

　　“队长，这意思是不管你们了吗？”

　　“少废话，听我的命令。”

　　“是。”

　　哈特队长挂断这个魔法通话盒，再转头向纽恩斯道：“让后勤小队装载一批弹药，从南城门出城，准备支援魔力飞艇大队。”

　　说罢又拿起第一个魔法通话盒，接通了魔力飞艇大队的通讯。

　　“魔力飞艇大队，你们安排好顺序在南城门外接替补充弹药。但是在这期间，一定要对对方的大魔法师和魔导师队伍保持火力压制，不能让他们有任何放松，明白了吗？”

　　“收到！”

　　“维尔罗德，你带领精灵护卫小队潜入城内，务必保持城内的稳定。如果看到有什么异动，不要客气，明白我的意思吗？”

　　“明白。”

　　“好了，去吧。”

　　精灵族护卫小队长维尔罗德立即率领着另外两名精灵族护卫匆匆下了城墙。

　　不一会儿，一群精灵族护卫便像影子一般消失在美罗城内。

　　交代完这些后，哈特队长才稍微松了一口气，转头再次看向远处正在被魔力飞艇大队狂轰乱炸的那些大魔法师们和两位魔导师。

　　决定这次行动，或者说决定这场战斗，甚至是决定新飞商会以及坎德拉帝国命运，乃至决定整个赛恩斯大陆以后发展趋势的关键，就在这一处的交锋上。

　　如果成功了，新飞商会以后的发展一片光明。

　　如果失败了，那后果可就难以预料。

　　想到这里，身经百战的哈特队长心情也忍不住紧张起来。

　　当然，和哈特队长相比，最为紧张的还是身处中心位置的两位魔导师以及其它十三位大魔法师。

　　他们如果失败了，那可是会直接关系到他们的性命，这可比什么都重要得多。

　　然而拉杜卡魔导师和另外那十三位大魔法师联合起来研究了半天，却依然完全搞不明白笼罩在他们周围的那个怪异的魔法屏障的原理，更不要说破解掉从而拖出这个牢笼。

　　虽然不知道为什么，新飞商会的那些魔力飞艇的攻势比刚才要缓和了一些，但是感应到奥法利安魔导师所控制的魔法领域在一点点见效，拉杜卡魔导师心知肚明他很快就要撑不下去了。

　　“行了，还我来吧。”拉杜卡魔导师叹了口气，飞到前面向奥法利安魔导师道。“这个东西的特性和你的魔法领域有些接近，你去研究一下应该会更容易一些。”

　　奥法利安魔导师瞥了拉杜卡魔导师一眼，心知他只是在找理由而已，但他也很清楚自己的魔力并不充裕，如果还不换人的话，他可能连三波攻击都撑不下来，便点点头和拉杜卡魔导师互换了位置。

　　飞到那些大魔法师身边，向他们略作询问，大概了解了一下他们刚才的研究进度后，奥法利安魔导师眉头微皱。

　　时间太短了，而且这里的环境也不好，手边更是没有足够的魔法材料，以至于他们根本没有足够的条件一点点来研究这个怪异的魔法屏障，自然不可能破解掉。

　　想到这里，奥法利安魔导师挥手示意其余那十三名大魔法师退开，凝神片刻，然后伸出双手，体内仅剩的所有魔力疯狂涌动，然后双手伸出，环绕着一丝丝代表空间裂缝的黑色波纹，探入了那个怪异的魔法屏障中。

　　既然依靠研究破解已经没有可能，那就采用暴力直接拆除掉！


第118章 最后一搏

　　无数道闪烁着不同色彩的丝状波纹陡然出现在奥法利安魔导师的双手周围，仿佛从他双手处长出了一条条光彩夺目的缠丝一般，瞬间便已经蔓延到整个天空以及周围四面八方的虚空，并一直延伸到下方，深入泥土之中。

　　如果说刚才拉杜卡魔导师和奥法利安魔导师只是通过魔力探测出阻拦他们去路的这个魔法牢笼的大概范围和形状，那么现在，通过这些奇异的闪烁着光芒的纹路，却是将这个魔法牢笼完完全全得展现了所有人的面前。

　　放眼望去，这个魔法牢笼果然从上到下，从左到右，西面八方将两位魔导师和其他十三位大魔法师全部包在了里面。

　　虽然光芒纹路延伸到地面后不再显现，但是奥法利安魔导师根本不需要特别去探查也可以肯定，这个新飞商会护卫队精心打造的魔法牢笼绝对不会露出地底那么大的纰漏，必然是一个完整的球体形状将他们所有的方向都封死，不给他们突围出去的机会。

　　当然，现在奥法利安魔导师根本没有取巧的想法，他就是要想依靠自己强悍的魔力和对魔法极强的认识来硬生生破除掉这个魔法牢笼。

　　虽然这个魔法牢笼的特性甚至比温布尔登城的禁魔领域法阵还要强上一些，但是它毕竟只是一个临时布置出来的魔法屏障类型的魔法阵，无论在强度还是厚度上都会远远不如温布尔登城的禁魔领域法阵才对。

　　可是当奥法利安魔导师通过双手释放出的魔力和这个魔法牢笼内异常的魔力空间碰撞在一起的时候，引发的变化却大大出乎了他的意料。

　　奥法利安魔导师的打算，无非就是利用自己超强的魔力来直接干涉这片魔力空间，将这片魔力空间努力恢复成正常状态，这样就相当于在这个魔法牢笼上打出了一个缺口，可以让被困在里面的众人从这个缺口脱离出去。

　　如果对象是温布尔登城的那个禁魔领域法阵的话，他绝对不会这样做。

　　因为温布尔登城的禁魔领域法阵是几百年来坎德拉帝国无数强大的魔法师一点点建设补充起来，它的强大建立在设立在皇宫内的无比强大负责的那个魔法阵上。

　　而那个魔法阵无论任何时候都会拥有近乎无穷无尽的魔力水晶进行魔力不及，还最少会有超过五名大魔法师专门守护。

　　奥法利安魔导师如果想采用这样硬来的方式解除禁魔领域法阵的限制，就等于和那个有着数百年无数魔法师积累的巨型魔法阵以及守护法阵的五名大魔法师直接交锋。

　　就算他是一名无比强大的魔导师，却也依然不可能有任何胜算。

　　但是这次困住他们的这个魔法牢笼显然只是临时布置，不可能具备这样可怕的条件，所以他有足够的信心硬性破解掉。

　　然而当他的魔力散发出去后，却发现自己仿佛一下子扑了空。

　　这个异常的魔力空间中和其它的魔力空间中一样，到处都充斥着魔法元素，并且因为魔力空间的异常，可以轻松被感知到。

　　然而无论奥法利安魔导师怎么催动魔力，这些魔法元素都完全不受影响，依然我行我素地各自混乱流动，好像奥法利安魔导师那让绝大多数魔法师都远远不及的庞大魔力根本不存在一样。

　　从奥法利安魔导师六岁起接触魔法，到现在已经已经有接近七十年的时间，他每天都在和空间内无处不在的魔法元素进行接触，甚至是“交流”，这还是第一次碰到这种魔法元素完全不受他的魔力影响的情况发生。

　　奥法利安魔导师又尝试着改变了自己魔力输出的缓急程度以及调整不同强度，然而那些魔法元素却依然我行我素，丝毫不受影响。

　　实验了一会儿后见还是没有效果，奥法利安魔导师把双手抽了回来，脱离了那个怪异的魔力空间，右手一翻，一个小小的火球便出现在他的手掌心。

　　这只是个普通的火球术，但却证明了奥法利安魔导师的魔力并没有出什么问题。

　　唯一的问题，还是出在那个怪异的魔力空间里。

　　想了一下后，奥法利安魔导师右手魔力凝聚，瞬间便已经将自己身前的一小片空间纳入到自己特殊的魔法领域中。

　　然后他小心地控制着自己的魔力，让这片魔法领域缓缓靠近前方怪异的魔力空间。

　　魔法领域的边缘刚刚触碰到那片魔力空间，奥法利安魔导师陡然便感觉到自己控制的那片魔法领域边缘的魔法元素瞬间就受到了那片魔力空间的影响，空间中的魔法元素转眼间就完全脱离了他的控制。

　　魔法领域对于一名魔导师来说也是极为高深的课题，代表着一位魔法师对于魔力空间中的魔法元素最极致的控制力。

　　可是现在这么轻轻一个触碰，奥法利安魔导师立即就是去了其中一处魔法领域的控制力，这种情况以往只有可能出现在另外一名魔导师利用自己在魔法领域上更高的造诣来反过来压制的时候。

　　像这样被另外一处怪异的魔力空间反过来侵袭导致失控，奥法利安魔导师也是第一次见识到。

　　“呕——”

　　因为魔法领域部分失控，奥法利安魔导师的魔力也出现了部分失控，顿时引起魔力反噬，以至于他瞬间便受到了不轻的内伤。

　　看到奥法利安魔导师竟然突然吐血，周围的其他十三名大魔法师心中大惊。

　　“奥法利安阁下，您没事吧？”一名大魔法师飞过来搀扶着奥法利安魔导师，担忧地问道。

　　刚刚才抵挡下来新飞商会魔力飞艇又一波攻势的拉杜卡魔导师瞥见这边的情况，心中也是一惊，忍不住问道：“奥法利安，你还撑得住吗？要不还是歇一会儿再尝试吧。”

　　奥法利安魔导师摇摇头：“现在可没有时间让我休息。”

　　说罢抬头看了一眼远处天空中依然漂浮着的那几十艘魔力飞艇，苦笑一声。

　　“想不到我和你两位魔导师一同出马，居然会被新飞商会给逼到这种境地，说出去恐怕都没人相信。”

　　拉杜卡魔导师也是苦笑摇头：“这个新飞商会自从出现以来就一直在创造着奇迹，现在他们能够做到这一步，我倒是不怎么意外。要知道就在前些天……”

　　拉杜卡魔导师张了张嘴，又摇摇头叹息道：“算了，现在不是说这些的时候。奥法利安，我应该还能抵挡大概不超过五次攻击，你怎么样？”

　　周围十三名大大魔法师脸色大变。

　　以拉杜卡魔导师都只能再抵挡不超过五次的攻击，而新飞商会的攻击却好像根本没有任何减弱的迹象。

　　那等到这五次攻击过后，他们出又出不去，抗又扛不住，难道只能等死不成？

　　奥法利安魔导师皱眉沉思片刻，深深吸了一口气，像是下定了决心。

　　“拉杜卡，你再撑一会儿。其他人都过来。”奥法利安魔导师向其它十三位大魔法师招了招手，示意他们靠近。

　　看到他的动作，拉杜卡眉头一挑，惊愕道：“奥法利安，难道你要……那可是很危险的啊，你……”

　　“没有别的办法了，只能试一试。”奥法利安魔导师摆了摆手，转向其他十三位大魔法师，正色道：“各位，现在我需要借助你们的力量，全力试一试。”

　　其他十三位大魔法师互相看看，齐齐点头。

　　“奥法利安阁下，请您尽管命令。”

　　“没错，已经到了这个时候，也没什么好顾忌的，您想怎么做，直接说吧。”

　　“是的。请您指导我们。”

　　……

　　奥法利安魔导师欣慰地点了点头，再次抬起双手。

　　“放松自己，不要有抗拒的念头。”

　　说完这句话后，奥法利安魔导师全力调动魔力，魔法领域张开，将周围十三位大魔法师群全部包裹在内。

　　另外十三位大魔法师感应到周围魔力空间的变化，条件反射式地想要调动魔力反抗，却立即想到刚才奥法利安魔导师所说的话，便又全部放松精神，任由魔法领域笼罩全身。

　　“很好，现在开始调动你们全身的魔力，跟随我的引导，聚集在一起……”

　　在奥法利安魔导师的讲解下，另外十三位大魔法师的魔力从身体内散发出来，然后在魔法领域的影响下，渐渐聚集在了一起。

　　通常情况下，由于不同魔法师的魔力必然有些差别，所以如果是两位不同的魔法师的魔力直接触碰，那么绝大部分时候都会引起很严重的后果。

　　像现在这样十三名不同的大魔法师强大的魔力汇聚在一起，其实是非常危险的，因为极有可能导致这十三位大魔法师的魔力毫无花假的正面硬憾，然后十三位大魔法师都会遭到严重的魔力反噬。

　　可是现在在奥法利安魔导师的魔法领域的引导包容下，这十三股不同的魔力却完全汇聚在了一起，并在奥法利安魔导师的魔力引导下，几乎融为了一体。

　　做完这些准备后，奥法利安魔导师开始推动这股异常强大，甚至可以称之为恐怖的魔力疯狂地凝聚周围空间中的魔法元素，并将这些魔法元素疯狂地挤压浓缩。

　　随着狭小空间内的魔法元素汇聚越来越多，奥法利安魔导师面前的空间也一点点生出了变化。

　　刚开始的时候，只是空间开始扭曲，然后便一点点地仿佛所有东西都陷入了这片空间里，甚至连光线都掉了进去，看起来甚至比普通的空间魔法导致的空间裂缝还要恐怖。

　　最后，这片空间甚至已经像是凝结成了固体一般，呈圆球状就那么悬浮在半空之中，好像来自异世界一样。

　　其余的十三名大魔法师都屏声静气，神情紧张地看着这个怪异的黑色圆球。

　　他们可以感应得出，这个黑色圆球里蕴藏着无比恐怖的威力，一旦释放出来，不要说毁天灭地，恐怕连空间都会被直接震碎。

　　很显然，奥法利安魔导师制造出这怪异的黑色圆球，就是奔着封他们周围这个封锁了他们去路的魔法牢笼去的。

　　但是……能不能起效呢？


第119章 我的目的不是杀光你们

　　正当奥法利安魔导师准备把蕴藏着无比恐怖威力的黑色圆球推向魔法牢笼内的异常魔力空间时，一声悠长的叹息忽然从众人身后的天空中远远传来。

　　“唉，奥法利安魔导师，如果我是你的话，就不会选择这么做。”

　　奥法利安魔导师愕然停下手，和另外十三名大魔法师一起转头向声音传来的方向望去。

　　一个人影从远处的高空缓缓落下，刚好停留在距离魔法牢笼外大约五百米左右的半空之中。

　　众人远远望去，立即便认出了这个突然出现的人的身份。

　　许亦，新飞商会会长。

　　他的形象经常会出现在各个国家的各大报纸上，早已经被传遍了几乎整个赛恩斯大陆，就连普通平民们也大多认得出来，更不要说这些顶尖的魔法师们。

　　更何况奥法利安魔导师和拉杜卡魔导师两人前段时间还和许亦交过手，许亦留给了他们深刻的印象，所以一眼便认了出来。

　　“许会长？你现在出现在这里，是来看我和拉杜卡的笑话吗？”奥法利安魔导师冷笑一声，心中却是一沉。

　　他和拉杜卡魔导师两人为了应付现在这种困境，早已经把魔力消耗得七七八八。

　　就算是在正常情况下，他们两人也奈何不了许亦，更不要说现在这个情况。

　　甚至如果许亦动手的话，他们两人都不敢保证自己还有没有活命的机会。

　　再甚至许亦不用动手，只需要阻止他破坏这个魔法牢笼，然后任由那些可恶的魔力飞艇继续轰炸下去，他们也根本撑不下去。

　　“不，我只是不愿意你和拉杜卡魔导师以及这十三位同样重要的大魔法师一同葬身在这里罢了。”许亦摇了摇道。

　　“你不希望我们葬身在这里？”奥法利安魔导师微微睁大眼睛看着许亦，忍不住嗤笑道：“如果你不是想杀我们，又何必费劲心思布置下这个陷阱诱我们进来？”

　　“我的目的可不是为了要你们的命。在我看来，你和拉杜卡魔导师还有这十三位大魔法师都是非常宝贵的人才，损失任何一名都极为可惜，所以我从来就没打算杀掉你们。”

　　“那你费这么大劲是做什么？”奥法利安魔导师冷哼道：“难道只是为了把我们困住好玩吗？”

　　“当然不。其实我的目的只有一个，那就是向所有人证明，魔法师已经不再是决定战场胜负的关键，甚至连魔导师也不行。或者更直白点儿说，我想让所有的魔法师都退出战场，回到他们应该在的位置上。”许亦正色道。

　　奥法利安魔导师和拉杜卡魔导师还有另外十三位大魔法师都呆呆地看着许亦，一脸不明所以。

　　“许会长，你……你到底是什么意思？”拉杜卡魔导师禁不住皱起眉头问道。

　　许亦沉默片刻，飞了过来，然后手一挥，因为奥法利安魔导师用魔力干涉而一直呈现出各种光路波纹笼罩形态的魔法牢笼竟是直接完全褪去。

　　一名大魔法师愣了一下，试探性地伸出手去，放出一丝魔力对刚才那片奇异的魔力空间进行探查，却发现魔力空间已经完全恢复了正常。

　　他又小心翼翼地慢慢飞了过去，发现自己居然没有受到任何阻碍，和平常一样能够自由地在空中进行飞行。

　　霎时间，恢复自由的感觉席卷了全身，让他精神为之一振。

　　看到这名大魔法师的动作，其余十二名大魔法师也纷纷行动起来，各自向不同的方向飞了出去。

　　片刻后，事实便证明了刚才笼罩在他们周围的那个怪异的魔法牢笼已经真的消失，他们的行动再也不像刚才那样被逼在这片小小的空间之中。

　　这个事实让所有大魔法师都心中极为喜悦。

　　刚才那种情况下，不要说他们这十三位大魔法师束手无策，就连两位尊贵无比的大魔法师阁下也几乎无能为力。

　　尽管奥法利安魔导师最后用出了一个他们从来没有想到过的新奇魔法，将他们所有人的魔力汇聚了起来，看起来威力异常恐怖，似乎有希望破开这个僵局，但这毕竟没人敢保证百分百成功。

　　更何况从刚才许亦突然出现所说的话来看，只怕奥法利安魔导师真的这样做了，也未必能够成功，甚至会引起可怕的后果。

　　所以单从刚才的情形来看，他们甚至已经陷入了绝境之中。

　　而现在魔法牢笼被许亦挥手消去，所有人恢复自由，自然是海阔天空，一片晴朗。

　　奥法利安魔导师和拉杜卡魔导师两人却不像这十三位大魔法师这样精神放松，相反两人更加眉头深锁，一脸疑惑地看着许亦。

　　“许会长，你到底想做什么？”奥法利安魔导师沉声问道。

　　“我的目的刚才已经说过了。”许亦应道。“实际上，我这次花费了这么大力气设下这个陷阱，就是冲着你们坎德拉帝国的魔导师而来，却没想到来的是你们两位。”

　　奥法利安魔导师冷哼一声：“拉杜卡是帝国军部特别聘用的魔导师，他当然会来，而以我和苏迪曼元帅的关系，我当然也会来。这一点，你上次应该已经见识过。”

　　许亦点点头表示明白。

　　“我另外还没有预料到的一点，则是奥法利安阁下你居然掌握了这么可怕的一个魔力运用方法，实在是超出了我的计划，使得我不得不出面阻止。”

　　奥法利安魔导师微微抬起头，一脸傲然地道：“怎么？你觉得你这个陷阱已经无法阻止我了，然后你们那些可笑的魔力飞艇就奈何不了我们，所以只能决定自己出手？”

　　许亦微微一笑：“奥法利安阁下，你觉得，如果我现在全力出手的话，你和拉杜卡魔导师能够生还的几率有多大？”

　　奥法利安魔导师顿时脸色一变。

　　他虽然在许亦面前表现得依然倨傲，但是他心里很清楚，自己的魔力现在已经几乎见底。

　　如果许亦全力出手的话，以他同为魔导师的强悍实力，配合他对魔法的超强理解，就算自己有一些保命的能力还未完全展露，但许亦肯定也有所保留，最后能够成功从许亦手下逃生的几率将会低得可怕。

　　奥法利安魔导师没有说话，拉杜卡魔导师却是想了一下，点点头道：“你说得对，我的魔力已经几乎消耗干净，如果你全力出手，恐怕我没有半点儿逃脱的可能。”

　　说到这里，拉杜卡魔导师苦笑一声，续道：“我这辈子设想过无数次自己战败而亡的情形，却从来没有想过，在对方连一名魔法师都没有出动的情况下，居然就会陷入魔力耗光，甚至连逃都没办法逃的境地。许会长，我不得不承认，你们新飞商会这些军用魔法机械的威力实在是远远超出我的意料。”

　　“这并不仅仅只是军用魔法界的威力，更重要的是我和我们商会在魔法的理解和研究上已经远远超出了你们。”许亦道。

　　奥法利安魔导师忍不住闷哼道：“许会长，你这是在开玩笑吗？你或许在某些方面超出了我和拉杜卡的理解，但是说你们商会……你觉得可能吗？”

　　“当然可能。不，不是可能，而是事实。”许亦正色。“别的不说，你们知道刚才困住你们的这个魔法屏障是怎么回事吗？”

　　奥法利安魔导师和拉杜卡魔导师对视一眼，脸色都有些难看。

　　他们研究魔法长达几十年，却还是第一次碰到这种完全搞不清楚是怎么回事，连他们都无可奈何的魔法。

　　如果说这些东西就是新飞商会研究出来的成果，那最起码在这方面他们的确及不上。

　　见两人沉默，许亦转向奥法利安魔导师，又道：“奥法利安阁下，你知道我为什么要阻止你吗？”

　　奥法利安魔导师冷哼道：“不就是担心我打破了这个可笑的魔法屏障，然后你们就困不住我们了吗？”

　　许亦耸了耸肩，摊开双手：“可是我现在已经主动打开了。”

　　奥法利安魔导师脸色微微一变：“谁知道你是打的什么鬼主意。”

　　拉杜卡魔导师则沉思片刻，问道：“许会长，你的意思是……如果奥法利安这样做的话，我们这些人都有可能丧命？”

　　“不是有可能，而是一定！”许亦表情凝重地答道。

　　奥法利安魔导师立即冷笑起来，满脸不信。

　　“奥法利安阁下，要不我们打个赌怎么样？”许亦提议道。

　　奥法利安魔导师看着许亦，冷笑着并不开口。

　　“我可以模拟一下刚才的情况，让你试验一次，至于结果由你自己来判定。如果你觉得造成的后果不足为虑的话，那就算是我输了，我会让新飞商会护卫队立即退出美罗城。”

　　奥法利安魔导师和拉杜卡魔导师神情一动。

　　如果新飞商会护卫队主动退出美罗城，那可真是省了他们很多力气。

　　“如果我输了呢？”奥法利安魔导师问道。

　　“如果你输了，那你和拉杜卡魔导师不许再插手我们新飞商会和坎德拉帝国的任何纠纷。”许亦道。

　　奥法利安魔导师沉吟片刻，点点头道：“我可以答应，但是我不能代替拉杜卡……”

　　“我也可以答应。”拉杜卡魔导师插嘴道。

　　奥法利安魔导师愕然看向拉杜卡魔导师。

　　拉杜卡魔导师冲他笑了笑道：“如果结果真的如许会长所说，你刚才那样做有可能导致我们全部死在这里，那证明新飞商会已经掌握了成功击杀我们的能力，那我继续参与进来，也是在找死不是吗？”

　　奥法利安魔导师皱眉看了拉杜卡魔导师一会儿，想了想，伸手拍了一下拉杜卡魔导师的肩膀。

　　“好，如果苏迪曼元帅敢找你的麻烦，我会和你站在一起。”

　　“放心吧，苏迪曼元帅可不是那么愚蠢的人。”拉杜卡魔导师微笑道。

　　奥法利安魔导师这才转头看向许亦。

　　“行了，许会长，我和拉杜卡都接受了你的赌约，你打算怎么模拟我们刚才遇到的情况呢？”

　　“稍等。”

　　许亦笑了笑，伸手拿出一个小巧的魔法通话盒。


第120章 认输

　　片刻后，许亦结束了通话，向奥法利安魔导师和拉杜卡魔导师两人做了一个稍等的手势。

　　又过了一会儿，奥法利安魔导师饿拉杜卡魔导师同时敏感地感应到，前方靠近美罗城方向的一处虚空中的魔力空间出现了异样的变化。

　　感受到这处变化中的那一丝熟悉的味道，两人对视一眼，齐齐点头。

　　这个魔力空间的异常状况，和刚才困住他们的那个魔法牢笼一模一样，很显然新飞商会护卫队不知道用了什么方法再次改变了前方那片的魔力空间。

　　不过这次他们探出魔力后，就很清楚地感应到那片魔力空间只是一个笼罩了前方高二十余米、宽十余米，厚度则因为魔力无法探知过去而不能准确获知的长方体，不像刚才那个魔法牢笼一样形成一个完美的球体把他们全部笼罩在内。

　　这个结果两人放下心来，因为这意味着许亦的确是存着让他们再做一次尝试的想法，而不是想要再把他们困住。

　　当然了，以他们两人现在的状况，许亦如果配合已经表现出强大力量的新飞商会护卫队，完全可以轻松解决掉他们，根本不需要这么大费周章。

　　“行了，奥法利安阁下，你现在可以尝试一下像刚才那么做了。当然，我必须提醒你一下，距离那片空间远一些，因为魔力空间完全崩塌的后果，远比你想象得更加可怕。”

　　说完这句话后，许亦向后飘出一段距离，摆出邀请的姿势。

　　“这家伙离得这么远，就不怕我们现在转身跑了吗？”奥法利安魔导师看着飞到足有上百米开外的许亦，皱眉疑惑道。

　　“他有什么好担心的？以我们现在残存无几的魔力，就算勉强逃出这里，也肯定逃不出他最后的追击。而且他好像真的没有杀掉我们的意思，我们又何必非要跑掉。再说了，奥法利安，你真的不好奇吗？”拉杜卡魔导师反问。

　　“不好奇我就不会和他说那么多废话了。”

　　奥法利安魔导师冷哼一声，向一旁有些不知所措的那十三名大魔法师招了招手，示意他们凑拢过来，然后将自己和许亦的交谈大致解释了一下，表明自己想要尝试再次击中众人魔力击穿那个特殊的魔力空间的想法。

　　另外那十三名大魔法师当然没有什么意见，他们本来就被命令听从两位魔导师的指挥，何况对于许亦所说的情况，他们也充满好奇。

　　这可是奥法利安魔导师利用秘法汇聚了他以及总计十三位大魔法师的魔力，强度自然极其可怕，又怎么会连区区一个魔法屏障都打不破——就算这个魔法屏障之前把他们全部困死在里面。

　　远处的许亦好奇地看着奥法利安魔导师和那十三名大魔法师在空中分别站好，然后感受着周围的魔力空间在奥法利安魔法师的魔法领域影响下出现了变化，最后那十三名大魔法师分别施放出全部魔力，再被奥法利安魔导师一点点汇聚在一起。

　　奥法利安魔导师采用的这个方法的确出乎了他的意料。

　　这个特殊的魔法牢笼所针对的对象目前最高级别的设定就是魔导师，所以困住奥法利安魔导师、拉杜卡魔导师以及另外十三名大魔法师都没有问题。

　　但是现在奥法利安魔导师却汇聚了另外十三名大魔法师的魔力于一体，等于短时间内获得了大幅超过魔导师水准的魔力，也就肯定超过了这个魔法牢笼所能承受的上限。

　　所以说，如果奥法利安魔导师刚才把那个黑球释放出去的话，极有可能击破这个魔法牢笼，但是却会引起极其可怕的效果，最终造成的结果可就无法挽回了。

　　许亦原本一直隐藏在魔力飞艇大队中，现场观察着这次作战情况，却没想到出现了这个意外情况，被迫现身出来。

　　他知道，奥法利安魔导师也好，拉杜卡魔导师也好，甚至另外十三位大魔法师也一样，能够成为他们这个级别的强大的魔法师，必然会拥有强大的好奇心和求知欲。

　　单单只是凭借嘴上去说来让他们服气，那是不可能的事情。

　　只有用铁一般的事实告诉他们这样做的结果，那才会让他们真正意识到这次事件中所蕴藏的意义。

　　很快，奥法利安魔导师便已经再次把另外那十三名大魔法师的魔力汇聚到了一点，他的面前再次出现了一个代表极度空间压缩的黑球。

　　奥法利安魔导师忽然转头看了许亦一眼。

　　许亦笑了笑，做了一个“请”的手势。

　　奥法利安魔导师冷哼一声，体内魔力一动，那个黑球急速飞向前面那片被他们感应到，已经出现异变的长方体形状的魔力空间。

　　所有人的目光都集中在那个黑球上，看着它瞬息间穿过了超过两百米的距离。

　　黑球很快便已经触碰到了那片异常的魔力空间。

　　刚一碰在一起，那片原本通过肉眼根本看不出什么异常的空间立即爆发出无数道闪烁着异彩的纹路，同时发出频率极高的“滋滋”声。

　　黑球的确发挥出了它汇聚奥法利安魔导师以及十三位大魔法师几乎所有魔力的强悍威力，那片魔力空间爆发出饿无数道闪烁着异彩的纹路瞬息间便被它完全吸了进去。

　　然而一道纹路消失的同时，却会出现更多的纹路。

　　仅仅只是一瞬间的功夫，那片巨大的魔力空间便因为充斥着闪烁异彩的纹路而展现在所有人面前。

　　看到纹路居然被局限在一个标准的长方体空间内，奥法利安魔导师和拉杜卡魔导师交换了一个惊异的眼神。

　　一般来说，尽管强大的魔法师可以通过自己对魔法元素的控制力，来强行制造出一块特殊的魔力空间，比如他们两人身为魔导师所掌握的魔法领域就只一个很明显的例子。

　　但是，魔法师们创造出的魔力空间都是一个几乎完美的球状体，不会出现其它任何形状。

　　因为魔法师们只能利用魔力来控制周身空间的魔法元素来形成特殊的魔力空间，那么就会因为魔法师们的魔力强弱以及对魔法元素的控制力强弱不同，所影响的范围大小有区别，但却总是会因为感应范围的限制，形成一个以自身为圆心，感应距离为半径的球状空间。

　　除非是特殊情况下，不会有哪名魔法师会制造出一个特殊形状的魔力空间，因为这只会大幅增加难度，还无法完全发挥出自己的实力。

　　而现在许亦不过用魔法通话盒交代了几句，美罗城内的新飞商会护卫队居然就能够制造出这样一个长方体形状，并且看起来极其标准的魔力空间，实在是让人惊叹。

　　单单只是从这个魔力空间来看，美罗城内的新飞商会护卫队对于魔力空间的运用掌握就已经甚至强过了所有的大魔法师，甚至比起奥法利安魔导师和拉杜卡魔导师也不会弱上多少。

　　而如果再算上刚才连他们两人也被困在里面的话，说新飞商会护卫队在魔力空间的造诣上强过他们两人也不过分。

　　然而这就是最奇怪的一点。

　　新飞商会护卫队里肯定有魔法师的存在，但却根本连大魔法师级别的护卫都没有，更何况魔导师级别的护卫。

　　可在这种情况下，他们又怎么能够体现出这么强大的魔力空间水平呢？

　　难道就是依靠着新飞商会那些奇奇怪怪的军用魔法机械吗？

　　这些问题在两位魔导师的脑海中一闪而过，他们更多的精力，却还是集中在了那个黑球和那片魔力空间的相碰撞上。

　　黑球不断地吸收那片魔力空间爆发出的异彩光纹，看起来就像是一道道流光陡然在虚空出现，再不停地飞向黑球之中，场景绚丽而又诡异。

　　可是无论黑球怎么吸收，那些异彩光纹却总是能够不断地再次冒出来，并且频率越来越高，速度越来越快。

　　而吸收了那些光纹的黑球也以肉眼可见的速度一点点变大起来。

　　仅仅只是不到两分钟的时间，黑球就比刚才大了一倍有余。

　　而再注意看的话，就会发现那片魔力空间也更加异常起来。

　　随着光纹的不断出现，再被黑球吸收，那片魔力空间一点点黯淡了下去，就像连本身的色彩也被黑球吸收了进去一样。

　　随着黑球的一点点壮大，那片空间内的颜色越来越深，最终变成了一团漆黑，就好像整个空间都被黑球影响了一样。

　　在那片异常的魔力空间所笼罩的长方体空间外围，此时也开始出现了很明显的空间不稳定的情况，甚至已经可以非常清楚地看到魔法元素在外围以各种奇奇怪怪的方式凝聚起来，自动生成了各种奇异的魔法现象。

　　“奥法利安，这是……”拉杜卡魔导师盯着那片似乎随时都有可能陷入崩坏的魔力空间，神情有些紧张。

　　奥法利安魔导师脸沉如水，再没有刚才那种面对许亦时带着的一丝不服气的神情，表情异常凝重。

　　听到拉杜卡魔导师的话，他张了张嘴，却终究没有说出话来。

　　拉杜卡魔导师看了他一眼，轻轻叹了口气，转身看向远处的许亦，扬声道：“许会长，我们输了。”


第121章 信心

　　旁边同样凝视着那片魔力空间情况的十三位大魔法师听到拉杜卡魔导师忽然开口认输，齐齐一愣，随即脸色黯然，垂下头来，没有开口反驳。

　　就算他们的魔法水平远不如两位魔导师，但是他们既然已经是大魔法师，那么对魔力空间也已经有了一定研究。

　　凭他们的水平就可以轻松看出，如果任由这片魔力空间发展下去，那就会形成所有魔法师都谈之色变的魔力空间连环塌缩现象。

　　一旦出现这种情况，那就证明这出的魔力空间已经变成了一个最为狂暴，最为危险，也完全不可控的情况。

　　遇到这种情况，无论你是普通的魔法师也好，大魔法师也罢，甚至是魔导师乃至传说中的大魔导师，都只有一个选择——那就是逃得远远的。

　　唯一能够解决这种情况的方法，就只有让这片彻底崩坏的魔力空间慢慢地被周围其它的稳定魔力空间所影响，然后一点点地恢复正常。

　　假如刚才他们被困在魔法牢笼中的时候，奥法利安魔导师也这样做了的话，按照现在这种情况推演下去，就是整个魔法牢笼笼罩的空间都会被陷入连环塌缩中。

　　而被魔法拉拢困在中间的他们，也绝对会被卷入其中，无一幸免。

　　想到这里，所有人都明白过来，许亦刚才出面阻止了奥法利安魔导师，其实就是救了他们的命。

　　听到拉杜卡魔导师的话，许亦没有作出什么表示，只是静静地看着奥法利安魔导师，等待他的反应。

　　拉杜卡魔导师和其余十三位大魔法师从这份沉默中感受到许亦的态度，也将目光齐齐投向奥法利安魔导师。

　　所有人都知道，如果从打赌的角度来说，奥法利安魔导师毫无疑问已经输了。

　　但是他们现在终究是敌对的双方，奥法利安魔导师如果不承认这个赌局，那拉杜卡魔导师和另外十三名大魔法师当然会站在他这一方。

　　并且现在经过一段时间的休息后，拉杜卡魔导师和另外那十三名大魔法师都已经比起刚才要恢复了一些，已经具备了一战之力，并不是一定要顾忌许亦。

　　奥法利安魔导师盯着那片异常化越来越严重，眼看已经要突破那片被新飞商会护卫队划定的长方体的范围的魔力空间，沉默了好一会儿后，这才长长地叹息一声。

　　正当所有人都以为他也想拉杜卡魔导师一样，被迫承认自己的失败后，奥法利安魔导师却指着那片特殊的魔力空间道：“许会长，如果你有办法让这片魔力空间恢复正常的话，我就认输。”

　　众人都是一愣。

　　看样子奥法利安魔导师已经确认了自己的失败了，可是他却没有直接认输，反而提出这样一个条件来，又是什么意思？

　　要知道，魔力空间连锁塌缩可以说是对于所有魔法师都是束手无策的一种情况，奥法利安魔导师这时候提出这个条件，岂不是摆明了想赖帐吗？

　　想到这里，拉杜卡魔导师微微皱起眉头，那十三名大魔法师则全部集中起精神，随时准备有所动作。

　　他们很担心许亦听到奥法利安魔导师提出的这个条件会当场暴怒，直接翻脸。

　　然而许亦听到这句话后，只是愣了一下，然后便耸了耸肩，露出一个轻松的笑容。

　　“这有何难。”

　　丢下这句话后，许亦飞得距离那片异常的魔力空间稍微近了一些，抬起手，伸出一根手指。

　　用肉眼去看的话，就能发现许亦的手指尖上一道道透明的波纹向外荡开，就好像是他用手指戳进一片安静的水面一般。

　　当这些波纹向外散发，接触到那片异常的魔力空间时，原本已经区域完全崩溃的魔力空间竟是瞬间就缓和了许多。

　　随着波纹不断地传递过去，处于魔力空间正中的那个巨大黑球一点点变小，周围受到影响而在不断塌缩的魔力空间也停了下来，开始重新恢复色彩和稳定。

　　一切就好像刚才这片魔力空间所经历的慢镜头倒放一般，直到最后整个魔力空间都恢复到完全正常，连那个黑球都消失无踪。

　　两位魔导师和十三位大魔法师全部目瞪口呆地看着眼前发生的一切，几乎不敢相信自己的眼睛。

　　魔力空间连环塌缩这种完全无解，被所有魔法师视为绝对不可触碰的存在，居然就被许亦这么轻描淡写地化解了？

　　奥法利安魔导师呆呆地看了一会儿恢复正常的魔力空间，再放出魔力探查了一下，确认那片空间里一切都和周围的其它空间没有差别后，忍不住转过头，满脸惊异地看着许亦。

　　“许会长，你……”

　　他张了张嘴，却一时间不知道该说些什么了。

　　今天发生的所有事情都几乎超出了他所熟知的常识。

　　先是新飞商会护卫队在明明没有多少强大魔法师的帮助下，居然就使用出了一个完美的禁魔领域，将他和拉杜卡这两位魔导师以及另外足足十三位大魔法师都困在里面无法逃脱，接着又是几十艘魔力飞艇就让他们差点儿招架不住，现在又是许亦这么一抬手就解决了魔力空间连环塌缩这种无解的难题……

　　他不相信这是新飞商会护卫队自己能够研究出来的东西，那么根源显然就在许亦这个新飞商会会长身上。

　　可是许亦明明只是一个成为魔导师也不久的家伙，为什么会对魔法有着如此惊人的理解。

　　甚至他不得不承认，单单从今天碰到的这些情况来看，许亦对魔法的研究与理解恐怕已经远远超出了他。

　　心中得出了这个结论后，奥法利安魔导师脸上的神色瞬间黯淡了许多。

　　他盯着许亦看了好一会儿后，发出一声意味深长的叹息，苦笑道：“好吧，许会长，我输了。同时我还要承认，你上次说得很对，我和拉杜卡的魔法理念，恐怕真的已经完全落后与这个时代了……”

　　周围十三位大魔法师悚然一惊。

　　许亦居然还当着奥法利安魔导师和拉杜卡魔导师的面说出这种话？真是大言不惭！他有什么资格说……

　　这个念头只是条件反射似的在十三位大魔法师心中刚刚冒头，便被他们瞬间压了下去。

　　许亦当然有资格说这句话，因为今天新飞商会和他的表现，就已经用铁一般的事实证明了这一点。

　　许亦微微一笑：“那么奥法利安阁下，拉杜卡阁下，愿赌服输，你们二位既然已经承认输了，就请遵守我们之前的约定，不要插手我们新飞商会以后和坎德拉帝国的纠纷。”

　　奥法利安魔导师和拉杜卡魔导师对视一眼，一起点头。

　　“好。但是许会长，我还是很好奇，你到底想要做什么？”奥法利安魔导师一脸疑惑地看着许亦。“虽然我和拉杜卡会依照约定退出，不理会你们新飞商会和坎德拉帝国之间的事情，但是坎德拉帝国可不止我们两位魔导师，坎德拉帝国的底蕴也远比你想象的要深厚得多，你真的觉得……就凭你们新飞商会以及你们的军用魔法机械，就能够征服坎德拉帝国吗？”

　　“事实是我的确做得到。”许亦脸上的微笑充满自信。

　　奥法利安魔导师禁不住又冷笑起来。

　　“许会长，你的信心未免太足了些。”

　　许亦耸了耸肩：“如果连这么点儿信心都没有的话，又哪儿来的勇气和整个世界为敌呢？”

　　奥法利安魔导师瞪大眼睛上上下下扫视了许亦两遍，眼神中满是不可思议，像是头一天认识他一般。

　　最后，他摇了摇头，叹息道：“许会长，你还真是一个超出我想象的疯子。”

　　“多谢夸奖。”

　　简短的交谈之后，奥法利安魔导师和拉杜卡魔导师两人依照约定直接退走。

　　剩下的十三位大魔法师和其余的魔法师军团们则没办法也像他们一样走得那么嚣张，他们都是坎德拉帝国派来，专门为了应对入侵美罗城的新飞商会护卫队的，如果就这么直接撤退，势必会被军部问责。

　　可是刚才新飞商会护卫队已经体现出了远远超出他们水准的强大实力，连两位最为强大的魔导师都无可奈何，他们留在这里也可以说毫无意义。

　　于是他们的处境就显得十分尴尬。

　　十三位大魔法师在商议了一阵后，只能率领着魔法师军团和之前西南行省总督府派来的那五万援军汇合在了一起，共同驻扎在美罗城外大约五公里处的营地里，远远地和美罗城对峙。

　　于是美罗城周围便形成了一个很奇怪的情形。

　　美罗城现在正被新飞商会护卫队占领着，此时城外明明就有坎德拉帝国足足五万正规军，以及一个拥有足足十三名大魔法师以及上百名高级魔法师的强大的魔法师军团，却完全没有半点儿攻打美罗城，把美罗城从新飞商会护卫队手中夺回来的意思，就好像他们只是来旅游拉练一般。

　　更奇怪的是美罗城里的新飞商会护卫队也像是根本没有把这样一支庞大的坎德拉帝国军团放在眼里，同样没有半点儿攻击他们的意思。

　　敌我双方，似乎都在静静地等待着什么。


第122章 最好不要正面交战

　　坎德拉帝国每天上午固定的朝会上，从来没有像今天这样安静过。

　　自从主持朝会的皇帝陛下贴身内侍长宣布了本次的朝会主要议题是如何应对美罗城局势后，朝会大厅内便陷入了一片诡异的沉寂之中，没有人开口，甚至连所有人的呼吸声都尽量减弱了许多。

　　如果此时有一根针掉在地上，相信也能够清楚地听到声音。

　　坎德拉皇帝陛下阴沉着脸，目光扫过御座下方一排排帝国大臣们的脸，却发现所有人都是低垂着头，没有任何一人有抬头说话的意思。

　　耐心等待了一会儿后，情形依然没有任何变化。

　　这让坎德拉皇帝陛下心中的怒火更添了几分，他重重地哼了一声，冷然开口道：“很好，你们都不愿意主动说是吗？那我点名让你们说。苏迪曼元帅，美罗城的局势你们军部应该负主要责任，你告诉我，你们军部有什么打算了吗？”

　　站在大臣们最前面一排的苏迪曼元帅顿了一顿，这才抬起头，向前走了一步，恭敬地向坎德拉皇帝陛下行了一礼，应道：“陛下，军部对于美罗城现在的局势还在评估当中，暂时没有什么详细的预案。”

　　“还在评估之中？”坎德拉皇帝陛下冷笑起来。“你不如直接说你们没有办法好了。”

　　苏迪曼元帅扯动了一下嘴角，露出一丝不易觉察的苦笑。

　　他倒是很想说没有办法，可是这种话又怎么能当着皇帝陛下的面说出来。

　　现在帝国内的一个重要城市居然遭受外敌入侵而落入外敌之后，军部当然是首要责任。

　　然而前方传回来的战报却让所有人都为之震惊无语，甚至可以说是束手无策，就连苏迪曼元帅也一时间想不到什么更好的办法来解决这个问题。

　　原因很简单——连魔导师都被击败了！

　　身为坎德拉帝国军部最引以为傲的最高战力，魔导师一直都是坎德拉帝国强大武力的象征，也是军部依赖的最后底牌。

　　正常情况下，坎德拉帝国军部压根不需要出动魔导师这样级别的战力，就可以凭借自身强大的武力碾压敌人，获得胜利。

　　这一次之所以会直接请出了拉杜卡魔导师，大部分原因在于敌人是新飞商会。

　　因为新飞商会自身就拥有两名魔导师，这在整个大陆上都是极其少见的，所以为了稳妥起见，这次军部请出了拉杜卡魔导师，希望能够尽快收回美罗城，避免帝国内的重要城市继续落入到外敌之手。

　　要知道，这还是最近几十年来第一次出现这种情况。

　　美罗城留在新飞商会手中一天，坎德拉帝国军部身上的耻辱就多了一分。

　　至于奥法利安魔导师，军部并没有邀请他同时出手，但是奥法利安魔导师却主动找上了门要求参与，军部当然也不会拒绝。

　　所有这一次才会同时派出了两名魔导师，并率领了军部下属的精锐魔法师军团一同出手，就是为了能够一举收回美罗城，不出任何差错。

　　原本军部所有人都认为，既然有两位魔导师参与了进去，那么就算新飞商会拥有再怎么强悍的军用魔法机械，单单凭借他们那些少得可怜的护卫队，也绝对无法抵挡，美罗城会被轻松收回。

　　就算新飞商会这一次胆敢违背大陆魔法师圈不成文的默认规则，让他们商会的两名魔导师也出手加入到这次入侵坎德拉帝国的战争中来的话，那坎德拉帝国方面也丝毫不虚。

　　而且这样反而对于坎德拉帝国来说是一件好事。

　　因为新飞商会主动违背了这个规则，那么坎德拉帝国完全可以不再理会这个规则，让帝国所属的九位魔导师也参与到对新飞商会的反攻中去。

　　与此同时，私下和坎德拉帝国签署了协议的玛洛帝国内的九位魔导师，以及玛纳魔法王国所拥有的三位魔导师同样有了对新飞商会出手的借口。

　　之前坎德拉帝国对鲁尔逊王国的入侵行动虽然遭受到了重挫，但是因为并没有魔导师加入其中，所以坎德拉帝国军部依然拥有绝对的底气。

　　现在假如新飞商会打破了这个规则，引得两大帝国以及玛纳魔法王国的魔导师可以出手的话，那根本就是在自寻死路。

　　然而……事实却出乎了所有人的意料。

　　两位魔导师率领着精锐的魔法师军团仅仅只是在美罗城经过了一次战斗，居然就战败而回，不要说从新飞商会手中收回美罗城，甚至连美罗城的边都没有碰到。

　　而且如果仅仅只是他们战败这还没什么，因为这说不定也是因为新飞商会包括会长许亦在内的两位魔导师也出手了，可是根据两位魔导师回来后汇报的情况来看，新飞商会两位魔导师根本没有出手，甚至新飞商会压根连一名魔法师都没有出动，就将两位魔导师以及足足十三位大魔法师一起逼入了绝境。

　　如果不是新飞商会会长许亦出手救下了他们，包括两名魔导师在内，恐怕都会死无葬身之地！

　　这个结果，让所有人都为之震惊。

　　不需要魔法师出手就能将两位魔导师以及十三位大魔法师逼入绝境？甚至有可能让他们全部阵亡？

　　这也太颠覆所有人的常识了。

　　在赛恩斯大陆的传统观点中，魔法师就是决定战斗胜负的关键所在。

　　战斗双方谁拥有的魔法师数量更多，质量更高，那么谁就会在战场上拥有绝对的优势。

　　这一点在赛恩斯大陆上的历史中得到过无数次的验证，从来没人会怀疑。

　　然而现在，新飞商会却用铁一般的事实粉碎了这个被所有人认同的观念。

　　魔导师不仅是可以被战胜的，甚至还可以在不出动魔法师的情况下也能战胜！

　　这个事实瞬间就让坎德拉帝国军部陷入了一片恐慌之中。

　　如果连出动魔导师都奈何不了新飞商会护卫队，那又该怎么做才行呢？

　　坎德拉帝国军部这些天为此开过无数次战略会议讨论应对方案，然而几乎所有人都因为两位魔导师带回来的消息太过惊人，以至于他们陷入混乱之中，所以这些会议压根没有讨论出任何结果。

　　苏迪曼元帅身为帝国军部统帅，对此也是无可奈何。

　　他戎马一生，亲身参与和指挥过的战斗大大小小加起来不下上千场，但却还是第一次碰到这种情况。

　　连魔导师都不能作为依靠了，这场仗又该怎么打？

　　“苏迪曼元帅，我再问你一遍。”高高在上的皇帝陛下可不会去理会苏迪曼元帅此时心中的苦涩，见他居然沉默以对，心中更怒，冷冷地再次开口问道：“你们军部是不是真的拿不出解决办法？如果是的话，你这个军部统帅也就不用做了，换些能拿得出办法的人来。”

　　听到皇帝陛下最后这句话，朝会上所有人都是大惊，齐齐抬头，骇然看向皇帝陛下和苏迪曼元帅。

　　苏迪曼元帅可是被人称之为坎德拉帝国军神，在军部和帝国内部都是威望极高，如果在这个时候解除了他的统帅职位，那势必会在帝国内部引发一场巨大的动荡。

　　苏迪曼元帅沉默了片刻，发出一声叹息，然后向皇帝陛下行了一礼，诚恳地道：“陛下，我并不是贪图现在的职位，但是在这个关头，我还希望陛下能够给老臣一个机会，让我继续发挥作用，统帅军部众将，继续应对这次危机。”

　　坎德拉皇帝陛下冷哼一声，身子向后靠了靠，表情略微缓和了些。

　　为了坎德拉帝国内部的稳定，他当然不可能就这么剥夺苏迪曼元帅的统帅职位，这么说也只不过是为了逼迫苏迪曼元帅而已。

　　“那你倒是告诉我，是不是真的没有办法对付新飞商会？如果现在他们已经占领了美罗城我们还没办法应对的话，那万一他们继续侵入到帝国内部，甚至侵入到温布尔登城来的时候，我们该怎么办？”

　　苏迪曼元帅又沉默了一会儿，沉声道：“陛下，根据现在的情况，我们已经可以确定一个结论，那就是尽量不要在正面战场上和新飞商会护卫队交战。”

　　听到这句话，朝会上众人立即出现了小小的混乱。

　　其他大臣纷纷交换了着惊异的眼神，显然是被苏迪曼元帅这句话吓到了。

　　元帅大人居然说不能和新飞商会护卫队正面交战？

　　开什么玩笑！

　　帝国可以拥有好几十万大军，并且还都拥有最为精良的装备以及后勤补给，而新飞商会护卫队加起来好像也不过就是两万多吧。

　　就算新飞商会护卫队拥有一些强大的军用魔法机械，那又怎么样？难道还能敌得过帝国要比他们庞大了无数倍的精锐军队不成？

　　倒是坎德拉皇帝陛下对此并没有表现出太多惊讶，只是接着问道：“不能正面交战的话，又该怎么将这些家伙赶出我们帝国的领土？”

　　“陛下，决定一场战争胜负的并不仅仅只是正面战场，还包括许许多多其它的方面。在正面战场上，帝国军队现在和新飞商会护卫队存在着不小的差距，但是在其它方面，帝国却要比一个小小的新飞商会强出了无数倍。当然，想要做到这一点，可不仅仅是我们军部的责任……”

　　说到这里，苏迪曼元帅转过头来，目光扫过朝会内其他大臣，脸色变得无比冷峻。

　　“陛下，在这个非常时期，我们必须采取一些非常的办法。”

　　其他大臣们心头瞬间掠过一丝寒意，忍不住全部看向坎德拉皇帝陛下。

　　然而皇帝陛下却同样扫视了众位大臣一圈，竟是轻轻点了点头。

　　“你说得很有道理。”


第123章 两大帝国的反扑

　　两位魔导师从美罗城败退之后，美罗城的局势变得有些诡异。

　　在此之后足足半个月的时间内，坎德拉帝国方面竟然没有采取任何动作。

　　没有军队来攻打美罗城试图夺回，坎德拉帝国也没有再派出援军过来，甚至连之前坎德拉帝国军部派来的那个精锐魔法师军团都在某一天早晨无声无息地退走。

　　只留下西南行省总督府派来的那五万援军依然兢兢业业地守在美罗城外五公里的营地里，却也没有对美罗城有半点儿进攻的意思。

　　如果无视掉这五万人的话，现在的美罗城简直就像是被坎德拉帝国遗忘了一般，显得异常平静祥和。

　　可是在美罗城外，整片大陆的局势却一点儿也不平静，甚至有越来越激烈的趋势。

　　十月十三日，代表冬季的第一缕寒风刚刚从北方吹来时，玛洛帝国与流亡到玛洛帝国内的法兰克王国军队组成联军，进攻现已经被德拉克公国占领的原法尔克王国领土。

　　在这次战斗之前，三名玛洛帝国的魔导师直接宣布参战。

　　而对于他们的参战，三位魔导师给出的理由是德拉克公国是侵略方，他们只是帮助法尔克王国夺回属于自己的领土，重建自己的国家，属于“正义的战争”。

　　因为有了三位魔导师的直接参与，坎德拉帝国方面就算装备了大量的军用魔法机械，却也无法抵挡来自魔导师的异常强悍的攻击，一开战便节节败退。

　　与此同时，东面又有一支玛洛帝国的军队同时进攻原属法兰克王国，现在则归于兰帕里王国名下的领土。

　　这支军队的阵容比攻击德拉克公国的还要强大，总投入兵力竟是足足高达二十万，并配备了总数超过五百名的高级魔法师以及二十八位大魔法师，同时还有足足四位魔导师直接参战。

　　尽管兰帕里王国的军事力量无疑要比德拉克公国强得多，但在玛洛帝国如此恐怖的攻势下，依然难以抵挡，仅仅只是三天时间便已经败退出足足一百公里外，将大片的领土又拱手让了出去。

　　十月十五日，玛洛帝国和法兰克王国联军同时进攻兰帕里王国和德拉克公国的两天后坎德拉帝国忽然出动大军，兵分三路，一路十五万大军向西攻入原属法兰克王国，现被兰帕里王国控制的地区。

　　配合北面进攻的玛洛帝国和法兰克王国联军，进入到这片区域的敌军总数竟是已经你足足达到了三十五万之巨，其中还有来自玛洛帝国以及坎德拉帝国的大量魔法师，甚至其中还有总计六名魔导师。

　　眼见双方兵力相差太多，兰帕里王国方面并没有做出太多抵抗，仅仅五天时间便已经再次后撤出三百公里。

　　加上之前在玛法联军攻击下丢掉的领土，这次开战还不到十天，兰帕里王国便已经将接近一半的从法兰克王国手中占领的领土给让了出去。

　　另外两路坎德拉帝国大军则是一路向南，再次入侵鲁尔逊王国。

　　这一次，这一路坎德拉帝国大军却不像前两次入侵鲁尔逊王国那样是整军摆出大战的架势，稳步推进，而是整整五万大军全都是由精锐轻骑组成，进入鲁尔逊王国内也不是以攻占土地和城市为目的，却是直奔鲁尔逊王国内的各座矿山而去。

　　因为这些轻骑兵来去如风，动作极其灵活，而鲁尔逊王国方面则是兵力不足，防范也不够严，使得这五万轻骑军团仅仅只用了不到一个星期的时间便破坏了鲁尔逊王国足足十三座矿山，使得这十三座矿山彻底陷入了瘫痪状态。

　　而在这十三座矿山中，便有五座矿山属于新飞商会名下，剩余八座矿山中还有六座都是鲁尔逊王国和新飞商会合作开发的矿山。

　　最终一路坎德拉帝国大军，则是从坎德拉帝国东南角处境，直接侵入到已经被新飞商会控制的德罗族王国。

　　配合这波大军一同出现的，则是德罗族王国内四处都爆发了以德罗族人为首的暴乱。

　　新飞商会设立在德罗族王国内的几乎所有设施都遭到了极其严重的破坏，除了处于德罗族王都附近新飞商会护卫队基地保护下的一片区域外，德罗族王国内其它区域很快便已经全部陷入了混乱之中，脱离了新飞商会的控制。

　　然而这一路坎德拉帝国大军却也并没有像很多人预料的那样直奔驻扎在德罗族王都附近的新飞商会护卫队大队进行交战，而是折向南方，侵入到了威尔士公国境内。

　　威尔士公国虽然也从新飞商会手中获得了大量的军用魔法机械支援，但终究本身也只是一个贫弱的公国，兵力弱小，底蕴薄弱，根本没办法抵挡得住坎德拉帝国大军。

　　在这一路坎德拉帝国大军的攻击下，威尔士公国的军队一路溃败，很快便被坎德拉帝国大军侵占领了大半领土，只余下南方海港伏击的一片领土还未沦陷。

　　赛恩斯大陆西部和中路打得热火朝天的时候，大陆东部也没有闲着。

　　十月二十七日，坎德拉帝国东部大军入侵到威尔士公国的同时，玛纳魔法王国为首的总计十三个之前和两大帝国一同签署了合作协议的国家以“恢复大陆秩序”为口号，打着“为被入侵国家夺回领土”的名义，组成了总兵力超过三十万的庞大军队，攻入诺兹多姆商业联合王国和周边几个合作国家控制的大陆西南区域。

　　在这支联军中，不仅有玛纳魔法王国的三名魔导师直接参战，还有两名从来一直隐居的魔导师也宣布参战。

　　在五名魔导师以及上百的大魔法师以及大量的高级魔法师的参战下，配合三十万的恐怖兵力，诺兹多姆商业联合王国名下总计还不到十三万的军队显得极为弱势。

　　就算诺兹多姆商业联合王国这些年从新飞商会大力引进军用魔法机械，但却也仅仅只有不到三分之一的军队完成了换装，总体实力依然不足以和对方抗衡。

　　于是战斗打响后，诺兹多姆商业联合王国方面也是连战皆败。

　　直到最后退至诺兹多姆商业联合王国本土后，才在新飞商会协助打造的魔力防御系统的帮助下暂且稳住阵脚，停下了败退的趋势。

　　可是从双方的实力对比来看，诺兹多姆商业联合王国显然已经没有了任何反攻的机会。

　　一旦敌人所属的魔导师真正撕破了脸，悍然打破坎德拉帝国上那条“魔导师不得参与入侵其它国家的战争”的不成文规定，那么接下来诺兹多姆商业联合王国的命运必然岌岌可危。

　　在两个月前，整个大陆都因为坎德拉帝国和玛洛帝国分别入侵鲁尔逊王国以及德拉克公国却遭遇了惨重失败而感到震惊。

　　在一个半月前，整个大陆又因为新飞商会阵营的犀利反击，使得两大帝国遭遇惨败，甚至法兰克王国、德罗族王国等两大帝国阵营的数个国家被直接灭亡而为之惊恐，被新飞商会阵营体现出的强大力量彻底震慑，以至于很多人都认为这片大陆都会因此发生巨变，从此落入新飞商会的掌控之中。

　　可是现在两大帝国代表的各大国家们同时发力，立即便取得了如此辉煌的战果，相反新飞商会阵营方面却是节节败退，根本没有表现出多么强悍的力量。

　　于是赛恩斯大陆上的舆论风向立即发生了逆转。

　　几乎所有人都在对两大帝国歌功颂德，表示两大帝国才是代表了这片大陆的传统。

　　新飞商会不过就是凭借着一点儿新奇的东西取得了一些局部的优势而已，却因为在底蕴上无法和两大帝国相提并论，自然没办法从根本上动摇两大帝国的地位。

　　人们认为，新飞商会所代表的新势力必然很快就会被两大帝国碾碎，整个赛恩斯大陆上都会回到传统的秩序中来。

　　“嘿，这帮家伙还真是拍马屁把自己都拍傻了。”许亦放下手中的一大摞报纸，失笑摇头。

　　这些报纸有的来自坎德拉帝国，有的来自玛洛帝国，还有的来自其它两大帝国阵营的国家，上面都是统一的一个观点，那就是两代帝国才是代表着这片大陆的正统，新飞商会不过就是跳梁小丑，影响不了大局，迟早会被两大帝国粉碎。

　　许亦这个观点当然是不屑一顾，但是他也很清楚，这片大陆上现在绝大多数人都会这样认为，甚至连属于新飞商会阵营的很多国家内的许多人也是这样认为。

　　原因就在于这两个月内两大帝国阵营展开了猛烈的反扑，导致新飞商会阵营方面大面积受挫，自然让人们的信心发生了动摇。

　　想要改变人们的观点，只有一个办法，那就是用事实说话，用实力说话。

　　只要能够将两大帝国的反击粉碎，那么整片大陆的风向必然会再次发生逆转。

　　“小子，你打算怎么办？”卡米拉魔导师扫了一眼被许亦丢在桌上的那一摞报纸，正色问道。

　　听到这个问题，许亦轻轻叹了口气。

　　“我本来还想用尽量温和的方法来告诉人们这个世界已经变了，但很显然我错了。爷爷，你和斯蒂尔说得对，我很多时候都太过理想主义了，甚至有些天真。这个世界上，说话最有用的永远是拳头。”

　　许亦顿了顿，一巴掌拍在那摞报纸上，脸上神情和眼神都转为坚定。

　　“他们既然要战争，那我就给他们战争。”


第124章 永远被占领就好了

　　寒风呼啸着从北风袭来，侵入了诺克莫中尉的脖子，让他忍不住打了个哆嗦，用力拉紧了衣领，缩了缩身子。

　　抬头一看，天空中的乌云已经比他们刚才离开营地的时候更加厚重了一些，阴沉沉的仿佛在头顶盖上了一层没有完全脱籽的棉花一般。

　　“看样子又要下雪了啊。”诺克莫中尉轻轻呼出一口气，便在面前形成了一团明显的白色雾气。

　　已经是十一月中旬的天气，对于这个位于原法兰克王国中部，同时也算是整个赛恩斯大陆中部略微偏北的格林维泰小城来说，就算是下雪也没有什么奇怪的。

　　诺克莫中尉本来就是格林维泰小镇附近某个村落的土著，从小在这里生活了十几年，直到后来加入了法兰克王国军队后才离开，当然非常了解这里的天气。

　　“嘿，队长，你说都这种鬼天气了，咱们还需要跑出来巡逻吗？”一名缩着脖子跟在诺克莫中尉后面的法兰克王国士兵抱怨了起来。“连兔子们都冷得不愿意出窝了，我才不相信那些兰帕里人会在这种天气里还跑来进攻。”

　　诺克莫中尉回头瞥了他一眼，冷哼一声：“闭上你的鸟嘴，马坎。这是上面交代下来的命令，你有胆子不执行？”

　　被称作马坎的士兵啐了一口，嘟囔道：“又不是我们法兰克长官的命令，干吗非要听。那些玛洛帝国的家伙只会指挥我们去帮他们干这种脏活累活，有本事他们自己来啊。”

　　诺克莫中尉皱了皱眉头，目光瞥过身后巡逻小队其他队员，发现他们脸上的表情也和马坎差不太多，都透出了一丝不满之意，便忍不住叹了口气。

　　这并不奇怪。

　　不要说手下的这些士兵们不满，就算是他同样心中也有些不满。

　　虽说在玛洛帝国的帮助下，他们法兰克王国的流亡政府和手下军队终于有了从兰帕里王国以及德拉克公国手中夺回原本属于自己领土的希望，但是因为在联军中玛洛帝国军队占据着绝对优势地位，使得他们这些法兰克王国的士兵们总是被派出来干各种脏活累活，而在计算军功时却又当他们不存在，自然会引得法兰克王国方面的士兵们极为不满。

　　可是诺克莫中尉身为军官，终究要比这些普通士兵们知道的事情多一些，所以他明白这种情况也是没有办法的事情。

　　如果没有玛洛帝国的帮助，法兰克王国根本已经在好几个月前就灭亡了，压根没有反攻的可能。

　　甚至如果不是玛洛帝国不顾触犯禁忌的可能出动了几位魔导师参战，恐怕连玛洛帝国也拿兰帕里王国以及德拉克公国没有办法，那法兰克王国依靠自己的力量复国就更加没有成功的希望。

　　所以说到底还是法兰克王国完全在依靠玛洛帝国，那又有什么资格来谈自己的地位呢？

　　对于士兵们的抱怨，诺克莫中尉可以理解，但是相对来说，他虽然也有一丝不满，但更多的却还是感谢。

　　如果不是玛洛帝国帮助，他搞不好这辈子都很难再回到这片自己熟悉的土地上。

　　自从几个月前，法兰克王国和玛洛帝国的联军在兰帕里王国与德拉克公国的联军攻击下接连败退，将这个格林维泰小城拱手让出后，诺克莫中尉便和自己留在附近村落里的家人们彻底失去了联系。

　　而在半个月前，玛法联军从兰帕里王国手中重新夺回格林维泰小城后，诺克莫中尉才抽空回去了一趟，重新和家人取得了联系。

　　因为这一点，诺克莫中尉对玛洛帝国当然抱着一丝感激之意。

　　可是想到和家人重新见面时的情形，诺克莫中尉又觉得自己心中对玛洛帝国的感谢并不是那么清晰……

　　在见到家人后，出乎他的意料，家人们不仅没有像他想象的那样遭受兰帕里王国军队的各种迫害，反而个个红光满面，精神四溢，除了因为和他失联而有些担心之外，日子竟像是比之前还过得好了些。

　　在提到兰帕里王国占领这里之后的情况时，家人们对兰帕里王国方面没有半点儿怨言，甚至是满口称赞，表示兰帕里王国占领了这里之后，便直接免除了他们这些普通农民每年都要缴纳的大半沉重税赋，并且还在之前的秋收时派出了一个农田魔力机械收割小队专门帮助他们进行收割，使得他们今年的秋收过得异常轻松。

　　因为这个，诺克莫中尉留在家里的父母和已经成年的弟弟还能节省出一些时间去往兰帕里王国几个商会设立在格林维泰小城里的事务所打了几个月的短工，并凭此赚了加起来足足三十多枚金币。

　　这种情况大大出乎诺克莫中尉的意料，也让他心中生出了一丝疑惑。

　　格林维泰小城原本是属于法兰克王国格林伯爵的私人领地，之前这片土地还属于法兰克王国治下时，领地上的法兰克王国子民们就要按照传统向领主格林伯爵缴纳大量税赋，只能留下部分口粮填饱肚子。

　　尽管格林伯爵算是法兰克王国内少有的有良心，愿意照顾平民生活的领主大人，但包括诺克莫中尉在内的几乎所有领地上的子民们依然日子过得十分紧张，饿肚子那更是常事。

　　而当格林维泰小城附近这片领地落入兰帕里王国的控制中后，却是直接免除了大半领地上平民们本该缴纳的税赋，瞬间便让这些平民们的生活发生了巨大的转变。

　　别的不说，单单就是诺克莫中尉家里，就在这次秋收中收割了足足一千三百斤小麦。

　　搁在以前的话，这一千三百斤小麦中足足要有八百斤上缴给格林伯爵，然后抛开留下做种的部分，自己就只剩下四百来斤而已。

　　诺克莫中尉全家除开已经参军的诺克莫中尉自己，还有五口人，都要依靠这四百来斤小麦撑到明年春收，日子的艰辛可想而知。

　　可是当这里被兰帕里王国占领后，根据兰帕里王国方面宣布的新政策，这一千三百斤小麦却只需要仅仅缴纳三百斤上去，剩下的全部都留给诺克莫中尉家里自用。

　　一千斤小麦对比之前的区区四百斤小麦，那可是足足多了两倍多，自然让诺克莫中尉家里的日子好过了太多。

　　而且兰帕里王国占领了格林维泰小城后，来自兰帕里王国、鲁尔逊王国、德拉克公国的数个商会便随之进驻，对格林维泰小城进行了各种初步开发，大量招聘当地的人手，使得很多人都可以找到一份工作，领取到之前这些平民们想都不敢想的数枚甚至数十枚金灿灿的金币。

　　有了金币的帮助，诺克莫中尉家里的日子就过得更加安逸了。

　　因为缺衣少食，以往每年的冬天就是诺克莫中尉家中最难熬的日子，可是今年入冬后，诺克莫中尉家里的其余五口人不仅能够吃得饱饱的，还凭借着父母和已经成年的弟弟打工赚取的几十枚金币给每个人新买了两件来自兰帕里王国的阿玛尼商会出品的崭新棉袄，再也不用像以前那样忍饥挨冻。

　　想起之前弟弟妹妹炫耀似的给自己看的那两件新棉袄，诺克莫中尉忍不住低头看了看自己身上的穿着。

　　身为军官，他配备的衣物当然要比普通士兵强一些，但也不过就是在一层粗糙得快要磨破了的烂皮甲下面套了一层薄薄的棉袄罢了。

　　根本不需要用手去摸，光是凭借身子就能感受得到这间棉袄是多么的轻薄，甚至让他能够感觉到寒风直接渗透进来，可见棉袄的质量有多差。

　　然而就是这件烂棉袄，在给他配备下来的时候，却还是硬生生从他的军官俸禄中扣除了足足三枚金币。

　　要知道，他作为中尉军官一年的俸禄也不过就是十五枚金币而已。

　　想到这里，诺克莫中尉嘴角再次扬起一丝苦笑。

　　以前的时候，他每年的十五枚金币俸禄对于家里是一个极大的补充，可以让家里的生活比村里其他家庭过的稍微好一些，这也让他每次回到家中都会受到很多特别的优待。

　　然而现在，单单只是弟弟去兰帕里王国设立在格林维泰小城内的办事处打了个几个月的短工，便已经赚到了超过十枚金币。

　　再加上父母的收入，他这十五枚金币就显得不那么重要。

　　甚至弟弟再和他谈起这件事的时候，还一脸不屑地让他干脆不要当兵了，还不如去兰帕里王国那些商会打工。

　　因为他听说，在那些商会里干得好了，甚至一个月拿到十五枚金币都不奇怪。

　　除此之外，还有一点也有很明显的区别。

　　弟弟妹妹身上穿着的新棉袄厚重保暖，样子还很好看，从阿玛尼商会手中购买的时候，一件却仅仅只需要一枚金币零四十银币而已。

　　一次购买两件的话，甚至还可以再便宜十枚银币。

　　相比较起来，他身上这间薄棉袄的价值未免就太不够看了。

　　可是诺克莫中尉还很难抱怨什么，因为无论是在以前的法兰克王国还是在这几个月他待的玛洛帝国内，用珍贵的棉花充斥的棉袄价格都高居不下。

　　就凭他身上这件薄棉袄，拿出去卖个两枚金币也不成问题。

　　天知道这个该死的阿玛尼商会为什么能够卖得这么便宜，就不怕亏本亏死他们吗？

　　不过转念一想，之前法兰克王国拒绝阿玛尼商会进入法兰克王国也是有道理的。

　　如果阿玛尼商会进来了，法兰克王国里那些每年冬天依靠卖棉袄发财的商人们恐怕全部都要被挤垮掉。

　　然而……这和普通平民们又有什么关系呢？

　　身为连一枚银币都恨不得掰开来仔细花的平民，谁又不希望能够买到一件便宜又特别保暖，甚至样子都更好看的新棉袄呢？

　　“哥哥，要是这里永远被兰帕里王国占领就好了。”

　　想到今年十一岁的妹妹眨着大眼睛说出的天真话语，诺克莫中尉脸上的苦笑更深了几分。

　　这话听起来天真，但何尝不是妹妹的心里话，甚至恐怕是父母和弟弟的心里话，乃至于格林维泰小城附近所有平民们的心里话呢？


第125章 奢侈的兰帕里王国军队

　　巡逻小队按照往常的巡逻路线，远离格林维泰小城，向西南方向行进了大约五公里后，远远地便有一条山脉映入眼帘。

　　这条山脉是原法兰克王国南部最大的一条山脉，名为格力休斯山脉。

　　从格林维泰小城继续向南方前行的话，如果不想从格林维泰小城西南的这座山谷通行，那就只能向东面或者向西面绕行数百公里，才有可能绕过格力休斯山脉。

　　所以这条山脉就成为了隔断原法兰克王国东部南北两边的一个明显分界线。

　　接近一个月前，在玛法联军的攻击下，兰帕里王国的军队一路退到了格力休斯山脉区域，凭借着他们提前在格力休斯山脉唯一一条可供通过的天明山谷修筑的防御工事，抵挡住了玛法联军的攻击。

　　不得不说，兰帕里王国在这里修筑的防御工事实在太过牢固。

　　在这一个月内，玛法联军总共对这座山谷发动了多大十四次攻击，其中更是有很多次都是由四名魔导师率领着联军中最为强大的一批魔法师进行攻击，却依然不能突破这里的防御。

　　甚至在兰帕里王国军队的反击下，玛法联军这边损失惨重，仅仅不到一个月的战斗中就有超过两万余名士兵直接战死，其余重伤人数更是超过四万，轻伤不计其数。

　　而这还不算什么，真正的损失是在这十四次战斗中，玛法联军在兰帕里王国军队的反击下阵亡的高级魔法师已经超过百名，甚至还战死了两位大魔法师。

　　再加上连四名魔导士一起出手都无能为力，便使得这条山脉一时间变成了横亘在玛法联军面前的无可逾越的屏障，阻止着他们继续扩大战果，从兰帕里王国手中收回原本属于法兰克王国的领土。

　　最近一个星期里，玛法联军高层暂时放弃了攻击天明山谷的举动，决定先稳定从兰帕里王国手中夺回的原属法兰克王国领土内的局势，再做打算。

　　于是现在双方军队便在格力休斯山脉附近暂时挺火，处于对峙状态。

　　当然，这并不意味着双方会真的和平下去。

　　无论是玛法联军还是兰帕里王国方面，势必会找到机会再次发动攻击。

　　所以玛法联军在这段时间内一直在加强对格力休斯山脉区域的侦查巡逻，一方面预防兰帕里王国的突然反击，一方面也是为了寻找兰帕里王国军队的漏洞，一举突破格力休斯山脉。

　　诺克莫中尉和他率领的这支由十七名法兰克王国士兵组成的斥候小队，就是负责侦察任务的众多小队之一。

　　这附近的区域诺克莫中尉和他的手下们都在这些天巡逻了很多遍，几乎闭着眼睛也能知道自己走到了哪里，自然是无需多做探索。

　　现在进入了能够用肉眼看到远处格力休斯山脉的地方，才算是到了真正需要他们提高警惕的区域。

　　根据之前和兰帕里王国军队交战时获得的情报，兰帕里王国军队现在装备了新飞商会提供的最新型的魔力火炮，平地射程已经可以突破四公里。

　　而如果从格力休斯山脉上方从上向下进行攻击的话，射程则可以轻松突破五公里。

　　所以诺克莫中尉与手下们进入到这片区域，就意味着他们随时都有可能遭受到兰帕里王国军队的魔力火炮攻击，随时都有生命危险。

　　当然，这也只是理论上的考虑罢了。

　　事实上兰帕里王国方面当然不会把宝贵的魔力炮弹就这么浪费在鬼知道在哪儿的玛法联军侦查小队，这种珍贵的资源一般都是在正面交火时才会动用。

　　在侦察和反侦察方面，兰帕里王国除了利用天空中的魔力飞艇居高临下进行侦查之外，多数时候也会派出斥候小队离开格力休斯山脉进行侦查。

　　脑海中飘过魔力飞艇那巨大的仿佛无以匹敌的形象后，诺克莫中尉抬起头看向了天空，发现此时的天空中并没有任何可疑的黑点在飞行，便点了点头，安心下来。

　　玛法联军因为兰帕里王国方面拥有魔力飞艇，使得整体动向和许多情报都会被轻易侦察到，这在这方面吃了很多亏。

　　就在两天前，就有三支玛法联军的侦查小队在靠近格力休斯山脉附近时遭遇到了兰帕里王国军队的袭击，连一个人都没讨回来。

　　所以尽管诺克莫中尉和他的小队已经连续一个星期连一名兰帕里王国军队的影子都没看到，他依然在这时候显得小心翼翼，尽量避免成为引人瞩目的目标。

　　率领着手下们在格力休斯山脉脚下郁郁葱葱的森林里再向格力休斯山脉靠近了大约两公里后，诺克莫中尉示意众人停了下来，然后一挥手，队员们便各就各位，全面处于警戒状态。

　　在有准备的情况下，诺克莫中尉相信，自己率领的小队足以轻松消灭一支没有准备的法兰克王国小队。

　　但是一旦对方有所预警准备的话……那还是别想太多，只管逃命比较好。

　　之前和兰帕里王国交战无数次的事实证明，尽管玛法联军拥有的兵力是兰帕里王国的数倍，但真正占据优势的，也只是四名魔导师提供的帮助而已。

　　如果没有四名魔导师的帮助，在正面战场上，像诺克莫中尉这样依然装备着刀剑的传统士兵，兰帕里王国那些用军用魔法机械把自己全面武装起来的士兵恐怕一个就能收拾掉他们一队。

　　“嘿，要是能有一个落单的兰帕里王国士兵多好。趁其不备把他解决了，就能把他身上的那些装备给抢过来了。”

　　想到那些兰帕里王国士兵们身上各种各样神器而且威力强大的单兵军用魔法机械，诺克莫中尉忍不住流出了一丝口水。

　　要是他也能有这样一套装备，恐怕单挑一名魔法师都有成功的希望。

　　当然他也清楚，就算他真的碰到了落单的兰帕里王国士兵，并且抢来了对方身上的军用魔法机械，最终结果也会被上面给收走。

　　现在玛洛帝国方面可是非常需求兰帕里王国军队装备的各种军用魔法机械实物，就是为了能够多一些实例来进行研究仿制。

　　据说在玛洛帝国内部，已经组织起了一个庞大的魔法师和工匠团队，在全力以赴的研究军用魔法机械，就是了尽量拉近和新飞商会阵营的军备差距。

　　不过这种东西显然不是短时间内就能有成果的，最起码诺克莫中尉没看到那些玛洛帝国的军队中一下子多出来多少军用魔法机械。

　　看到手下都已经在各自位置潜伏好了后，诺克莫中尉爬上一棵树，将身子藏在树干中，掏出一个望远镜，透过枝叶的缝隙，向远处的格力休斯山脉望去。

　　其实这也没什么好看的。

　　在之前长达一个星期的侦查中，每一次诺克莫中尉率领着手下来到这附近观察时，都会发现格力休斯山脉上的兰帕里王国军队老老实实地所在他们建在山脉上的阵地里，根本不怎么冒出头来。

　　就算偶尔会看到几个人影，那也只是瞬间闪过，根本看不到什么具体动静。

　　不过诺克莫中尉接到的任务也就是观察兰帕里王国方面是否有什么异常举动，只要他在这里监视一天，便算是完成了自己的任务。

　　看了一会儿后，确定远处兰帕里王国军队的营地里并没有什么异常后，诺克莫中尉无聊地打了个哈欠，准备收回望远镜休息一会儿。

　　这个念头刚刚升起的时候，他望远镜的视野里突然窜入了一块黑斑。

　　诺克莫中尉一愣，连忙定神望去，很快便判断出这应该是一艘魔力飞艇。

　　这艘魔力飞艇从格力休斯山脉南方的天空中飞来，然后缓缓降临到山脉上兰帕里王国的阵地里。

　　因为有围墙阻隔，所以诺克莫中尉并没有看到那艘魔力飞艇里是下来了什么人或者货物。

　　不过根据之前其它侦查小队提供的情报，兰帕里王国方面经常会有魔力飞艇从南方飞来，据猜测是从南方运送了什么物资提供给驻扎在格力休斯山脉的兰帕里王国军队。

　　之前听到这个情报的时候，诺克莫中尉还有些不太相信，因为魔力飞艇这种东西连玛洛帝国目前也仅仅只有二十艘而已，全部都被玛洛帝国内那些最高地位的人们给瓜分了去，目前玛法联军中也仅仅只有一艘，可见这东西有多么珍贵。

　　而且据诺克莫中尉所知，魔力飞艇的飞行消耗很大，用这东西来运送物资显然很不划算。

　　就算兰帕里王国拥有数量不少的魔力飞艇，也应该不至于这么奢侈浪费才对。

　　可是仿佛就是故意来打诺克莫中尉的脸一般，他脑海里刚刚冒出这个想法，视线中便又有一艘魔力飞艇映入。

　　还没等他反应过来，南方远处的天空中便一艘又一艘魔力飞艇接连出现，很快便在天空中形成了一片黑云，几乎笼罩了整个格力休斯山脉上方。

　　看到这种反常的情况，就算诺克莫中尉再怎么无知，也知道必然有事情要发生。


第126章 兰帕里王国的反击

　　兰帕里王国军队方面大量魔力飞艇增援到来后的第三天，玛法联军便立即体会到了和以前的不一样。

　　一直凭借着格力休斯山脉的地形以及提前修筑的防御工事抵御玛法联军攻击的兰帕里王国军队，居然一反常态，从防御工事里主动出击了！

　　然而当玛法联军看到出击的兰帕里王国军队时，却都禁不住愕然。

　　之前在和兰帕里王国军队交战的时候，兰帕里王国军队虽然借住军用魔法机械体现出来的攻击力无比强大，但最起码他们所使用的军用魔法机械玛法联军方面还算是看得明白。

　　比如说作为主要火力，也是现在大陆其它国家都在全力研发的魔力火炮，能够不停地施放出足以造成巨大爆炸威力的魔力炮弹。

　　还比如说能够提前埋伏在阵前，当有人压在上面就会爆炸的魔力地雷。

　　又比如几乎每名兰帕里王国士兵都装备了的魔法连弩……

　　总之这些军用魔法机械虽然威力强大，展现出了远超传统刀剑的攻击力，但也不难理解。

　　现在大陆上其它国家根据之前从新飞商会手中购买的一部分军用魔法机械进行集中研发后，已经能够仿造出来不少，甚至两大帝国自己生产的魔力火炮和魔法连弩等军用魔法机械也能够正式推上战场参加战斗。

　　当然，两大帝国自行研发的这些军用魔法机械无论在质量和威力上还是比新飞商会的军用魔法机械差了不少。

　　再加上产量远远不足，所以并没有起到两大帝国预料中的重要作用，以至于终究还是得依靠更多数量和更加强大的魔法师，以及远远超出的兵力优势来取得压制。

　　然而现在当他们再次看到主动出击的兰帕里王国军队时，却发现兰帕里王国军队中很多东西他们根本认都认不出来。

　　比如说冲在最前面的、漫山遍野的如同一块块方砖一样的钢铁魔力机车，就让所有第一眼看到它们的玛法联军将士感觉莫名其妙。

　　这些东西能干什么用？难道兰帕里王国方面打算就用这些魔力机车直接冲进玛法联军阵中吗？

　　只有玛法联军中玛洛帝国高层的几名将军眉头深州，神情警惕。

　　他们虽然也从来没有亲眼见过这种东西，但是根据坎德拉帝国那边共享来的情报显示，这个奇奇怪怪形状的魔力机车很有可能就是之前坎德拉帝国在入侵鲁尔逊王国时遇到的新飞商会特有的魔力坦克。

　　根据情报中所说，这种魔力坦克通体都是由钢铁打造，自身极其坚硬，同时还配备了新飞商会独有的魔力护盾技术，不要说一般的士兵攻击对它根本造不成任何损伤，就算是普通的魔法师攻击也同样不痛不痒，实在是正面战场的霸王级军用魔法机械。

　　而且这个魔力坦克不光是能抗，还很能打。

　　这些魔力坦克前方伸出的那根粗壮的钢管可不是什么装饰品，而是能够施放出魔力炮弹的同等级别的魔力火炮。

　　也就是说，这些魔力坦克的出现完美解决了魔力火炮移动不便的缺点，可以在战场上任意驰骋，还能够施放出无比强悍的爆炸威力。

　　想让普通的士兵们来抵挡这些魔力坦克，那根本是天方夜谭。

　　负责统帅这次玛法联军的玛洛帝国军部大将菲尔将军脑海里闪过那些情报上描写的内容，然后毫不犹豫地向随军的四名魔导师提出的让他们出手的请求。

　　四名魔导师倒也没有推脱，很爽快地就率领着手下的魔法师军团一并出击。

　　如果说在刚开始交战的时候，这四名魔导师还对兰帕里王国军队以及玛洛帝国军部口中那些威力强大的军用魔法机械不屑一顾的话，那么在经过和兰帕里王国这一个多月来的数十次战斗后，这些位于所有魔法师最顶点的魔导师们也不得不重视了起来。

　　虽然凭借他们所掌握的强大魔法，可以在战场上正面压制兰帕里王国军队，使得他们节节败退，但是每一次战斗兰帕里王国军队都只会处于劣势，却不会溃败。

　　即便是在四名魔导师亲自出手所施放的禁咒魔法攻击下，兰帕里王国军队也能够凭借魔力护盾抵挡下来，在付出微弱的损失后及时后撤。

　　而且每一次兰帕里王国的军队都能够撑到四名魔导师以及他们手下魔法师军团的魔力消耗得差不多的时候，以至于他们连趁胜追击都很难做到。

　　这样的战果，使得玛法联军就算一路将兰帕里王国军队给逼退到了格力休斯山脉，却也依然觉得心中没什么底气。

　　再加上之前他们围绕着格力休斯山脉攻击了十余次都没能拿下来，就更加严重打击了玛法联军高层这些将领们的信心。

　　连四名魔导师亲自出手都不能击破兰帕里王国军队设立在格力休斯山脉上的阵地，这实在是太出乎人们的意料了。

　　以往的战争中，只要有魔导师出手，那几乎就意味着这场战斗已经到了最后时刻。

　　哪一方的魔导师数量更多，就能使得这场战斗的胜负无限偏向于这一方。

　　而现在兰帕里王国方面根本连一名魔导师都没有，玛法联军方面却足足拥有四名魔导师，战场上的胜负却还是没有出现一边倒的趋势，实在是违背了所有人的常识。

　　现在这些兰帕里王国军队终于愿意从那个该死的比乌龟壳还要硬了无数倍的阵地中钻了出来，就等于给了玛法联军方面一个很好的击破他们的机会。

　　于是那四名魔导师刚一出阵，便毫不客气地全力出手，瞬间便已经准备出了四个威力巨大的禁咒魔法。

　　原本因为刚刚下完一场雪而有些放晴迹象的天空已经变得一片刺目的血红。

　　这是火系禁咒魔法末日浩劫即将发动的迹象。

　　在这片血红之中，又有无数道雷光隐隐闪动，似乎随时都会落下。

　　这是风系禁咒魔法雷神天降在蠢蠢欲动。

　　面前广阔的大地好像突然间就变成了一锅沸水，不停地鼓动。

　　这是土系禁咒魔法地网纵横发动的前兆。

　　空中无数道弥漫的水气陡然出现，然后迅速凝结在一起，转眼间便由蒸汽变成水珠，随即又凝结成冰，最终形成一条条闪烁着寒芒的冰锥。

　　这是水系禁咒魔法冰锥乱舞已经准备就绪，随时都可以落下。

　　如此威力恐怖的禁咒魔法，在战场上能够见到一个就已经是极为难得，而现在却一口气出现四个，并且还是由四名魔导师亲自出手，那最后爆发的威力可想而知。

　　然而无论是那四名魔导师也好，还是玛法联军上至统帅，下至普通士兵的所有人也好，却都没有太多的表情变动。似乎对这四个禁咒魔法并没有多少信心。

　　玛法联军和兰帕里王国军队交战几十次了，他们动用禁咒魔法攻击兰帕里王国军队更是多达上百次，可是每一次兰帕里王国的军队都能够最终扛下来，以至于玛法联军方面对禁咒魔法的威力都不由自主地产生了怀疑。

　　但是如果不采用禁咒魔法的话，普通的魔法攻击根本对兰帕里王国军队是挠痒痒一般，根本影响不了什么。

　　至于普通士兵……

　　开什么玩笑！难道你指望着普通士兵们拿着刀剑枪戟，用血肉之躯和装备着大量军用魔法机械的兰帕里王国军队拼命吗？

　　玛法联军不是没有这样试过。

　　在最开始几次和兰帕里王国军队的战斗中，玛法联军统帅曾经指挥着手下士兵们对兰帕里王国军队进行重逢，但是在兰帕里王国军队密集的魔力火炮攻击下，仅仅一次冲锋就折损了上万士兵，使得玛法联军统帅们再也不敢这样让士兵们平白送死。

　　一点儿也不夸张地说，现在玛法联军和兰帕里王国军队双方的战斗，其实就是在看四名魔导师表演。

　　四名魔导师能够压制住兰帕里王国军队，那玛法联军就可以获胜。

　　一旦……

　　菲尔将军用力摇了摇头，将心中的那一丝担忧甩开。

　　不可能！魔导师怎么可能会输！

　　看着前方已经落入四名魔导师所施放的四个恐怖禁咒魔法范围内的大批兰帕里王国军队，菲尔将军心中窃喜的同时却又有些疑惑。

　　兰帕里王国军队又不是第一次和他们交手，不应该看不出来才对，为什么还会让自己的属下冲进禁咒魔法的范围内送死呢？

　　难道他们有自信凭借着那些魔力坦克就硬扛住禁咒魔法？

　　菲尔将军心中的疑惑刚刚升起时，远处格力休斯山脉上的兰帕里王国军队阵地中突然飞起了一片乌云，乌泱泱地向这边飞来。

　　菲尔将军根本不用望远镜去看，也知道那应该是前天兰帕里王国方面增援来的魔力飞艇。

　　不过这些魔力飞艇的数量实在是有些超出他的预料，随便一看恐怕都超过了至少三十艘。

　　而根据情报显示，兰帕里王国方面所有的魔力飞艇加起来似乎也就是五十艘而已，现在等于将一大半都派了出来。

　　但是……在四名魔导师的禁咒魔法攻击下，这些魔力飞艇又能做什么呢？

　　下一刻，这些魔力飞艇便给出了答案。


第127章 不再无敌

　　数十艘魔力飞艇忽然如同爆炸一般向四面八方散开，瞬息间便已经飞到了交战双反所在范围的外围很远处。

　　然后在玛法联军众人疑惑目光的注视下，这些分散到四面八方的魔力飞艇同时从下方喷射出一堆闪烁着星星点点光芒的东西，在空中形成一道道漂亮的光幕，将阵地四面八方都笼罩了进来。

　　这些东西实在太小，以至于菲尔将军用望远镜也没能看清楚到底它们的模样。

　　但是凭借身经百战的经验，他本能地觉得这些小玩意都不是什么好东西，便立即转头向待命的魔法师军团下令，让他们上去拦截那些魔力飞艇，阻止它们继续布置那些闪烁着光芒的小玩意。

　　可是还没等到魔法师军团出动，从远处格力休斯山脉上的兰帕里王国军队阵地中，忽然发射出了无数道火红的光芒，密密麻麻地几乎将整个天空都笼罩在内。

　　看到这副情形，玛法联军所有人都大惊失色。

　　他们当然看得出这应该是兰帕里王国军队方面的魔力火炮在发动攻击，可是这个攻击也太可怕了吧？

　　现在在空中同时出现的魔力炮弹划过天空的火光足足有上百道之多，这就意味着兰帕里王国方面所现在同时开火的魔力火炮居然达到了上百门！

　　在之前的双方交战中，兰帕里王国方面可从来没有冒出如此可怕的火力。

　　而且这样的攻击所消耗的魔力炮弹数量当然十分可观，以这样的消耗速度来看，兰帕里王国军队又能支撑多久？

　　如果没有这样的火力支持的话，玛法联军方面甚至可以将普通士兵也派上去进行攻击。

　　兰帕里王国方面不会这么不理智吧？

　　不过现在也不是考虑这些问题的时候，看到天空中密密麻麻的炮火已经飞向了这边，玛法联军的魔法师军团根本不等菲尔将军下令，齐齐撑开了魔法护盾，将周围的玛法联军笼罩在内。

　　和兰帕里王国军队交战上百次之后，这些动作他们已经做得无比熟练，甚至连玛法联军的普通士兵们也早就习惯了这个时候应该怎么应对，提前就抱成了团，躲在身边魔法师张开的护盾内。

　　没有魔法师试图利用魔法拦截那些空中的魔力炮弹，因为这样的尝试他们之前做过无数次，却没有一次成功，所以现在再遇到这种攻击时，所有的魔法师们唯一的念头就是尽力防御。

　　“轰轰轰轰……”

　　一连窜震耳欲聋的巨大爆炸声响起，在魔法师军团的竭力保护下，玛法联军方面并没有受到什么损失。

　　然而魔法师们根本连喘息的机会都没有，天空中再次闪过上百道火光，完全盖过了火系禁咒魔法引来的那片火云所散发的红光。

　　“轰轰轰……”

　　魔力炮弹连绵不断地从格力休斯山脉上的兰帕里王国军队阵地中发射出来，再如同下雨一般不停落在玛法联军阵中。

　　恐怖的爆炸声不停响起，震得菲尔将军耳朵隆隆作响，却也让他脸上的疑惑神色越来越浓。

　　兰帕里王国的那些家伙到底在想什么？

　　像他们这样不要钱一样的扔魔力炮弹的话，就算他们有多少魔力炮弹也不够用啊。

　　皱眉考虑了一阵后，菲尔将军心中一动，想到一个可能。

　　“难道说这些兰帕里人想要依靠这些魔力炮弹把我们这边魔法师的魔力全都消耗干净，再依靠其它的军用魔法机械来开战？可是……”

　　菲尔将军把目光转向一旁依然在准备禁咒魔法的四名魔导师。

　　因为这四个禁咒魔法威力极其可怕，就算是魔导师也需要准备一段时间，所以到现在还没完全准备好。

　　但是一旦真的准备好，现在已经从格力休斯山脉冲了出来，来到双方阵前平地上的那些魔力坦克势必会被这四个禁咒魔法直接埋葬。

　　兰帕里王国方面不至于这么蠢吧？

　　菲尔将军还在思索着这个问题的时候，忽然发现正在空中准备那个火系禁咒魔法的纳尔甘魔导师身子猛地晃动了一下，然后像是断线的风筝一般从空中下落下去。

　　菲尔将军心中大骇，想也不想，纵马向纳尔甘魔导师落下的方向飞奔过去。

　　可是他刚刚狂奔出去没两步，就发现空中那些正在为下面士兵们撑开魔法护盾的魔法师们也一个个掉落下来。

　　其中一名魔法师就落在他的前方，如果不是菲尔将军反应快操纵马躲了过去，恐怕他就已经被一蹄子踩死。

　　然而就算没被踩死，这名胸前挂着八级魔法师的家伙却已经从十余米高的高空中摔落下来而口中喷血，奄奄一息，眼见也没几口生气。

　　菲尔将军震惊地四下望去，见其他掉下来的魔法师们倒是有不少被下面的士兵们接住，并没有生命危险，但是也因为冲击太大而肯定是去了行动能力。

　　剩下没被接住的，则个个看一眼就知道已经陷入生命危险之中。

　　三条人影忽然从空中飘了下来，刚好落在菲尔将军身边。

　　菲尔将军定睛一看，发现是另外三名魔导师，顿时松了一口气。

　　“三位，到底发生了什么事？你们怎么……”菲尔将军焦急地问道。

　　“将军大人，立即撤退，这里已经……”

　　一名魔导师刚刚神情紧急地说了半句，一道火光忽然落在菲尔将军左前方不到十米处。

　　“轰——”

　　剧烈的爆炸声就在耳旁响起，震得菲尔将军眼前一黑，随即便被一道无可抵御的夹杂着泥土砂石的冲击波直接从马上吹飞起来。

　　等到他摔落在十多米外的地面时，却是已经完全失去了知觉。

　　……

　　十一月下旬，一场覆盖面积极其广阔，笼罩了大陆中北部数十个国家的大雪落下，意味着赛恩斯大陆正式进入了冬季的严寒之中。

　　然而比起一条消息带给整个大陆的冲击，这场大雪却是已经变得无关紧要。

　　十一月中，玛洛帝国和法兰克王国联军在原法兰克王国南部格力休斯山脉与兰帕里王国军队展开激战。

　　交战中，玛法联军总投入兵力高达十六万之巨，而兰帕里王国军队总兵力则为四万余，可是最终交战结果，却是玛法联军惨败，兰帕里王国大获全胜。

　　如果仅仅只是这个战果，还不足以让人特别吃惊。

　　但是在这次战斗中，玛法联军却总计阵亡了六万余人、其余重伤失踪这不计其数，最终成功撤退的仅仅只剩下区区不到五万而已。

　　而在这些损失中，真正让所有人为之震惊的，则是参战的玛洛帝国四名魔导师竟然当场阵亡了一名！

　　九年前，莱文？哈索科魔导师在攻击新飞商会总部时陨落，就已经是震惊了整个赛恩斯大陆的大新闻。

　　因为在赛恩斯大陆的历史上，意外陨落的魔导师极其稀少，之前甚至数百年内都没有出现一例。

　　但是莱文？哈索科魔导师意外陨落还可以说他太过自大，跑去攻击新飞商会总部，落入新飞商会设置的陷阱这才会出现意外。

　　再说当时的新飞商会已经拥有了卡米拉魔导师这样一位和莱文？哈索科魔导师同级别的魔导师，另外还拥有书名大魔法师，在理论上具备了和莱文？哈索科魔导师以及萨兰杜尔？克雷魔导师这两位魔导师抗衡的能力。

　　可这一次玛洛帝国陨落的纳尔甘魔导师却是在和兰帕里王国军队的战斗中陨落，兰帕里王国军队方面不仅连一名魔导师都没有，甚至连大魔法师都没有几名，却能够成功击杀纳尔甘魔导师，实在是让人感到不可思议。

　　更加让人不可以的，则是玛法联军中不仅拥有纳尔甘魔导师，另外还拥有其余三名魔导师。

　　足足四名魔导师联手，居然一人阵亡，剩余三人重伤逃走，这放在整个赛恩斯大陆的历史上，可都是从未发生过的事情！

　　所有人在震惊之后，心中便冒出了浓浓的疑惑。

　　兰帕里王国的军队是怎么做到的？

　　他们能够击败玛法联军的大军并不会让人奇怪，因为他们拥有新飞商会提供的大量军用魔法机械。

　　可是他们是怎么击败四位无比强大的魔导师联手的？

　　而在震惊疑惑之余，很多人心中冒出的则是惊慌。

　　对与赛恩斯大陆的人们来说，魔法师一直以来都是地位远高于普通人的特殊人类。

　　而魔导师这些在所有魔法师中都位于顶点的强者，在普通人心中更是犹如神明一般只能顶礼膜拜，无可抗衡。

　　可是现在，兰帕里王国的军队却用铁一般的事实告诉了所有人，魔导师也不是无敌的，他甚至还会在普通人的攻击下丧命。

　　这对于很多人来说，简直就像是心中的神明形象轰然崩塌一般，自然让他们难以接受，甚至因此感到惊慌失措。

　　这个打击，对于大陆上其它国家的人们来说或许还不是那么严重，但是对于玛洛帝国的子民们来说，则是致命的。

　　对于坎德拉帝国的子民们来说，打击同样巨大，因为坎德拉帝国也和玛洛帝国一样拥有九位魔导师，一向被这些子民们视为保护神一般的人物。

　　而现在保护神不再如同众人想象般无敌，那么这是不是意味着两大帝国也不再无敌呢？


第128章 防线崩塌

　　时间推进到十二月，就已经进入了大雪纷飞，冷冽北方，严寒附体的深冬季节。

　　在这样的季节里，以赛恩斯大陆上的传统观念来说，显然是不适合进行任何军事行动的。

　　因为在这么寒冷的天气里不要说打仗，就算是普通的行军都有可能让手下的士兵冻死一大片，更不要说因为积雪覆盖导致的路面湿滑泥泞根本就很难行军。

　　所以冬季在赛恩斯大陆的传统中，就是一个休战的季节，没有哪个国家会在这个时候选择开战。

　　可是……今年的冬季，却完全打破了这个传统。

　　十一月中旬时，兰帕里王国在格力休斯山脉附近大胜玛法联军，几乎歼灭了总计二十万玛法大军的三分之二主要兵力，甚至还出乎所有人意料的在战场上直接击杀了一名在无数人眼中根本就是无敌象征的魔导师。

　　仅仅只是这一次战斗的胜利，就使得双方的局势瞬间发生了逆转。

　　在此之前，兰帕里王国军队在玛法联军的攻击下一路败退，等到退到格力休斯山脉的时候，几乎已经把他们从法兰克王国手中抢来的领土送回去了一大半。

　　那个时候，所有人都觉得兰帕里王国根本没有反抗的能力，只能最终被玛法联军赶出法兰克王国。

　　甚至如果玛洛帝国胆子再大点儿，直接打破赛恩斯大陆上魔导师不得加入入侵其它国家战争的这个传统，那玛法联军将极有可能直接入侵兰帕里王国。

　　而且这个可能性还很高。

　　因为在这次几乎席卷了整个赛恩斯大陆的战争之中，交战双方一方为新飞商会为代表的阵营，另一方却是以两大帝国为首，同时还拥有玛纳魔法王国这样实力强大的王国，几乎囊括了赛恩斯大陆上除开新飞商会所拥有的两名魔导师之外的所有魔导师。

　　再加上支持两大帝国阵营的还有在赛恩斯大陆上传承了数千年的魔法师工会，那么在这样强大势力的支持下，打破这个并没有明文规定的传统也不是什么奇怪的事情。

　　毕竟参战理由这种事情，完全可以想到无数种。

　　如果真的发生了这种事情，那么兰帕里王国方面势必难以抵挡玛法联军的进攻，最终恐怕兰帕里王国都会直接灭亡。

　　然而……就是这一次格力休斯山脉的交战，却击碎了所有人的预测。

　　或许有人猜测到新飞商会有能力帮助兰帕里王国应对玛法联军，但是没有人能够猜到，兰帕里王国居然能够通过仅仅一次战斗，几乎就彻底击溃了玛法联军。

　　而真正起到决定作用的，却是兰帕里王国军队在这次战斗中居然成功击杀了一名魔导师，重伤了另外三名魔导师。

　　天神在上！这可是在面对足足接近二十万玛法联军以及数百位高级魔法师、数十名大魔法师以及四位魔导师的情况下取得的战果！

　　以玛法联军的阵容来看，原本几乎所有人都以为玛法联军根本连输都不知道该怎么输，却没想到事实上竟是在面对兰帕里王国组织的真正反击中如此不堪一击！

　　一次战斗就产生了这样的战果，瞬间让人们对玛法联军方面的战斗力产生了极大的质疑。

　　所有人都不再相信玛法联军还有能力击败兰帕里王国，甚至人们对两大帝国能否取得胜利都产生了极大的怀疑。

　　两大阵营之所以在前段时间的战争时期里能够对新飞商会阵营完成了全面压制，有两个最重要的原因。

　　一是因为他们一方拥有绝对数量优势的魔导师，可以这一点上从正面战场上压制新飞商会阵营。

　　二是两大帝国阵营底蕴深厚，人手充足，可以多方面同时组织进攻，让新飞商会阵营疲于应对。

　　然而现在经过格力休斯山脉这一战后，所有人发现，魔导师并不如想象中那么无敌，甚至连四名魔导师加在一起也没能抵挡得住兰帕里王国军队的进攻，乃至一死三伤，那么两大帝国阵营在正面战场上最大的依仗便已经烟消云散。

　　同时在此一战中还体现出了一个很重要的问题，那就是两大帝国阵营统率的普通军队在新飞商会阵营的军队面前根本就像是手无寸铁的小孩面对全副武装的成年大汉一般，根本没有任何反抗的能力，只能完全被动挨打。

　　格力休斯山脉一战中，当四名魔导师一死三伤后，玛法联军原本还拥有足足多达十六万之多的正规军，其中也装备了不少玛洛帝国自行研发的军用魔法机械，按理说战斗力依然强大。

　　可是在兰帕里王国方面的攻击下，这十六万玛法联军根本没能做出任何有效的抵挡，在短短不到一个小时的时间内就大量阵亡，最终损失大半，甚至只差一点儿就全军覆没。

　　而相对应的，则是兰帕里王国方面公布的损失几乎为零！

　　就算玛法联军方面有着士气崩溃这个重要因素，但这样的战损比却依然完全超出了所有人的常识。

　　经此一战，没有人再相信以两大帝国为代表的传统军队还能够对新飞商会护卫队为代表的，装备了大量不同种类军用魔法机械的新型军队造成任何威胁。

　　再加上高级魔法师乃至大魔法师，甚至是魔导师都已经不能发挥人们想象中的扭转战局的巨大作用，那么结果已经显而易见。

　　两大帝国方面在正面战场上根本不可能是新飞商会阵营军队的对手，唯一有可能扭转局势的，就是凭借自己远超新飞商会阵营的战略纵深和深厚底蕴来拖延局势，最终瞅准时机拖垮对方。

　　格力休斯山脉战役发生在初冬时分，对于两大帝国方面来说是一个好消息。

　　因为即将进入冬季，就算兰帕里王国方面取得再大的优势，却也只能暂时偃旗息鼓，停止前进的步伐，让玛洛帝国方面获得喘息的时间。

　　如果能够有一个冬季的时间作为缓和，那来年再次交战的话，结果可就难以预料了。

　　然而……兰帕里王国却出乎所有人的意料，并没有给玛洛帝国这个喘息的机会。

　　十二月六日，一场鹅毛般的大雪覆盖了整个原法兰克王国全境以及玛洛帝国南部大片区域的时候，兰帕里王国军队出人意料地进行了出击，仅仅只是用时半天，三万大军配合数百辆魔力坦克和魔力战车就已经抵达了在之前格力休斯山脉一战中溃逃的玛法联军驻扎的圣鲁斯城。

　　交战半日，圣鲁斯城大破，玛法联军仅存两万余众向北逃脱。

　　十二月九日，兰帕里王国军队追击剩余的两万玛法联军，将其堵在原法兰克王国北部的斯洛德山谷。

　　玛法联军见无力抵抗，统帅菲尔将军选择率众主动投降，玛法联军至此全军覆没。

　　三天后，兰帕里王国军队侵入原法兰克王国位于北方边境处的娜利安城，将之前被玛法联军夺回的原法兰克王国领土全部重新纳入掌控之中。

　　至此，所有人都认为，兰帕里王国军队既然已经夺回了原属法兰克瓦王国的领土，就该停下脚步。

　　毕竟再往前就是玛洛帝国的领地，如果进入，那就相当于入侵玛洛帝国。

　　反击玛洛帝国的攻击，和入侵玛洛帝国，这可完全是两个不同的概念。

　　玛洛帝国建立这数百年内，所有入侵过玛洛帝国本土的其它国家最后都受到了严重的打击，就连坎德拉帝国都不例外。

　　没有人相信兰帕里王国这个十几年前在整个大陆上都不起眼的小国家有勇气入侵玛洛帝国——就算它之前击败了玛法联军。

　　可是，兰帕里王国再一次用事实击碎了所有人的猜测。

　　十二月二十三日，休整了十天的兰帕里王国军队大军出动，悍然越过玛洛帝国南部边境，正式入侵玛洛帝国本土。

　　玛洛帝国方面虽然也没有料到兰帕里王国方面真的胆敢入侵，但却早有防范，早在格力休斯山脉战役中玛法联军溃败之后，便已经将同步攻击德拉克公国的军队撤了回来，再从其它地方调集了大军布置在边境进行防备。

　　出于对兰帕里王国军队战斗力的重视，玛洛帝国此次可以说调集了帝国内部的几乎所有力量，单单只是魔导师就将剩下的仅有五名全部调集了过来，总兵力更是高达三十六万。

　　然而……这没有任何意义。

　　十二月二十四日至十二月三十日，经过一个星期的激战，玛洛帝国方面在付出了阵亡超过十万，重伤达八万，溃逃者不计其数，以及四百余位高级魔法师、九位大魔法师以及两位魔导师直接阵亡，其余全部重伤的惨痛代价后，却依然没能抵挡住兰帕里王国军队的进攻，遭遇惨败。

　　玛洛帝国的防线就此崩塌，兰帕里王国军队从此长驱直入。

　　大陆历3783年1月1日，新年的第一天，对于赛恩斯大陆上的其他人来说，这是迎接新年的一个重要节日。

　　然而对于玛洛帝国乃至两大帝国阵营的大人物们来说，这却是一个让他们胆战心惊的日子。

　　因为从今天开始，今年开始，随着兰帕里王国军队踏入玛洛帝国，代表赛恩斯大陆传统的两大帝国势力，恐怕也要随着玛洛帝国的防线崩塌而一起崩塌……


第129章 财政赤字

　　兰帕里王国的军队强势击溃玛洛帝国构筑的强大防线，踏着让这片大陆上无数人为之胆寒的脚步向玛洛帝国内部挺进时，斯坦丁公国内的新飞商会主基地里却是另外一番景象。

　　虽然新飞商会就是两大阵营中其中之一的主角，但是外界的纷纷扰扰，以及大陆上各处发生的紧张战争仿佛对新飞商会主基地并没有造成太大的影响。

　　因为是新年阶段，新飞商会依然和往常一样在年前一个多星期的时候就决定放假，使得现在主基地里并没有和平日里一样显得极其忙碌，就连各个工厂车间里魔力机床轰鸣的声音也小了许多。

　　不过这并不意味着新飞商会真的没有受到任何影响。

　　身为新飞商会阵营的主角，也是提供给合作国家各类军用魔法机械，协助它们击败两大帝国阵营进攻，乃至帮助兰帕里王国完成地反击，现在甚至能够反而入侵到玛洛帝国的最主要因素，新飞商会无疑在这次席卷整片大陆的战争中扮演着最为关键的角色。

　　别的不说，单单只是为了提供给兰帕里王国足够使用的军用魔法机械以及相关的弹药补给，就使得新飞商会在去年内直接另外建起了一个专门生产军用魔法机械的全新的生产基地。

　　新基地在去年年初就已经建成，然后随着赛恩斯大陆上的局势逐渐恶化，最终演变成全面战争，这个新基地在去年下半年里可以说全力开工，一刻不停地在大力制造着各类军用魔法机械。

　　也正是因为许亦在前年的超强远见，这才让兰帕里王国、鲁尔逊王国、诺兹多姆商业联合王国等等新飞商会的战略合作伙伴们拥有足够的军用魔法机械补给，使得他们有能力在正面战场上抵御住两大帝国实力的强大攻击。

　　而经过许亦亲自设下的局引来了拉杜卡魔导师以及奥法利安魔导师，测试成功了新研发的专门针对敌方魔法师的全方位反魔法领域后，新飞商会更是为这些战略合作伙伴们解决了最严重的一个问题——也就是魔导师的威胁。

　　这一点，在之前兰帕里王国和玛洛联军的战斗中体现得淋漓尽致。

　　玛洛帝国在格力休斯山脉战役中直接阵亡了一名魔导师，之后又在边境防御战中再次一口气损失了两名魔导师，这就等于告诉了所有人，魔导师已经不再是人们心目中那些无敌的代表，不再具备决定战局的强大能力。

　　换句话说，经过兰帕里王国在这两次战役中击杀了玛洛帝国方面足足三名魔导师之后，便使得所有人都明白，只有新飞商会提供的军用魔法机械才能决定战争的胜负。

　　普通的魔法师做不到这一点，甚至是最强大的魔导师也同样不行！

　　为了继续坚定人们心中的这一点认知，新飞商会今年其它部门的年假虽然照常在放，然而军用魔法机械相关的部门却破天荒的第一次被强制进行了新年加班。

　　当然，因为新年加班较为特殊，商会为被强制加班的工人们开出了平时的3倍工资，所以留下来加班的工人们个个都很乐意。

　　再说现在大陆上其它地方到处都在发生战争，与其冒险上路，还不如留在目前可以说整片大陆上最安全的新飞商会主基地里。

　　甚至还有很多其它部门的员工们在放假后不愿意离开，直接选择留了下来。

　　另外也有不少员工将自己原本不在斯坦丁公国的家人们接到了斯坦丁公国来，决定顺势在这里定居。

　　许亦对此当然非常欢迎。

　　他对于赛恩斯大陆上最不满的一点就是由于粮食问题严重，导致人口相比起地球、尤其是天朝显得极其稀少，使得新飞商会永远都很难招募到足够的人手用于发展。

　　如果斯坦丁公国定居的人越来越多，他就可以就近利用新飞商会的资源为新飞商会培养大量合适的人才。

　　从长远来看，怎么都是有利的。

　　甚至他恨不得现在就抓一堆人塞进军用魔法机械生产基地里，为包括兰帕里王国在内的各个国家提出的大量军用魔法机械订单拼命工作。

　　然而这是不现实的。

　　军用魔法机械的威力巨大，相应的要求也是极高。

　　尤其是目前在战场上最急需的特别针对魔法师的全方位反魔法领域装置更是容不得一点儿差错，需要很多魔法了解较深，最起码要对魔法阵了解较深的人才才有资格参与进去。

　　这种人才却不是短期内就能够培养出来的。

　　许亦从新飞商会的第一批毕业生中直接抓了一批进来，边培训边工作，都不能够满足现在的大量需求，一时半会儿又能从哪里找到足够的这方面的人才。

　　每次想到这里，许亦就忍不住心中长叹。

　　赛恩斯大陆上的魔法师虽然比例极低，但如果论起绝对数量的话，那怎么也要超过十万之数，根本谈不上少。

　　如果这十万多魔法师中能够有一半……不，哪怕只有三分之一，甚至是四分之一乃至五分之一为新飞商会工作，他就不会成天为人才的问题发愁。

　　而在这些魔法师中，最让许亦感到可惜的，就是在之前和兰帕里王国军队战斗中陨落的那三位魔导师。

　　在许亦看来，魔导师身为目前赛恩斯大陆上对魔法理解最深，魔法实力也最强大的魔法师，只需要对他们稍作培训，就可以让他们对魔法工业领域产生非常大的促进作用。

　　三名魔导师的陨落，对于许亦来说就是三名最为顶尖的人才的陨落。

　　之前收到这个消息的时候，许亦嘴上不说，心里却是极为痛心。

　　如果这三名魔导师不是在许亦看来毫无意义的战争中陨落，而是来为新飞商会贡献自己的力量的话，那肯定会让魔法工业产业发展得更快，也让许亦的理想能够再进一步。

　　所以之前尽管在美罗城外新飞商会护卫队完全有能力击杀奥法利安魔导师和拉杜卡魔导师，许亦却依然冒着一定风险将放他们离开。

　　所为的，就是保护魔导师这样的高端人才。

　　然而……矛盾的地方就在于，许亦必须要让新飞商会代表的这一方体现出足以将魔导师淘汰出战场的强大能力，才能让其他人正视到这一点。

　　于是最终还是有魔导师陨落的，并且一次就陨落了三名。

　　许亦对此深感痛心，却又无可奈何。

　　“唉，要是能够所有人一门心思地搞发展该多好。可惜啊……”想到这里，许亦再一次忍不住心中长叹，苦笑着轻轻摇了摇头。

　　“会长大人，怎么了？是我们哪里做得不好吗？”陪在许亦身边的新飞商会军用魔法机械部门主管劳恩斯看到许亦脸上古怪的表情，连忙问道。

　　“不，我只是看着这里一件件军用魔法机械被送出门去，想到他们要被送到各地的军队手中，亲手埋葬掉无数人的性命，忍不住心中生出一丝感慨罢了。”许亦摇头道。

　　这次换做劳恩斯脸上表情变得十分古怪。

　　会长大人怎么突然间就感伤起来了？

　　难道实际上会长大人是一个心理很敏感纤细的人吗？

　　这怎么可能……

　　心里转动着乱七八糟的念头，并不影响劳恩斯脸上陪笑道：“会长大人，这也是没办法的事情。我们可从来没想过要去征服谁，可两大帝国那帮家伙不肯啊。如果不好好教训教训他们的话，我们以后恐怕永无宁日。”

　　许亦笑了笑，知道劳恩斯误会了，不过他也懒得解释，摆了摆手道：“只是一时感慨罢了，还影响不到我的心情。行了，这里视察完了，你做得很好。接下来继续保持这个效率，力争不要出什么差错。今年很有可能就是对我们新飞商会，乃至对整个赛恩斯大陆都最重要的一年。而决定最终结果的，其实就在你负责的这个部门。所以……”

　　许亦用力拍了拍劳恩斯的肩膀，凝视他的双眼，正色道：“你身上的胆子很重，有信心做好吗？”

　　劳恩斯立即昂然答道：“请会长大人放心！我保证这里不会出任何差错！”

　　“很好。”许亦又拍了拍劳恩斯的肩膀，示意他回去工作，自己则和其它几名陪同他一起在新年第一天就来视察军用魔法机械制造基地的新飞商会高层离开。

　　一行人回到了新飞商会主基地办公大楼的会议大厅内，分别落座后，新飞商会财务主管赛巴斯从随身的包里抽出一份文件递给了许亦。

　　“会长大人，这是商会今年的初步财政预算。从现在的预估的结果来看……恐怕有些不妙。”赛巴斯脸上的表情十分严峻。

　　这种表情在他脸上极为罕见。

　　因为新飞商会自成立以来财务状况一直异常良好，所以赛巴斯脸上的表情总是显得十分轻松。

　　然而现在，他脸上严峻的表情却让他变得十分严肃，以至于许亦听到这句话后都不由自主地稍微坐直了一些，这才拿起那份文件。

　　在这份有关新飞商会今年的财政预算文件中，赛巴斯详细列出了新飞商会在今年内有可能会用到的各种款项，并最终得出一个大致的结论。

　　这个结论的确足以让赛巴斯露出如此严峻的表情，因为根据这个结论，按照新飞商会今年的预定的各类计划和投资，如果没有出现什么明显变化或者是暴发性收益的话，那么新飞商会今年全年的财政情况将会有史以来第一次出现严重的赤字。

　　这个赤字的数目甚至高达两千万金币到四千万金币之间！

　　而在去年年底的年终财政报告中，新飞商会从前年同期的全年净利润足足接近两亿金币一下子就跌落到了区区不到五千万金币，落差不可谓不大。

　　然而今年按照赛巴斯预估的这个情况，甚至还要出现赤字！

　　这可是新飞商会成立二十多年来第一次出现这种情况，并且第一次出现赤字就不是一比小数目。

　　这也难怪赛巴斯会露出如此严峻的神色，毕竟他是新飞商会的财政主管，是最直接地接触这些数字的人。

　　而且他也最清楚这有可能出现的赤字到底是因为什么。

　　“会长大人，恕我直言。”见许亦看完整份报告，重新抬起头，赛巴斯异常认真地道：“我们应该立即停止对兰帕里王国等国家的无偿援助。否则再这样下去，不需要两年时间，我们商会就会因为严重的财政负担而直接倒闭！”


第130章 成为传奇

　　会议室内众人齐齐悚然一惊。

　　首席执行官格莱鲁斯皱起眉头，沉声道：“赛巴斯主管，请不要危言耸听。虽然我们商会这两年在战争上的投资较多，使得财政压力较大，但要说因此导致商会倒闭，那也太过了。”

　　“就是。我们商会又不是傻，真的跑去无偿援助那些国家？别忘了我们从他们手里可是拿到了不少矿产资源呢。”新飞矿业商会会长矮人力索普也附和道。“虽然现在我们还没时间去把那些矿产弄出来，但是放在那里以后只会更加值钱，我们可是稳赚不赔的啊。”

　　“不可光是矿产资源啊。”新飞家用魔法机械商会会长安卡托也道：“除了这些玩意，我们商会只要打赢了这一仗，以后就可以逼迫两大帝国和其它那些国家降低刻意针对我们的高关税嘛。就算抛开别的不算，单单只是这一点我们就能赚得多了。到时候不要说区区几千万金币，就只是我们家用魔法机械部门一年也有希望整出上亿金币的利润来你信不信？”

　　“喂，你们一帮家伙说了半天，却忘了一件最重要的事情。这场战争又不是我们非要打的，我们是被两大帝国那帮家伙逼的好不好？如果我们不协助那几个国家的话，难道让两大帝国打上门来，再把我们干掉吗？”

　　这句话说出来，瞬间让整个会议室重新陷入了安静。

　　没错，以新飞商会之前的高速发展形势，根本用不了多久，新飞商会的商品就会席卷整片大陆所有国家。

　　凭借新飞商会生产的各类魔法机械所带来的高度便利性以及自身的高规格、高质量，新飞商会凭此获得的利润根本无法想象。

　　所以对于新飞商会来说，稳定发展才是最好的办法，可没有任何瞎折腾甚至是发动战争的必要。

　　这场战争从头到尾就是两大帝国方面主动挑起，并一直在扩大规模，新飞商会方面只是被动应战罢了。

　　两大帝国的心思当然遇不难猜。

　　他们显然是看到了新飞商会引领的魔法工业产业所带来的巨大影响力，以及其中蕴藏的庞大利益，不愿意看到新飞商会这样一家普通商会来主要掌控，所以才会破例联手对新飞商会发动攻击，就是意图将魔法工业产业这个前景明显被看好的新兴产业给抢到自己手中。

　　当然了，新飞商会研发的军用魔法机械也的确让他们产生了极大的顾忌，不然以两大帝国的力量，他们压根不需要联手，自己就上了。

　　在这种情况下，新飞商会如果不奋力抵抗，那么两大帝国毫无疑问会在解决了新飞商会的几个盟国之后，将新飞商会进行肢解吞并。

　　所以这根本是关系到新飞商会生死存亡的大事，哪里容得半点儿犹豫思量。

　　至于钱不钱的……如果新飞商会都没了，还想钱有什么意义吗？

　　会议室内不少人看向赛巴斯的目光中都流露出一丝不满。

　　今天是新飞商会在新年第一天最重要的一场会议，将会新飞商会在新的一年内的具体方针策略。

　　在现在这个紧要关头里，所有人都理所当然地希望众人能够团结起来，度过这次难关。

　　然而赛巴斯却跳出来泼了一盆冷水，自然会引得众人不满。

　　赛巴斯却没有理会众人看向自己的目光，只是看着许亦，等待许亦开口。

　　众人瞪了塞巴斯一眼后，也将目光齐齐转向许亦。

　　说到底，商会要执行什么样的策略最终还是要由会长大人来决定，其他人无论说什么都没有太大意义。

　　许亦环视一圈，在那份财政报告上拍了拍，微笑道：“赛巴斯只是从他商会财务主管的角度来提出正确的意见而已，你们这么激动做什么？”

　　众人一愣，矮人力索普一向心直口快，立即问道：“会长大人，难道你向同意赛巴斯的意见，减少或者放弃对兰帕里王国等国家的支援吗？”

　　“不，这当然不可能。”许亦立即摇头。“现在可是到了这场战争最关键的时刻，并且是我方已经出现了胜利的曙光，开始进行反击的最重要时期，我们怎么能在这种时候放弃盟友呢？”

　　众人齐齐松了一口气。

　　赛巴斯也是同样眼睛不眨，似乎对许亦的答案一点儿也不意外。

　　“会长大人，商会的财政预算紧张是摆在眼前的事实，还请您重视。”

　　“我明白。”许亦点点头，转向安卡托问道：“安卡托，你们家用魔法机械商会今年的情况怎么样？”

　　安卡托怔了怔，没想到许亦忽然把话题转到自己的头上。

　　想了一下后，他略显尴尬地苦笑着摇了摇头：“不怎么样。已经有五十三个国家明确对我们商会的产品提出了禁令，剩下的一大半国家也因为战争的缘故向我们提出的订单大幅下降。再加上受到战争影响，交通损失严重，很多货物就算有订单也很难准确安全抵达。光是上个月我们在路上就损失了价值超过一百多万金币的货物，几乎抵得上上个月总利润的一半了……”

　　听到安卡托的这段话，会议室内其他新飞商会部门和分会的负责人也一齐唉声叹气起来。

　　类似的情况可不止是新飞家用魔法机械商会一家。

　　因为波及到整片大陆超过一半区域的全面战争的影响，大陆上的绝大多数商路都遭到了阻断，以至于最近这大半年内新飞商会几乎所有的业务都因此遭受了极其严重的下滑，这才使得新飞商会的整体利润也大幅下降。

　　尽管依然有很多国家愿意和新飞商会合作，但因为两大帝国和同属他们阵营的那些国家代表了赛恩斯大陆上传统势力最根深蒂固，也是整片大陆上经济实力最雄厚的部分，所以现在双方一开战，便等于将新飞商会最大的市场彻底封死。

　　两大帝国之所以会和新飞商会阵营开战，其实一个重要的原因就是他们认为自己几乎把握住了新飞商会的命脉，光是靠这一点就能够硬生生拖死新飞商会。

　　事实上，结果和他们预料的相差不远。

　　从去年年初双方交恶，仅仅只是一年时间过去，新飞商会的利润就大幅度下滑。

　　再加上支持战争的关系，使得新飞商会被迫投入了大量资金，甚至极有可能第一次出现全年财政赤字。

　　如果这个情况真的继续持续个几年甚至十几年，那么新飞商会和它所支持的那几个国家必然会被两大帝国阵营给消耗得一干二净，再也无力反抗。

　　“所以关键还是让这场战争能够尽快结束，结束得越早越好。”

　　听到许亦分析了一阵后得出的这个结论，会议室内一众新飞商会高层面面相觑。

　　会长大人说得简单，然而尽快结束？

　　两大帝国又不是什么好捏的软柿子，又怎么能够让他们尽快认输结束这场战争呢？

　　虽说现在新飞商会已经打破了魔导师无敌的神话，让两大帝国在正面战场上毫无优势可言，但两大帝国毕竟相比起新飞商会来说还是两个庞然大物，就算配合兰帕里王国等国，想要吃掉他们又谈何容易。

　　许亦并没有向他们再做什么解释，接下来只是照例询问了一下各个部门和分会最终确定的来年预案情况，简单得提了一些意见后，便宣布散会。

　　离开时，新飞商会一众高层脸上的表情都有不同程度的迷茫。

　　在无法预测战争结果的时候，他们自然也就无法对新飞商会的前景有更多的展望。

　　这和以前每年都可以清楚地看到商会来年的快速发展趋势，从而能够更加清晰地做出预案完全不同。

　　可以说，新飞商会成立二十多年来，还是第一次遇到现今这种局面。

　　当然了，新飞商会成立仅仅二十余年，就成为了足以和两大帝国势力正面相抗衡的另一大势力的中流砥柱，在整个赛恩斯大陆的历史上也是绝无仅有。

　　如果这次战争最终结果是新飞商会方面大获全胜，那新飞商会势必会成为赛恩斯大陆的传奇，不仅前无古人，恐怕也是后无来者。

　　其他商会高层们各自带着复杂的情绪前后离去，许亦却是一刻不停，又来到了位于商会主基地西北侧靠近海岸不远的新飞商会护卫队训练基地。

　　刚一进入基地，便看到一艘魔力飞艇正在缓缓落下。

　　许亦瞥了一眼，便知道自己来的正是时候。

　　魔力飞艇稳稳落地，舱门打开，护卫队队长哈特快步从里面走了出来，毫不意外许亦正在外面，直接来到许亦面前，啪的一声向许亦行了个礼，大声道：“报告会长大人，护卫队已经顺利完成此次任务，安全回归。”

　　许亦笑呵呵地拍了拍他的肩膀问道：“和好几位魔导师开战的感觉怎么样？”

　　哈特队长嘴角抽动了一下，面色古怪，好一会儿后才答道：“会长大人，老实说……没什么感觉。我们只是按照之前做过的各种测试和预定的方案把东西给布置好了，然后那些魔导师们就这么被解决掉了。说实话，整个过程我虽然看在眼里，却到现在还觉得有些稀里糊涂，甚至总是怀疑自己是不是在做梦。您说……魔导师这种神一样的大人物，就这么轻松地被我们干掉了？”


第131章 省城陷落

　　“之前在美罗城做实践测试的时候你又不是不在。”许亦耸了耸肩，一脸轻松。“那时候你们就已经困死了两位魔导师，想要最终杀掉他们根本不难，为什么现在还一脸不敢相信的样子？”

　　“毕竟当时没有真的杀掉啊。”哈特队长摇了摇头，似乎还是无法接受魔导师在与他率领的手下交战中陨落这个事实。

　　“行了，你以后会习惯的。”许亦又问道。“下一个任务你应该已经知道了吧？”

　　“嗯，路上就已经收到了命令。”哈特队长点点头，脸上的表情更加古怪了几分。忍不住又道：“会长大人，您不是之前还亲自放走了那两名坎德拉帝国的魔导师嘛，为什么现在又让我们杀掉他们？”

　　“没办法，谁让这两大帝国都不乖呢。”许亦叹了口气。“如果有可能的话，我也很想在不伤和气的情况下，让两大帝国明白魔导师已经没有他们想象的那么有用，大家还是好好坐下来谈谈合作，谈谈发展，那该多好。可是……你也看到了。”

　　哈特队长顿时苦笑起来。

　　这段时间他和许亦接触的次数很多，非常清楚会长大人根本没有想和两大帝国全面交战的想法，否则当初在美罗城他就不会放走坎德拉帝国的那两名魔导师。

　　可是事实证明，会长大人实在是太……咳，太天真了。

　　两大帝国在赛恩斯大陆上屹立近千年，又怎么可能因为一次受挫就放下自己身为帝国的矜持和自大，按照会长大人的想法双方认真谈合作发展呢？

　　再说了，两大帝国和新飞商会的根本矛盾，还是在于魔法工业产业所蕴藏的无比巨大的利益。

　　这一点无数人都能看到，两大帝国也心知肚明，他们自然希望把这些利益抓在自己手中，而不想一直受制于新飞商会。

　　完全可以说，这一场战争的爆发根本是必然的，区别只在于时间早晚罢了。

　　“按照计划，你们应该在两个星期后出发。在这段时间里，我需要你们在基地里继续加强针对魔法师的攻击方式训练。有了之前的战绩，我相信对方肯定会有应对方法，所以这段时间你们必须更加熟练，才能在战场上掌握主动权，继续压制魔导师。明白我的意思吗？”许亦又道。

　　“明白！”哈特队长用力点头。“实际上，之前的战斗中如果不是对方太大意了，恐怕也没有那么容易落入反魔法领域内。以魔导师们的高灵活性，一旦让他们反应过来，那就未必能这么容易得手了。”

　　“没错。这也是我和研发中心这段时间正在考虑的问题。护卫队这次回来带来了第一手的实战数据信息很重要，我们可以根据这些信息来进行调整。哈特，这些天你可能都得和我一起待在研发中心了。怎么样？撑得住吗？”

　　哈特队长哈哈一笑，用力拍了拍自己的胸脯，砰砰作响。

　　“会长大人，我的身体根本不需要担心。倒是您……这可是新年第一天啊，您不多陪陪斯蒂尔夫人吗？”

　　“斯蒂尔一个星期前就和舰队跑到魔云大陆去了，我想陪也没人可陪啊。”许亦无奈地摊开双手。

　　“啊？”哈特队长顿时愕然。“斯蒂尔夫人怎么突然跑……去往魔云大陆了呢？”

　　“那边的龙族反馈过来一些和幻象影片有关的东西，斯蒂尔知道后决定亲自去考察一趟。除了解决这些问题之外，也算是准备开发一下魔云大陆那边的市场。”许亦耸了耸肩道。“说起来我都还没去过魔云大陆呢，她倒是先跑去了。”

　　哈特队长一脸古怪地看着许亦，好一会儿才道：“会长大人，我觉得……您和斯蒂尔夫人还真是天生一对……”

　　“什么意思？”许亦莫名其妙地看着他。

　　“都是工作狂……”

　　……

　　大陆历3803年的前半个月是最近两年内难得的平静的时期。

　　然而，这份平静却是极其短暂的。

　　一月十六日，鲁尔逊王国军队忽然大举进犯坎德拉帝国边境。

　　双方经过一天的激烈交火后，坎德拉帝国边防军大败溃逃。

　　鲁尔逊王国军队因此长驱直入，直接进入坎德拉帝国西南行省内部，并一路行军至美罗城，和这段时间一直占领着美罗城的新飞商会护卫队汇合。

　　一月二十六日，增援而来的八千新飞商会护卫队挟带着大量的各类军用魔法机械突破坎德拉帝国的防线，成功抵达美罗城，和鲁尔逊王国军队以及留守的新飞商会护卫队汇合。

　　翌日，美罗城内的鲁尔逊王国和新飞商会护卫队联军——简称鲁新联军向城外五公里驻扎了数月之久的西南行省军团发动攻击。

　　西南行省军团根本没有做出任何有效的抵抗，便直接选择投降。

　　二月四日，休整了一段时间的鲁新联军离开美罗城，向西南行省省城巴布拉尔城挺进。

　　收到了消息的西南行省总督府立即组织起了整个西南行省的力量在半路进行阻截，然而总计六次交战却都以西南行省方面大败告终。

　　鲁新联军一路高歌猛进，于二月十三日来到巴布拉尔城下，和西南行省最后的防守力量以及坎德拉帝国方面调动的增员力量展开激战。

　　交战双方中，鲁新联军拥有经过多次战斗后还剩下的四万七千余名鲁尔逊王国正规军，以及一万两千名新飞商会护卫队。

　　坎德拉帝国方面则拥有西南行省总督府调集的总计十三万守军，坎德拉帝国军部调集来的三个军团总计七万正规军，再配合大量的魔法师军团以及足足五名魔导师，力量可谓空前庞大。

　　这样可怕的力量，放在赛恩斯大陆历史上的战争中，足以抵御住所有的攻击，甚至击碎所有的敌人。

　　可是在和鲁新联军正式交战后，坎德拉帝国的军队却被鲁新联军硬生生堵在了巴布拉尔城内，在鲁新联军猛烈的魔力炮火攻击下，甚至连城门都无法出来。

　　出乎所有人的意料，这次交战并没有快速结束，而是整整持续了长达一个月之久。

　　在此期间，坎德拉帝国军部不停地向巴布拉尔城派遣援军，几乎调动了整个坎德拉帝国接近一半的军队进行增援。

　　然而这些援军经常在半路上就会被新飞商会的魔力飞艇和魔力坦克大队进行突袭，因此无力反抗而损失惨重，以至于他们好不容易抵达巴布拉尔城的时候，多半已经溃不成军，反而不能增加巴布拉尔城的防御力量，甚至成为了负担。

　　相反，坎德拉帝国也曾经尝试对鲁新联军的后援和后勤补给物资部队进行伏击，却每一次都被快速增援而来的魔力飞艇大队击溃，根本不能对鲁新联军造成任何影响。

　　而且尽管随着鲁新联军深入坎德拉帝国，使得他们的后勤补给线路因此被拉长，但是在新飞商会的大型货运魔力机车运输大队的高速有效的运输下，鲁新联军的后勤补给却一直没有出现任何问题。

　　围在巴布拉尔城周围的鲁新联军从来没有出现过弹药匮乏的情况，甚至他们还能在这一个月的时间里在巴布拉尔城外以令人瞠目结舌的速度建立起一个像模像样的营地来。

　　一个月后，巴布拉尔城内的坎德拉守军终于因为城内的各类物资消耗殆尽，而无力继续坚守下去。

　　尽管五名尊贵的魔导师依然战力尚存，城内还有多达近二十万守军，但缺乏后勤补给的他们不仅没有了继续战斗下去的能力，更是失去了继续战斗下去的勇气。

　　在这一个月内，城内的坎德拉帝国守军想尽了一切办法，利用五名魔导师对鲁新联军展开反击，可却没有一次获得成功。

　　如果不是有了之前玛洛帝国三名魔导师阵亡的先例，使得城内这五名魔导师更加注意，其实他们在这一个月内的无数次战斗中早就意外陨落。

　　一个月后，巴布拉尔城内坎德拉帝国帝国军队发动了最后一次，也是最大规模的反击。

　　经过长达两天的激烈交战，坎德拉帝国守军付出了阵亡五万多普通士兵以及上百名高级魔法师和六名大魔法师的惨重代价，总算是突围成功。

　　五名魔导师和剩下的魔法师军团混杂在残存的十余万坎德拉帝国军队，弃城逃离。

　　至此，巴布拉尔城终于陷落。

　　身为坎德拉帝国西南行省的省城，也是西南行省总督府所在地，巴布拉尔城的陷落，就意味着西南行省的最后一股抵抗力量宣布消散，西南行省因此陷落。

　　在坎德拉帝国成立至今的近千年历史中，虽然也有过因为国力衰退而被其它国家入侵的时候，但却从来没有过一整个行省都落入敌人之手的事情发生。

　　消息传出后，整片大陆为之失声。

　　如果说之前玛洛帝国和法兰克王国联军在格力休斯山脉战役中遭遇重大实利，以及之后在玛洛帝国边境上抵御法兰克王国军队攻击同样遭遇失败，并且加起来导致三名魔导师陨落，还可以说是玛洛帝国没有足够的经验，同时还有一部分情敌的原因的话，那么坎德拉帝国这次遭遇的败绩又该怎么解释呢？

　　西南行省方面可以说全力进行抵抗，坎德拉帝国军部也进行了全力支援，不仅派出了大量援军，还派出了足足五名魔导师增援，更是调集了大半坎德拉帝国的力量试图围剿鲁新联军。

　　然而最终结果却是坎德拉帝国方面大败，甚至在五名魔导师的帮助下也无力抵挡鲁新联军的进攻，最终连如此重要的一座行省省城都被攻破。

　　这样的战绩，简直是用最明显的事实在告诉所有人。

　　新飞商会护卫队所代表的新型军队，真的已经是在正面战场上无可抵挡！


第132章 主动和谈

　　三辆从外面看就十分华贵的魔力轿车驶入巴布拉尔城北城门，然后在一群全副武装的新飞商会护卫队护卫的注视下缓缓停住。

　　后车门打开，坎德拉帝国商业部部长笛卡尔侯爵率众走了下来。

　　刚一下车，一股清风拂过，吹在笛卡尔侯爵身上却是丝毫没有让他感觉到寒冷的气息，反而夹杂着一丝温暖。

　　笛卡尔侯爵不由抬头看了一眼天空，发现此时太阳当空，照射下来的阳光明亮却不刺眼，温和又不炎热，正是开春时分最让人感觉到舒适享受的好天气。

　　已经是四月底，再过几天就进入五月的季节，有这样的好天气倒也算是理所当然。

　　可是吹着这样温暖舒适的春风，笛卡尔侯爵心里却是一点儿温暖的感觉都没有，反而还和严冬没有完全褪去一般，残存着丝丝寒意。

　　身为这片大陆上最强大帝国坎德拉帝国的商业部部长，他这次却要率领着使节团跑来和其他人主动进行和谈，这怎么能让他不感到心寒。

　　笛卡尔侯爵转头扫过随行的使节团其他团员，发现他们也都是面色不愉，可见心中都和自己一样十分不痛快。

　　强大的坎德拉帝国从来只有逼着别人和自己和谈的时候，又有哪次会自己主动求和。

　　这次帝国皇室和帝国元老议会经过长达半个月的会议讨论，最终决议和新飞商会进行和谈的决定一经公布，便在坎德拉帝国内部引起了轩然大波，惹出了无数反对的声音。

　　几乎所有人都认为，主动要求和谈就是示弱，这简直就是对帝国最大的羞辱。

　　在坎德拉帝国的历史上，虽然也有过几次主动要求和谈的情形发生，但对象都是玛洛帝国这种和坎德拉帝国同一个档次的超大帝国，所以因为局势不利主动要求和谈也不算是多么丢人，反正玛洛帝国主动向坎德拉帝国要求和谈的次数只有更多。

　　可是这一次，坎德拉帝国主动要求和谈的对象却是区区一个鲁尔逊王国。

　　甚至说得再明白点儿，所有人心里都很清楚，这次和谈的真正对象，根本只是新飞商会这么一个小小的商会而已！

　　像区区一家商会主动低头，又如何能够让一贯心高气傲的坎德拉人心中乐意。

　　然而这是帝国皇室和帝国元老议会的一致决议，就证明了主动要求和谈已经成为了帝国高层的共识。

　　同时，这也表明了帝国高层对于继续和鲁尔逊王国以及新飞商会的联军开战失去了信心，以至于不得不采用和谈的手段来暂时终结这场战争。

　　因为和谈对象之一，其实也是这次和谈的主要目标的新飞商会客观来说只是一家商会，所以笛卡尔侯爵身为坎德拉帝国商业部部长，却被派来担任了这次使节团的团长，主要负责这次和谈。

　　以一名管理商业为主的官员负责交战时的和谈主要负责人，这在坎德拉帝国的历史，甚至是整个赛恩斯大陆上的历史上还是第一次出现。

　　当然了，被一家商会的护卫队逼到这样的程度，在坎德拉帝国和整个赛恩斯大陆的历史上更是第一次出现。

　　笛卡尔侯爵目光扫过周围全副武装、身穿新飞商会护卫队制服的护卫们，心中暗暗叹了一口气。

　　就算他对军事几乎可以称得上是一窍不通，但单单只是从这些护卫们身上的装备就可以看出，新飞商会护卫队在军备层面上远远超出了坎德拉帝国的军队。

　　坎德拉帝国军队的士兵们大多还都只是穿着不堪一击的软皮甲，好一点儿的也不过就是半套盔甲，身上拿着精铁打造的各类原始的刀剑，除此之外顶多就再配备个小木盾而已，再也没有更多的装备。

　　而新飞商会的护卫们身上穿着明亮的肯定是由新飞商会自行熔炼的高硬度的钢铁打造的盔甲，手中拿着的也不是刀剑这种传统武器，而是一柄样式奇怪，但是据说能从中发射出体积很小，威力却很大的小型魔力子弹。

　　这种据说名为魔力连射枪的武器先不谈威力，光是射程就已经足足超过两百米远，甚至超过了绝大多数的弓箭。

　　这就使得如果双方士兵发生了正面交战，那么坎德拉帝国的士兵们可能还没冲到新飞商会护卫队面前就已经死得七七八八，溃不成军了。

　　更不要说这些新飞商会护卫队背上背着的那个外观看来只不过就是一个粗大的钢管，实际上却是名为“单兵魔力火箭弹”的恐怖武器。

　　这种东西一旦使用起来，魔力火箭弹的射程甚至达到惊人的五百米！

　　而且这玩意配备的魔力火箭弹威力无比惊人，一发就能在地上炸出一个巨坑，足以埋葬一个完整编制的坎德拉帝国军方作战小队。

　　假如发生正面冲突，坎德拉帝国的士兵们首先显得被这些恐怖的单兵魔力火箭弹进行一番洗礼，再冲过密集的魔力连发枪的火力封锁，才有希望用自己手中传统简陋的刀剑试图杀伤新飞商会护卫队的护卫们。

　　而又因为新飞商会护卫队的护卫们身上穿着这些特制的盔甲，就算不激发魔力护盾，普通的刀剑也根本无法击穿这些特别坚硬的盔甲，那么当然不可能真的对这些护卫们造成任何损伤。

　　然而，真正让笛卡尔侯爵以及军部众位将军们感到绝望的，则是这一切的假设都是建立在无视掉新飞商会护卫队拥有的大量魔力火炮、魔力坦克以及在高空之中近乎无敌的魔力飞艇的前提下。

　　如果把这些东西也算在内，那么坎德拉帝国军队的士兵们恐怕连这些新飞商会护卫队的护卫们动用单兵魔力火箭弹和魔力连发枪的能力都没有，更不用说冲到他们面前试图杀伤他们了。

　　这种事情，在之前的多次交战中早已经获得了无数的实际验证。

　　军部众位将军对此心知肚明，却根本找不到什么好办法解决。

　　帝国皇帝陛下也对此心知肚明，也同样没有什么办法。

　　在此之前，皇帝陛下还试图对帝国内部加强管制，采取特殊时期的强硬军事管理，利用庞大的坎德拉帝国的各种资源方面的优势来慢慢拖垮新飞商会。

　　可是新飞商会却根本没有给坎德拉帝国拖下去的机会。

　　谁都没有想到，新飞商会居然异常干脆地联合了鲁尔逊王国大军直接挺进了坎德拉帝国，并且只用了区区两个多月的时间便攻陷了整个西南行省。

　　而且在这些战斗中，坎德拉帝国军队就算配合多名强大的魔导师也无法阻止新飞商会和鲁尔逊王国联军前进的脚步。

　　事实证明，坎德拉帝国完全没有拖下去的能力。

　　所以皇帝陛下和帝国元老议会在经过深思熟虑之后，也只能被迫选择主动向新飞商会求和。

　　说白了，这也是另外一种拖延策略罢了。

　　坎德拉帝国现在需要的大量的时间，来让自己在军用魔法机械上的研究努力追上或者是接近新飞商会，这样才有在正面战场上和新飞商会交战的资本。

　　不然的话，新飞商会如果和鲁尔逊王国的联军继续这样向坎德拉帝国内部挺近，那么坎德拉帝国依然没有能够阻拦他们的办法，只能眼睁睁得看着他们一点点吞噬掉坎德拉帝国的领土，最终恐怕就会打到温布尔登城下去。

　　无论是皇帝陛下还是元老议会都不允许出现这种情况，于是笛卡尔侯爵来了。

　　可喜的是，在坎德拉帝国方面提出和谈要求后，鲁尔逊王国和新飞商会方面很干脆的就答应了下来，并没有像很多人想的那样强硬拒绝。

　　脑海里迅速把这些前因后果过了一遍后，笛卡尔侯爵轻轻吸了一口气，平复下心中的那一丝寒意和惆怅，脸上挂上温和却又略带矜持的笑容，走向了对面的迎接人群。

　　“笛卡尔侯爵，欢迎来到巴布拉尔城。”

　　负责迎接的鲁尔逊王国为了这次和谈特意派过来的一位外务署官员和新飞商会外部主管索丽尔小姐，见到笛卡尔侯爵下了魔力轿车，那位鲁尔逊王国外务署官员只是热情地和笛卡尔侯爵打了个招呼，便将主导权交给了索丽尔小姐。

　　无论是坎德拉帝国还是鲁尔逊王国，其实心里都很清楚，不管是这次战争，还是这次和谈，主角都是新飞商会。

　　“索丽尔小姐，多年未见，您依然如此美丽，如同近日盛开的鲜花一般让人惊叹不已。”笛卡尔侯爵无论心里怎么想，表面上还是保持着身为贵族的良好风度。

　　索丽尔小姐却完全是另外一种风格，她只是简单地向笛卡尔侯爵点点头，便做出了一个请的手势。

　　“笛卡尔侯爵，这边请，会长大人正在等候你的到来。”

　　“哦？许会长已经来了吗？”笛卡尔侯爵眼角微微一跳，脸上不由露出一丝欣喜。

　　这次和谈的主角是新飞商会，而新飞商会的主角毫无疑问就是他们的会长许亦。

　　许亦能够亲自到来，足以证明新飞商会对于这次和谈还是非常重视，很有诚意的。


第133章 态度

　　许亦看着正在和鲁尔逊王国方面负责这次会谈的代表——鲁尔逊王国外务署署长迪达曼斯伯爵交谈的笛卡尔侯爵，目光中带着毫不掩饰的审视。

　　这次坎德拉帝国提出的主动和谈即在他的意料之中，也在他的意料之外。

　　随着战争继续进行，坎德拉帝国方面吃到了一次又一次的惨败，并从这些惨败中认识到他们引以为傲的强大军队和最大依仗的魔导师都已经毫无意义，那么他们势必会想到自己已经很难赢得这场战争。

　　既然这样，为了保证坎德拉帝国的领土完整和阻止进一步受到损失，主动提出和谈对于坎德拉帝国来说是必然会采取的措施，因为如果和谈成功的话，最起码能够为坎德拉帝国赢得大量的时间。

　　而让许亦没有料到的，则是坎德拉帝国居然会这么早就认清楚了他们无法在正面战场上和新飞商会匹敌的事实，从而比许亦预料的时间要提前了很久提出和谈。

　　这足以证明坎德拉帝国方面可不全都是活在传统中，仍然抱着“老子天下第一”这种心态的家伙，而是有不少能够清醒地看清楚形势的明白人。

　　所以许亦这次自己亲自代表新飞商会出息了这场和谈。

　　如果坎德拉帝国方面真的能够正确认清楚形势，拿出让许亦满意的方案的话，那么他不介意真的和谈。

　　说到底，坎德拉帝国毕竟是这片大陆上的两大帝国之一，以新飞商会的实力，就算配合其它几个国家，也基本不可能把坎德拉帝国整个吞下。

　　而利用战争把坎德拉帝国打得千疮百孔，一片狼藉，那也不是许亦希望看到的事情。

　　在地球的历史上，其实也出现过类似现在的情况。

　　那就是古代蒙古大军便拥有着正面战场完全无敌的能力，这使得他们能够骑着战马横扫欧亚大陆，建起了一个几乎覆盖了整个欧亚大陆的无比庞大的帝国。

　　可是这样的帝国却仅仅只是名义上占领了而已，实际上蒙古帝国对自己的领土控制力极弱，以至于没有持续多久便被完全分裂，然后逐步消亡。

　　新飞商会现在凭借先进无数倍的军用魔法机械，也拥有在正面战场上无敌的战斗力。

　　如果许亦愿意的话，他其实也可以让新飞商会护卫队配合合作的几个国家打遍整个赛恩斯大陆无敌手。

　　然而这并没有什么意义。

　　许亦的理想是在赛恩斯大陆上建立起一个完整的魔法工业体系，然后凭借这个体系大幅提升这片大陆上的生产力和生产水平，从而改善整片大陆的文明面貌，改善所有人的生活。

　　战争只是一种手段，而不是目的。

　　之所以会和两大帝国代表的传统实力发生战争，也不过是因为两大帝国妄图从新飞商会手中抢走这个构建魔法工业体系的主导权和其中蕴藏的庞大利益。

　　对于这些利益，许亦不在乎分出去，但是对于这个主导权，许亦却是不允许落入其他人手中。

　　除了他自己，许亦不相信这片大陆上能够有另外一个人拥有对于创建魔法工业体系同等的认识和经验。

　　“如果这次和谈能够成功，我方当然会对贵国进行一定的补偿，相信会让贵国满意。”

　　这个时候，笛卡尔侯爵已经结束了和迪达曼斯伯爵的初步交涉，转头看向许亦。

　　“许会长，不知道你们新飞商会是什么意见呢？”

　　许亦微微一笑：“和谈是你们坎德拉帝国主动提出的，那么条件当然是应该由你们先提出来才对。”

　　“许会长说得不错。”笛卡尔侯爵点了点头，抬手做了个手势。

　　他身后的坎德拉帝国使节团内走出两个人，分别来到许亦和迪达曼斯伯爵面前，取出两份文件分别递给他们两人。

　　“这是帝国元老议会拟定的初步和谈协议，请二位过目。”

　　许亦和迪达曼斯伯爵对视一眼，伸手接过文件，打开细细地看了一遍，然后微微皱起眉头。

　　在这份和谈协议中，坎德拉帝国方面提出，双方议定休战后，鲁尔逊王国和新飞商会撤除坎德拉帝国领土，坎德拉帝国方面则不追究他们在这次战争中对坎德拉帝国造成的损失。

　　这一条算是正常，毕竟这是双方停战的基础。

　　只不过在这份协议中，坎德拉帝国方面的用词却依然带着一丝高高在上的意味，让人看起来不太舒服。

　　当然了，语气用词什么的不重要，重要的是条件。

　　而在协议后面坎德拉帝国提出的停战条件中，坎德拉帝国方面表示，停战后，坎德拉帝国将会重新面对鲁尔逊王国和新飞商会全面开放，并提供一系列优惠政策。

　　对于鲁尔逊王国方面的开放，主要为解除双方在边境上的一贯敌视政策，允许鲁尔逊王国平民以及商人可以自由进入坎德拉帝国，同时给予仅次于坎德拉帝国本国平民的特殊待遇。

　　同时坎德拉帝国还将撤除原本囤积在双方边境上的军队，还将在边境出选取十座城市作为双方的深入合作交流城市，鲁尔逊王国的民众进入这十座城市不用缴纳税赋等等……

　　总之一系列条件都是围绕着坎德拉帝国给予鲁尔逊王国方面的优惠政策，虽然看起来似乎很好，但实质上却并没有太多内容，坎德拉帝国方面根本不会在这上面投入太弱人力物力。

　　甚至……这些条件还隐隐带着一丝施舍的意味。

　　相比较起来，坎德拉帝国开给新飞商会方面的条件就要好得多了。

　　坎德拉帝国承诺，双方停战之后，坎德拉帝国将会对给予新飞商会等同于坎德拉帝国内部商会的待遇。

　　也就是说，以后新飞商会的任何商品进入坎德拉帝国都不需要再另行缴纳关税，只需要和坎德拉帝国本国的商会一样缴纳正常的商税就可以。

　　同时新飞商会还会受到坎德拉帝国本国律法保护，一旦出现纠纷以及各种事故，坎德拉帝国官方将会对新飞商会提供各种支持。

　　另外，坎德拉帝国还承诺向新飞商会进一步展开合作，保证任何和新飞商会的合作项目都会受到坎德拉帝国的最高重视，享受各种优先权和便利。

　　乍一看，这些条件很具有诱惑力，因为这对于新飞商会这样一家商会来说，可以说是极大的便利。

　　单单只是取消关税这一项，就能够让新飞商会进口坎德拉帝国的各项商品总量获得飞跃，从而获得更加惊人的利润。

　　如果是有另外一家普通商会获得这样的条件，那无疑会对坎德拉帝国感恩戴德，深感荣幸。

　　可是当许亦看到这些条件时，却忍不住发出一声冷笑。

　　“笛卡尔侯爵，这就是你们坎德拉帝国提出的所有条件吗？”许亦提起手中的和谈协议，向笛卡尔侯爵问道。

　　笛卡尔侯爵微笑应道：“这只是初步协议。如果许会长你有哪里不满意，我们还可以再进行商谈。”

　　“我没有哪里不满意。”许亦摇摇头，将手中的和谈协议轻轻一扔，协议便像是长了翅膀一般飞了回去，啪的一声落在笛卡尔侯爵面前的桌子上。然后许亦略微提高声音，一脸严肃地续道：“我对这整份协议都不满意！笛卡尔侯爵，如果你们坎德拉帝国想以这样的态度进行和谈，那么请回吧，我们接下来战场上见。”

　　笛卡尔侯爵看了一眼桌上的那份协议，脸上并没有什么惊慌的神色，只是沉默片刻，然后继续微笑道：“许会长，和谈嘛，本来就是需要慢慢谈的。条件你不满意的话，我们可以重新再开出条件来。或者你干脆提出你们新飞商会需要的条件，我们再看情况调整，你觉得怎么样？”

　　许亦看了他一眼，直接站起身，离开了三方会谈的客厅。

　　其他在场的新飞商会人员丝毫没有迟疑，跟在许亦身后鱼贯而出。

　　笛卡尔侯爵和所有坎德拉帝国使节团的成员顿时全部呆住。

　　他们怎么也没想到，许亦竟然会脾气如此之大，当场便直接翻脸走人。

　　这可和他们印象中的各种谈判完全不同。

　　要说你对条件不满意，那笛卡尔侯爵已经说了可以慢慢谈，可你什么都不说直接走人算是怎么回事。

　　笛卡尔侯爵呆了好一会儿，这才木然转头向迪达曼斯伯爵问道：“伯爵大人，许会长这……有点儿不讲情面了吧？既然贵方已经答应了和我们进行和谈，现在却摆出这样一副态度，是不是太过分了？”

　　迪达曼斯伯爵倒是一脸云淡风轻的轻松笑容，瞅了瞅笛卡尔侯爵，然后慢条斯理地抿了一口差，这才悠悠地道：“笛卡尔侯爵，你还没有明白吗？这次可是你们坎德拉帝国主要提出的和谈。结果你们却提出这种简直是在哄小孩子一样的条件来，不觉得可笑吗？你说许会长的态度不好，我倒要问问你们的态度就够好了吗？”

　　笛卡尔侯爵脸色一沉：“我已经说过了，对条件不满意我们可以再进行详谈。所谓谈判，就是最后找到一个大家都满意的结果不是吗？”

　　迪达曼斯伯爵嘿嘿一笑，摇了摇头，将手中的茶杯放在桌上，起身向室外慢慢地晃悠了出去。

　　室内其他的鲁尔逊王国人员也随之离开。

　　转眼间，诺大的会客厅内便只剩下坎德拉帝国使节团一行人，连负责端茶倒水的仆从都撤了出去。

　　笛卡尔侯爵和使节团其他成员面面相觑，半晌说不出话来。


第134章 束手无策

　　笛卡尔侯爵原本以为，许亦出人意料地摆出如此强硬的态度，只不过是一种谈判手段而已，为的就是逼迫坎德拉帝国更换对他们更有利的条件。

　　这种谈判手段也算常见，所以他只是初期惊愕，倒也不怎么着急，一边将初期的谈判情况汇报给坎德拉帝国高层，一边准备和新飞商会以及鲁尔逊王国方面继续接触，好进行下一步谈判。

　　然而出乎他的意料，无论是鲁尔逊王国方面，还是新飞商会方面，却都一直强硬地拒绝了他要求再次见面会谈的要求，以至于他和使节团一行人在巴布拉尔城里待了足足一个星期，连鲁尔逊王国以及新飞商会方面任何一个管事的人都没见到，更不要说起到决定作用的许亦。

　　一个星期后，一则消息传入到笛卡尔侯爵的耳朵，顿时让他和整个使节团所有人为之震惊失语。

　　鲁尔逊王国和新飞商会护卫队联军于两天前，也就是五月三日，攻破了塔拉曼行省南部城市莫比干城，现在已经逼近塔拉曼行省省城。

　　“侯爵大人，这帮家伙好像……好像真的没有和我们谈判的想法……”一名使节团团员目瞪口呆地向笛卡尔侯爵道。

　　笛卡尔侯爵再也不能不保持自己脸上一贯的淡然镇定表情，微弱的笑容中满是苦涩。

　　他完全没有想到，新飞商会和鲁尔逊王国居然会真的脸和谈的机会都不给他们，就直接挥军继续进攻。

　　难道他们真的以为自己有能力击败强大的坎德拉帝国吗？

　　“侯爵大人，我们现在怎么办？”另外一名使节团成员问道。

　　笛卡尔侯爵轻轻摇着头，神情中有些茫然。

　　新飞商会完全出乎他意料的强硬，让他也不知道该怎么办好了。

　　沉思良久后，笛卡尔侯爵长长地叹了口气。

　　“等吧。我们唯一能做的，也就只剩下等待了。无论如何，都要看战场上的表现怎么样。所以我们现在……也只能希望帝国的将士们不要让我们失望了……”

　　使节团其他成员们你看看我，我看看你，都看出对方笑容中的苦涩。

　　如果帝国的将士们在战场上不会让他们失望，他们又何至于出现在这里，甚至还必须忍受鲁尔讯王国和新飞商会那些家伙的傲慢呢？

　　……

　　从另一个角度来看，坎德拉帝国军队的将士们还真是没有让使节团的成员们失望。

　　因为……他们的确是如同所有人预料的那样，根本没有抵挡得住鲁新联军的进攻。

　　在鲁新联军爆发出比之前还要强悍的疯狂攻击后，塔拉曼行省比西南行省沦陷得更快。

　　仅仅只用了不过二十一天，塔拉曼行省省城就已经被攻破，塔拉曼行省总督拉戈尔公爵誓死不退，在战斗中直接阵亡。

　　应坎德拉帝国军部要求进行增援的五名魔导师这次也没能全部幸免，一名魔导师陨落，剩余四名魔导师中两名重伤，另外两名被迫撤退。

　　行省陷落之后，塔拉曼行省北方五座城市一齐向鲁新联军主动投降。

　　至此，塔拉曼行省完全沦陷。

　　五月二十九日，南部行省总督埃尔曼？温莎公爵忽然对外宣布南部行省独立，脱离坎德拉帝国。

　　消息一出，整个坎德拉帝国为之震惊，整个赛恩斯大陆也为之震惊。

　　六月七日，坎德拉帝国最南方的一个行省，也是坎德拉帝国拥有海岸线最多的一个行省图拉尔行省同样宣布脱离坎德拉帝国，却并不是宣布独立，而是宣布加入斯坦丁公国。

　　图拉尔行省是坎德拉帝国诸多行省中和新飞商会展开合作最多的一个行省，这些年里新飞商会已经在图拉尔行省内建起了多达近百个合作项目，几乎涉及到了图拉尔行省的所有方面，可谓是渗透最深的一个行省。

　　之前坎德拉帝国宣布新飞商会为敌对商会时，图拉尔行省内的新飞商会名下产业虽然也遭到了一定破坏，但大部分却还是通过其它各种手段保存了下来，使得新飞商会在图拉尔行省内的势力依然根深蒂固。

　　所以这次图拉尔行省在南部行省之后宣布脱离坎德拉帝国，并入斯坦丁公国，虽然依然让无数人为之震惊，却也并没有太出乎很多人的意料。

　　不过和南部行省宣布独立造成的影响主要在精神层面上不同，图拉尔行省宣布脱离却是对坎德拉帝国造成了非常严重的实质性伤害。

　　因为之前新飞商会和坎德拉帝国的合作协议限定，新飞商会在坎德拉帝国内投资发展的魔法工业产业相关项目主要集中在了两块地方。

　　第一块地方是首都温布尔登城附近的产业基地，主要作用却是一个示范，所以规模并不大。

　　相比较起来，新飞商会和坎德拉帝国真正的合作项目可以说全都集中在了图拉尔行省。

　　单单只是图拉尔行省一个行省内的魔法工业产业规模，就足以占坎德拉帝国这些年所发展的所有魔法工业产业的七成以上。

　　现在图拉尔行省脱离坎德拉帝国，瞬间便对整个坎德拉帝国的方方面面都造成严重的影响，立即引发了坎德拉帝国全国范围的恐慌。

　　更重要的是，图拉尔行省的脱离，意味着坎德拉帝国失去了南部的海岸线，失去了所有的出海口。

　　现在的坎德拉帝国，几乎就变成了一个内陆国家。

　　当然，现在的赛恩斯大陆上的人们，对于这一点并没有多么强的认识。

　　人们关注的焦点，还是在正向坎德拉帝国内部挺进的鲁新联军。

　　接连被攻克两个行省，而在这期间坎德拉帝国的军队在正面战场上甚至没有看到哪怕一丁点儿胜利的希望，这严重打击了坎德拉帝国方面的士气和信心。

　　虽然坎德拉帝国也没有放弃，想尽了一切办法想要挽回颓势，但是在正面战场上毫无胜算，就算想要设下埋伏扭转战局，都因为新飞商会无处不在的魔力飞艇而让一切埋伏都变成了玩笑。

　　随着鲁新联军一步步向温布尔登城挺进，坎德拉帝国的平民们倒是没有太大感觉，而处于帝国高层的贵族们却是越来越惶恐不安。

　　继西南行省和图拉尔行省之后，相继又有足足十三个行省宣布脱离坎德拉帝国，并公开向新飞商会表达了不同程度的合作意愿。

　　这样一来，坎德拉帝国就已经有接近一半的行省脱离控制。

　　在坎德拉帝国近千年的历史上，也发生过因为各种原因导致的大乱，甚至还有过帝都温布尔登城被攻破，整个帝国都陷入战乱中，甚至接近灭亡的危急时刻。

　　而在这些危急时刻中，坎德拉帝国却总能最终缓过劲来，重新恢复成一个庞大的帝国。

　　可是这一次……却和以往所有发生过的危机都不同。

　　以往坎德拉帝国会陷入危机，多半是因为内乱导致。

　　而这一次，坎德拉帝国之前并没有任何内乱，相反在此之前的近百年时间里一直被称之为坎德拉帝国有史以来皇权最稳固，发展也最好的黄金时代。

　　正常情况下，这样的坎德拉帝国根本是不可能被击败的。

　　可现在新飞商会的出现，却击碎了坎德拉帝国的一切防御，硬生生将坎德拉帝国打入了一片混乱之中。

　　八月十六日，几乎可以算是整年中最为炎热的日子。

　　这一天，鲁新联军贡献了坎德拉帝国中央行省最南部的圣安东尼斯城，正式踏入了中央行省的范围，真正威胁到了坎德拉帝国的心脏——温布尔登城。

　　五天后，笛卡尔侯爵再次率领使节团，出现在圣安东尼斯城城下，出现在鲁新联军的面前。

　　然而和四个月前的自信中甚至带着一丝自大完全不同，现在的笛卡尔侯爵在又一次看到鲁新联军中那些装备齐全的新飞商会护卫队护卫时，心中已经没有了任何身为坎德拉帝国侯爵大人的优越感，只有无尽的苦涩和颓唐。

　　这几个月和鲁新联军的无数次交战告诉了所有人，原来在人们心目中无比强大的坎德拉帝国竟是如此不堪一击。

　　从去年开始长达一年多的连续不断的战败，彻底击碎了坎德拉帝国所有和笛卡尔侯爵一样的贵族们的信心，也击碎了他们心中的高傲。

　　无论他们心中再怎么咒骂痛恨，却也不得不承认，帝国在面对新飞商会那些“恶魔赐予”的军用魔法机械时，已经束手无策。

　　甚至笛卡尔侯爵心中还有一丝欣喜和庆幸。

　　在这四个月里，坎德拉帝国向新飞商会提出了多次和谈的请求，甚至笛卡尔侯爵冒着生命危险来到鲁新联军阵前多次，但新飞商会却没有一次给予回应。

　　而现在，新飞商会终于给出了正面回应，答应再给坎德拉帝国一次和谈的机会，笛卡尔侯爵自然是心中大喜，整个坎德拉帝国的高层也都是心中大喜。

　　新飞商会依然肯和谈，那就证明事情还有缓和的希望。

　　至于和谈之后坎德拉帝国会变成什么样子，那就是以后才能考虑的事情了……


第135章 其实还是赚了

　　“笛卡尔侯爵，又见面了。”迪达曼斯伯爵笑眯眯地看着笛卡尔侯爵，笑容中大有深意。

　　笛卡尔侯爵只能心中苦笑，向迪达曼斯伯爵见了礼后，直接转向许亦。

　　“许会长，这次我代表帝国前来，抱着绝对的诚意，如果你们新飞商会鲁尔逊王国方面有什么条件都可以提出来，我们大家完全能够坐下来好好商议，就算有……”

　　许亦抬起手打断了他的话，然后向站在他身边的索丽尔小姐点头示意。

　　索丽尔小姐便从随身的包里拿出一份文件，直接递在了笛卡尔侯爵的面前。

　　“这是我们商会提出的停战条件。”许亦扫了一眼盯着那份文件有些发愣的笛卡尔侯爵，解释道。

　　笛卡尔侯爵伸手接过，只是翻开看了不过一眼，便立即惊呼一声：“这不可能！”

　　这份停战协议上，开篇居然就是要求坎德拉帝国针对新飞商会完全开放，不允许对新飞商会在坎德拉帝国内部的任何经济活动进行干涉，也没有任何管辖的权力。

　　如果坎德拉帝国答应了这个条件，那等于就是放任了一个怪兽进入了坎德拉帝国。

　　以新飞商会现在强大的商业能力和发展潜力，只要坎德拉帝国真的这么做，那么笛卡尔侯爵完全可以预料到，新飞商会根本不需要用多少时间恐怕就能够接近完全控制坎德拉帝国内部几乎所有的魔法工业相关产业。

　　对于现在的赛恩斯大陆来说，魔法工业产业对于任何一个国家都是至关重要的。

　　如果魔法工业产业被新飞商会控制，那几乎等同于坎德拉帝国被新飞商会控制。

　　这样的条件，坎德拉帝国如何能够答应。

　　然而当笛卡尔继续翻看后面的其它条件时，却发现相比较起来，第一个条件反倒还可以勉强接受。

　　别的不说，就说第三个条件。

　　新飞商会居然提出，要求坎德拉帝国内部禁止一切和军用魔法机械相关的研究！

　　天神在上，现在整个赛恩斯大陆上所有国家都很清楚，军用魔法机械才是决定战场胜负的关键。

　　如果坎德拉帝国放弃研究军用魔法机械的话，岂不是意味着坎德拉帝国以后将会永远在战场上处于被动挨打的局面——就像现在被新飞商会和鲁尔逊王国的联军压着打一样？

　　这也就意味着坎德拉帝国以后可能就永远失去了翻身的希望，彻底失去了身为一个帝国的资本！

　　“许会长，这些条件未免太过分了吧。”

　　因为上次的经验，使得笛卡尔侯爵尽管被这些条件气得浑身发抖，却还是尽量控制着自己的语气，没有直接出声斥责。

　　“这样的条件不要说让我们坎德拉帝国答应，恐怕换做这片大陆上其它任何一个国家都不可能答应。”

　　“恰恰相反。”许亦微微一笑。“在你们之前，我们商会已经和十七个国家签署了几乎一模一样的协议。其中就包括温莎王国和图拉尔自治领。”

　　听到“温莎王国”和“图拉尔自治领”两个名词，包括笛卡尔侯爵在内的所有坎德拉帝国使节团成员瞬间面色涨红，神情中满是怒意。

　　所谓的“温莎王国”和“图拉尔自治领”，其实就是之前坎德拉帝国的南部行省和图拉尔行省。

　　南部行省宣布独立后，总督温莎公爵便直接对外宣布成立温莎王国，自己成为温莎王国第一任国王。

　　而图拉尔行省虽然并入斯坦丁公国，但是经过斯坦丁公国国民议会决议之后，同意了图拉尔行省自治的申请，使其成为了图拉尔自治领，名义上归为斯坦丁公国领导，实际上现在却是由一个图拉尔行省内部的联席会议在进行治理。

　　而这个联席会议里几乎所有的议员都和新飞商会有着非常深的联系，甚至干脆就是新飞商会的代表，所以谁都清楚，这个联席会议背后根本是新飞商会在掌控。

　　换句话说，图拉尔行省被算作是新飞商会名下的领地也没什么问题。

　　许亦在这个时候提起了温莎王国和图拉尔自治领，简直就是在笛卡尔侯爵和使节团其他成员脸上狠狠扇了两耳光，让他们自然心情极为恶劣。

　　可是即便是这样，笛卡尔侯爵还是全力压下了自己心中的怒火，努力用平静的语气向许亦道：“许会长，这个条件我想无论是皇帝陛下还是元老议会的那些元老们都不会同意。还希望贵方能够认真考虑，提出一些更切合实际的条件，大家也有商议的余地不是吗？”

　　许亦眨了眨眼睛：“也就是说你们不肯同意喽？”

　　“也不能这么说，大家还可以慢慢商谈嘛。”笛卡尔侯爵听出许亦口气中的一丝不善，立即补充道。“如果你们新飞商会坚持这个条件，那我没有办法做主，只能把这些条件上报给皇帝陛下和元老议会，让他们来商议定夺。”

　　许亦似笑非笑地看着笛卡尔侯爵：“可以。但是笛卡尔侯爵，我必须提醒你，我只会给你们最多一个星期的时间考虑，如果超过这个时间，我可就不保证了。”

　　笛卡尔侯爵低头看看手中的那份停战协议书，沉默片刻，轻轻点头，然后转头看向迪达曼斯伯爵。

　　“迪达曼斯伯爵，我想你们鲁尔逊王国应该也已经早就准备好了停战协议了吧啊？”

　　迪达曼斯伯爵微微一笑，拍了一下双手，一名鲁尔逊王国官员便捧着一份协议递到了笛卡尔侯爵手上。

　　笛卡尔侯爵干脆就没打开这份协议翻看，反正新飞商会的这份停战协议书他连任何一个条件都不敢答应，那么在这里商讨鲁尔逊王国的这份停战协议毫无意义。

　　而且谁都清楚，停战的关键在新飞商会身上，不能搞定新飞商会的话，就算能够和鲁尔逊王国达成停战协议也没有任何价值。

　　不管怎么样，他都要把这两份停战协议书带回去交给皇帝陛下和元老议会过目，然后才能进行决议。

　　虽然笛卡尔侯爵心里清楚，国王陛下和元老议会绝对不会同意这么离谱的条件，但是这样能够多拖延一个星期的时间那也是好的。

　　帝国正在筹备的反击需要时间，能够多拖一天，反击的力量就会强大一分。

　　只要时间拖得足够长，帝国依然有反攻的机会。

　　坎德拉帝国的使节团在已经被鲁新联军占领的圣安东尼斯城盘桓了两天，这才似乎有些不依不舍的离去。

　　按照笛卡尔侯爵所说，他们回到温布尔登城后，将会第一时间将新飞商会和鲁尔逊王国提出的停战条件上报给坎德拉帝国皇帝陛下和元老议会，然后力争在一个星期内给出明确的答复，希望新飞商会和鲁尔逊王国方面能够在这段时间内暂停战火，静心等待坎德拉帝国方面的好消息。

　　“嘿，许会长，这个笛卡尔侯爵还真是够死缠烂打的。被他这么一拖，我们留给坎德拉帝国的缓冲时间又硬生生被拉长了三天。”看着消失在远方的坎德拉帝国使节团，迪卡曼斯伯爵撇了撇嘴，一脸不屑地向身边的许亦道。“你信不信，一个星期后，他肯定会带着两份被改得面目全非的协议书回来，然后再重复这样做，总之能拖多久就拖多久。”

　　“这不奇怪。”许亦摇摇头。“坎德拉帝国肯定希望能够拖多久就拖多久，他们还对所谓的帝国底蕴抱着强大的信心，以为能够慢慢地把我们耗死。却不知道这样拖下去的话，其实是我们越来越强大，他们只有越来越弱小。”

　　迪卡曼斯侯爵哈哈一笑：“这帮白痴到现在都不肯认清楚魔法工业产业所带来的翻天覆地一般的变化，还以为凭借着这个古老的、落后的帝国就能够处处压制我们，真是蠢得厉害。他们肯定想不到，我们打这场仗虽然花了很多钱，但是赚到的却只有更多。”

　　许亦微微一笑，心想这个道理不要说坎德拉帝国这些满脑子都是传统陈旧思想的贵族们想不明白，就算是在此之前，新飞商会的很多高层们都想不通，以至于对新飞商会参战后带给新飞商会庞大的经济压力感到忧虑甚至是惊慌。

　　然而实际上却完全不是这么回事。

　　开战之初，新飞商会为此付出的投资极其恐怖，甚至仅仅只是去年一年时间内便在各方面总计投资了总金额甚至超过两亿金币的庞大资金和各类资源，以至于给新飞商会的正常运转都差点儿受到影响。

　　但是随着战局逐渐深入，新飞商会和兰帕里王国以及鲁尔逊王国合作针对两大帝国的反击取得了越来越显著的战果后，这种局势却出现了极大的转变。

　　主要原因，就在于通过无数次的胜利，使得两大帝国阵营内部都出现了裂痕。

　　认清楚两大帝国的正规军配合着魔导师这样强大的人物都无法抵挡新飞商会联军的进攻后，原本属于两大帝国阵营的很多国家纷纷在私下里向新飞商会表达出了重新合作的想法。

　　而那些之前一直保持着中立态度的、占赛恩斯大陆所有国家中一半以上的近百个国家中，却是几乎全部逐渐转变了态度，开始倾向于新飞商会这一方。

　　等到新飞商会和鲁尔逊王国的联军攻下了圣安东尼斯城后，三天内便有多达二十四个国家派出代表接触了新飞商会，表达了合作倾向。

　　这样一来，现在整个赛恩斯大陆的局势已经和最开始双方开战时以两大帝国阵营成碾压之势完全不同，反倒是新飞商会阵营获得了整个赛恩斯大陆超过三分之二的国家的支持。

　　凭借这些支持，新飞商会之前因为战争而受到极大影响的商业活动已经接近全面恢复。

　　在交战之外，新飞商会依然凭借着自己强大的魔法机械制造能力不停地赚取大量金币。

　　而且通过战场上的获胜，新飞商会顺势掌控了坎德拉帝国境内的大批珍贵资源，这里面蕴藏的价值更是难以估算。

　　所以实际上算下来，无论是新飞商会也好，鲁尔逊王国也好，都在这场战争中赚得盆满钵满。

　　而两大帝国方面，除了两大帝国自身之外，仅仅只有玛纳魔法王国以及德罗族王国这一类没办法和新飞商会和解的国家还在坚持，声势自然是大不如前。

　　在这种局势下，许亦当然有足够的耐心和信心给坎德拉帝国留出一部分空间。

　　如果坎德拉帝国识趣的话，那他倒是可以省下不少力气。


第136章 攻陷了也没好处

　　当鲁尔逊王国和新飞商会的联军攻破圣安东尼斯城后，几乎所有人都以为他们会一鼓作气，像之前攻破坎德拉帝国那几个行省一样，一路推进到温布尔登城，然后争取连温布尔登城也一举攻陷。

　　因为温布尔登城是坎德拉帝国的首都，如果温布尔登城也沦陷了的话，那对整个坎德拉帝国的打击自然是极其严重，甚至足以宣布坎德拉帝国已经接近灭亡。

　　然而鲁新联军却出乎所有人的意料，在这个时候选择了偃旗息鼓，停下了继续前进的脚步，居然和坎德拉帝国有模有样地进行起了和谈。

　　从去年两大帝国方面和新飞商会交恶开始，整个大陆便一直处于动荡之中，现在新飞商会突然选择和坎德拉帝国进行和谈，倒是让整片大陆出乎意料的迎来了一段极其难得的平静日子。

　　整片大陆都把目光聚集在了这次和谈上。

　　无论和谈的结果到底是什么样子，所有人都很肯定，这个结果势必会影响到整片大陆接下来的局势。

　　如果双方和谈成功，那么坎德拉帝国显然会付出一些惨痛的代价才能让新飞商会和鲁尔逊王国停手。

　　坎德拉帝国所付出的代价到底有多惨痛，具体又是些什么代价，将会决定很多国家和势力接下来到底要用什么样的态度和策略来对待坎德拉帝国和新飞商会。

　　如果双方和谈不成功，双方再次开战，那就要看鲁新联军是不是真的能够攻陷温布尔登城，让坎德拉帝国陷入灭亡的危机边缘。

　　尽管鲁新联军在之前的战斗中表现得所向披靡，而坎德拉帝国方面则是一路溃败，但温布尔登城毕竟是坎德拉帝国的首都，代表着整个坎德拉帝国，坎德拉帝国一定会想尽一切办法来保住它。

　　这样一个古老的庞大帝国在被逼入绝境时所能爆发出的力量一定是极其恐怖的。

　　就算鲁新联军在战场上能够表现出再怎么强大的战斗力，想要攻陷温布尔登城也没有那么容易。

　　所以其它国家和势力势必要等到最终的结果出来才会做出决议。

　　于是大陆上原本其它地方也燃起了多出战火，却因为现在坎德拉帝国和鲁新联军方面的重启和谈而不约而同地暂时停止了交战，都在耐心等待着这次和谈的结果。

　　然而正如所有人预料的那样，这样涉及到整个大陆上几乎可以算是最大的两个势力之间的和谈，必然没有那么容易就得出结果。

　　在新飞商会和鲁尔逊王国提出了停战协议之后，坎德拉帝国方面用足了许亦给出的七天时间，直到最后一天下午，才由笛卡尔侯爵再次带着坎德拉帝国方面的决议来到圣安东尼斯城，再次和鲁新联军方面的代表会面。

　　这一次，他却是连许亦的面都没见到。

　　鲁尔逊王国方面和新飞商会派出的代表对坎德拉帝国给出的他们所允许的条件给予了坚决驳回，然后在和笛卡尔侯爵进行了长达五天的激烈谈判后，这才给出了一份新的停战协议，让笛卡尔侯爵再次带回去呈交给坎德拉帝国高层。

　　这回鲁新联军方面格外宽大，给了坎德拉帝国方面足足半个月的时间进行商议。

　　这样一来一回，等到坎德拉帝国再次开出新的条件前来进行第三次和谈时，必然就已经是鲁新联军攻陷圣安东尼斯城的一个月之后了。

　　这个情况让不少人都觉得有些奇怪。

　　就算新飞商会和鲁尔逊王国方面对攻陷温布尔登城没有十足的把握，那也不应该在攻陷圣安东尼斯城后这长达一个月的时间内什么都不做吧？

　　最起码……也要继续向温布尔登城推进一下，向坎德拉帝国方面施加更大的压力，这才更方便逼迫坎德拉帝国答应自己提出的停战条件不是吗？

　　可是鲁新联军方面真的就一直按兵不动，好像攻陷了圣安东尼斯城之后就满足了一般，实在是让人费解。

　　更有细心的人发现，对于决定和谈结果有着决定作用，在整个事件中都是最关键人物的许亦，在这段时间内压根就没在圣安东尼斯城内出现过。

　　那么……在这个关键的时期，许亦跑到哪里去了呢？

　　……

　　九月十一日，在赛恩斯大陆的北方已经开始有了一丝秋意飘落，而在赛恩斯大陆的南方，原属坎德拉帝国的图拉尔行省，现在则被称为图拉尔自治领的最南端海岸附近，却依然是热浪阵阵，暑意逼人。

　　不过因为濒临海边，不时地会有海风吹来，倒是不至于让人异常难受。

　　甚至这时候还可以在海滩上摆好一张躺椅，架起一顶遮阳伞，好好地享受着一下阳光、海滩以及海风，倒是舒适宜人。

　　许亦和斯蒂尔此时就是这么做的。

　　“嘿，许亦，你到底是怎么想的？”斯蒂尔睁开眼睛，觉得从遮阳伞边缘透下来的阳光有些刺眼，便稍微侧了侧身，看着躺在身边的许亦，轻蹙双眉，一脸疑惑。“为什么要给坎德拉帝国这么长的时间重新积蓄力量？你这简直是在玩火。”

　　“喂，斯蒂尔，你之前不还说跑去魔云大陆一躺，来回两万多公里累得要命，所以我才带你到沙滩边上放松放松，不提工作的嘛。”许亦有些好笑地看着斯蒂尔。

　　“你又不是不知道我的脾气，我心里有问题就憋不住。”斯蒂尔嗔了许亦一眼。“再说这个问题可是关系到新飞商会和整个坎德拉帝国的命运，甚至是整个赛恩斯大陆的局势啊，怎么能简单地称之为工作呢？”

　　“实际上对我来说，这就只是一个工作内容罢了。”

　　许亦伸了个懒腰，心知斯蒂尔一旦开启了话题，那么不让他满意的话就别想轻易结束，便干脆坐起身来，半躺在躺椅上，调整了一个舒服的姿势，这才重新开口。

　　“斯蒂尔，我可以肯定，不止你一个人有这样的疑问，很多人都会觉得奇怪，为什么我们不和鲁尔逊王国干脆一鼓作气连温布尔登城也攻陷下来，而要在这个时候选择和坎德拉帝国进行和谈。”

　　“当然了，这本来就很奇怪好不好。以你们之前的表现，我觉得温布尔登城根本就挡不住你们的进攻，为什么不去把温布尔登城打下来？”斯蒂尔好奇地问道。

　　“那么……你没有想过，把温布尔登城打下来之后呢？”许亦笑着反问。

　　“打下来之后？当然是……当然是……”斯蒂尔张了张嘴，却无法继续下去。

　　许亦微微一笑：“看来你已经明白了。虽然我有十足的把握，让我们商会和鲁尔逊王国联手，完全可以攻陷温布尔登城，但是攻陷温布尔登城对于我们其实并没有什么好处，反而会带来沉重的负担，你明白我的意思吗？”

　　斯蒂尔想了一会儿，有些茫然地摇了摇头：“我能想到一些，但是没办法完全想明白。”

　　“好吧，我解释一下。虽然从表面上看，温布尔登城是坎德拉帝国的首都，攻陷了它可以带来很强大的象征意义，甚至我们可以在攻陷温布尔城后宣布强大的坎德拉帝国灭亡了也不会有多少人反对。但实际上呢？坎德拉帝国真的会灭亡吗？”

　　“当然不可能。”斯蒂尔毫不迟疑地摇头。“坎德拉帝国毕竟也是传承了接近上千年的庞大帝国，哪有那么容易真的灭亡。就算攻破了温布尔登城，坎德拉帝国内部的力量依然存在，甚至连坎德拉帝国的皇帝陛下也可以见势不妙弃城逃跑。想要真正消灭坎德拉帝国内所有的反对力量，那几乎是不可能的事情。”

　　“对，这就是关键。想要完全灭亡坎德拉帝国，就算是玛洛帝国这样同等级的帝国也不可能在短时间内做到。我们新飞商会却只不过是一家商会，鲁尔逊王国仅仅只是一个之前一直算不上多么强大的小国家，那就更不可能做到这一点。而且说真的，完全灭亡坎德拉帝国其实并不符合我们商会和鲁尔逊王国的利益。斯蒂尔，你觉得对于我来说，最看重的利益是什么？”

　　斯蒂尔笑了笑，伸出手在许亦的脸上捏了一把。

　　“你啊，这一辈子都想把你这个魔法工业产业推广到整个赛恩斯大陆，让所有人的生活都因此变得更好，我还能不知道吗？嗯，从这个角度来看，灭亡掉坎德拉帝国对你来说不是什么好事，因为坎德拉帝国灭亡了，你也不可能只用新飞商会一家商会就吞并掉整个坎德拉帝国，反而会使坎德拉帝国分裂成无数个大大小小的国家，让你推广起来就更加难了，我说的对不对？”

　　许亦哈哈一笑，探过头在斯蒂尔脸上用力亲了一口。

　　“不愧是我最美丽睿智的妻子，没错，这就是我的顾虑。你看，现在坎德拉帝国的南方就已经乱作一团了。虽然包括温莎公爵……哦不，现在应该叫做温莎国王陛下这种我们商会以前的敌人都表示愿意和我们竭诚合作，但是我想要把我们商会的各种标准彻底更好地推广出去，反而比以前和坎德拉帝国合作时更难了。”

　　“可不是嘛，我这次本来还想趁着这个机会在这边大力推广我们新月商会的魔力投影装置，结果每个地方给出的条件都不一样，和他们谈判简直要把我累死了。”斯蒂尔抱怨道。

　　“所以我对你的建议是暂时先不要把注意力放在这边，而是暂时多关注一下魔云大陆那边的情况。”许亦伸手在斯蒂尔裸露的香肩上揉了揉，做出帮她缓解疲劳的模样。“说起来，你还没告诉我你这次在魔云大陆上考察的情况如何呢？”

　　一听到这个问题，斯蒂尔的双眼立即亮了起来。

　　“情况好极了！”


第137章 魔云大陆的优势和劣势

　　“许亦，你知道吗？当我刚刚登上火岩岛，看到十几头龙一排站在我面前的时候，心里不知道有多紧张！可是只和他们接触了还不到半个小时，我就一点儿也不紧张了。你完全想象不到，这些龙族对我带去的那些新拍摄的幻象影片有多么喜欢！”

　　“不止是龙族，当地的精灵族和侏儒族也对幻象影片非常喜欢。其实对于这一点我很奇怪，明明露米和我们赛恩斯大陆上的精灵族虽然也喜欢看幻象影片，但却远远不如魔云大陆上的那些精灵族和侏儒族那么……那么痴迷。”

　　“你说地精？当然碰到过了，而且还碰到过不少次呢。不过现在基地已经在那里基本上建好了，又有很多商会的护卫守在那里，对付那些非常落后的地精们还是很轻松的。说实在的，那些地精们也就只是人数多这一个优势，我看过他们身上的武器甚至还有很多都是用石头随便打磨出来的。不要说远远比不上我们商会的护卫，甚至连当地的精灵族和侏儒族都比不上。”

　　“魔云大陆上的人类在去年年底的时候就通过黑龙族和基地取得联系了，年初的时候基地还派去了一艘魔力飞艇接了一批当地的人类来参观基地，这些事情他们都应该向你报告过才对。他们对我们赛恩斯大陆上发生的事情非常感兴趣，对我们的各种魔法机械，尤其是我带过去的魔力幻象投影仪非常喜欢，我想时机成熟的话，向他们推广魔法机械应该没问题。”

　　“说真的，我觉得魔云大陆虽然比赛恩斯大陆落后不少，但是发展潜力却要比赛恩斯大陆还要大得多，因为当地的市场还是一片空白……”

　　……

　　看着侃侃而谈的斯蒂尔，许亦一直保持笑容。

　　应该说，斯蒂尔对魔云大陆的看法除了一些细节上因为情报不足而不太准准确之外，其它的都非常精准。

　　魔云大陆的确相比赛恩斯大陆落后很多，但是正是因为这样，魔云大陆却像是一张白纸一般，介意任意进行规划开发，理论上来说比赛恩斯大陆还要容易开发得多。

　　最起码，魔云大陆上现在因为处于统治地位的是地精族，而地精族却是一个文明形态极度落后，甚至连一个完整国家都没能建起来的落后种族。

　　这样的种族除了凭借远超其他种族的人数优势占据了统治权之外，实际上对魔云大陆上的控制力极弱，使得其他种族能够有很多空子可钻，都能获得一定的生存空间。

　　新飞商会之所以能够这么几年时间就成功地在魔云大陆上建起一个基地，并且迅速拓展开，也算是钻了个空子。

　　在最开始的时候，尽管有地精族察觉到了这个突然冒出来的人类基地，并组织过攻击，但在新飞商会护卫队强大火力的攻击下，这些地精们被轻松击退。

　　然后这些地精族多次进犯，多次被击退后，却也没有像新飞商会方面担心的那样，招来大量的地精族进行围攻，反而退出了这片区域，任由新飞商会自由发展。

　　假如换做是赛恩斯大陆的话，新飞商会这样做，势必会引来当地某个人类国家的全力攻击，将会很难站稳脚跟。

　　所以如果新飞商会能够利用好这种情况，和魔云大陆上的其他种族多进行合作，那么就很有希望在魔云大陆上真正扎根，从而抢先一步抢占魔云大陆上的各项丰富的资源。

　　这一点，就是新飞商会在赛恩斯大陆上无论如何也很难获得的东西。

　　赛恩斯大陆上所有的资源几乎都已经被各个人类国家瓜分干净，新飞商会想要获取任何一处，都必须付出不菲的代价。

　　实际上这一次新飞商会方面和两大帝国方面开战，除了两大帝国希望能够从新飞商会手中抢过魔法工业产业的主导权之外，还有一个更重要的原因就是争夺资源。

　　而如果把这些付出的代价投资到魔云大陆上，获得的回报则有可能要丰厚无数倍。

　　当然了，前提是新飞商会能够在魔云大陆上打下极其牢固的基础。

　　而且魔云大陆上相比起赛恩斯大陆上有一个极大的劣势，那就是人口数量差了很多。

　　地精族虽然数量庞大，但是因为他们的低文明特性，使得新飞商会很难把他们发展成为自己的目标客户，这片市场等同为零。

　　而除开地精族之外的其他智慧种族数量就太过稀少，所以就使得魔云大陆上的市场相比起赛恩斯大陆要小了太多。

　　而这一点偏偏是最难发展起来的，需要极其大量的时间和精力。

　　新飞商会对其它方向的探索尽管也有所发现，另外发现了两片大陆和很多大面积的海岛，但是这两片大陆和海岛上的智慧生物只有更少，却也是指望不上的。

　　所以新飞商会现在顶多只能把魔云大陆当做一个资源地点来开发，主要的市场方向还是得放在赛恩斯大陆上。

　　归根到底，这次和两大帝国之间的战争结果，才是起到决定性作用的。

　　斯蒂尔说了一通关于她这次到魔云大陆考察的各种事情后，眼珠一转，还是把话题给重新引回到了这方面来。

　　“虽然你说让我多关注一下魔云大陆的情况，但是我们商会从各类魔力投影装置的制造，到幻象影片演员的挑选，场景的布置，乃至主要面相的观众都集中在赛恩斯大陆上，所以这边的情况我不可能不关注。”

　　斯蒂尔顿了顿，犹豫了一下，还是问道：“许亦，你说，这场战争到底要多久才能确定结果？”

　　许亦耸了耸肩：“这可我不知道，因为这要看坎德拉帝国怎么选。如果他们选择和我们鱼死网破，那我只能告诉你这场战争恐怕需要很久才能彻底结束。”

　　“他们应该不会那么蠢吧，因为根本没有这个必要嘛。再说了，坎德拉帝国的这些贵族们又不是傻子，他们才不会陪着坎德拉帝国一起送死呢。”斯蒂尔撇了撇嘴，不屑地道。

　　许亦忍不住笑了起来。

　　这就是这个世界的一个弊端了。

　　赛恩斯大陆上的人类社会还处于半奴隶半封建社会阶段，绝大多数的人类国家都是由一个个大贵族势力组成，相当于一群奴隶主和大地主的组合。

　　在正常情况下，国家对于这些大贵族有一定的控制力和约束力，但是在危急时刻，这些大贵族当然会优先选择抱住自己的家族和自己人的性命，而不会真的去为国家效忠至死。

　　之前南部行省宣布独立，便很明显地显示出了这一点。

　　而后来坎德拉帝国内部接近一半的行省也纷纷闹起了独立，甚至一个行省内分裂成了数十个小国家，也是因为这个原因。

　　如果新飞商会和鲁尔逊王国的联军真的攻陷了温布尔登城，甚至毁灭了坎德拉皇室掌握的力量，那么坎德拉帝国的其他贵族绝对不会为此悲伤愤怒，只怕大多数贵族反而会感到欣喜。

　　但是这样一来，诺大的坎德拉帝国就极有可能陷入一片极度的混乱。

　　这不是许亦希望看到的，因为这非常不利于他推动魔法工业产业的发展。

　　一个稳定而听话的坎德拉帝国，才是他最希望看到的结果。

　　只是怎么让坎德拉帝国保持稳定的情况下还听话，就是一个需要花费很多精神，且非常有难度的事情了。

　　许亦之所以同意在这段时间内进行和谈，其实就是故意留给坎德拉帝国皇室一些时间，让他们可以做出一些尝试。

　　当然了，坎德拉帝国恐怕不会甘心就这么向新飞商会这样区区一家商会真正臣服，在此之前，他们想必还是会使出一些手段。

　　许亦对此并不担心。

　　毕竟，新飞商会现在掌握的力量相对于坎德拉帝国，相对于这片大陆上其它所有国家和势力掌握的力量都要强大太多，甚至比地球历史上蒙古族对比其它国家的力量优势还要大了无数倍。

　　因为这根本是一个现代文明在与落后的古代文明对敌，那几乎就相当于全方位吊打。

　　在绝对的力量优势下，无论坎德拉帝国再怎么折腾，都很难掀起什么浪花。

　　十月二日，坎德拉帝国和鲁尔逊王国、新飞商会的第六次三方和谈结束，依然没能达成共识。

　　三天后，十月五日，鲁新联军自从攻陷圣安东尼斯城后第一次出动，大军向东北方向进发，仅仅只用了不到一个星期的时间，便接连攻陷了坎德拉帝国中央行省内三座城市，向温布尔登城方向推进了超过两百公里，距离温布尔登城已经不超过三百公里。

　　这个距离，几乎已经称得上兵临温布尔登城城下。

　　十月十六日，经过几天休整的鲁新联军再次向温布尔登城进发，在距离温布尔登城大约两百五十公里处，在坎德拉帝国中央行省内最大的塔拉平原上遭遇到了出乎意料的强力阻截。

　　挡住鲁新联军去路的是坎德拉帝国的足足二十万大军。

　　配合埋伏在这里的玛洛帝国二十五万大军，合计四十五万，将六万鲁新联军彻底围死在了一望无际，毫无遮掩的塔拉平原上。


第138章 最终之战（一）

　　坎德拉帝国军部参谋总部部长波罗哥尔缓缓放下手中的望远镜，神情中浮现出一丝疑惑。

　　“奇怪，新飞商会明明有那么多魔力飞艇，理应提前发现我们在这里囤积了大军等着他们，为什么还会这么一脚进来，甚至让我们把他们团团包围住了呢？”

　　一旁的坎德拉帝国军部上将之一，索罗斯将军冷哼了一声：“这有什么好奇怪的，我看一定是这帮家伙连续赢了这么多场，就认为我们好欺负，然后轻敌了呗。再说这本来就是我们的策略，他们中了也不奇怪。”

　　“当然也有另外一种解释，那就是他们明知道这里是个陷阱，明知道我们在这里囤积了大军，却依然觉得可以轻松击败我们，所以故意走进包围圈。”旁边另外一米你哥坎德拉帝国军部上将，塔伦米尔将军沉声道。

　　“呸！我们现在加上玛洛帝国的增援，可是有足足四十五万大军！新飞商会那帮家伙和鲁尔逊王国的军队加起来也不过就是五万多，他们凭什么认为能打赢？你看，现在他们可是被我们完全包围了，我不信他们还能飞上天去！”索罗斯将军不屑地冷哼道。

　　“嘿，他们可是有很多魔力飞艇的，给他们足够时间的话，他们可是真有可能飞上天去的啊。”旁边另外一名将军开了个小玩笑，似乎像是缓和一下两名将军之间的争执气氛。

　　然而这句话刚一说出来，却引得在场所有人齐齐脸色一变。

　　尤其是索罗斯将军脸色更是难看。

　　这名将军虽然是无心之言，但说得却是铁一般的事实。

　　没错，新飞商会拥有大量的魔力飞艇，每一艘魔力飞艇据说都能装载好几百号人飞走。

　　如果给他们足够的时间，那么新飞商会利用这些魔力飞艇把现在被围困起来的鲁尔逊王国与新飞商会联军全部装起来飞走也不是不可能。

　　而坎德拉帝国这边对此还真没有太好的办法。

　　在之前数次的战斗中，都证明了就算魔导师也没办法对新飞商会的魔力飞艇造成真正的威胁，甚至还有被魔力飞艇大队反击导致重伤乃至直接身亡的可能。

　　“都不要废话了。”一直在盯着远处平原中鲁新联军观察的苏迪曼元帅这时候放下手中的望远镜，沉声道：“无论敌人是故意的还是无意的，这一场仗对于我们来说都是必须的。不管怎么说，现在敌人已经处于我们的包围圈中，对于我们来说就已经具备了一定的优势。”

　　周围众将沉吟片刻，齐齐点头。

　　对于他们来说，这的确是一个显而易见的优势。

　　鲁尔逊王国和新飞商会的联军攻击力再强大，火力再凶猛，终究人数太少，现在被坎德拉帝国和玛洛帝国的联军包围在中间，想要从任何一方突破都必须和双方的精锐部队正面冲突。

　　而两大帝国的联军却可以凭借优势从四面八方一齐发动攻击，在绝对的兵力优势下，绝对会让对方疲于应付。

　　假如能够让鲁新联军在高强度的压迫下露出破绽，一旦让两大帝国的精锐冲进了鲁新联军阵中，进入到了贴身肉搏阶段，那他们便再也不能发挥出军用魔法机械的强大攻击射程和大范围的杀伤力，将双方拉到同一个起跑线。

　　而在近距离贴身肉搏这种事情上，两大帝国的精锐绝对可以凭借超级强大的兵力优势，堆也把这区区不过五万多鲁新联军给堆死了。

　　“诸位，相信不用我多说，你们也应该很清楚这次战斗对我们坎德拉帝国的意义有多么重大。”苏迪曼元帅表情异常严肃地看着面前众位坎德拉帝国军部的将军们。“这一场输了，说不定我们坎德拉帝国都有可能不服存在，所以无论如何，我希望大家能够抛弃一切杂念，专心在获取这场战斗的胜利上。”

　　众位将军凛然应命。

　　元帅大人说得没错。

　　这一次战斗已经是坎德拉帝国费劲了多久心思才安排出来的布局，现在好不容易等到了玛洛帝国的援军抵达，也好不容易将鲁新联军引入了理想的攻击地点，一切看起来都很完美。

　　如果这样都输了的话，那足以证明坎德拉帝国将再也没有抵抗鲁新联军攻击的能力。

　　不要说在他们身后不远的温布尔登城将会任由鲁新联军鱼肉，就算是整个坎德拉帝国也只能降服在鲁新联军的铁蹄……不，应该说是炮火之下。

　　“联络玛洛帝国方面，通知他们，不出意外的话，按照预定计划发动攻击。”苏迪曼元帅沉声向旁边的传令官下了命令，然后再次拿起望眼镜，凝神看向远处身处包围圈中的鲁新联军。

　　看到鲁新联军中那一辆辆面目狰狞的魔力坦克，苏迪曼元帅深深皱起眉头。

　　直到现在为止，他依然找不到任何对付这些魔力坦克的办法。

　　虽说在之前的战斗中，证明了提前挖好沟壑对阻碍这些魔力坦克的推进有一定作用，但是这一次他们最主要的任务是消灭鲁新联军。

　　而这些魔力坦克如果不用来推进，而是向后突破包围圈的话，恐怕无论是坎德拉帝国还是玛洛帝国的军队都没有较好的办法进行阻挡。

　　唯一有希望的就是动用魔法师军团，或者干脆让魔导师直接出手。

　　可是想要动用魔导师的话，新飞商会却拥有非常独特而又极其可怕的应对魔法师的办法，连魔导师都不能幸免。

　　想起之前在战斗中陨落的数名属于两大帝国的魔导师，苏迪曼元帅心中一阵烦躁。

　　之前两大帝国在这片大陆上要风得风，要雨得雨，除了依仗自身强大的国力之外，最大的底牌就是各自拥有的九名魔导师。

　　有他们在，两大帝国从来不用担心自己的本土会被敌人攻击。

　　然而现在新飞商会却在实际战斗中击杀了不止一名魔导师，让魔导师不仅没办法继续担任两大帝国的守护神，反倒成了一种略显鸡肋的存在。

　　不动用魔导师的话，很难应对新飞商会那些强大的军用魔法机械，动用的话，随便陨落一名魔导师都是难以接受的损失。

　　无奈之下，现在坎德拉帝国军队虽然依然会在战斗中请出魔导师来，但无论是坎德拉帝国军部还是魔导师们本人，都已经不太愿意直接冲到前线和新飞商会正面硬憾，而是主要负责帮助坎德拉帝国军队负责抵挡敌人的猛烈炮火攻击。

　　比如这一次，坎德拉帝国和玛洛帝国军方商议的战术，就是依靠己方强悍的魔法师军团作为保护，帮助己方士兵向鲁新联军发动冲锋，尽量在敌人猛烈的攻击下减少伤亡。

　　而且相比起开战时坎德拉帝国拥有的九名魔导师，现在因为两名魔导师陨落，拉杜卡和奥法利安两位魔导师坚持不肯加入战斗，以及另外两名魔导师直接宣布闭关不出，导致坎德拉帝国军方能够请出来参加战斗的魔导师仅仅只剩下三名，所以实际上他们也不能像以前那样凭借魔导师的强大进行攻城拔寨。

　　回头看到阵中的魔法师军团在三名魔导师的率领下已经完成了防护魔法阵的布置，苏迪曼元帅轻轻吸了一口气，无视周围众位将军还未停歇的争执，转头看向远方在包围圈另一侧的玛洛帝国军队。

　　玛洛帝国这次之所以会抛弃两代帝国一直以来的仇恨，花费了巨大的人力物力，将这二十五万大军送了过来，想必也是觉察了到一丝新飞商会所带来的危机吧……

　　……

　　玛洛帝国的军阵之中，玛洛帝国军部统帅森里元帅同样脸色沉重。

　　他的目光扫过面前一群神情不定的部下，沉声道：“我知道你们现在依然有很多人对我们来到这里支援坎德拉帝国感到不解，但是我现在不需要你们明白我们为什么要这么做，而是要求你们，身为玛洛帝国最精锐的将军们，既然你们已经来了，那就要全力投入战斗，一定要打赢！明白我的意思吗？”

　　“明白！”玛洛帝国的众位将领立即停止胸膛，齐声大吼。

　　“很好。”森里元帅重重点头，打量了一眼远处在包围圈中没有什么异动的鲁新联军，心中掠过一丝不安，然后再跳过鲁新联军，看望远方的玛洛帝国军阵，心想如果不是帝国上层很清楚这恐怕是唯一一次击败新飞商会的机会，恐怕玛洛帝国的正规军永远都不可能深入到坎德拉帝国中央行省来，甚至还和视作世敌的玛洛帝国军方联手抗战。

　　是的，这极有可能就是两大帝国唯一一次战胜新飞商会和他支持的军队的机会。

　　如果这次双方联手贡献了两大帝国足足四十五万最精锐士兵之后，依然不敌新飞商会和鲁尔逊王国的联军，那么两大帝国恐怕再也没有继续和对方抗衡的本钱。

　　坎德拉帝国自不用说，假如新飞商会在解决坎德拉帝国之后，把目标逐渐到玛洛帝国身上，那么玛洛帝国恐怕也命运堪忧。

　　这一次的战斗不仅决定了坎德拉帝国的生死存亡，甚至能够决定玛洛帝国未来的命运。

　　玛洛帝国高层这次一致决定听从坎德拉帝国的请求，向坎德拉帝国派出援军，所为的就是争取这次胜利的机会。

　　如果成功了，那么一切好说。

　　如果失败了，那么万事休提。

　　所以一点儿也不夸张地说，这一战，对于两大帝国来说，就是最终之战。


第139章 最终之战（二）

　　鲁尔逊王国北伐军统帅，王国上将达尔西伯爵转着头看了一圈在远处围得严严实实、密密麻麻的坎德拉帝国和玛洛帝国联军，心中掠过一丝紧张和不安。

　　对于新飞商会会长许亦亲自提出的这个作战计划，实际上他心里多少有些不赞同，因为这完全没必要。

　　以鲁新联军之前表现出来的强悍战斗力，完全可以稳扎稳打，一步步地缓慢向前推进，只要不出特别大的意外，坎德拉帝国无论如何都不可能抵挡。

　　而现在按照许亦的计划这样做，却使得他们现在落入了两大帝国联军的包围圈中，根本无处可躲。

　　尽管达尔西伯爵依然对己方的战斗力有着充足的信心，但是现在被远超己方数倍的兵力重重包围，却由不得他不紧张。

　　“哈特队长，魔力飞艇大队准备好了吗？”达尔西伯爵忍不住向身边的哈特队长问道。

　　魔力飞艇大队可以说是鲁新联军真正的王牌。

　　有它们在，就确保了鲁新联军可以压制对方的魔法师军团，使得两大帝国的联军只能依靠常规兵力才进行战斗。

　　而在常规兵力方面，装备了大量军用魔法机械以及魔力坦克这类大杀器的鲁新联军毫无因为拥有绝对的战斗力优势。

　　就算双方的兵力有着极其庞大的差距，达尔西伯爵也有充足的信心。

　　“早就准备好了。”哈特队长的回答让达尔西伯爵安心下来，然而下一句话却又让把他的心给重新提了起来。“不过这次战斗中，我们也不用太指望魔力飞艇大队。”

　　“为什么？”达尔西伯爵急切地问道。

　　“因为这次两大帝国都来了。”哈特队长分别指了指他们正前方的坎德拉帝国军队以及后方的玛洛帝国军队。“两大帝国显然知道这一战对于他们的重要性，所以我敢肯定，他们肯定把能派出来的魔法师全都派了出来。别的我不知道，但是魔导师想必最少也有七、八个。以魔力飞艇大队现在的能力，只能勉强应付这些魔导师们，却不可能给我们太多的支援。”

　　“这样啊……”听到这个回答，达尔西伯爵放下心来。“能够压制对方的魔导师就行了。其余的魔法师应该还不足以对我们造成威胁。哈特队长，一会儿开战后我们应该怎么配合？”

　　在鲁新联军中，鲁尔逊王国的军队现在还剩下接近五万，新飞商会拍出的护卫队人手抛开魔力飞艇大队之外，却只有不过九千左右。

　　然而在战斗中，新飞商会护卫队却一直担任着主导位置，鲁尔逊王国的五万大军只是配合新飞商会护卫队作战而已。

　　“没什么特别的，和往常一样就行。”哈特队长摇了摇头，似乎并不怎么在意。

　　“和往常一样吗？”达尔西伯爵瞅瞅前后左右那密密麻麻一眼望不到头的两大帝国军队，心想真要是这么轻松就好了。

　　这次战斗无疑是两大帝国精锐净出的一次关键之战，围在周围的两大帝国军队只怕战斗力要比他们之前碰到的那些坎德拉帝国军队强了不少，如果不小心一点儿的话，搞不好就会阴沟里翻船。

　　不过……

　　达尔西伯爵拿起望远镜仔细观察了一下两大帝国的军队，却又放心下来。

　　从目测到的情况来看，两大帝国军队数量虽然极其庞大，但是绝大多数依然是传统的手持刀剑、骑着战马的传统军队。

　　虽然也能看到一些魔力火炮之类的军用魔法机械存在，但是数量却极其稀少，根本成不了两大帝国军队的主流。

　　而且在之前的数次战斗中，鲁新联军早就领教了坎德拉帝国所装备的大量所谓“坎德拉帝国自行研发”的魔力火炮的威力，嗯……实在是不值一提。

　　在之前数次的战斗中，这些坎德拉帝国自行研发的魔力火炮数量倒是挺吓人，动辄拿出上百甚至数百门出来，可是这些魔力火炮不仅在威力上远远不及新飞商会生产的魔力火炮，在稳定性上更是天差地远。

　　坎德拉帝国军队往往能够在初期的攻击中爆发出强大的火力，和鲁新联军打得有来有回，但是用不了多久，他们的火力就直线下降。

　　根据战后从俘虏的坎德拉帝国军队士兵中的口供中得知，坎德拉帝国自行研发的这些魔力火炮往往发射不了多少发魔力炮弹，就会出现各种质量问题。

　　有的支架断裂，有的无法发射出魔力炮弹，有的甚至炮管都融化掉了。

　　就算有些能坚持得久一些的，也往往会在发射几发魔力炮弹后就导致炮管过热而不能继续，导致发射频率大幅降低。

　　相比起新飞牌魔力火炮一分钟甚至能够最多连续发射十发魔力炮弹，而且无论稳定性和命中率都不受影响来说，坎德拉帝国自行研发的这些魔力火炮不仅没办法真的成为战场上的强大助力，甚至还有可能因为自身的故障变成拖累。

　　所以抛开之前两大帝国从新飞商会手中购买的那批军用魔法机械的话，实际上现在摆在鲁新联军面前的这支庞大的两大帝国联军，只不过就是赛恩斯大陆上的传统军队罢了。

　　想到这里，达尔西伯爵心中的信心迅速恢复。

　　就像许会长说的那样，在装备了齐全的军用魔法机械的鲁新联军面前，传统的那些军队简直就和手无寸铁的小孩子一般，根本不需要特别重视。

　　“哈特队长，我们其实完全可以派出一支魔力坦克小分队主动出击，以此打乱对方的针型，为我们之后的突围打下基础。”达尔西伯爵向哈特队长建议道。

　　“是个好建议。”哈特队长点点头，刚要和达尔西伯爵商议一下，却忽然听到四面八方都传来震天的隆隆马蹄声。

　　愕然抬头望去，就发现四面八方都是浓烟滚滚，却是两代帝国联军突然间就已经发动攻击了。

　　“嘿，这帮重骑兵冲锋起来，声势倒是的确很吓人，不过实际效果嘛……”哈特队长嘿嘿一笑，从怀里掏出魔法通话盒，大声下令。“兄弟们，准备迎战！”

　　马蹄声最猛烈，也是最快迫近鲁新联军的来自鲁新联军的西北方向。

　　负责率领坎德拉帝国皇家近卫军团第一骑兵团，也是整个坎德拉帝国最为精锐的重骑兵团的拉莫斯男爵双眼眯起，透着头盔的缝隙死死盯住前方的鲁新联军，目光中射出深刻的仇恨。

　　两个月前，他的亲弟弟就是在和鲁新联军的交战中不幸阵亡。

　　自那天起，他就已经将这帮胆敢入侵到伟大的坎德拉帝国的家伙视为了最大的仇敌。

　　可是在此之前，坎德拉帝国和鲁新联军交战数次，却每次都遭遇惨败，以至于拉莫斯男爵心中的怒火无从发泄。

　　而今天，终于有了两大帝国联手，将鲁新联军围困在中间这样的大好机会，拉莫斯男爵心中的战意无比高昂。

　　他一定要将这些该死的入侵者一个不留的全部杀掉！

　　只有这样，才能让回到天神怀抱的弟弟得以安息！

　　“兄弟们！杀！！！”

　　虽然此时距离鲁新联军还有足足三公里远，但是拉莫斯男爵却早已经忍耐不住心中的熊熊怒火，大声嘶吼起来。

　　“杀！”

　　身后的第一骑兵团五千精锐重骑也齐声发出一声怒吼，顿时喊声震天，在战场上远远传了出去。

　　“杀！”

　　这却是从其它方向同时向鲁新联军阵地发起冲锋的重骑们响应了第一骑兵团的喊杀声，同时爆发出让人震撼的怒吼。

　　配着四周传来的整齐划一的马蹄声，声势极其骇人。

　　面对两大帝国最精锐重骑兵的携手冲锋，换做以往赛恩斯大陆上任何一个国家的军队，都只有惊慌失措的份，然而这个足以让大多数人都被震慑得连话都说不出来的情形落入到了哈特队长的眼中，却只是让他的眉毛跳动了一下，随即冷然下达了命令。

　　“魔力火炮大队，先给这帮不知道死活的家伙一点儿颜色看看。”

　　话音刚落，无数道绚丽的火光便从鲁新联军的军阵中仿佛喷泉一般向这四面八方喷洒开来。

　　正在埋头冲锋的拉莫斯男爵看着远处那无比绚丽，却蕴藏着恐怕威力的火光瞬息间已经来到眼前，重重地吸了一口气，大声高喝起来。

　　“为了帝国的荣耀！”

　　“为了帝国的荣耀！”

　　身后五千名第一骑兵团的精锐重骑也齐声高喝起来。

　　身披重甲的战马四蹄翻飞，每一下重踏才在塔拉平原坚实的土地上，都犹如敲响一面战鼓。

　　五千匹战马一起踩踏，就仿佛同时敲响了五千面战鼓。

　　霎时间，杀声震天。

　　然而就在这时，无数道火光从头顶落下，分别砸在正高速冲锋的重骑兵阵中。

　　“轰轰轰轰轰——”

　　一连窜震耳欲聋的爆炸声响起，塔拉平原上因为进入秋季而微微泛黄的草皮连通着根下的泥土在伴随着爆炸声漫天飞舞。

　　和泥土草根一起飞舞的，还有无数精锐的骑士们以及他们坐下的战马们。

　　刚刚响起的高昂的冲锋怒喊戛然而止，原本保持着完美冲锋阵型的第一骑兵团瞬间乱作一团。


第140章 最终之战（三）

　　尽管早已经预料到了这个结果，但是看到重骑兵军团只是被鲁新联军一阵魔力火炮攻击后便人仰马翻，陷入一片混乱之中，坎德拉帝国和玛洛帝国阵中的将军们依然脸色极其难看。

　　这些连坐下战马都披上了重甲的重装骑兵可是整个赛恩斯大陆上只有两大帝国才有足够实力成建制、成军团组建起来的最高武力，在以往的战争中，只要出动了这些重装骑兵，那么在这种一望无际的大平原上，根本没有任何敌人能够阻拦他们分毫。

　　甚至，根本没有任何敌人能够稍微减缓一下他们冲锋的脚步，只会被他们用疯狂的冲锋直接碾压过去。

　　可是现在，随便一发魔力炮弹落下，立即便会在重装骑兵阵中炸出一个巨大的缺口，仅仅只是一轮攻击，就让原本密集而井然有序的重装骑兵冲锋阵型变得七零八落。

　　连人带马加上身上的重甲总计足足超过两吨的重装骑兵们，在以往的战斗中可以面对着敌人无尽的弩箭一往无前，可以面对敌人举起的长枪阵依然一往无前，但是面对魔力炮弹那无与伦比的强大爆炸威力时，却再也无法做到一往无前。

　　随着魔力炮弹一颗颗炸开，无数的重装骑兵像是稻草人一般被炸飞在空中，仿佛他们那超过两吨的恐怖重量根本不存在一般。

　　甚至有很多重装骑兵飞起来的时候就已经碎裂成了残肢断体，早已经失去了呼吸。

　　从距离鲁新联军三公里处开始全力冲锋，等到他们无比艰难地推进到距离鲁新联军大约两公里处，之前从四面八方结阵冲锋的两大帝国足足两万重甲骑士们还能保持在马上继续冲锋的，就已经只剩下了不到三成。

　　散落在偌大的塔拉平原上，看起来便显得更加稀稀落落。

　　看到这副情形，苏迪曼元帅发出了一声长长的叹息。

　　“看样子，我们这些传统的军人，是时候退出战场了。”

　　周围其他坎德拉帝国的将军们齐齐脸色黯然。

　　尽管在之前的无数次战斗中都已经表明了，新飞商会发明的军用魔法机械已经彻底改变了这片大陆上的战争模式，但是这些征战多年的老将们却很难扭转自己多年来形成的固有观念，很难接受军用魔法机械这种新玩意统治战场，所以他们对于军用魔法机械一直有一些内心的抗拒。

　　可是无数次的战斗不停地在打击他们内心的坚持，今天这场平原会战上，原本对重装骑兵的威力最容易发挥和实战的局面下，却依然只能获得如此凄惨的战果，更是让他们心中最后的一丝坚持也为之崩塌。

　　“元帅大人，让那两个新军团出站吧，至于我们这些老家伙……就努力配合他们好了。”参谋总长波罗哥尔放下观察远方战况的望远镜，脸色十分凝重。“这是我们最后的机会了，我想我们不需要再有任何顾忌。”

　　“理应如此。”苏迪曼元帅轻轻点头，将领命发布了下去。“向玛洛帝国方面发出信号，告诉他们我们的想法。”

　　看着传令官匆匆离开，一名将军担心地道：“元帅大人，我们这么早就亮出底牌，万一玛洛帝国那边有所保留……”

　　“管不了那么多。”苏迪曼元帅摆了摆手。“这是我们坎德拉帝国的最终之战，我们别无选择。玛洛帝国如果够聪明的话，就知道应该怎么做。”

　　“我想这倒不用担心。玛洛帝国既然肯派援军过来，就证明他们已经很清楚现在的局势，所以我觉得他们应该不会有所保留。”

　　波罗哥尔的这段话得到了一群将军的一致赞同。

　　于是命令很快便被传递了下去，坎德拉帝国的大军进一步向处于包围圈中的鲁新联军逼近。

　　“达尔西伯爵，你们鲁尔逊王国和我们组成联军以来，一直都是在主动进攻，这还是第一次进行防守对吧？”鲁新联军阵中的哈特队长忽然开口。

　　达尔西伯爵愣了一下，眼珠一转，将最近这几个月的战斗在脑海里迅速过了一遍，惊讶地发现哈特队长居然说的没错。

　　在组成联军入侵坎德拉帝国以来，鲁新联军一直都在大举进攻，每战皆捷。

　　而对面鲁新联军的攻势，坎德拉帝国方面甚至连像样的抵抗都很难做到，自然也不可能把鲁新联军逼入防守的境地。

　　交战这数个月来，这还是鲁新联军第一次防守坎德拉帝国方面的进攻。

　　想到这里，达尔西伯爵脸上的神情有些怪异。

　　之前没想到的时候他还不觉得，现在想起来，他才觉得这未免有些太不可思议了。

　　他们的敌人可是坎德拉帝国啊，是这片大陆上最强大的两大帝国之一啊！

　　而他们只不过是一个小小的鲁尔逊王国，再加上一家商会而已，居然就能把坎德拉帝国逼到这种地步，实在是匪夷所思。

　　不过转念再一想，眼前的事实就摆在这里，也由不得他不信。

　　但是……哈特队长忽然冒出这句话来是什么意思？

　　看到达尔西伯爵眼神中的疑惑，哈特队长哈哈一笑，一巴掌拍在达尔西伯爵的肩膀上，爽朗地道：“你恐怕不知道，我们商会的军用魔法机械用来进攻固然强大，但是用来防守，只有更加强大。”

　　达尔西伯爵勉强笑了笑，心想我虽然相信军用魔法机械用来防守的确更强大的，可是现在面对的敌人足足有四十五万之多，还是两大帝国联合组成的精锐军队，想要成功防守住对方的攻击有哪有说得那么容易。

　　哈特队长没有理会达尔西伯爵眼神中的异样，抓起魔法通话盒，大声吼道：“魔力火炮大队注意，给我火力全开！有任何一名敌人的骑兵能够冲到我们一公里范围内，我回去后就写报告扣你们每人一个月的工资和所有奖金！”

　　达尔西伯爵嘴角猛地一抽。

　　天神在上，战场上用违抗军令砍头什么的来督促手下士兵奋勇作战他见得多了，像哈特队长这样用扣工资、奖金来做威胁的，却是他生平仅见。

　　不过想想新飞商会护卫队的护卫们号称最低的月工资一个月也有足足二十金币，加上各类奖金搞不好要超过三十金币，达尔西伯爵便觉得这个威胁的确非常可怕。

　　要是换做鲁尔逊王国的士兵们，你肯给他三十金币的话，让他们立即去送命也有绝大多数人都毫不犹豫的。

　　毕竟鲁尔逊王国的子民们虽然最近这些年生活大幅改善了，但三十金币对于很多家庭来说依然极其重要，足以买一条性命还有得剩。

　　或许真的是受到了哈特队长的威胁影响，鲁新联军中的新飞商会护卫队魔力火炮大队中瞬间爆发出无数道密密麻麻的火光，仿佛突然间爆开了无数团烟花一般。

　　无数颗魔力炮弹向着四面八方如同下暴雨一样砸了下去，瞬间便已经将鲁新联军周围的塞拉平原淹没在一片火光和爆炸声中。

　　两大帝国第一批派出来发动冲锋的重骑兵军团在鲁新联军的第一波反击中就只残余了不到三成，再经过这铺天盖地的轰击后，更是尽数飞灰湮灭。

　　原本在重装骑兵后面，两大帝国派出了更加大量的轻骑兵，打算趁着重甲骑兵吸引鲁新联军火力的时候，寻找缝隙快速冲入鲁新联军阵中。

　　然而在鲁新联军无比密集的炮火攻击下，他们根本没有任何寻觅到缝隙的机会。

　　起初他们还可以凭借着轻骑兵的高机动性勉强躲避着炮火攻击，伤亡率远比重装骑兵低得多。

　　可是现在鲁新联军突然发疯一般地施放出如此恐怖的炮火攻击，竟是将鲁新联军周围所有方位都笼罩在内，让他们根本避无可避。

　　“轰轰轰轰轰——”

　　连绵不断的爆炸声在响彻了整个塞拉平原，目光所及，到处都是火光迸发，到处都是人仰马翻。

　　仅仅只是不到两分钟，足足近四万的轻骑兵军团便已经死伤大半，更是没有任何一个军团还能够保持完整的阵型。

　　坎德拉帝国军阵中，数名将军脸色苍白地看着战场上凄惨的情形，半晌说不出话来。

　　他们可以预料到这次战斗会十分惨烈，但却从来没有预料到，这次战斗竟然会惨烈到这种地步。

　　到现在为止，这场战斗仅仅才打响了还不到二十分钟，两大帝国原本号称最高战力的重甲骑兵军团就已经全军覆没，被他们寄予厚望的拥有最高机动性的轻骑兵军团也瞬间死伤大半，几乎失去了战斗能力。

　　而和他们相对应的，则是鲁新联军方面哪怕一丁点儿损伤都没有。

　　甚至……这么多重装骑兵和轻骑兵们根本连冲入鲁新联军阵中都没能做到。

　　“元帅大人，要不……让那些轻骑兵撤回来吧……”一名将军忍不住低声建议道。

　　“不。给我传令下去，让他们继续向前冲，谁敢逃跑，当场斩首！”苏迪曼元帅阴沉着脸，语气中没有丝毫迟疑。“你们给我记住了，想要赢得这场战斗，就要够狠！这些骑士们的牺牲并没有白费，因为他们已经为我们消耗了敌人大量的弹药。”

　　众位将军面面相觑，脸色黯然。

　　在他们心中一直引以为豪，誉为最强战斗力的重装骑兵和轻骑兵们，所起到的作用却仅仅只是消耗敌人的弹药而已。


第141章 最终之战（四）

　　不管坎德拉帝国和玛洛帝国的将军们有多么心疼和感伤，他们也必须承认一个事实。

　　那就是在新飞商会强大的军用魔法机械面前，他们心中最强大也是最珍贵的重装骑兵在面对鲁新联军的炮火攻击时，顶多也就是比较高级的炮灰而已。

　　对，炮灰这个词还是从鲁新联军那边传过来的，据说是因为魔力火炮的出现而新出现的一个名词，形容的就是在魔力火炮的攻击下只能化作飞灰。

　　当然了，也正如苏迪曼元帅所说，这些骑士们虽然只是被送去当了炮灰，但却并不是毫无意义的。

　　虽然看起来鲁新联军消灭掉这些重装骑兵和轻骑兵军团不费吹灰之力，但实际上鲁新联军却已经消耗掉了大量的弹药。

　　对于鲁新联军来说，他们固然在正面战场上毫无疑问地轻松碾压坎德拉帝国，但是这都是建立在拥有充足补给的基础上。

　　任何一类军用魔法机械都需要配套的弹药才能发挥出强大的威力，如果没有了弹药，那也不过就是一堆空置无用的钢铁壳子罢了。

　　在这一点上，鲁新联军和传统的军队没有区别。

　　甚至因为军用魔法机械对弹药的依赖极大，以至于鲁新联军对于后勤补给的要求更高。

　　这是坎德拉帝国方面经过和鲁新联军的多次战斗总结出来的经验，虽然经验惨痛，但却绝对有效。

　　坎德拉帝国和玛洛帝国联手设下这个包围圈，就是为了逼迫鲁新联军的弹药消耗，从而从中寻找一丝胜机。

　　尽管因此付出的代价极其可怕，但在这种时刻，却也别无选择。

　　骑兵军团虽然倒下了，两大帝国的军队却依然没有任何退缩停止的迹象，精锐士兵们源源不断地向着被包围的鲁新联军冲了过去。

　　另一方面，代表着魔力炮弹的火光不停从鲁新联军阵中射出，在塞拉平原上爆出一连窜连绵不断的巨大声响。

　　因为和鲁新联军交战次数多了，坎德拉帝国方面也逐渐找到了一些应对鲁新联军方面猛烈炮火的方法，那就是不再像以往的传统战争中那样利用密集阵型，依靠着人数优势来击败敌人，而是尽量分散，保证每一发魔力炮弹的爆炸尽量少造成伤亡。

　　虽然这样不可避免地会让整体的战斗力有所下降，但是两大帝国现在要做的就是能够在尽力多消耗鲁新联军弹药的同时尽量靠近鲁新联军，甚至直接冲进去搅乱他们的阵地。

　　一旦双方纠缠在了一起，那鲁新联军的优势在两大帝国联军的庞大兵力优势面前就不值一提。

　　鲁新联军阵中的达尔西伯爵将阵地中的情形收入眼里，脸色微变。

　　“哈特队长，照这样下去，恐怕我们的魔力炮弹撑不住消耗。”

　　哈特队长轻轻点头：“没错。按照现在这种消耗速度，我们顶多只能保持同等火力不超过半小时。”

　　“连半小时都坚持不到？”达尔西伯爵吃了一惊。“那……我们是不是应该提前执行下一步作战计划了？”

　　哈特队长抬起手看了一眼手腕上的计时器，摇了摇头。

　　“和约定的时间还差了十分钟，现在不能着急。达尔西伯爵，让你们的魔力战车大队配合我们的魔力坦克大队出击吧，多拖延一会儿对面的进攻。”

　　“好。”

　　达尔西伯爵一口答应，转身便将命令下达了出去。

　　两分钟后，由足足五百辆特别定制的魔力战车组成的鲁尔逊王国魔力战车大队，配合由两百两魔力坦克组成的新飞商会魔力坦克大队从鲁新联军阵中蜂拥而出，仿佛潮水一般涌向了西南方向的玛洛帝国军阵。

　　之所以没有选择东北方向的坎德拉帝国军阵为攻击目标，主要是担心对方会提前在那个方向挖下陷阱，这对魔力战车和魔力坦克的推进会形成一定阻碍。

　　而当魔力战车和魔力坦克大队冲出去后，鲁新联军的魔力火炮也同时做出了改变，将主要的火力都集中在了攻击北面方向冲过来的坎德拉帝国士兵们，却不再攻击玛洛帝国军队。

　　看到鲁新联军阵中宠出来的那仿佛数百头猛虎一般的魔力战车和魔力坦克，两大帝国阵中的各位将军们却是齐齐精神一振。

　　交战至今，鲁新联军一直凭借着魔力火炮就固守住了自己的阵地，让他们无法寸进，这还是鲁新联军第一次发动的反击。

　　虽然来势汹汹，但却从侧面反映出一个事实，那就是鲁新联军也对于自己的弹药储备没有太多信心，只能主动出击来减少消耗。

　　玛洛帝国方面很快便做出了反应。

　　玛洛帝国统帅森里元帅大手一挥，两只早就准备好的一万轻骑分成两拨，像是两柄尖刀般从侧翼歇歇杀进战场。

　　他们的任务当然不是和魔力战车大队以及魔力坦克大队硬拼，而是打算凭借自己的高机动性进行骚扰，同时对鲁新联军本阵保持威胁，确保对方的魔力战车大队和魔力坦克大队不敢肆意冲击玛洛帝国本阵。

　　同一时间，玛洛帝国阵中一直没有动用的魔力火炮大队在这时候终于发出了属于它们的怒吼。

　　“轰轰轰轰——”

　　足足五百门自行研发生产的魔力火炮再加上一百门之前从新飞商会手中购买的魔力火炮同时发动攻击，霎时间便在战场上爆出了无数团绚丽的火光。

　　不得不说，玛洛帝国方面对于魔力火炮的掌握远远不算纯熟。

　　体现在这次战斗中，就是他们发射出的魔力炮弹命中率惨不忍睹。

　　明明是对着冲锋过来的魔力战车大队和魔力坦克大队发动攻击，但却只有一小部分能够准确地落在那些魔力战车和魔力坦克的阵型中间，一大半却都是不知道偏到了什么地方。

　　至于精准命中？那只能依靠运气。

　　所以虽然这些魔力火炮一起发射看起来声势极其惊人，然而实际上造成的伤害却微乎其微。

　　无论是鲁尔逊王国的魔力战车还是新飞商会护卫队的魔力坦克，凭借着皮粗肉厚，根本就不在乎魔力炮弹落下产生的巨大冲击。

　　甚至有的魔力战车或者魔力坦克比较倒霉，被魔力炮弹直接命中，却也在张开的魔法护盾的保护下毫发无损。

　　但是玛洛帝国方面这次魔力火炮齐射，原本就没有指望能够真的大量击毁对方的魔力战车和魔力坦克。

　　这一点，在之前两大帝国和新飞商会阵营的无数次战斗中早已经得到了验证，这些可怕的怪物在战场上简直就是无敌的。

　　所以他们真正的目标，其实并不是魔力战车和魔力坦克，而是他们下方的土地。

　　在密密麻麻的魔力炮弹轰炸下，本来算是平整的塞拉平原瞬间便被炸出了一个个大坑。

　　这就极大得阻碍了魔力战车和魔力坦克的前进，甚至有些魔力战车和魔力坦克直接就冲进了坑里，完全动弹不得。

　　而在这时，玛洛帝国的轻骑军团和重步兵们就充分发挥出了自己灵活的优势，在已经面目全非的塞拉平原上横冲直窜，眨眼间便已经拉近了他们和鲁新联军本阵之间的距离。

　　因为在他们之间掺杂着大量的魔力战车和魔力坦克，鲁新联军自然不可能再用魔力火炮攻击，避免误伤。

　　乍一看，鲁新联军方面竟是没有什么办法来阻挡玛洛帝国的推进。

　　“哼，真以为我们只剩下魔力火炮这一样招数了吗？”远处鲁新联军本阵中的哈特队长看到这边的情形，冷笑一声，拿起魔法通话盒，凛然下令。

　　片刻后，因为地形阻碍而不能高速推进的新飞商会护卫队魔力坦克大队两百辆魔力坦克齐齐动了起来，迅速在战场上横向张开，几乎形成了一字横列，仿佛一堵墙一般拦在了玛洛帝国轻骑军团冲锋的前方。

　　率领玛洛帝国轻骑军团的指挥官见状，毫不犹豫再次发出了冲锋的命令。

　　这两百艘魔力坦克看起来似乎完全把前面路给封死，但实际上每两辆魔力坦克之间的缝隙极大，足以让他们轻松穿透过去。

　　至于这些魔力坦克怎么处理，那就是后面重步兵军团的任务了。

　　然而他们才刚刚发动冲锋，两百辆魔力坦克前方的火炮却同时发出轰鸣。

　　虽然和普通的魔力火炮相比，魔力坦克上装备的魔力火炮无论口径还是炮弹威力都小得多，但因为距离更近，再加上平射，反倒比魔力火炮造成的伤害更大。

　　仅仅是一轮齐射，刚刚被派出来的一万精锐轻骑便已经一阵人仰马翻，瞬间有接近一半骑士都无法再度站立起来。

　　玛洛帝国的轻骑军团自然知道这时候根本退无可退，咬着牙拼命向前冲。

　　然而在魔力坦克大队无情的第二轮齐射下，又是超过三分之一的骑士瞬间蒸发。

　　眨眼间，一万轻骑就只剩下寥寥不过千名骑士散落在战场之上。

　　就在此时，鲁尔逊王国那五百辆魔力战车的上方顶盖打开，每一辆魔力战车中钻出两名全副武装的鲁尔逊王国士兵，对着就在周围不远的剩余玛洛帝国轻骑们发动一轮扫射。

　　至此，玛洛帝国支援而来的三万轻骑军团全军覆没。


第142章 最终之战（五）

　　森里元帅心中根本连一丝感伤的情绪都来不及生起，因为在几乎没有付出任何代价的情况下，就轻松消灭了那一万轻骑后，新飞商会护卫队魔力坦克大队已经再度组织起来，配合着鲁尔逊王国的魔力战车大队向玛洛帝国本阵这边推进。

　　深深地吸一口气后，森里元帅转身看向站在他侧面的四位身穿魔导师法袍的魔法师，无比郑重地道：“四位大师，接下来就要看你们和各位尊贵的魔法师们了。”

　　玛洛帝国参战的四位魔导师对视一眼，都看出对方神情中的一丝苦涩。

　　在以往的赛恩斯大陆上，无论是任何一场战斗，只要有一名魔导师出场，就足以决定战场战斗的胜负。

　　而现在，他们足足四名魔导师同时出手，手下还有玛洛帝国最为精锐的魔法师军团协助，却依然没有任何信心能够获取这次战斗的胜利。

　　直到现在，他们也不明白，新飞商会到底是用什么办法击败甚至是击杀另外几名魔导师同行的。

　　虽然之前在和新飞商会护卫队交战中受了重伤的其余三名魔导师已经提供了详细的交战过程，但是他们三人根本不明白原因，自然也无法提供什么帮助。

　　所以对于这四名魔导师来说，和新飞商会的交战依然充满着未知和危险。

　　然而他们依然来到了这里。

　　不提为了玛洛帝国，单单只是为了魔法的探索，就让他们不得不来。

　　“准备出击吧。”

　　四名魔导师同时点头，体内魔力疯狂流转，头顶的天空中立即开始呈现中各种疯狂的异象。

　　一出手就是禁咒魔法！

　　而其他的魔法师们此时也没有闲着，他们纷纷释放出魔力，尽最大可能张开魔法护盾，将周围的玛洛帝国士兵们全部包裹在内。

　　想要低于强大的魔力火炮的攻击，光靠这些士兵们的肉身绝无可能，加上魔法护盾也只能算是勉强。

　　不过现在鲁新联军方面显然在魔力炮弹上的补给已经有所不足，那么凭借他们的魔法护盾和这些精锐士兵们身上的铠甲，防御住普通的魔法连弩之类的攻击应该还是没有问题。

　　可就在他们做好准备时，西面的天空中却突然飞过来一片乌云。

　　森里元帅抬头望去，立即脸色一沉。

　　一直没有出现的新飞商会魔力飞艇大队，这时候终究还是来了。

　　而且这一出现，并不是两大帝国方面预料中的三十到五十艘，而是黑压压一大片，随便粗略一数也应该超过一百艘！

　　看着天空中迅速逼近的一大片魔力飞艇，森林元帅心中有些犹豫。

　　想要对付这些深处高空中的魔力飞艇，普通的士兵毫无办法，只能依靠能够飞上天的魔法师们。

　　然而在之前数次的战斗中，都证明了这些新飞商会的魔力飞艇似乎有非常特殊的办法能够应付魔法师，乃至魔导师也不在话下。

　　之前玛洛帝国在战斗中意外陨落的两名魔导师，就是在和魔力飞艇的战斗中不敌阵亡。

　　既然这些魔力飞艇连魔导师都可以击杀，那么普通的魔法师当然也不在话下。

　　可是如果不管那些魔力飞艇，它们却可以凭借制空优势随意进行攻击，这样一来，不要说获得这次战斗的胜利，他们能不能守住本阵不至于溃败都是问题。

　　“元帅大人，还是让我们去吧。”一名魔导师看了一眼远处天空中的那些魔力飞艇，向森里元帅道。“我们已经做了很长时间的准备，可以一试。”

　　森里元帅略一犹豫，轻轻点头：“多加小心。”

　　那名魔导师点点头，和另外一名魔导师还有七名大魔法师一齐飞了出去。

　　刚刚飞上半空，远处坎德拉帝国阵中同样飞出数条人影，却是看到新飞商会的魔力飞艇大队出现，坎德拉帝国方面也采取了相同的行动。

　　双方总计四名魔导师和十六名大魔法师之前早有互相沟通，这时候也没多废话，迅速汇合到了一起。

　　“这些魔力飞艇拥有布下禁魔领域的能力，但是这个禁魔领域有范围限制，并且在释放的时候有很明显的动作，就是会洒出一片闪烁着光芒的小零件，很容易分辨。”

　　一名坎德拉帝国的魔导师迅速说出了自己从奥法利安魔导师以及拉杜卡魔导师那里获得的情报。

　　“一会儿我们只要多注意这些迹象，不停地改变位置，应该就不会被禁魔领域影响。至于怎么击落它们……只要能够打破它们外面的魔法护盾，那它们也就只是一些普通的钢铁架子罢了。”

　　四名魔导师迅速确认了这个作战方针，然后各自分散开来，迅速向远处那黑压压的一片魔力飞艇发动了攻击。

　　四名魔导师和足足十六名大魔法师共同发动的攻击自然既然可怕。

　　眨眼之间，天空中便已经冒出无数代表高级魔法的光芒。

　　然而当这些魔法临近那些魔力飞艇的时候，那些魔力飞艇前端忽然亮起一道淡蓝色的光芒，随即这些魔法便立即归于无形，就好像什么都没发生过一样。

　　天空中的四名魔导师和十六名大魔法师，以及地面上两大帝国阵中所有还有时间关注这里情况的人瞬间全部傻眼。

　　这怎么可能！

　　要是那些魔力飞艇直接用魔法护盾硬生生扛下了这些魔法攻击，那没有人会感到意外。

　　可是现在这些魔法根本还没打到那些魔力飞艇上面，甚至连魔力飞艇的魔法护盾都没有激发，居然就被直接悄声无息地化解，这……根本就不符合常识。

　　可是根本没有给他们反应的时间，那一百多艘魔力飞艇已经迅速在空中散开，瞬间就已经占据了整个战场的高空。

　　下一刻，所有魔力飞艇下方都已经闪烁起一点明亮的光芒。

　　高空中四名魔导师和十六名大魔法师心中叫糟，只能全力调动魔力，拼命像那些魔力飞艇发动攻击。

　　然而和刚才一样，当他们的魔法飞到那些魔力飞艇身边时，那些魔力飞艇周身只是一道蓝光闪过，便再次将他们的魔法消弭无形。

　　与此同时，那些魔力飞艇发动了攻击。

　　无数道煞白的光柱从上百艘魔力飞艇下方喷发而出，直直射向包围圈外围的两大帝国阵中。

　　无数个闪烁着不同光芒的魔法护盾同时在两大帝国阵中亮起，却是两大帝国的魔法师们在全力抵挡。

　　然而……这却是毫无疑义的抵抗。

　　数百道光柱就像是根本无视了这些魔法师们全力撑起的魔法护盾，毫无阻碍地投射了下去，直接命中了两大帝国阵中的无数士兵。

　　“轰轰轰轰轰——”

　　天空中的四名魔导师和十六名大魔法师目瞪口呆地看着下面两大帝国的阵地中陷入一片混乱，半晌不知道该做什么反应。

　　在此之前，两大帝国对这次战斗可以说进行了精心策划，几乎将所有的可能都考虑到了。

　　他们这些代表着两大帝国最顶尖战力的魔导师更是抛开成见，私下里无数次讨论过应对新飞商会那些古怪军用魔法机械的方法，更是对应付魔力飞艇有着详细的计划。

　　然而到了现在，他们却发现，自己之前讨论的所有策略，所有方案，统统都在新飞商会这些魔力飞艇蛮不讲理的攻击下变成了笑话！

　　自己的魔法攻击对这些魔力飞艇半点儿威胁都没有，而那些魔力飞艇的攻击自己同样没有任何办法应对。

　　甚至……连被他们视作最后屏障的魔法护盾都完全无效，那他们又该如何抵挡这些魔力飞艇的攻击？

　　下方的两大帝国军队似乎也别这完全出乎意料的情况惊呆了，竟是半天也没能做出任何反应。

　　所有人都呆呆地看着天空中像是一片片乌云一般遮盖了整个头顶的上百艘魔力飞艇，心中满是绝望。

　　好不容易坚持到了这一刻，眼看就要按照计划迎来最终的战斗，甚至有机会看到胜利的曙光，却没想到，这些魔力飞艇一出现，就彻底击碎了所有人的希望。

　　而在这之中，两大帝国的数位魔导师心中更加绝望。

　　他们一直以为凭借自己魔导师的强大力量，足以扭转整个战局。

　　就算新飞商会拥有一些超出理解的强大力量，但是他们毕竟是魔导师，是站在这个世界最顶端的强大人物，只要他们愿意，一定能够改变一切。

　　可是新飞商会却用铁一般的事实无情地打了个他们一个重重的耳光。

　　魔导师又怎么样？在新飞商会这些魔力飞艇展现出的不可思议的力量面前，他们无论掌握的魔法再怎么强大，却同样起不到任何效果，那他们又和普通的魔法师，甚至和普通人有什么区别？

　　高空中那位刚才发言确定策略的坎德拉帝国魔导师忽然想到之前去见奥法利安魔导师和拉杜卡魔导师时他们所说过的话。

　　“新飞商会的许会长对我们说过一句话，魔导师已经不再是决定战争的关键，应该退出这片大陆的战场了。”

　　想到这里，他只觉得嘴里涩涩发苦。

　　身为强大无比的魔导师，却在战场上发挥不了自己的作用，又该去哪里体现自己的价值呢？


第143章 到此为止吧

　　迷茫的不仅仅是极为尊贵无比的魔导师。

　　如果说刚才两大帝国的军队付出了无穷的努力，甚至不惜将最为珍贵的重装骑兵都拿出来当做炮灰，目的只是为了尽量多消耗一些鲁新联军的弹药补给，然后寻求胜机，并且已经看到了一丝可能的话，那么这上百艘魔力飞艇一出现，立即以完全压倒性的强势粉碎了两大帝国方面所有人心中的希望之火。

　　很明显，两大帝国的军队中，包括最顶尖战力的魔导师都无法对那些高高在上的魔力飞艇，甚至对地上的鲁新联军也无法造成任何有效伤害，而他们随便一次反击，却能够轻易突破两大帝国静心构建的防御措施，让所有魔法师的努力变成徒劳。

　　双方的战力根本已经不是谁优谁劣，而完全不在一个档次上。

　　在认清楚这样的事实之后，两大帝国的军队瞬间便失去了所有继续战斗下去的勇气。

　　当新飞商会的魔力飞艇大队停止了攻击后，下方的两大帝国军队只能呆呆地立在原地，既没有办法反击，也没有勇气反击，甚至连逃跑的欲望都不曾升起。

　　因为他们知道，如果新飞商会的魔力飞艇大队想要击杀他们，那么就凭他们在地上行进的速度，无论如何也逃脱不出去。

　　看到刚才还杀声震天的战场突然间就陷入了一片无比诡异的安静之中，达尔西伯爵不由自主地撇了撇嘴。

　　“魔力飞艇大队要是能够早一点儿出现就好了，我们也不需要在这里拼半天命嘛。”

　　哈特队长瞥了他一眼，闷声道：“魔力飞艇大队可是从好几百公里之外赶来的，哪有那么快出现。再说了，这也是会长大人定下来的策略，你可是在一旁听着的。”

　　“嗯。我只是奇怪，既然你们商会的魔力飞艇大队已经强大到这种地步，那许会长为什么还非要让我们在这里奋战半天呢？依我看这完全是浪费时间嘛，直接用魔力飞艇一路轰炸过去就好了。”

　　“你以为魔力飞艇大队出动一次要花多少钱？”哈特队长瞪了他一眼。“再说了，会长大人为的是彻底粉碎两大帝国的反抗意志，让他们再也不敢妄想能够战胜我们。如果不在正面战场上给他们足够深刻的打击和教训，两大帝国肯定不会心服。”

　　“是吗？”达尔西伯爵摸了摸下巴，脸上满是不解。“我倒现在也不明白许会长干嘛一定要这么做。以你们新飞商会现在的能力，配合我们鲁尔逊王国，就算没办法完全占领坎德拉帝国，但是直接把坎德拉帝国打废也是不难的吧，何必这么麻烦呢？”

　　“我们不需要懂，会长大人这样做，自然有他的考虑。”哈特队长冷然道。

　　达尔西伯爵摇了摇头，心想许亦在新飞商会的下属心目中还真是威望极高，甚至到了他们绝对不会质疑他的地步。

　　不过以许亦在这些年内体现出的能力，他也的确配得上这样的威望。

　　天空中的那四名魔导师和十六位大魔法师倒是一直没有放弃努力，一直在拼命地试图用魔法攻击那些魔力飞艇，甚至四名魔魔导师见普通的魔法不起效后，干脆直接飞到了魔力飞艇附近，全力张开自己的魔法领域，试图将魔力飞艇笼罩进去，以此来寻找机会破坏魔力飞艇。

　　这无疑是一个极其冒险的举动。

　　因为无论从以往的情报中还是刚才的战斗中，都体现出这些魔力飞艇有超出他们理解的针对他们魔法的能力，离得远些还能有足够的空间进行躲闪，现在离得这么近，就会让他们可以用来躲避的空间极小，非常容易出现危险。

　　然而让他们绝望的是，不仅那些大魔法师扔出来的普通魔法，包括精心准备出的威力极大的禁咒魔法都在那些魔力飞艇闪烁出蓝光后消失得无影无踪，没能起到半点儿作用，就连他们的魔法领域侵袭过去，一触碰到那些蓝光笼罩的范围，便也重新回归远洋，再也不能受到他们的任何影响。

　　那些蓝光照射之下，任何魔法都像是积雪遭遇烈日一般无所抵挡。

　　正当四名魔导师不死心地想要继续催动魔法领域换一个方向攻击那些魔力飞艇时，一个温和的声音忽然高空中响起，不仅清晰地传入到四名魔导师的耳朵里，也传入了那十六名大魔法师的耳中，甚至还响彻了整个战场，传入了战场上所有人的耳中。

　　“这一场战斗，就到此为止了吧。”

　　伴随着这个平静语气的声音，一个身影陡然出现在半空中，出现在那四名魔导师和十六名大魔法师面前。

　　许亦！

　　新飞商会会长许亦！

　　只要是视力足够的人，第一眼便认出了他。

　　半空中的四名魔导师心中一紧，四种不同属性的魔法领域瞬间向突然出现的许亦笼罩过去。

　　四名魔导师的一起联手，就算许亦自己也已经成为了魔导师，也绝无可能轻松应对！

　　这个家伙居然敢这样大大咧咧地出现自己等人面前，那就是他的死期到了！

　　只要杀了他，下面的新飞商会护卫队一定会陷入混乱，这场战斗就赢定了！

　　看到许亦出现的一瞬间，这些念头瞬间便在四名魔导师脑海中掠过。

　　他们根本不及细想，便已经全力向许亦发动了攻击。

　　至于他们身后的那十六名大魔法师也丝毫未作迟疑，配合着四名魔导师的动作同时发动了他们最强大的攻击。

　　面对这样恐怖的攻击，不要说许亦只是一名刚刚晋级没几年的魔导师，就算他是一名成名已久的魔导师，恐怕也无力抵挡。

　　然而，许亦脸上却不见半点儿惊惶，反而露出一个轻松的微笑。

　　也不见他有什么动作，一道淡淡的蓝色光芒便已经挡在了他的面前。

　　看到这道熟悉的淡蓝色光芒，四名魔导师和十六名大魔法师顿时全部心中暗叹。

　　果然，无论是魔法领域也好，还是各种威力庞大的魔法也好，触碰到这些淡蓝色光芒后便立即消失得无影无踪。

　　许亦看着对面面色晦暗的四名魔导师，笑道：“各位，还是不要浪费时间了吧？在这个高频魔法粒子稳定装置面前，你们这些还较为低端的利用低频魔法元素震动产生的魔法是不可能产生任何作用的。”

　　四名魔导师和十六位大魔法师面面相觑。

　　他们倒是看得出来自己等人使用的魔法已经没什么用了，可是许亦说的这段话是什么意思？

　　什么叫做高频魔法粒子稳定装置？什么叫做低频魔法元素震动产生的魔法？

　　这个家伙……说的是赛恩斯大陆通用语吗？

　　看到几人面露疑惑，许亦笑了笑，向下方看了一眼，叹了口气。

　　“如果有可能的话，原本我是想和平解决问题的。不过现在已经变成了这样……”

　　许亦忽然身形一闪，再出现时，已经现身在坎德拉帝国的军阵面前。

　　看到许亦突然出现，坎德拉帝国的士兵们都吓了一跳，最前排的一群士兵不由自主地便将手中的弓箭射出。

　　当然，这对许亦不可能造成半点儿威胁。

　　他扫了一眼面前密密麻麻，还剩下足足十余万的坎德拉帝国大军，扬声道：“几位坎德拉帝国的魔导师阁下，请出来吧，我有些话想和你们谈谈。”

　　还待在阵中的唯一一名坎德拉帝国的魔导师莫名其妙地看了许亦一眼，再看向一旁的苏迪曼元帅。

　　苏迪曼元帅神情复杂地看着阵前的许亦，很想下令所有人一起动手，拼尽全力杀掉许亦。

　　然而他心里却很清楚，自己这个命令恐怕不会起到任何效果。

　　刚才半空中那四名魔导师和十六名大魔法师的动作他看在眼里，深知对于现在的许亦来说，恐怕没有任何魔法师能够奈何他。

　　而他手下的这些士兵们更加不可能对一名魔导师级别的魔法师有任何威胁可言。

　　所以许亦尽管这样大大咧咧地站在了大军面前，他却偏偏没有任何办法。

　　沉吟片刻后，他向那名魔导师缓缓点头。

　　“去和他谈谈也好，听听他想说些什么吧。”

　　那名魔导师低头沉思片刻，齐齐点头，飞了出去。

　　看着那名魔导师飞出去后，一股疲惫之意忽然涌上苏迪曼元帅心头，让他禁不住发出一声轻叹。

　　他不知许亦要和几位魔导师说些什么，但是他却有一个非常清晰的预感。

　　在今天之后，恐怕整个赛恩斯大陆真的要变得不一样了。

　　那边许亦在邀请了坎德拉帝国留在阵中的唯一一名魔导师之后，再次来到了玛洛帝国的阵前，同样将玛洛帝国留在阵中的其他两名魔导师邀请了出来。

　　片刻后，两大帝国参战的七名魔导师便被许亦召集到了一起。

　　不得不说，现在这片小小的地方，却汇聚了包括许亦在内的足足八名魔导师，几乎已经达到了整个赛恩斯大陆上所有魔导师的三分之一之多。

　　如果说这里代表着整个赛恩斯大陆上的最高魔法水平的体现，想必不会有人有任何异议。

　　然而当许亦把另外七名魔导师聚集在一起之后，一开口，却说出了这样一句话。

　　“几位，你们知道魔法是什么吗？”


第144章 魔法科学观

　　七位魔导师脸色齐齐一沉。

　　魔法是什么？

　　这种问题向来只是那些魔法师们在教导从未接触过魔法，或者是对魔法根本不了解的外行人时才会说的话，然而现在许亦却拿出来询问他们这七位在魔法师界里可以说处于顶尖地位的魔导师们，无异于当面羞辱。

　　他们原以为许亦露面将他们召集了起来，应该是存着停战的心思，想和他们这些代表两大帝国所属所有魔法师的魔导师们先商讨一下具体措施，却没料到许亦居然一张口就说出这样一句话来，顿时让他们心生不快。

　　如果不是顾忌到现在战场上的形势，恐怕七名魔导师二话不说就会拂袖走人。

　　“许会长，你这话是什么意思？”一名玛洛帝国的魔导师沉着脸冷声道。“不要以为你们新飞商会掌握了一些小手段，就可以这样猖狂。”

　　“小手段？”许亦笑了起来。“各位，如果你们到现在还是抱着这样的想法，那我只能表示很失望。”

　　“行了，许会长，你有话就直接说吧，不用这么拐弯抹角的。”另外一名玛洛帝国的魔导师不耐烦地甩了甩手。“我承认以现在的情况，就算我们这些魔导师一起上也奈何不了你们新飞商会，但是你也不用这样羞辱我们，这毫无意义。”

　　玛洛帝国的几名魔导师脸上表情都极其难看，倒是坎德拉帝国的三名魔导师只是起初脸色阴沉，现在则都一副若有所思的模样，并没有加入对许亦的斥责中。

　　“您觉得这是羞辱吗？”许亦耸了耸肩。“我可不觉得，我其实是很认真地在问你们这个问题而已。对魔法的认识，关系到你们和我们新飞商会现在的魔法研究之间真正的差距所在，如果你们不明白这一点，恐怕永远不知道为什么我们甚至不需要出动魔法师，就能轻松击退你们包括魔导师在内的所有魔法师。”

　　众位魔导师一齐沉默。

　　不管他们愿不愿意承认，事实就是在这无数次战斗中，新飞商会都做到了不需要动用魔法师就让他们这些魔导师也只能败下阵来，甚至还直接陨落了好几名魔导师。

　　这样的事情，就算在三千年前种族战争最激烈的时期也没有发生过。

　　新飞商会无疑掌握着连他们这些魔导师都不能理解的能力，以至于让他们为之束手无策。

　　所以就算许亦的话再怎么嚣张，他们也没有能力反驳。

　　实力，才是一切话语的基础。

　　新飞商会现在有这个实力，许亦当然就有这个资格说这些话。

　　默然半晌后，一名坎德拉帝国的魔导师叹了口气道：“好吧。许会长，虽然我不明白你的目的，但是你既然有认真讨论的想法，那我就说说自己的看法好了。说到魔法是什么……别的魔法师怎么想我不去管，在我看来，所谓的魔法，说白了也不过就是魔法师们利用魔力来控制魔法元素形成各种形态的一个体现罢了，你觉得呢？”

　　其他六名魔导师齐齐点头。

　　魔法在赛恩斯大陆上存在已经超过上万年，就算是人类这个较为年轻的种族也已经掌握了超过三千年之久。

　　经过了这么多年的演变，对于魔法的基础概念，早已经形成了这样一个统一的观念，没有人怀疑。

　　虽然每名魔法师对于魔法的理解都有着一些差别，包含着自己独到的看法，但是这种最基本的概念却是没有魔法师会去否认的，已经在赛恩斯大陆上成为了公理。

　　现在这名坎德拉帝国的魔导师把这个最标准也最无懈可击的答案拿了出来，众人倒要看看许亦还能说出什么不同的见解来。

　　“嗯，我承认，这个对魔法的看法并没有错……”

　　许亦的第一话让众位魔导师大失所望。

　　“但是，这个看法实在是太过浅薄，而且太过于笼统，根本没有任何实际意义。所谓的魔法师利用魔力来控制魔法元素，魔法师的魔力是怎么生成的呢？在生成的过程中会产生什么变化呢？所谓的利用魔力来控制魔法元素，又该怎么控制呢？控制魔法元素的速度和数量又该是多少呢？至于形成各种形态，这个形态的具体数据呢？比如说最基础形状、体积和更深一层的密度、振动频率、共振强度等等各项数据到底应该达成什么程度呢？这些都不知道的话……”

　　如果说许亦前半段话众人还勉强听得懂，那么他后半段话众人就只能听得莫名其妙，一头雾水。

　　什么叫做密度、振动频率、共振强度……这都是什么乱七八糟的？

　　“等等，许会长，你在说什么？”一名玛洛帝国的魔导师不得不打断了许亦的话。“你说的这些东西到底是什么意思？”

　　许亦目光扫过众人，叹了口气，摇摇头道：“果然，你们都没有看过我们商会出版的《新飞魔法工业周刊》。”

　　众位魔导师互相看看，脸上表情都有些尴尬。

　　其实自从新飞商会崛起以来，他们这些魔导师也多少有所关注。

　　但是新飞商会主要著名的就是各类魔法机械，而在他们这些站在魔法师顶点的魔导师眼中，所谓的魔法机械不过就是一些取巧的魔法道具罢了，就算设计巧妙，却也难登大雅之堂，自然不会被他们放在眼里。

　　至于《新飞魔法工业周刊》这种主要和魔法机械有关的东西，他们当然也不会有人去关注。

　　“如果你们看过《新飞魔法工业周刊》的话，就会对我说的这些东西有一些概念。我刚才说的并不是什么奇怪的东西，而是根据我们商会这些年对魔法的不停研究得出的一整套理论的基础概念。我称之为……魔法科学基础。”

　　“魔法科学基础？”七名魔导师齐齐皱起眉头。

　　魔法他们当然知道，科学又是什么东西？

　　从许亦口中蹦出来的这个名词他们以前根本没有听说过，恐怕根本就没有在赛恩斯大陆通用语中出现过。

　　看到他们脸上的表情，许亦有些无奈。

　　没错，翻遍赛恩斯大陆上所有的语言，都没有“科学”这个名词，所以这完全是许亦直接音译过来的，等于完全创建了一个新名词。

　　他只能继续向众人简单讲解了一下“科学”这个名词的含义。

　　听完之后，众人更加莫名其妙了。

　　“许会长，照你这么说，科学是为了将知识进行细化分类，然后将每一个分类都研究透彻，最终组合起来，从而对这一门知识彻底掌握。那么魔法在赛恩斯大陆上已经被无数魔法师研究了上万年，难道还不够细化，还不够透彻吗？”

　　“从你们刚才所说的那个观点来看，的确足够细化和透彻了，但是从我的角度来看，却远远不够。比如让我最惊讶的一点就是，赛恩斯大陆的魔法研究历史已经这么久了，居然没有任何一名魔法师对魔法元素本身进行过真正深入的研究。要知道，魔法元素才是一切魔法的基础啊。”

　　七名魔导师面面相觑，依然有些不明白许亦的意思。

　　许亦忍不住叹了口气，心知想要靠自己一个人这么短时间内只依靠语言让这七名魔导师明白所谓的科学观点到底是什么意思，实在是不可能的事情。

　　赛恩斯大陆上的魔法师们之所以研究了上万年的魔法，却依然没有搞明白很多问题，原因就在于赛恩斯大陆上的魔法师们一向只是把魔法当作一种工作，所以他们的研究方向只是如何能够更好地利用魔法元素创造出更强大的魔法，更好地使用这些魔法。

　　换做地球上的分类来说，赛恩斯大陆上的魔法研究完全偏向于应用魔法领域，而且还是注重魔法杀伤力的那种更加偏颇的应用魔法领域，自然对真正的理论魔法领域研究不多。

　　虽说新飞商会生产的魔法机械也算是应用魔法领域的一部分，但是因为许亦是从地球穿越而来，并且本身就是一名深受科学影响的高级机械工程师，自然从一开始就对研究魔法和魔法机械抱着一种科学态度。

　　新飞商会成立这二十多年内，许亦对于新飞商会魔法研究院的要求，一直是要让他们研究明白怎么使用魔法更好，更要知道为什么会这样。

　　简单来说，就是要知其然也要知其所以然。

　　也正是因为这个要求，使得新飞商会魔法研究院的那些研究员们只要在魔法研究院内研究多一些时间，就会逐步培养起一个完整的魔法科学观，从而对魔法有更加深刻而精准的理解，因此能够大幅提升魔法水平。

　　许亦身为他们的引领着和带头人，自然是对魔法理解最为深刻，魔法水平提升也最快的。

　　不然的话，按照赛恩斯大陆上的传统观念，许亦绝无可能年仅四十出头就成为魔导师。

　　但是这些东西，只是简单的向这七位早就将传统魔法观念刻在骨髓里的魔导师进行讲解，他们绝不会明白。

　　所以许亦考虑了一下，决定干脆做个小实验。


第145章 魔法到底是什么

　　“诸位请看。”

　　许亦手一翻，一个小小的火球出现在他手心。

　　七位魔导师纳闷地看着他手中的这个小火球，一脸莫名。

　　“许会长，这个火球术有什么特别吗？”一名坎德拉帝国的魔导师问道。

　　“不，它没什么特别，就只是一个普通的火球术。”许亦摇摇头。“现在，请你们七位也每人招出一个火球术吧。”

　　七名魔导师互相看看，还是各自抬手招出了一个火球来。

　　对于包括许亦在内的八名魔导师而已，火球术这种最低级的火系魔法当然不会有任何难度，他们每个人都可以说对火球术的掌握达到了炉火纯青的程度。

　　然而这个八个火球术放在一起，却还是可以比较明显得看着各有不同。

　　比如玛洛帝国的四名魔导师手中的火球术大小大概相当于普通人的脑袋那么大，而坎德拉帝国的三名魔导师手中的火球术却明显要了一圈，顶多就比普通人手中的拳头大了一些。

　　至于许亦招出来的火球术，大小则处于中间，没有人脑袋那么大，也没有拳头那么小。

　　除开大小之外，每名魔导师招出来的火球则光泽上也各有不同，有的极其明亮，有的则略显暗淡，有的红得惊人，有的则暗红中甚至带着一丝紫色。

　　“各位，仅仅只是一个最简单的火球术，每个人召唤出来的就各有不同，你们还觉得现在赛恩斯大陆上的魔法体系是正确的吗？”许亦指着各人手中的火球术，毫不客气地问道。

　　“这没什么吧？”一名玛洛帝国的魔导师微微皱眉道。“每名魔法师对魔法的理解都不同，使用出来的魔法有区别也很正常。”

　　“但是这样势必会影响魔法的效果不是吗？”许亦反问一句后，指着接话的这名玛洛帝国的魔导师手中的火球道：“你看，你手上的火球术光泽最为明亮，颜色也最红得彻底，想必是特别追求爆发威力的对不对？”

　　那名魔导师轻轻点头：“这很容易看出来。”

　　“那你知道你是怎么做到这一点的吗？”许亦又问。

　　“怎么做到？”那名魔导师看着许亦，似乎觉得许亦这个问题有些不可理喻。“我调动了魔力，召唤了火系魔法元素，然后自然而然的就变成了这样。至于为什么……我对火球术的理解就是这样，有什么不对吗？”

　　“当然不对。”许亦异常肯定地道。“你只知道按照自己的理解来聚集魔法元素形成火球术，却不知道为什么会变成这样，难道你不觉得奇怪吗？”

　　七名魔导师面面相觑。

　　这有什么好奇怪的？

　　赛恩斯大陆上的魔法师们谁不是这样学习掌握魔法的？

　　“我不是。”许亦摇头。“我有一个习惯，那就是无论学习什么东西，都喜欢把它弄得彻底明白是怎么回事才甘心。就以这个火球术为例，我虽然当初很容易就学会了怎么利用魔力来凝聚魔法元素形成火球术，但是我却并不满意。因为我并不清楚为什么会这样，为什么魔法元素能够被我的魔力所影响，然后凝聚起来？为什么原本在周围空间里没有任何形状和特殊状态的魔法元素被我凝聚起来后会变成一个火球？为什么这个火球会是这个样子？为什么……”

　　许亦一口气说了一连窜的为什么，让周围七名魔导师听得目瞪口呆。

　　不过就是个火球术而已，这个许亦居然会想到这么多问题，实在是太让人惊奇了。

　　当然了，或许正是因为他有这么认真的态度，才会在年仅四十出头就成为魔导师吧。

　　“起初那些年，我没办法弄清楚这些问题，但是在创建新飞商户之后，我们商会聚集了来自不同地方的不同水平的魔法师，然后经过多年的研究，我终于稍微弄明白了，所谓的魔法，到底是什么。”

　　“是什么？”一名坎德拉帝国的魔导师忍不住追问。

　　“看好了。”

　　许亦示意众人看向自己手中的这个火球术，然后心念微动，体内魔力流转，手上原本大概介于拳头和脑袋大小之间的火球猛地涨大了一圈，一下子就变得比玛洛帝国那四名魔导师手中的火球还要大了不少。

　　其它七名魔导师脸色不变。

　　虽说在已经形成魔法后在通过调动魔法增强这个魔法，加大体积有些难度，但对于一名魔导师而言却算不上什么。

　　他们脑海中的念头刚刚升起，许亦手中的火球忽然猛地一缩，竟然一下子就变得非常小，比普通人的拳头还要小了不少，甚至只比一根手指头的尖端大了一点点而已。

　　这一下，另外七名魔导师不由自主地露出了惊讶的表情。

　　让一个普通的火球术变大没有什么难度，但是让它突然变小，却不是那么容易了。

　　想要让已经形成的魔法突然变小，只有两个方法。

　　一是对这个魔法里蕴含的魔法元素进行高度压缩，从而缩小这个魔法的表象。

　　这一点对普通的魔法师来说非常难，但是对于魔导师而言还算不是什么大问题。

　　可是这样高度压缩后的魔法，因为魔法元素单位含量极高，就会变得非常不稳定，极易发生失控。

　　并且魔法的样子也肯定会因为这一点发生明显的变化。

　　可是他们却很清楚地看到，许亦手中的火球除了个头变小了不少之外，依然是刚才那种色泽，看起来就像只是普通的变小了而已，其它方面则没有半点儿变化。

　　这说明许亦手中的火球术虽然变小了，但是魔法元素的密度却并没有随之大幅提高，就好像凭空削掉了之前那个火球的外面几层而已。

　　想要做到这一点，只有可能在极其精密的控制下，散去火球术外面凝聚的魔法元素，同时还要保证中心部分的魔法元素不随之也消散才行。

　　这无疑是非常高难度的一个做法，就算是魔导师，如果不是经过长时间练习的话，也不太容易做到。

　　“这个许亦不至于这么无聊吧？”其他七名魔导师看着许亦，满脸疑惑。

　　很快，许亦接下来的动作却让他们脸上的疑惑瞬间变成了震惊。

　　许亦手中那个只比拇指头大了一圈的小小火球在保持了大概五秒钟后，忽然以肉眼可击的速度，一点点，一点点地慢慢变大了起来，就好像吹起了一个气球。

　　当这个火球变得已经有普通人脑袋的三倍大时，众人陡然感觉到许亦释放出来的魔力波动一变，这个超大的火球突然就消失不见，取而代之的，却是一个巨大的水球。

　　七名魔导师震惊的看着这个巨大的水球，几乎不敢相信自己的眼睛。

　　将火球换成水球，理论上是可以通过先消去火球，然后瞬间重新召唤出一个水球来做到。

　　但是刚才他们七个人可是一直盯着许亦，根本没有察觉到他中间有这个过程，而是那个火球直接就变成了水球，就好像里面的火系魔法元素瞬间变成了水系魔法元素一样。

　　他是怎么做到的？

　　还没等他们发问，许亦散发出来的魔力波动再次一变，然后那个水球也瞬间消失，变成了一股龙卷在许亦手心上方高速旋转。

　　七名魔导师呆了一呆，龙卷却又变成了一个巨大的圆球状的石块。

　　接下来一段时间里，许亦手心上的魔法便在四种不同的元素系魔法中来回切换，形态也在不停地转变，有的时候变成圆形，有的时候变成方形……

　　七名魔导师看得眼花缭乱，过了一会儿，一名玛洛帝国的魔导师猛地抬起手。

　　“停！许会长，你这到底是在做什么？”

　　另外六名魔导师也一起用询问的眼神看向许亦。

　　他们相信许亦不至于无聊到专门练这么一手魔法来向他们展示，毕竟许亦说什么也是魔导师级别的任务了，怎么还会玩这种小孩子的把戏。

　　许亦笑了笑，放下手，那个魔法也随之消失。

　　“我只是想告诉你们，所谓的魔法，其实的确是利用魔力让魔法元素体现出各种形态的一种方式罢了。但是魔法其实并没有所谓的形态划分，古老的四种元素系魔法区分方式更是毫无意义。因为魔法元素本身没有属性，魔力也没属性，之所以会体现出不同的形态，只不过是魔法元素这种能量粒子在受到不同频率的共振影响时会体现出不同的形态罢了。”

　　其它七名魔导师呆呆地看着许亦。

　　这个家伙又开始说一些他们根本听不懂的玩意了。

　　许亦也没理会他们的反应，续道：“所以总结下来，所谓的魔法师，也不过就是恰巧拥有这样的精神力，然后能够通过精神力震动来影响魔力元素粒子形成魔法罢了。其实只要找到合适的方法，就算不是魔法师，也依然能够影响魔法元素，控制它们，形成魔法。魔法阵，就是一个很明显的例子。”

　　说到魔法阵，七名魔导师恢复过来。

　　“许会长，你们新飞商会的各种魔法机械，还有这些军用魔法机械，不就都是依靠魔法阵的吗？”

　　“没错。”许亦微笑点头。“但是我们新飞商会对于魔法阵的研究却不同于以往的其他魔法师，对于我们来说，魔法阵就是用来控制魔法元素，形成魔法效果的工具。理论上和大多数魔法师研究的魔法阵差不多，但实际上，我们商会在魔法阵上的研究更加精细、更加透彻、也更加……科学。”


第146章 拳头

　　许亦口若悬河，足足向这七名魔导师讲了大半个小时，却依然无法让他们明白所谓的“用科学的理念来看待魔法”到底是怎么一回事。

　　许亦对此很无奈。

　　这七名魔导师从小就生活在赛恩斯大陆上，可不像地球上的孩子那样从小就注意树立起科学观念，自然对科学什么的没有任何感触。

　　而且他们在传统的魔法观念下学习、研究魔法已经长达数十年之久，接受起新观念反而不如新飞学院那些刚入学的小孩子也是很正常的。

　　许亦也没打算在这么短的时间内就让他们真的理解这个概念，他之所以在这种形势下还要花这么长时间向这七位魔导师讲解这些东西，其实只是为了让他们认清楚一个事实。

　　这个事实就是，传统的魔法观念已经落伍了，两大帝国这些包括魔导师在内的所有魔法师们，都已经没有任何能力阻挡新飞商会。

　　对于这一点，七名魔导师虽然心中依然有些不甘心，却也不得不承认许亦说得没错，因为这就是事实。

　　“其实，如果有可能的话，我并不愿意打这一仗。”许亦一脸诚恳地道。“战争所带来的破坏太过可怕，在我看来几乎毫无意义。然而不经过战争的话，却又会让我和新飞商会遇到很多阻碍。比如说如果不经过这次战争，我想我很难获得像现在这样和诸位平等交谈的机会。”

　　“不，以你同为魔导师的身份，你肯定可以获得和我们平等交谈的机会。”那名曾经和拉杜卡魔导师以及奥法利安魔导师有过深切交谈的坎德拉帝国魔导师轻叹摇头。“但是如果没有这次战争，没有你们新飞商会表现出来的强大实力，你肯定没办法说服我们相信你所说的话。”

　　“其实就算是现在我也不怎么相信。”另外一名玛洛帝国的魔导师沉着脸道。“许会长，我承认你提出的这些观念很新颖，但是没有足够的实例证实之前，我依然保持怀疑。”

　　许亦耸了耸肩，表示无所谓。

　　不一定让他们相信，只要能够引起这些魔导师的兴趣就好。

　　全新的一套建立在科学研究基础上的魔法理论，想要赛恩斯大陆上真正推行开来，离不开这些魔导师们的参与。

　　许亦不仅需要他们丰富的魔法知识，也需要他们在魔法师圈子里崇高的声望。

　　只要这些处于魔法是顶点的魔导师们也对于这个全新理论感兴趣，并且亲身投入研究，那么必然会引领着赛恩斯大陆上其他的魔法师们也参与进来。

　　“好了，许会长。我承认，我们奈何不了你们的魔力飞艇，那么下面的军队恐怕没有任何希望能够获得这场战斗的胜利。”那名坎德拉帝国的魔导师再次叹息道。“但是你想让我们直接认输，恐怕是不现实的。这是我们坎德拉帝国的最终荣誉之战，我们可以失败，却不可能投降。”

　　“是吗？”许亦笑了笑，露出一个略显诡异的笑容。“之所以觉得不可能投降，只是对你们的打击还不够大吧？”

　　那名坎德拉帝国的魔导师苦笑一声，没有反驳，却也没有承认。

　　许亦扫了一眼地面已经停战的双方军队，向七名魔导师做了个手势，示意他们稍等，然后再次飞到坎德拉帝国阵前。

　　“苏迪曼元帅，能出来谈谈吗？”

　　阵中的苏迪曼元帅凝神盯着远处的许亦看了半晌，然后用脚提了一下坐下战马的马腹，不顾身边几名将军的阻拦，向阵外走去。

　　密密麻麻的坎德拉帝国士兵们让开了一条道路，很快苏迪曼元帅便来到了许亦面前。

　　看到苏迪曼元帅从马上跳了下来，许亦微微一笑：“元帅大人，又见面了。”

　　苏迪曼元帅眯起眼睛，认真盯着许亦看了半晌，然后冷哼一声。

　　“上次没能杀掉你，实在是可惜。”

　　“过去的事情就不用再提了。”许亦摆了摆手。“元帅大人，现在的局势我想您应该已经心里非常清楚了吧。我并不想让这场战斗继续进行下去，因为这毫无意义，您觉得呢？”

　　“怎么？你是来劝降的？”苏迪曼元帅眼神中透出凌冽的目光，闷声道：“许亦，我告诉你，这场战斗就算我们坎德拉帝国的将士们全部阵亡，也绝不会向你们投降。想结束这场战斗的话，就用拳头来说话！”

　　许亦忍不住摇了摇头，心想从苏迪曼元帅的角度来看，他当然不会直接选择投降。

　　苏迪曼元帅身为坎德拉帝国军部统帅，是坎德拉帝国军方的最高代表，现在率领的更是坎德拉帝国最为精锐的一支部队，如果他现在选择投降，那几乎就意味着坎德拉帝国的全面投降。

　　这显然不是苏迪曼元帅能够决定的事情，他自然不可能接受。

　　“好吧，你要我用拳头说话对吗？那我就把拳头展示给你们看看。”

　　许亦叹了口气，从怀里掏出一个小巧的魔法通话盒。

　　“罗克尔，按照原定计划，试发魔法粒子波裂光束炮。”

　　苏迪曼元帅一脸古怪地看着许亦。

　　魔法粒子波裂光束炮是什么鬼东西？难道这个就是许亦所说的要展示给自己看的“拳头”？

　　“元帅大人，抬起头吧，你即将看到的东西，一定会给你留下难以磨灭的印象。”

　　听到许亦的这句话，苏迪曼元帅抬起头看向天空，便看到十艘魔力飞艇从天空中的魔力飞艇大队中飞了出来，在距离战场西面的天空中汇聚在一起，围成了一个圆形。

　　这个异常的举动立即引起了战场上所有人的注意，众人纷纷抬起头，好奇地看了过去。

　　那十艘魔力飞艇在空中摆好阵型后，过了片刻，前方一起出现一道夺目的亮白光芒，然后在圆心处撞在一起。

　　还在天空中漂浮着的那七名魔导师齐齐神色一动。

　　他们可以感应到，这十艘魔力飞艇射出的白色光芒散发出了有些异样的魔力波动，和他们以往所知道的任何魔法产生的魔力波动都有着显著的不同。

　　想到刚才许亦向他们讲过的魔力波动其实就是魔法元素震动频率的体现，而不同频率震动就代表着魔法元素最终会体现出来的形态不同，那么这些白色光束体现出来的魔力波动这么特别，最终释放出来的魔法肯定也极其特别。

　　念头刚刚在他们脑海中转过，他们立即又是脸色一变。

　　这一次，不光是他们这七名魔导师，连还在另一边天空中的十六名大魔法师，乃至下方两大帝国阵中的其他魔法师们，都不约而同地脸色大变。

　　所有的魔法师们都可以清晰地感应到，在那十道白色光束汇聚的圆心处，魔力波动越来越清晰，也越来越强烈，几乎是眨眼之间便已经超出了普通魔法所引发的魔力波动的范畴。

　　然而当其中散发出的魔力波动强度已经达到了禁咒魔法的程度时，却依然没有停下来，反而以更块的速度继续提升。

　　周围魔力空间中的魔法元素疯狂地涌向那十道白色光芒汇聚的圆心，几乎眨眼之间，就将周围半径超过上千米范围内的魔力空间抽得一干二净。

　　原本那十道白光汇聚在圆心后，只是形成了一个看起来十分明亮的白球，随着吸收的魔法元素越来越多，这个白球也越来越大，并逐渐从淡淡的白色变成了煞白，然后又变得有一丝丝黑色条纹在里面若隐若现。

　　因为不想受到影响而落回地面的七名魔导师看着那个白球，神情极其凝重。

　　他们可以轻松地便感应出那个白球里蕴藏的魔法元素含量是多么惊人，这个白球一旦爆发，威力必然异常恐怖。

　　就算是禁咒魔法，威力相比较起来恐怕也远远不及。

　　正当其中两名魔导师扭头看向站在坎德拉帝国军队阵前的许亦时，忽然便感觉有异。

　　猛地一扭头，就看到天空中那个白球已经疾射而出，化作了一道甚至夺去了天空中所有阳光的刺目白光，向着战场西面的一处山脉飞去。

　　白光的速度异常惊人，几乎是在刚刚射出去的一瞬间，便已经到达了那处山脉。

　　所有人目瞪口呆地看着那束白光集中山脉，然后便爆发出一团异常明亮，异常刺眼，完全遮蔽了太阳的巨大光芒，让所有人都只能被迫紧紧闭上双眼。

　　一些人由于反应不及，瞬间便被这无比刺眼的白光刺得双眼模糊，泪水不由自主地流了下来。

　　片刻后，一股仿佛天崩地裂一般的恐怖闷响伴随着脚底下的震动从西面袭来，震得所有人双腿酸软，不少人甚至干脆一跤跌倒在地。

　　足足过了好几分钟，声响才逐渐褪去，脚下的震动也缓缓平息。

　　众人这才艰难地睁开双眼，看向西面远处那道山脉。

　　然而……却又哪里还有什么山脉。

　　众人视线所及处，西方远处那条山脉竟是被一分为二，左边延绵至南方伸出，右边向东北方向一路挺近，可是就在中间，却突然冒出来一个巨大的平坦缺口。

　　这条坎德拉帝国中部最著名的唐古拉山脉，竟是直接被炸断了！

　　许亦回过头，微笑看着目瞪口呆的苏迪曼元帅。

　　“元帅大人，这样的拳头，够大吗？”


第147章 战争的尾声

　　十一月一日，初冬的寒意降临在大半赛恩斯大陆的时候，一则消息也同时传遍了整个大陆。

　　坎德拉帝国和新飞商会以及鲁尔逊王国经过半个月的商谈，最终签署了停战协议。

　　这则消息传出后，并没有让太多人感到吃惊。

　　自从半个月前坎德拉帝国和玛洛帝国和两大帝国的联军在塞拉平原上败于鲁新联军之手后，这个结果就已经是注定的。

　　或者可以说，这个结果其实对于坎德拉帝国来说已经是最好的结果。

　　因为如果新飞商会不打算停战，而是继续和鲁尔逊王国方面联合对坎德拉帝国发动攻击的话，那么坎德拉帝国势必没有任何阻挡的能力。

　　假如鲁尔逊王国和新飞商会再狠心一些的话，甚至极有可能将整个坎德拉帝国打得四分五裂，甚至就此灭亡。

　　没有人相信鲁尔逊王国和新飞商会有能力完全占领坎德拉帝国，但是却没有人怀疑他们有这个能力。

　　于是当双方签署停战协议的消息传出之后，绝大多数人的第一感想是松了口气。

　　自从去年初双方出现冲突，然后引发战争，再到今年接近年底签署停战协议，整个战争尽管只是持续了一年半左右的时间，但却波及到了整个赛恩斯大陆上的无数个国家和大半人群。

　　受战争影响，赛恩斯大陆上绝大多数国家子民的生活都受到了极其严重的影响。

　　最明显的例子，就是因为战争，导致大陆西南角几个隶属新飞商会阵营的国家对外贸易严重受挫。

　　这虽然对这几个国家影响最大，但是却对与它们有贸易往来的国家们同样影响极大。

　　比如说这几个国家因为早就普及了农田魔法机械耕作模式，再加上普遍使用上了精灵族的特产化肥，使得粮产量变得极高，所以会对外出口大量粮食，并且价格还低。

　　很多国家都非常依赖这几个国家出口到它们的粮食，结果这两年内因为战争影响，使得这几个国家的粮食出口也受到影响，甚至让好几个国家都出现了饥荒的情况。

　　现在新飞商会和坎德拉帝国终于签署了停战协议，早就已经按捺不住的商人们在最短时间内便已经重组了商路，源源不断的粮食物资瞬间便已经被送往运输的途中，很快便可以缓解这几个国家的饥荒。

　　当然这些只是双方签署停战协议之后的一小部分影响罢了，人们真正关心的，还是这份停战协议中，双方具体又是达成了什么条件。

　　按理说，鲁尔逊王国和新飞商会方面分明是大获全胜，逼迫坎德拉帝国签署了停战协议，那么这份停战协议势必是对鲁尔逊王国和新飞商会极其有利才对。

　　只不过考虑到坎德拉帝国毕竟是传承近千年的老牌大帝国，底蕴深厚，就算鲁尔逊王国和新飞商会凭借军用魔法机械占据了战场上的胜利获得了优势，也很难逼迫坎德拉帝国签署多么过分的协议才对。

　　所以人们都对协议内容很好奇。

　　鲁尔逊王国方面也就罢了，毕竟赛恩斯大陆上的战争发生的又不是一次两次，两个国家之间签署的停战协议大体上也就是那么回事。

　　人们真正好奇的，则是新飞商会这样一家商会，居然能够和坎德拉帝国这样一个庞大的帝国签署一份停战协议，这在赛恩斯大陆的历史上还是头一次。

　　而且新飞商会说到底只不过是一家商会，不像鲁尔逊王国方面有着很多完全可以猜测得到的需求，它又该提出什么样的条件来呢？

　　然而无论是新飞商会方面还是坎德拉帝国方面，却都对这份停战协议闭口不谈，完全不透露出具体的条件是什么。

　　只不过从签署停战协议后鲁新联军很快便撤出了坎德拉帝国的领土范围推测，坎德拉帝国答应的条件应该让鲁尔逊王国和新飞商会都很满意，不然他们不会撤得这么干脆。

　　然而……对于坎德拉帝国来说，签署了停战协议也仅仅是刚刚开始罢了。

　　因为鲁新联军的连战连捷，现在的坎德拉帝国内部其实就算没有鲁新联军的影响，也已经早就陷入了一片混乱。

　　别的不说，单单只是那宣布独立的十几个行省就足以让坎德拉帝国皇室焦头烂额。

　　虽说鲁新联军退走了，但想要重新稳定住坎德拉帝国内部混乱的局势，却也不是那么容易的事情。

　　绝大多数人都觉得，就算玛洛帝国不会在这个时候背后捅坎德拉帝国一刀子，坎德拉帝国自身也要花费很大力气才能摆平国内的混乱状况。

　　十一月九日，玛洛帝国与兰帕里王国、德拉克公国同时对外宣布，双方签署停战协议。

　　这意味着继坎德拉帝国被迫签署停战协议后，两大帝国阵营的另外一个支柱玛洛帝国也被迫宣布结束这场战争。

　　虽然和坎德拉帝国因为惨败之后被迫签署停战协议略有不同，但是所有人都看得出来，玛洛帝国显然也是付出了极大的代价。

　　毕竟在塞拉平原上那次的战斗中，玛洛帝国可是也派出了大批援军，和坎德拉帝国一起对抗鲁新联军，却一起遭遇了惨败。

　　很显然，玛洛帝国方面也通过这次战斗认识到自己无法对抗这些能够获得新飞商会军用魔法机械支持的军队，那么与其像坎德拉帝国这样被人彻底击败，甚至只差一步就攻破首都，还不如提前认清楚形势，早点儿选择付出足够代价停战。

　　至于停战协议的具体内容，玛洛帝国和兰帕里王国、德拉克公国三方都没有公布出来。

　　不过从随后的一些处理措施中，还是多少能够看出一些端倪。

　　最为明显的例子，就是一直被玛洛帝国收容的法兰克王国流亡政府宣布解散，法兰克王国至此正式宣布灭亡。

　　与此同时，一直在玛洛帝国的支持下进行着各种活动的萨克王国皇帝也同一时间销声匿迹，不知所踪。

　　这意味着萨克王国也从此消失在历史之中。

　　而兰帕里王国和德拉克公国方面则按照双方之前早就签署的协议，各自瓜分了原属萨克王国和法兰克王国的所有领土。

　　当然，兰帕里王国占据了绝大多数，也就是几乎整个萨克王国和一大半法兰克王国，德拉克公国则只是占据了和自己原领土交界的不到两万平方公里的部分萨克王国以及之前就定好了的一小半法兰克王国领土。

　　这样一来，兰帕里王国的领土一下子就扩大了两倍还多，从之前大陆西南角一个普通的王国一下子跃升为整片大陆上领土仅次于两大帝国的超级大国。

　　而德拉克公国的领土扩张则更加夸张，直接从一个原本不过区区上万平方公里的小公国一下就变成了拥有足足超过二十万平凡公里的大国家。

　　拥有如此大面积的国家，当然已经不能算是一个小小的公国。

　　十一月十七日，在德拉克公国一年一度的建国庆典日上，卡洛琳女大公正式对外宣布登上王位，成为德拉克第一任国王。

　　从这一天起，德拉克公国也就成为了德拉克王国。

　　而兰帕里王国方面则没有这么明显的标志性事件，只是全力吸纳新获得的大量领土，并全面鼓励兰帕里王国的商人们进入新领地进行投资建设开发。

　　这些事情以前兰帕里王国一直在做，却一直因为身处不同国家而受到各种限制。

　　现在萨克王国和法兰克王国已经不复存在，阻碍的因素就此消失，兰帕里王国的动作自然就加快了起来。

　　十一月二十三日，威尔士公国在新飞商会护卫队联军的帮助下，攻破了德罗族王国王城德罗族城，瓦克力国王在守卫王宫的战斗中身亡，德罗城陷落，德罗族王国随之宣布灭亡。

　　同一天，一直静守的诺兹多姆商业联合王国忽然发动全面反攻。

　　获得了新飞商会大量军用魔法机械支援的诺兹多姆商业联合王国军队仅仅只用了不到半个月，便在十三场战斗中大获全胜，击退了所有围攻的敌军。

　　随后，赛恩斯大陆东南诸国相应诺滋多姆商业联合王国的号召，签署了《赛恩斯大陆东南诸国通商合作条约》，简称《东南条约》。

　　根据《东南条约》中的内容，诺兹多姆商业联合王国下属的十三家商会将在东南诸国中全部拥有完整通商权力。

　　明眼人都可以看出，以诺兹多姆商业联合王国这十三家商会强大的商业能力，以及他们和新飞商会合作后获得的强大魔法工业产业体系，一旦让它们获得了完整通商权，整个大陆东南角势必都会成为这十三家商会的天下。

　　然而……形势比人强，这份条约就算东南诸国再怎么不愿意签，却也毫无办法。

　　十一月二十九日，玛纳魔法王国也对外宣布和新飞商会签署停战协议。

　　至此，两大帝国阵营和新飞商会阵营持续了一年半时间，几乎波及了正个赛恩斯大陆的战争真正宣告结束。

　　在赛恩斯大陆的历史上，波及范围如此之广的战争却仅仅只用了一年半时间就宣告结束，实在是绝无仅有。

　　历史上曾经有一次两大帝国全面开战，可是持续了足足二十三年之久才宣告结束。

　　当然了，所有人都明白，之所以会结束得这么快，完全是因为新飞商会的军用魔法机械威力太过强大，使得正面战场上根本没有任何悬念。

　　那么……其它的参战国都已经宣告了结果，新飞商会又在干什么呢？


第148章 想要更多的东西

　　最起码在两大帝国签署了停战协议之后的两三个月内，新飞商会乍一看什么都没干。

　　虽说随着战争的结束，新飞商会在这段时间内一直积极地对各地因为战争影响而关闭甚至是受到重大损坏的新飞商会各大机构进行恢复重建，但这些事情在绝大多数人看来，都不过是些琐碎的事情而已，根本谈不上有多么重要。

　　没有人会相信新飞商会冒着这么大风险，不惜和两大帝国开战，然后在获取胜利之后，却仅仅只是让一切恢复原状而已。

　　然而新飞商会却真的什么都没做，依然按部就班地在按照自己制定的计划一点一点地进行恢复。

　　不过人们却也很容易就能够发现，新飞商会恢复重建的这些据点，很明显地要体现出了比以前重要得多的地位。

　　不要说在很多小国家里，就算是在坎德拉帝国和玛洛帝国这样的庞大帝国中，新飞商会的任何机构都会受到当地官方的各种照顾和优惠，甚至在很多时候，它们获得的待遇比两大帝国本国的商会还要好那么一些。

　　这当然是新飞商会通过这次战争获得的好处，但是在很多人看来，这依然远远不够。

　　你看，兰帕里王国和德拉克公国都获得了大面积的宝贵领土，并且已经稳定住了局势。

　　鲁尔逊王国虽然没有获得大面积的领土，但是却也把原属于诺顿公国的那块领土给纳入怀中，另外还从坎德拉帝国处获得了总金额甚至超过两亿金币的庞大战争赔偿以及其它无法估量的大量利益。

　　尽管新飞商会是一家商会，理论上来说不应该有领土上的渴求，但新飞商会却是这场战争中毫无疑问的主角，无论是兰帕里王国、德拉克公国还是鲁尔逊王国，他们能够战胜两大帝国，最主要的原因就是获得了新飞商会的支持。

　　既然是这样，那么新飞商会理应获得最大的利益才对。

　　所以很多人对新飞商会在这么长时间内什么事情都没干表示非常疑惑，因为这完全不符合常理。

　　“真的很难理解吗？”许亦耸了耸肩，露出一个轻松的笑容。“对于我们商会来说，让一切恢复到正常状态，就是最大的利益所在。你看，因为这场战争，我们商会可是投入了总计接近三亿的庞大资金。这还不算我们在这接近两年时间内，因为战争使得贸易受到了严重影响而损失的巨大利润，算下来至少也超过两亿金币。所以能够让一切恢复到有秩序的状态，就是我们最大的利益。”

　　瑟维尼微蹙双眉，盯着许亦看了一会儿，轻叹一声，摇了摇头。

　　“我倒是相信这是你的真实想法。但是许亦，这恐怕不是你们商会所有人的意愿。所以你说你们商会真的不打算从中获得任何好处，我可是连一根手指头都不会相信的哦。”

　　“不相信就不相信吧，难道还指望我挨个去解释吗？”许亦笑了笑，决定抛开这个问题。“要说到获取利益的话，从表面上看，绝大多数人都会觉得你们兰帕里王国才是获利最多的一个。那么身为兰帕里王国的女王陛下，你有什么感想呢？”

　　瑟维尼露出一丝苦笑：“行了，你就别挖苦我了。你又不是不知道我最近有多忙？今天能够和你见这一面，已经是我竭尽全力才抽出来的时间。”

　　“这么说是我打扰你了？”许亦哈哈一笑，做了一个转身要走的动作，却被瑟维尼几步窜上来一把拽住。

　　“别开玩笑了。”瑟维尼斥了一句。“你应该很清楚我找你来是想商量什么事情。”

　　看着瑟维尼神情中那无法隐藏的疲惫之意，许亦叹了口气，点点头道：“好吧，不开玩笑了。瑟维尼，你应该正在发愁该如何消化从萨克王国和法兰克王国获得的庞大领土吧？”

　　“准确地说是如何消化这些领土上的大量子民们。”瑟维尼双眉深深皱起。“获得大量领土虽然是好事，甚至让国内无数人把我称之为有史以来最伟大的国王陛下，可是这帮家伙没人知道想要把这些领土上的人真正变成我们兰帕里王国的子民是有多难。”

　　“我倒不觉得这有多难。”许亦一脸轻松地笑道。“说实话，我在赛恩斯大陆上的无数国家进行过实地考察，发现一个所有国家都有的特点，那就是无论哪个国家的子民，其实对这个国家都没有什么归属感和所谓的忠诚之心。”

　　瑟维尼眨了一下眼睛，瞪着许亦看了一会儿，一脸古怪。

　　“这不是理所当然的事情吗？你不会是现在才发现吧？”

　　许亦顿时神情一窒。

　　他还以为这是自己观察了这么多年好不容易得出来的无比犀利深刻的结论，却没想到瑟维尼居然蹦出一句“理所当然”。

　　“喂，身为一个国王，你居然认为自己的子民对自己没有忠诚之心是理所当然的吗？”

　　“当然。子民们只会向自己的贵族领土们效忠，对国家嘛……表示效忠也没有任何意义，干嘛要这么做？”

　　许亦这才明白，原来瑟维尼把他所说的“忠诚之心”和赛恩斯大陆上流行的“对领土宣誓效忠”给弄混了。

　　不过认真说起来，瑟维尼说得倒也不错。

　　或许正是因为赛恩斯大陆上这个文化传统，才会导致这片大陆上的子民们对国家没有什么忠诚之心。

　　许亦研究赛恩斯大陆上的历史时，发现赛恩斯大陆在人类这三千年的统治下，发生过无数次国家历史变迁，因而导致了无数次战争，但是却从来没有一次战争的主导是普通平民。

　　严格来说，赛恩斯大陆上的国家兴亡交替，就好像和普通的平民们完全无关，完全是贵族们之间的游戏一般。

　　一直都是这样的话，平民们又怎么会对国家有什么归属感和忠诚之心呢。

　　不过这样也有好处，那就是当一个国家占领了另外一个国家的领土后，不用费太多心思去改变他们的思想，让他们重新认同新的国家。

　　“所以这不是很简单的事情嘛。你只要让新的子民们能够安居乐业，每个人都有饭吃，有房子住，有衣服穿，我想这些平民们不会有谁给你惹麻烦。”许亦一脸无所谓地道。

　　“你说得倒简单。”瑟维尼瞪了许亦一眼。“别的不说，光是让每个人有饭吃就很难了好不好？”

　　“这很难吗？”许亦有些纳闷。“把你们之前推广农田魔力机械耕作模式的经验拿出来，照样子推广出去不就可以了。这些东西之前在萨克王国和法兰克王国也很受欢迎的，没道理换成你们兰帕里王国统治后就不行了。”

　　“问题就在这里。”瑟维尼摇摇头。“以前只是你们新飞商会向萨克王国和法兰克王国出售农田魔力机械，你们卖给他们什么他们就只能拿到什么。就算你们卖给他们的农田魔力机械比我们兰帕里王国的级别低一些，型号老一些，功能差一些也没问题，他们没什么怨言。就算有，也是冲着你们新飞商会去的。”

　　“然后现在他们也变成了兰帕里王国的子民，所以就要求获得和你们兰帕里王国其他子民们同样的待遇，要求获得同等型号的农田魔力机械？”许亦接过话头问道。

　　“这只是其中一点。除了农田魔力机械外，新领地上的子民们还要求获得化肥供应、获得家用魔法机械相关优惠、获得同等的后续维修保养等等服务政策……”瑟维尼摊开双手。“这些东西我倒是很想答应，可是我说了不算，他们却不会相信我说了不算。”

　　看着瑟维尼脸上的无奈神情，许亦忍不住笑了起来。

　　“所以你现在想要从我手上要到这些可以让你说了算的东西吗？”

　　“是的。”瑟维尼大大方方地点头表示承认。

　　和许亦认识这么久了，她很清楚和许亦交谈时应该采取的方式。

　　很多时候，直接一些许亦会更喜欢。

　　“嗯……那你们具体想要一些什么呢？”许亦又问。

　　瑟维尼转身从桌子上拿出一份显然早就准备好的文件递给许亦。

　　“都在这上面了。”

　　许亦接过文件，随意扫了几眼，惊讶地张开了嘴。

　　“呵，瑟维尼，你的胃口不小嘛，居然想一口气从我这里拿走这么多东西？别的不说，你居然连魔力机床的锻造技术也要。你应该知道，这些技术可是我们商会从来没有转让过的。”

　　“从来没有转让过，不代表以后也不会转让。”瑟维尼正色道。“许亦，你的理想是让魔法工业产业遍布整个赛恩斯大陆，那么这些魔力机床方面的技术就不能永远只让你们新飞商会一家独有。不然的话，大陆上其它国家和商会永远只能制造一些最简单的家用魔法机械，那根本就不叫发展魔法工业产业。所以，除开家用魔法机械制造之外的其它技术，你迟早要转让出来才行。”

　　“你说得很有道理。”许亦轻笑点头。“但是你凭什么认为你们兰帕里王国会被我选作第一个转让对象呢？”

　　“如果说这是凭着我和你良好的私人关系，你会相信吗？”瑟维尼笑问。

　　许亦则笑着摇摇头：“你可不是这么不聪明的人。”

　　“所以我凭借的是我们兰帕里王国已经较为完备的魔法工业基础，和远比其它国家深厚的制造魔法机械的相关经验，以及这么多年来和你们新飞商会的良好合作。怎么样？这些够了吗？”

　　许亦看了一眼手中的这份文件，再看看瑟维尼那真挚认真的眼神，微微一笑。

　　“看样子，赛恩斯大陆上的魔法工业历史，是时候掀开新的一页了。”


第149章 爱买买，不买滚

　　大陆历3804年的新年已经悄然过去，正当人们已经认为新飞商会恐怕真的不会有什么大动作，逐渐将视线从新飞商会身上挪开时，一则和新飞商会有关的消息却瞬间惊爆了整个赛恩斯大陆。

　　二是十七日，新飞商会在新的一起《新飞魔法工业周刊》上透露，新飞商会内部正在进行商议，有意对新飞商会以外的组织开放家用魔法机械之外的其它各类魔法机械相关技术。

　　这则消息瞬间引起了无数人的关注。

　　在此之前，新飞商会公开进行转让的只有大部分家用魔法机械相关的技术，而对于之外的其它魔法机械，则只和几个合作最为密切的国家在仅仅几样军用魔法机械上有合作，除此之外其它技术则完全没有公布过。

　　现在新飞商会居然通过自己的官方杂志透露出了这个风声，当然会引起大量关注。

　　这之后，又经过连续两周的《新飞魔法工业周刊》对这件事情的连续提及，在三月四日，新飞商会忽然在新飞城召开了新闻发布会，对外正式宣布，将公开大量魔力机床相关的制造技术以及部分新飞商会其它类别的魔法机械的制造技术。

　　这则消息立即像是长了翅膀一样传遍了整个赛恩斯大陆，仅仅只是一个星期内，无数国家代表、无数商会代表以及其它无数不知名组织的代表齐齐涌向了新飞城，涌向了新飞商会。

　　新飞商会对于自己即将公布的各项魔法机械制造相关技术统一制作了一个表格，并对每一项技术都进行了明码标价，每一项技术也都价值不菲。

　　比如说半自动魔力车床的车刀打造技术流程，就标价为三十四万金币。

　　又比如说风系魔力发动机的构造图纸，标价为六十三万金币。

　　还比如……

　　不得不说，这样的价格实在是有些过高，以至于很多人都抱怨新飞商会根本是在抢钱。

　　可是抱怨归抱怨，对于新飞商会好不容易公布出来的这些技术，却依然有无数人趋之若鹜。

　　新飞商会的新闻发布会之后仅仅一个星期内，新飞商会就总计成交了足足三百七十六例技术转让协议，涉及技术转让金额高达两亿六千四百万金币之多。

　　当然，除了玛洛帝国、坎德拉帝国、兰帕里王国这些要么底蕴深厚要么财力雄厚的国家组织，以及奇美拉商会这种甚至比新飞商会还要财大气粗的商会之外，没有多少组织能够一口气吃下所有的技术资料。

　　由于财力限制，不少国家和民间组织不得不精心挑选部分技术购买，很明显是打算专精这一项或者是几项魔法机械相关。

　　新飞商会方面对这种选择提出了支持，甚至还专门做出了数个“技术捆绑礼包”，也就是把某类魔法机械的相关技术捆绑在一起进行出售，购买的话还能有一些优惠。

　　这些优惠不仅仅是在售价上的直接优惠，新飞商会还会为购买这些“技术捆绑礼包”的客户提供特殊技术支持和后续服务，保证这些客户能够更加方便和容易地吸收这些技术。

　　这些服务，可是不对单独购买某项技术的客户提供的。

　　于是因为新飞商会的这些优惠政策，以及针对这些技术而来的各个国家和组织出于自身的考虑，使得这些“技术捆绑礼包”受到了极大欢迎。

　　在这三百七十六例技术转让协议中，竟是有超过一半都是购买“技术捆绑礼包”的。

　　当然，同样有人对新飞商会这种做法提出质疑。

　　提出质疑的人认为，新飞商会在这些“技术捆绑礼包”里其实放进去了很多并不具备太多价值的技术资料，看起来整个技术捆绑礼包有了优惠后很是诱人，实际算下来的话，购买技术捆绑礼包反而会因为平白购买一些对自己用处并不大的技术资料，却是亏了。

　　对于这种质疑，新飞商会给出的回复很简单。

　　“新飞商会进行的任何商业行为都本着自由贸易、互取所需的平等精神，并没有任何强迫措施，如果对新飞商会的销售策略有所不满和质疑，可以随意提出，新飞商会会悉心听取建议。同时，客户也有选择不予购买的权力。”

　　这段话说起来有些麻烦，听起来也像是那么回事，但如果解释一下其实就是六个字。

　　爱买买，不买滚。

　　这种态度自然引起了很多人的不满，然而这种不满也顶多只能在心里浮现那么一小段时间，随即就会被抛之脑后。

　　这么关键的时期，哪里还有空去对新飞商会发泄什么不满啊，赶紧抓紧时间买技术资料才是正理。

　　说到底，新飞商会再怎么嚣张，再怎么店大欺客，再怎么让人心中咒骂乃至诅咒，但它也是新飞商会，是唯一一家掌握着这么多魔法机械相关技术的商会。

　　想要获得新的技术，就没有别的选择。

　　更何况，新飞商会可不仅仅是一家普通的商会，它还是击败了坎德拉帝国和玛洛帝国，将两大帝国逼得不得不被迫签署停战协议的强大组织。

　　连两大帝国都只能拿新飞商会无可奈何，其他人和其它组织又哪里敢真正有什么怨言。

　　从这些技术资料的出售情况，也可以看出未来的一些趋势。

　　类似两大帝国和奇美拉商会这样实力雄厚的组织，当然希望能够像新飞商会这样掌握足够多的魔法机械相关技术，然后努力打造属于自己的完整的魔法工业体系，尽量不再受制于新飞商会。

　　而像其它那些比较弱势的小国家和商会，自然很清楚自己就算有这样的野心，也没有足够的能力，所以会瞅准几类甚至只是一类魔法机械进行深入钻研，力争将这一类魔法机械发展到极致——当然这是在新飞商会的刻意引导下得出的结论。

　　所以以后的赛恩斯大陆上，魔法工业产业的飞跃发展是毫无疑问的，因为新飞商会已经用击败两大帝国这样的方式告诉了所有人一个事实，那就是不注重发展魔法工业产业，就铁定会被淘汰。

　　但是发展的方向显然会出现不同类别，有的大而全，有的专而精。

　　这一点，和地球上现代化工业产业的模式就会逐渐靠近，也是许亦最希望看到的结果。

　　当然，许亦满意，就意味着有很多人不满意。

　　“许会长，关于这三项魔力机床相关的技术，我们坎德拉帝国已经向你提出了三次申请，希望进行买断，为什么你就是不肯答应呢？”

　　坎德拉帝国商业部部长，也算是许亦老熟人地笛卡尔侯爵皱眉看着手上的名单，神情极为不满。

　　“你一直说，希望魔法工业产业能够在赛恩斯大陆上蓬勃发展，所以才会将你们新飞商会独家掌握的魔法机械技术大方地转让出来。可是……就算是想要转让，最好也挑选一下对象才好吧？”

　　“笛卡尔侯爵说得没错。”一旁的玛洛帝国代表，玛洛帝国外贸部部长肖恩斯侯爵同样皱起眉头。“我们两大帝国的能力无疑要比那些小国家和不知名的组织强大得多，你把这些技术转让给我们，肯定会获得交给他们更好的效果和发展前景，为什么你就不愿意呢？”

　　“两位，我没说不转让给你们吧？你们不是已经都买到了自己想要的技术了码？”许亦微笑道。

　　“可是你们新飞商会的技术人员却是有限的，提供的技术支持也有限，不可能同时给这么多对象提供技术支持和后续帮助。如果你只是把这些技术转让给我们，或者集中全力对我们提供技术支持，那我想这些技术在我们手中一定会更快地得到运用。不管怎么看，也比分散力量到那些小国家和连名字都说不出来的商会里好吧？”笛卡尔侯爵续道。

　　“那照你们这么说的话，我把这些技术力量集中提供给那些购买技术的小国家和商会岂不是更好？”许亦咧嘴一笑。“他们可不像你们两大帝国，想要一口气把所有的技术都发展起来，大多只是希望专精少数几项甚至只是一项，相比较起来，我相信他们反而更容易集中力量快速发展。”

　　“这恐怕不对吧？”肖恩斯侯爵摇了摇头。“我们两大帝国无论如何也要比他们实力雄厚得多，无论从哪方面看，条件都要比他们优厚，发展起来明显会更容易。别的不说，单单只是魔法师方面，我们两大帝国也要比其它任何国家和组织都强了不少。”

　　笛卡尔侯爵点头表示同意，刚要说话，却被许亦抬起手拦住。

　　“说起这个，关于魔法师方面的问题，你们两大帝国方面考虑得怎么样了？”

　　两人一愣，互相看了一眼，却同时沉默下来。

　　看到他们两人这个反应，许亦顿时明白，两大帝国很显然还没有在他三个月前提出的这个建议上下决心。

　　“也就是说，你们都不愿意同意喽？”许亦冷笑起来。“不肯答应我提出的要求，却对我反过来提出这种不合理的要求，觉得我会答应吗？”

　　两人连忙挤出一丝笑容，笛卡尔侯爵道：“许会长，你别误会，这完全是两码事。关于魔法师方面的问题，帝国方面还在讨论。你也知道，这肯定要和帝国内部的那些魔法师们获得共识才行，不经过他们的同意，我们怎么可能……”

　　“魔法师方面不需要你们担心。”许亦摆了摆手。“上个月我已经和魔法师工会以及魔法师生存就业保障联合协会的负责人分别见过面详谈过，他们都已经同意了我提出的意见。另外我还和你们两国的所有魔导师都私下里谈过，他们也完全表示同意。所以……现在只剩下你们两大帝国本身的意见。”

　　“这……”两人脸上的神色还有些为难。“就算我们两国同意了，大陆上还有那么多的国家……”

　　“你们两大帝国同意了，两大魔法师协会同意了，我们新飞商会同意了，还有谁敢不同意吗？”许亦略微提高声音反问。

　　看着许亦脸上的严肃神色，笛卡尔侯爵和肖恩斯侯爵再次对视一眼，同时苦笑起来。

　　其实许亦的话里已经很给他们这两个两大帝国的代表面子了。

　　以新飞商会现在在赛恩斯大陆上的无比伦比的声望，只要新飞商会提出了某个要求，恐怕这片大陆上还没有哪个国家和组织真的有胆反对。

　　至于魔法师们个体们的意见？

　　没听到许亦刚才说的嘛，他已经和两大帝国的所有魔导师们都达成了共识，又有哪个魔法师不长眼睛敢提出反对意见？

　　“那……许会长，如果我们两国同意了这件事，刚才说的那个要求你是不是可以再考虑一下？”笛卡尔侯爵再次问道。

　　许亦扫了两人一眼，微微一笑：“笛卡尔侯爵，你刚才不是说过了嘛，这是两码事，怎么能混为一谈呢？”

　　肖恩斯侯爵和笛卡尔侯爵只能再次交换一个无奈的眼神，无言以对。


第150章 魔法师和平公约

　　公开转让除家用魔法机械之外的技术，只是新飞商会进入新年后的第一个大动作。

　　四月一日，在某个位面有些特别，但是在赛恩斯大陆上却没有什么古怪的平常日子，赛恩斯大陆魔法师工会、赛恩斯大陆魔法师生存就业保障联合协会两个大陆上最大的魔法师组织，联合坎德拉帝国、玛洛帝国、兰帕里王国、玛纳魔法王国、鲁尔逊王国、诺兹多姆商业联合王国以及其它总计八十三个国家同时对外发表了一份公开声明。

　　两大魔法师协会和包括两大帝国在内的赛恩斯大陆上超过五分之四的国家同时签署了一份《魔法师和平公约》，对大陆的魔法师们提出了全新的规范和规定。

　　这份名字有些奇怪的《魔法师和平公约》正文内容很长，但其中真正引起人们注意的，却只有一句话。

　　从公约签署之日起，赛恩斯大陆上所有在两大魔法师协会注册的魔法师，将不得直接参加任何一场战争，违者将被两大魔法师协会集体除名，并被视为大陆魔法师公敌。

　　魔法师工会自不用说，大陆魔法师生存就业保障联合协会经过这些年在新飞商会的支持下大力发展，也早已经成为了并不弱于甚至稍强的另外一个大型魔法师组织。

　　如果这两个魔法师组织同时表示要对大陆上的魔法师进行约束，那基本就意味着它们所认定的这项规定会成为大陆上绝大多数魔法师的铁律。

　　换句话说，从今天起，赛恩斯大陆上的魔法师们只要想继续在大陆上混下去，就不能再像以前一样直接上战场参战。

　　而与此同时，包括两大帝国在内的这八十三个国家也同时在声明中表示，将会不再招募任何一名魔法师进入本国的军队中，不会让任何魔法师直接参与战争。

　　这也就意味着，就算有那名魔法师拼着违背两大魔法师协会的规定，想上战场参战，却也没有哪个国家的军队会招募他们，让他们有力也没处使。

　　不得不说，这个《魔法师和平公约》，简直就是完全违背了赛恩斯大陆上的传统。

　　早在三千多年前人类初步掌握魔法之日起，人类的魔法师们便已经将自己实现价值的地方定为了战场之上。

　　无论是三千年前的种族战争，还是之后人类和各种族发生的争斗，还是之后统治了这片大陆，发生在各个人类国家之间的战争里，魔法师可以说都是战争的主角和宠儿。

　　在所有人的观念中，掌握了魔法，拥有强大破坏力的魔法师们，当然只有通过战斗才能体现出他们的价值。

　　魔导师之所以会被所有人敬仰乃至崇拜，也就是因为魔导师是所有魔法师的顶点，拥有的破坏力甚至足以改变一场战斗的胜负。

　　这种观念已经在赛恩斯大陆上的人类社会中持续了三千多年，早就已经深入到了每个人的脑海之中。

　　结果现在两大魔法师协会和大陆上几乎所有的国家却告诉所有人，魔法师们不允许再参战了？

　　开什么玩笑！

　　魔法师们不参加战争，又到哪里去体现出自己的价值？

　　魔法师们难道不是除了战斗之外，根本没什么事情可做的吗？

　　等等……

　　这些话在之前的赛恩斯大陆上的确有道理，但是在现在的赛恩斯大陆上，却不是那么的有道理了……

　　区别就在于，之前的赛恩斯大陆上没有新飞商会，没有魔法工业产业，而现在却有。

　　当人们压下心中因为这则消息带来的荒谬感后，就发现了一个很关键的问题。

　　在签署这份《魔法师和平公约》的代表中，除了两大魔法师协会和包括两大帝国在内的一大堆国家之外，还有一个放在这里有些另类的名字，因为它代表着一家商会。

　　这家商会当然是新飞商会。

　　所有认真阅读这份《魔法师和平公约》的人都会发现，新飞商会的名字在这份公约里出现过好几次，甚至公约中还明确表示，这份《魔法师和平公约》就是在新飞商会的提议下达成的。

　　同时也是因为新飞商会的积极沟通，才使得两大魔法师协会和包括两大帝国在内的八十三个国家这个公约最终表示赞同。

　　不用猜，所有人都明白，新飞商会之所以花这么大力气达成这份公约，所为的当然是自己的利益。

　　那么这份公约带给新飞商会的利益从何来呢？

　　只要不是笨蛋，就很容易能够推测出来。

　　因为这份公约的限制，魔法师们以后再也不能直接参战，也不能因为加入两大帝国的军队享受各种特别的高规格待遇。

　　那么，大陆上足足超过十万名的魔法师们又该何去何从呢？

　　总不能全部跑去给各家商会当护卫吧？

　　这个时候，新飞商会就能够给这些魔法师们提供另外一条出路，那就是投身魔法工业产业，潜心研究魔法机械。

　　新飞商会在之前二十年余年内，用事实证明了魔法师们投身魔法工业产业研究，同样能够获得高额的报酬，同样能够体现出自己的价值。

　　在去年新飞商会和几个国家联手击败两大帝国的战争中，新飞商会的军用魔法机械甚至连魔导师都能够直接击杀，甚至让包括魔导师在内的所有魔法师们都失去了作用。

　　而据新飞商会透露，研究出这么强悍的军用魔法机械的主要人物，其实是新飞商会魔法研究院的研究员们，而这些研究员中却仅仅只有一名大魔法师，其余的都是普通的高级魔法师而已。

　　依靠一名大魔法师和普通魔法师的力量，却能够击败甚至是击杀魔导师，这在赛恩斯大陆上的历史上还从未出现过。

　　于是经此一战，新飞商会魔法研究院的这些魔法师们，便在大陆的其他魔法师们被挂上了一圈神圣的光环。

　　就算抛开这种名声上的奖励不谈，根据新飞商会透露出来的部分数据，这些新飞商会魔法研究院的研究员们，每个月的固定薪金都已经超过了五十金币，有的甚至一年收入已经突破了两千金币！

　　更不要说，目前受聘于新飞商会的几名大魔法师更是早在十年前就已经超过了年薪一万金币！

　　这样的薪金收入，就算放在整个赛恩斯大陆上也绝对是处于最顶尖的层面。

　　比起在各大国家的军队中效力，或者给其它商会担任护卫们获得的薪酬，在新飞商会工作获得的报酬可是要高出不少。

　　更重要的是，这个工作可不会让你去拼命……

　　于是当人们在通过各大报纸和各处的魔力幻象投影装置上播放的新月新闻周刊上想明白了这些问题后，便立即发现，这份《魔法师和平公约》的出现，对魔法师们来说可不是什么会导致他们失去体现自己价值机会的东西，反而让他们获得了更加广阔的天地。

　　其实这些东西在新飞商会出现并发展到了一定程度后，便一直在赛恩斯大陆上的魔法师圈子里引发着争议。

　　有的魔法师们认为身为高高在上的魔法师，就应该通过战斗来体现出自己强悍的破坏力，体现出自己高人一等的地位。

　　有的魔法师则会务实一些，觉得只要能够赚到钱，那干什么根本无所谓。

　　在这份《魔法师和平公约》出现之前，这两派魔法师反倒是支持魔法师参加战斗的一派声势更大一些，因为这毕竟是赛恩斯大陆上数千年的传统。

　　但是《魔法师和平公约》出现之后，务实派的魔法师们声势瞬间占据全面上风，完全压倒了好战派。

　　说到底，这也是因为新飞商会在去年的战争中体现出了无与伦比的力量，让两大帝国都无力抵抗，只能被迫求和。

　　在现在的赛恩斯大陆上，新飞商会几乎就代表了绝对的力量。

　　既然这件事是新飞商会主导，并且已经获得了两大魔法师协会和包括两大帝国在内的绝大多数国家同意，甚至连大陆上所有知名的魔导师都站出来公开表示支持，那普通的魔法师们根本没有任何反驳的余地。

　　更何况在发表这项声明之后，两大帝国立即同时对外公布了大力发展魔法工业产业的一系列声明，表示会在今后全力支持国内的魔法工业产业建设，并和新飞商会展开全面合作，力争早日在国内普及魔法工业产业。

　　为此，两大帝国联合新飞商会在两国内开办了两所新型魔法师学院，专门为魔法师们进行投入魔法工业产业方面的相应培训，旨在让以往对魔法工业产业不熟悉的魔法师们也能够迅速获得研究魔法机械所必须的知识技能，好更加方便的投入魔法工业产业。

　　两大帝国还为愿意投身魔法工业产业的魔法师们开出了一系列优惠条件，比如进入新型学院学习的学费全免，从事魔法工业产业相关工作后的税赋减免，考取了新飞商会所颁发的魔法机械工程师资格后，更是可以获得特殊公民待遇等等……

　　总而言之就是一句话。

　　你是魔法师吗？赶紧来加入魔法工业产业吧！


第151章 稳定局势

　　将魔法师从战场上剥离，然后诱导甚至是半强迫式地让他们进入魔法工业产业，只能算是许亦为了大力发展魔法工业产业的所走的第一步棋。

　　魔法工业产业是一个涉及面极广的产业，想要全面发展，除了魔法师们，其它方面也是不能或缺。

　　在公布了《魔法师和平公约》之后，许亦的下一个目标，则放在了发展工业所必须的大量工业人口上。

　　受到之前社会生产力的限制，赛恩斯大陆上的人类虽说已经通知了这片大陆数千年之久，但总人口却一直都发展不起来，以至于现在整个赛恩斯大陆上的人类总数加起来大概也就仅仅只有区区不到两亿的样子。

　　相对于辽阔的赛恩斯大陆来说，这么点儿人口无疑显得十分稀疏。

　　而对于许亦所希望的全面而又成熟的魔法工业体系来说，这些人口所提供的劳动力同样远远不够。

　　许亦当然没办法让赛恩斯大陆上的人口一下字获得大量提升，因为那是需要大量时间作为基础。

　　所以在现有的条件限制下，许亦选择了两个办法来解决这个问题。

　　第一个方法是从根本入手。

　　在《魔法师和平公约》公布了大约一个月后，新飞商会再次有了大动作。

　　五月三日，新飞商会再次召开新闻发布会，宣布新飞商会决议向二十六个国家进行农田魔力机械方面的支援。

　　这些支援不仅包括直接提供成套的农田魔力机械，还包括提供已经在兰帕里王国较为成熟的、基于农田魔力机械所生成的新型农田耕作模式，帮助这二十六个国家能够尽快掌握并熟练这种被新飞商会称之为“现代化”的耕作模式，从而大幅提升本国粮食产量。

　　这则消息经过各个报纸报道分析之后，人们发现，新飞商会所选取的这二十六个国家其实都是经过精心挑选的。

　　这二十六个国家中，每个国家都有一个共同的特点，那就是国内地形较为平坦，以平原居多，可耕种面积居多。

　　这也就意味着，这些国家最为适合新飞商会推行的这种全新耕作模式，相应地也就更加容易被这种全新耕作模式影响，快速地大幅提升粮食产量。

　　对于新飞商会的这个选择，立即便有更多的国家提出了意见。

　　它们表示，其实自己国家也拥有同样的适宜耕作的土地条件，也需要新飞商会提供类似的支援，从而提升粮食产量。

　　新飞商会方面对此则表示，新飞商会的选择是根据每个国家不同的情况来决定，这一次选择的这二十六个国家是目前挑选出来最适宜推广这种全新耕作模式的国家，但是这并不意味着新飞商会会完全放弃其它国家。

　　在此之后，新飞商会将会根据不同国家、不同地形和地质来研发各种不同类型的农田魔力机械，力争满足所有类型的需求。

　　同时，新飞商会还表示，全面提升整个赛恩斯大陆上的粮食产量，让所有人都能够衣食充足，是新飞商会的目标，也是大陆上所有人和所有国家的目标，所以新飞商会希望大陆上所有国家和组织都能够在这一点上尽量配合。

　　新飞商会并没有表示不配合的国家和组织会怎么样，但是没有人会不知趣的问出这个问题……

　　所以这第一个从根本入手的方法，就是通过大幅提高赛恩斯大陆上的粮食产量，从而大幅提高赛恩斯大陆上的人口。

　　至于第二个方法，则是从现有条件着手。

　　赛恩斯上的人力有限，有效劳动力就更加有限，想要在这种限制下大力发展魔法工业产业，当然需要尽可能地提高这些现有劳动力的素质。

　　于是新飞商会同时和大陆上包括两大帝国在内，几乎所有的国家同时签署了合作协议，计划在这些国家内大面积的兴建了足足超过五百所魔法工业产业技能培训学院。

　　这些学院的教学构成和新飞学院如出一辙，都是为了教授学员掌握一定的魔法工业产业相关技能知识，为他们打下一定的技能基础，好让他们能够尽快的、更好的投入魔法工业产业的相关工作中去。

　　这项计划自然受到了大陆上所有国家的热烈欢迎，然而由于这些学院的投资不小，很多国家财力有限，所以新飞商会往往需要承担其中很多学院的大部分资金投入。

　　当然，新飞商会也不是白投资的。

　　没有哪个国家会希望把这些学院的主导权交到一个国外组织手上，所以很多国家为了获得这些学院的主导权，便在新飞商会的主动提议下，和新飞商会签署了其它相关合作协议。

　　这些协议主要涉及到这些国家内的各类资源，新飞商会在这些国家投资兴建魔法工业产业技能培训学院，就可以获得一部分资源的所有权，算是一种交换。

　　按照新飞商会私下里做出的预估，因为这些学院的教授流程大体需要三到五年才能完成，再加上大陆上很多国家发展魔法工业产业所需要进行的各种准备同样需要花费大量时间，所以以上这些措施想要见效，最快也要三到五年之后。

　　而在这几年之内，新飞商会还有一件同样重要的事情要做，那就是稳定大陆的局势，为整片大陆投入到魔法工业产业发展中提供一个稳定安宁的环境。

　　虽说两大帝国阵营已经大多被迫和新飞商会签署了停战协议，代表着之前这场波及到整片大陆的战争落下了帷幕，但这并不意味着大陆上的局势就真的已经完全恢复到了和平。

　　最明显的例子，就是坎德拉帝国。

　　因为新飞商会和鲁尔逊王国联军的入侵，导致坎德拉帝国方面连战皆败，甚至被鲁新联军逼近到了首都温布尔登城附近，因此引发了坎德拉帝国内部的局势大幅动荡。

　　在和新飞商会签署停战协议的时候，坎德拉帝国内已经有足足接近一半的行省宣布独立或者是处于混乱状态。

　　而在坎德拉帝国和新飞商会签署了停战协议，双方停战，鲁新联军撤出坎德拉帝国之后，这叛乱的接近一半行省中，立即有一小部分立即恢复正常，宣布重新回归坎德拉帝国。

　　但是依然有一大半行省保持独立或者陷入了更加混乱的状况。

　　坎德拉帝国之所以会干脆地答应了新飞商会提出的停战协议，一是因为和玛洛帝国联手也遭遇了惨败，二是因为国内形势已经极为混乱，没办法继续坚持下去。

　　在和新飞商会停战之后，坎德拉帝国皇室联合部分依然忠于皇室的大贵族们，立即开始着手稳定国内局势。

　　然而坎德拉帝国皇室主要掌握的力量在之前和鲁新联军的多次交手中已经损伤了大半，以至于在平定国内的这些叛乱时都显得有些力不从心。

　　虽说在起初的时候取得了一定效果，让超过一半叛乱的行省重新回归到了坎德拉帝国的统治下，但是其中较硬的几块骨头却一直都没啃下来。

　　在这些骨头中，南部行省就是最硬的一块。

　　坎德拉帝国皇室从今年年初开始试图收复南部行省，却足足花了四个多月的时间都没能达成目标，反而自身多次受挫，以至于坎德拉帝国内部再次出现了人心不稳的苗头。

　　迫于无奈之下，坎德拉帝国竟是将求援的目标放在了新飞商会身上。

　　获得坎德拉帝国的求援请求时，许亦也为之愣了足足半分钟之久。

　　不过在考虑清楚其中得失后，许亦很快便做出了决定。

　　半个月后，五月二十四日午时，新飞商会护卫队魔力飞艇大队飞临了原坎德拉帝国南部行省，现温莎王国王都多拉尔城的上空。

　　看到魔力飞艇大队的出现，温莎王国国王，原坎德拉帝国南部行省总督温莎公爵根本没有生出任何反抗的想法，很快便和新飞商会派出的使者达成了协议，宣布全面投降。

　　温莎王国仅仅只是存在了半年时间，便已经宣布灭亡，然后重新回归到坎德拉帝国，再次成为南部行省。

　　在收复南部行省之后，坎德拉帝国方面出人意料地并没有将温莎公爵全家抄斩，反而依然让温莎公爵担任南部行省总督，继续执掌南部行省一切事务。

　　乍一看，就和温莎公爵之前并没有叛乱一样。

　　所有人都知道，能够出现这样不可思议的结果，必然是因为新飞商会。

　　果然，坎德拉帝国在收复南部行省之后，很快便公布了一条新的政策，将南部行省列为坎德拉帝国全新的经济开放示范区，对坎德拉帝国内部以及坎德拉帝国以外的所有商会都进行全面开放，任何商会都能够在这里进行自由投资贸易，享受坎德拉帝国提供的一系列优惠政策。

　　虽说这项政策并没有明摆着指向新飞商会，但所有人都明白，坎德拉帝国之所以会这么做，肯定是因为新飞商会的要求。

　　当然，这个结果受到了大陆上所有商会的大力欢迎，就算是坎德拉帝国本土的商会也不例外。

　　毕竟商业最需要的就是自由，越是实力强大的商人越喜欢。

　　就算是实力弱小的商人、商会，也一样可以从中寻觅属于自己的机会。

　　所以这项政策一经公布，便引起了无数人的交口称赞。

　　然而在这一片欢庆的气氛中，却不知是有意还是无意，所有人都忘记了原属于坎德拉帝国，现在却被称之为“图拉尔自治领”的那片地方……


第152章 遥远的计划

　　“许亦，我发现越来越搞不懂你到底在想什么了。”克鲁斯会长微微挑起眉毛看着许亦，满脸不解。

　　“怎么？”许亦笑了笑，笑容一如既往的轻松干净，远不像很多人想象中那样，是一个“城府深厚”、“心狠手辣”的新飞商会会长。

　　然而就是看着这样的笑容，反倒让克鲁斯会长心中更加郁闷。

　　“你当初死活不肯和坎德拉帝国方面讨论图拉尔自治领该怎么处理，所有人都以为你肯定是想把这块地方弄到你们新飞商会手里，甚至自己当个国王玩玩。这一点连坎德拉帝国都算是默认了，可是你过了这么久还是没有任何动静，所以你到底是怎么考虑的？这块地方你到底打算怎么处理？”

　　“我可没有当国王的兴趣。”许亦耸了耸肩。“你和我认识这么久了，应该很清楚才对。”

　　“我当然知道你对自己当国王啊什么的没什么兴趣，不然斯坦丁公国早就改头换脸叫做新飞公国了。”克鲁斯会长摆了摆手。“可是你这样硬生生把图拉尔行省从坎德拉帝国手中抢了过来，难道就打算这样放着不管吗？”

　　“谁说我不管了，自治领的管理委员会不是一直都在正常运作嘛。”

　　克鲁斯会长眼睛一瞪：“别开玩笑了！图拉尔行……好吧，图拉尔自治领这么大片地方，你难道打算就用这么一个所谓的自治管理委员会一直维持下去？这也太荒谬了！”

　　“这有什么好荒谬的？”许亦反倒是莫名其妙地反瞪了克鲁斯会长一眼。“你难道认为必须要组成一个国家才能够治理这片地方吗？”

　　“难道不是吗？”

　　看着克鲁斯会长理直气壮的反问，许亦眼珠一转，却也懒得继续反驳。

　　他的确没有兴趣像商会内部很多人建议的那样，当什么“图拉尔王国”的第一任国王陛下，但是好不容易把图拉尔行省这么重要的一块地方从坎德拉帝国手上弄出来了，许亦自然不可能任由它再回归到坎德拉帝国手中去。

　　之前坎德拉帝国方面在新飞商会协助收复了南部行省之后，曾经表露出同时收复图拉尔行省的意愿，然而许亦对此置之不理，坎德拉帝国方面也没有任何办法，只能暂时认同了这个现状。

　　但是新飞商会却一直没有让图拉尔行省真正宣布独立，而是一直用自治领的名义，利用新飞商会领导的图拉尔自治管理委员会维持着图拉尔自治领的运行，这就让很多人表示不解了。

　　新飞商会自己名义上不打算拥有这片土地，却也不把它还给坎德拉帝国，那么到底是打算怎么做？

　　克鲁斯会长对此也十分不解，不过他和其他人不同，他是新飞商会以及许亦多年来的亲密合作伙伴，所以干脆当着许亦的面把这个问题给问了出来。

　　然而许亦对图拉尔自治领的规划涉及的方方面面实在太过复杂，他实在懒得一点点向克鲁斯会长解释。

　　比如说，在他的规划中，图拉尔自治领首先会被经营成赛恩斯大陆南方最大的港口区域，凭借着图拉尔自治领南方广阔的海岸线，以及极其特殊的地理位置，将会成为赛恩斯大陆南方海域最为重要的，也是连通大陆东西双方最主要的海运枢纽。

　　将来赛恩斯大陆的魔法工业产业全面发展起来后，由于大陆北方的无尽之海有半年以上的时间都处于冰封状态，那么图拉尔自治领便可以掌控着赛恩斯大陆上大半的海运。

　　新飞商会掌握了图拉尔自治领，便等于掌控了海运。

　　再配合新飞商会无人能及的海上力量，整个赛恩斯大陆的魔法工业产业便必然会受到新飞商会的极大影响。

　　单单只是这个想法，许亦就没办法向克鲁斯会长讲明，更何况在他的规划中，图拉尔自治领还将承担着连接这个星球的南部半球的门户，作为赛恩斯大陆和其它大陆交流互动的主要窗口这样的重大责任。

　　斯坦丁公国虽然已经在新飞商会多年的经营下发展得很好，但地理位置毕竟略偏了一些，和魔云大陆沟通起来虽然还算方便，但和其它已经探明的另外两片大陆沟通就会麻烦得多。

　　而且斯坦丁公国终究太小，与之相邻的还是兰帕里王国和鲁尔逊王国，许亦不可能去侵占这两个国家的领土，自然只能另外寻找一片新的地方发展。

　　况且图拉尔自治领在之前新飞商会和坎德拉帝国的合作中，已经具备了一定的魔法工业基础，发展起来也更容易一些。

　　“你也不用管我打算怎么办，反正你们阿姆利商会的任务就是在三年内在图拉尔自治领内建起一个完整的公路交通网，怎么样，做得到吗？”许亦摆了摆手向克鲁斯会长道。

　　克里斯会长撇了撇嘴：“你当我们阿姆利商会是什么？这么简单的任务，还需要你这么郑重其事地来通知我？说吧，肯定还有别的事对不对？”

　　许亦嘿笑一声，拍拍克鲁斯会长的肩膀，露出一个“还是你懂我”的表情，续道：“没错，我还有一个更大胆，却也难度更高的计划，不知道你有兴趣没？”

　　克鲁斯会长立即神情一震，睁大眼睛问道：“什么计划？说来听听？”

　　和许亦合作的时间已经超过二十多年了，克鲁斯会长深知，许亦经常会冒出一些在很多人看来很大胆，甚至很不可思议的想法，但是事后却总能证明许亦的这些想法非常棒，总能得到非常大的好处。

　　所以克鲁斯会长现在每次听到许亦有什么新想法、新计划，总会非常兴奋。

　　“嗯……你应该知道我们商会一直在魔云大陆上进行投资吧？”

　　克鲁斯会长一怔，没想到许亦一下子就把话题跳到了距离这里足足有一万多公里以外的魔云大陆上去。

　　“啊……知道，怎么了？这个计划和魔云大陆有关？”

　　“对。克鲁斯，我打算进一步加强对魔云大陆的开发，首先要做的就是在魔云大陆上大量铺设公路，所以需要你们阿姆利商会的帮助。”

　　克鲁斯会长微微皱眉：“我们商会不是一直在做这件事嘛，之前派去的那两支施工队可是一年多都没回过家，手下的员工们早就抱怨过很多次了。”

　　“不，不够，远远不够。”许亦加重了语气。“这次计划中对魔云大陆的开发可不像之前那样，只是一种试探和摸索，而是真正意义上的开发。两支施工队远远不足以满足我的要求，我需要的是二十支甚至是更多！”

　　听到许亦语气中的肯定，克鲁斯会长知道他绝不是在开玩笑，便苦笑起来。

　　“我说许亦，你又不是不知道我们商会现在的情况。现在赛恩斯大陆上一大票国家都在响应你们新飞商会的号召，为了大力发展魔法工业产业，必须先修路，搞得我们商会光是上个月就接到了总里程超过三万公里的公路修建订单。现在我们商会的施工队伍早就远远不够用了，你让我到哪儿给你另外弄二十支出来。”

　　“这我不管。办法你去想，我只负责提出要求。”许亦摇头。“至于你们阿姆利商会从中获得的好处嘛，我现在没办法向你保证，但是却可以肯定，将来你一定会满意。”

　　克鲁斯会长呆呆地看了许亦半天，忍不住叹了口气。

　　“要是换个人听到你这话，保证转头就走。不过我相信你。好吧，我会尽量想办法满足你的要求。可是你总得先告诉我大概什么时候需要吧？现在让我去弄出二十支施工队来，打死我也做不到。”

　　许亦咧嘴一笑，露出满口整齐的白牙。

　　“现在还不着急，起码要等整个大陆的局势彻底稳定下来才行。”

　　“嗯，没错。”克鲁斯会长点了点头，随即神情一动。“对了，许亦，你以前只是对魔云大陆进行试探性开发，这时候却突然冒出这个想法，就是因为以前赛恩斯大陆上的局势让你不放心，而现在却可以放心的缘故吧？”

　　“没错。以前我要是把主要力量都抽调到魔云大陆，说不定回来后老家都被两大帝国那帮家伙给端了。至于现在嘛……却是不需要担心这个问题了。”

　　克鲁斯会长嘿嘿笑了起来。

　　经过两大帝国阵营和新飞商会阵营的一次波及整片大陆的战争，让整个赛恩斯大陆的人们都认清楚了一个事实，那就是不要轻易招惹新飞商会。

　　就算是两大帝国这样强大的国家都无法抵挡新飞商会的进攻，其它国家有怎么可能有还手的能力。

　　如果说之前这片大陆上还有一些国家对掌握着魔法工业产业的新飞商会有所觊觎和图谋的话，那么经过这次战争，包括两大帝国在内的所有国家，都基本断绝了对新飞商会硬来的想法。

　　新飞商会以前必须把商会护卫队这样强大的力量放在赛恩斯大陆上以防万一，现在则因为没有国家敢招惹新飞商会，使得新飞商会可以腾出这部分最强大的力量，将其投入到魔云大陆上去。

　　所以许亦才会有了全力开发魔云大陆的想法，完全是建立在有足够武装力量支持的基础上。

　　想到这里，克鲁斯会长心中的思路逐渐清晰起来。


第153章 忙碌的人们

　　随着天气一点点变热，赛恩斯大陆上的局势也一点点地重新变得稳定下来。

　　坎德拉帝国在新飞商会的帮助下轻松收复南部行省后，之前宣布独立的十余个行省很快便一个一个地重新回到了坎德拉帝国的怀抱，而陷入混乱状况的那几个行省则连新飞商会护卫队都不需要出动，在坎德拉帝国皇室大军的强力打击下，根本没能坚持多久，便纷纷回归和平。

　　很快，坎德拉帝国的内乱完全被压下，从表面上来看，除了图拉尔行省变成图拉尔自治领，对待坎德拉帝国的态度有些暧昧之外，坎德拉帝国和战争之前相比，似乎也没有什么太大的区别，只是和新飞商会之间的合作变得更加紧密了一些罢了。

　　与之相比，同为两大帝国之一的玛洛帝国变化就更小了。

　　尽管在和兰帕里王国、德拉克公国和新飞商会联军的战斗中受到了重创，以及在之后和坎德拉帝国组成联军，共同对抗鲁新联军中的战斗中再次损失惨重，但是这并没有损害到玛洛帝国的根本。

　　坎德拉帝国因为鲁新联军的入侵而导致数个行省趁机叛乱，玛洛帝国则从头到尾国内局势都可以说是非常稳定，连任何不同的声音都没有发出。

　　战争结束后，玛洛帝国恢复得也远比坎德拉帝国要快得多，还没用到半年时间，就已经几乎恢复原样。

　　当然了，玛洛帝国本来就和新飞商会之间的合作更加密切，经过这次战争后，这种密切关系就更加深入。

　　加上和兰帕里王国以及德拉克公国之间签署的协议，以及玛洛帝国自己从新飞商会那里获得的大量技术转让和支持，使得魔法工业产业已经在玛洛帝国内遍地开花，几乎每座城市、每个贵族领地内，都能看到各类工厂林立而起，一派热闹景象。

　　两大帝国恢复正常了，整个赛恩斯大陆上也就基本恢复了正常。

　　和战争之前相比，似乎只有新飞商会在赛恩斯大陆上获得了更高的声望，魔法工业产业变得更加受到大陆上各个国家的追捧，其它方面仿佛一切照旧。

　　当然，已经消失在赛恩斯大陆历史中的萨克王国、德罗族王国绝对不会这么认为。

　　只不过它们已经被这个时代所淘汰，自然没人会去关注。

　　绝大多数人们关注的目标，依然是在新飞商会身上。

　　而对于新飞商会来说，战胜两大帝国带来的，除了巨大的声望和名气之外，更为显著、也更被看重的当然是实利。

　　抛开从停战协议中获得的大量两大帝国的优惠政策和实打实的各类资源外，新飞商会在这之后获得的最明显的实利，就是终于让各方面的贸易恢复了正常。

　　两大帝国和新飞商会先后签署停战协议的消息刚一传出，之前受到战争影响而断掉的各类订单便雪片般飞向了新飞商会。

　　仅仅只是停战协议签署后的一个月内，新飞商会收到的各类商品订单便已经达到了前年同期的八成。

　　而随着大陆局势进一步稳定，两大帝国的态度进一步被确认，新飞商会获得的订单更是飞快增长。

　　等进入六月后，新飞商会内部进行销售统计时，发现今年前五个月内，单单只是新飞家用魔法机械商会的销售额，便已经远远超出了前年同期，甚至超出了足足40%还多。

　　这也就意味着，经过这场战争，新飞商会不仅没有在商贸上受到巨大损失，反而还因此暴涨。

　　当然，这也是非常容易理解的事情。

　　毕竟通过这一场战争，新飞商会的名气早已经深入了赛恩斯大陆每一个人耳中，给所有人留下了根本无法磨灭的深刻印象。

　　凭借一家商会，却能够战胜两大帝国的联军，逼迫两大帝国被迫认输！

　　这一点，可是比任何广告的效果都要强了无数倍。

　　所以虽然这个印象和实际情况有些出入，但新飞商会毫无疑问成为了赛恩斯大陆上目前、甚至是有史以来最强大的商会，没有之一。

　　既然是最强大的商会，那它生产的东西当然是最好的。

　　于是原本对新飞商会还有怀疑，对魔法机械这种新鲜事物也有怀疑的人们，现在也会忍不住心中的好奇来购买新飞商会生产的魔法机械。

　　魔力机床这类东西普通平民用不上，家用魔法机械却是完全用得上的。

　　于是这就造成了新飞家用魔法机械商会的销量暴增。

　　除了新飞家用魔法机械商会外，新飞商会其它分会的销售额也同样获得了不同程度的增长。

　　其中增长最夸张的，无疑是新飞重型魔法机械商会。

　　单单只是五月这一个月，新飞重型魔法机械商会的销售额就突破了一千七百多万金币！

　　而在一千七百多万金币的销售额中，有五百多万金币是关于农田魔力机械，剩下的则有足足超过一千万金币是关于各类魔力机床的。

　　之所以魔力机床的销售迎来了大爆发，则是因为现在赛恩斯大陆上各个国家都在试图大力发展魔法工业产业，自然需要大量的魔力机床。

　　而这还是这些国家最开始的尝试，等到它们摸索出一些心得，真正开始大面积发展时，对于魔力机床的需求只有更加夸张。

　　按照新飞重型魔法机械商会高层的预估，它们有望在今年年底突破全年四亿金币的恐怖销售额。

　　如果是这样的话，仅仅只是新飞重型魔法机械商会一家分会，全年的利润就会突破五千万金币！

　　把新飞家用魔法机械商会和新飞重型魔法机械商会现在的形势进行推算，再把新飞商会其它下属部门全部算上，新飞商会今年的全年利润恐怕极有可能获得非常恐怖的突破，甚至和前年战争之前的全年利润相比再次翻番也有可能。

　　对于这个结果，新飞商会一众高层一则以喜，一则以忧。

　　喜的是新飞商会经过前两年受到战争影响而连续巨亏后，终于迎来了利润大幅增长的好消息。

　　忧的则是新飞商会在战后和包括两大帝国在内的近百个国家签署了大量的合作协议，需要动用恐怖的大量资金继续投入，商会的压力依然不小。

　　何况会长大人居然又提出了一个更加恐怖的大计划，不出意外的话将会让新飞商会未来数年内的利润全部都得砸进去，还不一定能够看到收益。

　　假如再来一次同样的大规模战争，新飞商会有没有足够的实力再次坚持下来都是问题。

　　然而正如现在的赛恩斯大陆上没有哪个国家敢于违抗新飞商会，新飞商会内部也没人敢违抗会长大人。

　　对于会长大人提出的这个全新的大计划，新飞商会一众高层们甚至连惊讶的力气都没有，只能毫不犹豫地坚决执行，为实现这个计划尽心尽力。

　　就算先不提这个大计划涉及到的方方面面是多么复杂，单单只是新飞商会的战后恢复就已经非常麻烦。

　　在战争阶段，新飞商会的大部分决策和人力都集中在了为新飞商会护卫队提供支援上，而在战后，新飞商会护卫队不仅不能缩小规模，反而还要进一步扩大。

　　除了保证新飞商会拥有足够的威慑力之外，也是为了新飞商会日后的发展所用。

　　所以在战争结束后，新飞商会再一次对外发出了公开招募。

　　而由于新飞商会护卫队在这次战争中体现出来的恐怖战斗力，引得大陆上无数人都以加入新飞商会护卫队为荣。

　　于是这一次公开招募，竟是一口气迎来了足足超过三十万人前来应聘。

　　最终，新飞商会却只招募了五千人而已，录用率甚至还不到六十分之一。

　　然而别看只是多了五千人，需要为这五千人所作的工作可不少，于是围绕着新飞商会护卫队的一系列商会工作人员们这段时间内一直极其忙碌。

　　新飞商会护卫队扩充之外，新飞商会自身的商贸关系重建也是重中之重。

　　新飞商会能够这么短时间内就完全恢复了商贸，还比之前犹有过之，也和工作人员们这段时间的辛勤劳动有着非常重大的关系。

　　另外，只是恢复原样还不够，新飞商会为了帮助其它国家发展魔法工业产业，需要的工作更是无比繁杂。

　　想要解决这些工作，就需要更大量的人手，于是新飞商会还不得不大量招聘其它部门的人手，又是让新飞商会人事部的员工们为之手忙脚乱。

　　招募到了人手之后，还要负责培训，帮助其更快地适应工作岗位，那更是千头万绪，不一而足。

　　忙碌的不仅仅是高层和管理人员，底层的普通员工同样忙碌。

　　因为新飞商会受到战争影响挤压的订单，以及这段时间新涌来的大量订单累积在了一起，使得普通员工们也不得不疯狂地进行加班。

　　当然，对于这些普通员工们来说也是一种好事——毕竟加班费比较高。

　　所以从停战以来，新飞商会上上下下，几乎所有人都陷入了一种极端忙碌的状态。

　　可就在所有人都在为之努力，为之拼命工作的时候，许亦却在这个时候突然宣布了一项出乎所有人意料，听起来很不务正业的决定。

　　他居然……要举办一场个人新闻发布会。


第154章 天皇巨星

　　六月中的邦塔城已经显得有些炎热，明亮的阳光洒落下来，将已经遍布水泥道路的邦塔城街头烘烤得向上蒸腾起一股热气，让人走在路上没多久就会出上一层细密的臭汗，感觉可不怎么好。

　　然而这并不能让邦塔城市面上的人有任何变少，依然和平常一样是一副极度热闹繁荣的景象。

　　身为新飞商会的创办地，大陆魔法工业产业的起源地，同时还身兼兰帕里王国、鲁尔逊王国、斯坦丁公国三国的货物中转站，使得邦塔城成为了兰帕里王国内，同时也是整个大陆西南角这些国家内最为繁荣的城市之一。

　　现在的邦塔城经过了数次扩建，光是城区范围就已经是以前的老邦塔城二十倍大小还不止，常住人口更是从之前不过区区五万左右，在前年一举突破了六十万，成为了整个兰帕里王国人口最多的城市，甚至比王都安威玛尔城还要多了十万。

　　如果再加上这里常年保持的大量流动人口的话，邦塔城的总人口甚至超过一百万都有可能。

　　这样大量人口的一座城市，自然是任何时候都显得无比热闹，无比繁荣。

　　只不过在今天，这种热闹和繁荣要比平时表现得更加明显。

　　尤其是邦塔城旧城区附近的街区里，走在街上的人们更是比平常多了足足一倍还多，挤满了整个邦塔城旧城区的所有街道，几乎达到了人挤人，以至于水泄不通的情形。

　　这无疑是一个很奇怪的现象。

　　自从邦塔城新城区扩建以来，在邦塔城城主府有意识的引导下，邦塔城的新型魔法工业产业以及新进人口一直在向着新城区进驻，就算是以往住在旧城区的邦塔城子民们，也因为新城区的规划更好，设施更方便，而渐渐地也搬迁到了新城区去。

　　现在的邦塔城旧城区，反倒是常住人口比之前还要少了不少，大概一直就维持在三万左右的样子，根本造不成拥挤的情况。

　　唯一出现这种情况的可能，那就只能是旧城区里举办了什么引人瞩目的活动。

　　然而通常要举办特别引人瞩目的活动时，也应该会选在新城区才对。

　　毕竟新城区地域开阔，交通方便，怎么看都比在旧城区举办强得多。

　　所以通常情况下，旧城区一直都会保持那种安静祥和，和新城区几乎截然相反的悠闲模样。

　　只有今天例外，而且无论是旧城区的居民们，还是今天专门跑到旧城区来的新城区子民们，也都对出现这种情形一点儿也不感到意外。

　　因为对于今天这个活动，《邦塔日报》早在数天前就已经做出了预告。

　　六月十八日，新飞商会会长许亦，将会在邦塔城举办个人新闻发布会。

　　如果说赛恩斯大陆上哪座城市和新飞商会关系最为密切，相信绝大多数人在说出新飞城这座由新飞商会亲自打造成的新型城市的同时，脑海里一定会冒出邦塔城的名字来。

　　身为新飞商会创建时的所在城市，新飞商会在前中期可以说一直都和邦塔城紧密联系在了一起。

　　如果不是兰帕里王国内部出现各种动乱，最终导致新飞商会被迫退出邦塔城，同时退出兰帕里王国，恐怕新飞商会现在的主基地依然会设立在邦塔城。

　　邦塔城外的落雨谷地直到现在依然是邦塔城乃至兰帕里王国最重要的一个魔法工业产业基地，而其中绝大部分的东西，还都是新飞商会所留。

　　邦塔城土生土长的子民们至今还记得新飞商会出现以后，给邦塔城带来的种种变化，并且直到现在还在享受着新飞商会给邦塔城留下的各种余荫福利，自然对新飞商会感情极深。

　　所以听说许亦居然要到邦塔城来举办个人新闻发布会，邦塔城的人们全部心情激动，翘首以盼。

　　等到了六月十八日当天，一大早便有无数人涌进了邦塔城旧城区，不为别的，就为了能够亲自参与许亦的个人新闻发布会，能够再一次亲眼见到许亦。

　　自从许多年前的一次邦塔城新闻发布会之后，许亦已经有足足十余年没有出现在公众面前。

　　尽管曾经出现在和坎德拉帝国的战场上，但是绝大多数的普通人却已经很少能够看到他的真人，顶多只能通过新月商会设立在各地的魔力幻象投影装置看到部分关于他的影像而已。

　　就算不冲着对新飞商会和许亦的感情，光是冲着许亦这个现在可以说是这赛恩斯大陆最出名的人、同时还是一名强大的魔导师这样的身份，就足以吸引无数人来亲眼目睹他的出现。

　　在涌入邦塔城旧城区的这些人中，除了普通的平民们之外，还夹杂着无数来自赛恩斯大陆各个国家、各座城市的报纸记者们。

　　许亦召开个人新闻发布会，这绝对是最近半年内除了两大帝国和新飞商会签署停战协议之外最大的新闻，没有哪家报纸愿意错过。

　　而且虽说之前新飞商会召开过很多次新闻发布会、产品发布会，但像这次这样，召开个人名义上的新闻发布会，却是首次。

　　更何况这还是许亦的个人新闻发布会，所有人都非常感兴趣，他到底想通过这场新闻发布会宣布一些什么？

　　于是在收到消息的第一时间，大陆上所有的报纸都派出了记者来到了邦塔城。

　　甚至有很多报纸的记者干脆提前了很多天便进驻到邦塔城旧城区，等待许亦个人新闻发布会的召开。

　　事实证明，这些提前来的记者们是明智的。

　　六月十八日当天的邦塔城旧城区，已经被无数人挤得几乎连路都没法走，想走到新闻发布会的现场——邦塔城城市广场，那更是无比艰难。

　　好在邦塔城城主府早就预料到了有这种情况，提前在各条街道都布置了大量的城卫军，负责维护秩序。

　　但是尽管如此，旧城区的各条街道从一大早便已经完全堵死，每一条通向城市广场的街道都塞满了焦躁不安的人群。

　　可就在旧城区之外，依然还有无数的人正在向着旧城区进发，根本没有半点儿停下来的意思。

　　“许会长，你这次真是把我给害惨了。”邦塔城城主贝尔莫伯爵看着远处一条因为拥堵而陷入混乱的街道，苦笑着向身边的许亦抱怨了起来。“我当初可是花了很大力气才让旧城区恢复到以前的宁静，现在你一来，之前的努力就全白费了。”

　　许亦哈哈一笑，向贝尔莫伯爵做了一个无奈的手势。

　　“我也没料到会引起这么大的反应，原本我以为顶多也就是一些报纸的记者们会对我召开个人新闻发布会感兴趣，没想到那些平民们也会这么有兴趣。”

　　贝尔莫伯爵只能继续苦笑：“许会长，你难道还不知道你现在在这些平民们心目中有多高的人气吗？自从你们新飞商会击败了两大帝国，我敢说在这片大陆上绝大多数的普通人心里，你这个新飞商会的会长恐怕不会比神明差了多少了。你说吧，一位神明突然降临到邦塔城，并公开和所有人见面，人们怎么可能不为之疯狂？”

　　“你说得太夸张了。”许亦缓缓摇头。“首先，并不是我们新飞商会击败了两大帝国，而是和你们兰帕里王国以及鲁尔逊王国的联军一起击败的。其次，这也不是我一个人的功劳，应该是整个新飞商会上下所有人的功劳才对。”

　　贝尔莫伯爵指了指远处哄闹的人群：“你这话向他们说，你看他们肯不肯听。”

　　许亦翻了个白眼，心想我可是从地球上来了，比你更清楚那些追星族狂热起来是多么可怕。

　　很显然，因为之前和两大帝国的战争结果，他这个新飞商会的会长已经成为了赛恩斯大陆上最出名的人，完全可以说是天皇巨星。

　　在这个资讯还远远谈不上发达的世界，他这样一位天皇巨星公开宣布要暴露在公众面前，引起轰动也是理所当然的事情。

　　之前许亦也预料到了这一点，只是没有预料到这个世界上的人们追起星来，竟是一点儿也不比地球上的那些追星族差，甚至还要狂热一些。

　　“这样下去不是办法，贝尔莫伯爵，你去发出通知吧，就说我的个人新闻发布会只是针对受到邀请的各大报纸的记者们开放，其余人就不要参与了，请他们退出去吧。”

　　贝尔莫伯爵表情怪异地看了许亦一眼，摇了摇头。

　　“许会长，你信不信我现在出去对他们说这些话，会立即被愤怒的人群直接杀掉？”

　　“有那么夸张吗？”

　　“就是有那么夸张！”贝尔莫伯爵斩钉截铁地道。

　　“所以你的意思是……让我去说吗？”许亦指了指自己。

　　贝尔莫伯爵脸上的表情瞬间软化下来，眼神中甚至带着一丝哀求之色。

　　“许会长，如果我做得到的话，又怎么会麻烦你亲自出面。但是你也看到了，这些人现在恐怕都失去理智了，我真的没有信心在不出现伤亡的情况下控制住局面。所以……只能麻烦您能者多劳了。”

　　许亦瞥了一眼窗外远处围绕着城市广场的疯狂人群，苦笑一声。

　　“好吧，这也算是自作自受。”

　　说完，许亦直接推开窗户，瞬间已经飞临邦塔城城市广场的上空。


第155章 解决骚乱

　　根据地球上得到的经验，许亦很清楚，如果他就这么直接出现在众人的面前，只怕会立即引发一场骚乱。

　　如果再严重一些的话，因此引发踩踏事件，造成伤亡也是有可能的事情。

　　所以他并没有着急直接露面，而是通过魔法通话盒联络了一下在城市广场中心的几名新飞商会工作人员，将自己的安排吩咐了下去。

　　过了一会儿，城市广场上分布在广场四周的四面巨大的魔力幻象投影装置，和邦塔城旧城区内街道上在这些年同样布置好的上百块稍微小一些的魔力幻象投影装置，以及邦塔城旧城区外的更多数量的魔力幻象投影装置上，忽然同时出现了同样的一个画面。

　　那就是许亦的全身景象。

　　同时有数百块魔力幻象投影装置的显示屏幕出现许亦的身影，立即吸引了骚乱人群的注意力。

　　人们愕然将目光投向那些魔力幻象投影装置，然后不知道是谁高喊了几声，人群立即爆出了一阵阵猛烈的欢呼和呐喊声。

　　居然的声浪甚至震得城市广场周围的房子都嗡嗡作响起来，让飞在半空中的许亦忍不住为之心惊。

　　他没有想到，自己只是通过魔力幻象投影装置露了个面，居然就引起了这么大的反应。

　　还好他没有贸然出现在众人面前，不然恐怕真的有可能出现非常严重的后果。

　　这还是许亦这辈子第一次享受到这么多人的齐声欢呼，这忍不住让他产生了一瞬间的飘飘然。

　　不过他立即恢复了冷静，顿了顿，抬起双手。

　　伴随着他的动作，邦塔城城市广场、旧城区内以及旧城区外的数百块魔力幻象投影装置的显示屏幕上的许亦也出现了同样的动作。

　　没错，这就是实况转播。

　　在许亦的提点下，新飞商会和新月商会合作的魔力幻象投影装置研发部门在去年底已经完成了这方面的技术突破，并在新月商会的大力推动下真正做到了竟实况转播变成现实。

　　虽说这个实况转播一般都需要让被实况转播的对象处于录制环境中才能够进行转播，但因为许亦本身就是魔导师，所以他只需要利用自身形成一个同频率的魔力幻象法阵，就能够自己制造出一个实况转播环境。

　　就和地球上的那些实况转播一样，许亦现在的一举一动立即便能被同步投射在那数百块魔力幻象投影装置的显示屏幕上。

　　“大家好，我是许亦，现在正在通过新月商会的魔力实况转播向你们问好。”许亦笑着打了个招呼。

　　声音立即通过各个魔力幻象投影装置散发了出去，清晰地响彻在邦塔城内几乎所有人的耳旁。

　　人群在愣了片刻后，立即反应了过来，随即爆发出比刚才还要猛烈的欢呼、呐喊声。

　　许亦静静等待了大概两分钟的样子，人群才逐渐安静下来。

　　“各位，我很高兴大家这么捧场，愿意来参加我的个人新闻发布会。”许亦续道。“但是我想大家都已经看到了，由于来的人实在太多，这个小小的邦塔城旧城区已经容纳不下，我甚至看到很多人连站直身子都很勉强。”

　　人们互相看看，发现了各自因为极度拥挤而出现的扭曲形态，忍不住笑了起来。

　　刚才拼命朝城市广场挤的时候没有注意，现在一经许亦提醒，众人才发现自己刚才是多么疯狂。

　　“我很高兴大家喜欢和关注我，但是限于现实情况，显然已经不可能让所有人都参加我这个个人新闻发布会。”许亦继续说了下去。“所以，我很抱歉地告诉大家，这次个人新闻发布会，只能由受到邀请的、各家报纸的记者们参加，除此之外的人，还请听从城防军的指挥，陆续退出旧城区。”

　　听到这段话，所有人先是一愣，随即便哄闹起来，几乎所有人都露出了极度不满的神情。

　　“凭什么！”

　　“就是！凭什么那些报纸的记者们能够参加，我们就不行？我们也想亲眼见到许会长，听听许会长要说什么！”

　　“就是就是，城市广场又不是那些记者的，我们就是进去坐坐还不行吗？”

　　“我绝对不会退出去的！”

　　“我也是！”

　　……

　　看着远处人群群情激愤的模样，还在城主府里观察这边情况的贝尔莫伯爵忍不住擦了一把冷汗。

　　这个许会长，就不能说话委婉一点儿吗？

　　他难道不知道这样直截了当，只会引起人们的不满吗？

　　正当贝尔摩伯爵准备吩咐加派兵力维持稳定时，许亦再次开口了。

　　“为了弥补大家的损失，我们新飞商会已经在旧城区外的多个广场里设立了实况转播点，大家退出旧城区后，不仅可以通过那里的大型魔力幻象投影装置继续观看我的个人新闻发布会实况转播，还可以从我们新飞商会的工作人员手中领取一些礼品。这些礼品分成几个档次，最低的为一台新飞牌魔力风扇，最高的则为一辆新品魔力轿车。因为礼品有限，所以先到者更有机会获得大奖哦。”

　　所有人目瞪口呆地看着显示屏幕上露出狐狸般笑容的许亦，一时间有些不知所措。

　　这还是他们第一次听说有这种所谓的奖励活动，而且最低档次的奖品就是一台新飞牌魔力风扇，最高档次的居然是一辆魔力轿车！

　　新飞商会居然这么大方吗？

　　犹豫的心态只是在大多数人心目中持续了不到半分钟的时间，随即就变成了对奖品的渴望。

　　眼看就要进入盛夏的炎热季节了，如果能够在这时候获得一台魔力风扇，无疑会让这个夏天好过很多。

　　就算用不着，把这台免费获得的新飞牌魔力风扇转手卖掉，起码也能入手一两个金币。

　　假如运气再好一些，获得了更好的礼品，甚至是最高档次的那辆魔力轿车……

　　人群瞬间又变得汹涌起来，只不过这一次汹涌的方向却不是向着城市广场，而是纷纷朝旧城区外涌去。

　　贝尔莫伯爵呆呆地看着重新飞回来的许亦，好半晌才冒出一句话。

　　“许会长，你这是早就打算好了的吗？”

　　“当然不。”许亦摇摇头。“如果早就打算好了的话，就不会有今天这种情况了。”

　　“那你刚才说的那个赠礼活动……”

　　“这是我们商会早就提前预定了今天举办的展销活动，为了即将到来的夏季销售旺季预热所用。现在我只用让商会的工作人员把其中原本用来展销的商品换成礼品就行了，没什么难度，你放心好了。”

　　“我相信你们新飞商会工作人员的工作能力，只是……”贝尔莫伯爵舔了一下嘴唇，不知道该做出什么表情来体现自己内心的想法。“只是许会长你居然这么轻易就化解掉了这个危机，还能顺便帮你们新飞商会做个广告，实在是让我佩服不已。”

　　许亦哈哈一笑，摆了摆手道：“一些小事而已，没什么大不了的。”

　　“对许会长你来说或许只是小事，但在我看来，却是好好地学习了一下。本来我以为对付这些几乎算是失去理智的人群，只能暴力镇压，却没想到还可以像许会长你这样付出一点儿小利益，就把他们全都哄骗……哦，全都规劝走了，实在是让我大开眼界。”

　　许亦懒得去计较贝尔莫伯爵口中那个“哄骗”的字眼，因为说实话这个手段和哄骗区别也不是很大，区别只在于哄骗完全没有付出实利，他则付出了那么一些其实微不足道的实利而已。

　　至于贝尔莫伯爵的称赞，他却是由些愧不敢当了。

　　说到底，他也只是从地球上类似的群体事件中吸取到了部分经验罢了。

　　而贝尔莫伯爵没有想到这种处理方式，恐怕也是因为对于赛恩斯大陆上的这些贵族们来说，平民们根本就不值得郑重对待，自然只需要采取暴力镇压。

　　虽说旧城区内拥挤的人群因为许亦一个小小的礼品承诺而迅速退去，但终究挤进来了这么多，要全部退走却也花了大量时间。

　　直到上午十一点，已经距离预定的新闻发布会举办的时间过去了一个半小时，旧城区的人群才退得七七八八，重新回归到正常状态。

　　然而这个正常状态，却并不包括城市广场在内。

　　在这个拥有足足超过一万多平方米的巨大的广场里，现在依然聚满了人，随便扫一眼估算下，也应该有接近万人之众。

　　“看样子，并不是每个人都老老实实地愿意退走啊。”贝尔莫伯爵指着城市光上的人群叹道。“许会长，需要把那些不相干的人赶走吗？”

　　“没那个必要，新闻发布会能正常举行就行了。”许亦摇摇头，看了一眼贝尔莫伯爵。

　　贝尔莫伯爵会意，向许亦做了一个邀请的姿势，两人一同走下楼去，走出城主府，向着位于城主府大门前大约五百米外的城市广场走去。

　　两人刚刚走出城主府大门，立即便吸引了无数人的目光。

　　城市广场上和城市广场周围超过万余人的视线全部集中在了许亦身上，可谓真正的万众瞩目。

　　这个时候，一个高大的身影从城市广场里大步迈了出来，大笑着来到许亦面前。

　　许亦张开双臂，和他重重地拥抱在了一起。


第156章 怀念

　　“嘿，老伙计，今天把你大老远的喊过来，瑞娅嫂子她不会怪我吧？”松开手后，许亦笑呵呵地开口。

　　能够被许亦称作老伙计的，除了他一同创办新飞商会的海因策之外，还能有谁呢？

　　听到许亦的问题，海因策哈哈大笑起来。

　　“瑞娅她可早就嫌我在家待着烦她，一大早就把我赶出家门了。”

　　“哦？这么说你今天岂不是无家可归了？”

　　许亦一边开着玩笑，一边上下打量着海因策。

　　由于海因策退休后大多数时间都和瑞娅生活在位于邦塔城外一个偏僻却幽静的山谷里，并不愿意受人打扰，再加上许亦平时很忙，来到邦塔城的次数很少，所以上一次见到他，已经是两年多前的事情了。

　　现在时隔两年再次相见，许亦发现海因策的头发虽然比之前更白了一些，脸上的皱纹也更深了一些，但整体的精神面貌还算不错，看起来十分健康的样子，让他放心不少。

　　海因策今年已经快七十了，对于平均寿命极低的赛恩斯大陆来说，已经算是非常高寿。

　　而能够在这个年纪还保持这样的身体和精神状态，最大的功劳还是因为他远比一般人有钱的多，有足够的条件来保障自己的身体。

　　当然，这些钱来自他在新飞商会的股份。

　　两人又寒暄了几句后，便一同迈步走向城市广场中心临时搭建起的高台。

　　聚集在城市广场的无数报纸的记者们见到这副情形，一个个低头奋笔疾书起来。

　　今天是许亦有史以来第一次举办个人新闻发布会，一定是一个非常具备新闻价值和历史意义的事件，而在这个事件中，海因策这个新飞商会真正的元老，另一位大股东的出现，显然也具备着极其特殊的意义，自然有记录下来的价值。

　　而海因策的出现也让这些记者们对这次新闻发布会更加好奇起来。

　　如果说真的只是许亦的个人新闻发布会的话，那么他为什么要把海因策也邀请来呢？

　　所有人的目光集中在已经在高天上的座椅上坐下的许亦身上，凝神等待着他的开口。

　　许亦目光扫过一圈，确认了自己的影像已经投影在城市广场周围的四面大型魔力幻象投影装置上，微微一笑，随手布下了一个扩音魔法。

　　“大家好，我是许亦，欢迎大家前来参加这次我以个人名义举办的新闻发布会。”

　　见许亦故意顿了一顿，台下的记者们立即响起了雷鸣般的掌声。

　　许亦心中一乐。

　　虽说他在很久以前也曾近亲自主持过一次新飞商会的产品发布会，但那时候的新飞商会远不如现在受关注，引起的反响自然远远不及现在。

　　待掌声平静下来，许亦目光扫过城市广场周围那些并没有离去的普通平民们，续道：“说实话，今天这场新闻发布会我预料得到会受到关注，但却没有想过会受到这么夸张的关注。原本我只是想通过这次个人名义的新闻发布会，来表达一下自己的某些观点而已，说穿了也就是和大家聊聊天罢了。”

　　台下的众位记者们精神一震。

　　聊天？

　　就算许亦真的只是聊天，凭借他新飞商会会长的身份，随便哪句话说出口，只怕都会造成非常大的影响。

　　尤其是在魔法工业产业领域中，新飞商会现在的任何动作都会影响到整个大陆上的魔法工业产业发展，无数国家、无数人都将目光集中在了新飞商会身上，观察这它的一举一动。

　　许亦身为新飞商会的会长，哪怕一句无关紧要的话说出来，必然都会被大陆上的其它国家和其他人进行大量的分析，来解答其中的含义。

　　所以许亦尽管很轻松地说只是聊聊天，但是在其他人的眼里，却绝对不会这么看。

　　“不过在表达观点之前，我首先想做的，是进行一些怀念。”许亦又道。

　　台下一众记者同时露出了会心的笑容，没有人感到意外。

　　在许亦对外公布要在今天举办个人新闻发布会时，很多报纸便立即对这件事进行了详细分析，然后很快便有不少报纸推断出了一些事情。

　　为什么许亦会选择在今天，选择在邦塔城而不是在新飞城举办这个个人新闻发布会？

　　答案很简单，因为六月十八日，就是新飞商会成立的日子。

　　而邦塔城，则是新飞商会成立的地方。

　　许亦之所以把隐居多年的海因策也请了出来，显然就是要对这一点进行纪念。

　　果然，许亦转头看了一眼海因策，笑着续道：“二十三年前，我和海因策一同在邦塔城创建了新飞商会，现在一晃二十三年过去，新飞商会已经成长为一个在整个赛恩斯大陆上也有些名气的商会，这让我感到非常欣慰。我选择这个日子，选择在邦塔城举办这个个人新闻发布会，就是为了趁机在这个特殊的日子里，怀念一下二十三年前的那些岁月。”

　　说到这里，许亦忽然露出一个自嘲的笑容。

　　“有人说，人类一旦开始怀念过去，就证明他已经老了。的确，新飞商会已经成立了二十三年，连我已经是快五十岁的人，的确是老了。”

　　台下众人看着台上的许亦，神情古怪。

　　许亦现在满头乌黑亮丽的头发，脸上一丝皱纹都没有显现，双目炯然有神，肤色红润光泽，双唇饱满有力，无论怎么看，都顶多只像是一个三十岁出头的青年而已。

　　和他身边早就满头银发，皱纹满布，老人斑都开始频频显现的海因策相比，许亦简直年轻得有些不像话。

　　如果不是他主动提起，根本没人会想到他居然是一个马上就要五十岁的中年男子。

　　当然了，这完全是因为许亦现在已经成为了魔导师的缘故。

　　据说魔法师们在成为魔导师的那一刻，就会掌握了这个世界的魔法真理，因此而大幅增加寿命，甚至永葆青春。

　　但是一般的魔法师们就算能够成为魔导师，起码也是五十多甚至六、七十的年纪，就算在这时候成为了魔导师，也已经是一副老人的模样。

　　而许亦则不同，他在三十岁出头的年纪就成为了大魔法师，四十来岁就成为了魔导师，再加上他原本就一直保养得不错，便使得他的形象能够一直保持在这幅年轻得过分的模样。

　　并且根据传言，许亦因为和精灵族良好的关系，据说还受到了精灵族的特殊赐福，使得他甚至获得了部分精灵族长寿的秘密，以至于他比一般的魔导师还要更加长寿，更加能够保持年轻的模样。

　　这一点，在许亦的几名妻子现在也保持着年轻靓丽的模样上得到了证实。

　　如果不是拥有这么多极其特殊的条件，许亦现在纵然不至于像一般的临近五十岁的中年男子一样，显露出明显的老态，也不会看起来年轻得这么过分才对。

　　当然了，这是所有人都羡慕不来的事情。

　　别的不说，单单只是成为魔导师这一点，目前这片大陆上也仅仅只有二十二人能够做到而已。

　　“虽然人已经老了，但是我的心并不会老。”许亦没有理会台下众人变得更加古怪的表情，笑着续道：“对于一个人来说，二十三年是一个漫长的时间，足以算是整个人生的三分之一。但是对于一家商会来说，这却仅仅只是开始。新飞商会现在只有二十三岁，在我的眼中，它仅仅只是刚刚起步，还有着极其漫长的寿命，或许是上百年，或许是数百年，又或许是……上千年。”

　　台下众位记者们互相看看，略微犹豫了一下，却将许亦的这段话完整记录了下来。

　　以新飞商会现在的状态，称其为大陆第一大商会也不会有太多人反对。

　　但是新飞商会终究还是一个异常年轻的商会，正如许亦所说，二十三年对于一家商会来说只是刚刚起步。

　　虽说新飞商会目前的发展形势非常良好，但没有人能够保证它是否在接下来的日子里依然继续稳步发展下去。

　　像许亦所说历史超过百年，甚至数百年，乃至上千年，这都一个未知数。

　　影响新飞商会发展的因素有很多，而人们公认其中最重要的一个，那就是许亦终究有一天会真正老去，甚至死去。

　　当许亦不在了，新飞商会还能像现在这二十三年的历史上一样，总是选择最正确的发展道路，一路稳步快速发展下去吗？

　　看着台上因为说起了新飞商会发展历史而略微有些动情的许亦，听着他描述新飞商会这些年发展过程中遇到的种种困难和艰险，台下的记者们心中却是各自思绪万千。

　　对于新飞商会过往二十三年的发展史，大多数记者并不怎么感兴趣，因为这早在赛恩斯大陆上被无数人研究得无比透彻，几乎没有什么秘密可言。

　　甚至关于这一点，还有人专门出了一本书进行介绍和分析。

　　最终得出的结论，就是新飞商会能够发展到现今的地步，有一大半的原因就是在许亦身上。

　　如果不是许亦总是拥有着常人根本无法预料甚至无法想象的先见之明，引领着新飞商会超前发展，新飞商会绝对不会变成现在这样。

　　因此众人最为关心的还是许亦本身。

　　许亦刚才自嘲说他已经老了，那么他有没有考虑过自己真的老了之后，新飞商会该怎么办呢？


第157章 主题之一

　　许亦对过往的怀念并没有持续太长时间。

　　他拉着海因策稍微讲了一些二十三年前成立新飞商会时的琐事，给台下的记者们留下了很多发挥的余地和想象的空间后，便结束了这一段用来怀念的时间。

　　“好了，属于老人们的时间已经过去了。”

　　天下的记者们发出一阵哄笑，然后齐齐凝聚起精神，瞪大眼睛望着许亦。

　　他们知道，终于要到今天的正题了。

　　“接下来，就让我们进入今天这次个人新闻发布会的主题。呃……其实也就是我刚才说的，要和大家聊聊天。”

　　许亦停顿了一下，目光扫过台下众人，看到所有的记者们，包括那些并不相干的普通平民们也聚精会神地看着自己，满意地点了点头。

　　“我小时候的老师告诉我，与人聊天的时候，最好要确定好中心思想，知道自己这次到底想聊些什么话题，这样才能聊得明白。所以呢，在正式开聊之前，我先把这次聊天的中心思想确定下来，告诉大家。”

　　台下的记者们齐齐拿起纸笔，随时准备记录。

　　“中心思想只有一个，那就是和大家讨论一下魔法在我心目中到底是代表着什么。但是关于这个中心思想，却有几个主题，我们分开来说。第一个，就是关于魔法师。”

　　“我想，在你们的心目中，或者说在赛恩斯大陆绝大多数人的心目中，对于魔法师的认识，多半都是传统观念中那种掌握着神奇的魔法，拥有着强大破坏力的人物，就像这样……”

　　许亦手掌一翻，众人立即感觉有异，齐齐抬头望去，就看到天空中已经变成一片刺目的火红，仿佛随时都会有流火掉下来一般。

　　台下的记者们大都是见多识广，很快便有一些记者惊讶地喊出声来。

　　“天火降临！”

　　“这是火系禁咒魔法！”

　　……

　　听到天下的惊呼声，许亦微微一笑，收起手，天空中的红云瞬间退去，一切恢复正常。

　　“魔法师们掌握着强大的力量，拥有着强大的破坏力，甚至能够决定战争的胜负，所以在很多人眼里，魔法师就会带来恐惧和惊惶，这一点儿也不奇怪。”

　　“但是在我看来，这却完全是另外一回事。”

　　许亦手掌再次一翻，却是凝聚了一个小小的火球在手心。

　　“魔法师的确掌握着强大的力量，但是这种力量却并不是只能用来破坏不是吗？”

　　这时候，旁边一名新飞商会的工作人员不知道从哪里拿出一个平底锅，平端着放在许亦手心的那个火球上方。

　　火球的温度很高，不一会儿平底锅上便已经冒出了因为灼热还产生的丝丝蒸汽。

　　随后另外一名工作人员一手提着一壶油，一手拿着两个鸡蛋，先朝锅里倒了一点儿油，然后熟练地敲开两个鸡蛋。

　　片刻之后，两个鲜嫩的荷包蛋便已经煎制完成，一丝丝香气从高台上传了下来。

　　台下的记者们愕然看着台上的情况，满脸莫名其妙。

　　许亦这是在做什么？

　　当着这么多人的面，表演用魔法煎鸡蛋？

　　许亦接过工作人员递过来的一个碗，将两个荷包蛋盛在碗里，然后举起碗向台下众人示意。

　　“你们一定觉得很奇怪，我为什么要这么做。其实如果你们有过在学院里上学，大半夜的时候饿着肚子，却因为没有火炉，而没办法做东西吃的经历，那就一定会理解我为什么要这么做。”

　　台下众人脸色古怪。

　　搞了半天，这还和许亦之前在学院里上学的经历有关？

　　许亦之前在哪家学院上学来着？

　　好像是一个叫做森科海尔学院的不知名学院吧……

　　“不要笑，我第一次认识到魔法其实并不一定非要用来破坏，还可以用来干别的事情，就是通过这一次在学院宿舍里煎鸡蛋的经历获得的启发。不夸张地说，第一台魔力风扇的出现，乃至后来新飞商会的成立，以及更多的魔法机械的出现，起源就是这两个煎鸡蛋。”

　　听到许亦的解释，台下众人这才恍然大悟。

　　记者们迅速将这一段记录了下来。

　　这可是和新飞商会有关的一个非常具备新闻价值的题材，足以写出一大篇文章来。

　　“通过这件事后，我发现了魔法还可以用来做些其它的更有意义的事情，这就让我产生了更多的联想，然后对这方面进行了更多的研究，让我在学院学习的时候，就已经做出了很多奇奇怪怪的魔法道具来。只不过当时没人重视这些东西，直到后来我来到邦塔城，然后制造出第一台魔力风扇为止。”

　　“关于之后新飞商会的发展不用我多说，想必大家都很清楚。我想说的是，通过这件事，以及新飞商会后来研发的各种魔法机械起到的作用，更加证明了我的观点，那就是魔法不应该只是用来破坏，魔法师的价值也不应该仅仅体现在破坏和威慑他人上，更加不应该被用在战场之上。”

　　台下一名记者忽然高高举起了手。

　　许亦望了过去，发现是《邦塔日报》的一名记者，便向他点点头。

　　那名记者连忙站起身，高声问道：“许会长，这就是你们新飞商会之前联合两大帝国，两大魔法师组织共同发表《魔法师和平公约》的原因吗？”

　　“是的。”许亦正色点头。“在我看来，魔法师掌握着魔法这么神奇的东西，却用来破坏和战争，简直就是浪费上天赐予我们的天赋。所以我不希望魔法师们继续这样做，而应该把自己的天赋用在对他人有益的事情上。”

　　“那您觉得，对他人有益的事情，就是进入魔法工业产业，研究魔法机械吗？”那名记者又问道。

　　“不，所谓的对他人有益的事情，并不局限于研究魔法机械，还有很多别的事情可做。但是从目前来看，研究魔法机械显然是最有效率、也最有成果的方式，你觉得呢？”许亦反问。

　　那名记者和台下其他记者齐齐陷入深思，然后不得不承认，许亦说得没错。

　　赛恩斯大陆上的魔法师们在此之前恐怕根本没有多少会考虑过这件事，自然不知道怎么利用魔法才能对他人有益。

　　现在许亦和他的新飞商会提供了魔法工业产业这项新鲜事物，几乎可以说完美解决了这个问题，自然是毫无疑问的最好的方式。

　　见那名记者坐下不再提问，许亦续道：“我们把话题回到对魔法师的认识上来。对大多数人看来，魔法师代表着破坏，但是对我来说，每一名魔法师都是一名宝贵的人才，都有希望成为我们商会的研究员或者是工程师。对于其他人来说，决定魔法师价值的是他的魔法等级和掌握的魔法威力，而对于我来说，决定价值的则是他对魔法的深刻理解，以及对魔法在具体应用上的各种创意。说到这里，我们进入第二个话题，那就是魔法到底是什么？”

　　如果说第一个话题的时候，台下的中人们脸上还带着一些迷茫，那么说到第二个话题时，台下众人却已经全部凝聚精神，专注倾听起来。

　　许亦现在可是这个大陆上最强大的魔导师之一，并且根据传言，他还曾经正面击败过两大帝国的数名魔导师，甚至被誉为这片大陆上目前最强大的魔法师。

　　从他口中说出的关于魔法的分析，无疑极具参考价值。

　　“其实这个话题，我是针对大陆上的魔法师们来说的。当然了，我不可能将这片大陆上的所有魔法师们都召集起来，让他们来听我讲课，所以我现在将你们这些报纸的记者们召集了起来，就是希望通过各大报纸，将我所说的这些话通报出去，告诉大陆上所有的魔法师们。”

　　台下的记者们齐齐露出一丝自豪的笑容。

　　许亦如此重视他们这些报纸的从业者们，自然让他们深感荣幸。

　　想到这片大陆上第一家报纸，目前也在场的《邦塔日报》就是许亦亲自参与创办的，这些记者们更是对许亦生出了一份亲近感。

　　然而许亦此时脸上的表情却突然变得严肃起来。

　　“因为接下来这些话主要是说给大陆上的其他魔法师们听的，所以我在这里郑重向你们提出要求，那就是这些话我不希望你们有任何的修改，一定要原话一字不漏地刊登在各大报纸上，不能有任何错漏，明白我的意思吗？”

　　台下的记者们神情一凛，连忙收起脸上的笑容。

　　虽说许亦这话说得霸道了些，但以他现在强大的个人实力和威望，配合新飞商会远远碾压各大报纸的规模地位，他提出这样的要求，没有哪一家报纸胆敢造次。

　　但是对于许亦所说的不许一字更改，记者们却也为之感到振奋。

　　许亦如此郑重其事地作出交代，那就证明他接下来要说的话非常重要。

　　而且许亦点明了这些话是对着这片大陆上所有的魔法师们说的，那么只要把这句话发表出去，必然会引起所有魔法师们的关注。

　　连那些高贵的魔法师们都关注了，普通人自然会更加好奇。

　　这样一来，报纸的销量还用发愁吗？

　　想明白这点后，所有的记者们齐齐双眼放光，凝视着许亦。


第158章 我是在蔑视你们

　　“毫不客气地说，现在这片大陆上的绝大多数魔法师，根本就不懂魔法到底是什么。”

　　许亦一开口的第一句话，就让台下陷入了一片死寂之中。

　　不管是记者们还是旁观的普通平民们，全都满脸震惊地看着许亦，一副不敢相信的模样。

　　这个许亦……知道他到底在说什么吧？

　　就算他是现在大陆上最顶尖的魔导师，甚至可以击败很多魔导师，被很多人称之为这片大陆上最强大的魔法师，但是他也不能狂妄到这种地步吧？

　　说绝大多数魔法师都不懂魔法到底是什么？难道就他懂不成？

　　震惊之后，台下的人群变得喧闹起来。

　　记者们互相交头接耳，表达着自己对许亦这句话的不同理解。

　　然而不管是谁，都觉得许亦这句话未免太过分，实在不像是应该在这种公开场合下说出来的话。

　　刚才提问的那名《邦塔日报》的记者这次根本不等举手示意，直接站起来大声向许亦问道：“许会长，您这句话是什么意思？”

　　“什么意思？当然是字面意思啊。”许亦理所当然地答道。

　　台下又是一静。

　　那名记者也被许亦的这句话给憋得不轻，顿了顿，才继续问道：“许会长，我是不是可以理解成，您在蔑视大陆上其他的魔法师们？”

　　许亦忍不住笑了起来。

　　赛恩斯大陆上的报纸媒体行业也就发展了十余年而已，和地球上差了很多，但是这些记者们故意挖坑的本事倒是学了个十足，就算是这家理应更加亲近自己的《邦塔日报》的记者也没有丝毫客气。

　　然而他却像是根本没有听出这名记者话里的意思一般，笑着点了点头：“是的，我就是在蔑视他们。”

　　这个回答顿时像是朝油锅里又扔进去了一把火一般，顿时将台下原本就躁动的气氛点爆。

　　一时间，无数嘈杂的声音响了起来，让诺大的城市广场都变成了一锅乱粥。

　　许亦保持微笑看着台下轰乱的记者们，心想这帮家伙还真是如自己所料，反应得如此剧烈。

　　一旁的海因策同样神情惊异地看着许亦，虽然他和许亦合作多年，深知这个家伙经常会冒出一些奇奇怪怪的念头和让人觉得不可思议的言语，但是刚才那句话还是让他觉得非常意外。

　　他很清楚许亦绝不是那种狂妄的人，相反他任何时候都非常冷静，能够清楚地判断出各方面的局势，然后进行权衡。

　　所以在没有必要的情况下，他不应该在这种场合下说出这种会引起很多人不满的话来才对。

　　但是……又有什么必要让他说出这句话来呢？

　　或许是感受到了海因策的视线，许亦转头看了一眼，冲他微微一笑，然后伸手拍了拍他的手背，示意他放心。

　　海因策瞬间便觉得心情平复下来。

　　许亦就是拥有这样的魅力，他总是能够给人足够的信心，让其他人相信他的选择和做法是正确的。

　　而这么多年下来，他的选择和做法尽管可能一开始会让所有人感到不解，但是最终却没有一次让人失望过。

　　于是海因策重新坐回身子，好整以暇地看着台下处于骚乱中的记者们，静静等待着许亦接下来的动作。

　　片刻后，记者们似乎反应了过来，同时站起了好几十名记者，还有更多的记者同时举起了手。

　　“许会长，您说这话……”

　　“许会长，我想您……”

　　“许会长……”

　　……

　　一大堆问题脱口而出，许亦却只是静心等待了一会儿，然后笑了笑，抬起手，便让众人重新安静下来。

　　“我知道你们对我这句话一定有很多质疑，这可以理解。但是我并不打算一个个去回答问题，所以还请大家坐下来，静心等我继续说下去。”

　　已经站起来的记者们互相看看，纷纷坐了下去。

　　那些举起手的记者们，也一个个把手重新放了回去。

　　所有人再次将视线重新集中在许亦身上，凝神等待他的解答。

　　“你们这些记者或许只是感觉到不解，但是我相信，在知道我说这了这句话之后，大陆上其他的魔法师们更多的则不是不解，而是不满。”

　　台下的记者们忍不住丢给了许亦一个白眼。

　　废话，你这样公开蔑视其他魔法师，难道还不许人家不满吗？

　　“但是不管大陆上的这些魔法师同行们有多么不满，我还是坚持自己的观点，绝大多数魔法师们其实根本不懂魔法，这就是事实。”

　　许亦的强硬口气倒是让记者们精神一震。

　　他们当然知道许亦不是疯子，说出这话一定有原因。

　　“对于魔法的认识，之前在战场之上，我曾经和两大帝国的数位魔导师们做过一番讨论，后来得出一个结论，赛恩斯大陆上传承了数千年之久的魔法理论，其实早已经过时了，根本不适用于这个新时代。从现在起，我们需要建立起一个全新的魔法理论体系，换另外一个方法来理解和研究魔法。”

　　听到许亦居然在战场上和两大帝国的数位魔导师们已经讨论过这个问题，台下的记者们先是一愣，随即恍然。

　　难怪许亦敢当众说出这么一句充满嘲讽意味的话来，原来他的观点早就和两大帝国的魔导师们交流过，看样子还获得了那些魔导师们的赞同。

　　如果是这样的话，那么加上许亦本身，就相当于他的观点已经获得了大陆上几乎一半的魔导师的认同。

　　同时新飞商会自身除了许亦之外，还拥有卡米拉魔导师以及萨拉杜尔？克雷魔导师这两位魔导师存在，许亦的观点显然也会取得他们两人的认同。

　　这样一来，许亦就获得了超过一半的魔导师的认同。

　　而魔导师们，对于这片大陆上的其他魔法师们自然具备着无与伦比的指导意义。

　　魔导师们都认同了的观点，其他魔法师们就算心里再怎么不服气，却也根本没有反抗的勇气和资本，顶多只能一边在心里唾骂，一边还要认真研究魔导师们抛出的这个观点。

　　“所谓的换一个方法，并不只是简单的换一些魔法材料，换一个魔法容器，换一种魔法属性这么简单，而是从……”许亦指了指自己的脑袋。“思想上改变自己看待魔法的方式。魔法是什么？听起来很神奇，研究起来觉得很神秘，但是魔法归根到底也不过就是一种工具而已，和普通人手中的铁锹、剪刀没有什么本质上的区别。”

　　台下的人们脸上神情再次变得古怪。

　　把魔法比做铁锹和剪刀？这也太拉低魔法的档次了吧……

　　“搞清楚魔法具体是怎么形成的，才能正确地去使用它，这是我们这些魔法师们研究魔法师必须保持的心态。至于所谓的具体，也不是用‘感觉’、‘感知’、‘大概’……等等这些模糊的词语来描述，而应该更加具体，具体到某个魔法中的魔法元素到底有多少，密度有多大，魔法元素之间的张力又是多少……只有搞清楚了这些问题，才能算作是真正了解了魔法。”

　　“关于新的魔法研究方式，我在上次和两大帝国的魔导师们讨论时，提出了一个全新的称呼，叫做魔法科学观，也就是用科学的态度来研究魔法，而不是用感性的态度来研究。什么是科学？我不会在这里多做解释，想知道的话，只需要看看我们新飞商会生产的哪些魔法机械就能得知一二。”

　　“而用科学的态度来研究魔法，就是要把对每一个魔法的研究都做到像我们商会生产的那些魔法机械那样，精准、精确、精细，没有误差和任何模糊的定义，这才算是真正研究透彻了这个魔法。”

　　“但是这依然远远不够。现在的赛恩斯大陆上，除了我们新飞商会之外，根本没有一个所谓的真正意义上的魔法理论体系，所以我希望大陆上所有的魔法师们，在接下来的日子里都能够学会该怎么科学研究魔法，学会怎么科学地利用这些魔法。”

　　“注意，我所谓的研究魔法，并不是让大家研究如何提高魔法的破坏力，因为这毫无意义。我希望大家研究的，是利用魔法能够更多的让人们的生活变得更加便利。按照我们新飞商会内部的划分，也就是要多注重魔法在民用领域上的运用。”

　　“说实话，我一直觉得这片大陆上的很多魔法师们都很蠢，或者说很自私。明明这片大陆上的绝大多数人都还处于连肚子都很难填饱的境地，而这些掌握着远超普通人力量的魔法师们，却成天只知道拼命地研究魔法，去欺辱乃至屠戮普通人。难道你们不会因此感到羞愧吗？”

　　“我讨厌这一点，所以我宁愿花大力气将所有的魔法师们从战场上赶出去，逼迫大家都来研究对改善普通人生活有益的事情，逼迫大家进入魔法工业产业。”

　　“至于我们新飞商会，或者说我所希望的魔法工业产业应该是什么样子，应该做到一些什么，那就是我今天要讲的第三个主题。这个主题是，我们的目标是什么？”


第159章 更高的追求

　　新飞商会的目标？

　　台下的记者们有的略显迷茫，有的则精神一震。

　　这个话题可大可小，全看许亦怎么说了。

　　“关于我们新飞商会的目标，或许在很多人看来，这是一个根本不需要讨论和说明的事情。因为说到底，我们只是一家商会而已。而身为一家商会，目标当然是赚钱。没错，我承认，成立新飞商会的初衷，的确就是为了赚钱，甚至直到现在我也一直强调自己是一名商人。”

　　台下的记者们忍不住哄笑了起来。

　　对于许亦的身份认定，一直在赛恩斯大陆上都是一个颇具争议的话题。

　　起初的时候，许亦和新飞商会都没什么名气，自然没人去理会许亦到底算是什么身份。

　　可是等到后来，新飞商会逐渐开始有些名气了，大家发现，这家商会的会长许亦，居然本身就是一名还算不错的魔法师。

　　在许亦的魔法师等级还没那么高的时候，也就只是一些人感慨许亦身为一名高贵的魔法师，却要跑去经营商会，颇有些自降身份，为之可惜而已。

　　而等到许亦的魔法天赋逐渐展现，魔法水平迅速提高，甚至在短短几年内就成为了高级魔法师，然后在三十岁出头的年纪就跃升为了大魔法师，关于许亦身份的争议立即大了许多。

　　魔法师工会和大陆上其他的魔法师们普遍认为，许亦既然是一位强大的大魔法师，那首先当然是一名魔法师，至于他的商人身份，只不过是他的附带而已。

　　魔法师们一向看不起商人，这一点认定在很多人看来都是理所当然。

　　可是许亦一直以来都向所有人强调自己只是一名商人，反倒魔法师的身份只是附带。

　　这无疑让魔法师工会和大陆上其他同为魔法师的人们心中有些不爽。

　　你许亦身为一个大魔法师，却总是强调自己只是一名商人，这把魔法师们的面子朝哪儿搁？让魔法师们的优越感该如何去体现？

　　于是魔法师们方面总是会强调许亦是一名强大的魔法师，他开办新飞商会也只是为了研究魔法机械这种特殊的魔法道具而已。

　　而大多数普通人却更容易接受许亦身为新飞商会会长这个商人的身份，因为新飞商会生产的各类魔法机械和普通人的生活息息相关，在绝大多数普通人看来，他们宁愿许亦这样愿意当商人的魔法师更多一些。

　　这种争议刚开始的时候，无疑是魔法师方面占据绝对上风，因为魔法师在赛恩斯大陆上拥有更高地位，这是所有人的共识。

　　但是当新飞商会的名气越来越大，影响力越来越大，整个大陆在谈及许亦的时候，首先想到的，却是他新飞商会会长的身份，而很多时候完全忽略了他是一名强大的魔法师这个事实。

　　直到许亦在成为了魔导师这个消息爆出后，这些围绕着许亦身份的争议再次升级。

　　大魔法师在赛恩斯大陆上少数还是有上千名，许亦这一名大魔法师不在乎他的魔法师身份也就勉强算了，可是魔导师在整个赛恩斯大陆上却只有区区二十余名。

　　许亦身为一名魔导师，如果还总是强调自己商人的身份，却将魔法师的身份置之不理，那又将整片大陆上的魔法师们置于何地？让他们该如何自处？

　　然而许亦却依然坚持自己商人的身份，似乎在他眼里，就算成为了魔导师，也没有什么大不了的似的。

　　这个观点，还在之后与两大帝国的战争中进一步获得了体现。

　　新飞商会护卫队用铁一般的事实告诉了所有人，魔法师们已经无法决定战场上的胜负。

　　随后新飞商会又主持签署了《魔法师和平公约》，更是把魔法师们彻底从战场上抽了出来。

　　于是所有人都明白，魔法师们的身份的确对许亦来说不算什么，他真正在意的，还是自己新飞商会会长这个商人身份。

　　“不瞒大家，新飞商会这些年赚了不少钱，甚至最近这几年内，每年的纯利润已经突破了一亿金币之多。”

　　台下瞬间响起了一片倒抽凉气的声音。

　　虽然所有人都知道魔法机械在赛恩斯大陆上很受欢迎，新飞商会一定很赚钱，但是却没人想到，新飞商会居然会这么赚钱！

　　一亿金币！

　　这是几乎所有人一辈子想都不敢想的恐怖数据，更不用说这仅仅只是新飞商会一年的纯利润！

　　“所以说呢，单纯从商人的角度来说，我已经非常成功，并且赚到的钱可以保证我这辈子的生活毫无顾虑。那么问题来了，赚够了钱之后，我应该做什么呢？”

　　台下众人露出了一丝恍然神情。

　　许亦这个话题，无疑已经引申到了人生目标这样的高度上。

　　以他现在的身份地位和拥有的财富，考虑这些问题倒也算是正常。

　　也就是说，他打算通过新飞商会实现一下自己的人生目标，那么具体又是什么呢？

　　“经过很长时间的考虑后，我想到了自己最开始创建新飞商会时的情形。最开始创办新飞商会，原因在于我想制造一台魔力风扇，用来缓解夏日的炎热。在此之后，我们新飞商又有研发出了各种各样的魔法机械，帮助很多人解决了困扰了他们很多年的问题。在这其中，最让我感到满足和自豪的，则是农田魔力机械。”

　　听许亦提到农田魔力机械，台下不管是一众记者们还是周围围观的平民们，看向许亦的目光中都不由自主地露出了一丝敬意。

　　许亦说得没错，新飞商会发明的这么多魔法机械中，真正受到所有人欢迎，改变了无数人生活的，毫无疑问就是农田魔力机械。

　　因为农田魔力机械的出现，让起初的兰帕里王国彻底改变了农田耕作模式，粮食产量因此大幅增长，便使得无数人从此不再饱受饥饿之苦，可以说彻底改变了整个兰帕里王国的面貌。

　　而之后随着农田魔力机械的大面积推广，现在赛恩斯大陆上已经有无数国家用上了农田魔力机械，配合精灵族生产的化肥，解决了很多国家的粮食危机，让赛恩斯大陆甚至已经多年没有再出现大面积的饥荒。

　　在无数人看来，别的不提，新飞商会的这一项举措可以说完全盖过了其它所有的商会，甚至有很多人公开称呼许亦为新的救世主。

　　“农田魔力机械很好，但是我依然觉得远远不够。在我看来，人类生活在这个世界上，绝不仅仅只是吃饱、喝足、穿暖，就可以得到满足。在此之外，我们还应该有一些更高的追求。”

　　台下众人面面相觑。

　　许亦这话说得就未免太过了些，对于赛恩斯大陆上的很多人来说，能够吃饱、喝足、穿暖，就已经是极难达成的愿望。

　　就算是现在的赛恩斯大陆上，依然有无数人会因为没有食物直接饿死，会在寒风中硬生生冻死。

　　许亦能够用农田魔力机械来改善粮食产量，解决无数人的温饱问题，就已经是大功一件，他现在居然还说人类应该有更高的追求，这简直是站着说话不腰疼。

　　“我知道你们对我所说的这些有疑问。”许亦似乎看出了台下众人心中的想法，微微一笑，续道：“的确，想要解决所有人的基础生活问题，这绝不是一件容易的事情。但是我和新飞商会一直在努力，以后也会继续努力下去。我将魔法师们从战场上剥离出来，就是希望让他们能够投入到对人类发展更有益的事业中去。相信我，只要有足够的时间，解决这些基本温饱问题并不是什么多么困难的事情。”

　　台下的记者们神情怪异，一时间都不知道该用什么表情来对待许亦。

　　从理论上来讲，许亦说得没错。

　　可是现实情况错综复杂，赛恩斯大陆上的人们，真的有可能像他所想的那样，好好发展自身吗？

　　“现在该说到我之前提到的主题了。”许亦忽然抬起头，仰望着天空，出神半晌。

　　台下的人们随着他一起好奇地仰头望去，却只看到一片晴朗天空，万里无云。

　　过了好一会儿，许亦才低下头，开口道：“各位，你们知道我们脚下的这片大地，到底是什么样子吗？”

　　众人你看看我，我看看你，片刻后，那名《邦塔日报》的记者尝试性地举起了手。

　　许亦向他点头示意。

　　“许会长，我记得在您曾经在《新飞魔法工业周刊》上发表过一篇文章，讨论过这个问题。您在那篇文章中说，我们脚下所踩着的其实是一个巨大的圆球，赛恩斯大陆上只是这个巨大圆球上的一片土地，而这个圆球上，更多的则是无边无尽的海洋。我说的对吗？”

　　没等许亦回答，台下一片哗然。

　　这些记者中，看过《新飞魔法工业周刊》的人很多，但是注意到许亦曾经发表过这篇文章的人却很少。

　　就算有人看到过，也一定会以为许亦完全是一时脑袋抽筋了，才会冒出这种胡言乱语。

　　开什么玩笑！

　　我们脚下是一个巨大的圆球？真要是这样的话，北面的那些人不早就掉下去了？

　　许亦注意到台下众人各异的神情，微微一笑，心想让这个世界上的人接手基本的天文地理知识显然也不是什么容易的事情。

　　不过他现在有一个优势，那就是他的身份地位决定了，他无论说什么都会有人认真倾听，并去深入分析。

　　“是的，我的确发表过这篇文章，也是这么说的。”许亦向那名《邦塔日报》的记者轻轻点头，然后示意他坐下。“关于我们脚下的这颗星球，我们新飞商会将会在之后进行一次远洋舰队环球航行，来向大家证明这一点。”

　　台下再次一片哗然。

　　新飞商会居然要进行什么环球航行？

　　虽然不明白这到底是什么意思，但是光听名字就知道是一项投入很大的活动。

　　难道许亦打算投入这么多，就为了证明人们脚下是一颗星球，这颗星球是圆的这一点？

　　许亦却没管台下众人的反应，续道：“至于今天，我们要谈的是更深一层的东西。大家现在抬起头的话，应该会看到太阳高高悬挂在天空。那么我如果告诉你们，太阳其实也是一颗巨大的发光的星球，并且比我们脚下的这颗星球还要大了无数倍，你们会怎么想呢？”

　　所有人呆呆地看着许亦，根本没有任何反应。


第160章 目标是星辰大海

　　不得不说，给毫无基础的群众普及天文地理知识，是一项非常艰难的事情。

　　许亦在台上口若悬河说了半天，台下的记者们和围观的普通群众们全都是一脸呆滞，满头雾水，怎么看也不像是听明白了的样子。

　　当然许亦也没指望他们能够现在就听明白，他之所以说了这么多东西，无非是向给这些人一个基础的概念罢了。

　　足足半小时后，许亦停下了自己的讲解。

　　台下静默了好一会儿，那名《邦塔日报》的记者忽然腾地站起身。

　　“许会长，你……”

　　刚一开口，他却又闭上了嘴，一副犹犹豫豫的模样。

　　许亦笑着冲他点点头：“有什么不明白的尽管问好了。”

　　那名记者又犹豫了好一会儿，这才轻轻摇了摇头，仿佛下了很大决心一样，问道：“许会长，你说我们脚下踩着的是一颗星球，头顶的太阳也是一颗更大的星球，而且我们脚下的这颗星球应该是围绕着太阳旋转，然后晚上夜空中的那些星星也是一颗颗和太阳一样的巨大火球，这些东西我虽然听不明白，但是觉得你说得还是挺有道理的。只是……只是您又是从哪里知道这些东西的呢？”

　　这个问题瞬间吸引了台下所有人的注意力。

　　是啊，许亦刚才所讲述的那些东西虽然听起来很厉害，让所有人都大大开了眼界，明白自己身处的世界竟然是一个如此神奇、如此多姿多彩的世界，但是许亦又是怎么知道的呢？

　　“如果我说我是无意中获得了一个古老的传承，获得了这些知识，你们相信吗？”许亦笑着反问。

　　那名《邦塔日报》的记者和台下的其他记者，乃至周围的普通平民们全部木然看着许亦，一脸“你在逗我”的表情。

　　如果有什么古老的传承，赛恩斯大陆上不可能之前连一点儿痕迹都没有。

　　再说许亦之前为什么从来没提过，却在这次一口气说了出来？

　　许亦压根也没指望其他人相信自己这个解释，没等有人发问，他直接续道：“关于我如何获得这些知识，恕我不能透露，但是我可以向你们保证，这些知识都是真的，是可以经得住考证的。”

　　台下众人互相看看，没人提出什么反对的意见。

　　以许亦现在的身份地位，他根本没必要开这种玩笑。

　　而且他的描述的确非常吸引人，让人们对整个世界的看法都完全发生了改变。

　　假如这个世界真的如同许亦所说的那样无比广阔，他们的头顶上甚至有一片根本看不到边际的宇宙，这又该是多么的让人心动。

　　“许会长，您突然提起这些东西……和您刚才所说的目标有什么关系呢？”一名记者忽然问道。

　　众人愣了一下后，立即反应过来。

　　对啊，许亦东拉西扯了半天，可是这和他说的主题又有什么关系？

　　“当然有关系。”许亦笑道。“大家想想看，在二十年前，人们对这个世界的认识还只是停留在赛恩斯大陆上，认为世界除了赛恩斯大陆之外，就只是一望无际的无尽之海。但是自从我们新飞商会的远洋舰队证明了传闻中的其它大陆的确存在后，人们就发现，这个世界远比我们想象的要大得多。”

　　“下一步，我会向大家证明，我们脚下的确是一个圆球，而这个圆球上有好几块大陆，每块大陆上都有不同的生命和文明存在。”

　　“当我们对脚下这个星球拥有了足够的认识后，接下来，我想要做的，就是带领大家去认识头顶上的这片星空。我想让大家知道，在我们脚下的这颗星球之外，还有着广阔了无数倍的世界等待着我们去探索。”

　　众人随着许亦一同把视线抬向天空，却只能看到因为晴朗天气而变得湛蓝的天空，不要说看到许亦所说的那片隐藏在天空后的无尽宇宙，甚至连一颗星星都没办法看到。

　　各大报纸的记者们发现，自己已经越来越跟不上许亦的思路了。

　　他说了半天，到底是想说些什么？

　　许亦再次仰头看了一会儿天空，这才缓缓低下头，看着台下足足超过数千名各大报纸的记者们，看着旁边一脸迷茫的普通平民们，看着身边一脸惊讶望着他的海因策，深深吸了一口气，摊开双手。

　　“世界这么大，我们却还要挤在赛恩斯大陆上这个小小的地方，为了那么一丁点儿利益拼死拼活，你们觉得……这样有意义吗？”

　　台下的记者们呆了半晌，纷纷苦笑起来。

　　不得不承认，许亦描述的这个世界很美好，他的质问也很有力，但是对于赛恩斯大陆上的人们来说，尤其是那些掌控着赛恩斯大陆上绝大多数资源的人类掌权者们来说，许亦所说的这些才是毫无意义。

　　是啊，这个世界不是只有赛恩斯大陆，甚至不是只有脚下这一颗星球，但是这些又关他们什么事呢？

　　他们目前所能掌控的，也就是赛恩斯大陆上的这些资源而已。

　　以赛恩斯大陆上人类的技术，除了新飞商会之外，没有其它任何国家、任何组织能够去往那片传说中的新大陆，又该怎么去获取那片大陆上的资源呢？

　　台上的许亦笑了笑，神情中尽是了然。

　　“为了让赛恩斯大陆上的人们能够认清楚我们脚下这颗星球的真实面貌，我在这里宣布一件事。在进行完预定的环球航行后，我们新飞商会将面向所有国家、所有组织和个人全面开放魔力舰艇相关技术。我们新飞商会邀请所有人共同前往这颗星球上的新大陆，邀请所有人共同探索脚下这颗星球。”

　　台下的哄闹声瞬间全部静了下来，整个城市广场瞬间变成了一片死寂。

　　然而这份死寂只不过持续了仅仅几秒钟而已，随即便爆发出一阵震耳欲聋的喧闹声。

　　那些围观的平民们还没太大反应，但是各大报纸的记者们却全都露出了无比震惊的表情。

　　如果说新飞商会所拥有的各项技术中，最让其它国家和组织关切和渴望获得的，肯定是军用魔法机械相关技术的话，那么排在第二位的，绝对就是魔力舰艇相关技术。

　　之前新飞商会宣布发现了新大陆的时候，整个赛恩斯大陆都为之轰动。

　　所有人都希望也能够登上新大陆一探究竟，然而除了新飞商会之外，根本没有谁拥有能够用来远洋航行的舰船，于是大家只能看着新飞商会去进行探索开发。

　　现在许亦居然宣布新飞商会要公开魔力舰艇相关技术，那岂不是意味着新飞商会之外的其它国家和组织，甚至是个人也能够有机会组织起远洋舰队，登上另外一片大陆？

　　这个新闻发布会举办到现在，可以说终于爆出了一个真正意义上的大新闻，所有的记者们在度过起初的震惊之后，立即纷纷举起手，或者干脆站起身直接发问。

　　许亦一边笑眯眯地应付着这些记者们提出的，关于开放魔力舰艇相关技术的各类问题，一边在心里默默吐槽。

　　亏自己做了大半天的铺垫，抒了半天的情，结果这些家伙还是压根不识相，对自己描述的新世界没有什么兴趣，只是对即将公开的技术这么热情。

　　不过这也怪不了他们，毕竟台下的人们并不像许亦这样是穿越而来，掌握着地球带来的一整套知识。

　　他们对于这个世界的认识，在新飞商会没有出现之前，可仅仅只是局限在小小的赛恩斯大陆上。

　　新飞商会能够发现新大陆确实存在，对于他们就已经是极大的震撼。

　　现在让他们立即接受许亦灌输给他们的全新世界观，那显然是太过难为他们了。

　　许亦对此也不怎么失望。

　　台下的这些记者们只是他特意找来的传声筒，负责把他今天讲的这些观念传输出去罢了。

　　只要让全大陆的人们都知道许亦所说的这些东西，并慢慢接受下来，那么许亦今天的目的就达成了一半。

　　相信知道了许亦所说的这些东西后，赛恩斯大陆上终究会有些具备远见的人们了解许亦的用意，并按照许亦的预想去努力。

　　待记者们将魔力舰艇相关技术转让的各种问题问得差不多，台下逐渐恢复了安静后，许亦扫视了一眼，笑了笑道：“各位，我想既然已经和大家说了这么多，大家想必已经明白了一些，我们的目标到底是什么吧？”

　　记者们互相看看，神情中都带着一丝不确定。

　　他们或许能够猜测到许亦想说什么，但是却没有一个人敢真的相信。

　　“我们的目标其实很简单，那就是头顶上的这片星辰大海！”许亦一手指着天空，掷地有声地道。“现在的我们，还只能被迫局限在脚下这颗星球上，但是总有一天，我们必然会突破头顶的天空，进入无边无际的宇宙！”

　　记者们呆呆地看着许亦，不知道该做出什么反应。

　　都说新飞商会的许会长是个疯子，但是再怎么疯狂的家伙，也不至于像他这样说出这种完全不切实际的目标来吧？

　　突破头顶的天空？进入无边无际的宇宙？

　　天空距离自己都不知道有多远，那么许亦距离他所说的这个目标，就更加不知道有多远了……

　　（第七卷《我们的目标是星辰大海》完）


终卷 工业之路永无止境


第1章 我不甘心

　　正是六月初的初夏时分，多拉尔城的街头在明亮阳光的照射下，已经透露出无法抑制的炎热。

　　卢锡安低头看向手中的个人简历，一滴汗便从额头滑落到下巴，再直接滴落在简历上，正好砸在“菲利普学院”这几个大字上，将字体都浸润得有些模糊起来。

　　凝视了一会儿简历上的这一排字，卢锡安忍不住苦笑起来。

　　当初父母为了让自己能够进入菲利普学院学习，几乎将家里最近十年的存款耗费一空。

　　而在此之后，又为了支付他在菲利普学院每年超过五十金币的学费，以及同样高昂的生活费和其它各种杂费，父母更是起早贪黑，每天都在不辞劳苦的进行工作。

　　所为的，无非就是希望他从菲利普学院毕业之后，能够找到一个好工作罢了。

　　可是现在他因为即将从菲利普学院毕业，而独自一人跑到多拉尔城来求职，为毕业后寻找出路，却发现根本找不到让他满意的工作。

　　并不是找不到工作。

　　像卢锡安这样从菲利普学院这种魔法工业专业学院毕业的毕业生，几乎每一名都是抢手货，他这三天内把简历递了一圈后，立即便受到了来自十多家商会的热情邀请。

　　然而这些商会提供的工作卢锡安并不满意，因为这些工作几乎全都是直接进入工厂里，负责进行魔法阵布置的相关工作。

　　在卢锡安看来，这种工作随便换做一个对魔法有一定操控能力的魔法师都可以完成，根本体现不出他的特别之处。

　　卢锡安心中最为理想的工作，当然是进入新飞商会的魔法研究院，像那些尊贵的研究员们一样，每天研究最前沿的魔法科技，接触最先进的魔法机械。

　　只有这样，才配得上他这足足五年在菲利普学院的学习。

　　当然，卢锡安也很清楚，新飞商会的魔法研究院是赛恩斯大陆上最高级的魔法研究组织，以他现在的水准，可是远远不够。

　　但是加入不了新飞商会的魔法研究院，起码也要加入其它几家大商会的研究院才行吧？

　　于是这些天卢锡安先是到处洒简历，发现这方法行不通后，便把目光集中在了那些有名的大商会上，专门向这些大商会进行求职。

　　然而这些大商会就算有魔法研究院的空缺需要进行招募，要求也都非常高，根本看不上卢锡安这样刚从学院毕业的学生。

　　况且卢锡安又不是从新飞学院这种顶尖学院里毕业的高材生，自然不会引起重视，所以他这些天根本是一无所获。

　　“再找不到工作，这次可就白来了。”

　　卢锡安叹了口气，伸手摸了摸口袋，发现里面只剩下可怜兮兮的两块金币和十余枚银币。

　　这些钱在他家乡那个小山村里或许还可以花上一段时日，但在多拉尔城这个帝国南方行省省城，号称帝国南方最繁华的城市里，可绝对撑不了几天。

　　“两天！如果两天内还找不到合适的工作，就算是进工厂上流水线上干那些最枯燥的工作我也认了！”卢锡安暗中咬了咬牙，下定了决心。

　　如果有可能的话，他倒是很想潇洒地表示找不到就找不到，大不了回到菲利普学院继续进修。

　　反正他在学院里的成绩一直不错，导师曾经对他说，只要他肯再进修几年，拿到菲利普学院的高级结业证书的话，出来后就可以随便挑一家大商会的研究院进，甚至连新飞商会的魔法研究院也不是没有可能。

　　可是现实却让卢锡安没办法做出这个选择。

　　原因很简单，没钱。

　　菲利普学院高级进修课程需要的学费和生活费都比普通课程更高，卢锡安家中供应他一个人完成普通课程就已经十分艰难，当然没有能力继续供他学习下去。

　　何况卢锡安的弟弟今年已经满十岁，也是应该进入初级学院学习那些基础课的年纪，同样需要花钱。

　　卢锡安现在出来参加工作的话，不仅可以省下他自己花费的一大笔学费，还可以多挣一份钱帮助弟弟上学，顺便减轻父母的负担，无论怎么看都是好得多的选择。

　　另外父母虽然没那个意思，但卢锡安自己其实很希望今年已经十二岁的妹妹同样能够进入学院学习，而不是像那些普通的农村女孩子一样，待到一定年龄就随便找个人嫁了，然后平淡地度过这一生。

　　这些事情都需要花钱，所以卢锡安没办法继续自己的学业，只能在今年毕业后立即找到一份工作。

　　工厂里流水线上绘制魔法阵的工作虽然枯燥无味，但相比起那些普通工人们的收入却还是要高了不少。

　　比如卢锡安的父母，目前就在家乡附近小城里的一家家用魔力机械工厂里，担任最简单的普通工人，每个月能拿到的也就是十金币左右，最多不超过十五金币。

　　而那间工厂里的五名专门负责绘制魔法阵的魔法技工们，则每个月最低也能拿到三十金币的工资，其它待遇也要优越得多。

　　卢锡安现在的想法，就是如果最后这两天找不到合适工作的话，就干脆先回到菲利普学院完成最后的结业，再去那间工厂里应聘。

　　之前他父母已经把他的情况告诉给了那间工厂的老板，老板对卢锡安很感兴趣，当即就开出了一个月二十五金币的起薪，只要卢锡安答应，随时可以去上班。

　　可是……真的就这样决定了吗？

　　卢锡安仰起头，微微眯起眼睛，看着天空中明亮的太阳，心中掠过一丝不甘。

　　他在菲利普学院每天都在无比刻苦的进行学业，连一分一毫的时间都不敢浪费，甚至还狠心拒绝了两个女同学的表白，难道就是为了毕业后回到家乡那座小城里过一辈子吗？

　　“我不甘心！”

　　卢锡安用力捏紧了拳头，深深吸了一口气。

　　虽然只给自己留下了两天时间，但是他绝不会就这么轻易放弃。

　　他已经比很多人幸运，拥有足够开明的父母，宁愿自己吃苦也要努力供他上完学院，那么为什么不能现在再幸运一点儿，在最后两天找到一份满意的工作呢？

　　只要自己应聘时的表现再好一些，将自己在学院里的优秀充分展露出来，肯定有商会会欣赏自己的！

　　卢锡安深深吸了一口气，将心中的沮丧和失落全部清理出脑海，重新振奋精神，低下头，准备继续前行。

　　然而他刚刚低头，便忽然看到前方一团人影迎面撞了过来。

　　措手不及下，卢锡安根本来不及躲开，只能尽量侧开身子。

　　“砰——”

　　两人的肩膀狠狠地撞在一起，那人踉跄了两步，这才稳住身子。

　　卢锡安定睛一看，发现这突然撞过来的是一名小个子的中年男子，似乎被他撞得不轻，半天没直起身来。

　　他刚想道歉，那人却扭过头，恶狠狠地瞪了卢锡安一眼。

　　“小子，你长没长眼睛？怎么走路的？”

　　卢锡安自认是刚才仰着头走路，有错在身，闻言只能歉意地笑了笑，并不反驳。

　　那人上下扫了卢锡安一眼，似乎是觉得卢锡安比他个子更高也更壮实，便又哼了一声，掉头走开。

　　卢锡安无奈地苦笑一声，心想今天的运气还真不是那么好。

　　恰在此时，他的肚子发出一声轻响。

　　这却是他今天连早饭都没吃，一上午忙着到各加商会挨个应聘，以至于现在饿得不行了。

　　卢锡安揉了揉肚子，左右看看，选取了街角一家看起来店面还算干净，档次却明显不高的面馆走了进去。

　　“三天前，新飞商会魔法研究院对外公布，他们在魔力信号传输模式的研发上有了重大突破。按照艾薇塔院长公布出来的情况，新飞商会极有可能真正突破魔力信号传输的距离限制，实现无障碍无限距离传输。如果实现这一点，将意味着大陆上的整个魔力信号网络步入一个全新的阶段。对此，多个国家和多家商会的领导人纷纷表示……”

　　刚一走进面馆，墙上放着的一台小型家用魔力幻象投影仪中传出来的声音便吸引了卢锡安的注意力。

　　看着幻象里新飞商会魔法研究院艾薇塔院长那让卢锡安心中崇拜的靓丽身影，卢锡安心中生出一股浓烈的喜悦。

　　天神在上！新飞商会魔法研究院居然要实现魔力信号无限距离传输了！

　　如果这是真的，那对于整片大陆上的魔法工业产业都会产生无比重大的影响。

　　正如这段新闻里所说的那样，这意味着大陆上的整个魔力信号网络会出现翻天覆地的变化，从此迈入全新的阶段！

　　卢锡安在菲利普学院里主要学习的专业就是魔力信号传输，对于这方面的信息一向十分关注。

　　他知道这些年新飞商会魔法研究院以及其它很多国家以及商会都在研究这项技术，最终却还是由新飞商会抢先研究了出来。

　　当然，这并不意外。

　　新飞商会在魔法工业产业以及魔法科学理论研究方面的基础无比雄厚，如果不是他们最先研究出来，那反倒奇怪了。

　　看着幻象中的艾薇塔院长面对着一大堆记者们侃侃而谈，气质温婉而又高贵的模样，卢锡安心中暗自赞叹。

　　“如果有一天，我能够到达艾薇塔院长这样的地位，那就算死了也甘愿……”


第2章 新闻

　　再怎么羡慕，也是解决不了肚子问题的。

　　卢锡安看着幻象出神了一会儿，随便找了个位置坐了下来，点了一份最便宜的素面。

　　等待着素面做好的空隙，他继续看着魔力幻象投影仪中所播放的新闻。

　　在播完刚才那条新闻后，幻象上画面一转，却出现了一个身在高空的画面。

　　画面的下方，是一座占地广阔，看起来十分雄伟的城市。

　　卢锡安一眼便认出来，这座城市正是坎德拉帝国首都温布尔登城。

　　关于这座帝国伟大的都城，卢锡安至今还没有亲身去看过，不过在各种幻象新闻上倒是经常会见到，自然是非常熟悉。

　　对从来没去过的地方会熟悉到一眼就能认出来，这是卢锡安父母那辈人以前根本想都不敢想的事情。

　　就以卢锡安的父母为例，他们这辈子去过最远的地方，也就是距离他的家乡大概五十公里之外的那座行省第三大城市，除此之外不要说去过温布尔登城，就连省城都从来没去过。

　　如果这个世界没有什么变化的话，他们只会像卢锡安的爷爷奶奶那一辈人一样，一辈子都没有离开自己的家乡，对外界几乎一无所知。

　　然而新飞商会发明了魔力信号传输网络和魔力幻象投影仪，新月商会则制作了相应的各种魔力幻象节目，使得他们这些一辈子没有离开过家乡的人们，也能够足不出户就了解这个世界。

　　也正是因为看过那些关于“教育”的节目，卢锡安的父母才下定决心，拼着自己家里没办法像邻居家里那样每年添置各种新的家用魔法机械，日子过得也苦了不少，也要送卢锡安进入菲利普学院学习。

　　所以卢锡安一直都十分感谢新飞商会和新月商会，使得他有机会脱离家乡那个闭塞的小山村，到外面来亲眼见识这个世界，并有机会改变整个人生。

　　配合幻象上的画面展示着高空俯瞰温布尔登城的画面，还响起了一段画外音。

　　“帝国皇家卫队近日对开公开展示了一批他们从新飞商会购买的新型小型魔力攻击艇，据悉，这批小型魔力攻击艇是新飞商会三年前才研发成功的，代表着目前最先进技术的魔力飞艇，具备每小时最高时速超过四百公里的超高速度，同时还具备着极其灵活的操控性以及不错的火力。装备上这批新型小型魔力攻击艇后，帝国皇家卫队的空中战斗力无疑得到了显著的提升。这对于提升温布尔登城的安全，保卫……”

　　面馆里忽然响起一阵欢呼声。

　　卢锡安吃了一惊，目光扫过面馆，发现无论是面馆的老板还是正在用餐的人们，此时都看着墙上的魔力幻象投影仪，满脸兴奋之意。

　　“哈哈，太棒了！有了这玩意，皇家卫队们可就要比以前强得多了。”

　　“就是。这玩意我听说过，据说是新飞商会最先进的魔力飞艇，飞起来快得很，一眨眼就让你连影子都看不到呢。”

　　“真的啊？可是新闻上说它的火力只是不错，这恐怕……”

　　“笨啊你，新闻上怎么可能完全说实话。这可是关系到我们帝国军力的高度机密啊，能随便让被人知道吗？”

　　“嗯，也对。照这么说的话……”

　　……

　　听着周围人的议论纷纷，卢锡安抽动了一下嘴角，露出一丝苦笑。

　　这些家伙根本什么都不懂，在这里兴奋个什么劲呢？

　　新闻上都已经明明白白地说清楚了，这批小型魔力攻击艇是新飞商会三年前研发成功的。

　　那么在这三年内，就算新飞商会还没有完成新一代魔力飞艇的研发，也肯定会有更新的技术出现，绝对能够轻松胜过这些小型魔力攻击艇。

　　再说这些东西本来就不是新飞商会掌握的攻击性魔力飞艇中技术最新，战斗力最强的玩意，像那些被誉为最强空中战力的，新飞商会从不外售的雷神级重型魔力战斗艇，才是真正的空中霸主。

　　根据小道消息透露，在新飞商会的内部演练中，成编织的雷神级重型魔力战斗艇可以非常轻松地掌控制空权，其它任何各类战斗魔力飞艇都对它无可奈何。

　　所以只要其它势力没有拥有和雷神级重型魔力战斗艇相等的空中力量，那么新飞商会就必然会永远掌握制空权。

　　而现在这片大陆上所有人都清楚，全新的战争模式中，掌握了制空权就等于掌握了主动权，对于决定战争的胜负有着至关重要的作用。

　　当然，这些也仅仅存在于想象和演习之中罢了。

　　事实上就是现在的赛恩斯大陆上，根本没有哪个国家或者是哪一方势力会脑袋抽了跑去和新飞商会做对，甚至是开战。

　　因为这完全是自寻死路。

　　所以卢锡安看着周围这些人因为皇家卫队装备了一批小型魔力攻击艇就兴奋莫名，实在是颇为无语。

　　就算皇家卫队的战斗力，甚至是整个坎德拉帝国军队的战斗力都获得了大幅提升，但是给帝国那些大人物们十个胆子，他们难道就敢随便和新飞商会开战不成？

　　你说不去挑战新飞商会，而是去和其他国家发动战争？

　　别开玩笑了，自从十年前新飞商会会长许亦在邦塔城发表了著名的《邦塔宣言》，提出目标是前往星辰大海，从而确定了今后赛恩斯大陆的宗旨就是大力发展魔法工业产业后，就没有哪个国家还想着会去发动战争。

　　首要的原因，是一旦有国家想这么做，新飞商会护卫队就会直接介入，不允许战争扩大。

　　其次的原因，则是在新飞商会大面积开放魔法工业产业相关技术，并努力帮助大陆上所有国家发展魔法工业产业的关键时期，如果还有哪个国家不理智地跑去发动战争，则势必会被这个时代所淘汰，最终远远落后于其它国家。

　　没有哪个国家敢冒这个险，就算是坎德拉帝国也不敢。

　　所以皇家卫队突然宣布装备了一批小型魔力攻击艇的消息，在很多人看来是增强了皇家卫队的实力和帝国军队的战斗力，但是在卢锡安这类对大陆魔法工业产业形势有一定的了解的人看来，恐怕也就只能用来维持帝国内部的稳定罢了。

　　毕竟前段时间新闻里还提到过，帝国内部出现了几处骚乱，引起了帝国议会的重视。

　　皇家卫队公布这个消息，说不定就是要震慑一下这些骚乱分子。

　　周围人们还在议论纷纷的时候，面馆的老板倒是没有停下手中的活，很快便将卢锡安点的那碗素面送了上来。

　　卢锡安此时肚子也已经饿得很了，便没去理会周围人在他听来非常可笑的议论，大口吃了起来。

　　一边吃着，他还一边不时抬起头看看魔力幻象投影仪播放的东西，倾听着里面传出的声音。

　　在播报了一些时事新闻后，随后播放的，却是部分民生新闻。

　　这些民生新闻卢锡安一般并不怎么关心，因为大多和他关系不大，他也没有这方面的兴趣。

　　不过在播放娱乐新闻的时候，他还是忍不住抬起头多看了一会儿，因为这部分娱乐新闻里，有他最喜欢的精灵族明星莉诺雅小姐。

　　抬头看着魔力幻象中那个貌美如花，气质高贵中透着一丝轻灵，仿佛不像是尘世中人的莉诺雅小姐，卢锡安忍不住露出了一丝沉醉的表情。

　　新月商会通过各类魔力幻象娱乐节目捧红的明星有很多，但是卢锡安以前根本不关心这种和他生活无关的所谓明星们，只有看到这个莉诺雅小姐时，却像是一下子打动了他的心，让他忍不住也关注起来。

　　只不过卢锡安心里也很清楚，他和莉诺雅小姐的世界相差得太远，有可能这辈子都不会发生什么交集，所以他也只能通过魔力幻象看她一眼，就已经感到满足了。

　　等到关于莉诺雅小姐的新闻已经过去，卢锡安回过神来，低下头却发现坐在他对面的那位人类大叔正脸含笑意地看着自己，禁不住脸上一红，连忙低下头大口吃起面来。

　　因为吃得急了，反倒没注意到面汤还很烫，顿时让他呛了起来，一口汁水喷在桌面上，模样看起来要多狼狈就有多狼狈。

　　卢锡安好不容易缓和下来，发现自己身上都已经沾上了面汤，桌上更是一片狼藉，脸上就更是羞红。

　　对面的大叔倒是没怎么介意，只是摇摇头，温和地笑了笑，拿过一块餐布递给卢锡安。

　　卢锡安连忙道谢，手忙脚乱地处理掉了桌上的凌乱。

　　“看你的样子，应该还是学院里的学生吧？”待卢锡安重新坐下后，大叔笑着问道。

　　“嗯？您怎么看出来的？”卢锡安愕然。

　　大叔呵呵一笑：“经历得多了，自然就容易看出一些事情来，这不稀奇。”

　　说完后，大叔竟是低下头继续吃面，没有继续说话的意思。

　　卢锡安挠了挠脑袋，不明所以。

　　因为刚才的小事故，卢锡安发现自己这碗面已经根本没法吃了，只得喊来老板准备结账。

　　“这位客人，盛惠十五枚银币，谢谢。”

　　老板和蔼的笑脸落入卢锡安眼中，却让他忍不住心中咒骂了一句。

　　不过就是一碗素面而已，居然就要十五枚银币之多，简直太坑人了。

　　同样的一碗面，在他家乡那里顶多只需要两位枚银币！

　　不过想到这里是多拉尔城，卢锡安也只能无奈地叹了口气，伸手探入口袋。

　　随即他脸色大变。


第3章 打短工

　　这个口袋里本该有他最后的两枚金币和十几枚银币，然而这时候却已经变得空空荡荡，什么都不剩。

　　卢锡安用手使劲摸了几下，甚至翻开口袋仔细看了看，却连一枚银币的影子都没看到，顿时心中慌乱起来。

　　这可是他仅剩的一点儿钱，如果没了，他不要说继续在多拉尔城待下去，寻找合适工作的机会，甚至连回家的路费都已经没有。

　　更重要的是，他现在连眼前的这十几枚银币的饭钱都没办法支付！

　　面馆老板自然是见多识广，看到卢锡安的模样，哪里还不知道发生了什么，脸上的笑容顿时冷了下来。

　　“这位客人，请付账。”

　　卢锡安捏着口袋，一丝冷汗从额头上滑落，心里拼命转动着念头。

　　怎么办？

　　怎么办！

　　见卢锡安默然不语，老板脸色更冷，说话的声调也稍微提高了一些。

　　“这位客人，您不会是打算吃霸王餐吧？”

　　面馆里的其他客人听到这里的动静，纷纷把目光投了过来。

　　看到卢锡安略显惊慌的脸色，再看看他身上那洗得发白的衣服，人们顿时哄笑起来。

　　“哈哈，一个小穷鬼想来这里混吃混喝，老板你就自认倒霉吧。”

　　“老板，看他的样子就知道没什么钱了，我看你这碗面是赔定了！”

　　“嘿，看这小子的长相还算正直，怎么好意思干这么丢人的事情呢？该不会是饿极了吧？”

　　……

　　听着周围人群的七嘴八舌，卢锡安脸上憋得通红，却根本找不到任何话来反驳。

　　事实就是他根本找不出钱来付账，自然只能承受老板的冷脸和周围人的嘲讽。

　　他皱眉想了一下，鼓足勇气开口：“老板，我……”

　　刚一开口，坐在他对面的那个大叔忽然一巴掌拍在桌子上。

　　“这里是一枚金币，这个年轻人的面前连我的那份一起付了。”

　　卢锡安一怔，老板则扫了那名大叔一眼，手一抹，将桌上的那枚金币收了起来，径直离去。

　　其他人见没热闹可看，各自笑了两声，也就不再关注这里。

　　“谢……谢谢……”卢锡安神情有些尴尬，还有些激动地连忙向那名大叔不停地道谢。

　　大叔摆了摆手，上下扫了他一眼：“看你的样子，应该不是什么混吃混喝的人，怎么？遇到困难了？”

　　卢锡安这时候冷静下来，仔细回想了一下，很快便明白过来。

　　一定是刚才在路上撞到他的那个猥琐的矮个子！

　　一定是他趁机偷了自己的钱！

　　卢锡安心中极为懊悔，心想出门之前父母已经叮嘱了他无数次，在外面一定要小心提防小偷，却没想到还是中了招。

　　如果不是有这名好心的大叔替自己解围，他今天能够让老板答应自己用工作来付账都是万幸。

　　“我……可能是遇到小偷了……”卢锡安苦笑着解释道。

　　“嗯……多拉尔城里人很多，小偷也多，我在第一次来的时候也遇到过，这不奇怪。”大叔笑着点点头，又打量了卢锡安一眼，继续问道：“你应该是一名魔法师吧？”

　　卢锡安顿时愕然：“您怎么看出来的？”

　　“我感应到你身上有魔力波动。”看到卢锡安脸上惊讶的表情，大叔指了指自己：“不用奇怪，我也是一名魔法师，只是等级并不高，到现在也不过就是一名三级魔法师而已。”

　　卢锡安哦了一声，还是觉得有些奇怪。

　　他奇怪的不是这名素不相识的大叔怎么知道自己是一名魔法师的，而是奇怪这名大叔口中的“三级魔法师”。

　　自从十年前《魔法师和平公约》公布以来，大陆上的魔法师们便已经不再以个人的力量为衡量标准，而是以能够在魔法工业产业里起到的作用以及掌握的专业技能知识进行评定。

　　所谓的“三级魔法师”这种评定标准，早就被起初制定它的魔法师工会给扔到一边，根本没有魔法师会再用这个标准来判定自己的水平。

　　而且在新飞商会引领，这些年大陆上蓬勃发展起来的、全新的魔法体系中，传统的魔法师等级评定早就完全落伍，根本无法准确形容一名魔法师的能力。

　　比如说以卢锡安现在的水平，因为他很少会去研究那些破坏力强的魔法，所以如果按照传统的评定标准，他现在可能也就是一名二级或者是三级魔法师而已。

　　但是以他在菲利普学院接受的全新魔法理论体系教育，却使得他对魔法的理解和掌握远远超出传统的那些魔法师。

　　只要他愿意的话，他的战斗力不会比传统的五级甚至六级魔法师差。

　　只不过战斗力这种东西，对于现在大陆上的魔法师们来说都是很无聊的东西，所以也没多少魔法师会去认真研究罢了。

　　毕竟在《魔法师和平公约》的限制下，魔法师们不能参加战争，自然无从体现自己的破坏力。

　　而且就算参加了战争，在各种强大的军用魔法机械面前，魔法师的个人实力也根本不够看，起不到什么作用。

　　至于传统的加入商会担任护卫这一项选择，也早已经被各类装备了轻型军用魔法机械的商会护卫所取代，更加没有魔法师们的事情。

　　何况与其加入商会担任护卫，还不如加入商会担任研究员，或者从事其它相关的魔法研究工作，挣的钱只有比担任护卫更多，也更轻松，还不会有生命危险。

　　总而言之，像这名大叔这样，用“三级魔法师”来介绍自己的，已经非常少见。

　　最起码卢锡安还是第一次遇到。

　　“怎么？对三级魔法师这个概念不熟悉？”大叔似乎看破了卢锡安心中的想法，笑了起来。“像你这样的年轻魔法师们，肯定是不熟悉的。”

　　卢锡安勉强笑了笑，不知道该怎么应答。

　　还好这时候老板走了回来，将找的钱交给了那名大叔，缓解了这一丝尴尬的气氛。

　　大叔接过钱，站起身向卢锡安招了招手。

　　“走吧。”

　　卢锡安一愣，不明所以地看着大叔。

　　大叔笑道：“你不是被小偷把钱偷光了吗？看你应该不是本地人，接下来你打算怎么过下去？”

　　卢锡安咬了咬牙：“我会争取找一份短工作一下，赚点儿回去的路费。”

　　“所以说正好，我这里刚好有一份需要一些魔法知识的短工。三天时间，每天一枚金币，你愿意来的话就走吧。”

　　卢锡安犹豫了一下，咬咬牙，站起了身。

　　大叔冲卢锡安笑了笑，一副语重心长的模样道：“年轻人，暂时遇到困难不算什么，总有解决的办法。”

　　卢锡安“嗯”了一声，跟在后面走了一段后，忍不住心中好奇问道：“大叔，能问一下是什么工作吗？对了，我还没请教您的名字呢。”

　　“叫我隆多就行了。至于工作嘛……我自己开了一家小作坊，最近接到了一个活，是给一家工厂代工一批魔力风扇的魔动机，正好需要临时招募一些魔法阵技工帮我干活，你绘制初级风系动力法阵没问题吧？”大叔忽然问道。

　　“啊？啊，没问题……这个法阵比较简单……”

　　“那就行了。”隆多大叔点点头。“对方催得比较急，我本来就是想到城里来招募一些临时的技工，正好吃饭的时候就碰到你了。你也不用多感激我，你如果能帮我完成这批货，别耽误了，反而是我更应该感谢你。”

　　卢锡安连忙摆了摆手：“不不不，您不仅帮我付了饭钱，还给了我工作，不管怎么说都应该是我谢谢您才对。”

　　隆多大叔微微一笑，也不跟卢锡安争辩这些事情，带着他除了面馆，转过一个街角，来到一处公交车站，然后上了一辆公交魔力机车。

　　公交车一路向多拉尔城外驶去，待出了城已经有好几公里的时候，在一处公路旁边的小站停下。

　　隆多大叔又带着卢锡安下了车，沿着公路旁边的一条下路走了一段，一座小小的庄园出现在面前。

　　“到了。”

　　卢锡安看了一眼眼前这座有些老旧的庄园，心中奇怪。

　　隆多大叔为什么要把自己的小作坊开在这里？

　　这里距离多拉尔城这么远，也不在多拉尔城外的工业区里，无论是运送零件还是成品都很不方便，显然并不是个合适的位置。

　　“这是我祖上留给我的小庄园，要在城里和工业区里找这么大一块地，那需要花的钱可就多了。”或许是看出了卢锡安眼神中的疑惑，隆多大叔解释了一句。

　　“哦……”

　　卢锡安了解地应了一声，跟随在隆多大叔后面向庄园的大门走去。

　　庄园门口还站着两名门卫，看到两人过来，冲隆多大叔咧嘴一笑，摆了摆手便让两人进去。

　　走进庄园里，卢锡安看着庄园内残破的景象，心中疑惑更甚。

　　这里既然是隆多大叔的小作坊，那起码也应该听到一些魔力机床正在工作的声音才对吧？

　　至少……庄园里不该到处都落着一层厚厚的灰，甚至蜘蛛网也遍地可见吧？

　　又走了两步后，卢锡安心中忽然生出一丝警惕，停下脚步。

　　“隆多大叔，我……我忽然想起来还有些事情，这份工作恐怕没办法做了，至于欠您的钱，我保证以后会还给您的。”卢锡安犹豫着道。

　　隆多大叔深深看了卢锡安一眼，脸上一直挂着的温和笑容渐渐消失，取而代之的是一种让卢锡安看起来只觉得心中发寒的诡异笑容。

　　“怎么？欠了我十五个银币，就想这么走了？那怎么行。”

　　卢锡安忍不住后退一步。

　　“隆多大叔，你……”

　　隆多大叔忽然手一扬，卢锡安立即便感觉到一股诡异的魔力波动在他身边回荡开来。

　　“魔力波动干扰？”卢锡安大吃一惊，刚想要调动体内魔力，重新对周身的魔力空间进行稳定干扰，两名壮汉却不知道从哪里突然冒了出来。

　　一名壮汉一记手刀敲在卢锡安的后颈，他立即眼前一黑，晕了过去。


第4章 这是绑架

　　卢锡安在剧烈的震动中醒了过来。

　　睁开眼睛，却发现眼前一片漆黑。

　　卢锡安茫然了好一会儿后，才逐渐想起昏迷前发生了什么事情。

　　自己跟随着隆多大叔来到多拉尔城外的小庄园，原本是打算应隆多大叔的邀请打份短工，挣钱儿钱，却被突然冒出来的壮汉打晕了？

　　这……

　　就算卢锡安再怎么不愔世事，也知道自己应该是碰上了陷阱，那个看起来面善的隆多大叔，只怕也不是什么好人。

　　甚至他主动伸手帮助自己解围，也不过就是为了让自己放松警戒，提高对他的信任罢了。

　　想到这里，卢锡安只觉得嘴角发苦。

　　出发之前，就已经有很多人劝告他不要一个人跑到多拉尔城来，这里鱼龙混杂，他这样一个刚出学院的学生很容易上当受骗。

　　可是他当时认为自己不过是一名穷学生，别人就算想骗也骗不到什么东西，不会盯上他才对。

　　他只要小心一些，应该不会出什么问题。

　　然而现在的事实却告诉卢锡安，他还是太天真了。

　　先是被小偷偷走了仅剩下的一点儿钱，紧接着就是被人直接骗走，现在落入到了其他人的掌控中……

　　等等！

　　卢锡安皱起眉头，心中生出一丝疑惑。

　　从他身下传来的不停震动和“咣咣咣”的金属碰撞声音，可以初步推断出，他现在应该被关在一辆高速疾驰的魔力机车里，正行驶在一条并不平坦的道路上。

　　那么按照这种情形推断，他很有可能是被人绑架了。

　　可这就是让卢锡安不解的地方，为什么要绑架他？

　　他不过就是一个穷学生，家里没什么钱，自身也没有什么让人看得上的东西，绑架他有什么好处？

　　就算是那些传说中的人口贩子，也不会看上他这个浑身没有二两肉，更谈不上年轻貌美的普通农村孩子吧？

　　随即卢锡安心中浮现出一丝恐惧。

　　从现在的情形推断，他恐怕正在被绑架的人运往其它地方，接下来会出现在哪里很难知晓。

　　如果任由这样下去，他搞不好以后就会再也见不到自己的亲朋好友了！

　　卢锡安深深吸了一口气，浑浊的空气涌入鼻腔，让他大声咳嗽起来，却也让他恢复了一些冷静。

　　动了动身子，发觉自己并没有被绑起来后，卢锡安双手在旁边摸了摸，用力撑起身子。

　　这个时候，他的眼睛已经逐渐适应了周围的黑暗。

　　凭借着不知道哪里透进来的几缕光亮，他发现自己周围还有一些人影挤在一起，将这个应该是某辆大型货运魔力机车的后备箱挤得没有多少空隙。

　　卢锡安想了想，抬起右手，体内魔力流转。

　　一点儿微弱的光芒在他的食指尖亮起，转瞬间却像是烛光被狂风席卷一般，晃了一下就随之熄灭。

　　卢锡安心中愕然，再次凝聚体内魔力。

　　然而这一次和刚才的情况没有任何区别，光芒都只是出现了一瞬便直接消失。

　　卢锡安大感奇怪，不信邪的再次凝聚了几次魔力，却每一次都是同样的结果。

　　试了几次后，一个略显疲惫的声音响了起来。

　　“行了，别白费劲了。这个车厢里早就被布下了禁魔领域法阵，不然你以为能关得住我们这么多魔法师吗？”

　　卢锡安向声音传来的方向望去，只看到一个模糊的人影。

　　“你也是魔法师？”

　　“什么叫我也是，这里全都是。”角落里传来一声嗤笑。“不然你以为那些家伙抓一群普通人做什么？”

　　卢锡安听出这个人的声音也显得十分年轻，更是奇怪。

　　“你也是学生吗？”

　　“你也是学生？”那人反问。

　　“我是菲利普学院的，今年毕业。”卢锡安答道。

　　那人沉默了一会儿，忽然嘿嘿笑了一声：“你这家伙这么随便就说出自己的来历，难怪这么容易就被骗来了。”

　　卢锡安皱起眉头：“你不是也被骗来了。”

　　那人这次干脆完全沉默下去，不再说话。

　　卢锡安也没有和那人斗嘴的兴趣，在身上摸了摸，发现自己除了身上的衣服还算完整之外，其它的东西全都被搜刮一空。

　　这倒是并不让他感到意外，他想了想后，再次凝神调动体内魔力。

　　这一次，他却并没有像刚才一样想要调动魔法元素生成照明术，而是小心地探出魔力，开始感应周围空间中魔法元素的流动情况。

　　这一细心体会，他立即发现，周围的魔力空间果然并不处于正常状态，空间中的魔法元素流动很显然受到了一种特别的限制，以至于几乎凝滞，自然就很难被调动凝聚起来，形成魔法。

　　这应该就是刚才那人说的禁魔领域法阵造成的效果。

　　这种东西，是限制魔法师们发挥自身能力的一个很普遍的运用，一般的魔法师在这种环境下根本无法利用魔力来凝聚魔法元素生成魔法，自然就和普通人没有太大区别。

　　不过卢锡安闭上眼睛认真感应了一会儿后，却伸出一根手指，在地上画了起来。

　　一点光芒从他利用魔力画出的那条线上渗透了出来，随即湮灭。

　　角落里忽然响起一声嗤笑，似乎是在嘲笑卢锡安的不自量力。

　　卢锡安却也没理会，再次坚持凝聚起魔力，又在地上画出了另外一条线。

　　随着一点点光芒在昏暗的车厢里亮起再熄灭，不一会儿，卢锡安就已经在地上画出了一个由多条线路组成的魔法阵。

　　做完这些准备后，卢锡安将手放在魔法阵上，一边将体内的魔力渗入到这个魔法阵中，一边小心地调整者魔力的振动频率，对魔法阵做着微调。

　　魔法阵上闪烁的光芒起初还在忽闪，过了一会儿后，却已经慢慢稳定了下来，最终亮出了一团稳定、明亮却不刺眼的光芒，将原本黑暗的车厢完全照亮。

　　卢锡安保持着继续向魔法阵汇入魔力的动作，然后抬起头，借助着光芒看向四周，便看到一张张年轻的面孔正在用惊异的目光看着他。

　　车厢并不大，但是放眼望去，却足足有超过二十号人挤在里面，清一色都是和卢锡安差不多年龄的年轻人，其中有男有女，只是男性略多一些。

　　卢锡安在周围众人脸上看了一圈，扬声问道：“你们都是魔法师吗？”

　　这个问题让周围众人都愣了一下，然后一名年轻男孩儿才点点头应道：“我是卡曼学院的学生，你刚才说自己是菲利普学院的？”

　　男孩儿上下打量了卢锡安一眼，神情有些疑惑。

　　“菲利普学院什么时候变这么强了？”

　　“是啊，你居然能够破解这个禁魔领域法阵？”旁边一名圆圆脸蛋的年轻女孩儿满脸好奇地凑了过来，低头看了一眼卢锡安画出来的魔法阵，思索片刻，摇摇头。“看不懂。你是怎么做到的？”

　　“也没什么，我只是把魔力的振动频率调整到周围魔法元素差不多相同的波段，然后利用同频共振原理强行画出了这个魔法阵而已。这个效果保持不了多久，也根本谈不上我破解了这个禁魔领域法阵。”

　　“那也很了不起了！”女孩儿一脸惊异地看着卢锡安。“你看起来也就和我差不多大吧，居然能够做到随意调整魔力振动频率，我们学院最出色的学长都很难做到呢。”

　　卢锡安笑了笑，很想说那应该是你们学院整体实力太弱的缘故。

　　在菲利普学院，卢锡安在魔力精确控制这方面的能力甚至排不上年级前十。

　　“喂，你说你破解不了禁魔领域法阵？”另外一名男孩儿关心的却是更加实际的问题。“你既然能够画出这个魔法阵了，那就有可能破解掉吧？如果可以的话，我们说不定就能从这辆车里脱困了。”

　　听到这句话，所有人的目光都集中在了卢锡安身上。

　　“是啊，我们要是这样被运到一个不知名的地方，那可就完了。”

　　“就是，你想想办法。只要能破掉禁魔领域法阵，我们这里每个人可都是能够直接飞走的。”

　　“快试试吧……”

　　……

　　卢锡安苦笑着连连摆手。

　　“禁魔领域法阵可是目前最复杂的研究学科之一，我哪有那么厉害，能够随便破解。”

　　“试试看又不会怎么样。”

　　“就是，你明明都能画出这个魔法阵了。”

　　“一定要趁着没到地方之前尝试，不然就没机会了……”

　　……

　　卢锡安还想拒绝，角落里忽然一名男孩儿起身大步走了过来，一巴掌拍在卢锡安绘制的那个魔法阵上。

　　“少废话，大家让你去试试你就去试试。反正我们都做不到，你去试试又不会掉块肉。”

　　卢锡安听出这个声音正是刚才第一个出声和他对话的那人，愣了一下，还想再说，却被那人用力推了一把，原本按在魔法阵上的左手顿时被迫离开。

　　“你……”

　　卢锡安刚想开口，却发现魔法阵闪烁的光芒只是扇动了两下，居然又恢复了稳定。

　　看着那名男孩儿按在魔法阵上的右手透出的一丝丝魔力光芒，卢锡安心中大为讶然。

　　这个家伙能够这么轻易地激活卢锡安亲手绘制的魔法阵，足以证明他对魔法阵和魔力方面的理解已经到了一定程度，不比卢锡安弱多少。

　　见他维持住了魔法阵的照明效果，卢锡安沉吟片刻，在众人的凝视中，走到车厢一侧，伸手按上了封闭的车厢壁。

　　只是用魔力感应了一下，卢锡安便深深皱起了眉头。


第5章 从此不见天日？

　　所谓的禁魔领域法阵，实际上的作用，就是让某处魔力空间内的魔法元素处于异常状态，使得魔法师们无法随心所欲的通过魔力来影响、控制魔法元素，自然就无法使用魔法。

　　想要破解掉这个影响，有两种方法。

　　第一个方法，是获得这个禁魔领域法阵的相关数据，尤其是充分了解受影响的魔力空间的各项数据，然后针对性地改变自己使用魔力的方式，从而再次获得操控魔法元素的能力。

　　这种方法，和卢锡安刚才绘制那个魔法阵的方式有些接近，只不过卢锡安的方法更取巧一些，远远谈不上真正的破解。

　　第二个方法，则是纯物理性的进行破坏，也就是将绘制禁魔领域法阵的物品直接破坏掉，自然就会破坏这个禁魔领域法阵的效果。

　　以目前卢锡安等人所处的这个环境，这个禁魔领域法阵绘制的地方只有可能在他们脚下的这辆魔力机车上。

　　但是卢锡安手一碰上车厢壁，就立即感应到了另外一股魔力干扰的力量。

　　他很快便分析出来，无论是他触摸的这个车厢壁也好，还是他脚下踩着的这个地板也好，都被附加了额外的坚固法阵。

　　这个坚固法阵的作用很简单，就是对物品进行特殊的加固，使其极难产生变形。

　　所以想要破坏他们身处的这个车厢，首先得破解掉这个加固法阵才行。

　　然而卢锡安只是稍微做了一下尝试，便立即发现这个加固法阵的精细度远远超出他的想象，根本不是他现在能够理解的层次。

　　“很明显，对方的准备非常充分，所以才敢放任我们在车厢里自由行动。”卢锡安叹了口气，将自己探查到的结果告诉给了车厢内的其他人。

　　对于他给出的这个答案，车厢内众人并不意外，只是神情略略有些失望。

　　他们和卢锡安一样，都是坎德拉帝国内各家魔法工业产业学院的学生，都可以算是不错的魔法师，自然很容易就能探查到这些情况。

　　刚才之所以怂恿卢锡安试试，也不过是看他居然能够在这个环境下还硬生生生成了一个魔法阵，所以对他保有一份额外的期待罢了。

　　现在卢锡安表明他也没办法，众人虽然失望，却明白卢锡安终究不过是和他们年纪差不多的学生，就算某方面能力比他们强一些，却也不可能强得了多少。

　　帮助卢锡安维持住照明法阵的男孩儿长长地叹了口气，松开手，车厢重新恢复黑暗。

　　众人的心里也随着车厢一同陷入了黑暗之中。

　　卢锡安自然不愿意放弃，然而无论他如何探查，却依然想不到任何办法解决现在的困局。

　　说到底，他也不过就是一名即将从学院毕业的学生而已，就算在学院里成绩还算出色，但无论是经验、见识和能力都还有限，又怎么可能应付得了这种场面。

　　车厢里的颠簸依然在持续着，代表载着他们的魔力机车还在快速向目的地行进。

　　黑暗之中，也不知道过了多少时间，魔力机车在经过一段颠簸后忽然缓缓停了下来。

　　黑暗中的众人面面相觑，心知已经达到了目的地。

　　外面传来了一些微弱的交谈声后，车厢后门猛地被拉开，强烈的阳光陡然照射进来，刺得长期没见到光亮的车厢内众人忍不住齐齐闭上了眼睛。

　　“行了，都下来。”一个粗豪的声音响起。“警告你们，别想着动歪脑筋，不然有你们苦头吃！”

　　卢锡安微微眯起眼睛，努力地向外面望去，就看到两名壮汉守在车厢后门处，车厢外则隐隐约约露出几处屋檐，也不知道到底来到了什么地方。

　　“别装死了，赶紧爬起来，大爷们时间还紧着呢！”两名壮汉不耐烦地用力敲了敲车厢。

　　巨大的声音在车厢内嗡嗡作响，震得所有人都忍不住都捂住了耳朵。

　　卢锡安扫了那两名壮汉一眼，正要有所动作，忽然一条一直窝在门角旁边的黑影猛地冲了出去，直接跳在半空，身形一顿，便像是要飞起来。

　　然而他的身子也就仅仅只是在空中顿了顿，随即便像是失去了所有的支撑，砰地一声从空中落了下来，直接跌在地上。

　　那两名壮汉愣了一下后，反应过来，看着趴在地上疼得无法动弹的那人，哈哈大笑起来。

　　“哈，小子，到了这里还妄想逃跑？别做美梦了！告诉你，这里正片地方都布下了禁魔领域法阵，别说是你们这帮小屁孩儿，就算是大魔法师来了也别想逃出去！”

　　卢锡安神情微微一动。

　　之前那个隆多大叔在介绍自己的时候，用的是“三级魔法师”这个称呼，这两名壮汉现在也用了“大魔法师”这样的称谓。

　　这都是已经被整个赛恩斯大陆抛弃了的魔法师等级评定，为什么他们还在使用呢？这中间是不是有什么联系？

　　那两名壮汉狠狠地嘲弄了一番后，一人伸手直接抓住地上那人的头发，将他从地上拎了起来。

　　卢锡安心中微微一惊，这个突然冲出去妄图趁机逃跑的，正是之前主动和他搭话，后来又帮他维持住魔法阵的那名男孩儿。

　　抓住他的那名大汉二话不说，一拳重重地击打在他的肚子上。

　　这名壮汉拳力极重，那名男孩儿身体也不如何健壮，顿时被这一拳打得弓下腰去，张口吐出一口鲜血。

　　两名壮汉看到这副情形，却得意了笑了起来。

　　“嘿，你们这帮魔法师小崽子们，搁在以前我们兄弟还忌惮你们一下，现在嘛……不过就是个没二两力气的废物罢了！”

　　另外一名壮汉冲车厢内的众人招了招手。

　　“看到了没？都乖乖地赶紧下来，不然就等着像他这样！”

　　车厢内众人你看看我，我看看你，无奈地挨个跳了下去。

　　每一人跳下去，那名壮汉便拿出一副手铐一样的东西将他的双手捆住，摆明了不会给任何自由。

　　轮到卢锡安的时候，他并没有做出什么反抗，乖乖地伸出手被手铐捆住。

　　在手铐铐上他的时候，他清楚地感应到，从手铐中传来了一股魔力波动，然后他立即便发现自己浑身的魔力流动都受到了强大的干扰，以至于变得十分生涩起来，甚至让他完全失去了随意控制体内魔力的能力。

　　卢锡安大吃一惊。

　　对魔法师自身的魔力进行干扰，这可是最近这两年才在赛恩斯大陆魔法圈里兴起的研究课题，而面前的这些人居然已经做出了相应的成品。

　　配合他们运送自己等人的这辆特制的魔力机车，以及连这里都布置了大型的禁魔领域法阵，可见他们背后的势力一定十分强大。

　　只是到现在为止，卢锡安还是没搞明白，他们绑架自己这帮学生要做什么。

　　不过这两名壮汉显然没有解释的兴趣，在给每个人戴上了手铐后，便推攘着带他们向此时身处的一座庄园深处走去。

　　走了几步后，队伍中的两名女孩儿忽然失声痛哭起来。

　　“我们……我们不去……”

　　“求求你们……求你们放过我们好不好……我不想去……我还要回去见妈妈……”

　　听到两人的哭声，包括卢锡安在内的其余十余名男孩儿们脸色黯然，别过头去，不敢和这两名女孩儿求助的目光对视。

　　他们也只是一些普通的学生，在这种情况下，又拿什么去对抗这些明显组织严密，并且有着深厚背景的敌人。

　　那两名壮汉显然已经见怪了这种场面，用力推了那两名哭泣的女孩儿一把，嘿嘿笑道：“行了，我们又不是把你们卖到妓院去，哭得这么惨干什么？”

　　“就是，不过就是做做黑工。你们放心，像你们这种货买家宝贝着呢，我们也不会拿你们怎么着。当然，前提是你们得听话。不听话的话……”

　　卢锡安心中一凛。

　　做做黑工？

　　难道这帮人就是这些年才兴起的，传说中贩卖低级魔法师劳工的邪恶组织成员？

　　这个组织据说十分严密，如果落入他们手中，那自己等人恐怕这辈子都再难重见天日了。

　　周围其他人显然也多少听说过这个传言，同样脸色大变，当即骚动起来。

　　然而那两名壮汉毫不客气地冲过来就是一顿拳打脚踢，下手毫不客气，顿时将骚动强硬地压了下去。

　　“呸！早就告诉你们了，只要老老实实听话就没事，非要惹点儿麻烦，害大爷们还得亲自动手。”一名壮汉朝自己刚揍完人的拳头吐了口吐沫，用力搓了搓。“我警告你们，再给我磨磨唧唧的话，下次就不会下手这么轻了！”

　　一群人期期艾艾的，却也没人敢再反抗，只能随着两名壮汉继续向前走。

　　卢锡安看着远处庄园的大门入口，心中逐渐沉了下去。

　　他知道，如果走进这里面，就意味着他以后恐怕要沦为黑工，从此不见天日。

　　不要说进入他梦想中的新飞商会魔法研究院，就算回到家乡，再次和父母见面恐怕都是一种奢望。

　　怎么办？

　　就在此时，一个清脆悦耳，听起来元气十足，充满活力的声音突然响了起来。

　　“嘿，游戏结束了！”


第6章 奇怪的女孩儿

　　所有人愕然看向声音传来的方向，看见队伍中的一名女孩儿缓缓抬起头来，迎向了众人的目光。

　　这名女孩儿之前一直没有任何特别的举动，总是垂着头，所以根本没引起多少注意，现在突然冒出这么一句话来，顿时让所有人都十分惊讶。

　　“看着我做什么，我说游戏结束了，大家可以回去了。”

　　女孩儿的声音听起来十分俏皮，然而她脸上的表情却没有任何变化，让人看起来感觉十分怪异。

　　那两名壮汉对手一眼，其中一人大踏步走了过来，怒吼道：“嘿，小姑娘，你在这里瞎说什么？是不是欠揍？”

　　女孩儿歪了下头，打量了那名壮汉一眼，依然脸皮不动地发出一声嬉笑，一个火球猛地从她抬起的双手飞了出去，直接将那名壮汉砸飞了出去。

　　另外一名壮汉呆呆地看着飞出去的同伴，好一会儿才反应过来，一脸震惊地大声喊道：“不可能！你怎么可能还能用得出魔法！”

　　“这么漏洞百出的魔法阵，也配叫做禁魔领域法阵吗？”女孩儿的声音中透出毫不掩饰的不屑。“还不如我小时候玩的迷宫里那个禁魔领域法阵强呢。”

　　那名大汉扬了扬拳头，看架势是打算冲上来先揍女孩儿一顿，却又有些不敢。

　　女孩儿则指了指他的身后。

　　“嘿，不去看看你的同伴吗？再不管的话，他就要被烧死了。”

　　那名壮汉愕然回头，就看到刚才被女孩儿用火球砸飞出去的同伴此时已经全身满布火焰，正在地上一边翻滚一边痛苦地呐喊着。

　　他连忙脱下身上的衣服，用力拍打了起来。

　　然而同伴身上的火焰却根本不见任何减弱，他只好恨恨地瞪了女孩儿一眼，拔腿便向庄园深处狂奔而去。

　　包括卢锡安在内的其余年轻人们呆呆地看了一眼还在地上翻滚哀嚎的那名壮汉，再看看脸上神情依然保持木然的女孩儿，一时间不知道该做什么反应。

　　“好了，先帮你们解开这个手铐吧。”女孩儿忽然像是想起了什么，双手轻轻一拍，原本拷紧了她双手的手铐便自动脱落下来。

　　卢锡安心中顿时一惊。

　　刚才带上这个手铐后，他可是暗中做过很多次尝试，试图先解除手铐里对自身魔力的影响，再想办法解除手铐的限制。

　　然而这幅手铐里的魔法装置显然设计极为精巧，他在手铐的影响下，根本连凝聚自身的魔力都做不到，更不要说解除手铐了。

　　可是现在这个女孩儿也没见她有什么动作，就如此轻易地解除了手铐，足见她对魔法的理解和运用恐怕远远在卢锡安之上。

　　解除掉手铐后，女孩儿晃动了一下手腕，然后来到其他人身边，在锁住他们的手铐上挨个轻轻点了一下，手铐便也各自自动松开。

　　轮到卢锡安的时候，卢锡安凝聚起精神，感应到从女孩儿的手指上透过来一丝波动有些奇异的魔力，然后手铐里的那种能够影响他魔力控制的魔力波动便瞬间消失得无影无踪。

　　同时这一丝奇异的魔力还分出一股探入了手铐内，影响了手铐内部的机械装置，使得手铐自动松开。

　　卢锡安看了看落在地上的手铐，再看看正在帮助下一人解除手铐的女孩儿，心中满是惊叹。

　　这个女孩儿从外貌看也就和自己差不多大，但是她却不仅能够在这种被禁魔领域法阵笼罩的环境下照常使用魔法，甚至还能如此轻易地就破解了这个设计精巧、精密的魔力手铐，实在是让人感觉有些不可思议。

　　但是最让卢锡安感到疑惑的，却是为什么这样一个能力如此出色的女孩儿，也会被那些人给抓到这里来呢？

　　以她的能力，根本不会落入这样的陷阱中来才对。

　　“嘿，大家快跑吧，那个家伙肯定叫帮手去了！”

　　一名刚刚脱离手铐控制的男孩儿焦急地嚷了起来。

　　其余人互相看看，神情中都透出担心。

　　很明显，刚才那名壮汉直奔庄园深处，肯定是去叫帮手了，他们继续留在这里的话，也只有再被抓起来的份。

　　“我不建议你们这么做哦。”救人的女孩儿却发出一声轻笑，冲众人摆了摆手。“以你们的能力，是根本跑不了多远的。而且这里非常偏僻，你们就算离开了这里，恐怕也很难找到回家的路。”

　　众人面面相觑。

　　队伍中的另外一人名女孩儿忍不住问道：“那怎么办？等他们的帮手来了，我们不还是要被抓起来吗？”

　　救人的女孩儿耸了耸肩：“不用担心。他们可以叫帮手来，难道我就不能叫吗？”

　　说完后，她手上一翻，不知道从哪里就摸出一个小巧精致的魔法通话盒来。

　　众人看到她的动作，齐齐露出震惊的神情。

　　在这里的都是各家学院进修魔法相关的学生，当然看得出来，这名女孩儿刚才是从额外的魔力空间中取出来这个魔法通话盒。

　　能够随身拥有一个额外的储物魔力空间的，要么是佩戴有相应的魔法道具，要么就是本身的魔法实力足够强大，对空间系魔法有着极深的造诣和理解。

　　这名女孩儿肯定也和他们一样身上没有保留什么特别的物品，那么唯一的解释就是，她本身是一个能够对空间系魔法还能充分掌握的极其强大的魔法师！

　　如果是在十年前，能够熟练掌握空间系魔法的，最低也会是一名大魔法师。

　　而现在，虽然经过十年的现代魔法理论研究发展，使得空间系魔法不再像以前那么神秘莫测，难以理解，但能够深刻理解、熟练掌握，甚至于能够制造随身储物魔力空间的魔法师，却也无一不是魔法师中的精英。

　　任何一名拥有这个能力的魔法师，都足以获得一个空间魔法理论的相关高级评定，甚至拥有进入新飞商会魔法研究院进行研究的资格。

　　在为这名女孩儿如此年轻就拥有这么强大能力感到疑惑的同时，众人心中也安定不少。

　　有这样一位强大的魔法师坐镇，他们恐怕就真的有希望获救了。

　　然而下一刻，所有人脸上的神色却都齐齐一变。

　　从庄园深处忽然响起一阵轰隆隆的声音，抬眼望去，就看到三辆模样狰狞的魔力机车冲着这边狂奔而来。

　　魔力战车！

　　这些长期进行魔法机械相关理论研究的年轻人们，哪个认不出这东西就是在战场上让无数人闻风丧胆的魔力战车？

　　在这样恐怖的军用魔法机械面前，就凭他们这些年轻的魔法师们，不要说目前还处于禁魔领域法阵的影响下，就算他们状态完好，也绝不可能敌得过。

　　甚至就算是大魔法师级别的强大魔法师们，在面对这些魔力战车也同样没有什么办法，因为新飞商会早在十年前和两大帝国的战争中，以及最近这些年大陆上的一些局部纠纷中体现得非常清楚。

　　众人忍不住把目光重新投降那名奇异的女孩儿。

　　就算她的实力再怎么强大，也不可能凭借一个人对抗这足足三辆魔力战车。

　　那么……她说的帮手呢？

　　女孩儿看到众人都望着自己，耸了耸肩。

　　“不过就是三辆早就被淘汰了的老旧型号魔力战车，你们这么紧张做什么？”

　　众人面面相觑。

　　另外一名女孩儿忍不住焦急地道：“这位……同学，那可是魔力战车啊！我们肯定打不过的！你赶紧叫你的帮手来吧！”

　　“是啊是啊，再晚我们就死定了！”

　　“快点儿吧，我可不想再被他们抓起来……”

　　……

　　一群人纷纷催促起来。

　　女孩儿依然面无表情，却叹了口气，轻轻摇头。

　　“你们啊，真是太不够淡定了。”

　　说归说，她还是拿起手中那个造型有些别致的魔法通话盒，轻轻一按。

　　然而……在所有人期盼的目光注视下，魔法通话盒上亮起的代表通话的光芒却一直在不停闪烁着，根本没有任何接通的迹象。

　　“怎么回事？”

　　“难道坏掉了？”

　　“不会是你根本没什么帮手，刚才完全是在骗我们吧？”

　　“有没有搞错！这种时候还开什么玩笑啊！”

　　“天神在上，求求您救救我们吧……”

　　……

　　一群年轻人好不容易燃起的获救希望眼看就要破灭，禁不住全都惊慌失措起来。

　　那名女孩儿看了一眼手中的魔法通话盒，使劲晃了晃。

　　“奇怪……难道坏了？不会吧……”

　　众人哭丧着脸看着她，心想这回搞不好根本是被这个家伙给耍了。

　　这个时候，最开始向卢锡安搭话，也是最先冲出车厢试图逃跑却被胖揍了一顿的那名男孩儿沉声向女孩儿道：“趁他们还没到，你赶紧逃吧。你既然有在这里放出火球的能力，那应该也有能力逃出去。只要逃出去了，再去通知其他人，我们就有机会也获救。”

　　众人一怔，心想这倒是个不错的想法。

　　然而想到只有这名女孩儿一人有机会逃脱，却让不少人觉得心中有些不甘心，顿时一些人的脸色变得古怪起来。

　　卢锡安却从一开始就没有注意这些，他一直紧紧盯着女孩儿手中的那个魔法通话盒，皱眉思索着。

　　这时候听到那名男孩儿的话，他脑内灵光一闪，走过去，向那名女孩儿伸出手。

　　“能把魔法通话盒给我看看吗？”


第7章 跟我冲

　　众人纷纷皱眉看向卢锡安。

　　大家都在关心该如何安全逃脱，他却把注意力放在一个小小的魔法通话盒上，实在是有些不识时务。

　　那名女孩儿愣了一下后，和她那张呆板木然的脸完全不同的灵动眼珠转了转，笑道：“怎么？你有办法解决通讯问题？”

　　“我的专业是魔力通讯方面，可以试试看。”

　　“那好，你先试试，我先把那些家伙拦下来。”

　　女孩儿把魔法通话盒朝卢锡安手中一塞，然后在所有人的惊呼声中，身形闪到前方，正面迎向冲过来的那三辆魔力战车。

　　“你还是赶紧一个人逃走吧！”刚才提醒她的那名男孩儿大声呼喊起来。“要是你也被抓起来，我们大家就都完了！”

　　听到这句话，刚才还有些迷茫的其他人也恢复清醒，齐齐高呼起来，让那名女孩儿赶紧逃走。

　　然而那名女孩儿却回头看了众人一眼，发出一声清脆悦耳的轻笑，然后手一扬，手上便突然多出一个长长的钢管状物品。

　　看到这个东西，身后一众学生们齐齐傻眼。

　　这玩意……如果没看错的话，分明是单兵魔力火箭弹吧！

　　这个奇怪的女孩儿能够从魔力空间里取出东西来众人倒是可以勉强可以接受，可众人无论如何没有想到，她居然会取出一门单兵魔力火箭弹来！

　　众人一脸呆滞，看着女孩儿动作极其娴熟地将单兵魔力火箭弹架在肩膀上，然后嘴里还发出“砰”的声音，随即一道璀璨夺目的红光便从单兵魔力火箭弹的炮管里疾射而出。

　　不到一眨眼的功夫，那道火光便已经正中远处冲过来的三辆魔力战车中的一辆。

　　“轰——”

　　爆炸声震得众人耳朵嗡嗡作响，然而看着那辆魔力战车直接被炸飞了起来，然后像是一个玩具般掉落在地上，还弹跳了两下，这才爆出一团火光，不能动弹，众人脸上的表情只有更加呆滞。

　　这……

　　魔力战车不是被所有人称之为战场上仅次于魔力坦克的最强力量吗？不是号称连大魔法师都无力抵抗的吗？

　　为什么……为什么会被一发单兵魔力火箭弹就直接击毁了？

　　更重要的，发出这一发单兵魔力火箭弹的，还是一个看起来还不到二十岁的年轻女孩儿！

　　对面的敌人们显然也被这一发单兵魔力火箭弹的威力给吓到了，残存的两辆魔力战车立即快速分开，从两边向这边靠近。

　　一边奔驰，一边还进行着蛇形移位，显然是颇为顾忌女孩儿再次发出一发单兵魔力火箭弹。

　　可是女孩儿扫了两辆魔力战车一眼，嘿嘿一笑，将肩膀上发射完的单兵魔力火箭弹随手扔在地上，手一伸，又摸出一门来。

　　后面的学生们目瞪口呆地看着她，完全不知道该露出什么表情。

　　这个家伙……难不成把自己的随身魔力储物空间当成了军火库在用吧……

　　“轰——”

　　又是一发火光射出，任凭对面的那辆魔力战车如何闪躲，这一发单兵魔力火箭弹却还是在空中划出一个美妙的弧度，准确地命中了它。

　　看着那辆魔力战车变成一团火光暴起，唯一剩下的那辆魔力战车立即转了一个大圈，毫不犹豫地掉头就向庄园深处狂奔而去，却是根本失去了继续冲过来的勇气。

　　那名女孩儿将发射完的单兵魔力火箭弹丢到一边，拍了拍手，摇摇头，似乎很是不满地叹道：“唉，这帮人口贩子果然是没有什么勇气的家伙，亏我还打算大打一场呢。”

　　众人呆呆地看着她回身走到卢锡安身边。

　　“嘿，弄明白是什么问题了吗？”

　　卢锡安一直凝神研究着魔法通话盒，闻言头也不抬地应道：“应该是受到了这里的禁魔领域法阵的影响，导致魔力信号传输不畅，所以没办法接通对话。”

　　“那你有办法解决吗？”

　　“可能有，但是我需要时间。”

　　“需要时间？”女孩儿回头看了一眼庄园深处。

　　随着那辆魔力战车逃走，庄园里面忽然响起了一阵刺耳的警报声，可以看到庄园内烟尘滚滚，人影瞳瞳，显然对方已经完全反应过来，知道这里发生的事情并不简单，不能轻松对待。

　　“你尽快，我估计也挡不住太长时间。”

　　“好。不过……你能先给我一些数据吗？”卢锡安抬头看向女孩儿。

　　“哦？哪些数据？”女孩儿反问。

　　“你既然能够在这里任意使用魔法，那应该已经对这个禁魔领域法阵影响的魔力空间中的各种数据非常清楚了吧？给我，有了它们我才能够让魔力通讯信号不受影响地传递出去。”

　　女孩儿一双漆黑明亮的大眼睛转动了一圈，似乎是打量了卢锡安一会儿，这才轻轻笑道：“我不可能现在立即给你足够详细的数据，但是我想你只需要知道一个关键数据就行了。这里的魔法元素高频波段共振数值在27.6到29.3赫兹之间。”

　　“你知道这个，那岂不是……”卢锡安愣了一下，还想再问，女孩儿却已经笑着转身离开。

　　卢锡安愣了片刻，知道现在也不是继续探究的时候，只好低下头紧张地调试起手中的魔法通话盒来。

　　因为没有任何工具在身上，他只能通过自身所掌握的魔力来进行调试，却是要比理想情况下慢得多。

　　唯一的希望，还是在那个女孩儿能够抵挡住敌人多久了。

　　女孩儿离开卢锡安身边后，向其他人摆了摆手。

　　“你们最好退远一些，免得一会儿被我们的交火波及到。”

　　其余的学生们互相看看，一部分人听话地向后退去。

　　之前那名提议女孩儿自行逃走的男孩儿却向前走了一步，向女孩儿伸出手。

　　“你应该有多的军用魔法机械吧？给我一些，我和你一起抵挡敌人。另外你最好告诉我们你是如何使用出魔法的，我们这里都是魔法师，虽然实力不强，但应该可以帮上一些忙。”

　　女孩儿似乎有些意外，瞥了他一眼。

　　“你叫什名字？”

　　“叫我坦森就行了。”男孩儿摇了摇头：“现在不是说这些的时候，把武器给我，还有告诉我们怎么解除这里禁魔领域法阵的影响。”

　　“以你们现在的能力，一时半会儿恐怕没办法掌握这个方法。不过如果站在我身边的话，我可以改变身边部分范围的魔力空间，你们就有能力再次调用魔法元素了。”女孩儿道。

　　众人又是一惊。

　　改变身边的魔力空间？那可是已经涉及到领域范畴了！

　　难道说这个女孩儿现在居然已经达到了如此恐怖的境界？这也太不可思议了！

　　看到众人脸上的惊奇表情，女孩儿显然猜到了他们在想些什么，耸了耸肩道：“我可没你们想的那么厉害，只是取巧罢了。你们也知道，在现今的魔法理论体系中，以前专属于魔导师的领域其实也不是那么神奇的东西对吗？”

　　对……个头！

　　虽说自从十年前在新飞商会会长许亦的提出的“魔法科学观”的倡导下，大陆上的魔法师们在这些年里已经建立起了一个完全有别于之前的魔法理论体系，将以前的魔法师们所认为的很多不可思议的魔法分析得极为透彻明白，让领域这种被以前的魔法师们视作魔法师最高境界的东西也变得没有秘密可言，但想要真正理解这些理论就已经极为艰难，想要真正运用那更是难上加难。

　　就算现在也有一些其实并没有拥有魔导师实力的年轻魔法师们，也能够部分掌握领域的力量，但再怎么样，也不至于年轻到这种份上的女孩儿也能够掌握吧？

　　“行了，敌人来了。你们如果想跟我一起抗击敌人的话，就站在我旁边，起码这里能够让你们调动魔法元素，形成魔法护盾，我也可以顺便保护一下你们。如果不愿意的话，就躲远一点儿好了。”女孩儿摆了摆手，下了指示。

　　学生们互相看看，有三名女孩儿和六名男孩儿退到了一边去，剩下包括坦森在内的十余名学生则留在了女孩儿的身边。

　　“很好，看样子现在的年轻人们大多数还是很有勇气的。”女孩儿一副老气横秋的模样，满意地点了点头。

　　然后她双手连续挥动，一件件各式各样的军用魔法机械从空间中显现，不一会儿便在她面前堆了起来。

　　“行了，大家自己挑喜欢的、看得顺眼的。”女孩儿双手一摆，跳楼大甩卖一般的架势让留下来的十余名学生们齐齐嘴角忍不住抽搐。

　　犹豫了片刻后，他们各自选了一件自己多少有些印象的军用魔法机械拿在手中。

　　对于他们这些学院的学生们而言，关于军用魔法机械，听说和在各种新闻节目中看到过很多次，但真正实际摸到手中却是头一次。

　　所以众人心中又是紧张，又是兴奋，一个个都有些手足无措。

　　女孩儿扫了一眼众人，发现只有坦森手中抱着一个多管连发魔力机枪像模像样之外，其他人则一看都是外行。

　　然而她却一点儿也没有什么担心的模样，只是多看了坦森一眼，便大手一挥，高声喊道。

　　“很好！现在，大家跟我冲啊！”

　　众人条件反射地便要迈步向前冲，随即却立即反应了过来。

　　冲？朝哪儿冲？

　　看到众人跌跌撞撞的模样，女孩儿却没心没肺一般大笑了起来。

　　众人忍不住表情抽搐，心想这个女孩儿到底是个什么样的家伙，在这种情况下居然还会想到开这么恶劣的玩笑！

　　看到众人表情不善，女孩儿一边继续保持面无表情地大声笑着，一边摆了摆手。

　　“好了好了，随便开个玩笑，不要介意。大家一会儿紧跟着我，不要离开我太远，让我们好好地教训一下这群人口贩子！”

　　这句话还算是像样，于是有几名热血上头的男孩儿还学着她的样子高声呐喊了几下。

　　可就在一群人紧张而又略带期待地等待着敌人们的到来时，身后却突然响起了卢锡安的喊声。

　　“信号接通了！”


第8章 为什么耍我们？

　　代表通话连接的绿色指示灯刚刚亮起，卢锡安手中的魔法通话盒里便响起一个急躁的中年男子的声音。

　　“喂，小姐，你在哪里？你现在没事吧？”

　　“小姐？”卢锡安愣了一下，抬头看看远处那名听到自己喊声回过头的女孩儿，心中明白过来。

　　“你好，我是……”

　　卢锡安才刚刚开口，便立即被魔法通话盒里传过来的声音粗暴打断。

　　“你是谁？小姐在哪里？你们拿她怎么样了？我警告你！如果你敢动小姐一根汗毛，我保证你和你背后的人都会死的很惨！”

　　卢锡安皱了皱眉，心想这个对话听起来怎么这么像是那些小说中的桥段？

　　虽然从那个女孩儿掏出单兵魔力火箭弹的时候，他就已经知道她绝对不是什么普通的女孩儿，可是现在听到魔法通话盒那边如此急切甚至有些气急败坏的声音，他还是有些吃惊。

　　这个女孩儿……恐怕背景非常不简单，搞不好就是帝国的哪个大贵族家出身。

　　不过从这个女孩儿的行为举止来看，却又有些不太像受到严格管教的贵族家女孩儿……

　　“你家小姐没事，她现在正在……”卢锡安抬头看了一眼。“正在朝这边走过来，你和她说吧。”

　　卢锡安像是递走一块烫手山芋一般，把魔法通话盒塞给了走过来的女孩儿手中。

　　“喂？是哈里斯叔叔吗？放心吧，我现在好得很。嗯？哦，没事，真的没事，这帮人口贩子只是不知道从哪里弄到了一些旧型号的军械，对我可是造不成什么威胁的。当然了，你还不相信我的实力吗？嗯……我可没说不让你们来，反倒是希望你们尽快……别误会，我没危险，但是我身边有些小孩子需要保护，另外这里肯定还关了不少，所以你们最好快来……”

　　听着女孩儿和魔法通话盒那边的对话，周围众人的脸色越来越古怪起来。

　　这个突然冒出来的奇怪女孩儿似乎背景非常深厚，而且她好像很清楚这里的敌人是做什么的，并且听她的口气，好像她根本是故意被抓来，专门冲着这里来的……

　　以她之前表现出来的实力，以及现在展露的背景，或许真的能够对付这里的敌人，但是她为什么非要自己来冒险呢？

　　如果她的帮手足够强的话，干嘛不直接找上门来？

　　女孩儿的通话并没有持续多长时间，她三言两语地交代完毕，然后挂掉魔法通话盒，再塞在卢锡安手中。

　　“保持它的通信状态。”

　　卢锡安点头应下，按照刚才测试出来的方法，调动魔力调整着魔法通话盒输出的魔力信号的特殊波段。

　　女孩儿则向其他人耸了耸肩，摊开双手，脸上依然没有什么神情变化，无奈的态度却清晰地表现了出来。

　　“唉，本来还说和你们一起大闹一场的，可惜现在不行了。没办法，我的帮手们既然已经找到了我，那接下来就没我们什么事了。行了，大家都和我先找个地方躲一会儿吧，等到帮手们到了，你们就安全了。”

　　另外一名圆脸的女孩儿忍不住问道：“你的帮手们一定距离这里很远吧？他们怎么可能那么快赶过来？”

　　“就是。除非是新飞商会最新型的魔力飞艇，不然怎么可能所赶来就赶……”

　　接着开口的那名男孩儿忽然停下说了一半的话，和其他人一起仰头看向天空。

　　两块阴影不知道忽然出现在天空，正好笼罩了众人的上方。

　　借助着灿烂的阳光，众人瞬间便已经判断出，这两块巨大的阴影，分明就是两艘魔力飞艇。

　　众人目瞪口呆地看着两艘魔力飞艇从高空中快速落下，其中一艘挡在众人前方，另外一艘则准确无误地停在众人身边的草地上。

　　魔力飞艇的舱门打开，一名满身戎装的中年男子第一个从里面冲了出来，飞一般来到了那名女孩儿身边。

　　“小姐！总算找到你了！”中年男子一看到女孩儿，异常夸张地大声叫喊了起来。“你知不知道，我刚才和你失去联络的时候，差点儿要吓死了！”

　　女孩儿嘻嘻一笑：“我都说了我不会有事的。哈里斯叔叔，你以后再这样总是吓唬自己，当心会少活很多岁哦。”

　　被称作哈里斯叔叔的中年男子摸了摸胸口，皱眉冷哼道：“哪次不是被你吓的？你还好意思说。”

　　女孩儿扯了扯他的胳膊，指指周围其他的学生们，再指指前方的那座庄园。

　　“行了，别说这些了。哈里斯叔叔，你看，这些就是和我一批被抓来的。从我目前得到的消息，他们都是各大学院的学生。至于这座庄园，应该就是这批人口贩子的老巢了。你应该知道怎么做，就不用我说了吧？”

　　哈里斯回头看了一眼正在从庄园深处冲出来的大量魔力战车，冷哼一声，表情瞬间变得异常冷峻，杀气十足。

　　“这帮渣滓我早就想把他们一网打尽了。小姐你这次既然亲身犯险，找到了他们的老巢，那好办。在我们新……咳，他们也就只是一些老旧的军用魔法机械，不可能是我们的对手。”

　　说完这些，哈里斯扫视了一圈周围一脸莫名的其他学生们，又向女孩儿道：“小姐，坎德拉帝国的人就在后面，很快要到了。你还是先和这些学生们一起上飞艇撤了吧，接下来的事情自然有我们来负责。”

　　女孩儿翻了个白眼：“我就知道，你一来就没我表现的机会了。不过算了，我刚才也已经过了一把瘾，满足了。哈里斯叔叔，庄园里肯定还有其他被抓来的人，你可要保证他们的安全哦。”

　　哈里斯向她做了一个放心的手势，手一挥，带着跟在他身后，从魔力飞艇上下来的一群全副武装的士兵向庄园深处摸过去。

　　“好了，接下来就是哈里斯叔叔他们的工作了，你们跟我先撤离这里吧。”女孩儿向众人招了招手，向留下的那艘魔力飞艇走去。

　　一众学生们这时候终于看到了逃出生天的希望，当然不敢怠慢，急忙跟在女孩儿身后，进入了魔力飞艇。

　　这艘魔力飞艇从外表来看只是一艘中等型号的魔力飞艇，但却依然有足足有五六十米长，十余米宽，进去后就发现内部空间十分宽敞，容纳他们十几个人异常轻松。

　　这些学生们全都是第一次进入魔力飞艇内部，全都好奇地四下打量了起来。

　　这一打量，他们就发现这艘魔力飞艇的内部和他们经常在魔力投影仪幻象中看到的那些魔力飞艇似乎有些不同。

　　相比起那些经常出现的客运魔力飞艇，这艘魔力飞艇内部要简洁得多，完全没有任何花哨的装饰，整体显得棱角分明，却也有透露出几丝冷意。

　　这些学生们心中清楚，这艘魔力飞艇恐怕不是常见的民用魔力飞艇，而应该是彻彻底底的军用魔力飞艇。

　　众人看向女孩儿的眼神再次发生变化。

　　刚才那个哈里斯称呼她为小姐，那意味着这名女孩儿理应是某个大贵族家的后代，并且地位应该挺高。

　　结合现在他们所在的这艘魔力飞艇居然是一艘纯粹的军用魔力飞艇，那么这个女孩儿或许是帝国军方某位大贵族的后代？

　　可是刚才那个哈里斯又说“坎德拉帝国的人就在后面”，代表着他应该是来自其它国家。

　　那么这个女孩儿的身份就更加让人好奇了。

　　她到底是谁？

　　卢锡安上了魔力飞艇后，并没有像其他人一样四下张望，而是低头保持着沉默。

　　过了一会儿后，他忽然站起身，向那名女孩儿走去。

　　“给，这是你的魔法通话盒，还给你。”卢锡安将刚才女孩儿递给他保管的魔法通话盒交还了出去。

　　“哦，谢谢。”女孩儿随口应了一句，随即似乎有些好奇地问道：“对了，你叫什么名字？能够在那种情况下还保证魔法通话盒不受干扰，维持通信状态，看样子你魔力通讯方面的专业技能相当不错。”

　　听到女孩儿的表扬，周围其他学生们露出一丝羡慕的眼神。

　　这个女孩儿背景深厚，如果能够得到她的看重，说不定就会获得一个好机会。

　　然而卢锡安盯着女孩儿看了一会儿，却深深吸了一口气，摇了摇头，冷冷地道：“你为什么要耍我们？”

　　此言一出，魔力飞艇舱内一片哗然。

　　其他的学生们愕然看着卢锡安，这个家伙突然间是怎么了？

　　他居然敢如此直接地指责这名女孩儿，难道不知道对方的身份一定不普通吗？

　　“我耍你们？”女孩儿依然面无表情，只是语气依然显得轻松，似乎并不怎么在意卢锡安的指责，反而声音中还隐隐含着一丝笑意。

　　卢锡安指了指女孩儿手中的魔法通话盒。

　　“刚才是你告诉我区域魔法元素高频波段共振数值，我才能因此改变魔法通话盒发出的魔力信号波段，不受外界魔力空间的影响，传输出去。”

　　“嗯，是我告诉你的，怎么了？”

　　“你既然知道这个数值，并且还知道凭借这个数值就能解决魔力信号受干扰的情况。那以你的能力，我可以肯定，你完全能够自己解决这个问题，而且肯定比我解决得要快得多，也要好得多。你为什么不自己做？”


第9章 脆弱的自尊

　　正在观察魔力飞艇内部环境的其它学生们齐齐转过头，看向那名女孩儿。

　　如果卢锡安说的是真的，那这个女孩儿刚才可就平白让他们多在危险的环境中待了一段时间。

　　她为什么要这么做？

　　“没错，我能做到。”女孩儿倒是一点儿也没有否定隐瞒的意思，大大方方地表示了承认。

　　“那你为什么还要让我来负责？”卢锡安继续质问道。

　　“因为你说你可以试试嘛，那我就让你试试喽。”女孩儿耸了耸肩，语气轻松地道。

　　卢锡安被女孩儿满不在乎的态度彻底激怒了。

　　“那万一我做不到呢？岂不是意味着我们要在刚才那种危险的环境中多待上一段时间？如果出了意外，搞不好就会害死人的！”

　　女孩儿似乎有些意外卢锡安会真的动怒，眨了眨眼睛，上下扫了他一眼，轻轻笑了起来。

　　“呵呵，你真是个有意思的年轻人。万一你做不到？很简单啊，那我就负责接手过来，把信号传输出去嘛。至于你说的意外……”女孩儿指了指魔力飞艇内的众人。“现在大家难道不是都平安了吗？”

　　见自己已经指出了问题，女孩儿依然一副毫不在意的态度，卢锡安心中更加愤怒。

　　“现在是现在，可是刚才万一出现了意外怎么办？你凭什么能够保证我们所有人的安全？”

　　周围其他的学生们看着愤怒的卢锡安，心中觉得有些不妙，立即有两个男学生过来把卢锡安拉开。

　　“喂，你小子在干什么？我们可都是被她救出来的，你这是什么态度？”

　　“对啊，如果没有她的话，我们搞不好就出不来了。你怎么能这样？”

　　卢锡安使劲甩开两人的胳膊，虽然没有继续开口，却依然满脸怒意地瞪着那名女孩儿，显然心中依然极为不服气。

　　周围的其他学生们紧张地看着卢锡安和那名女孩儿，他们心里很清楚，自己等人可都是因为这名女孩儿才被解救出来，而且这名女孩儿显然背景强大，万一因为卢锡安的话得罪了她，搞不好连带着他们也没有好果子吃。

　　女孩儿瞅了瞅依然脸带愤怒的卢锡安，缓缓点了点头。

　　“好吧，我本来没有必须要向你解释。但这一次的行动原本就是我的任性，所以我有一定的责任。是的，我的确有能力在第一时间把求救信号传送出去，让哈里斯叔叔能够尽快找到我，顺便把你们营救出来。”

　　说到这里，女孩儿又指了指卢锡安。

　　“但是既然你表明自己有能力解决魔力信号传出问题，那么我当然愿意给你一个机会让你试一试。至于你说的有可能出现意外……或许你不会相信，但是我完全有能力凭借一个人的力量就保障你们所有人的安全，并不会有任何意外出现。”

　　“说实话，你能够那么快的就解决魔力信号问题，其实让我非常意外。我原本以为你会花上很长一段时间，或者干脆无法解决这个问题，这样我就能够好好的展露一下自己的身手。真要说的话，我还要责怪你有着超出我想象的能力呢。”

　　众人脸色怪异地看着女孩儿。

　　她对自己有信心这没问题，但是她凭什么有自信凭借她一个人的力量就护住他们这么多人的安全？

　　要知道，那里极有可能就是那帮人口贩子的老巢，单单是他们之前已经看到的，就已经冒出了三辆魔力战车来，可见实力非同一般。

　　但是转念想到女孩儿之前一个人轻轻松松就解决了两辆魔力战车，并把剩下一辆魔力战车直接吓跑，体现出了惊人的强大实力，众人却又不得不相信她说的就是事实。

　　对于这一点，就算是卢锡安也无法反驳，于是他只能沉默不语。

　　女孩儿顿了顿又道：“关于为什么选择让你来解决魔力信号传输的问题，其实也来源于父亲对我的教导。父亲时常对我说，要充分给予其他人表现自己能力的机会，只有这样才能尽可能多地发现人才，发现我平时可能注意不到的那些人的能力。你看，现在我通过刚才的事情，发现了你在魔力通讯方面有着远超同龄人的能力。对了，你说自己是菲利普学院的学生，那么你现在没有在学院里，而被那些人抓走，想必也是因为想要找一份工作的吧？”

　　女孩儿突然把话题扯到这上面来，让所有人都是一怔。

　　卢锡安呆呆地点了点头。

　　“是的，我就是因为到多拉尔城找工作，然后受到了欺骗，被绑架到了这里来。”

　　“嗯，很好，我觉得以你刚才表现出来的能力，完全有机会去应聘新飞商会魔法研究院魔力通讯研究部门的研究助理，你有兴趣吗？”

　　“啊？”

　　卢锡安和其他学生们全都愕然看向女孩儿。

　　她居然说卢锡安有能力去新飞商会魔法研究院应聘？

　　虽然只是应聘下属的魔力通讯研究部门的研究助理，那也是他们这些普通学生们平时根本无法想象的事情！

　　新飞商会魔法研究院，那可是他们这些研究魔法理论知识的学生们心中的圣地！

　　如果能够进入新飞商会魔法研究院，那简直可以说是实现了人生的终极梦想！

　　但是……她凭什么说这种大话？

　　就算她背景深厚，又怎么可能把人塞进新飞商会魔法研究院去。

　　那个地方可是出名的要求无比严格，无论是任何关系都不好使的。

　　“如果你有兴趣的话，我可以给你一个推荐名额。新飞商会魔法研究院将在下个月进行一年一度的公开招聘，你可以拿着这个推荐名额直接去参加应聘。当然，这个推荐名额只能帮助你直接进入复试，至于最终能不能进入魔法研究院成为研究助理，那就要看你的真材实料。”女孩儿又道。

　　众人再次呆住。

　　女孩儿居然说的是真的！

　　她居然有新飞商会魔法研究院的应聘推荐名额！

　　天神在上！

　　这个推荐名额虽然不能让人直接进入新飞商会魔法研究院，但是拥有这个，却可以让你直接进入复试，省去大笔时间和精力，更会因为这个名额而受到特别关注，应聘成功的概率无疑要比普通应聘者高得多了！

　　众人完全没有想到，卢锡安刚才还在近乎无礼地指责这名女孩儿，她却不仅不介意，反而还给了他这么大一个好处！

　　这对于卢锡安来说，简直是天上掉下来一块蛋糕一般！

　　在众人羡慕的目光注视下，卢锡安起初神情也有些激动，然而过了片刻后，却变得犹豫起来，脸上神情数次挣扎，最终却叹了口气，轻轻摇头。

　　“不，我不能接受你的施舍。以我现在的能力，恐怕是配不上新飞商会的。”

　　众人顿时哗然。

　　这个蠢货！

　　明明有这么好的事情落在他的头上，他居然拒绝了！

　　他脑袋里到底在想什么！

　　只有那个叫做坦森的男学生瞪大眼睛看了卢锡安一眼，神情中却流露出一丝钦佩。

　　女孩儿似乎也对卢锡安的反应感到有些意外，愣了一下后，声音却第一次变冷了起来。

　　“你认为这是施舍？如果你的自尊心如此无聊而脆弱的话，那我倒真的觉得你并不适合进入新飞商会魔法研究院。父亲说过，拥有强大内心的人，才真正拥有强大的能力。你现在还没有这个资格。”

　　丢下这句话后，女孩儿似乎失去了继续说话的兴趣，闭上眼睛，后背靠上座位，假寐起来。

　　其他学生们神情各异地看着卢锡安，却是没人开口。

　　卢锡安脸上神情变幻数次，最终闷声坐下，垂下头，显然也不打算开口。

　　一时间，魔力飞艇舱内陷入了一阵略有几分尴尬的沉默之中。

　　过了一会儿，这份沉默被一阵流水般悦耳的音乐声打破。

　　众人愕然看向声音传来的方向，却见那名闭眼假寐的女孩儿从怀中摸出刚才卢锡安还给她的那个格外小巧精致的魔法通话盒，按下了接听键。

　　“喂？哈里斯叔叔，嗯，我还在上面等着呢。你们解决了？有一些被抓的人受伤了？没死人？没死人就好。嗯，剩下的事情就让坎德拉帝国头疼去吧，我们的任务已经结束了。至于那些人贩子的后台嘛……让父亲大人头疼去，现在还轮不到我来管。好，我一会儿就回去了。放心吧，这次我保证不会偷偷溜掉的。你忘了？亚妮丝阿姨就要过生日了。虽然她已经过了一百多个生日了，但是还是要庆祝的嘛……”

　　众人听着女孩儿恢复了刚才的轻松语调，叽叽喳喳地和魔法通话盒对面的那位哈里斯叔叔说了半天，心中的疑惑更加深了几分。

　　她口中的亚妮丝阿姨居然已经过了一百多个生日了，那岂不是已经一百多岁了？

　　这样的年纪还被她称作阿姨……这也太奇怪了吧。

　　不过这个女孩儿身上的神秘之处早就不止一点，再奇怪一些，众人也觉得见怪不怪了。

　　过了一会儿，她结束了和哈里斯叔叔的对话。

　　挂掉魔法通话盒后，她扫视了周围学生们一眼，道：“之后这艘魔力飞艇会把你们带到距离这里最近的城市里去。那里有你们坎德拉帝国的官员负责处理你们接下来的事情，就没我什么事情了。所以呢，我们现在就在这里分手道别吧。对了……”

　　女孩儿拍了一下手，伸手在口袋里摸了摸，拿出一个东西，走到卢锡安面前，一把拉起他的一只手，将那个东西拍在他的手心。

　　“新飞商会魔法研究院的公开招聘会将在下个月十五号召开，你如果有兴趣的话，可以拿着这个信物去参加。凭借它，你能够获得我承诺的推荐名额。”

　　“我……”

　　卢锡安刚要开口，却被女孩儿瞪了一眼。

　　“就算你想扔掉它，也给我下了魔力飞艇后再扔！”

　　卢锡安张了张嘴，只能叹了口气，根本没看掌心的那个小玩意到底是什么，随手塞进了衣服口袋里。

　　其他学生们羡慕的目光依然聚集在卢锡安的口袋上，他们多么希望自己能够获得这个宝贵的推荐名额。

　　“好了。”女孩儿又拍了拍手，将众人的注意力吸引过来，然后冲众人挥了挥手。“我该走了，你们以后多注意安全，不要再被骗了哦。再见。”

　　丢下这句话后，女孩儿的身影陡然消失。

　　众人齐齐吃了一惊。

　　这分明是空间传送魔法！

　　这个女孩儿的实力，果真是神秘莫测。


第10章 魔力监控系统

　　女孩儿消失后，众人互相看看，都没什么说话的兴趣。

　　沉默地等待了大概十几分钟后，魔力飞艇忽然重新启动起来，然后经过了大概两个小时的飞行，却是将众人重新带回了多拉尔城。

　　从魔力飞艇下来后，便有身穿制服的多拉尔城城主府官员，代表着坎德拉帝国政府把这些被绑架的学生们另外带走。

　　随后他们接受了一些来自城主府官员关于被绑架事件的询问，然后便各自放走。

　　在换给他们自由的时候，多拉尔城主府的官员们不仅帮他们重新开具了身份证明文件，还按照他们的需求给了他们一些用于回到家里的费用。

　　比如卢锡安便被发放了两枚金币，足以让他乘坐最快的长途客运魔力机车返回家乡，甚至还有得剩。

　　当然了，他随身的包裹却是找不回来了，里面的一些小玩意多拉尔城主府却是不会赔偿给他的。

　　但是对于卢锡安来说，相比起被人绑架走，然后卖掉不知道什么地方去，现在的结果已经非常让人满意。

　　真正让他感到遗憾的，却是因为这起事件耽搁了他两天时间，导致他没有足够的时间继续在多拉尔城找工作，只能暂时先回到学院进行结业考试，再做打算。

　　就卢锡安和其他被绑架的学生们看来，这件事对他们的影响大概也就到此为止。

　　但是对多拉尔城城主府以及坎德拉帝国专门派过来处理这件事的官员们来说，这件事却还只是刚刚开始。

　　在坎德拉帝国内发生了如此严重的绑架事件，并且从获取的情报来看，这个绑架组织已经存在了远远不是一天两天，所以时间一经坎德拉帝国内部各大报纸披露出来后，立即引发了一场巨大的声讨。

　　人们首先针对的就是多拉尔城官方。

　　在多拉尔城内居然有这么多年轻的学生被轻易绑架，多拉尔城城主府显然有着脱不开的责任。

　　其次针对的就是南部行省总督府。

　　这个绑架组织手下人员众多也就罢了，可怕的是他们居然还拥有魔力战车这种重型军用魔法机械，甚至称其为一只小型军队也不为过！

　　这样拥有雄厚实力的组织却能够在南部行省内部存在这么久而不被发现，南部行省总督府到底是在做什么？

　　现在的赛恩斯大陆早已经不是以往那种消息闭塞的社会，在大面积普及了报纸和魔力投影仪之后，消息流通已经远远超出了以往，使得任何一条消息都能够迅速地被无数人知晓。

　　所以这件事一经曝光，南部行省上至总督府，下至多拉尔城城主府，无不遭受到了极大的质疑压力。

　　为了这件事，坎德拉帝国皇室甚至都发来了一份公文，命令要求南部行省总督府对这件事进行彻查，决不允许再次发生同样的时间。

　　在这份公文中，皇帝陛下甚至亲口降下旨意，表示“绝对不能让帝国将来的人才因为这样的方式轻易流失”。

　　“这才是真正的问题所在啊。”在三年前接替了自己父亲的位置，新任坎德拉帝国总督的小温莎公爵看着手中盖有帝国皇室印鉴的公文，轻轻叹了口气。“皇帝陛下才不会在乎那些平民们被绑架走，他在乎的，是被绑架的这些人都是各家学院的学生，都可以算是将来的魔法工业产业相关人才。如果他们被绑架走了，那的确是帝国的一大损失。”

　　“是的。”一旁的幕僚轻轻点头。“公爵大人，关于这个问题，我觉得我们的确应该加强一下多拉尔城的安保了。多拉尔城现在可以说是帝国南方最繁华的城市，也是人流量最大的城市，这虽然是我们的荣耀，却也是一种压力。”

　　“您看，每年这个时候，都会有大量的即将从学院毕业的学生来到这里寻求工作机会，他们是非常好下手的对象。如果不能对他们提供一下保护的话，恐怕以后类似的事件还会继续发生。”

　　“嗯……这的确是个问题……”小温莎公爵沉吟了片刻，点点头道：“好吧，你之后写一个详细的提案交上来。对了，说起这个，上回新月商会似乎向我推荐了一个……一个什么来着？”

　　“魔力监控系统，公爵大人。”幕僚应道。

　　“对，就是这个什么魔力监控系统。新月商会的那个家伙说，有了这个东西后，就可以把某一处地方发生过的事情完全通过魔力幻象记录下来。那如果出了什么事情，就可以通过这个魔力监控系统轻松地查探到到底是怎么回事，可以省下很多功夫。”

　　“嗯，这的确是个很新奇的系统，上次新月商会进行展示的时候，我还参观过，效果很好，魔力幻象很清晰，就好像把当时发生的一切都完美地重复了一遍，很神奇。”幕僚也赞赏道。

　　“那你觉得……如果在多拉尔城内到处都布置这个魔力监控系统，岂不是可以防止很多问题？”小温莎公爵又问。

　　“这……”幕僚深深皱起眉头。“恐怕不妥吧……”

　　“为何不妥？”

　　“公爵大人，这个魔力监控系统好是好，但是如果在多拉尔城全程都进行布置的话，岂不是意味着多拉尔成内所有人的一举一动，都要在这个系统的监控下？”

　　“这不正是我想要的结果吗？”小温莎公爵眼睛一瞪。“要是城内所有人的一举一动我们都能随时掌控，谁还敢闹事？至于说什么绑架，那更是想都别想！”

　　“可是……一般的平民们也就算了，那些贵族和大商人们恐怕不愿意自己的一举一动都被监控……”

　　“蠢货，难道你以为我会真的让所有地方都布置上不成？很明显，只需要在城区街道内进行布置，总不可能把这东西安装到别人家里面去吧？”说到这里，小温莎公爵眼睛忽然一亮。“咦？说起来，完全可以在城主府内进行一下布置，可以让城主府变得安全得多嘛。”

　　幕僚嘴角忍不住一抽，心想如果城主府内也到处布置这个魔力监控系统，那自己和城主府的那个有着一双巨乳的女仆暧昧的事情岂不是会立即暴露？

　　他有心劝说一句，却又不好开口劝阻，想了想，只能轻咳一声，提醒道：“公爵大人，城主府的事还是以后再说，我们还是先讨论城里布置魔力监控系统的事情吧。嗯……我考虑了一下，关于监控的范围，我们可以进行认真挑选，保证不会引起城里那些大人物们的反感，又可以监控到全城，这并不难。难点在于……该怎么保证这么一个庞大的系统有效可行呢？”

　　“技术方面的问题那是新月商会应该考虑的事情。”小温莎公爵一摆手，满不在乎地道：“新月商会如果解决不了这个问题，那它也就没资格来向我推销这个魔力监控系统。”

　　“嗯，这倒是。新月商会有新飞商会的技术支持，我想达成这个要求应该不难。”幕僚点点头，然后露出一丝担忧。“不过公爵大人……还有一个很重要的问题需要解决才行……”

　　“什么问题？”

　　“那就是财政。”幕僚摊开手，无奈地道：“这么庞大的一个魔力监控系统，想要完全布置下来，恐怕会花很多钱才行。而且这个系统想要一直维持下去，肯定还要不断地花钱。如果您真打算这么做的话，必须要先做好这个心理准备。”

　　“钱嘛……”小温莎公爵摩挲了一下下巴，认真考虑了一会儿，再低头看看手中的那份公文，缓缓点头。“既然是多拉尔城的魔力监控系统，那钱当然是从多拉尔城的财政里支出。”

　　幕僚心中叹了口气。

　　公爵大人热情洋溢地说了半天，结果到最后出钱的关键时候，却还是瞬间推给了多拉尔城。

　　虽然多拉尔城的财政和南部行省的财政息息相关，但从多拉尔城财政支出和从南部行省财政支出完全是两个概念。

　　构建这个魔力监控系统是公爵大人的意见，代表着南部行省和总督府的意愿，现在却要多拉尔城财政出钱，恐怕多拉尔城主府那边一定会有意见。

　　“公爵大人，我觉得……这件事还是由我们总督府先做个表率倡导吧？这样也好更加大范围的进行推广。您想，如果以后南部行省内每座城市都有这样的魔力监控系统，那么整个南部行省的治安稳定必然会大幅提高，不仅类似的时间不会再发生，您对整个南部行省的掌控显然也会更加出色。”

　　小温莎公爵微微皱起眉头，沉吟片刻，缓缓点头。

　　“也好。反正这个魔力监控系统也不可能一上来就大面积铺开，总要做做实验。好，就让总督府先来做……那句话怎么说来着？对了，做第一个吃螃蟹的人！你一会儿就去联系新月商会，告诉他们我们的需求！”

　　幕僚轻轻呼出一口气，面露微笑。

　　“好的，公爵大人。”


第11章 当街行凶

　　当天下午，小温莎公爵的幕僚便来到了新月商会设立在多拉尔城的分会办事处，当面提出了公爵大人对魔力监控系统的需求。

　　新月商会对此非常重视，当即表示会以最快速度设计出一套适应小温莎公爵要求的魔力监控系统，并表示因为这是公爵大人提出的需求，新月商会可以对对小温莎公爵进行特别优待，实施第一套魔力监控系统免费试用优惠，相当于白送一套系统给小温莎公爵。

　　对此幕僚非常满意，代表小温莎公爵表示了谢意，然后在委婉地提出了自己的妻子很喜欢新月商会新出的魔力幻象连续剧，便立即获得了新月商会免费赠送一整套储存魔力幻象连续剧的幻象模块，以及一台最新型的家用小型魔力投影仪后，这才施施然离开。

　　他前脚出门，后脚新月商会多拉尔城分会的负责人便和大约两千三百公里之外的新月商会总部取得了联系。

　　凭借现在已经几乎遍布大陆西南角所有国家和两大帝国的魔法通讯网络，双方虽然相隔超过两千三百公里，却能够进行以前想都不敢想的即时通讯，甚至还能够通过附带魔力幻象的新型魔法通讯装置，进行近乎面对面的交流，自然是极为方便快捷。

　　多拉尔城分会负责人将来自坎德拉帝国南部行省总督府的需求清楚地进行了转述，新月商会总部立即就行动了起来。

　　第二天，一份带着详细要求的、用于魔力监控系统的魔力幻象投影仪订单来到了新飞商会，新飞商会魔法研究院魔力幻象研究部门立即针对性地开始了研究。

　　同一时间，新月商会多拉尔城分会的工作人员已经来到了总督府指定的、用于实验魔力监控系统的多拉尔城内某地开始现场考察。

　　两天后，详细的数据分别传到了新月商会总部和新飞商会魔法研究院。

　　四天后，新飞商会魔法研究院魔力幻象研究部门完成了相匹配的改动研究。

　　一星期后，第一套匹配成品离开新飞商会魔力幻象投影仪生产线。

　　应新月商会方面的特殊要求，这套成品并没有和其它商品一样走陆地运输通道，而是直接被装上了新飞城通往多拉尔城的魔力飞艇特殊空中管道，在当天晚间便已经抵达多拉尔城外的魔力飞艇专用基地，与当天下午同样乘坐魔力飞艇赶到这里的新月商会总部工程师汇合。

　　一晚上过去，也就是小温莎公爵提出要求的第八天上午，新月商会的工作人员已经在多拉尔城的指定地点安装调试好这套设备。

　　刚过正午，收到消息的小温莎公爵便应邀来到监控室，准备做最后的检验。

　　“公爵大人，您看，这上面显示的就是目前多拉尔城西城门附近的实时影像。”新月商会负责这个项目的工程师指着面前的幻象，向小温莎公爵进行着讲解。“通过这些实时影像，我们可以随时观察这片区域内所有发生的事情。就算一时错过了，还有这个东西……”

　　他又指向了旁边摆着的一个黑盒子。

　　“这里面会储存一整天监控的魔力幻象资料。如果您对前一天这里发生了什么事情不了解的话，就可以通过任意一台魔力幻象投影仪播放里面的幻象模块所储存的监控录像，从而清楚地把握前一天发生的任何事情。”

　　“这么神奇？”小温莎公爵惊讶地看着那个黑漆漆不起眼的长方形盒子，摸着下巴想了想。“嗯……这倒是个非常好的功能。就算我一直派人守在这里，也不可能让他任何时候都保持精神高度集中，总会有错漏。有了这个录像功能，那就方便多了。不过我有个问题……”

　　“公爵大人请问。”

　　“这东西只能保存一天的录像，时间是不是有点儿太短了？万一我想要追究两天前甚至好多天前的事情，那不是就没用了？”小温莎公爵问道。

　　“这……”新月商会的工程师露出了一丝尴尬的神情。“公爵大人，受到目前的技术限制，暂时还没办法在一个标准幻想模块里储存超过三十小时的魔力幻象资料，所以为了稳妥起见，我们目前将其设定为一整天，也就是二十四小时。”

　　“这样啊……意思是不能更久了？”

　　“并不是不能更久。”旁边一个人忽然接口道。

　　这个人却是新飞商会派来的一名负责技术支援的工程师，现在所讨论的问题已经涉及到了魔力幻象储存这种技术问题，自然是到了他出马的时候。

　　“可以在魔力幻象储存盒里多布置一个或者多个标准幻象模块，组成一个小型的模块组，就可以提高魔力幻象储存的容量，从而延长录像时间。”

　　“那能不能延长到十……不，十天恐怕有点儿太久了，一个星期，一个星期怎么样？”小温莎公爵问道。

　　“从技术角度上来说没有问题。”新飞商会工程师点头应道。“但是公爵大人，每多增加一个标准幻象模块组成模块组，技术要求就会成倍提高，自然成本也会随之提高，所以……”

　　小温莎公爵回头看向负责这件事的幕僚。

　　“这套设备总共要多少钱？”

　　“新月商会目前报价为一套两千四百金币。”

　　小温莎公爵皱了皱眉：“真不便宜啊。那如果将录像时间提升到一个星期呢？要多花多少钱？”

　　所有人又将目光集中到那名新飞商会的工程师身上。

　　新飞商会工程师看了一眼新月商会的负责人，想了想，答道：“之前没有做过这种测试，但预计造价至少会提升百分之四十以上。”

　　“那就要超过三千金币一套了？”小温莎公爵抽了一口凉气，又问道：“如果让这个东西能够做到监控全程，大概需要多少套？”

　　“暂时没有准确的统计数据，但从多拉尔城的面积来估算，大概需要一百到一百五十套的样子。”

　　“也就是说，总共需要花费三十万、甚至是四十万金币？”小温莎公爵这次忍不住露出了一丝肉疼的表情，转头看向身边作陪的多拉尔城城主阿普拉伯爵。

　　阿普拉伯爵心中滴血，脸上却摆出一副大义凛然的表情。

　　“公爵大人，为了提升多拉尔城的治安，确保多拉尔城的繁荣稳定，这些支出完全是值得的！”

　　“是吗？”小温莎公爵眯起眼睛问道。

　　阿普拉伯爵这次却没有立即回头，而是转头看向那个清晰地展现出整个多拉尔城西城门附近景象的魔力幻象，心中一阵犹豫。

　　他当然知道这东西如果能够布置成功，对多拉尔城来说有非常大的帮助。

　　但是让他从多拉尔城的财政收入中一口气拿出好几十万金币用在这上面，却实在是忍不住让他大感肉疼。

　　犹豫了一会儿后，他又看向新月商会的负责人。

　　“这个……价格我们是不是可还可以再谈……”

　　“快看！”

　　一名在场的多拉尔城城主府官员忽然高喊了一声，打断了阿普拉伯爵的话。

　　阿普拉伯爵不满地瞪了他一眼，刚要斥责两句，却看到所有人的目光都集中在了魔力幻象上，连忙也将目光挪了过去。

　　刚刚看到魔力幻象，他立即双眼猛地一瞪，露出了无比惊讶的神情。

　　魔力幻象中此时正清楚地显示出，就在西城门左边一个偏僻的角落里，一名个头中等的年轻男子正将一柄短刀从另外一名男子的腰间缓缓抽了出来。

　　这显然是极其严重的伤人案件！

　　阿普拉伯爵还在发呆的时候，小温莎公爵已经反应了过来，怒瞪了阿普拉伯爵一眼。

　　“还看着干什么？还不快去把那个家伙给我抓起来！”

　　阿普拉伯爵身子一抖，这才反应过来，连忙命令身后的两名贴身侍卫。

　　“快去，把那个家伙抓来，要是看到他的脸还让他跑了，你们两个以后就别来见我！”

　　两名贴身侍卫飞快地跑了出去。

　　众人的目光再次集中在魔力幻象上，集中在那个伤了人的年轻男子身上。

　　那名年轻男子显然并不是第一次伤人，脸上根本没有什么惊慌的神色，把刀子在被他捅伤的那人衣服上擦干净后，随手塞进怀里，施施然地便走了出来。

　　然而他还没有走出几步，刚才出去的那两名贴身侍卫便带着一群西城门附近的城防军将他团团围了起来。

　　在这么多人的围堵下，他自然不可能有任何反抗的能力，很快便束手就擒。

　　看到那名年轻男子已经被控制起来，阿普拉伯爵松了一口气，然后忍不住冷哼一声：“好大的胆子！光天化日之下，居然就敢当街杀人！看我一会儿不好好整治他一顿！”

　　今天就在总督大人以及新飞商会、新月商会的一群代表的眼皮子底下，多拉尔城内居然就发生了一起这么恶劣的事件，着实让他这个城主大人脸上无光。

　　可以想象，等会儿那个行凶的年轻男子下场一定会十分凄惨。

　　“城主大人，您之前想说什么来着？”新月商会的负责人这时候忽然笑眯眯地问了一句。

　　阿普拉伯爵小心翼翼地瞅了小温莎公爵一眼，再次摆出正义凛然的模样。

　　“没什么，我只是想问问，想要在整个多拉尔城都布置这样的魔力监控系统，大概需要多少时间呢？”


第12章 应聘

　　三天后，多拉尔城城主府向新月商会订购一百套魔力监控系统的消息出现在坎德拉帝国的各大报纸上。

　　起初看到这个消息的时候，几乎所有人都有些莫名其妙。

　　魔力监控系统？这是什么东西？

　　为什么报纸上会说这是南部行省总督府和多拉尔城对之前发生的绑架事件的回应？

　　再看到报纸后面对这个魔力监控系统的解释，人们才逐渐明白过来。

　　原来如此，有了这个东西后，整个多拉尔城都会处于严密监控之下，让罪恶无所遁形，自然就很难再发生类似的绑架事件。

　　就算真的发生了，也很容易通过这个系统追查出来。

　　无论怎么看，这个系统都能对犯罪行为起到极好的震慑作用。

　　当然，也不是所有人都对此表示支持的。

　　这则消息一经报道出来，很快便有多家报纸刊登了另外一批人的观点，表示这个魔力监控系统的出现会让人没有隐私可言，实在是违背了人类最基础的道德观念。

　　然而立即便有其他人进行反驳。

　　你如果不做坏事的话，为什么非要顾忌这个魔力监控系统呢？

　　再说了，多拉尔城城主府已经明文表示，这套系统只是用来监控多拉尔城内的各处公共区域，并不会把私人住宅也包括进去，所以其他人大可不用担心自己的隐私受到了侵犯。

　　如果这样你还觉得受到了冒犯，那么首先需要反省自己是不是做贼心虚才对。

　　双方的争论在各大报纸上迅速升级，很快便成为了坎德拉帝国内近期最火热的话题之一。

　　拜这份火热讨论之赐，魔力监控系统的概念也迅速地在坎德拉帝国内部，甚至在坎德拉帝国之外的很多国家普及开来。

　　在多拉尔城城主府向新月商会提出了一百套魔力监控系统的订单后，没过多久，便又有超过十座坎德拉帝国的城市同样向新月商会提出的魔力监控系统的订单需求。

　　这些订单加起来涉及到的魔力监控系统总共超过了足足一千套，涉及金额高达两百余万金币。

　　就算对于现在已经把魔力娱乐产业发展壮大，遍及大陆无数个国家的新月商会来说，这也同样算是一笔大订单。

　　所以在接到这笔订单后，新月商会上上下下变得更加忙碌起来。

　　甚至新月商会还专门为此增添了一个魔力监控影像部门，专门处理这方面的业务。

　　而对于同样涉及其中的新飞商会来说，这笔订单却并没有造成多少影响。

　　新飞商会只不过是从魔法研究员里分出一个研究小组，专门满足针对魔力监控系统的不同需求而进行研究，另外再分出一条生产魔力投影仪的生产线用来生产魔力监控系统配备的各类魔力影像装置罢了。

　　对于现在早已经成长为庞然大物的新飞商会来说，区区一项根本连核心的边都沾不上的业务，根本无需分出太多精力来特别照顾。

　　相比较起来，一年一度的公开招聘会才是对目前的新飞商会来说最为重要的东西。

　　……

　　七月十七日，距离新飞商会每年的公开招聘会正式开幕的前一天，卢锡安从一辆长途客运魔力机车上跳了下来，一抬头，便觉得眼前一亮。

　　在他面前的这座城市，和他这辈子见过的任何一座城市都不太一样。

　　随处可见的高耸大楼，宽阔笔直、纵横交错的各条大道，四周林立的街灯和信号灯，道路上来回穿梭的各种各样的魔力轿车，道路两旁穿着各式各样鲜明衣着的不同种族……

　　这些虽然在其它坎德拉帝国的大城市里经常也能看到，但却远远不能像眼前这座城市这样，根本已经是一种常态。

　　卢锡安呆呆地盯着看了好一会儿，这才缓缓回过神来，忍不住深深地吸了一口气。

　　难怪无数人都说，只有到了新飞城，才算是真正领略到了新时代的魅力。

　　一点儿也没错！

　　只是看了一眼，卢锡安便觉得自己仿佛来到了一个全新的世界一般，甚至就连呼吸的空气都似乎来自另外一个世界。

　　尽管关于新飞城的各类描述甚至是影像，他都在魔力幻象中看过无数次，但只有亲身来到这座城市后，他才能真正体会到这座城市是如何的与众不同，如何的……现代。

　　单单只是看着街道对面那座大楼上覆盖了整个一座墙面的幻想投影仪的巨大屏幕，卢锡安便觉得有些头晕目眩。

　　这么巨大的一块投影屏幕，甚至比他之前在多拉尔城外看到的那块还要大了好几倍，看起来无比壮观，让他心中感觉极为震撼。

　　似乎是在回应卢锡安心中的想法，这块巨大屏幕上正在播放的魔力幻象忽然变成一个他非常熟悉的身影。

　　莉诺雅小姐！

　　出现在幻象投影屏幕上的莉诺雅几乎和那栋大楼一般高大，但却依然显得无比美貌，笑容清甜，气质洁净而又高贵，一举一动都充满着让人沉醉的气息。

　　卢锡安怔怔地看了好一会儿，待莉诺雅的身影消失后，这才回过神来。

　　或许是因为这两天就要举办招聘会的缘故，新飞商会在长途车站里就清楚标记了如何前往应聘会场地的指示。

　　卢锡安循着指示，再询问了几次，很轻松地便在倒了两趟公交车后，来到了位于新飞城外不远的招聘会特别基地。

　　这个地方原本应该是新飞城外的一个大型体育场，占地面积足足超过数十公顷，可谓极其庞大。

　　然而就算是这么大的一片地方，此时却已经到处都挤满了人，几乎没有多少可以活动的空间。

　　放眼望去，到处都能看到和卢锡安差不多年纪的年轻人。

　　当然，其中也有很多年纪大了不少，甚至白发苍苍的老年人存在。

　　这些人显然都是为了这次招聘会而来，目的自然是应聘成功，成为新飞商会的正式员工。

　　对于现在赛恩斯大陆上的人们来说，能够进入新飞商会工作，那可是一件无上光荣的事情。

　　新飞商会给出的薪酬或许不是全大陆最高，但是获得的地位却是极高。

　　如果是新飞商会的正式员工，在任何一个小地方都是非常值得夸耀的一件事。

　　而如果能够成为新飞商会魔法研究院的研究员，那更是能够成为无数人顶礼膜拜的强大人物。

　　在一些小国家里，任何一名新飞商会魔法研究院的研究员，都可以成为国王陛下的贵宾！

　　甚至在两大帝国内，新飞商会魔法研究院的研究员也是极为受到重视的人物，待遇绝不会比大部分贵族差。

　　所以新飞商会一年一度的招聘会，尤其是魔法研究院的公开招聘，总能吸引全大陆无数人的踊跃参与。

　　每年这个时候，像卢锡安这样刚刚从各家魔法工业学院毕业的学生们，总是会希望到这里来碰碰运气。

　　万一能够被新飞商会魔法研究院录取，那简直就等于一飞冲天！

　　卢锡安看了一眼周围密密麻麻的人群，心情有些紧张起来。

　　听说今年新飞商会魔法研究院只公开招募不到五十个职位，而在这里冲着这五十个职位而来的，最起码也超过上万人。

　　以他的能力，能够在这上万人中脱颖而出吗？

　　想到这里，卢锡安伸手进入口袋，摸到了一个小巧的、扁圆形、上面能够摸到一些非常精密花纹的东西，心中稍微安定下来。

　　这个小玩意，就是那个神秘的女孩儿硬塞给他的，说是她的信物。

　　神秘的女孩儿上次说，卢锡安只要拿着这个信物，就能够获得这次新飞商会魔法研究院招聘会的特别推荐名额，直接进入复试。

　　当时的卢锡安因为对女孩儿的态度很不满，甚至一度想要拒绝女孩儿的这份好意。

　　后来他们各自分开后，卢锡安重新冷静下来，回想起自己当时的反应，却是觉得无比羞愧。

　　当时拉住他的两名同伴说得对，不管怎么说，都是那名女孩儿把他们从危机中救了出来。

　　如果不是她，搞不好他们就会被那些人口贩子卖到不知道什么见鬼的地方，从此过上异常悲惨的生活。

　　所以从这一点上来看，不要说女孩儿只是态度不够诚实，就算她的态度再怎么恶劣，卢锡安也没有任何资格对她发什么火。

　　更何况，女孩儿不仅没有介意卢锡安的无理取闹，反而还因为他体现出来的那么一点儿可怜的才华，就对他另眼相看，特别给予了他这个信物和极其宝贵的推荐名额。

　　“还真是让人羞愧啊……”

　　卢锡安心中暗暗叹了口气，从人群中艰难地挤了过去，来到应聘会的报名处。

　　依照新飞商会工作人员的指示填完了一张应聘表格后，卢锡安犹豫了一下，还是从口袋里掏出了神秘女孩儿给他的那个小玩意。

　　他本以为，既然那个神秘的女孩儿说他拿着信物来就可以，他不需要他说明这是什么东西也行。

　　周围一圈人看着，卢锡安无论如何都不好意思说自己拿着这个信物就能获得特别推荐名额。

　　然而那名负责报名的新飞商会工作人员却是一脸莫名其妙地看着卢锡安手中的那个精致的小玩意，眨了眨眼睛。

　　“请问……您让我看这个东西……是什么意思呢？”


第13章 还是要参加初试

　　看着工作人员脸上疑惑的表情，卢锡安只觉得嘴角泛起一丝苦涩。

　　难道说那个神秘的女孩儿其实根本是在骗他？

　　她其实根本没有什么给予特别推荐名额的权力？

　　其实转念一想，这才是理所当然的嘛。

　　就算那名神秘的女孩儿背景再怎么深厚，又怎么可能拥有给予他新飞商会招聘会特别推荐名额的能力？这根本就不合常理！

　　再说了，那个女孩儿凭什么要看重他？

　　想到这里，卢锡安苦笑起来，叹了口气，摇摇头，便准备把那个小玩意收起来。

　　虽然预想中的特别推荐名额没了，但他好不容易来到了这里，总不能就这么回去。

　　就算很难应聘成功，但总还是要试一试的。

　　“没什么，我……”卢锡安一边说着，一边便要将手中的小玩意塞进口袋里。

　　手还没伸进去时，他忽然感觉自己的手腕被人一把抓住。

　　卢锡安愕然转头，便看到一个面相中透着几丝威严的中年男子正死死盯着自己的右手。

　　“年轻人，让我看看你手上拿着的到底是什么东西好吗？”中年男子问道。

　　卢锡安莫名其妙地看着他，正要摇头，那名接待卢锡安的新飞商会工作人员忽然站起身来，恭恭敬敬地向中年男子鞠了一躬。

　　“霍利主管，您又来视察我们的工作吗？”

　　被称作霍利主管的中年男子摆了摆手：“忙你的工作吧，我只是随便看看。”说罢手上用力，把卢锡安的手从口袋里抽出来，指了指他的右手示意。

　　卢锡安心中一动，翻开手掌，将手心握着的那个小玩意展现出来。

　　霍利主管看了一眼，双眼猛地一缩，然后上下扫视了卢锡安好几遍，眼神中掠过一丝疑惑，随即向卢锡安招了招手。

　　“跟我来吧，我们换个地方谈谈。”

　　周围一群同样来报名的人目视着卢锡安和霍利主管一同离去，有人疑惑，有人羡慕。

　　几分钟后，卢锡安在霍利主管的带领下，进入体育场下方的一个房间。

　　“坐吧。”霍利主管指着一个座位示意卢锡安坐下，然后向他伸出手。“能把那个小玩意给我好好看看吗？”

　　卢锡安犹豫了一下，把那个小玩意递到了霍利主管的手上。

　　霍利主管拿着那个小玩意翻来覆去地看了好一会儿，这才开口问道：“你是怎么获得这个东西的？”

　　卢锡安沉吟一下，将上个月碰到那个神秘女孩儿发生的事情大致讲述了一遍。

　　听完之后，霍利主管沉默片刻，轻轻点头。

　　“没错，上个月的确发生过这件事。这么说……小姐是让你拿着信物来报名，并承诺给你一个特别推荐名额？”

　　“是的，她是这么说的。”听出霍利主管话里的意思，卢锡安心中禁不住有些激动起来，期盼地看着霍利主管。

　　霍利主管又打量了卢锡安一番。

　　“既然是小姐的推荐，那应该是你的能力的确引起了她的重视。那好，既然小姐只是说给你一个特别推荐名额，我就不做多余的事情了。”

　　霍利主管从怀里摸出一个魔法通话盒，当着卢锡安的面交代了几句。

　　“好了，我已经吩咐下去了。你现在去报名处，他们会安排好的。至于这个东西……”霍利主管看了一眼手中那个小玩意，犹豫了一下，将他还给了卢锡安。“既然是小姐送给你的礼物，那你就留着吧，希望你能够珍惜它，好好保管。”

　　说到这里，霍利主管一直都很威严的脸上露出了一丝笑容。

　　“年轻人，你很幸运。能够被小姐看重的人，前途一般都很光明，希望你能够好好把握住这个机会吧。”

　　卢锡安看着霍利主管脸上大有深意的笑容，心中生出一丝疑惑。

　　之前那个什么哈里斯称呼神秘女孩儿“小姐”也就罢了，为什么这个霍利主管也称呼她为小姐？

　　这中间有什么联系吗？

　　告别了霍利主管后，卢锡安重新回到报名处。

　　果然，这一次那名新飞商会的工作人员对待卢锡安的态度变得更加热情，亲手帮助他完成了所有登记表格的推荐，最后还将他拉到一边，私下里进行了一些简单的交代。

　　“卢锡安……先生，由于您是拥有特别推荐名额的特殊人才，所以不需要进行初试，可以直接进入后天的复试。关于复试……”

　　“等一下。”卢锡安打断了他的话。“我能不能一起参加初试？”

　　工作人员一愣：“可是您有推荐名额，不需要参加初试啊。”

　　“没什么，我只是想测试一下自己的能力。”卢锡安道。

　　工作人员皱起眉头，大惑不解地看着卢锡安。

　　“如果您一定要坚持参加初试的话，也不是不可以。不过这样一来，您的这个特别推荐名额就浪费了。万一您初试无法通过……当然我只是说这个可能，那您一样不能参加复试的……”

　　“我明白。如果我连初试都无法通过，那么就算能够直接参加复试也没有任何意义不是吗？这也意味着我根本配不上这个特别推荐名额。”卢锡安点头道。

　　看到卢锡安脸上肯定的表情，工作人员无奈地点了点头。

　　“好吧，如果您一定要坚持这样做的话，我会给您进行安排。”

　　“好的，麻烦你了。”

　　和工作人员再确定了一些参加招聘会的细节后，卢锡安这才离开了招聘会现场。

　　初试是明天正式开始，他留在这里也没什么意义，还是趁着天色还早，去找找晚上的住处更加重要。

　　新飞城号称是现在赛恩斯大陆上最现代、最繁华的城市，没有之一，体现在住宿方面，则是到处都可以见到那些高耸入云的豪华酒店大楼。

　　单单只是城外这体育场附近，便一眼可以看到足足三座酒店大楼，各具特点气势，都显得极为富丽堂皇。

　　不过卢锡安只是用羡慕的目光扫了那三座大楼一眼，便老老实实地向更加偏僻的地方寻去。

　　那些豪华酒店他可住不起，偏僻地方的小旅店才是他的真正归宿。

　　……

　　第二天的招聘会初试，对于卢锡安来说显得波澜不惊。

　　他在菲利普学院学习的是魔力通讯专业，所以这次前来应聘的职位，就是之前那名神秘女孩儿提到过的、新飞商会魔法研究院魔力通讯研究部门一名最低级的研究助理。

　　初试的题目对于他这名菲利普学院的高材生来说并没有多少难度，虽然其中有些题目应用性更强，专业程度也要比他在学院里学习的知识更深，但是依靠他扎实的基础，还是轻松便做出了应答。

　　新飞商会的工作效率奇快，上午进行完的初试，下午便已经公布了结果。

　　卢锡安毫不意外地出现在了初试通过的名单中，并且处于前列。

　　这对于卢锡安来说当然是值得高兴的事情，但是对于大多数落选的应聘者来说，却无疑是一个噩耗。

　　在结果公布之后，当即便有无数人神情变得异常沮丧，甚至有很多人干脆就失声痛哭起来。

　　看到这一幕，卢锡安心中忍不住生出感慨。

　　如果他初试也失败了，就算不至于当场痛哭，但想必也是一定极为失落的。

　　失去了加入新飞商会的机会，对于他来说也是一个巨大的打击。

　　如果说以前他对自己能够加入新飞商会没有信心的话，那么在遇到那个神秘女孩儿，并得到了她的褒奖后，他莫名地便对自己充满了信心。

　　不然的话，他恐怕连到这里参加应聘的勇气都没有。

　　公布了初试结果后，霍利主管还特意找到了卢锡安，向他表示了恭喜。

　　这个举动让卢锡安心中更加好奇。

　　霍利主管明显在新飞商会内也位居高位，却对他这个乡下来的小子特别关照，显然是因为那名神秘女孩儿交给他的那个信物。

　　那么那个神秘的女孩儿，到底是什么人？

　　霍利主管并没有解答卢锡安的疑惑，只是向他表示，既然小姐没有坦白自己的身份，那么就一定有她的理由，他不方便透露。

　　如果卢锡安一定想知道的话，最好有机会再次见到她的时候向她当面询问。

　　对此卢锡安也只能无可奈何。

　　看样子，这个谜底只有等到再次见到那个神秘女孩儿的时候才有可能揭开。

　　可是想到那个神秘女孩儿一定十分特殊的身份，卢锡安便觉得，自己恐怕很难再有机会和她见面。

　　说到底，两人根本是两个世界的人。

　　就像他和心中的女神莉诺雅小姐一样，不出意外的话，这辈子都很难产生任何交集。

　　上个月发生的事情，对于卢锡安来说，或许还是当做做过的一场梦更好。

　　新飞商会招聘会的节奏十分紧凑。

　　初试结束后仅仅只是休息了一天，便开始进行复试。

　　相比起初试据说超过足足三万人应聘，复试因为有了初试的筛选后，人数一下子少了许多，据说总人数仅仅只剩下不到三千人，通过率甚至不到十分之一。

　　而在这三千人中，应聘新飞商会魔法院研究院魔力通讯部门的人就有两百余人之多。

　　两百余人应聘区区三个职位，其难度可想而知。

　　卢锡安对于自己通过复试没有什么把握，但既然已经走到了这一步，自然容不得他退缩。

　　不过当他和其它两百来号人一起忐忑不安地步入复试的考场后，却看到了一个完全出乎意料的人物。


第14章 阿卡丽大师

　　“天神在上，这不是阿卡丽大师嘛！”

　　“真的！真的是阿卡丽大师！她怎么也来了？”

　　“笨蛋！阿卡丽大师就是魔力通讯部门的主管，她出现在这里有什么好奇怪的？”

　　“不对啊，阿卡丽大师这些年不是一直都在和龙族联合研究超空间通讯网络嘛，为什么会有时间出现在这里？”

　　“或许是来对我们进行复试？”

　　“开什么玩笑！我们的考试哪里需要让阿卡丽大师亲自出马的？”

　　“也对……”

　　……

　　卢锡安根本没有去听周围人的议论纷纷，他全副精神，所有目光都放在了突然从后台走出来的那人身上。

　　真的是阿卡丽大师！

　　从某种意义上来说，阿卡丽大师和莉诺雅小姐一样，都是卢锡安心中的偶像。

　　然而这个偶像所代表的意义，却和莉诺雅的偶像完全不同。

　　卢锡安对于莉诺雅完全是喜爱、憧憬，但对于阿卡丽大师，却完完全全就是崇拜！

　　阿卡丽大师，那可是一手创建了魔力通讯网络，奠定了现代魔法通讯基础，站在了整个时代最顶端的大人物！

　　在她之前，赛恩斯大陆上的人们想要和其它地方的人取得联络，只能依靠人力传达信息。

　　而当阿卡丽大师和新飞商会共同构建了现在遍布整个赛恩斯大陆的魔法通讯网络之后，却使得人们甚至能够将信息瞬息间就传递到相距数百公里，甚至数千公里以外的地方！

　　相比起从前，现在的通讯方式简直一下子就让人们步入到了一个全新的世界。

　　也正是因为魔法通讯网络理论的全面应用，才使得赛恩斯大陆在最近这些年内迎来了一个被称之为“信息大爆炸”的时代。

　　人们再也不用像以前一样，一辈子都可能窝在自己的家乡，接触不到外界的任何信息，从而一无所知。

　　现在的人们，甚至只需要坐在家中，就能够知道整个赛恩斯大陆上随便一处发生的任何事情，还能够和远在数千公里之外的人们进行无障碍的通讯。

　　这些以前赛恩斯大陆的人们想都想不到的神奇的信息交流方式，能够在这些年普及到赛恩斯大陆的绝大多数国家，除了新飞商会和这些国家的不懈努力之外，当然也离不开阿卡丽大师在其中起到的重要作用。

　　而且据说阿卡丽大师最近这些年一直在全力研究魔力信号超空间的传送问题，试图让魔力信号的传输能够突破现在的极限，达到理想中的无限距离传输。

　　如果能够实现这项技术突破，那也就意味着以后人们甚至可以直接和相隔上万公里之外的魔云大陆进行通讯！

　　当然，这也是阿卡丽大师和新飞商会集中精力研究这项技术的主要原因。

　　这些年新飞商会和很多国家都在全力开发魔云大陆以及其它几片新发现的大陆，如果能够实现即时超远距离通讯，那就会方便了无数倍。

　　卢锡安神情激动地盯着走上台的阿卡丽大师，心中根本无法平静。

　　就算这次复试不能通过，光是能够亲眼见到阿卡丽大师本人，来这一趟就已经值了！

　　在台上站定的阿卡丽将台下众人的热情讨论尽收耳中，目光一扫，看着所有人脸上激动的神情，忍不住笑了起来。

　　尽管她今年也已经是年过五十的中年女子，但因为一直有从精灵族获得帮助，再加上自身的魔法实力足够强大，所以面容看起来也就和三十岁左右的年轻女子差不太多。

　　这一笑，依然能够看出一些当年的俏皮之意。

　　“大家安静。”阿卡丽抬了抬手，高声示意。

　　台下众人迅速安静下来，所有人的目光都集中在她身上。

　　“我知道，你们对我出现在这里很意外。”阿卡丽微微一笑，续道：“没错，一般情况下，我的确是不会自己跑来这里的，因为这不是我应该负责的工作。但是这一次情况特殊，我需要亲自招募合用的研究助理，所以自己跑来了。”

　　“啊？”

　　台下一片哗然。

　　阿卡丽大师需要招募一批研究助理？而且看情况是打算从他们这批人中招募？

　　天神在上！

　　这简直是天上掉下来一块蛋糕啊！

　　所有人都两眼放光地看着阿卡丽，恨不得全都跑到她面前进行毛遂自荐。

　　卢锡安也觉得自己的心脏瞬间跳得快了几分，看着台上阿卡丽的眼神中充满了期盼。

　　假如能够被阿卡丽大师选中，那就算现在死了也值了！

　　不不不，当然不能死，他还要留在阿卡丽大师身边，为深入研究魔法通讯网络而尽力呢！

　　阿卡丽不得不再次抬起双手，示意众人重新安静下来。

　　“本来这次的复试魔法通讯部门已经准备好了一批考试题目，但是因为我这次的特殊要求，所以我另外准备了一批题目给你们。能够通过考核的，就有资格成为我的研究助理。通不过的，也可以尝试去考之前给你们准备的那批考试题目。假如能够通过，你们一样有机会成为我们部门的研究员或者是研究助理。”

　　这个解释十分清楚明白，但却让众人还是有些疑惑。

　　照阿卡丽大师的说法，岂不是说她对自己研究助理的要求和新飞商会魔法研究院魔法通讯部门的要求还不一样？

　　“好了，现在我们的工作人员会先把我准备的题目给你们发下去，带着你们进行考核。通过的人，接下来我会对你们进行面试考核。”阿卡丽拍了拍手，便有两名早就准备好了的新飞商会工作人员，捧着厚厚的笔试考卷挨个发了下去。

　　卢锡安吸了一口气，正要重新凝聚精神，专心进行这次考核时，却忽然听到台上的阿卡丽再次开口。

　　“你们里面是不是有个叫卢锡安的？在哪里？”

　　卢锡安一怔，愕然抬头望去，却见阿卡丽的目光刚好扫了过来。

　　“是我……阿卡丽大师，您叫我吗？”卢锡安疑惑地指了指自己。

　　其余参加复试的应聘者齐刷刷看向卢锡安，脸上满是惊讶。

　　“你就是卢锡安？”阿卡丽问了一句，却转头看向自己一直跟在她身后的一个人，得到了那人的确认后，冲卢锡安点点头：“你好好考。”然后转身离开。

　　卢锡安顿时愕然。

　　周围其他参加考核的人则全部惊讶地看向卢锡安，神情中疑惑、羡慕、嫉妒不一而足……

　　“阿卡丽大师认识我？这怎么可能……”

　　过了好一会儿，直到考卷发到了他的手上，卢锡安还是一脸茫然。

　　甚至接过考卷发了好一会儿呆后，他才逐渐反应过来。

　　“算了，先好好参加考核，不要去想那些乱七八糟的。”卢锡安拍了拍自己的脸，让自己清醒过来，将注意力集中在眼前的考卷上。

　　卢锡安原本以为，阿卡丽大师身为赛恩斯大陆上魔法通讯网络方面最强大的人物，所专门准备的考题当然难度极高。

　　可是当他真正做起考题后，却发现这些考题并没有涉及到过于高深的理论知识，反而更加注重最为基础的相关理论，要求虽然非常精细，但难度却说不上特别高。

　　唯一要说比较特别的，大概就是这些题目涉及到实际运用的方面奇多，如果没有一定的实践基础，恐怕很难完成。

　　好在卢锡安在菲利普学院进行学业的时候，为了减少父母的负担，也为了改善自己的生活环境，以及增强自己的实践动手能力，经常会主动寻找架设魔法通讯网络方面的短工，在这方面经验十足。

　　于是这些问题对于一般的学生们来说可能会很麻烦，但是对卢锡安来说倒是还算好。

　　等到结束了笔试考核后，新飞商会的工作人员很快便又准备了接下来的实践考核。

　　在之前的比试中，被淘汰的人还不算多，但是在第二阶段的实践考核中，动手能力的差距很快便体现了出来，因此淘汰的人迅速增多。

　　在笔试完后，原本还剩下足足一百多号人，但实践考核之后，连通卢锡安在内，却也仅仅只剩下不过二十来余人而已。

　　“剩下的这些人，都跟我去见阿卡丽主管吧。阿卡丽主管会亲自对你们进行面试，如果让主管大人满意的话，你们就可以留下来了。”一名新飞商会的工作人员径直把他们这二十余人带上了一辆显然早就准备好的大型客运魔力机车。

　　这辆大型客运魔力机车载着众人驶离之前的考场，一路向西，却是径直进入了位于新飞城西面的新飞商会总部主基地内。

　　卢锡安隔着车窗看向外面工厂林立的景象，心中激动不已。

　　新飞商会总部虽然他在魔力幻象上已经看到过无数次，但是亲眼观看，并亲身进入其中，却还是第一次。

　　这个地方，对于赛恩斯大陆上无数人来说都是无比神秘甚至是神圣的。

　　因为这里是新飞商会的总部，被誉为让大陆进入全新的魔法工业时代的发源地，更是被称之为目前整个赛恩斯大陆的心脏。

　　这里的一举一动，几乎都能影响着整片大陆的局势。

　　卢锡安看着外面那些已经略显几分老旧的工厂厂房，心中却满是敬意。

　　现在遍布了整片大陆，改变了整片大陆的魔法工业产业，就是从这里一点点发展起来。

　　看着他们，仿佛就像是看到了当初那段让人热血沸腾的历史。

　　不过卢锡安用来参观的时间并没有多长，大型客运魔力机车载着他们在总部主基地里转过了数条街道后，很快便进入了一片巨大的建筑群，停了下来。

　　“这里就是商会魔法研究院了。”

　　听到工作人员的介绍，所有人都露出了一脸仰慕地神情。

　　这个地方，原来就是代表着大陆魔法工业产业最尖端技术的新飞商会魔法研究院！

　　卢锡安稍作了一下停留后，便在新飞商会工作人员的引领下，进入到一座七层高的大楼里。

　　最终，众人步入这栋大楼三层一座宽阔的会议室中。

　　除了毫不意外地看到了阿卡丽大师坐在会议室主席位上之外，卢锡安居然在会议室内又看到了一位让他无比意外的人物。


第15章 远离家乡的工作

　　看着就坐在阿卡丽大师身边的那个女孩儿，卢锡安使劲晃了晃脑袋，确认自己并没有眼花。

　　没错，这个女孩儿，就是上月碰到的那个神秘女孩儿！

　　卢锡安原本还以为自己恐怕很难再和她见面，想不到现在居然就相见了。

　　他刚想扬手向女孩儿打个招呼，却见那名女孩儿目光扫射过来，冲他轻轻摇了摇头。

　　卢锡安只能将心中的疑问压了下来，和其他人一起看向主席位上的阿卡丽大师。

　　“大家随便坐下吧。”阿卡丽随意招呼了一声，待众人分别落座后，目光扫过，点点头道：“你们既然都能通过我设定的考核题目，那么在个人能力上显然都已经能够满足我的要求。那么我对你们也没有什么好测试的，主要想告诉你们的，就是一些实际要求。”

　　众人凝神看着阿卡丽，连呼吸声都放缓了下来。

　　“我这次需要招募的研究助理，将会长期被派往赛恩斯大陆之外的地方进行工作，最短半年，最长则有可能一年才能回来一次。所以你们之中如果有谁不能接受这种安排的，现在就可以选择退出。”

　　一群人互相看看，有好几个人都露出了为难的神色。

　　虽说成为阿卡丽大师的私人助理是一个千载难逢的好机会，但是长达半年甚至是一年时间都要离开赛恩斯大陆，这个要求对部分人来说的确是无法接受的。

　　沉默了一会儿后，有两人站起身，满脸遗憾地向阿卡丽行了一礼，表示自己无法接受这样的安排。

　　阿卡丽并没有在意，摆了摆手道：“你们回去参加正常考核吧，如果能够通过的话，一样有进入我们新飞商会工作的机会。”

　　两人对视一眼，齐齐叹了一口气。

　　不过两人却也没有就这么离开，其中一人犹豫了一下，向阿卡丽问道：“阿卡丽大师，能不能告诉我们，担任您的私人助理，具体有什么待遇呢？如果足够好的话，那么我想我也不是完全不能接受这种安排。”

　　众人都是神情一动，再次齐齐看向阿卡丽。

　　没错，这才是他们真正关心的问题。

　　虽说阿卡丽几乎是在座所有人心目中的偶像，能够成为她的研究助理是众人的梦想所在。

　　但是具体的待遇才是真正让他们在意的地方。

　　说到底，他们想要进入新飞商会工作，所为的，就是这里能够提供的良好待遇。

　　阿卡丽笑了笑，并不意外这个问题的出现。

　　“具体的待遇嘛……你们如果接受这份工作，就会成为我们新飞商会魔法研究院的初级研究助理，享受初级研究助理的一切相关待遇。这些东西我相信你们在前来应聘的时候就已经调查过，应该不用我多说。”

　　不少人一起点头。

　　新飞商会进行公开招聘时，会把所有招聘职位的薪金待遇写得清清楚楚，提前在各大报纸上公开。

　　只要是有心前来应聘的，可以轻易地获知这些信息，做到心中有数。

　　“因为这次的工作特殊，所以你们在基础的初级研究助理相关待遇之外，还会享受特别补助。这个特别补助的金额由我来定，暂时定为每人每个月五枚金币，以后看情况再做调整。当然了，表现突出的，我也不会吝啬额外颁发奖金。另外因为你们是属于商会外派研究人员，所以在外面工作的一切食宿都归商会解决，你们不用操心。怎么样？这个待遇不错吧？”

　　众人互相看看，齐齐点头。

　　新飞商会魔法研究院初级研究助理的基础薪金每个月就高达二十五金币，再加上五枚金币的补贴，那就是一个月薪金收入达三十金币。

　　这个收入虽然在目前的赛恩斯大陆上并不能算是最高，但却也算得上是排行前列。

　　最关键的是，相比起大陆上其它商会，新飞商会拥有数十年的极佳口碑和最被人看好的发展前景，进入新飞商会工作，无疑是前途最为光明的选择。

　　这一点，可比每个月多个几枚甚至十几枚金币重要得多。

　　何况阿卡丽大师还表示一切食宿方面的问题都会由新飞商会解决，这就可以为他们节省不少花费，也省去了很多精力，算是另一种形式的收入。

　　总的来说，这个待遇已经足够让人满意。

　　刚才开口询问待遇的那人低着头沉吟了好一会儿，又重新坐了下来。

　　众人齐刷刷看向他，他则脸色微红地解释道：“有这样的待遇，我想我的妻子应该会同意我离开家长达半年时间……”

　　众人愣了一下，随即忍不住哈哈大笑起来。

　　搞了半天，这个家伙居然还是个妻管严。

　　卢锡安一边笑着，一边忍不住重新打量了一下周围这些和他一样通过考核的人们。

　　之前他并没有怎么注意，现在认真一看，这才发现这二十来号人里，可并不都是像他这样刚从学院毕业的学生，其中不少年纪都是明显偏大，甚至还有一人头发已经有了几丝花白。

　　听到那人的解释，阿卡丽也不禁莞尔。

　　“好吧，只要你觉得自己能够接受这个安排，那我当然欢迎。这次的工作需要大量人手，能够多一个合格的助理都是好的。”

　　因为之前的反悔，现在只剩下唯一一个人表示想要退出。

　　众人把目光齐齐投向他，那人咬了咬牙，好一会儿才下定了决心，叹了口气道：“对不起，阿卡丽大师，我家里父母年迈，我是不能长期离开家的。”

　　阿卡丽点点头：“不需要向我说对不起。你肯顾虑到自己父母的情况，那是值得称赞的好事。”说罢转头看向其他人。“就算是你们，我也一样建议都重新认真考虑一下，能不能真的接受长达半年甚至一年时间在外。要知道，这次你们并不是去几百公里或者上千公里以外的地方，而是会去数千公里甚至上万公里以外，所以一定要想清楚。”

　　众人全都沉默下来。

　　刚才那人时候的理由对他们也造成了一丝震动。

　　的确，虽然现在的赛恩斯大陆上因为交通远比以前便利，使得人们不需要再像以前那样一辈子都只能窝在一个地方，很难远行。

　　但是一口气跑到数千公里甚至上万公里之外，那也是并不怎么容易让人接受的事情。

　　“好了，我也没有要求你们立即答应下来。正式确定名单大概要等到下个星期，所以你们还有几天时间考虑。”

　　阿卡丽向一名一直站在她身后的新飞商会工作人员挥了挥手，那名工作人员便拿出很多分文件分别给众人发了下去。

　　“这是一些关于这份工作的简短介绍，以及我提出的部分要求。你们这几天好好看看，觉得能够接受和达到我要求的，过几天给我一个明确的答复。如果不行的……嗯……还是趁早决定吧，免得错过了这次的商会公开招聘。”阿卡丽又道。

　　说完这些，阿卡丽便做了一个会谈结束的手势。

　　众人立即起身，齐齐向阿卡丽施了一礼，然后各自拿着资料离开会议室。

　　正当卢锡安打算离开的时候，阿卡丽忽然再次出声。

　　“对了，卢锡安，你留下来。”

　　其他人向卢锡安投来羡慕或者是嫉妒的目光，这才鱼贯退了出去。

　　待会议室内只剩下卢锡安和阿卡丽等人后，一直坐在阿卡丽身边，低着头没有说话的那名神秘的女孩儿抬起头看，看向卢锡安。

　　“想不到你还是来了，我还以为你会像那些赌气的小孩子一样不愿意来呢。”

　　和之前见到她时一样，她的语气轻松中透着一丝愉快，眼神中也暗含笑意，但脸上却不见半点儿笑容，看起来让人感觉分外古怪。

　　卢锡安神情复杂地看了她一会儿，犹豫了一下，走过去，深深向她鞠了一躬。

　　“对不起。还有……谢谢。”

　　女孩儿似乎有些意外卢锡安的举动，顿了顿，这才发出一窜轻快而元气十足的笑声。

　　“看样子你终于想通了。很好，我喜欢你这样能够知错就改的年轻人。”

　　卢锡安抬起头，表情怪异地看着她。

　　这个女孩儿从外表看明明就不比自己大多少，为什么总喜欢把自己和上次那群学生称之为年轻人，好像她就很老一样？

　　“弗莱娅，你在我面前说别人是年轻人，只是在暗示我老了吗？”一旁的阿卡丽忽然插嘴了一句。

　　女孩儿咯咯笑了起来：“阿卡丽阿姨，这可是你自己说的哦，和我可没关系。再说了，她本来就比我小好几岁嘛，我当然要称呼她为年轻人了。”

　　“你呀，别什么都学你父亲，这么年轻就一副老气横秋的样子，将来怎么办？”

　　“好啊，你说父亲他老气横秋，当心我告诉他去。”

　　“他才不会理会你呢。”阿卡丽摇摇头，转头看向一旁发呆的卢锡安，微笑道：“不好意思，光顾着我们两个说话了。卢锡安，你是弗莱娅上次特意提到过的，所以我这次便多注意了一下你。从你刚才考核的情况来看，你的基础非常扎实，并且具备非常不错的实践动手能力，而且还有创意。这很难得，我希望你以后能够一直保持下去。”

　　卢锡安连忙用力点头。

　　“多谢您的教诲，我一定会的。”

　　“嗯，其实我也没什么好说的，只是弗莱娅很高兴能够看到你在这里出现，所以才把你留下来，看看她有什么想对你说的。”

　　卢锡安讶然看向被称作弗莱娅的那名神秘女孩儿。

　　弗莱娅则笑着摆了摆手：“我没什么好说的。上次我发现你有不错的才能，不想你被埋没掉，这才推荐你来我们商会应聘。现在你既然来了，并且也通过了阿卡丽阿姨的考核，那就很好。希望你以后能够在阿卡丽阿姨的手下好好工作。嗯……别怪我没提醒你，你不要看阿卡丽阿姨外表看起来很温和，实际上她很严厉的，你可要当心了。”

　　“瞎说什么！”阿卡丽瞪了弗莱娅一眼，转头向卢锡安笑着摇摇头。“你有几天时间用来考虑，我希望你能够给我一个让我满意的答复。”

　　见阿卡丽表示出了结束谈话的意思，卢锡安点点头，向两人施了一礼，这才退了出去。

　　离开会议室后，卢锡安一边走着，一边回想刚才的对话，总觉得哪里不对。

　　过了好一会儿后，他突然猛地停下脚步，双眼圆瞪，满脸震惊。

　　“天神在上！弗莱娅？那不就是……”


第16章 选择

　　看着会议室的大门关上，阿卡丽笑着转头看向身边的弗莱娅。

　　“嘿，弗莱娅，你该不会是看上他了吧？”

　　弗莱娅立即瞪了阿卡丽一眼。

　　“阿卡丽阿姨，这个玩笑一点儿也不好笑。要是被父亲大人听到了，搞不好他会向你生气哦。”

　　阿卡丽耸了耸肩：“我看不见得。就算他再怎么喜欢你这个女儿，但是你迟早也是要结婚的嘛。你看，你今年二十几岁来着？”

　　“再过一段时间应该就要满二十四岁了。”弗莱娅轻轻哼了一声。“谁说我迟早要结婚的，你和艾薇塔阿姨不都还没结婚嘛。”

　　“我们两个可和你不一样，谁让我们喜欢的人不愿意接受我们呢。”阿卡丽笑着伸出手，摸了摸弗莱娅的头。“弗莱娅，如果当初会长大人接受了我，说不定现在也会有一个和你差不多大的女儿呢。”

　　弗莱娅嘻嘻一笑：“那是你们之间的事情，可别把我扯上。如果您想要女儿的话，我也可以当您的女儿嘛。”

　　“嗯，我和艾薇塔看着你从小长大，很多时候可都是把你当女儿看待的。”阿卡丽顿了顿，收敛起笑容。“好吧，不开玩笑了。说正经的，弗莱娅，你马上就要满二十四岁，就快到和会长大人约定的年纪了。你现在决定好了吗？”

　　弗莱娅立即露出苦恼的表情，皱眉想了一会儿，缓缓摇头。

　　“我还没想好。”

　　“怎么？还是对接手商会没兴趣吗？”

　　“要说完全没兴趣也不对。这两年我尝试着接触了一些商会的事务工作，其实发现很多事情处理起来也挺有意思的。可是……我总觉得这么早就确定自己将来的命运，有些……有些不太甘心。”

　　“不甘心受到束缚？”阿卡丽又问。“这我倒是理解。我年轻的时候比你现在更加向往自由，非常不甘心一直被拘束在一处地方。也就是后来找到了创建魔法通讯网络这个愿意奉献一生的事业后，才算是真正定下心来。”

　　“倒也不是束缚吧。我只是觉得……父亲他的生活总是要考虑太多太多的事情，活得很累，我不喜欢他这个样子。”弗莱娅道。

　　阿卡丽长长地叹了一口气。

　　“会长大人他的确需要总是考虑很多事情，这没办法，谁让他是新飞商会的会长呢。他身上背负着无数人的命运，他的一举一动都有可能决定整个赛恩斯大陆的发展方向，所以他必须考虑得更多一些，不能出现任何差错。但是你说他活得太累，我倒是不同意。”

　　“难道这还不累吗？任何时候都要考虑那么多乱七八糟的事情，我光是想一想就觉得头疼。”弗莱娅嘟起嘴道。

　　“他习惯了。”阿卡丽轻轻一笑。“或者说，这本来就是他的乐趣所在。会长大人一直都拥有一个非常伟大的理想，而这个理想，他其实在十年前的邦塔宣言上已经说得非常清楚。在他创办新飞商会的这么多年里，他也一直在朝着这个理想努力。弗莱娅，你现在或许还不懂，当一个人为自己的理想努力的时候，其实是并不会觉得有多累的。”

　　“是吗？”弗莱娅怔怔地看着阿卡丽，眼神却已经不知道飘忽到什么地方去了。

　　“行了，其实你也不用这么烦恼的。”阿卡丽拍了拍弗莱娅的肩膀。“会长大人的性格我很了解，他虽然希望你能够接手商会，但他肯定更希望你过自己愿意过的生活。如果你不愿意接手商会，他不会强迫你的。你还有一年多的时间去考虑，好好想想吧。”

　　弗莱娅眼珠一转，轻轻拍了一下手，语气轻松地道：“就是，我还有一年多的时间呢。再说了，我不是还有好几个弟弟妹妹嘛，就算我不愿意，大不了让父亲大人培养当接班人好了。嘿嘿……”

　　阿卡丽忍不住伸出手在弗莱娅的头上轻轻敲了一下，斥道：“瞎说什么呢？会长大人可是在你出生的那一刻，就公开宣布你是他的唯一继承人。我了解会长大人，如果你不愿意接手商会，那么他也不会让你的任何一个弟弟妹妹接手新飞商会，所以你明白自己的选择有多重要吗？”

　　弗莱娅吐了吐舌头：“阿卡丽阿姨，我还以为你会好好安慰我一下，原来也是和母亲大人一样教训我啊。”

　　“我只是希望你能多花点儿时间想清楚。虽然会长大人他应该不怎么在乎，但是斯蒂尔恐怕还是十分在意的。另外你的选择不仅关系到你一个人，甚至还关系到整个新飞商会上上下下近百万人。别拿这种眼神看着我，你的选择就是这么重要，你没有随意对待的资格。”

　　听出阿卡丽的语气变得严厉起来，弗莱娅收起调皮玩闹的意思，沉吟片刻，重重点头。

　　“好的，阿卡丽阿姨，我一定会慎重考虑的。如果我觉得自己终究不愿意接受，我一定会和父亲大人好好说清楚。我相信他一定会理解我，也会支持我。而如果我决定接受，那么我也一定会下定决心，好好承担起自己的责任。”

　　阿卡丽轻轻叹了口气，又摸了摸弗莱娅的脑袋，一脸宠溺。

　　“你啊，虽然在很多人看来恐怕是这个世界上最幸运的女孩儿，但却也背负着所有人都想象不到的巨大压力。还好你的父亲是这个世界上最开明的父亲，不然你恐怕连度过一个愉快的童年都做不到，更加不可能直到现在还保持这样轻松的生活态度。所以弗莱娅，感谢你的父亲吧，他的伟大，不仅体现在改变了整个世界的面貌，还体现在一点一滴的生活之中。”

　　弗莱娅高昂起头，双眼放光。

　　“当然！父亲大人是我心中最伟大的人，没有人能够和他相比！”

　　“斯蒂尔也不能比么？”

　　弗莱娅略一犹豫，依然坚定地点了点头。

　　“就算是母亲大人也不能比！哼，谁让她经常都不在家的……”

　　阿卡丽顿时失笑：“这一点连我也不能替斯蒂尔辩解。她忙于新月商会的工作，的确陪伴你的时间少了些。”

　　说到这里，阿卡丽又打量了弗莱娅两眼，续道：“其实很多时候我都怀疑，恐怕就是因为会长大人在你心目中的形象太过于高大了，才会导致你直到现在连个男朋友都没交往过？”

　　阿卡丽本来只是开个玩笑，却没想到弗莱娅竟是毫不迟疑地点了点头，冷哼道：“那些普通的男孩子们凭什么让我看得上，一个个都像苍蝇一样烦人，我才不会喜欢呢。”说着还扫了阿卡丽一眼，反问道：“阿卡丽阿姨你不也是一样？因为父亲大人，所以不肯接受别的男人了嘛。”

　　阿卡丽只能苦笑：“这么说我们两个都是被会长大人害的了？但是我可以这么说，你却不行，毕竟你是他的女儿。”

　　丢下这句活，阿卡丽站起身。

　　“行了，我还要安排海外基地的事情，没空在这里和你闲聊了。弗莱娅，我刚才说的事情你好好想想，但是别指望我给你什么建议，会长大人可是明确告诫过我们，不许任何人干涉你的决定。”

　　说完后，阿卡丽径直向门外走去。

　　刚刚拉开会议室的大门，她却像是忽然想起了什么，转过头来，微微皱眉看着弗莱娅。

　　“我说，你能不能换一个幻象皮肤？虽然我明白你之前为了混进那帮学生里，所以要伪装成十几岁的小孩子，但是你这个也太丑了吧？”

　　弗莱娅嘻嘻一笑：“就是要丑一点儿才不会引人注意嘛。如果保持我原来的样貌，那怎么可能混得进去？”

　　阿卡丽想了想，翻了个白眼。

　　“好吧，你说得很有道理。”

　　看着阿卡丽离开会议室，弗莱娅随手一挥，一个闪烁着微微蓝光、表面极度光滑的水体镜面出现在她眼前。

　　镜面将弗莱娅的面容异常清晰地映衬了出来，弗莱娅盯着镜面里面的自己左右看了看，嘀咕道：“真的很丑吗？我倒是觉得还好啊。当然，是太年轻了点儿，和我的年纪不太相符就是了。”

　　看了一会儿，弗莱娅眨了眨眼睛，体内魔力微动，她从头到脚，全身上下便出现了一道道闪烁着五颜六色光芒的微弱波动。

　　光芒闪烁下，弗莱娅全身上下都开始一点点变化起来。

　　不一会儿，就已经完全换了一个人。

　　现在的弗莱娅再也不是刚才那个样貌看起来极其普通，根本没有半点儿特点，走在路上也不会引起任何人注意的小女孩儿，而变成了一个五官秀丽、脸庞柔美、气质高贵却又显得元气十足，目光中充满灵性，年纪看起来大概也就是二十岁左右的极其美貌的女孩儿。

　　这样的女孩儿，无论放在任何一处地方，都必然会立即成为所有人关注的焦点，和刚才那个普通女孩儿判若两人。

　　弗莱娅看着镜面中那张熟悉的面容，摸了摸自己的脸庞，面容一动，露出一个有些不太自然的笑容。

　　从利桑亚长老那里获得的幻象皮肤用来伪装非常好用，缺点就是不能完美地露出表情，是个很严重的缺点。

　　“看样子，下次见到利桑亚奶奶的时候，要向她好好提提意见了。”

　　弗莱娅揉了揉脸，整理了一下脸上的表情，这才走出了会议室。


第17章 我没错

　　恢复了本来面貌的弗莱娅刚一走出会议室，立即将周围所有人的目光都吸引了过来。

　　众人并没有怎么意外她突然出现在这里，也没有刻意向她打招呼，只是纷纷点头示意。

　　这是新飞商会会长许亦这些年一直以来的要求，他希望弗莱娅周围的人能够尽量不要用特殊的态度对待她，让她能够像一个普通的孩子一样正常成长。

　　当然，这无疑是许亦一个美好甚至被斯蒂尔斥之为“天真”的愿望，实际上无论如何，弗莱娅这个许亦唯一继承人的身份，都让她显得极其特殊，根本不可能让其他人对她正常对待。

　　再说了，就算抛开弗莱娅的身份不谈，单单凭借着她继承自斯蒂尔的天生美貌，就足以让她走在哪里都能吸引人的目光，获得其他人的特殊对待。

　　倒是弗莱娅自己对这种事情早就已经习以为常，并不会因此有什么特别想法。

　　不过她终究还是不喜欢被一堆人环绕身边的感觉，这让她感觉很没自由。

　　所以她非常喜欢利桑亚长老从小就送给她的精灵族秘宝——幻象皮肤，可以让她随意改变自己的面容，尽情地去体会另外一种身份的普通人生活。

　　看着周围人明明脸上露出了十分热情的笑容，却因为父亲的规定而不敢靠近，努力做出一副平静对待的模样，弗莱娅心中感觉有趣，脸上却保持着完美的微笑，一个不漏地向众人做出了回应。

　　无论神态、仪表、举止，乃至一举一动，都完美符合了以她的身份应有的形象，让人挑不出半点儿毛病。

　　能够做到这一点，就来源于母亲斯蒂尔从小对她的超级严格要求了。

　　一路保持着这样完美的姿态，弗莱娅缓缓走出魔力通讯研究所大楼的大门，钻进了一辆火红色的新型魔力轿车。

　　刚一关上车门，她便长长地呼出一口气，脸上温婉中带着一丝亲切的标准笑容瞬间化为了一脸俏皮。

　　“嘿，莉诺雅，想好到哪儿去玩了吗？”

　　如果卢锡安在这里的话，一定会震惊地跳起来。

　　坐在这辆魔力轿车副驾驶位置的，是一名五官近乎完美，气质高贵中透着一丝神秘，还有这两只长长耳朵的年轻精灵族女孩儿，正是精灵族目前最出色的明星，让赛恩斯大陆上无数男人为之神魂颠倒的莉诺雅小姐！

　　莉诺雅笑着上下打量了弗莱娅一遍，轻轻摇头。

　　“很可惜，现在我们可没时间去哪儿玩了。”

　　“为什么？”弗莱娅愕然。

　　莉诺雅举起右手上那个特别小巧精致的魔法通话盒晃了晃。

　　“因为我刚收到消息，会长大人回来了。”

　　弗莱娅一怔，随即瞪大双眼。

　　“不会吧？母亲大人回来了？”

　　莉诺雅可不是新飞商会的员工，她这个大明星现在隶属于新月商会名下，所以她口中的“会长大人”可不是许亦，而是新月商会的会长，弗莱娅的母亲斯蒂尔。

　　看着弗莱娅一脸受惊的模样，忍不住噗嗤一笑。

　　“你就这么怕会长大人吗？”

　　“也不是怕……好吧，就是怕。”弗莱娅苦恼地趴在方向盘上，长长地叹了口气。“要是她知道我上个月做的事情，我就死定了……”

　　莉诺雅伸手扯动了一下弗莱娅的耳朵，呵呵笑道：“活该。谁让你自己一个人跑去冒险的？万一出了什么事情怎么办？不要说会长大人知道了后会骂你，恐怕这次许会长他也不会放过你。”

　　“不会那么严重吧？”听到莉诺雅提起父亲，弗莱娅猛地从方向盘上直起身，想了想，使劲摇摇头。“不会的！父亲大人才不会骂我呢，他可是一向鼓励我多体验一些事情的。”

　　“那又不是让你去冒险。”莉诺雅白了许亦一眼。“你真要是出了什么事，我敢肯定许会长一定会伤心死的。”

　　“嗯……这我也肯定，不过我这不是没出事嘛……”弗莱娅嘟起嘴，微蹙秀美想了一会儿，忽然瞥了莉诺雅一眼，轻轻哼了一声：“哼！我就知道你不会没事来找我玩，老实交代，你根本是母亲派来的间谍对不对！”

　　莉诺雅顿时失笑：“不管我是不是间谍，现在会长大人召见，你打算怎么办呢？”

　　“见就见，又不是要死人……”弗莱娅嘟囔了一句，熟练地发动了魔力轿车，眨眼间便已经冲出魔法研究院的大门，向着海边驶去。

　　十几分钟后，魔力轿车化作一道火红色的光芒冲进了许亦位于主基地旁边海岸悬崖上的庄园。

　　车子一停，弗莱娅立即打开车门，直接飞向了庄园正厅大门处，扑进一名美貌妇人的怀中。

　　“母亲大人，您回来了！看到您真是太高兴了！”

　　这位美貌妇人，自然就是斯蒂尔了。

　　她瞥了一眼在自己怀中仰起头，一脸讨好笑容的弗莱娅，冷哼了一声。

　　“看到我真的很高兴吗？”

　　弗莱娅脸色微微一变，随即化作更加灿烂的笑容，抱着斯蒂尔的胳膊晃了晃。

　　“当然高兴了！见到您怎么可能不高兴呢？您可是很难得才回来一趟的。我记得……上次见到您……最少也是两个月之前了吧？”

　　听到这段话，斯蒂尔脸上露出一丝不易察觉的黯然之意。

　　为了忙于新月商会的各项工作，她在家里待的时间的确很少，让她能够陪伴自己一对儿女的时间也很少。

　　这使得弗莱娅和她的弟弟两人在面对斯蒂尔的时候，总是敬畏更多过亲近。

　　“嘿，弗莱娅，我上次就警告过你了，不要总是试图挑起你妈妈心中的愧疚来逃避有可能的责罚，这种做法我很不喜欢。”

　　一个听起来并没有太多特色，但却非常清晰，低沉中却充满着活力的声音从大门里面传了出来。

　　听到这个声音，弗莱娅双眉猛地上扬，欢呼一声，便绕过斯蒂尔，向后面扑了过去。

　　许亦轻轻哼了一声，身前立即冒出一个闪烁着淡青色光芒的光盾，将扑过来的弗莱娅挡在外面。

　　弗莱娅嘻嘻一笑，体内魔力一动，周身魔力空间中的魔法元素立即变得异常流动起来，只是眨眼的功夫，便将许亦撑开的魔法护盾消于无形。

　　许亦咦了一声，嘴角一挑，体内魔力再次涌动，重新又布下了一层魔法护盾。

　　弗莱娅一点儿也没意外，双手点了几下，围绕在她身边的魔法元素立即换了一种方式流动起来。

　　这一次她用的时间略久了一些，大概花了七、八秒钟的样子，才破掉许亦布下的魔法护盾。

　　“不错。”许亦表扬了一句，又在身前布下了另外一层魔法护盾。

　　弗莱娅试了两下，却没有破解掉这个魔法护盾，便停下来皱眉思索起来。

　　被甩在后面的斯蒂尔看到这副情形，忍不住摇头。

　　“行了，你们父女两个想玩游戏随便你们，但是能不能看看时间场合？”

　　许亦哈哈一笑，消去魔法护盾，拍了拍弗莱娅的肩膀，指指斯蒂尔。

　　“去，向你妈妈道歉。”

　　“哦。”弗莱娅应了一声，回头看了斯蒂尔一眼，深吸了一口气，大步来到斯蒂尔面前，深深地弯下腰。

　　“妈妈，对不起！”

　　斯蒂尔脸上挂着一丝笑容，语气却依然保持低沉。

　　“为什么对不起？”

　　“我不该为了让你舍不得责罚我，故意提起您的伤心事。对不起！”弗莱娅大声应道。

　　“哦？只是这件事吗？”

　　弗莱娅身子顿了顿，忽然直起身，直视着斯蒂尔。

　　“如果您觉得我上个月做的事情错了，那您可以随意责罚我，我没有意见。但是……我并不认为自己错了！”

　　斯蒂尔眼睛一瞪：“你居然还不肯承认错误？”

　　“是的。决定秘密潜入是我和哈里斯叔叔他们商议的结果，得到了哈里斯叔叔他们的同意。而且当时只有我因为拥有幻象皮肤，才具备潜入的条件，别人都做不到。事实证明，这对我们解决这件事情起到的很大的作用，也充分保护了那些学生们的安全。”弗莱娅昂然应道。

　　“你……”斯蒂尔双眉一竖，想要斥责弗莱娅两句，却见她脸上神情十分坚定，根本没有服软的模样，便只能将目光转向后面的许亦。

　　许亦轻咳一声，正色道：“弗莱娅，我同意你的看法和做法，但是我不满意你对妈妈说话的态度。”

　　弗莱娅吐了吐舌头，脸上再次绽放出笑容，冲过去抱住斯蒂尔。

　　“妈妈，我知道自己跑去冒险，让您担心了。但是您根本不用担心嘛，我现在很强的，那帮家伙根本不可能伤害到我。再说了，我还有哈里斯叔叔他们做后援，根本不用害怕嘛。”

　　“万一出现意外呢？”斯蒂尔瞪了她一眼。

　　“万一这种事情没人说得准吧？如果怕万一的话，我就算坐在家里都有可能掉下一块石头被砸到嘛。”弗莱娅嘻嘻笑道。

　　“就会强词夺理。”斯蒂尔又等了弗莱娅一眼，叹了口气，看向许亦，轻轻摇头。“你再这么惯着她，以后有得你头疼的。”

　　许亦微微一下，并没有反驳斯蒂尔的话，只是看向弗莱娅的目光却逐渐变得严肃起来。

　　弗莱娅被许亦忽然转变的眼神弄得有些惊讶。

　　她的印象中，父亲可是很少会对自己表情这么严肃。

　　难道说……出了什么大事了吗？

　　想到这里，弗莱娅立即变得紧张起来。


第18章 精灵族后宫

　　“弗莱娅，上个月的事情哈里斯都告诉我了。你愿意承担责任，主动冒险解决问题，我对此很赞赏。但是……做事情要有始有终，如果你只是去冒了次险就跑了，其它事情撒手不管，那我只会认为你根本是为了玩闹决定这样做。如果是这样，我很不喜欢。”

　　看到许亦脸上严肃的神色，弗莱娅心中有些紧张，一双大眼珠转了两圈，很快便明白了许亦话中的意思。

　　“爸爸，您是说……上次的绑架事件……还没了结吗？”

　　许亦轻轻叹了口气，摇摇头。

　　“你既然问出了这个问题，可见你的确只是抱着玩闹的心思才会参与其中的。弗莱娅，去向妈妈领责罚吧，我这次没有理由维护你。”

　　弗莱娅脸色微微一变，苦着脸回头看了一眼斯蒂尔，却见斯蒂尔面无表情地看着自己，便只能乖乖地走到斯蒂尔身边，低垂下头。

　　“母亲大人，请您责罚。”

　　“我只是因为你不爱惜自己，轻易涉险，让我们担心，而觉得你做错了。对于这一点的责罚嘛……罚你好好跟着太爷爷他们认真学习一个星期的空间魔法，必须得到太爷爷的认可才行，明白了吗？”

　　弗莱娅提起头，再次展露笑容。

　　“我明白。妈妈，你就是让我多学点儿保命的手段嘛，我会认真学的。”

　　斯蒂尔失笑摇头，拍了拍她道：“行了，去你爸爸那里吧，他肯定还有别的要交代。”

　　“听命！”弗莱娅顽皮地施了一礼，三步两步窜到许亦身边。“爸爸，我领完妈妈的责罚，来向您报道了！”

　　“你以为这样就完了吗？”许亦依然面无表情。“你妈妈只是认为你让自己涉嫌而导致我们担心，这一点做错了。但是在我看来，你最大的错误是做事情没有有头有尾，只顾着自己玩得开心就参与了进去，却压根没管这件事的后续，也完全没有在意你参与其中所带来的影响。这是比起自己涉险更严重的错误，明白吗？”

　　弗莱娅挠了挠脑袋，有些莫名。

　　“爸爸，那件事还有什么后续吗？我们不是已经把那些人贩的老巢都给清理掉了，被绑架的人也都救出来了吗？”

　　“所以你觉得之后的事情都应该是我头疼的事情，和你无关对吗？”许亦冷哼道。

　　弗莱娅吐了吐舌头，轻轻哼了一声：“哈里斯叔叔出卖我……”

　　许亦在她脑袋上敲了一记：“什么叫出卖你？他这是如实向我汇报。告诉你，关于处理这个人贩集团背后势力的相关事情，那的确是我应该头疼的事情，但是单单这次营救被绑架人口的事件，我当初可是全权交给你去处理的。因为这件事引发出来的问题，也归你负责。”

　　“哦……那还有什么问题呢？哈里斯叔叔不是说剩下的都是一些程序上的问题，所以没关系了吗？”

　　“别问我，我不知道。”许亦摇头。

　　“啊？”弗莱娅愕然看着许亦。“爸爸，您……您在逗我玩吗？”

　　许亦一直严肃表情的脸上露出一丝充满狡黠之意的笑容。

　　“我真的不知道。因为坎德拉帝国派来的使节团可是指明了要见你，和你商议一些合作事宜，跟我可没关系。”

　　弗莱娅愣了愣，瞬间便完全明白过来。

　　“好啊！爸爸，你根本是故意的对不对？”

　　许亦咧嘴一笑：“不要管我是不是故意的。反正这是因为你引出来的事情，你就要负责到底。别的方面，就不用我多说了吧？”

　　弗莱娅无奈地叹了口气，颓然点头：“我知道了。那我一会儿应该去找和坎德拉帝国的那些人见面吗？”

　　“别问我，这是你的事情。”许亦摆出一副事不关己的可恨模样，让弗莱娅看得忍不住嘟起了嘴。

　　一边看着的斯蒂尔忍不住失笑：“行了，你们父女两个能不能不要老是在客人面前玩这种小孩子的游戏？莉诺雅，进来坐吧，关于新开的那档节目，我还要和你好好商议一下呢。”

　　自从下了车后，便一直静候在旁边，看着弗莱娅和父母互动的莉诺雅笑意盈盈地走了上来，分别向斯蒂尔和许亦行了一礼，然后一脸认真地看着许亦。

　　“许会长，长老让我问您，您打算什么时候娶我呢？”

　　许亦翻了个白眼：“我说莉诺雅，你能不能不要每次见到我都问这个问题？”

　　“因为您一直没有给我一个具体的答复啊。”莉诺雅依然笑容满面，似乎丝毫没有觉得自己的这个问题有多么突兀和不合时宜。

　　如果让莉诺雅现在遍布整个赛恩斯大陆的狂热粉丝听到这个问题，恐怕无数人都要为此感到黯然神伤。

　　当然，没有人会感到愤怒。

　　因为……莉诺雅提问的对象是许亦。

　　“可是我已经明确回答你很多次了，我不会答应的。”许亦苦笑摇头。“回去转告温蒂尼长老，我都已经是快六十岁的老头子了，再把你这样年轻的小姑娘嫁给我那不是暴殄天物嘛。再说了，我已经有了这么多妻子，并不想再多一个。”

　　“可是许会长，我今年已经九十八岁了哦，比您足足大了快四十岁呢。”莉诺雅笑眯眯地道。

　　“你是精灵族，能和我这个人类一样计算年龄吗？”许亦驳斥了一句。

　　“但是许会长，您其实也已经融合了我们精灵族的生命精华，再加上您所具备的魔法实力，就算六十岁，对您来说也比普通人类三十岁的状态还要好得多，所以这并不是问题。”

　　见莉诺雅居然摆出一副死缠烂打的态度来，许亦只能无奈地再次翻个白眼。

　　“不管怎么说，莉诺雅，我是不会答应的。你看，我的女儿看起来都和你差不做大了，我又怎么可能娶你这样的精灵族小姑娘？何况你和弗莱娅不是好朋友嘛，我如果娶了你，你让弗莱娅该怎么称呼你？”

　　弗莱娅本来一脸兴致勃勃地看着莉诺雅向许亦“求婚”，突然听到许亦提到自己，忍不住噗嗤一笑，眨了眨眼睛，一本正经地点了点头：“嗯……这的确是个问题。但是……爸爸，这和莉诺雅想要嫁给你并不冲突不是吗？我可是很支持您娶了莉诺雅的，这样我们就是一家人了。你说对不对，莉诺雅？”

　　“当然。”莉诺雅肯定地点头。

　　许亦只能把求助的目光转向斯蒂尔。

　　斯蒂尔却耸了耸肩，微笑道：“你知道我一向不会管你这方面的事情，你愿意娶莉诺雅就娶吧，我不会反对的。”

　　许亦长叹一声，用力一拍脑袋，向弗莱娅和莉诺雅摆了摆手。

　　“你们先进去吧。”

　　弗莱娅嘻嘻一笑，拉着莉诺雅便朝屋里跑，一边跑还一边回头向许亦挥舞了一下拳头，做出一个鼓励的架势。

　　许亦哑然失笑，待弗莱娅和莉诺雅消失在门后，这才收起脸上的笑容，轻叹道：“看样子，艾拉部族无论如何也不甘心居于夜歌部族和月影部族之下。”

　　“那当然。夜歌部族和月影部族这些年在和新飞商会的合作中获得了多大的好处，温蒂尼长老可是看在眼里。虽然艾萨拉部族和我们新月商会现在合作密切，但无论如何也比不上和新飞商会合作获得的利益，她有这个想法也很正常。”

　　“可是为什么想要实现这个想法，就非要先嫁过来一位精灵族女孩儿呢？”许亦苦笑。

　　斯蒂尔白了许亦一眼：“谁让你娶了亚妮丝的？”

　　“亚妮丝的情况怎么能一样？她可是我见过的第一位精灵，也是我接触得最久，感情最深的一位精灵族女孩儿。而且就算是亚妮丝，我也是犹豫了很久，才会在你的支持下娶她。现在温蒂尼长老硬是要把莉诺雅推给我，让我怎么接受？”

　　“但是你既然娶了亚妮丝，就等于开了一个先例。于是利桑亚长老为了公平起见，让特维斯蒂也嫁给了你。那么现在艾萨拉部族想要获得和夜歌部族以及月影部族同样的对待，显然觉得从你这个新飞商会的会长身上下手更方便，于是同样将本族的一名精灵族女孩儿嫁给你也根本不让人意外嘛。”

　　“你的分析很有道理，但是斯蒂尔，为什么我还是觉得怪怪的？”许亦神情古怪。“照你这么说的话，以后每有一个精灵族部族想和我们新飞商会合作，岂不是都得先让一个本族的精灵族女孩儿嫁给我？不说魔云大陆，单是赛恩斯大陆上目前发现的精灵族部族就有好几十个了。难不成我以后要开个庞大的精灵族后宫吗？”

　　斯蒂尔瞥了许亦一眼，轻笑起来：“这也不是坏事嘛。反正这些精灵族女孩儿个个都很漂亮，你又不会吃亏。”

　　“开什么玩笑！”许亦眼睛一瞪，皱眉想了一会儿，摇了摇头。“不行，我必须想办法解决这个问题，不然以后太麻烦了。”

　　斯蒂尔看向大门里面，幽幽叹息道：“如果你想坚决拒绝的话，就尽量快一点儿做决定吧。不然的话，我很担心莉诺雅这个小姑娘会真的陷进去无法自拔。”

　　许亦一怔：“不会吧，我和她总共也没见过几面啊。”

　　斯蒂尔莞尔一笑，伸手在许亦的脸上捏了一把，恍若年轻时常做的举动。

　　“没办法，谁让我的丈夫太有魅力了呢。”


第19章 被坑了

　　一个小时后，弗莱娅出现在坎德拉使节团面前时，已经换上了一套能够充分展现她高贵气质和完美身材的正装长裙，脸上也没有半点儿在许亦和斯蒂尔面前时俏皮跳脱，而是摆出一副完美的、恰到好处的微笑。

　　目光扫过，坎德拉帝国使节团的众人连忙纷纷含笑起身。

　　“弗莱娅小姐，见到你十分荣幸。”

　　使节团的团长，负责这次和新飞商会谈判事务的坎德拉帝国外务部副部长穆法拉侯爵微微弯腰向弗莱娅行了一礼，脸上笑容极为灿烂。

　　“上次弗莱娅小姐来到我们坎德拉帝国的时候，我没能有机会和你见面。现在第一次见到真人，真是让人忍不住惊叹你的美貌。弗莱娅小姐，如果你肯多在魔力幻象节目中多露面的话，我想就算是莉诺雅小姐的人气也无法与你相提并论。”

　　为了保护弗莱娅，也因为弗莱娅自己不愿意，所以许亦和斯蒂尔都没有让弗莱娅的真人形象出现在任何一家报纸或者是魔力幻象节目上。

　　赛恩斯大陆上的人们，有很多都知道新飞商会会长许亦的大女儿今年已经超过二十，并且是一名极其出色的美女，但真正见过弗莱娅真实相貌的却是极少数。

　　所以在很多报纸上，只知道名字的弗莱娅，已经被评为了赛恩斯大陆上最神秘的女孩儿。

　　弗莱娅微微一笑：“多谢您的夸奖。穆法拉侯爵，不知道你们指名要见我是因为什么呢？我之前和你们并没有过什么接触吧？”

　　“嗯？”穆法拉侯爵微微一愣，随即脸色恢复正常，微笑道：“我们这次来，其实是和上个月与贵商会合作，针对帝国内部贩卖人口行为的行动有关。弗莱娅小姐，我听许会长透露，你上个月也参与到了贵会护卫队的行动之中，对吗？”

　　弗莱娅也愣了一下，瞬间就明白过来。

　　坎德拉帝国方面压根不知道她参与了上个月的那次行动！

　　难怪她觉得奇怪，她参加行动根本是对外保密的，她还全程保持着幻象皮肤，根本没有露出真面貌，按理说不应该暴露的。

　　现在听穆法拉侯爵这么一说，她才明白，原来根本是她被父亲大人给卖了！

　　弗莱娅心中闷哼一声，脸上却依然保持着完美的笑容，轻轻点头。

　　“是的，我应父亲大人的指示参与了进去，不过全程只是作为一个旁观者，并没有实际有什么行动。父亲大人的意思，只是希望我能够熟悉一下商会护卫队的行动模式，方便以后和他们接触。”

　　穆法拉侯爵哈哈一笑：“弗莱娅小姐你身为新飞商会的继承人，提前接触乃至掌管商会护卫队都是理所当然的事情，许会长有这个安排并不奇怪。”

　　弗莱娅忍不住微微皱了皱眉。

　　许亦在她刚刚出生的时候，就已经向所有人公开表明，她就是许亦的唯一继承人，其他的任何儿女都只有资格继承部分实物财产，而不能继承其它任何事物。

　　所以所有人都很清楚，如果不出意外的话，弗莱娅将来就会继承许亦的位置，成为新飞商会的下一任会长。

　　这一点不仅是新飞商会内部的所有人都这么认为，新飞商会之外的其他人也同样这么认为。

　　所以其他人在面对弗莱娅的时候，总是会把当做新飞商会继承者来对待，显得格外尊重。

　　弗莱娅对此倒也不是特别反感，只不过也谈不上什么喜欢。

　　在她还没有下定决心之前，她并不愿意自己的命运就这么被确定了。

　　穆法拉侯爵自然不会明白弗莱娅心中的想法，在他看来，能够成为新飞商会的会长，那是所有人都梦寐以求的事情。

　　现在的新飞商会几乎掌握了整个赛恩斯大陆上超过一半以上的魔法工业产业，另外一半的也和新飞商会脱不开关系，会受到新飞商会的极大影响。

　　以魔法工业产业对目前大陆上所有国家的重要性，新飞商会可以说几乎掌控了整个大陆上所有人的命运也不为过。

　　身为新飞商会的会长，许亦现在在赛恩斯大陆上的地位已经不逊于，甚至还要超过两大帝国的皇帝陛下。

　　如果弗莱娅继承了新飞商会，那么就算她比不上许亦的地位，也依然会成为这片大陆上最顶尖的几位大人物之一。

　　所以他尽管自身是坎德拉帝国外务部副部长，在坎德拉帝国内也算是一名大人物，但在弗莱娅面前，还是不敢有任何怠慢。

　　“我也只是一旁看看，说什么掌管，那也太早了。”弗莱娅随意地摆了摆手，略过了这个话题。“还是说正事吧，穆法拉侯爵，你们说和上个月的行动有关，具体是什么呢？”

　　穆法拉侯爵轻咳一声，解释道：“弗莱娅小姐，上个月的行动虽然算得上是获得了完美成功，在你们新飞商会护卫队的帮助下，我们成功抓获了一批作恶多端的人口贩子，并解救了一大批人质，但是在这次行动中，帝国方面的表现却让人并不能满意。”

　　“哦？”

　　“你看，无论是在发现敌人、纠结人质以及其中的信息互换方面，帝国方面派出的特别行动队都远远不如你们新飞商会护卫队，反应显得十分迟缓。皇帝陛下看过报告后，对此十分震怒，要求我们立即拿出一个妥善的解决方案。于是……我们便来向贵会寻求帮助了。”

　　“你们需要哪些帮助呢？”弗莱娅立即反问。

　　“首先是关于信息交流互换方面。帝国希望，能够和新飞魔法通讯商会进一步提升合作，加强帝国内部的魔法通讯网络铺设，早日实现在帝国全境覆盖魔法通讯网络，达成任何地点、任何时间的实时沟通。”

　　“这个你不应该来找我们商会吧？”弗莱娅讶道。“我们倒是一直在大力推广魔法通讯网络的铺设，对此从来不遗余力。问题主要在于，你们其它国家愿不愿意大力投入而已。如果你们希望早日创建完善的魔法通讯网络，那就先准备好足够的投入资金再说。”

　　“帝国方面对此早就有了大量投入的想法，只不过……一直有一个顾虑……”穆法拉侯爵故作迟疑道。

　　“顾虑？”弗莱娅心中明镜一般，却并不点头，只是做出一副疑问的模样看着穆法拉伯爵。

　　穆法拉伯爵轻咳一声，沉吟片刻后，这才续道：“帝国方面很重视魔法通讯网络建设，但是之前由贵会主导的魔法通讯网络架设，一切相关技术资料和运营资料全部都掌握在贵会手中，帝国方面只能参与到运营管理中，却不能对魔法通讯网络进行任何干涉……哦不，没办法进行详细了解，这对维持整个魔法通讯网络的正常运行十分不利。一旦出了什么问题，就必须寻求贵会的技术帮助，这实在是太不方便了……”

　　“所以你们希望获得所有的相关技术资料，自己掌握魔法通讯网络，自己铺设，然后把我们一脚踢开喽？”弗莱娅毫不客气地打断了他的话。

　　“不不不……”穆法拉侯爵连连摆手。“弗莱娅小姐，你别误会。我的意思是，只是希望尽量不要总是麻烦贵会的技术人员。一些小问题，我们自己能够解决的话就尽量自己解决，这样对我们，对你们都好不是吗？至于说什么一脚踢开，这是哪儿的话……”

　　“所以说到底，你们还是想要魔法通讯网络的相关技术资料喽？”

　　“呵呵……这个嘛……如果贵会愿意出售这部分的相关技术资料，帝国方面愿意付出让你们满意的代价。”穆法拉侯爵终究还是坦然说出了目的。

　　“满意的代价吗？”弗莱娅上下扫了一眼穆法拉侯爵，沉吟片刻，又问道：“你之前应该已经见过父亲大人了吧？他怎么说？”

　　“许会长说，这件事他已经全权交给了弗莱娅小姐你来处理，你的意见就是他的意见。”穆法拉侯爵和其他坎德拉帝国使节团的成员全部一脸期盼地看着弗莱娅。

　　许亦之前那个略带狡黠之意的笑容在弗莱娅脑海里一闪而过。

　　好嘛，父亲大人这分明是在给我挖坑制造难题嘛。

　　弗莱娅闭上眼睛，凝神思考起来。

　　看到她这个反应，穆法拉侯爵等人脸上却露出了一丝惊喜之色。

　　在此之前，坎德拉帝国方面向新飞商会提出过数次相同的要求，却每次都被新飞商会断然驳回。

　　这一次他们再次因为这件事求见许亦，许亦却一反常态，虽然没有给出明确的答复，却让他们来直接和弗莱娅商谈。

　　这种态度，在他们看来就已经算是一种转机。

　　而现在弗莱娅小姐闭上眼睛露出了一副认真思索的模样，那是不是代表着她有可能同意己方的要求呢？

　　众人心中忐忑地静静等待了一会儿，弗莱娅缓缓睁开眼睛。

　　“弗莱娅小姐，您考虑得怎么样？”穆法拉侯爵连忙问道。

　　弗莱娅嘴角微微上翘，露出一个明媚阳光，却暗含一丝狡黠的笑容。

　　“在讨论这个问题之前，你们起码也要先展露一下自己的诚意吧？”

　　穆法拉侯爵等人怔了怔，随即大喜。


第20章 全权交付

　　“根据统计，坎德拉帝国总计三十六个行省中，目前已经全部进行了魔法通讯网络铺设，魔力信号覆盖面积已经超过坎德拉帝国全境的百分之八十三。可以说，已经初步实现了当初提出的‘在坎德拉帝国任何一处地方都可以进行远距离魔法通讯’的目标……”

　　“等等……”许亦抬起手打断了弗莱娅的报告。“覆盖面积超过百分之八十三，也就是说还有半分之十七的地方并没有达成魔力信号覆盖，那算什么实现‘任何一处地方都可以进行远距离魔法通讯’？”

　　弗莱娅忍不住翻了个白眼，随即立即端正表情，轻咳一声道：“剩下至今还没能实现魔力信号覆盖的地方，要么是因为地形复杂，无法架设魔力信号塔，要么是因为受到当地各方面的阻碍，工程进度一直被拖延，甚至根本无法动工导致。”

　　说到这里，弗莱娅顿了顿，微蹙双眉。

　　“说起来很奇怪啊，为什么还有这种情况的？还有人不愿意接受魔力信号网络覆盖的？难道他们不觉得可以进行远程通讯很方便吗？”

　　许亦耸了耸肩，略带一丝无奈地道：“没办法，就算是现在，依然在民间还流传着铺设魔力信号塔会导致人们的精神受到控制的传言。我们在架设魔力信号塔的时候，可不仅仅是在坎德拉帝国遇到过这种阻碍，在其它国家也遇到过多次。”

　　“不是吧？现在都什么年代了，还有人相信这种东西？”弗莱娅瞪大眼睛，一脸不可思议。

　　“记住了，不要太高估普通民众的认知。”许亦向弗莱娅认真交代。“他们是很容易受到鼓动和哄骗的，所以相信这种根本毫无根据的事情一点儿也不奇怪。除了这个外，我还见过很多比这个更不可思议的事情。你以后接触得多了，也就不会惊讶了。”

　　弗莱娅歪着脑袋想了一会儿，还是觉得有些不能接受。

　　不过她知道许亦不会在这种事情上忽悠她，便并没有继续纠结这个问题，而是心中一动，问道：“爸爸，照您刚才的意思，是说这些人背后是有别有用心的人在操控喽？”

　　许亦微笑摇头：“我可没说过这话。事实如何，你以后可以自己去调查。”

　　弗莱娅轻轻哼了一声，心知这又是父亲大人给自己的一次考验。

　　“好吧，不管这个了。关于坎德拉帝国内部的魔法通讯网络铺设情况，根据各方面的数据显示，其实已经可以算是基本上完成了初步工程，基本实现了魔法通讯网络覆盖。我们商会接下来继续留在坎德拉帝国的话，因为各种因素，所能改变的事情其实并不多。”

　　“所以你觉得现在是一个很好的时机，把坎德拉帝国内部的魔法通讯网络后续铺设与经营管理交给坎德拉帝国自己处理了？”许亦问道。

　　“从利润的角度来说，不是最好的时机，反而是最烂的一个时间点。”弗莱娅摇头道。“我们商会和坎德拉帝国方面经过这十年的合作，才终于在坎德拉帝国内部基本铺设完成了魔法通讯网络，现在正好是向坎德拉帝国普通民众大面积推广魔法通讯的时期，也是通过魔法通讯网络运营赚取大量利润的关键增长期。如果现在退出了，就等于将可以预见的、极其庞大的利润拱手让给了坎德拉帝国。”

　　许亦露出一个赞赏的笑容，轻轻点头道：“不错。那么你现在向我做这个报告是什么意思呢？难道不是打算答应坎德拉帝国方面的要求吗？”

　　弗莱娅嘻嘻一笑：“我可没有答应坎德拉帝国那帮人哦，只是告诉他们可以商量罢了。”

　　“所以你经过认真考虑后，打算怎么和他们商量呢？”许亦一副饶有兴趣的模样，继续问道。

　　弗莱娅轻咳一声，正了正脸上神色，摆出一副严肃的表情。

　　“会长大人，经过我认真的研究考虑，我觉得，我们商会当然不能就这么退出坎德拉帝国魔法通讯网络的后续运营，但是我们却可以考虑将后续的魔法通讯网络铺设工作交给坎德拉帝国方面来进行。”

　　“嗯，继续，说出你的具体想法。”

　　“关于后续的魔法通讯网络铺设工作，在我刚才的报告中已经说得很清楚了。目前还无法铺设魔法通讯网络的地方，大多是地形太过恶劣，或者是当地民众反对。无论从哪个方面来说，如果我们继续进行下去，都会遭遇到极大的困难，为此投入大量的资金和人力，却很难转化为实际的近战。将这地方转交给坎德拉帝国方面的话，不仅可以让我们商会抽身出来，也可以更好的推进这些地方的魔法通讯网络的铺设。”

　　弗莱娅露出一个充满狡黠之意的笑容。

　　“既然是坎德拉帝国的人反对，那就由坎德拉帝国去解决这个问题嘛，怎么说也比我们一个外来商会插手容易得多，您说对吧？”

　　“从这个角度来说，没错。”许亦点点头，随即反问：“但是把后续的工作交给坎德拉帝国方面负责，就意味着你已经决定答应坎德拉帝国方面的要求，向坎德拉帝国方面转交魔法通讯网络相关技术。你明白答应这个条件，会带来什么样的后果吗？”

　　“当然明白。”弗莱娅昂然道。“向坎德拉帝国放面转让魔法通讯网络相关技术，就意味着我们商会在这方面技术的放开，势必会引起大陆其它国家相同的反应，最终让我们全面放开相关技术。”

　　“这样就意味着，以后除了我们商会之外，其它国家或者商会也拥有铺设魔法通讯网络的能力，我们商会再也不能像现在这样独自掌控所有的魔法通讯网络。”许亦正色道。“你知道这样会给我们商会带来多大的影响吗？”

　　“影响很大吗？我看不会吧？”弗莱娅笑了笑，表情轻松。“会长大人，您在许多年前，便已经把铺设魔法通讯网络列为了和铺设公路一样的国家级基础建设行业，所以实际上，这个东西原本就应该是大陆上各个国家自己来大力推广不是吗？”

　　“那你明白为什么之前我没有放开这方面的相关技术，让大陆上的各个国家自己来推广呢？”许亦再次反问。

　　“很简单，一是之前所有国家都没有这方面的能力，二是它们没有相应的决心。”

　　“那你觉得现在就可以了吗？”

　　“当然。经过这十年的高速发展，大陆上几乎所有国家都在魔法工业产业上获得了长足的进步。像坎德拉帝国这样的大帝国，早已经拥有了基本完整的魔法工业体系，只需要获得相应的技术，它们完全可以很快便掌握铺设魔法通讯网络的方法。”

　　“那你觉得他们拿到技术后，就会好好推广吗？”

　　“他们当然会愿意，而且会比我们商会协助推广的时候更加愿意，这一点我敢肯定。”弗莱娅表情中充满信心。

　　“你为什么这么肯定？”许亦笑问。

　　“因为利润。”弗莱娅立即应道。“我刚才说过了，随着魔法通讯的大面积推广普及，运营魔法通讯网络将会产生极其庞大的利润。坎德拉帝国想获得这些利润，或者从中分得一部分的话，就必须自己掌握部分乃至全部的魔法通讯网络铺设运营，所以他们肯定比我们着急得多。”

　　许亦微微后仰身子，背靠在沙发上，微笑地看着弗莱娅，心中十分满意。

　　弗莱娅在和坎德拉帝国使节团方面接触了之后，只用了两天时间便已经对整件事进行了这样深入的分析和考量，虽然其中少不了商会其他高层的协助，但也能够充分体现出她的能力出色。

　　如果她肯真的沉下心打算接任会长职位，那么以她的聪慧，经过一段时间的培养后，必然是一个非常合适的人选。

　　唯一可惜的，就是她至今没能定下心来，让商会内部很多人心中的石头都不能彻底落地。

　　当然，因为许亦几年前便已经和弗莱娅约定好，等到她满二十五周岁后才要求她做决定，所以许亦也不会去催促她，只能尽量引导她，让她多接触商会的具体事务，争取培养出她对这方面的兴趣。

　　就目前的结果来看，她对处理这些事务并不是特别反感，却也谈不上多么感兴趣。

　　如果这一次处理坎德拉帝国要求的事情，能够让她产生兴趣，那倒是非常值得了。

　　想到这里，许亦便在心中做了决定。

　　“嗯……弗莱娅，你的分析很有道理，我没有什么意见。现在我以新飞商会会长的身份，授予你全权处理此事和相关后续的资格。只要是和这件事有关的，你不需要来征求我的意见，你的任何决定都代表着新飞商会。你明白我的意思吗？”

　　弗莱娅眨了眨眼睛，并没有露出自己被委托重任或者是大权在握的兴奋与高兴，反而一脸狐疑地瞅着许亦，好半晌才轻轻哼了一声，神情反而有些不满。

　　“您明知道光是这件事处理起来就麻烦得要死，没几个月根本搞不定。而且后续更是几乎不可能完全了结，只怕十几年，甚至是几十年都没办法解决。您这样安排，分明是想把我牢牢拴起来对不对？”

　　许亦摊开双手：“我可没有限制你的意思。如果你不愿意处理了，只要把后续的工作安排好，那随时都可以脱身。放心，我没有想要利用这件事硬拖着你到满二十五岁的意思。”

　　弗莱娅眼珠转了转，忽然展露笑容。

　　“好，既然您全权交给我了，我要是闹出什么乱子来，你可不能骂我哦。”


第21章 黑科技

　　看着弗莱娅迈着轻快的步子走了出去，许亦脸上露出一丝笑意。

　　弗莱娅会闹出什么乱子来？

　　或许会，毕竟她经验远远不足，全权负责这种牵连众多的事情，出现些纰漏也属正常。

　　但是许亦把这件事全权交给她，原本就是为了培养她，那么犯点儿错误吸取一下经验教训也是理所当然。

　　再说了，以她的聪明才智，当然不可能真的跑去独断专行，势必会听取其他人的意见再做决定。

　　那么在商会那些经验丰富的老人的帮助下，弗莱娅就算想，也很难真的闹出什么大的乱子来。

　　何况就算弗莱娅闯祸能力远远超出许亦的意料，把整件事情都弄砸了，其实许亦也不会真的特别在意。

　　魔法通讯网络相关产业固然是魔法工业产业相关的，一个非常重要的新兴产业，有着异常良好的前景，但以新飞商会现在的规模，就算完全失去了这个产业，也不过就是带来一些损失而已，根本不会有任何伤筋动骨。

　　更何况，以许亦的本意，魔法通讯网络这种东西，本来就应该由其它国家自行处理掌握，单由新飞商会一家商会掌控并不是完全合理的方式。

　　许亦在之前刻意地把这一部分产业掌控在新飞商会手中，主要的原因就是为了使得赛恩斯大陆上的魔法通讯网络拥有一个完全统一的标准，方便它的铺设推广和后续发展。

　　这十年之内，魔法通讯网络在赛恩斯大陆上的疯狂发展也证实了这一举措的有效性。

　　现在的赛恩斯大陆上虽然还不至于像地球上那样几乎人手一台手机，所有人随时随地都能进行超远距离的通讯，但单从新飞商会上个月新型魔法通话盒的销量突破一百万台，便已经足以体现出这个疯狂的趋势。

　　说到底，任何人在面对随时能够和远处亲人直接对话的诱惑，恐怕都无力抵挡。

　　而且现在的赛恩斯大陆由于交通的发达，魔法工业产业的大力发展，使得无数人都开始离开自己的家乡，前往外地更远的地方进行工作，也就使得人们对于远距离通讯的需求大幅增长。

　　新飞商会大力推广魔法通讯网络的做法，可以说恰好满足了这些需求。

　　综合这些因素，便使得赛恩斯大陆上的魔法通讯网络相关产业的发展速度远远超出了许亦之前的预想，仅仅用了十年时间，就已经从初露峥嵘变成了如火如荼。

　　连带着，也使得魔法通讯网络技术取得了爆炸般的飞跃发展，更是大大出乎了许亦的预料。

　　在起初的时候，新飞商会推广的魔法通讯网络，仅仅只是限于通过魔力信号塔的信号中转，进行双方的远程通讯，甚至连第三者都无法同时接入。

　　而现在，新飞商会最新推出的魔力信号处理终端，已经能够同步处理超过十万个魔力信号的中转。

　　虽然和地球上的通讯网络终端机的处理量还无法相提并论，但却已经能够完全满足目前的通讯需求。

　　许亦相信，随着日后魔法通讯网络的普及，这方面的需求尽管会大幅提高，魔力信号中转处理的技术当然也会提高，不至于不能满足需求。

　　另外让许亦一直感到惊讶，甚至有些措手不及的，则是由于魔法通讯科技和地球上的电子、电波通讯科技不同，导致双方的发展轨迹也出现了一些区别。

　　许亦最开始是按照地球上通讯科技的发展轨迹来布置魔力通讯网络的发展路线，但是这之后，新飞商会的研究员们却总是会带给他一个个简直如同黑科技一般的技术突破。

　　最明显的一个例子，就是视频通讯。

　　在地球上，直到最近十余年，真正意义上的远程视频通讯才算是普及开来。

　　而从地球上第一部电话到第一次视频通话之间所花费的时间，却足足超过上百年之久。

　　但是在赛恩斯大陆上，阿卡丽率领的魔法通讯研究部门仅仅只用了不到两年时间，就已经实现了远程视频通话的研究突破，实在是大大出乎许亦的意料。

　　之所以能够造成这样的结果，原因就在于，魔力信号的传输方式其实早就已经暗含在赛恩斯大陆之前甚至上万年的魔法研究之中，阿卡丽等人只不过用许亦提出的魔法科学的观念，把这些以前只会用于破坏的魔法使用方式提炼出来，用在新的民用方面罢了。

　　类似的例子比比皆是。

　　于是这十年内，赛恩斯大陆上简直可以说是经历了一场魔法科技大爆炸，各种各样新奇有趣、甚至是稀奇古怪的魔法科技层出不穷，很多东西甚至许亦想都没有想到过。

　　比如说就在上个月，玛洛帝国的一家商会对外公开宣布，他们实现了一项全新的魔法科技研发突破。

　　这项全新的技术，主要作用在医学方面，被他们命名为病症微观显形技术。

　　根据这家商会宣称，拥有这项技术后，可以让病人体内任何微笑的病状充分展露出来，让本来不易察觉到的疾病在还微弱的状态下就被发觉，从而避免恶化以至于难以根治。

　　这项技术，就算放在地球上也绝对是足以获得诺贝尔医学奖的超级技术。

　　然而许亦知道真相后，却有些啼笑皆非。

　　因为这项技术的突破，实际上只是建立在一个虽然有些不那么普遍，但在赛恩斯大陆上却并不是特别稀奇的黑暗系魔法——极度魅惑上罢了。

　　这个名为“极度魅惑”的黑暗系魔法原本的作用，就是可以让被使用魔法的人彻底陷入一种失常状态下，受到施术者的完全控制。

　　在施术者的刻意引导下，被施术者的肉体和精神都能将最底层的东西完全呈现出来，无所遁形。

　　按照许亦引领创造的现在魔法科学理论，这个魔法是利用魔法元素的波动和人类的脑电波波动相吻合，诱发大脑发出相应的命令，从而控制对方的肉体，其实算不上高深。

　　但是这家商会的研究，却将这个魔法的特点给利用了起来，使得人类的肉体在不同频段的魔法元素波动下，做出最深层的反应，从而将一切微弱或者干脆隐性的症状完全暴露出来。

　　配合他们一系列辅助手段，便可以成功地判断出相应症状和潜伏的疾病，达到预防效果。

　　不得不说，这家商会的研究非常有创造性，以至于许亦直接向大陆魔法师工会提议，授予这家商会年度最佳魔法科学研究突破奖的提名。

　　但是这家商会却忘记了一件非常重要的事情，那就是伦理问题。

　　因为这个技术是建立在黑暗系魔法的基础上，便引得很多人对这项技术突破产生了质疑。

　　人们怀疑，人们在接受这项技术的检查时，会不会陷入极度魅惑的影响中，不仅暴露了自己的很多隐私秘密，甚至还会直接被这家商会所控制。

　　于是在无数家报纸和无数人的质疑甚至是指责下，这家商会根本还没有利用这项技术获得多少利益，便已经被生生逼得被迫公开道歉，表明将这项技术完全封存，不予使用。

　　两个星期前，这家商会的会长找到了新飞商会，希望把这项技术卖给新飞商会。

　　在他们看来，同样的技术，他们这家不出名的小商会公布出来，会受到无数人的质疑，但如果是由新飞商会公布出来，却不会有这样的事情发生。

　　毕竟新飞商会在赛恩斯大陆上的名声极佳，声望更是无与伦比，公信力奇高无比。

　　许亦对这项技术很感兴趣，已经派出人手去和这家商会进行洽谈，打算接收这项技术，甚至干脆把对方的研究团队直接挖过来。

　　这样有突破性和独创性的研究人员，那可是宝贵的人才。

　　与其放在这种小商会里蹉跎岁月，还不如来新飞商会好好发展。

　　根据反馈的情况，那家商会已经基本接受了新飞商会提出的条件。

　　相信用不了多久，这项技术和这个研究团队都会归于新飞商会名下。

　　和这家商会的这项技术差不多的事情，在这十年内，尤其是在最近这几年内发生了不少。

　　许亦在大多数时候都不会出手拿走对方的技术和研究团队，甚至在必要的时候主动帮助他们一把，让他们能够更好的研究下去。

　　也就只有这次这家商会研究的技术引起了无数人的质疑，变得众矢之的，才让许亦出手收入囊中，也是有着保护这项技术研究的心思。

　　总的来说，现在的赛恩斯大陆上因为许亦和新飞商会的引领，各种建立在魔法基础上的黑科技爆炸性出现，仅仅只用了十年时间，便已经让整个赛恩斯大陆几乎换了一副模样。

　　很多报纸在回顾这十年时，都会把这十年称之为“黄金十年”。

　　而作为黄金十年起始的代表标志，就是许亦的“邦塔宣言”。

　　几乎所有人都肯定，正是因为许亦做出的这个宣言，才给赛恩斯大陆带来了黄金十年。

　　当然，在许亦的心目中，仅仅只是十年远远不够，他希望这样的时日能够一直不断地持续下去，持续到二十年、三十年甚至更久……

　　但是他也知道，想要一只保持这样所有人拼命发展的平稳局势，却也不是那么容易。

　　比如眼前，他就遇到了一个很重要的问题。

　　想到这里，许亦轻轻叹了口气，通过私密线路，拨通了远在安威玛尔城王宫内的瑟维尼的魔法通讯信号。


第22章 这算是警告吗？

　　魔法通讯装置上的幻象逐渐清晰，显现出来的却不是瑟维尼的影像，而是一个看起来也就十七、八岁的少年。

　　许亦微微一愣，随即扬起手打了个招呼。

　　“嘿，雷蒙德，最近过得还好吗？你妈妈呢？”

　　幻象中被许亦称作雷蒙德的少年，正是兰帕里王国王储，瑟维尼女王陛下的唯一子嗣——雷蒙德王子殿下。

　　看到许亦，雷蒙德非常恭敬地鞠了一躬，以最完美地姿态应道：“许叔叔您好，感谢您的关心。母亲大人正在和大臣们商议要事，不方便离开。她知道今天许叔叔您要和她进行通讯联络，担心自己时间上可能会来不及，所以专门派我在这里守候。”

　　许亦脸色微微一沉，瞬间又恢复正常。

　　和瑟维尼的每一次远程私密通讯，许亦都会提前三天通知，好让瑟维尼腾出足够空闲的时间来和她进行单独对话，这一次当然也不例外。

　　而就算是这样，瑟维尼今天居然依然在和大臣们商议要事，以至于不能前来，实在是让许亦有些意外的同时，心中也浮现起了一丝阴影。

　　看样子，瑟维尼已经明白自己这次找她是要讨论什么事情。

　　现在这样安排，恐怕有点儿故意躲着自己的意思吧……

　　许亦看着幻象中依然一脸恭敬，没有露出半点儿异样的雷蒙德，心中轻叹。

　　如果瑟维尼把雷蒙德派过来和自己进行对话也是故意安排的话，那他就要重新估计这件事在瑟维尼心中的重要性了。

　　“雷蒙德，你妈妈有交代过你什么吗？”许亦问。

　　“母亲大人交代说，许叔叔你如果有什么重要事情需要和她商讨，都可以先告诉我，由我来转告给她。如果需要进行更深入的讨论，她会在之后抽时间和您再次进行远程通讯。”

　　“呵……”许亦忍不住笑了起来。

　　按照瑟维尼的意思，分明就是她可以主动找许亦，许亦想主动找她却很难了。

　　如果说刚才许亦还只是有些怀疑，那么他现在已经可以肯定，瑟维尼根本是在故意躲着他了。

　　许亦盯着雷蒙德那张因为年纪而显得极度青涩，却又努力摆出一副成熟稳重模样的脸，心中有些失落。

　　虽然他很久以前就想得非常清楚，瑟维尼身为兰帕里王国的女王陛下，他则是新飞商会的会长，双方就算合作再怎么密切，终究在利益上会产生矛盾，所以他和瑟维尼的关系终究有一天会出现嫌隙。

　　甚至从客观角度来说，他认识瑟维尼已经达到三十年，关系居然一直都能够保持得非常不错，这已经是一个奇迹。

　　现在的情况如果认真来说，其实也根本算不上两人之间有什么矛盾，只不过是瑟维尼不再像以前那样几乎对许亦的所有建议全盘采纳，言听计从，而是有了一点儿属于她自己的想法罢了。

　　而且以她的身份和现在所处的位置来说，有这些想法也根本是无可厚非。

　　只不过……这个想法牵扯的东西，却是许亦一直非常忌讳的军用魔法机械罢了……

　　“雷蒙德，看样子你妈妈心里很清楚我找她是因为什么事情。既然这样……”许亦沉默片刻，这才轻轻叹息道：“那你就替我转告她一句话好了。”

　　雷蒙德脸上的神情有些惊讶，但是他并没有询问，而是继续恭敬地应道：“请讲。”

　　“你告诉她，我希望她能够适可而止，尽量不要触及到我的底线。我理解她为兰帕里王国着想的心思，但是请她也充分考虑一下我的立场。赛恩斯大陆好不容易和平了这么多年，我不希望这种情况遭受损坏。”

　　雷蒙德微微瞪大眼睛，讶然看着许亦。

　　从他还小的时候，母亲就一直向他不停地讲述着关于这位许亦叔叔的事情，让他从小就对许亦有着非常深刻的印象。

　　等他慢慢长大后，逐渐对许亦了解得多了，知道了他是新飞商会的会长，做出了很多影响到整个赛恩斯大陆的事情，心中对许亦的敬佩之意也就越来越深。

　　在他的印象中，母亲大人和许亦私下里的关系非常好，远远超出了一般的男女关系。

　　他从未听说母亲大人和许亦有过任何意见相左的情况发生，更不要说有什么矛盾可言。

　　而现在，许亦所说的这些话里，却是充满了警告的味道。

　　这是为什么？

　　难道说母亲大人做了什么让许会长感到生气的事情吗？

　　雷蒙德皱眉思索了片刻，却根本没有半点儿头绪。

　　许亦看出雷蒙德是真的充满疑问，知道他应该没有接触到瑟维尼这段时间重点参与的事情，所以对此并不知情。

　　他也不点破，只是依然用严肃的语气续道：“你就原话转告给她，我相信她会明白我在说些什么。”

　　雷蒙德只能哦了一声，点点头应下。

　　两人又互相对视片刻，雷蒙德终究忍不住，问道：“许叔叔，妈妈做了什么让你生气的事情吗？”

　　许亦摆了摆手：“现在倒还没有，但是以后会不会我就不知道了，这要看你妈妈的选择。”

　　雷蒙德凝神思索片刻，又小心翼翼地问道：“那……如果妈妈并不想改变的话，会……会怎么样？”

　　“如果你们兰帕里王国的实力强过我们新飞商会的话，那不会怎么样。但是……你懂的。”

　　雷蒙德立即点头。

　　开玩笑！新飞商会虽说只是一家商会，但国王的事例却充分证明了，如果真打起来，新飞商会拥有的实力甚至足以超过两大帝国的联合。

　　兰帕里王国就算在这些年内经过大力发展，是国力提升了数十倍之多，但想要和新飞商会做对，那也是自讨苦吃。

　　许会长突然冒出这么一句话来，足以证明这件事的严重性。

　　雷蒙德心中充满疑惑。

　　新飞商会这些年一直和兰帕里王国合作愉快，双方的关系远超新飞商会和大陆上其它国家的关系。

　　甚至很多人经常说，兰帕里王国根本和新飞商会是同位一体的存在，压根不分彼此。

　　这话虽然夸张了点儿，却也充满表明了双方的关系是多么密切。

　　然而现在也不知道母亲大人到底做了什么，居然会让许会长说出了这样的话。

　　难道这意味着双方的关系出现了裂痕？

　　雷蒙德根本不敢想象，如果失去了新飞商会的合作，兰帕里王国会被变成什么样子。

　　“许……叔叔，我想妈妈一定会明白您的意思，给您一个满意的答复的。还请您……请您看在和她多年好友的份上，尽可能地体谅她好吗？”

　　看着雷蒙德一脸诚恳，许亦微微一笑，摇了摇头。

　　“如果是一般的事情，我愿意为她这个朋友竭尽全力，这一点在之前的数十年内我已经多次证明给她看了。但是这件事情是我早已确定的底线，我不希望因为她毁了我这么多年的努力。”

　　听许亦说得如此郑重，雷蒙德心知没有任何劝解的可能，只能默然点头。

　　“好吧，许叔叔，我会把您的意思和态度如实转告给母亲大人。”

　　“那好，另外你替我通知她，因为我们商会目前有几个大项目需要进行，人手急缺，所以之前派去你们王国的两个专家团我打算让他们回来，希望你们做好准备。”

　　雷蒙德稚嫩的脸上露出一丝苦笑。

　　“许叔叔，您连妈妈的回应都不听，就已经打算给予处罚了吗？”

　　许亦微笑道：“如果她这么认为，那就算是吧。”

　　雷蒙德只能继续苦笑。

　　“好了，我要说的事情其实就是这么多，没有别的了。”

　　雷蒙德立即向许亦再次恭敬地施了一礼，准备送别。

　　许亦的手已经摸到魔法通讯装置的关闭按键边上，却突然神情一动，看了看幻象中的雷蒙德，问道：“对了，雷蒙德，你就快成年了对吧？”

　　雷蒙德微微一怔，随即点头：“是的。”

　　“我记得你妈妈之前曾经说过，为了保证你在将来顺利接任王位，会在你成年之后，就让你全面接触所有政务，你做好准备了吗？”

　　雷蒙德露出一个充满仔细的笑容：“我早就已经做好了所有准备。”

　　“嗯，不错。那么……雷蒙德，问你一个比较私人的问题，你如果举得不方便回答，可以不回答。”

　　“请问。”

　　“身为王储，为了将来接任王位而投身于繁忙的政务中，你会开心的接受吗？”

　　雷蒙德愣了一下，似乎对许亦问出的这个问题非常意外。

　　想了一会儿后，他才正色答道：“我是母亲大人唯一的子嗣，接任王位是我出生后就已经确定的命运，这也是我应尽的职责。在这一点上，我没有开心和不开心，我只知道，身为兰帕里王国王位的唯一继承人，我将来的责任，就是成为一位出色的国王，带领兰帕里王国变得更加强盛！”

　　许亦盯着他看了一会儿，缓缓点头。

　　“看样子你妈妈把你教育得很好。虽然我并不……好吧，就这样。雷蒙德，祝愿你以后成为一名出色的国王。”

　　“感谢您的祝福。”

　　“那么……再见。”

　　“愿女神的光辉永远笼罩于您，下次再会。”


第23章 需要力量

　　幻象褪去，许亦的身影在雷蒙德面前逐渐消失。

　　雷蒙德站在原地，低着头，沉默着思索起来。

　　好一会儿后，他才被已经来到身前的脚步声惊醒。

　　一抬头，便看到了母亲大人那张熟悉的面容。

　　“母亲大人，您为什么不和许会长亲自交谈呢？难道您……真的做了什么让他生气的事情？”雷蒙德忍不住心中的疑问，直接问道。

　　“或许是吧……”瑟维尼的目光扫过幻象刚才在的位置，轻轻叹了口气。“但是这件事对于我来说，对于整个兰帕里王国来说，却是一件非常重要，可以说是必须要做的事情。”

　　“到底是什么事情？”雷蒙德皱起眉头。

　　瑟维尼深深地看了雷蒙德一眼。

　　“雷蒙德，刚才许会长问你做没做好准备接触政务，那么我现在问你，你有没有做好准备，为兰帕里王国奉献自己的一切呢？”

　　雷蒙德立即挺起胸，昂然应道：“当然！我随时可以为王国奉献一切！”

　　“很好。”瑟维尼点点头。“那么我再问你，想要让兰帕里王国变得真正强大起来，最需要的是什么？”

　　“这……”雷蒙德愣住。

　　这个问题未免太大了些，让他一时间不知道该怎么回答。

　　想了好一会儿后，他才有些迟疑地答道：“我想应该是……团结和努力吧。只要王国上下所有人团结起来，大家一起努力奋斗，就能全面提升国力，那么王国自然就会变得强大起来。”

　　“我不是让你回答社会政治课堂上的问题，而是问你更加具体的东西。”瑟维尼摇头道。

　　“更具体的东西？”雷蒙德苦着脸认真思索起来。

　　片刻后，他忽然神情一动，猛地抬起头，看着瑟维尼，充满自信地答道：“我知道了！是力量！母亲大人，您经常教导我，无论是个人也好，还是一个国家也好，都必须拥有足够的力量，才能算是真正强大。”

　　“没错。”瑟维尼这才露出一丝笑容。“一个国家比一名普通人更加需要力量，如果没有足够力量的话，等待一个国家的命运就只有灭亡。”

　　雷蒙德一脸不解。

　　“母亲大人，可是您说的力量到底是什么呢？以现在赛恩斯大陆上的局势来看，只要有新飞商会在，就不会有哪个国家会灭亡吧？新飞商会不允许的。”

　　“如果新飞商会不在了呢？”瑟维尼反问。“或者说，新飞商会的力量不足以压制大陆上的其它国家了呢？”

　　雷蒙德沉默下来。

　　这个可能性，其实在他开始学习大陆政治学的时候，就已经思考过。

　　但是这么多年来，新飞商会一直都完全掌控着这片大陆上的局势，让大陆上所有的国家都不敢轻易违背新飞商会的意思，便让人们总是有意无意地忽略掉了这一点。

　　“新飞商会之所以能够拥有现在的地位，甚至让两大帝国都不敢违背，就是因为它拥有远超一切的力量。而这些力量，具体就是体现在那些军用魔法机械上。”瑟维尼又道。“如果哪一天新飞商会的军用魔法机械不足以压制其它国家，那么大陆的局势立即就会瞬间发生转变。”

　　雷蒙德想了想，忽然心中一惊，骇然向瑟维尼问道：“母亲大人，难道许叔叔刚才提到的事情，是您私下里在研究军用魔法机械？”

　　瑟维尼沉默了几秒钟，这才以非常缓慢的速度轻轻点头。

　　“没错，王国内的确在进行军用魔法机械相关的研究。不用惊讶，这方面的研究这些年一直在进行。而且不止是我们兰帕里王国，我敢肯定，包括两大帝国在内，这片大陆上所有有能力的国家，全部都在私下里进行研究。”

　　“可是……可是《大陆和平公约》上明明禁止所有国家私自研究军用魔法机械啊。”雷蒙德急切地道。“难怪许叔叔会生气，原来您一直在瞒着他做这些事情！”

　　瑟维尼笑了起来：“你以为他不知道这些事情吗？”

　　雷蒙德一怔：“他知道？那他为什么还要生气？”

　　瑟维尼又扫了一眼幻象刚才所处的位置，似乎能够在那里看到许亦一般。

　　“或许就像他刚才说的，触及到了他的底线吧……”

　　雷蒙德一脸纳闷。

　　他毕竟还年轻，就算从小就被瑟维尼刻意培养，却也很难明白这些属于大人们的“默契”。

　　“好了，你不用关心这些东西。雷蒙德，你就快成年了，马上就要真正参与到王国的政务中来。你刚才对许会长说你已经做好了准备，那就让我看看你是不是真的做好准备了，好吗？”

　　雷蒙德闷声点头，双眼中冒出一丝炙热。

　　对于那个高高在上的王位，他早就已经异常渴望了。

　　……

　　结束了和雷蒙德的短暂通话后，许亦闷坐了一会儿，离开私人庄园。

　　十几分钟后，他出现在新飞商会魔法研究院，走进了魔力通讯研究部门。

　　刚一走进部门大厅，便听到里面传来一阵吵吵嚷嚷的声音。

　　放眼望去，便看到一群身穿崭新、洁白制服的年轻人挤在了一起，互相叽叽喳喳地在聊着什么。

　　许亦一走进来，立即吸引了所有人的目光。

　　众人愣了愣，随即爆出一阵震耳欲聋的欢呼，纷纷围了上来。

　　“许会长！”

　　“天啊，是许会长！”

　　“许会长，我是你的偶像……哦不，不对，你是我的偶像！见到您真是太高兴了！”

　　“许会长，你为什么会出现在这里？难道是……”

　　……

　　许亦对这种场面早已经习以为常，保持着微笑随口应付着，目光扫过，将躲在人群后面偷笑的阿卡丽一把抓了出来。

　　“这是在做什么？”许亦向阿卡丽问道。

　　“我在给新入职的助理们做个简单的培训。”阿卡丽耸了耸肩，笑着答道。“最起码，我要告诉他们我们到底是要去做什么，免得他们被我们卖了也不知道。”

　　“乱开玩笑。”许亦瞪了他一眼，目光再次扫过面前兴奋的众人，看着他们一个个青春洋溢、活力十足的模样，便觉得自己也受到了感染，刚才因为瑟维尼而生出的一丝阴郁随之退散。

　　“他们就是你这次挑选的助理？”许亦大致点了点数，微微皱眉。“只有这么点儿人，够用吗？”

　　“没办法，仓促之间，哪里招募得到那么多人手。现在这方面的人才很吃香的，就算是我们新飞商会也不可能把所有人都弄到手上。而且我的要求也比较高，能够满足的并不多。能够招到这些人，我就已经很满足了。”阿卡丽无奈地道。

　　“嗯……也对。”许亦点点头：“那你已经确定好行程了吗？哪天走？”

　　阿卡丽瞪了他一眼：“怎么？我才回来没几天，你这个会长大人就又要赶我走？”

　　许亦只能翻了个白眼：“你要是愿意一直留在这里，不在外面到处跑，我比任何人都愿意。但是你愿意吗？”

　　阿卡丽立即摆了摆手：“别，我才不想成天待在这里看着你然后自怨自艾、暗自神伤呢，太没劲了。这些年我在外面到处跑习惯了，你让我回来老老实实待着我还不适应呢。”

　　“说得也是。”

　　看着两人当着自己一堆人的面毫无顾忌地互动交流，这群阿卡丽新招募的助理们一个个都像是发现了新大陆一般，满脸好奇兴奋之色。

　　一个年轻女孩儿忽然高声问道：“嘿，许会长，阿卡丽大师，你们……你们是不是像传言中一样，其实是一对情侣来着？”

　　阿卡丽和许亦对视一眼，同时失笑。

　　阿卡丽笑意盈盈地挽住许亦的胳膊，摆出一副亲密的架势。

　　“是啊，怎么？”

　　众人顿时更加兴奋起来，几名年轻男孩儿甚至直接吹起口哨来，一时间场面极为热烈。

　　“好了，别闹了。”许亦无奈地摇了摇头，却也并没有挣脱阿卡丽，只是向众人道：“你们先在这里等等，我有些事情要向阿卡丽交代。”

　　“哦——”

　　众人齐齐发出一段充满特殊意味的回应，神情中满是暧昧之色。

　　许亦直接无视了他们，示意阿卡丽随自己走进了一间办公室内。

　　关上门，确定办公室内再无他人后，许亦脸上笑容敛去，神情变得严肃起来。

　　“阿卡丽，这次的工程，你能够做出一个准确的预估时间吗？”

　　阿卡丽有些纳闷地看着许亦。

　　“我之前不是说过了吗？没有去实地进行过一段时间，我没办法准确估算出工程进度，所以不可能给你一个准确的预估时间。而且那里的环境你应该很清楚，出现意外的情况太多了，随时都有可能影响工程进度，就更加难以估算了。”

　　说罢，阿卡丽皱眉问道：“你突然又问起这个……难道是出了什么问题吗？”

　　“现在还不知道会不会成为问题，但是我必须提醒你一下。根据我最新收到的消息，包括两大帝国在内的数个国家都有了进军无尽之海的计划，所以预计将会有很多支其它国家的舰队也深入无尽之海。他们同样看中了我们挑选的那片海域，所以你在那里要多加小心。”


第24章 东部大开发

　　阿卡丽微微一愣，随即不屑地冷哼一声。

　　“怎么？难道他们还敢跟我们动手不成？有这个胆子吗？”

　　“在赛恩斯大陆上他们当然不敢，但是在无尽之海上，他们在必要的时候还真有可能敢。”许亦正色道。

　　见许亦说得郑重，阿卡丽收起了一些轻视，心中却又冒出一丝疑惑。

　　“这些家伙为什么会对进军无尽之海突然感兴趣了？以他们现在的情况，难道不应该是好好地发展本国的魔法工业产业吗？”

　　许亦耸了耸肩：“或许是他们觉得保持现状很难重新获得主动，超越我们商会吧，所以想到无尽之海里找找机会和更多的资源。”

　　“就凭他们？”

　　“也不要太看不起这些老牌国家了。这十年他们韬光养晦，一直潜心发展，其实发展程度已经远超我之前的预料。虽说在技术层面上他们还和我们商会差了不少，但相比起十年前，他们已经不至于完全没有和我们商会比较的资格了。”许亦道。

　　阿卡丽微微愕然。

　　“会长大人，你这话的意思……难道说那些国家有什么不老实的举动吗？”

　　许亦脑海里闪过刚才和雷蒙德的远距离通讯，嘴角掠过一丝苦笑，摇摇头轻叹道：“现在倒还好，但是恐怕不远的将来，他们觉得自己的力量已经足够的时候，就会真的不老实起来。”

　　“切，那就让他们再好好尝到一些教训就是了。”阿卡丽拳头一握，冷哼道：“这帮家伙安稳了十年，恐怕已经忘记了十年前受到教训时的惨状，我们也是时候再给他们加深一下印象了。”

　　“你是哪儿冒出来的暴力分子吗？”许亦没好气地白了她一眼。“我们现在的目标依然是稳定发展，不到必要的时候，我不会允许有人破坏现在的大好局势。所以除非他们做得太过分，我是不会轻易出手的。”

　　阿卡丽瞅了许亦一眼，神情有些无奈。

　　“会长大人，你最大的弱点就是心软。你看，其实如果你早点儿下定决心的话，赛恩斯大陆上或许早就已经进入全面发展的阶段了。”

　　“那也要我掌握的力量足够才行。”

　　阿卡丽还要再说，许亦却拍了拍她的肩膀，阻止了她。

　　“行了，我就是特别来交代你几句。其它方面的话，我会另外安排一支舰队负责保护你领导的这个研究小组的安全。负责舰队指挥的人你应该还算熟悉，就是之前去过几次魔云大陆的舒斯特尔。”

　　“嗯，我见过他好几次，是挺熟悉了。”

　　“那好，你明天自己去找他吧，我还有别的事情要做，就不陪你去了。另外……过几天我可能要出趟远门，不一定能在短期内赶回来。如果你在这几天出发的话，我就没办法送你了。”

　　阿卡丽微微一笑，摆了摆手，做出一副满不在乎的样子。

　　“得了吧，我从这里出发去魔云大陆都几十次了，你送过我的次数加起来也没超过五次吧？我早习惯了。再说我又不是斯蒂尔，需要你专程来送什么？”

　　许亦无奈地笑笑，又交代了几句，这才和阿卡丽告辞离开。

　　……

　　六天后，准备妥当的阿卡丽率领着手下的研究团队，以及一支包括二十六艘魔力舰艇在内的庞大舰队，从新飞商会主基地的港口出发，离开赛恩斯大陆。

　　这一次，她的目的地却不是以往的魔云大陆，而是位于魔云大陆和赛恩斯大陆中间的一片海域。

　　按照计划，新飞商会将在那片海域中的几座小岛上设立起一个研究基地。

　　然而这个研究基地的作用，却不是对外公布的进行超空间远程魔力信号传输相关研究，而是直接准备创建超空间魔力信号中转站。

　　关于超空间魔力信号传输的研究，其实早在去年阿卡丽所率领的研究小组就已经获得了真正突破，并且已经秘密做过相应的实验，取得了成功。

　　这一次之所以要在无尽之海中建起这个魔力信号中转站，除了继续进行下一步实验之外，也是为了实现赛恩斯大陆和魔云大陆这两片大陆的远程即时通讯做铺垫。

　　如果计划顺利，阿卡丽预计将会在半年内完成这个魔力信号中转站的建设和调试，在一年内实现两片大陆通讯连通的目标。

　　这是一个很重要的工程，无论是对于赛恩斯大陆还是对于魔云大陆来说，都具备着非常重大的意义，所以新飞商会非常重视，阿卡丽身为新飞商会魔力通讯研究部门的主管，甚至亲自率队前往一线。

　　而在阿卡丽率领着手下研究团队出发的时候，同一时间，许亦却出现在了远在六千多公里之外，位于赛恩斯大陆东部的某个名为库兰伊王国的小国家。

　　这个库兰伊王国面积不大，综合起来也不过就是比斯坦丁公国大了不过一倍，在大陆的众多王国中，可以算是非常小的一个。

　　这个国家的人口同样不多，据不完全统计，目前大概也就五十万左右，人口密度在整个赛恩斯大陆上都可以算是排列倒数。

　　这个国家的资源同样不丰富，不大的国土上，居然有一半以上都是由沙漠覆盖，其余的土地也是多半贫瘠，产出极低。

　　这种环境下的库兰伊王国之所以这么多年还能完整保存下来，除了它实在不具备什么侵占的价值之外，也因为库兰伊王国的子民们在恶劣环境下养成的民风剽悍，很难被人完全统领。

　　但是这也使得库兰伊王国一直遭受周边国家的忽视甚至是敌视，因此各种资源获得更加困难，使得库兰伊王国子民们的生活极为艰难，几乎永远都处于半饥荒的状态。

　　许亦之所以突然出现在这个看起来毫无价值的小国家里，当然不是冲着它本身而来，而是为了一个庞大的计划。

　　自从十年前许亦做出了邦塔宣言，宣称要求整个赛恩斯大陆上所有的国家都必须进入全面发展魔法工业产业阶段之后，大陆上绝大多数国家都有意识地开始推动了魔法工业产业在本国的发展。

　　但是因为新飞商会主基地所在的位置处于大陆西南角，主要势力覆盖的范围也在大陆西南角，所以这十年内，大陆西南角各个国家，以及两大帝国和两大帝国周边的国家都获得了不同程度的良好发展，而其它的国家们则无法获得便利的条件，发展就要慢得多。

　　最明显的区别，就是大陆东部的国家发展速度远逊于大陆西部和中部诸国，以至于现在在赛恩斯大陆上引起了一个现象，那就是越来越显得西强东弱，也使得大陆东部的平民们为了过上更好的生活，大面积向西部搬迁。

　　据并不算非常精密的不完全统计，这十年内，大陆西部诸国的人口都出现了大幅度增长，其中原因有随着粮食产量提高而带来的高出生率，也有外来的大量迁移人口带动。

　　而这些大量迁移人口，多半就是从大陆东部贫穷的诸国而来。

　　这也就使得大陆东部诸国的人口密度在这十年内不升反降，可以说和西部诸国形成了鲜明对比。

　　唯一一个例外，就只有诺兹多姆商业联合王国。

　　可是诺兹多姆商业联合王国的本体是由十三家商会联合组成，和传统国家的体制略有不同，本身的影响力也不足以覆盖整个大陆东部，自然就改变不了整个东部诸国的趋势。

　　为了改变这个东西失衡的现象，也为了更好的发觉大陆东部诸国的潜力，利用好其中蕴藏的各种资源，许亦便提出了一个异常庞大的计划——东部大开发。

　　这个计划的目标，就是让大陆东部诸国也能够享受到魔法工业产业全面发展所带来的好处，改变东部诸国的环境，使其能够不被西部诸国拉开太远，最终有可能赶上西部诸国。

　　不得不说，这个计划太过庞大，几乎涉及了大陆东部多达三十余个国家和超过一亿多的庞大人口。

　　当许亦在新飞商会内部会议提出的时候，几乎遭到了新飞商会所有高层的一致反对。

　　然而当许亦认真分析了这个计划有可能带来的巨大收益时，最终却还是说服了其他商会高层。

　　甚至许亦还说服了两大帝国、以及大陆西南角的逐个国家一同参与了进来，于是他这次挑选库兰伊王国为实行这个计划的第一站时，随同他一起来的，除了新飞商会的投资团队之外，还有两大帝国以及其它很多国家的代表团队，甚至还包括了超过三十家商会的代表。

　　其实对于许亦所提出的这个家伙，无论是两大帝国和其它国家，还是各家商会，都没有太多信心。

　　他们之所以会同意最终参与进来，所为的，完全是许亦这个人罢了。

　　而许亦选择的第一个目标，就是大陆东部以贫穷、混乱、落后著称的库兰伊王国，也着实让所有人都感觉意外。

　　只不过他们仍然跟了过来。

　　可是所有人，包括许亦都没有想到，他们刚刚来到库兰伊王国，这个小国便立即给了所有人一个下马威。


第25章 又是一次叛乱

　　看着下方到处冒出浓浓黑烟，还有不少火光闪亮，一看便处于一片混乱状态的城市，一群人全部讶然看向许亦。

　　上个月才刚刚升任坎德拉帝国商业署署长职位的甘道尔伯爵沉吟片刻，终究还是忍不住开口。

　　“许会长，我还以为库兰伊王国至少会摆出阵势来，好好欢迎我们的到来……”

　　许亦皱起眉头，想了一下，向身后招了招手，将他所在地这艘魔力飞艇的指挥官招了过来。

　　“传令下去，派出一个小分队到外面追查一下。从这里的情况来看，这里的凶手们应该还没跑远，把那些家伙给我抓回来。”

　　“是。”指挥官领命离去，很快便能通过魔力飞艇上的通讯装置把许亦的命令传达了下去。

　　片刻后，八艘魔力飞艇两两一组，分成四个方向，分别飞了出去。

　　“许会长，下面变成这样了，我们是不是……”看到许亦脸色不好，甘道尔侯爵的语气变得小心翼翼起来。

　　“你们先等等，我下去看看。”

　　许亦丢下一句话后，身形猛地在众人面前消失不见。

　　甘道尔侯爵和其他随着许亦一起来的各个国家和各家商会的代表齐齐愣住。

　　许亦话里的意思是……他居然亲自下到下面这个城市里探查情况？

　　这也太冒险了吧！

　　不过众人随即反应过来。

　　许亦可是早在十年前就已经拥有魔导师级别的强悍实力，又怎么可能有什么危险。

　　想到这里，众人放下了对许亦安全的担忧。

　　但是看着下方城市的混乱状况，众人心中对此次行动的前景，却充满了担忧。

　　对于这次来到库兰伊王国的投资行动，他们所代表的各个国家和各家商会本来就不是非常有信心，之所以会派出代表来，只不过是因为许亦的缘故，并不是他们对库兰伊王国有着多么强的信心。

　　原本他们认为，许亦肯定已经把一切都安排好了，这才会把他们这些人全都带了来。

　　却没想到他们刚一来到这里，就亲眼目的下方这个理应是库兰伊王国王都的城市居然陷入了一片混乱，怎么看都不像是一副“局势稳定，适宜投资”的模样。

　　如果不是因为许亦，他们只怕看到这副情形后，第一反应就是立即转身就走。

　　一个连自己王都都保不住的国家，又有什么价值值得投资呢？

　　这个问题，同样在许亦的脑海里闪过，旋即就被他甩了出去。

　　他将第一个东部大开发计划的执行目标选为库兰伊王国，并不是因为这里的环境足够好，恰恰就是因为这里的环境足够差。

　　早在对两年年决定实行这个计划，然后挑选目标，最终确定为库兰伊王国的时候，许亦便已经通过多方调查，对库兰伊王国的情况有了较为充分的了解。

　　这个库兰伊王国……严格来说根本就从来没有一个较为完整完善的国家体制，所以实际上称其为一个王国都有些勉强。

　　虽说库兰伊王国一直都有国王，但是自从库兰伊王国创建这三百余年以来，它的国王却足足换了多达十一个姓氏，甚至没有一个家族能够统治这个王国超过三十年。

　　这样一个证据极度不稳，经常性地发生叛乱的国家，显然不是一个适合投资的地方。

　　然而许亦却偏偏选择了这里。

　　他的想法很简单，如果能够把这样一个国家完全纳入到魔法工业产业发展体系中，让其成为一个稳定的，能够专心发展魔法工业产业的国家，那么大陆东部这些国家中，也就没有一个国家解决不了这个问题。

　　这个选择换做另一个角度来看，实在有些不够理智。

　　毕竟如果选择那些环境更好的国家，成果会来得更快一些，也更加容易一些。

　　但是许亦的目的是全面开发整个大陆东部诸国，所以他故意选取其中最艰难的一个对象作为第一个目标，就是为了以后能够推进得更快一些。

　　只不过……眼前所看的事实，却让他踏出的第一步就显得有些举步维艰。

　　“救——”

　　左前方忽然响起一声呼喊，随即戛然而止。

　　许亦眉头一皱，身形一动，瞬间闪现到声音传来的位置。

　　几名身穿皮甲，手持大刀的壮汉此时正围着一名身上衣服已经被扒去了大半的女子，其中一名壮汉下半身的裤子早已褪去，正狞笑着向那名女子靠近。

　　女子的嘴被一名壮汉捂住，双手被另外一名壮汉捆在一起，根本动弹不得，眼看就要遭受玷污。

　　许亦冷哼一声，数道风刃突然飞出，准确地切过了几名壮汉的脖子。

　　几名壮汉只感觉脖子一凉，随即数道鲜血喷出，他们便连哼都没来得及哼出一声，齐刷刷倒地。

　　许亦随手捡起一件风衣丢给那名女子，从怀里再次掏出魔法通话盒。

　　“派护卫下来，维持一下城里的秩序。”

　　向护卫队下了命令后，许亦身子猛地飞起，在高空中四下一望，很快便锁定了位于城北、建在一座小山上的建筑群。

　　那里就是库兰伊王国的王宫，此时却从中冒出了几缕黑烟和数道火光，显然也没有幸免于难。

　　看到这副情形，许亦立即明白，恐怕他刚好又碰到了库兰伊王国的一次叛乱。

　　略微思索了一下后，许亦身形闪动，眨眼间便已经来到王宫上方。

　　低头看下去，便发现王宫内到处都是一片喊杀之声，随处可见各种奇形怪状的尸体与流满遍地的鲜血，看样子动乱还没有彻底结束。

　　不过许亦对于这里的情况已经不抱太大期望了，因为刚才他就已经尝试用魔法通话盒和库兰伊王国的国王取得联络，却一直没能获得回应。

　　那么要么就是国王丢掉了之前新飞商会送给他的特制的魔法通话盒，要么就是他已经死了。

　　许亦左右看了看，飞向了一队正举着刀到处乱窜、身上披着和刚才他看到的那几名壮汉同样样式皮甲的士兵。

　　那几名士兵突然见到一个人从空中飞了过来，愣了一下后，立即向许亦毫不客气地发动了攻击。

　　当然，他们手上简陋无比的弓箭根本不可能对许亦造成任何威胁。

　　许亦轻松杀到了其余所有士兵，只把其中一个看起来像是头目的家伙留了下来。

　　通过从温蒂尼长老那里学来，又经过深入科学研究获得了更多功用的幻象魔法，许亦轻松地从这个头目的嘴里问出了自己想要的情报。

　　和他猜测的一样，库兰伊王国发生了一起叛乱。

　　而根据这个头目提供的情报，发起这次叛乱的，就是库兰伊王国的勒法鲁大将军。

　　凭借着他掌握的决定性兵权，以及提前做好的布置，叛乱开始，国王便已经被他直接斩杀，并且他还趁机杀掉了一大批反对他的大臣和将军们，现在其实已经基本掌控了王城的局势。

　　至于他为什么突然选在这个时候发动叛乱，这个小头目却是不知道了。

　　许亦也知道在他身上问不出什么，便问出了勒法鲁大将军现在的位置，直接找了过去。

　　几分钟后，许亦径直闯进了位于王宫正中心位置的库兰伊王国议政大厅内。

　　抬眼望去，王位上此时正端坐着一个高大的身影，却不是之前和新飞商会有过数次结束，并且许亦也亲眼见过一面的库兰伊王国国王，而是一个面目粗豪的大汉。

　　看到许亦突然出现，大汉愣了一下，随即大喊一声，制止了周围部下向许亦发动攻击。

　　“许会长！你就是新飞商会的许会长对不对？”大汉瞪大眼睛看着许亦，不仅没有任何惊惶，反而一脸惊喜。

　　许亦并不奇怪对方能认出自己，因为他的形象这些年经常会出现在各大报纸和各个魔力幻象投影仪投射的幻象中，早已被很多赛恩斯大陆的人们所熟知。

　　“你就是勒法鲁大将军？”许亦反问。

　　大汉哈哈一笑，用力拍了拍胸脯。

　　“没错，我就是勒法鲁大将军！许会长，你这次来，是带着人准备来我们库兰伊投资的对不对？”

　　许亦也不奇怪对方会知道这件事，毕竟他是库兰伊王国掌握军权的大将军。

　　不过他皱了皱眉，并不打算理会对方的提问，再次反问道：“你杀了辛普森国王？”

　　勒法鲁大将军愣了一下，似乎没想到许亦会问到这个问题。

　　上下扫了一眼许亦后，他依然大声笑道：“没错，是我把他杀了。辛普森这个家伙，居然暗中盘算着除掉我，我怎么可能让他如意！”

　　“你和辛普森国王的恩怨我不管，但是勒法鲁大将军，辛普森国王是我们新飞商会承认的合作伙伴，你把他杀了，并且让库兰伊王国陷入了混乱，却对我们新飞商会的投资计划大有妨碍，你打算怎么赔偿我们？”

　　勒法鲁大将军眯起眼睛看了看许亦：“怎么？你打算为辛普森那个老家伙报仇？”

　　许亦默然不语。

　　勒法鲁大将军闷哼一声，眼神中冒出一丝怒火，然而却又很快压了下去。

　　“许会长，我倒不觉得这对你们商会的投资计划有什么妨碍。虽然辛普森那个老家伙死了，但是我们库兰伊王国还在嘛。只要你们新飞商会支持我掌控王国，那么我必然会给你们新飞商会远比辛普森更加优越的条件，你觉得怎么样？”

　　许亦瞅了瞅他，再瞅瞅旁边蠢蠢欲动的士兵们，微微一笑，摇了摇头。

　　“不好意思，我不喜欢和你这样的人合作。而且你刚才的话提醒了我，辛普森国王死了，你可以掌控库兰伊王国来与我们合作。既然这样，那为什么我们不自己掌控库兰伊王国呢？”

　　勒法鲁大将军顿时脸色大变。


第26章

　　勒法鲁大将军死了。

　　这位库兰伊王国的又一位叛乱者，在发动叛乱，并亲手杀掉了库兰伊王国国王之后，却根本没来得及登上王位哪怕一个小时，就被随后赶来的新飞商会会长许亦亲手拿下。

　　之后新飞商会护卫队非常轻松地便击溃了勒法鲁大将军的叛军，没费多少力气就重新稳定住来的库兰伊王国的局势。

　　库兰伊王国毕竟是个小国家，在强大的新飞商会护卫队以及更加强大的许亦亲自坐镇下，根本没办法再掀起任何风波。

　　处理掉叛军后，许亦很快便从已经死掉的前任库兰伊王国国王残存的子嗣中找到了一个今年才十二岁的幸运儿，扶持着他继承了王位，并对外宣布勒法鲁大将军被定为叛逆大罪，和一批叛军依照着库兰因王国的律法进行处斩。

　　至此，库兰伊王国的又一次叛乱轻轻松松地便化为乌有，这个小国也在新飞商会护卫队的震慑下恢复了表面上的稳定。

　　在此之后，库兰伊王国官方对外宣布，将继承前任国王的遗志，和新飞商会展开全面合作，对库兰伊王国内进行大面积开发。

　　于是新飞商会以及跟随新飞商会一起来的各个国家和各家商会便一齐行动了起来，无数的人力、物资源源不断地被运入库兰伊王国。

　　库兰伊王国内部也开始大肆地修建道路、铺设魔法通讯网络、建造各类魔力供给站……

　　总之，一切都是按照大陆西面那些已经较为发达的国家的样子，一点点在库兰伊王国开展了起来。

　　如果库兰伊王国没有发生这次叛乱，那么依照新飞商会之前和库兰伊王国前任国王签署的协议，新飞商会虽然会联合一些国家以及商会在库兰伊王国进行开发，但却绝对不会像现在这样行动如此迅速，发展如此快捷。

　　但是恰好因为库兰伊王国发生了叛乱，新飞商会顺势平乱，顺手扶植了一位新国王，却也顺便将库兰伊王国的局势完全掌握到了自己手中，那么一切行动就不用再顾虑那么多，变得无比顺利。

　　仅仅只是用了三个月的时间，库兰伊王国内便已经出现了部分魔法工业产业体系的雏形，几乎每一天都会出现一个新变化。

　　虽然库兰伊王国内也不是每个人都会顺从，但新飞商会护卫队几次出击，便将隐藏在沙漠里的一些匪徒都完全剿灭后，库兰伊王国内便再也无人敢反抗新飞商会的意志，让新飞商会每一个动作都无人胆敢阻挠，进行各项建设的速度甚至比在大陆上其它国家都要快了不少。

　　随新飞商会一起来的其它各个国家和各家商会的代表们，虽然起初还有些犹豫，对于新飞商会在库兰伊王国使用的手段也觉得有些顾虑，但是后来亲眼看到新飞商会已经在库兰伊王国建起了一家家工厂，并将库兰伊王国的子民们几乎全部赶进了工厂工作，甚至连第一批商品都制作了出来，他们便再也按耐不住，纷纷也行动起来。

　　一时间，库兰伊王国几乎变成了一个诺大的工地，到处都是各类建筑拔地而起，到处都是一派热火朝天的繁忙景象。

　　就连之前一向人迹罕至，覆盖了库兰因王国一半以上领土的沙漠，也因为月神环境保护商会的到来而出现了变化。

　　这个月神环境保护商会，是由许亦提议，最终由夜歌部族、月影部族以及艾萨拉部族这三家精灵部族各抽调了一部分人手组成的联合商会。

　　这家商会的作用，就像它的名字所标注的那样，主要是进行环境保护和改善，其中的一个大目标，就是沙漠。

　　凭借精灵族流传上万年之久的针对植被环境的优良传统，以及精灵族特有的生命魔法研究，使得精灵族就算在沙漠这样恶劣的环境中，一样能够种植植被，并且能够使其茁壮成长，甚至最终繁茂成林。

　　这样本领在种族战争之后，一直给接管了这片大陆的人类们带来了很大困扰。

　　因为精灵族掌控了这片大陆上万年之久，几乎使得整个赛恩斯大陆都被茂密浓郁的森林所覆盖。

　　而人类却很难在森林中正常生活，所以在从精灵族手中获得了大陆的掌控权后，不管是出于利益也好，还是对精灵族的仇恨也好，人类对森林进行了大肆砍伐。

　　在砍出了现在大片的可供人类居住的领地同时，却也因为过度砍伐导致水土流失严重，以至于现在的赛恩斯大陆上甚至出现了大片的沙漠。

　　而对于沙漠，人类却是没有太多办法治理，便使得这种情况愈演愈烈。

　　现在三个精灵部族在许亦的提议下成立了这个特殊的商会，倒是终于让这些肆虐的沙漠有了被治理的希望，也算是许亦为了赛恩斯大陆环境保护作出的一份贡献。

　　当然，这家商会也不是做的免费义工。

　　按照许亦和他们之间的协议，每净化十公顷沙漠，这家商会便能够获得其中一公顷土地的掌控权。

　　这对于现在极度渴望拥有自己控制下土地的精灵族三个部族来说，自然是最为优厚的条件。

　　所以月神商会成立时间虽然还不到五年，却已经使得多个国家的多处沙漠的环境得到了改善。

　　当然，想要完全治理成功沙漠，绝不是一朝一夕的事情。

　　单以库兰伊王国的这片沙漠来说，按照月神商会的估算，每个一两百年，也别想真正见到成果。

　　只不过对于寿命远远超出人类的精灵族来说，一两百年却也不是那么漫长，所以他们倒是等得起。

　　而对于许亦来说，只要能够阻止这些沙漠的继续恶化也就够了。

　　反正现在的赛恩斯大陆上人口原本就不是那么多，现在的土地资源对于这些人口来说已经算是非常过盛。

　　需要考虑改良沙漠来满足人口资源需求的时期，起码也要等到数十年甚至百年之后了——而这还需要赛恩斯大陆一直保持和平稳定的局势才行。

　　于是对于库兰伊王国的局势，许亦并不怎么着急。

　　东部大开发是一个异常庞大的计划，开发库兰伊王国只是他迈出的第一步。

　　在他的估算中，甚至他都不觉得在自己有生之年能够真正完成这个计划。

　　现在他所做的，只是打下这个基础而已。

　　只不过，在这个过程中他所使用的手段，就显得激烈了一些……

　　……

　　一份厚厚的文件报告放在坎德拉帝国皇帝陛下阿方索？坎德拉面前。

　　他认真地细细看完这份厚厚的报告，足足花了超过一个小时。

　　等到好不容易看完一遍后，他定了定神，想了一阵，却又花了小半个小时重新看了一遍。

　　由此可见，他对这份报告有多么重视。

　　直到第二遍完全看完，他才把头抬了起来，闭着眼睛思索片刻，转头看向一直在旁边静静守候的帝国首相加尔布特大公爵。

　　“许亦为什么要在库兰伊王国摆出这么大的阵势？他又不是打算吞并库兰伊王国。”

　　这份报告在递交到坎德拉皇帝陛下手中之前，加尔布特大公爵便已经细细看过，他自然明白皇帝陛下的意思。

　　想了想，他斟酌着应道：“许亦虽然一向对领土没什么兴趣，但看他这次的作为，只怕还真的有意愿吞并库兰伊王国。”

　　坎德拉皇帝陛下皱眉想了一会儿，摇摇头：“应该不会。如果他真的想要领土，甚至自己创建一个国家，那之前他有的是机会，不会等到现在。而且库兰伊王国距离新飞商会总部足足有六千多公里远，他不至于这么不智，选在那个地方。”

　　加尔布特大公爵凝神思索片刻，苦笑摇头：“我实在想不明白他到底有什么用意。如果只是为了实现他所说的东部大开发计划，原本是不需要用这么激烈的手段的。”

　　“是啊……我最感到不解的，其实不是他所作的这些事情，而是他为什么会是这种做法。”坎德拉帝国皇帝陛下拍了拍报告，神情中带着一丝疑虑。“处理库兰伊王国局势的方法有很多，他却选择了最为激烈的一种，这和他以前其实非常温和的做事风格十分不符，这让我……心中有些不安。”

　　加尔布特大公爵心中一震，脸色微微一变。

　　他当然明白皇帝陛下为什么会心中不安。

　　十年前，新飞商会护卫队和鲁尔逊王国组成的联军一举击溃了两大帝国的庞大联军，让所有人以为，新飞商会会趁胜追击，彻底击溃两大帝国的反抗，最终自己统治这片大陆。

　　以当时新飞商会的规模，或许做到完全掌控有些困难，但是在新飞商会绝对的武力压制下，让整个赛恩斯大陆都只能服从于许亦名下却并不是那么艰难。

　　然而许亦却出乎所有人的意料，在最紧要的关头，竟是直接选择了和谈，保留了两大帝国，更是在那之后一番作为，让整片大陆的局势基本没有发生太大的变化。

　　虽说兰帕里王国、德拉克公国以及鲁尔逊王国都从中获得了极大的利益，但是对于两大帝国以及整个赛恩斯大陆来说，这种变动却已经可以算是非常微小。

　　不管新飞商会怎么做，最起码两大帝国还依然存在，并且依旧保持着相对于其它国家的绝对强势。

　　当时的许亦没有意愿成为这片大陆的统治者，让两大帝国可以说逃过了一劫。

　　但是现在十年过去，万一他的想法出现了转变呢？


第27章 对许亦有信心

　　加尔布特大公爵闷声想了一会儿，缓缓摇头。

　　“陛下，我倒是觉得不用担心。许亦或许这次的行事风格和以往相比略显激烈了些，但我并不认为这是他的想法起了变化。或许只是……他这次有些心急？”

　　坎德拉皇帝陛下斜睨了一眼加尔布特大公爵，笑了笑道：“你倒是对许亦很有信心。”

　　加尔布特大公爵默然片刻，直了直身子，正色道：“陛下，凭着这十年间许亦的作为，我当然对他有信心。”

　　看着自己现在最信任的臣子脸上露出的坚定表情，坎德拉皇帝陛下沉默下来。

　　如果说十年前新飞商会势头正盛，连两大帝国的联军都无法抵挡新飞商会护卫队的时候，说许亦没有野心，那根本没人相信。

　　可是随后许亦却轻轻放过了在所有人认为的大好机会，拒绝了最大权利的诱惑，反而努力拉拢了大陆上所有国家全体投入到发展魔法工业产业中去，摆出一副和平求发展的架势，实在是出乎所有人的意料。

　　而在这之后长达十年的时间里，许亦却率领着新飞商会真的一直在实践着他在邦塔宣言中所说过的话，从头到尾都在一心一意地帮助赛恩斯大陆上的各个国家发展魔法工业产业，改善着大陆上人们的生活环境，从来都不曾有任何变动。

　　别的国家不去管它，单单直说坎德拉帝国，其实就在这十年之内，在许亦和新飞商会的帮助下，获得了极大的改善。

　　坎德拉皇帝陛下登上皇位迄今已经超过三十年，但是在他执政的前二十年间，坎德拉帝国尽管身为大陆两大帝国之一，甚至可以算是这片大陆上最强大的国家，其实也根本称不上有么风调雨顺、国泰民安。

　　就算抛开外部的威胁不谈，只是庞大的坎德拉帝国内部，每年都会出现各种各样的灾害，甚至每隔数年总会出现一次特别大的天灾，导致帝国内部混乱不堪，灾民流离。

　　身为帝国皇帝，坎德拉皇帝陛下执政前二十余年没少为解决这些事情焦头烂额。

　　然而在十年之前，随着彻底放下抵抗，被迫和新飞商会展开毫无保留的全面合作后，坎德拉帝国却在新飞商会所带来的魔法工业产业的帮助下，以惊人的速度迅速发生了极大的转变和改善。

　　首先就是最为重要的粮食问题上。

　　因为和新飞商会的全面合作，之前新飞商会在兰帕里王国早就行之有效，并且已经成了一个全面体系的全新农田耕作模式也被引入了坎德拉帝国。

　　在大量的农田魔力机械以及精灵族提供的化肥等辅助物的帮助下，坎德拉帝国这十年内的粮食产量几乎每年都能够获得极大的提升。

　　仅仅只是用了不到四年时间，坎德拉帝国便实现了之前近千年都没能实现的粮食完全能够供给充足的目标，以至于从第五年开始，整个帝国再也没有发生过任何一次饥荒，至于饿死人的事情更是变得极其稀少，几乎完全绝迹。

　　而在灾害方面，新飞商会、阿姆利商会配合坎德拉帝国各地政府，在这十年内进行了大量的道路工程、水利工程以及相配套的各项预防工程，使得除了第二年的时候发生过一次大水灾之外，最近这八年内，整个坎德拉帝国内部再也没有发生过一次特别大的水灾。

　　至于旱灾，则在完善的水利工程以及配套设施下，变得更加易于抵御，即便出现，也根本造不成真正的灾情。

　　当然，这世界上没有任何方法可以避免所有的自然灾害。

　　可是在现在的坎德拉帝国中，就算真的出现了灾情，因为现在全面完善的公路交通网络，以及方便快捷的运输方式，使得任何救灾物资都能够及时地运送到灾区，送到灾民的手上，可以在最短时间内将灾情控制在最小的程度，自然构不成任何大的困扰。

　　当然，在这之中，坎德拉皇帝陛下一直以来认为最重要的，却是现在已经基本覆盖了整个帝国的魔法通讯网络。

　　有个这个东西，使得通讯变得异常便捷，甚至远远超出了赛恩斯大陆上人们的常识。

　　在此之前，由于坎德拉帝国疆域实在太过庞大，地形有极其复杂，任何信息的传递都异常不便。

　　往往发生了什么事情，动辄就需要十天半个月，甚至一个月才可能传递到温布尔登城，让帝国中枢知晓。

　　而现在由于魔法通讯网络的覆盖，无论在坎德拉帝国内部任何地方发生了任何事情，只要还在魔法通讯网络的覆盖之下，便可以第一时间通知到温布尔登城，甚至可以直接让皇帝陛下获知。

　　就以今年上半年东北行省某地发生的一次水灾为例，只是刚刚出现险情，东北行省总督府便已经收到了消息，并第一时间做出了反应。

　　而随后不到半个小时，帝国议会便也收到了消息，并且立即通过即时通讯和东北行省总督府取得了联络，获得了详细的情况，再给予详细的指示。

　　然后第二天一早，大批的救援物资就已经从温布尔登城出发，并仅仅只用了三天时间便抵达了东北行省，第四天就送到了灾区，配合东北行省总督府轻而易举地便压制住了灾情。

　　整个处理过程高速快捷，根本没让灾情有任何蔓延的可能，也没让受灾的平民们生出任何的动乱，可谓极其高效。

　　而如果是同样的事情，放在坎德拉皇帝陛下执政的前二十年间，那恐怕光是东北行省总督府都要数天后才能知道消息，等到他们做出反应的时候，灾情就已经无法控制。

　　再等到帝国议会收到消息，更是最少也要等到半个月后，再等到救援物资开拨送到，那就根本无法估算确切时间。

　　能够顺利运到，都已经算是好的了。

　　现在由于及时的远程通讯手段的存在，就算东北行省方面想要隐瞒实情都很难做到，因为帝国议会，甚至是皇帝陛下都可以通过魔法通讯网络在第一时间知道确切的灾情情况。

　　何况最近新飞商会又推出了远程魔力影像传输通讯技术，帝国的中枢们甚至可以通过这项技术在相隔数千公里之外的地方，第一时间观察到灾情的确切情况，根本无法像以前一样随意糊弄过去。

　　再夸张一点儿的话，假如坎德拉皇帝陛下一时兴起，想去亲临灾区，那完全可以乘坐魔力飞艇，在一天不到的时间就能飞到帝国内部任何一处地方。

　　如果是以前，皇帝陛下出宫一趟，就会引起震动，带来无数麻烦，极难成行。

　　而现在由于交通方式的超级便利，使得皇帝陛下想走就可以走。

　　反正他随时都可以回来，也可以随时进行联络，不会耽误别的重要事情。

　　至于安全……坎德拉帝国皇家卫队是新飞商会对坎德拉帝国方面支持的军队，所以可以从新飞商会购买开放的部分军用魔法机械，拥有着远远凌驾于帝国其他部队的战斗力。

　　有他们的忠心护卫，除非是新飞商会护卫队发动攻击，否则根本无须担心皇帝陛下的安全。

　　于是，凭借着超级方便的远程即时通讯手段，远远超出以往的交通速度和方式，坎德拉皇帝陛下现在只需要坐在皇宫中，就可以轻易地知晓整个坎德拉帝国所有地方发生的各类事情。

　　在位三十多年，也只有这几年，才让他真正产生了掌控整个帝国的感觉。

　　因为在此之前，他可是非常清楚，就算他贵为帝国皇帝，对于帝国地方的各个贵族们也没有多么实实在在的控制力。

　　原因很简单，他根本管不到那里去。

　　所以如果客观来说，无论是民生角度来看，还是从身为皇帝的掌控力来看，坎德拉皇帝陛下都有理由感谢许亦，感谢新飞商会。

　　正是许亦和新飞商会所带来的魔法工业产业，才能给坎德拉帝国带来如此巨大的变化，让整个帝国都朝着繁荣昌盛的方向大步前进。

　　而且许亦这十年内也一直都在兑现自己在邦塔宣言中所做出的承诺，他一直都和新飞商会尽心尽力地帮助坎德拉帝国发展魔法工业产业，除了军用魔法机械方面，在其它方面新飞商会几乎从来都是不遗余力，几乎是坎德拉帝国需要什么帮助就给什么。

　　尽管技术方面新飞商会一直都没有完全放开，但在这十年内却还是透露出了很多，使得坎德拉帝国在技术层面上也发展迅速，再不像十年前那样，对魔法工业产业几乎可以说是毫无了解。

　　现在的坎德拉帝国，就算完全抛开新飞商会，自身也可以说是拥有接近完整的魔法工业产业体系，足以满足帝国内部大量需求。

　　无论怎么看，许亦在这十年间都是言行合一，并且从未表现出任何对权力的过度需求，更加没有像坎德拉帝国内部无数人之前担心的那样，干涉过坎德拉帝国的内政。

　　所以就算是加尔布特大公爵这样的人物，也不得不对许亦心中生出敬意，并毫无保留地向坎德拉皇帝陛下表现出他对许亦的信心。

　　他说得没错，如果许亦有那方面的野心，早在十年前他就可以做到，在这十年内更是有无数的机会做到，又怎么会在十年后的今天突然冒出这个想法来呢？

　　然而坎德拉皇帝陛下依然不能完全放轻松。

　　他凝神看了加尔布特大公爵一眼，幽幽叹道：“大公爵，你应该明白我的意思。我的不安并不是来自许亦愿不愿意这样做，而是他能不能这样做……”

　　加尔布特大公爵哪里不明白皇帝陛下的意思，和皇帝陛下对视一眼，却只能发出一声苦笑。


第28章 建新城

　　没错，许亦或许真的没有对极权的渴望，或许真的只是像他说的那样，只希望能够通过魔法工业产业改变整个大陆上所有人的生活，或许真的没有打算取代两大帝国，或许……

　　但是这顶多只是其他人针对他的做法而做出的推测，没有人敢确定他的确是这样打算，更加没有敢确定他会一直保持这样的想法。

　　万一他哪一天想法突然出现了转变，愿意来获取更大的权力的话，又有谁能阻止他呢？

　　身为坎德拉帝国的皇帝陛下，当然不可能把所有的希望寄托于许亦的个人意志上，而更加希望能够掌控在自己手中。

　　所以许亦愿不愿意做出众人担心的事情并不重要，重要的是他有没有能力这么做。

　　只要他有能力，那么其他人，尤其是像坎德拉皇帝陛下这样站在权力顶峰的人，就绝地没办法安心下来。

　　然而这也是没办法的事情。

　　新飞商会经过这十年的发展，实力甚至比十年前更要强大了无数倍，光是新飞商会护卫队就已经扩充到了超过十万人，其中还拥有十七支海上舰队和十三支魔力飞艇舰队。

　　凭借着没人知道具体情况，但却可以肯定绝对处于顶尖的军用魔法机械，新飞商会护卫队的战斗力依然可以绝对碾压大陆其它国家。

　　所以就算坎德拉皇帝陛下再怎么不安，却也暂时拿新飞商会和许亦没有任何办法。

　　以坎德拉帝国现在的军力，或许能够继续对大陆上的其它国家保持优势，然而面对新飞商会却还是无能为力。

　　“陛下，我觉得……这个问题其实暂时并没有考虑的意义。”加尔布特大公爵沉吟片刻后道：“许亦选择什么样的作法，对我们来说其实区别都不是很大。而且我不认为他的想法会突然出现转变，何况他现在选择的目标只是库兰伊王国，如果他真有那么方面的想法，根本没有必要浪费这个时间不是吗？”

　　坎德拉皇帝陛下长长叹了一口气，缓缓摇头，将因为这则消息带来的一丝混乱思绪甩了出去。

　　的确，许亦无论想怎么做，他暂时都没有能力去改变，那么现在最重要的不是去管许亦做什么，而是因为想办法做好自己的事情。

　　“大公爵，兰帕里王国的人已经到了特罗尔山谷，你抽时间亲自去一趟，把我的意思传达过去。”

　　“是。”

　　“另外，对于特罗尔山谷明年的投入预算，我打算再加强三成，你觉得怎么样？”坎德拉皇帝陛下又问。

　　“三成？”加尔布特大公爵皱起眉头。“陛下，去年我们在特罗尔山谷的投入就已经超过了七千万金币，再加三成的话，岂不是要接近一亿金币？这个数目……我担心议会和财政部那边会有意见。”

　　坎德拉皇帝陛下摆了摆手，冷哼一声：“按照之前财政署上报的统计，帝国今年的全年财政收入恐怕会超过六亿金币，投入区区一亿金币在这么重要的事情上又有什么大不了。难道他们还不明白？如果没有这些东西做后盾，帝国现在就算再辉煌，也只不过是一个空架子，随时都有可能被人推倒吗？”

　　加尔布特大公爵苦笑一声，心中非常清楚皇帝陛下的话里所指的到底是什么。

　　从帝国的角度来说，皇帝陛下说得一点儿也没错，不然他这个帝国首相和帝国议会、帝国元老院以及帝国财政部不至于这些年都会如此一致的同意推动这件事，并为此不断地提高资金和人力投入。

　　“好吧，我会和议会好好商议，讨论出具体的数目。至于特罗尔山谷那边……我四天后有时间，会去见一见他们。陛下，您有什么话要交代的吗？”

　　坎德拉皇帝陛下摇了摇头：“没有什么特别的交代，你只需要代表我出现就行了。”

　　“我明白了。”

　　两人又讨论了一下坎德拉帝国的一些政策后，加尔布特大公爵这才告退。

　　走出皇宫大门后，加尔布特大公爵乘上了一辆加长过的纯黑色、外表一看就很豪华的魔力轿车，却没有前往帝国议会，而是向着温布尔登城西门外的方向缓缓驰去。

　　今天温布尔登第一炼钢厂建成八周年的日子，同时也是第一炼钢厂第一千万吨成品钢材出产的日子。

　　在这个极具纪念意义的日子里，第一炼钢厂专程邀请了当初主持第一炼钢厂建成投产工程的加尔布特大公爵参加，获得了他的欣然同意。

　　现在由于他被皇帝陛下召见多耽搁了一段时间，恐怕第一炼钢厂那边的人已经等得久了。

　　想到这里，加尔布特大公爵吩咐了司机一声，让他尽量加快速度。

　　然而此时正值上午十分，属于温布尔登城较为繁忙的时段，路面上到处都是车流，就算司机驾驶技术再怎么高超，却也无法飞跃车流，只能继续慢慢地跟随着车流蠕动。

　　看着外面拥挤的街道景象，加尔布特大公爵皱了皱眉，心想帝国议会从去年便开始讨论的，对温布尔登城进行重建的议题应该要加速进行了。

　　随着温布尔登城周边工业区的不断创建，温布尔登城现在已经吸纳了大量的外来人群，再加上这十年间帝国内部因为粮食产量不断提高，加上局势稳定，出生率因此暴增，便使得温布尔登城现在的人口甚至比十年前提升了两倍还不止。

　　在这种情况下，原本就已经有些拥挤的温布尔登城便更加显得不堪重负。

　　所以早在几年前，帝国内部便已经冒出了要重建温布尔登城的提议，甚至有人干脆大胆地提出，重新建一座新城更好。

　　相比较而言，加尔布特大公爵倾向于后一种提议。

　　因为对于旧城进行改造不仅工程量巨大，难度极高，而且效果也非常不好，很难解决现在的问题。

　　反倒是重新建一座新城的话，乍一听似乎很夸张，投入巨量，但实际算下来，投入资金却也不会比改造旧城多多少。

　　何况重建新城有个非常大的好处，就是可以重新进行规划，使其能够满足多方面的需求，怎么看都比改造旧城方便得多。

　　要知道，随着魔法工业产业的不断发展，现在大陆上人们的生活方式早已经出现了巨大的变化，温布尔登城这种创建于数百年前的老城，早就跟不上形势，甚至被无数人斥为完全落后于时代了。

　　举个简单的例子，温布尔登城在起初创建的时候，虽然已经尽量往大了造，城内街道都是按照能够至少容纳六辆马车并排行驶的标准留出来，在整个赛恩斯大陆上都算是无比宽敞。

　　可是现在的温布尔登城中，私人购买使用的魔力轿车遍地都是，在街上跑的话，到处都能看到全新的魔力轿车飞驰。

　　再加上温布尔登城内的城市公交系统，便使得旧城区的街道显得非常狭窄，根本不利于顺畅交通。

　　加尔布特大公爵就因为这一点深受其害，就算他归为帝国首相和大公爵，却也免不了经常会遇到堵车。

　　也就是因为这一点，使得很多温布尔登城内的贵族和有钱的平民们纷纷搬往了城外去住，就是为了躲避城内的拥堵和各种不方便。

　　假如建造一座新城的话，便可以在起初规划的时候就避免这个情况，自然能够解决很多现在困扰无数人的问题。

　　而且建造适应全新要求的新城这种事情，早在二十余年前，新飞商会便已经在邦塔城做过实验，之后新飞商会有干脆在斯坦丁公国建起了一座全新的新飞城，几乎成为了大陆现代城市的模版。

　　有这样的先例在，温布尔登城想要建起一座全新的城市也不是什么特别艰难的事情。

　　至少新飞商会和阿姆利商会都已经明确表示，可以向坎德拉帝国方面提供技术和人员支持，甚至阿姆利商会还向帝国议会表示，愿意承包温布尔登城新城建设工程，只需要坎德拉帝国方面提供资金就行，别的什么都不用管。

　　帝国议会当然不可能同意，所以现在帝国内部现在正在一边和阿姆利商会以及新飞商会接触，一边自行筹划新城建设相关事宜。

　　在这件事上，加尔布特大公爵身为帝国首相，向帝国议会明确标示支持建设新城，并要求议会尽快给出解决方案。

　　议会方面则和财政部方面因为资金以及技术方面的问题，很难在短时间内给出一个确定的方案来，算是暂时处于僵持状态。

　　现在加尔布特大公爵看着周围拥堵的情况，心中自然期望阿姆利商会和新飞商会方面能够尽快做出让步，好让温布尔登新城的建设计划提早开战，也可以早点儿解决这个问题。

　　当然了，还有另外一种解决办法，那就是把原本设立在温布尔登城内的各个帝国机构都搬出去，甚至连皇宫也一并搬出去，那他们就不需要为了前往各个机构和皇宫而在温布尔登城内被迫拥堵。

　　只可惜，搬走各个机构设施容易，搬走皇宫那就几乎是痴心妄想了。

　　坎德拉帝国皇宫是在坎德拉帝国创建之初便已经确定位置建成的，起劲已经拥有接近千年的历史。

　　这样一座极具历史和象征意义的皇宫，皇帝陛下是决不会动它，更加不可能直接搬走。

　　想到这里，加尔布特大公爵看着车窗外的景象，忍不住轻轻叹了口气。

　　这个古老的帝国虽然因为它的古老而强大，却也因为它的古老而腐朽，总是会在各种地方束缚着人们的脚步。


第29章 接任者到底是谁

　　大约一个小时之后，载着加尔布特大公爵的魔力轿车才缓缓驶入了温布尔登第一炼钢厂的大门。

　　翘首以盼了足足超过两个小时的一众人等连忙迎了上来，脸上全部堆着笑容，却没敢露出半点儿因为等待太久而不耐烦的表情。

　　第一个迎上来的，却不是第一炼钢厂的厂长，也不是第一炼钢厂的任何领导，而是现任坎德拉帝国魔法工业管理部部长阿斯肯德侯爵。

　　温布尔登第一炼钢厂的这个纪念活动，原本也用不着他这个位高权重，在整个坎德拉帝国内都灼手可热的侯爵大人亲自前来，只不过在得知连加尔布特大公爵大人都会参加后，他便也毫不犹豫地决定了参加。

　　于是有了他和加尔布特大公爵这两位大人物的参加后，这次的纪念活动便迅速成为了温布尔登城，乃至整个坎德拉帝国内最近最为重要的一个活动，得到了无数人的关注。

　　现在虽然因为加尔布特大公爵的意外迟到，让这个活动的流程稍微受到一些耽搁，但没人敢去指责大公爵大人，所以只是稍作停顿后，便又立即按照流程走了下去。

　　加尔布特大公爵下了车后，和众人打了个招呼，原本打算按照安排好的流程，去发表一下早就拟好的演讲，却没想到登上主席台的时候，见到了一个出乎他意料的客人。

　　“哦，亲爱的弗莱娅小姐，想不到你也会来参加这个活动，真是让人意外。”加尔布特大公爵摆出了一副远比看到其他人时热情得多的灿烂笑容，向已经站起身的弗莱娅走了过去。

　　弗莱娅同样摆出完美而阳光的笑容，向加尔布特大公爵优雅地行了一礼。

　　“大公爵大人，我是临时决定代替我们新飞商会前来参加这次活动的，您不知道也不奇怪。”

　　加尔布特大公爵哈哈一笑：“弗莱娅小姐，这个活动能够把你请来，相比第一炼钢厂的人一定高兴坏了吧？”

　　跟在加尔布特大公爵身后的第一炼钢厂厂长雷丁格尔伯爵连忙凑上来，一边连连点头，一边笑道：“没错没错，弗莱娅小姐愿意参加这次活动，是我们第一炼钢厂的荣幸，代表着我们第一炼钢厂和新飞商会之间的友谊永远牢固。”

　　听到这话，加尔布特大公爵瞥了雷丁格尔伯爵一眼，随即再次露出笑容，向弗莱娅做了个邀请的手势。

　　“弗莱娅小姐，既然你已经来了，那就和我一起到前面去讲几句话吧？”

　　弗莱娅摆了摆手：“我刚才已经作为我们新飞商会的代表讲过了。现在我们大家可都在等待大公爵大人您的讲话，然后好召开午宴呢。”

　　说到这里，弗莱娅露出一个带着一丝俏皮的笑容，语气中故意带上一丝埋怨。

　　“说实话，大公爵大人，我在这里等得这么久，肚子可是有点儿饿了哦。”

　　加尔布特大公爵再次哈哈大笑起来。

　　“让弗莱娅小姐久等，那可真是我的不对了。放心，我上去随便讲两句就好了。等下午宴的时候，还希望弗莱娅小姐能够和我坐在一起，我可是有很多问题想向弗莱娅小姐请教呢。”

　　“请教可不敢当。大公爵大人如果有什么想问的就尽管问好了，只要能够回答的，我绝不隐瞒。”弗莱娅甜甜笑道。

　　加尔布特大公爵脸上笑容微微一窒。

　　这个弗莱娅，甚至连客套话都不愿意说吗？

　　什么叫做“能够回答的绝不隐瞒”？意思是明着告诉自己她会有很多问题不愿意回答吗？

　　不过想起弗莱娅的父亲许亦一贯的行事作风，加尔布特大公爵却又立即释然。

　　身为许亦的大女儿，也是许亦指定的唯一继承人，弗莱娅的行事作风和许亦相近那也是理所当然。

　　和弗莱娅寒暄了几句后，加尔布特大公爵便独自走上了主席台上的演讲席，开始了众人期盼已久的演讲。

　　虽然他对弗莱娅说自己随便讲两句，但是以他的身份，既然前来参加了这次活动，那么必然就会享受最终的戏份，所以当然不可能真的只是随便讲两句。

　　在台上洋洋洒洒地讲了接近半小时，把这十年内坎德拉帝国钢铁冶炼产业的发展历史回顾了一遍后，他才算是结束了演讲。

　　而这时，时间都已经接近正午一点，一群人都显然饿得不行了。

　　不过还好加尔布特大公爵原本就是作为压轴，现在他结束了自己的演讲，整个上午的活动便宣告结束，一群人被炼钢厂的领导引领着前往午宴的地点。

　　午宴中，加尔布特大公爵所坐的一桌当然是身份最高贵的一桌。

　　除了加尔布特大公爵之外，陪同的还有第一炼钢厂厂长雷丁格尔伯爵和魔法工业管理部部长阿斯肯德侯爵等人。

　　当然，还有弗莱娅。

　　“弗莱娅小姐，你这次来到我们坎德拉帝国，是因为魔法通讯网络方面的事情对吧？”酒过三巡，加尔布特大公爵向坐在身边的弗莱娅问道。

　　“是的。”弗莱娅点点头。

　　“那么……既然许会长派了弗莱娅小姐你亲自到来，想必是打算答应帝国的要求喽？”

　　弗莱娅微微一笑，露出两颗小虎牙，缓缓摇头。

　　“现在还没有确定，不过我倒是可以告诉大公爵一个好消息，我们商会的确有意向贵国转让魔法通讯网络方面的技术。但是前提是……贵国能够给出一个让我们满意的条件。”

　　加尔布特大公爵哈哈一笑：“只要你们愿意转让就好，条件嘛……当然是可以谈的。”

　　说罢加尔布特大公爵举起手中的酒杯，向弗莱娅示意。

　　“来，为我们双方以后的合作成功干杯！”

　　弗莱娅举起杯子，里面却只是普通的果汁。

　　然而她也没有和加尔布特大公爵碰杯，只是抬了抬手示意，便自行喝了一口，然后笑道：“不好意思，大公爵大人，父亲大人对我管得很严，在我满二十五岁之前，不允许我喝酒。”

　　看到弗莱娅的动作，加尔布特大公爵脸上掠过一丝阴郁之色，转眼间却又重新换上笑容。

　　“许会长的家教想必是严格的，不然也教不出像弗莱娅小姐你这样出色的女儿来。说起来……弗莱娅小姐，我听传闻说，你和许会长之间有一个约定，等到你二十五岁的时候，才由你决定要不要接手新飞商会？”

　　“是有这个约定。”弗莱娅点头。

　　桌子上的其他人原本就在注意倾听两人的对话，此时听到这个答案，更是所有人都集中了精神，连酒都忘了喝，全都看了过来。

　　新飞商会的继承人问题，不仅对于新飞商会是个很重要的问题，更是对整个赛恩斯大陆都是一个非常重要的问题。

　　新飞商会的继任者到底是谁，决定了其它势力以后长期的方针策略，容不得半点儿马虎。

　　所以对于弗莱娅是否会接手新飞商会，大陆上无数人都极其关心。

　　原本这个问题对其他人来说根本不构成问题，因为许亦虽然儿女也算是众多，可是他早在二十多年前弗莱娅刚刚出生的时候，就已经对外公开宣布弗莱娅是他的唯一继承人，所以所有人都认定了，弗莱娅将来一定会从他手中接过新飞商会。

　　可是等到弗莱娅长大后，却逐渐冒出了一个传言，表示弗莱娅并不一定会接手新飞商会，还有可能选择放弃成为新飞商会下一任会长。

　　对于这个传言，起初几乎所有人都不相信，因为没有人会觉得弗莱娅会放着新飞商会会长这么重要的位置不顾。

　　可是之后这些年中，关于弗莱娅的各项传言不断流出，却逐渐证明了这一点。

　　许亦这个家伙，居然真的给了弗莱娅自己选择的权利，允许她不接手新飞商会！

　　“那么弗莱娅小姐，如果我没记错的话，你明年就要满二十五岁了吧？你决定好了吗？”加尔布特大公爵问出了这个所有人都关心的问题。

　　弗莱娅一双大眼睛翻了翻，心想自己到底要回答这个问题多少遍。

　　“我还没决定好。”弗莱娅摇摇头。“现在我对成为和父亲大人一样的人没有什么兴趣，但是我不敢保证明年这个时候会是什么想法。”

　　旁边众人面面相觑。

　　这算是什么鬼答案？根本和没说一样嘛……

　　阿斯肯德侯爵忍不住道：“弗莱娅小姐，我看你这几年已经开始频繁接触新飞商会的事务，这一次许会长更是让你全权负责处理魔法通讯网络技术转让的事情，想必……你其实已经做好了接受新飞商会的准备了吧？”

　　弗莱娅微微嘟起嘴，没好气地道：“这是父亲大人故意挖的陷阱，我自己可是对处理这件事没有兴趣的。”

　　众人只能再次面面相觑。

　　听起来，许亦和弗莱娅这对父女的相处方式远远超出了所有人的猜测。

　　不过他们也能从中听出一个好消息，那就是许亦显然是有意让弗莱娅接任的。

　　既然许亦有这个意思，那么不出意外，弗莱娅终究还是会服从他的意思，接任新飞商会才对。

　　也就是说，新飞商会的下一任会长人选基本可以确定，就是眼前这位年轻漂亮得过分的弗莱娅小姐。

　　想到这里，众人对弗莱娅的热情立即更加高涨起来。


第30章 控制权争夺

　　弗莱娅心中有些不耐烦。

　　她一向不喜欢这种接待酒宴的场合，因为她的身份，甚至只是单纯因为她的美貌，总是会让她在宴会上成为众人瞩目的焦点，以至于让她不得不应付无穷无尽的骚扰者，甚至很多时候连食物都没空去吃。

　　偏偏她从小就是活泼好动的性格，长大后更是除了研究魔法之外，在许亦的带动下也非常注重运动，所以其实她的身体其实远比外表看起来得更加康健，饭量也要大得多。

　　参加这种宴会，不仅麻烦，肚子还吃不饱，她当然不会喜欢。

　　她本来是绝不会跑来参加这么个活动的，可是就在今天上午，从新飞商会总部传来的一条消息，却使得她不得不亲自跑来一趟，代替原本打算来参加的新飞商会驻温布尔登城分会会长。

　　所为的，却也仅仅是在宴会上和加尔布特大公爵聊上几句罢了。

　　尽管实际上她完全可以直接登门拜访加尔布特大公爵，直截了当地把父亲大人透过商会总部发来的消息转达给加尔布特大公爵，但是相比起登门拜访一个大贵族，弗莱娅倒是宁愿参加这个活动，顺便见见加尔布特大公爵。

　　而且她这次来到坎德拉帝国时，代表的是整个新飞商会，却是不能随随便便就拜访谁的，不然很容易引起猜疑。

　　在这个活动上和加尔布特大公爵相遇，顺便聊上两句，就没有这方面的顾虑存在。

　　更何况，温布尔登第一炼钢厂也算是新飞商会在坎德拉帝国内协助建起的第一座炼钢厂，代表着坎德拉帝国和新飞商会这十年内的紧密合作，的确意义重大。

　　由她这个商会会长之女亲自出面，也可以表明新飞商会的重视，具备了另外一层意义。

　　好在因为加尔布特大公爵就坐在弗莱娅身边，使得其他人轻易也不敢凑过来骚扰弗莱娅，倒是让她能够少有的好好享受一下餐桌上的美食——如果可以不那么注重仪态的话就更好了。

　　一边吃着，一边不咸不淡地和加尔布特大公爵聊着，很快宴会已经临近尾声，加尔布特大公爵便出言邀请弗莱娅和他一起到别处稍事休息。

　　弗莱娅欣然从命。

　　片刻后，两人分别带着坎德拉帝国和新飞商会的几名代表进入了一个小房间。

　　分别落座后，加尔布特大公爵又和弗莱娅闲聊了几句，很快便进入了正题。

　　“弗莱娅小姐，关于魔法通讯网络技术方面，帝国是势在必得。就算贵商会不愿意转让，帝国方面也已经在着手研发这方面的技术，相信用不了多久就会取得重大突破。到那时候，贵商会就算转让相关技术，只怕也不会获得帝国方面的重视。”

　　弗莱娅微微一笑，心想这就是威胁了。

　　“我刚才已经说过了，只要条件合适，我们商会并不介意转让相关技术。”

　　“可是贵商会提出的条件实在是……”加尔布特大公爵看了一眼坐在另一边的阿斯肯德侯爵，摇了摇头。“很难让人接受。贵商会要求继续以后继续介入帝国魔法通讯网络的运营中，这个条件我们不可能接受。我想贵商会也很明白，魔法通讯网络涉及到很多隐秘，对帝国影响极大。如果有帝国之外的其它商会介入其中，帝国很难放心。”

　　“我明白啊。但是我在提交给你们的计划书中也明确表明了，关于魔法通讯网络方面，其实完全可以分成几个不同的系统。我们商会没有涉入到贵帝国的隐秘之中，你们完全可以自行打造一个隐秘的魔法通讯网络系统。”

　　“可是这个系统很容易和普通的魔法通讯网络系统重叠。”阿斯肯德侯爵插嘴道。“而且这也很难确保隐秘，我们不能冒这个险。”

　　“从技术层面上来讲，这其实是很容易解决的问题。”弗莱娅正色道。“关于这一点，我想贵帝国对魔法通讯网络有研究的人员很清楚，不需要我多说。”

　　加尔布特大公爵看向阿斯肯德侯爵，阿斯肯德侯爵想了想，点点头同意了弗莱娅的说法。

　　“至于你们担心的我们商会窃取你们帝国的隐秘，这一点大可放心。首先我们商会并没有这方面的想法，其次刚才我也说了，技术问题很好解决，只要你们获得了相关技术，我相信以坎德拉帝国的能力，很快便能研究明白。另外我们商会提出的条件中，最重要的一点其实并不是这个，而是并入大陆魔法通讯网络系统中，这一点你们倒是一直没有反对过。”

　　阿斯肯德侯爵沉吟道：“实现整个赛恩斯大陆的远程即时通讯，这对我们帝国来说也有好处，所以并入这个系统我们当然不会反对。当然，我们也要求帝国内部的魔法通讯网络系统具备自己的独立性，可以在必要的时候完全脱离大陆魔法通讯网络系统。”

　　“这依然只是技术问题，没有什么难度。”弗莱娅顿了顿，续道：“既然大公爵大人也在这里，那我干脆明说吧。实际上，我们商会所希望看到的，就是你们坎德拉帝国能够全力推广魔法通讯网络铺设而已。”

　　阿斯肯德侯爵一脸不悦：“弗莱娅小姐，难道你觉得帝国会不这样做吗？魔法通讯网络对帝国如此重要，我们怎么会不重视。”

　　“是吗？”弗莱娅笑了笑，并没有反驳这句话。

　　事实上，新飞商会在这十年里，曾经向赛恩斯大陆上所有国家大力推广魔法通讯网络，然而迄今为止，却还没有一个国家能够达到新飞商会起初的目标。

　　这里面的原因多种多样，但其中最主要的原因，就是这些国家都对此不怎么积极。

　　就算是国力较强的两大帝国，一样对此并不重视，甚至地方上经常会出现抵触行为，导致进度缓慢。

　　之所以出现这种情况，其实也和刚才坎德拉帝国方面这几人所说的问题有关。

　　新飞商会协助铺设了魔法通讯网络，固然是好事，但是新飞商会却把这个魔法通讯网络抓在了自己手里，就让其它国家对此很不满，自然不愿意重视。

　　何况就算新飞商会在初期提供了大量的人力、物资和技术支援，但铺设本国的魔法通讯网络最主要的投入还是来自各个国家。

　　然后这些国家投入了更加巨量的人力、物资，却无法将这个魔法通讯网络掌控在自己手中，它们当然不会积极对待。

　　所以实际上坎德拉帝国这次提出的要求，从客观角度来说，也是一个非常正当合理的要求，同样早在许亦和新飞商会的意料之中。

　　许亦这次让弗莱娅全权负责这件事，同时也表明了可以将魔法通讯网络交给坎德拉帝国，就是已经做好了交接的打算。

　　只不过弗莱娅当然不打算这么轻易地让坎德拉帝国达成意愿，在没有为新飞商会获得足够的利益之前，她是不会松口的。

　　这些天她和坎德拉帝国方面接触过数次，一直在放开控制权方面不松口，就是逼迫坎德拉帝国方面提出更好的条件。

　　加尔布特大公爵看了一眼弗莱娅，心知帝国议会和帝国魔法工业管理部方面还没有做好准备，但是这件事继续拖下去也毫无意义。

　　在新飞商会占据着绝对的技术优势面前，坎德拉帝国其实根本没有太多条件可讲。

　　“弗莱娅小姐……既然这个魔法通讯网络是架设在我们坎德拉帝国境内，那么毫无疑问，应该又我们帝国控制在自己手中，这一点无法妥协。”加尔布特大公爵表情严肃，语气强硬。“当然，贵商会为协助帝国铺设这个魔法通讯网络付出了巨大的代价，帝国一定会给予适当的补偿。”

　　弗莱娅看看阿斯肯德侯爵，再瞅瞅加尔布特大公爵，沉默片刻，忽然叹了口气，摇摇头。

　　“大公爵大人，侯爵大人，其实我很不明白，你们坎德拉帝国明明很有自信，在没有我们新飞商会的协助下自行研发军用魔法机械，却为什么没有信心在获得我们商会的技术转让后，能够保护魔法通讯网络中的隐私呢？”

　　加尔布特大公爵和阿斯肯德侯爵齐齐脸色一变。

　　片刻后，加尔布特大公爵眯起眼睛，微笑摇头：“弗莱娅小姐，你这个比喻恐怕有些问题，我们坎德拉帝国可是签署了《大陆和平公约》的，又怎么会自行研发军用魔法机械呢？”

　　弗莱娅抿嘴一笑：“真的没有吗？”

　　说罢，弗莱娅从随身的小包里拿出两张薄薄的图纸，递向了加尔布特大公爵。

　　加尔布特大公爵接过来一看，脸色顿时大变。

　　阿斯肯德侯爵也把头凑过来看了一眼，发现这两张纸上却是两幅图案。

　　第一幅图是一个年轻漂亮的女子画像，从画像上看，大概也就是二十来岁。

　　第二幅图，却是一幅风景画，描绘的是一座山谷的模样。

　　看清楚这两幅图后，阿斯肯德侯爵同样脸色大变。

　　刚才还因为故意装出来的气愤而变得红润的脸庞，再看向弗莱娅的时候，却已经变成了一片惨白。

　　弗莱娅大感有趣地看着面前这两位坎德拉帝国高官的脸色剧烈变化，过了一会儿，笑眯眯地问道：“两位，泰瑞莎姐姐过得还好吗？”


第31章 上万年的积累

　　一团团火光猛地爆发出来，原本矗立在地平线上，足有上百米高的小山便从中间轰然崩塌。

　　无数碎石混杂在泥土里面，包裹着山上的树木草被一同滚落下来，轰隆隆的巨响瞬间传遍四边八方，震得距离足有两公里之外的许亦也感觉耳朵嗡嗡作响。

　　看着远处那座眨眼间就已经崩塌了一半的小山，许亦忍不住撇了撇嘴，心中感觉有些怪异。

　　在此之前，赛恩斯大陆上能够造成如此强大破坏力的东西，最起码也应该是强大的禁咒魔法。

　　而现在，这种场面却已经是随随便便一个工程队就能用得出来，其中甚至根本不需要动用到魔法师。

　　大力推动魔法工业发展的确是取得了良好的成果，但是其实通过针对魔法的科学性研究，却使得以往高不可攀的禁咒魔法变成了可以随意使用的大路货，根本谈不上稀奇。

　　因此带来的强大破坏力，也只会让以往的那些魔法师们为之瞠目结舌。

　　也因为这一点，使得在这几年内，赛恩斯大陆上出现了一些反对新飞商会的声音。

　　反对的人表示，许亦一边口口声声地说着要让赛恩斯大陆所有国家都保证和平稳定，专注发展，一边却大力研究魔法科学，反倒是释放了魔法隐藏的更加强大的力量，给这个世界带来了更大的不稳定因素，简直是自己打自己的脸。

　　许亦对这个说法嗤之以鼻。

　　难道说在新飞商会没有进行魔法的科学研发之前，这个世界就很太平么？

　　说到底，力量再怎么强大，所起到的作用是好是坏，还是取决于掌握力量的人，和力量本身可没什么关系。

　　而新飞商会通过科学研究魔法所带来的各项全新的魔法科学技术以及相关应用，却给赛恩斯大陆带来的了实打实的大量好处。

　　就以眼前正在进行的工程为例。

　　放在以往的赛恩斯大陆上，想要修建一条能够穿越整条山脉的道路，就几乎是不可能的事情。

　　就算眼前这条山脉大多只是高度不过百米，算不上多么巍峨，可对于落后的赛恩斯大陆来说，都可以算是不可逾越的天堑。

　　而现在新飞商会的出现，却可以直接通过可以改动过的火系魔法、配合同样改动过的土系魔法，直接在整条山脉上硬生生炸出一个巨大的缺口，直接开辟出一个通道来。

　　等到阿姆利商会的工程队把炸开山脉留下的泥石残渣运走后，再将两侧山体通过土系魔法进行加固，接下来就能直接通过这里把公路修过去，连通山脉两侧。

　　等到这条贯穿库兰因王国南北的公路修成，便可以大大改善库兰伊王国的交通状况，让南北实现快速连通。

　　这样的事情，放在以往的库兰伊王国，根本是想都不敢想的事情。

　　而新飞商会一来，却仅仅只用了两、三个月的时间，便把困扰了库兰伊王国无数人数千年的问题给轻松解决掉了。

　　这，就是对魔法进行科学研究后所带来的好处，也是这种全新魔法力量的充分展示。

　　当然了，这也不能怪赛恩斯上的人们对这种新鲜事物不理解，甚至出现抗拒。

　　就连许亦这个从科技发达的地球穿越而来的人，每次看到这样的景象，也都会感觉十分诡异。

　　在起初的时候，许亦在进行魔法机械相关研究时，只是把魔法定为于一种全新的能量攻击方式，就那么直接套用在他在地球上掌握的那些机械知识上，凭此研发出各类魔法机械。

　　这种魔法机械本质上其实就是地球上的各种工业机械的变形，只不过动力源变成了由魔法来提供罢了。

　　而随着对魔法机械的相关研究越来越深，尤其是十年前许亦提出了“魔法科学观”这个全新的观念后，最近十年内，赛恩斯大陆上对于魔法的研究却出现了爆炸式的发展，出现了无数许亦压根没有想到的极其特殊的魔法黑科技，让他都有些措手不及。

　　依然以眼前这个开山修路工程为例。

　　搁在地球上的话，这个工程采取的方式大概会有两种，一种是修建盘山公路，从上面慢慢绕过去，这种方式投资较少。

　　另一种是直接打通山底，修建一个隧道穿过。

　　这种方式相比起第一种方式投资大了很多，但修成之后，却可以节约大量的通行时间，无疑更有优秀。

　　然而许亦根据现在赛恩斯大陆上的魔法研究成果，最终做出的判断，却是直接将山脉从中间炸开，连挖隧道的功夫都省了。

　　相比起地球上会选择的两种方式，这种方式简单粗暴，投资还非常低。

　　甚至因为魔法的特殊，使得这项工程的实施速度也更快，整个工程预期甚至只需要一个月就能完成。

　　而放在地球上的话，这个工程的预估时间，恐怕最低也要超过两年了。

　　每次想到这个事实的时候，许亦心里就觉得无比古怪。

　　自从穿越到这个世界来，许亦对于赛恩斯大陆的印象，便一直是文明程度相比地球低得多，科技程度更是差了十万八千里，总的来说就是无比落后。

　　可是随着对魔法的科学研究越来越深入，赛恩斯大陆相比起地球来说非常特殊的魔法，却越来越显示出它有别于地球科技，却在很多地方都显得更加优秀的地方来。

　　许亦起初对此十分惊讶，后来见得多了，便开始逐渐思考其中的具体原因。

　　单单以“魔法是神奇”的这个理由来解释，那可不是他身为高级机械工程师，身为一个顶级科技工作者应有的态度。

　　经过长期的观察思索后，许亦最终得出了一个结论。

　　实际上，魔法和地球上的科技并没有本质上的区别，因为它们说到底也不过就是对能量的运用罢了。

　　而相比起地球上不过发展了几千年，现代科技更是只有短短二百余年的历史，赛恩斯大陆上的人们对于魔法的研究却也可以从上万年之前进行追溯。

　　就算是现在掌控了整个赛恩斯大陆的人类，也在种族战争之后统治了这片大陆近三千年，对魔法的研究同样一刻也没停过。

　　这样长期的积累下来，就算赛恩斯大陆上一直因为各种原因没能创立起一套完整的研究魔法的科学体系，但是对于各类魔法的研究和运用，却早已经到了炉火纯青，极度深入的地步。

　　只不过在此之前，赛恩斯大陆上的人们由于观念的落后，从来只是把魔法当做武器来使用。

　　就算偶尔有魔法师想要把魔法用来做些其它事情，却也因为没有成套的体系，无法获得具体的成果而最终消失。

　　直到许亦的到来，凭借着他在地球上获得的成体系的科学知识，以及异常完整切高级的机械理论，这才能够把魔法和科学相结合，研发出好用的魔法机械来。

　　而随着新飞商会所研发的魔法机械逐渐体现出它的能力，新飞商会对赛恩斯大陆的影响力也越来越大，赛恩斯大陆上的人们这才能够逐渐正式起魔法应在其它地方所能带来的各种益处。

　　于是在这十年内，赛恩斯大陆上在许亦和新飞商会的刻意引领下，对魔法从另外一个角度进行了全方位的研究，自然就很轻松地便获得了无比大量的全新成果。

　　然而这些成果却也不是凭空得来的，只不过是赛恩斯大陆上这上万年历史中，对魔法的研究积累，现在被许亦从另一个方向诱发了出来而已。

　　简单来说，赛恩斯大陆上的魔法师们早就已经具备了这样的能力，只是以前完全走岔了路而已。

　　仅仅只是十年时间，赛恩斯大陆便在很多方面几乎追上了地球上科技所体现出的能力，甚至在少数几处有着更加超越的惊人表现。

　　这让许亦十分吃惊。

　　他本以为，科技的发展需要漫长的时间，所以他这辈子恐怕都看不到赛恩斯大陆上的科技水准追上地球，那么就只能把进入太空当做一种理想，却永远无法实现。

　　可是现在从这种情况看来，以赛恩斯大陆现在爆炸版的科技发展速度，搞不好在他有生之年，真有可能达成自己的梦想。

　　“许会长，看样子进展很顺利，您应该可以放心了。”站在许亦身边，负责这项工程的阿姆利商会工程部副主管德约卡夫放下手中的望远镜，笑眯眯地向许亦道。

　　许亦收回飘然远去的思绪，哈哈一笑，摇摇头道：“你们阿姆利商会负责的工程，我可从来没有不放心的时候。”

　　顿了顿，又正了正脸色，续道：“当然了，这条公路关系到整个库兰伊王国的开发计划，不能有任何差错，所以我希望你们能够重视一些。”

　　德约卡夫连连点头：“当然当然。这可是许会长你亲自交代下来的工程，我们阿姆利商会自然是尽心尽力，不敢有半点儿马虎。”

　　许亦点点头，将目光转向西南方向。

　　这条公路一旦修通，不仅会连通库兰伊王国南北，还会向西南方向一路延伸，最终打通赛恩斯大陆中部的数个国家，和现在已经被威尔士公国吞并的、原属于德罗族王国的领土连接到一起，并入大陆中部已经初步成型的公路交通网。

　　这样一来，也就可以使得大陆东部和大陆中西部真正连接到一起，对整个东部大开发计划有着至关重要的意义。

　　然而……就算是科技大爆炸的赛恩斯大陆，想要在短时间内铺设成功这么一条几乎贯穿整个赛恩斯大陆东西，总里程预计超过三千公里的公路，却也不是一年两年就可以完成的事情。

　　而开发库兰伊王国，同样需要大量的时间。


第32章 阿姆利商会也动心了

　　其实真要认真说起来，开发库兰伊王国尽管需要大量的时间，但却并没有太大的难度。

　　在帮助库兰伊王国平定了又一次的叛乱，并扶持了新国王登记之后，新飞商会轻而易举便把库兰伊王国的控制权纳入手中。

　　于是相比起之前许亦预定的，在库兰伊王国前任国王的协助下对库兰伊王国投资，逐步进行开发，现在的库兰伊王国反而更加方便他的计划推动。

　　在新飞商会的强势控制下，计划中的所有动作几乎没有受到任何大的阻碍，便在库兰伊王国内部快速推行了下去。

　　再加上跟着新飞商会一同来到这里的其它国家和其它商会的代表，大批的人力、物资等投入源源不断地涌入库兰伊王国，自然使得库兰伊王国变得日新月异，变化极快。

　　现在仅仅只是几个月过去，库兰伊王国内已经开始同时铺设十余条公路，配合目前这条贯通南北的公路，便已经在库兰伊王国内建起一个基本完整的公路交通网络。

　　与此同时，各式各样的工厂也已经逐步建起，只需要经过一段时间的筹备，相信就能在库兰伊王国内开工，然后让库兰伊王国内能够当地生产出各类魔法机械。

　　为了初步计划的顺利进行，许亦最近这三个月几乎一大半时间都待在这里，由此也可见他对这项计划的重视。

　　而且也正是因为他摆出的这幅姿态，才使得其它国家和其它商会的投资者们愿意朝库兰伊王国内大肆投资，从而更快地推动库兰伊王国的开发。

　　当然，许亦不可能一直留在这里，等待库兰伊王国计划长达数年乃至数十年的开发。

　　身为新飞商会的会长，有着无数重要的事情需要他的参与，却是不可能一直守着一项计划。

　　按照行程，参加完今天这个开山工程后，他就将离开库兰伊王国。

　　下一次再来，就要等到库兰伊王国的开发进入第二阶段的时候了。

　　“许会长，我们打算干脆在这附近建起一个采石场。您看，这座山脉基本都是石头山，原料十分充足。而现在库兰伊王国内到处都在搞建设，对石料的需求一定很大。再加上各地都在铺设公路，同样需要大量的石料，所以这个采石场应该很受欢迎。”德约卡夫忽然又指着远处的山脉道。

　　许亦微微一笑：“这是你们阿姆利商会的决策，不需要来告诉我。不过这个想法不错，你们甚至还可以就近再建起一座水泥加工厂，来满足库兰伊王国以及附近数个国家对水泥的更大需求。”

　　德约卡夫哈哈一笑：“这也的确在我们的计划当中。不过许会长，想要建起这些厂矿，可都需要大批的工程魔力机械，这可就需要你们新飞商会的大力支持了，所以向您提前通知一声也是应该的。”

　　许亦耸耸肩：“那你可以去找工程魔力机械商会的负责人，和我也没太大关系。反正只要你们出钱，他们也不可能不卖给你们。”

　　德约卡夫眼中光芒一闪，顿了顿，略微压低了声音，嘿嘿笑着问道：“只是买工程魔力机械的话当然只需要找他们，可是想要买这些工程魔力机械的制造技术……可就只能来找许会长您了吧？”

　　“哦？”许亦转头看向德约卡夫，神情中露出一丝讶然。“怎么？你们阿姆利商会想插手进入工程魔力机械制造业了？”

　　德约卡夫嘿嘿笑着，摸了摸头应道：“您看，我们商会现在各地的工程越来越多，对工程魔力机械的需求也越来越大。老实找你们新飞商会购买虽然可以，但总是有些不方便。何况我们经常会有一些特殊的需求，总不能每次都找你们协助研发吧？还不如自己解决呢。”

　　德约卡夫说得好听，但实际上终究不过就是想要从新飞商会手中购买技术罢了。

　　许亦对此也不算特别意外。

　　这些年里，随着魔法工业产业在赛恩斯大陆上的蓬勃发展，所有人对魔法工业产业相关的各项技术需求变得异常浓烈。

　　为了满足自己的需求，部分人选择自行研发，部分人则选择直接向新飞商会求购。

　　许亦已经不知道听到这样的要求多少次了，甚至早就对这要求有些麻木。

　　不过在此之前，阿姆利商会却一直只是专心致志地进行着道路和建筑工程相关的产业，从来没有提出过想要向新飞商会购买技术，现在德约卡夫突然冒出这么一句，让许亦有些奇怪。

　　而最让许亦奇怪的，则是为什么不是克鲁斯会长当面和他说，而是让德约卡夫这个工程主管跑来提出这个问题。

　　以克鲁斯会长和他良好的私人关系，以及两家商会之间长达近三十年的紧密合作关系，克鲁斯会长完全可以随便向许亦提，根本不用顾忌什么才对。

　　“这是你的意思，还是克鲁斯会长的意思？”许亦懒得去自己琢磨，便直截了当地问道。

　　“呃……会长大人倒是没有特别交代过，只不过我们这些手下的人觉得，如果能自己研发要用的工程魔力机械，就会更加方便一些。”德约卡夫答道。

　　许亦微微一笑，心想既然德约卡夫这么回答，那么很显然这依然是克鲁斯会长的主意。

　　只不过他恐怕是担心自己来替要求会被许亦一口回绝，反而有损两人之间的良好关系，所以便让手下先来探探许亦的口风。

　　想到这里，许亦摇了摇头，摆手道：“既然这样，那你让克鲁斯会长自己来找我。”

　　德约卡夫先是一愣，随即听出许亦口气中的松动，顿时心中大喜，连连点头。

　　“是是，我一定会转告会长大人的，他知道后想必会非常高兴！”

　　看着德约卡夫一副如释重负的模样，许亦裂开嘴角，嘿嘿一笑。

　　新飞商会其实一直以来都不是特别吝啬转让手中的各类技术，尤其是最近这些年里，为了推动整个赛恩斯大陆上的魔法机械技术的发展，许亦更是将很多新飞商会掌握的大量魔法机械相关技术公开进行转让。

　　然而获得技术转让的对象中，能够真正吸收运用的却是少数，而能够在吸收运用之余，还能够自行投入研发，获得属于自己的技术突破，从而掌握到不逊色新飞商会多少的技术能力的，则更加稀少。

　　阿姆利商会就算现在获得了新飞商会转让的工程魔力机械的技术转让，但是它们之前压根没有制造大型魔法机械的工业基础，恐怕也很难凭借这些技术转让最终做到自行生产工程魔力机械，遑论自行研发他们所需要的特殊功用的工程魔力机械。

　　当然，许亦也不会阻止克鲁斯会长这么做。

　　阿姆利商会现在凭借着道路工程和建筑工程，早已经成为赛恩斯大陆上的一流商会，家大业大的，多投入一些在技术研发上也是应该的。

　　说不定他们就真的能够研究出一些新玩意来，也算是对推动赛恩斯大陆魔法科学技术的发展做出了一份贡献嘛。

　　又聊了几句后，许亦怀里忽然响起一阵特殊的音乐声。

　　正说到一半的德约卡夫知趣地闭上了嘴，向许亦指了指远处的那座山头，径直离开。

　　待他走远了以后，许亦从怀中摸出魔法通话盒，嘴角已经扬起一丝笑意。

　　“嘿，弗莱娅，怎么今天有空找我聊天了？”

　　魔法通话盒里面立即响起了弗莱娅那充满元气的轻快悦耳声音。

　　“爸爸，我这边的事情已经基本解决了。您那边的呢？”

　　“我这边？”许亦看了看远处那条已经被清理出一个巨大豁口的山脉。“暂时也没我什么事情了，所以我下午就会离开这里。”

　　“那太好了！”弗莱娅立即兴奋地嚷了起来。“我也正打算今天出发回家呢。那只要顺利的话，我们是不是明天就能在家里见面了？”

　　“很可惜，让你失望了。我虽然下午会离开这里，但却不是回家，还要另外去一个地方，有些事情需要我处理。”许亦已经可以预料到听到这句话后弗莱娅的反应。

　　果然，弗莱娅大大的“啊”了一声，语气中充满了失望。

　　“不回家啊……”弗莱娅旋即却又重新兴奋起来。“那您要去哪里？要做什么？”

　　许亦想了想，觉得也不是什么需要保密的事情，便答道：“我要去索斯瑞城一场，参加那里举办的一个魔法研究会议。”

　　“索斯瑞城？那不是玛纳魔法王国的首都嘛。”弗莱娅顿了顿，又兴奋地道：“要不这样吧，爸爸，我也去索斯瑞城好了。我有很多问题想问您呢，这里面说又不方便。我们见面谈，您看怎么样？”

　　“你确定你那边的事情安排好了？”许亦反问。

　　“都安排好了！剩下的只是一些琐碎的事情，让他们去处理就可以，不需要我待在这里了。”弗莱娅高声应道。

　　“嗯，那好吧。”许亦想了想，应了下来。


第33章 主要议题

　　当天下午，许亦乘坐的魔力飞艇便在索斯瑞城外的某处庄园空地上落下。

　　许亦刚一走出舱门，迎面便有数十名身穿着各色魔法师袍、年纪最少也应该超过四十的魔法师们迎了上来。

　　走在最前面的，就是玛纳魔法王国现任魔法师工会会长，同时也是玛纳魔法王国魔法科学研究院院长的福睿斯大魔法师。

　　跟在他身后的，则同样是玛纳魔法王国魔法科学研究院内的魔法师们。

　　“许会长，您能够亲自前来参加这次的魔法研究会，实在是让我感到异常荣幸。欢迎欢迎！”福睿斯大魔法师热情洋溢地向许亦打起了招呼，连带着其他魔法师们也纷纷向许亦恭敬行礼。

　　许亦微微一笑，目光扫过福睿斯大魔法师和跟在他身后的其他魔法师们，心想这些人表面上表现得如此恭谨有礼，实际上心中怎么想的，那可还真是不好说。

　　“福睿斯会长你太客气了。实际上卡米拉魔导师本来也想参加这次会议，只不过他最近身体不适，不方便远行，所以我只能代替他的份一起来了。”

　　“身体不适？”福睿斯大魔法师微微一惊。“卡米拉魔导师他……”

　　许亦笑着摆了摆手：“也没什么大碍，只是因为天气转冷，有些感冒罢了。”

　　“这样啊，那还好，那还好……”福睿斯大魔法师松了一口气，转而露出笑容，引着许亦向庄园内走去。

　　许亦一边走着，一边随口问道：“对了，福睿斯会长，我虽然接受邀请前来参加这次会议，却因为太忙一直忘记问了，这次会议的主要议题是什么？”

　　福睿斯大魔法师瞥了许亦一眼，目光中大有深意，应道：“主要议题昨天已经定了下来，是打算讨论恢复魔法师等级评定。”

　　许亦眼角微微一挑，却也并没有露出什么意外的神色，只是声音有些转冷，继续问道：“哦？这是谁提出的议题？”

　　福睿斯大魔法师轻咳一声：“是加斯科因魔导师提出的。”

　　许亦哦了一声，点点头，没有继续问下去。

　　福睿斯大魔法师口中的这位加斯科因魔导师，其实就是前任大陆魔法师工会会长罗迪克？加斯科因。

　　十年前，新飞商会联合鲁尔逊王国击败了两大帝国后，大陆魔法师工会迫于形势，选择了和大陆魔法师生存就业保障联合协会达成和解，双方约定共同领导大陆的魔法师。

　　之后过了两年，原任大陆魔法师工会会长的罗迪克？加斯科因大魔法师在终于在魔法研究上获得重大突破，成为了魔导师。

　　而按照大陆魔法师工会的惯例，魔导师级别的魔法师不能在魔法师工会里担任任何实际职务，所以他便从魔法师工会会长的位置上退了下来。

　　不过从这个位置上退了下来，却不代表他就此真的不管事了。

　　在成为魔导师之前，罗迪克？加斯科因已经在大陆魔法师工会会长的位置上连任了三届，总计十五年的时间，积累下了极其深厚的基础和人脉。

　　所以尽管从这个位置上退了下来，他实际上依然在幕后牢牢掌控着大陆魔法师工会。

　　而尽管因为新飞商会的缘故，大陆魔法师工会现在对赛恩斯大陆上的影响力和对魔法师们的掌控力已经大不如前，可大陆魔法师工会毕竟在赛恩斯大陆上已经有长达数千年的历史，依旧能够对大陆魔法师的相关事宜有着强大的影响力。

　　起初几年里，加斯科因魔导师还没有什么特别的动作，就好像真的过起了退休的生活，安安稳稳地当自己的魔导师。

　　可是最近这三年内，他的活动却逐渐多了起来。

　　而他所进行的这些活动，绝大多数也都是为了加强魔法师工会对魔法师的影响力，试图加强大陆魔法师工会。

　　这对于他来说，倒也无可厚非。

　　只要他不去破坏许亦的计划，许亦也懒得理会他有什么动作。

　　可是从他最近这段时日的动作来看，却显然是另有打算，这是许亦不能容忍的。

　　许亦继续向庄园里前行，似乎没有接口福睿斯大魔法师这句话的意思，可是福睿斯大魔法师反倒憋不住了，忍了一会儿，向许亦问道：“许会长，你对这个议题有什么看法吗？”

　　呵，这也是探口风来了。

　　许亦笑了笑，轻轻摇头道：“我没什么意见。只要大陆上绝大多数魔法师同意，那我当然不会反对。”

　　福睿斯大魔法师神情微微一顿，他本以为许亦一定会第一时间直接对这个议题表示反对，甚至会愤怒地指责加斯科因魔导师，可是许亦现在却表现得非常淡然，似乎对这个议题根本不怎么在意，这就太出乎他的意料了。

　　跟在两人身后的其他魔法师们听到了两人对话，神情中也都露出不同程度的惊讶。

　　加斯科因魔导师提出这个议题的目的，那是显而易见的。

　　大陆魔法师等级评定，原本是大陆魔法师工会实行了数千年的制度，也是它们掌控大陆魔法师的一样利器。

　　可是随着新飞商会的崛起，以及许亦的作为，使得大陆的魔法师们对于等级评定不再那么看重，反倒是更加注重魔法师相关职业技能的评定。

　　这方面就不是大陆魔法师工会掌控，而多半是由新飞商会和大陆魔法师生存就业保障联合协会联合组成的职业技能协会负责。

　　因此，失去了最能影响大陆魔法师们的等级评定，大陆魔法师工会这些年在赛恩斯大陆上对魔法师们的影响力就越来越弱，以至于现在很多魔法师几乎已经不需要理会魔法师工会，甚至当它不存在。

　　加斯科因魔导师自然对此极为不甘，这次在这个会议上提出恢复魔法师等级评定，显然就是希望得到参加会议的魔法师们的同意，重新夺回对大陆魔法师的掌控权。

　　可是许亦这个一力推动大陆魔法师制度改革，让大陆上几乎所有的魔法师们都改变了立场，投身进入魔法工业产业中的领导者也来参加了这次会议，那想必会对这项议题进行大力反对才对。

　　就算许亦现在没有表现出什么反对的模样，却没人相信他会对此视若不见。

　　一群人很快进入了这座专门为举办这次会议而准备的巨大庄园，在跨过一片宽阔的草坪后，迎面又走来了一群身穿魔法师袍的魔法师们。

　　当先一人，正是刚才许亦和福睿斯大魔法师口中提到过的加斯科因魔导师。

　　远远地看到许亦，加斯科因魔导师立即大笑着快步走了过来，一把握住许亦的手摇了摇，极其热情地道：“许会长能够在百忙之中也抽空参加这次会议，实在难得。”

　　许亦笑了笑，抽回自己的手。

　　“加斯科因阁下这话说的，我说什么也是大陆魔导师之一，是大陆魔法师的一份子，来参加这次这么重要的魔法研究会议，那也是理所应当。再说了，我们新飞商会一贯的方针就是对魔法进行充分的科学研究，我又怎么会放弃一次这么好的和大家交流研究经验的机会呢？”

　　加斯科因魔导师再次哈哈大笑：“没错没错，许会长一向对魔法研究极度热情，不然也不会在四十余岁的年纪就成为最强大的魔导师。”

　　许亦却摇了摇头：“不，我所说的魔法研究，并不是让研究如何成为魔导师，而是关于魔法科学方面的研究。”

　　加斯科因魔导师脸色微微一变，顿了顿，忽然正色道：“许会长，你觉得成为魔导师和研究魔法科学冲突吗？”

　　“当然不。”许亦摇头。“所谓的魔法科学，原本就包括了所有的魔法研究方面，其中也自然也把成为魔导师而需要的研究包含了进去。只不过……在我看来，成为魔导师所需要的魔法研究并没有太多意义，成为魔导师也不过就是一个虚名罢了，并不需要太过看重。”

　　此言一出，不仅是加斯科因魔导师，旁边众人都是脸色一变。

　　现在聚集在这里的这些人，除了许亦和加斯科因是两名魔导师之外，其余的最弱也是一名大魔法师等级的强大魔法师，成为魔导师几乎可以算是他们一生的梦想。

　　然而许亦现在却说成为魔导师所需要的魔法研究没什么意义，这简直不啻于在说他们之前数十年所作的事情都毫无意义。

　　如果说这话的是其他人，他们必然会大声反驳甚至是呵斥。

　　可现在却是许亦说出这话来，他们只能沉默以对。

　　因为许亦自身就是魔导师，甚至很多人都认为他恐怕已经成为目前大陆上最强大的魔导师，而且他还是大力提倡科学研究魔法，最近这些年创建的全新魔法研究体系的代表，所以他完全有资格说这话。

　　加斯科因魔导师微微眯起眼睛，过了一会儿，沉声问道：“这么说，许会长你觉得评定魔法师等级也是毫无意义的了？”

　　迎着众人集中过来的目光，许亦微微一笑，却又摇了摇头。

　　“不，我觉得这还是很有意义的。”


第34章 争取魔导师

　　众人纳闷地看着许亦。

　　他刚才说了半天，都是否定加斯科因魔导师所说的话，怎么现在却又跑来说这个最重要的议题反而是有意义的，这不是前后矛盾吗？

　　加斯科因魔导师微微皱起眉头：“许会长，请问你觉得意义在哪里？”

　　“意义嘛……当然就是让大陆上的魔法师们能够分出一个高下，也好让他们有一个奋斗的目标。其实说起来，和以前魔法师工会实行的魔法师等级评测制度也差不太多。”

　　听到这个答案，加斯科因大魔法师脸色又是一变。

　　众位其他人则露出一副果然如此的表情。

　　许亦要是会和加斯科因大魔法师以及魔法师工会想到一处去了，那才真的是不可思议的事情。

　　现在这个反应，才是正常的。

　　“那么许会长，你口中的魔法师等级评测制度，又该是什么样子呢？”加斯科因大魔法师追问道。

　　许亦瞥了他一眼，微笑摇头：“这不是本次会议上的最主要议题嘛，还是留到会议上再做讨论吧。”

　　加斯科因魔导师脸色一沉，随即却还是恢复了笑容，轻轻点头：“也是，会议还没正式召开，也不急于一时。”

　　说罢，加斯科因魔导师便岔开话题，一行人边聊便进了庄园。

　　此时这座庄园里，却已经聚集了来自赛恩斯大陆上各地出名的魔法师们，其中甚至包括了足足超过十名最为顶尖的魔导师以及超过四百名大魔法师，完全可以算是最近数年内赛恩斯大陆上最盛大的一次魔法师聚会。

　　之所以出现这样的盛况，其实也和许亦有着极为密切的关系。

　　在许亦没有确定参加这次会议前，虽然因为这次会议是由魔法师工会主办，玛纳魔法王国承办，因此请到了四名魔导师和近百名大魔法师，但等到许亦也同意参加会议的消息传出去后，这个数据立即便翻了好几倍。

　　由此可见，许亦现在在赛恩斯大陆上魔法师们心中的地位。

　　所以尽管此时在座的光是魔导师就已经有十余名，但许亦一走进来，却依然瞬间就吸引了所有人的注意力。

　　一时间，无数人围了上来，纷纷向许亦打起了招呼。

　　这个时候，就又显出了许亦另外一点不同于其他魔法师的地方。

　　魔法师之间互相打招呼的时候，通常都是姓氏加上对方的魔法师等级，而对于许亦这名位于魔法师顶点的魔导师的称呼，却统一变成了“许会长”。

　　一方面，这是因为许亦新飞商会会长的身份在很多时候都远远超出了他身为魔导师的知名度，另一方面，则是因为许亦在所有的公开场合都是强调自己身为商人，身为新飞商会会长的身份，让其他人很清楚他心里的偏向，自然不会叫错。

　　面对众人的热情，许亦则只是对那些大魔法师们随意点点头便算是回应，只是会对另外总计十三名魔导师正式回礼，还会寒暄两句作为回应。

　　而对于他这种态度，也没有任何一名魔法师觉得不妥。

　　就算抛开许亦新飞商会会长的身份不谈，光凭他魔导师的身份，就足以让他有资格摆出倨傲的架势来。

　　众人分别落座后，有资格和许亦坐在一起对话的，自然也只有那些魔导师们，其他就算是大魔法师级别的魔法师，也只能离得远远的，不敢前来打扰。

　　然而许亦对这种情况却并不怎么满意。

　　打破大陆魔法师工会的权威，让以往创建的魔法师体系崩坏，方便魔法师们重新考虑自己的用武之地，是许亦和新飞商会早在十几年前就在做的事情。

　　可是经过这十几年的演变，虽然在新飞商会的强势下以及顺应潮流的引导下，使得绝大部分的魔法师们都开始投身到魔法工业产业中，但有很多魔法师的观念却依然不能扭转过来。

　　比如现在尽管赛恩斯大陆上的普通魔法师们已经对于自身的魔法师等级不太在乎，更加在意在魔法机械技术方面的研究和实践能力，但只要上升到大魔法师乃至魔导师这个等级，几乎所有的魔法师们却还是十分在意。

　　大魔法师等级的魔法师们，在大陆上各个国家依然会享受到特别待遇，如果愿意去哪家商会应聘的话，也会天然就获得远远超出普通魔法师的报酬。

　　至于魔导师等级的魔法师，则更是地位和以往相比丝毫没有受到损伤，甚至还因为十年前两大帝国和新飞商会联军的战斗中损失了数名，使得大陆魔法师的数量少了部分，反倒使得剩下的魔导师们地位要更高了一些。

　　然而这些魔导师们却不像是普通的魔法师那样，都会对魔法工业产业愿意投入。

　　就以在场的这十三名魔导师为例，其中就有五人明确公开表示不会投身魔法工业产业研究，并表示许亦提出的全新魔法科学观根本是歪门邪道，一直持反对态度。

　　就算是剩下的八名魔导师里，也仅仅只有四名魔导师旗帜鲜明的表示支持许亦提出的新观念，却也没有一人愿意完全投入到魔法工业产业相关研究中来。

　　在赛恩斯大陆上包括许亦在内，还剩下的二十二名魔导师中，其实真正投入到魔法工业产业相关研究的，也就只有许亦、卡米拉魔导师以及两代帝国内的三名魔导师，总计五人而已。

　　这样的情况当然让许亦感到非常不满意，可是他也明白，赛恩斯大陆上数千年的观念绝不是那么轻易就能扭转过来的。

　　尤其是这些站在所有魔法师顶点的魔导师们，那更是因为自身的超强实力而更加不会轻易转变自己一直以来的观念。

　　好在许亦实际上也从来没有真的特别在意他们。

　　对一门学科进行科学细致的成体系研究，虽然也需要一些站在最顶点的人士大力参与，但真正奠定基础，并将其发扬光大的，却是成千上万的底层研究人员。

　　也正是这些人一点一点的辛苦研究，才能逐步补充完善这个体系，让它变得越来越好。

　　所以许亦从来不愿意浪费多少精力和时间在这些最顶尖的魔法师身上，而愿意加大投入培养那些还未接触太多魔法理论的新晋魔法师身上。

　　这些人因为还没有被以往的旧魔法体系所影响束缚，所很容易接受许亦带来的全新魔法理论体系。

　　等到他们成长起来，才是新体系真正茁壮起来的时期。

　　同时大陆上数万名底层普通魔法师们，相比较起来也更加容易转变观念。

　　比如新飞商会和大陆上几乎所有国家签署了《大陆和平公约》，约束了不许让魔法师们加入军队，参与战争后，虽然起初有些混乱，但没过两年，大陆上数万名普通魔法使们却还是纷纷投身进入到了魔法工业产业之中，现在已经成为了各地的中坚力量。

　　这十年内赛恩斯大陆上的魔法工业产业如此蓬勃发展，可离不开这些人的大力贡献。

　　相比较起来，反倒是这些位于所有魔法师顶点，被几乎所有人都顶礼膜拜的魔导师们，做出的贡献就要少得多了。

　　但是，再怎么心里不在意，许亦却也不能真的完全忽视掉他们。

　　这些魔导师们毕竟是位于所有魔法师顶点的人物，自身对于魔法的研究理解远远超出一般的魔法师，如果他们愿意投身到魔法工业产业相关研究中，当然要比普通的魔法师们容易做出更多的贡献。

　　更何况这些魔导师们哪一个都是自身所在国家的大人物，一贯享有盛名。

　　只要他们也愿意进行魔法工业产业相关研究，那就代表了风向所在，会引得其他魔法师们更加趋之若鹜，投身其中。

　　所以许亦依然会和这些人努力打好关系，并想尽一切办法把他们进到魔法工业产业中来。

　　“许会长，你这次前来参加会议，想必又会有一些让人惊叹的观点提出来吧？”坐在许亦身边的就是玛纳魔法王国的希尔伯特魔导师，闲话了几句后，便向许亦提出了问题。

　　这个问题立即把周围其他十余名魔导师的注意力也吸引了过来。

　　许亦参加大陆魔法师聚会的次数其实很少，但是他每一次参加这种聚会，总会提出一些和以往的魔法研究体系有很大区别的观点，经常会参加聚会的其他魔法师们为之惊叹，甚至是质疑。

　　可是经过这些年的数次积累，许亦每次提出的观点却总是能够得到有力的证实，最终获得所有魔法师们的认可。

　　次数多了，其他的魔法师们便很少会对许亦再提出质疑，反而有些期待他每一次都能提出的新观点。

　　许亦微笑摇头：“这次参加会议，却不是有什么新理论要发表，纯粹是为了来和大家讨论一下大陆魔法师们的现状而已。”

　　众人全部露出疑惑的神情。

　　交流大陆魔法师的现状？

　　到底交流什么？

　　加斯科因魔导师却是深深皱起眉头。

　　许亦的这句话，和之前他的表现，让他嗅出了一丝非常不同寻常的气息。

　　许亦这次来，恐怕远不是他说的那么简单。


第35章 态度暧昧的玛纳魔法王国

　　会议没有正式召开，之前说的当然就是一些没什么太大意义的闲话。

　　许亦也没那么多时间在这里闲扯，他这次来到玛纳魔法王国也不全是为了参加这次会议，还另有要事。

　　于是在坐了一会儿，和其他参加会议的魔法师们聊了聊后，许亦便告辞离开。

　　和他一起离开的，还有玛纳魔法王国这次派出来负责组织这次会议的一名高级魔法师。

　　他既是玛纳魔法王国魔法师工会的一名高级成员，也是玛纳魔法王国官方的一名高级官员。

　　这种一名魔法师同时身兼两职的事情在大陆其它国家里不会出现，但是在玛纳魔法王国里却很平常。

　　他的任务除了负责组织这次备受瞩目的重要会议之外，最重要的就是负责接待贵宾。

　　而像许亦这样几乎可以称之为最重要的一名贵宾，却是被玛纳魔法王国国王指定要特殊接待的。

　　许亦来之前就已经和玛纳魔法王国提前联系好，双方也不用有什么耽搁。

　　离开庄园后，两人一起上了早就准备好的一辆专门用来接待贵宾的魔力轿车，向索斯瑞城南方向快速驶去。

　　“许会长，新工厂的地址已经选定，地基也已经基本建成，就在城南的玛雅天河旁边，旁边还有一条重新拓宽过的国道，将来成品出产后，无论是水运还是陆运都十分方便。”

　　坐在车上，这名负责接待的范霍恩魔法师向许亦介绍了一下他们此行的目的地。

　　“我对贵方的办事能力并不怀疑。不过……对于这家工厂将来的规划，不知道国王陛下想清楚了没有？”

　　“这……”范霍恩迟疑地笑了笑，答道：“国王陛下和议会的诸位大人们这些天一直在竭力磋商，就等着许会长的到来，再做最终决定。”

　　“是吗？”

　　许亦淡淡地反问了一句，心中一些失望。

　　新飞商会和玛纳魔法王国这次合作创办的重型魔力机械生产基地早在去年双方就已经开始进行接触，好不容易今年上半年才算是确定了下来，却没想到现在又是大半年过去，却也只不过是建起了一家工厂的地基，甚至连整个基地的确立与否都还没有一个答案，实在是效率极其低下。

　　新飞商会这次能够答应和玛纳魔法王国合作，并大量转让重型魔力机械相关技术，就已经是许亦极为慷慨的表现，然而玛纳魔法王国方面却没有好好把握这个机会，反而拖延再三，让许亦怎么能不失望。

　　范霍恩当然看得出许亦的脸色，连忙笑道：“其实国王陛下和议会的大人们基本上已经达成共同看法了，现在只是希望能够和许会长你再进行一下协商而已。请许会长放心，这个基地既然已经开始了筹划，王国方面就没有半途而废的道理。”

　　许亦轻轻点了点头，对此不置可否。

　　这些年新飞商会和大陆上各大国家的合作项目不计其数，其中绝大多数的项目，相应的国家都对此十分积极，但也有表现得不那么积极的。

　　其中原因多种多样，许亦自然也不会一个个去认真理会。

　　毕竟求着新飞商会合作的国家和商会、组织多得是，倒也不缺那么一个两个，他如果全都那么在意，早就已经累得半死了。

　　不过玛纳魔法王国这次的合作项目不同，这是许亦这些年来非常罕见的亲自提议，并亲自主抓的项目，新飞商会对此给予了高度重视。

　　就算这个项目本身规模谈不上特别大，但这个级别却是极为罕见。

　　然而玛纳魔法王国方面却一直推推拖拖，一点儿也没有积极合作的样子，让许亦有些不爽。

　　他之所以会这么重视这个项目，其实也是为了重视玛纳魔法王国。

　　这个本身就是以魔法为名的国家，能够成为仅次于两大帝国之后的第三大国家，就是凭借着国内大量的魔法师。

　　而许亦试图改变整个赛恩斯大陆上对魔法的看法和运用，玛纳魔法王国自然是很重要的一环，所以他一直希望能够和玛纳魔法王国好好合作，让它也充分纳入到魔法工业产业中来。

　　只不过由于之前由许亦挑起的《魔法师和平公约》中，限制了魔法师参加军队，进而参加战争的能力，因此使得主要就是靠魔法师形成战力的玛纳魔法王国受到损失最为严重。

　　如果不是新飞商会一直可以压制着大陆上的局势，只怕玛纳魔法王国就会因为因此而国力大降。

　　所以对于新飞商会，玛纳魔法王国方面的观感一直很复杂，既想通过和新飞商会的合作增强国力，却也因为新飞商会的缘故，使得玛纳魔法王国内的很多魔法师们心中怨恨，不愿意合作。

　　新飞商会在其它国家推广魔法工业产业顺风顺水，但是在玛纳魔法王国内却经常会碰壁，甚至现在由许亦亲手主抓的项目也很难顺利推进。

　　“我打算这两天觐见国王陛下，你帮我转告一声。”许亦想了想，向范霍恩交代道。

　　范霍恩立即点头：“国王陛下早就希望能够和许会长你见上一面，知道你到来，他一定非常高兴。”

　　许亦嗯了一声，不再发问。

　　魔力轿车载着两人快速奔驰在平坦的公路上，没用到半小时，就已经来到范霍恩所说的基地。

　　然而下了车后，许亦抬眼一望，立即忍不住深深皱起了眉头。

　　眼前这个范霍恩嘴中的基地，现在一眼扫过去，根本就是一片荒凉的原始河滩！

　　除了能够在远处的河边看到几堆砂石堆放，旁边有一些人应似乎在忙碌外，这里甚至可以称得上是荒芜，又哪里来的筹建中的基地？

　　“这就是你们筹备了半年的基地吗？”许亦看着眼前的景象，声音冷了下来。

　　范霍恩当然知道眼前这幅景象不会让许亦满意，他抹了把汗，指了指远处那几堆砂石，辩解道：“计划中第一个魔力机床车间已经打下地基，只要动作快，明年年初就可以建起来。”

　　“只要动作快？”许亦忍不住冷笑一声。

　　阿姆利商会在外界的评价中，总是会得到“工程进度快、质量好”的评价，但那是建立在阿姆利商会大量人手以及相应的各类工程魔力机械的基础上。

　　而眼前这个所谓的基地中，除了几个人影之外，连一台工程魔力机械的影子都没见到，又怎么可能快得起来。

　　更让许亦心中不满，甚至有些愤怒的是，就算玛纳魔法王国对于这项工程不是那么上心，但既然知道自己亲自来视察了，一般情况下多少也会为了面子上好看一点儿，在他来的时候摆出一副热火朝天，加劲建设的模样来吧？

　　可是现在玛纳魔法王国却连面子上的假装一下都不愿意做，那要么就是他们根本没这个想法，要么就是玛纳魔法王国内部对这件事的争执太过激烈，以至于没人来做这表面功夫。

　　想到这里，许亦冷哼一声，瞥了范霍恩一眼，沉声道：“如果你们玛纳魔法王国实在对这个项目没有兴趣，大可以明说。我们新飞商会可不是到处求着人做事的小商会，只要你们明确提出来，我保证我们以后再也不会插手进来。”

　　听出许亦动了真怒，范霍恩额头上冷汗直冒，连忙陪笑道：“许会长，您不要误会，不要误会！我们王国当然很愿意和贵商会紧密合作，只是王国内部有些……咳……有些阻碍而已。现在许会长您既然亲自来了，我相信这些小小的阻碍也根本不成问题，极易解决，您觉得呢？”

　　“希望如此吧。”

　　许亦摆了摆手，神情冷淡。

　　既然这个所谓的基地根本没什么看头，许亦也就懒得在这里待下去。

　　他扫了一眼那个依然慢腾腾在磨洋工的工地，摇了摇头，转身向魔力轿车走去。

　　刚走了两步，他忽然听到后面一阵喧哗声响起。

　　愕然回头，就看到不知道从哪里来了一批人，冲进了刚才那个工地，对着还在干活的几名工人大声打骂起来。

　　许亦顿时愕然。

　　“这又是怎么回事？”

　　范霍恩小心翼翼地瞅了许亦一眼，勉强笑着应道：“似乎是有人闹事……”

　　“废话，我看得出来。”许亦瞪了他一眼，在远处观察了一会儿，发现一丝古怪。

　　冲进来对工人们动手的那些人里，竟是有好几名魔法师存在！

　　这让他十分奇怪。

　　魔法师的地位虽然在这些年里已经略有下降，不再像以前那样高高在上，但是相比起普通人来说，魔法师们依然会受到敬畏，地位依然远远高于普通人。

　　一般的魔法师按理说无论如何也不会参与到这种直接打骂工人的事情中来，这样有失他们的身份。

　　许亦眯着眼睛看了一会儿，旁边的范霍恩竟然也默不作声，仿佛打算坐视着这件事情发生。

　　见许亦把头转了过来，范霍恩知道他的意思，苦笑着摇了摇头。

　　“这里的事情可不归我管，我不方便插手，还请许会长见谅。”

　　许亦当然不信。

　　他既然是负责把自己引来这里观看这场闹剧的人，又怎么可能没权利插手这里的事情。

　　这么说，无非是打算坐视旁观罢了。

　　许亦又看向远处闹事的那群人，皱起眉头。

　　玛纳魔法王国到底在想什么？摆出这样一幅近乎想赶自己走的架势，对他们有什么好处吗？


第36章 您灰心了？

　　这里发生的闹事事件，理应归玛纳魔法王国去管，许亦不愿意也不方便插手，所以他只是摇了摇头，便准备离开。

　　然而他不去找事，事情却主动找到他的头上来了。

　　那群闹事的人喧哗了一阵，似乎是看到了这边有人，竟然一群人全部冲到了这边来。

　　“嘿，你们看，这个家伙好像就是许亦！”人群涌过来后，其中一人指着许亦，大声地嚷了起来。

　　“真的是他！”

　　“没错！就是许亦！”

　　“兄弟们，这个家伙居然敢在这里出现，我们一定要好好教训教训他！”

　　“对，就是这个家伙害得大家都没事做，简直罪大恶极！”

　　“对！教训他！让他知道知道厉害！”

　　……

　　许亦眯起眼睛打量着面前这群大声叫嚣，却没有谁真的敢冲上来的人群，冷笑了一声，转头向范霍恩道：“如果这是你们的安排，我只能说未免太低劣了点儿。”

　　范霍恩脸色一变，连连摆手：“许会长你误会了！这怎么会是我们安排的？我也不知道会有这群家伙突然冒出来……”

　　说罢似乎是为了证明自己的话，范霍恩朝前走了两步，大声向那群人呵斥道：“喂！你们在这里闹什么？许会长可是王国贵宾，你们再敢对他无力，信不信我立即派人把你们抓起来？”

　　“嘿，有本事你就抓啊？”

　　“就是！反正我们也过不下去了，有什么好怕的？”

　　“老子在战场上连死都不怕，还会被你吓住？”

　　“开什么玩笑，我们可都是在王国军部有军职的魔法师，你算哪根葱，敢来抓我们？”

　　“有军职的魔法师？”许亦神情一动，扫了那群人一眼，略一思索，有些明白过来。“范霍恩，他们就是因为《魔法师和平公约》而被你们王国军队淘汰的那些魔法师吧？”

　　范霍恩神情有些尴尬地点了点头：“是的。”随即又立即解释道：“其实绝大部分被淘汰下来的魔法师们都已经在各家商会和研究机构里找到了合适的工作，但是还有一些人不愿意这么干，他们更喜欢在军队里任职，所以……”

　　“哦，我明白了。”许亦瞥了那群人一眼。“看样子只是一群败犬罢了，倒是不值得多么看重。”

　　后面这句话，许亦故意没有压低声音，自然便落入了那群人的耳中。

　　那群人齐齐脸色一变，再次大声叫嚣起来。

　　“你说谁是败犬？”

　　“你凭什么这么说我们？要不是你们新飞商会弄出那个什么该死的《魔法师和平公约》，我们至于变成现在这样吗？”

　　“就是，都是你这个家伙的错，还好意思站在我们面前胡乱说话，真当我们不敢动手吗？”

　　“哦？”许亦好笑地看着他们。“你们在这里喊了半天，想动手的话就动啊，我又不会拦着你们。”

　　一群人怒目瞪着许亦，却没有一个人敢真的动手。

　　他们既然认出了许亦，当然很清楚许亦的身份，知道许亦可是拥有魔导师级别的强大实力。

　　就凭他们这些最多也不过是七级魔法师的一群人，又怎么敢向许亦这个魔导师动手？

　　许亦轻蔑地笑了笑，根本懒得理会他们，只是向范霍恩道：“请转告国王陛下，如果贵国连这些小事都处理不了，那么我对贵国的合作态度以及能力都会产生怀疑，恐怕会因此极大地影响我们之间的合作。”

　　说罢他理都没理范霍恩，身子微微一震，就已经飞上了半空。

　　范霍恩和那群人愕然抬头，却看到一艘魔力飞艇不知道从哪里飞了过来，刚好迎上了许亦，将许亦纳了进去。

　　眼睁睁地看着魔力飞艇瞬间远去，范霍恩和那群人都呆住了。

　　好一会儿后，其中一人一脸郁闷地看着范霍恩。

　　“范霍恩大人，这个家伙……怎么不按套路出牌呢？”

　　范霍恩恶狠狠地看着他们，却也无话可说。

　　好半晌后，他才长长地叹了口气，轻轻摇头。

　　“这个许会长，果然是出人意料……”

　　……

　　魔力飞艇以每小时近二百公里的时速在高空飞行，不一会儿便已经越过索斯瑞城，降落在索斯瑞城东南方向大约四十公里外的一座小镇外。

　　许亦刚刚走出舱门，迎面便有一个苗条的身影冲了过来，直接扑入他的怀里。

　　“爸爸，您终于来了！”

　　弗莱娅紧紧抱着许亦，用脸使劲在他胸口蹭着，满脸喜悦。

　　许亦呵呵笑着，伸手揉了揉她的脑袋，将她推开。

　　“行了，都这么大的女孩子了，怎么还像小姑娘一样撒娇呢？”

　　“在您面前，我可永远是小孩子哦。”弗莱娅笑嘻嘻地应了一句，又露出一丝疑惑。“对了，他们不是说您还要和玛纳魔法王国的人商谈一些事情嘛，可能要不少时间。我还以为晚上才能见到您呢，没想到您却这么早就回来了。”

　　许亦想起刚才发生的事情，皱起眉摇了摇头。

　　看到许亦的表情，弗莱娅大感讶然，连忙追问起来。

　　许亦考虑了一下，将刚才发生的事情详细地向弗莱娅讲述了一遍。

　　“弗莱娅，如果换做你在我的位置，你会怎么做？”

　　弗莱娅眨了眨眼睛，知道这是许亦在趁机考验自己。

　　可是她眼珠转了几圈后，却微蹙秀眉，毫不客气地向许亦道：“爸爸，您太感情用事了。”

　　“哦？”许亦有些好笑地反问。“为什么这么说？”

　　“你肯定是觉得，玛纳魔法王国的这帮家伙不仅在合作上推三阻四，不愿意用心，现在还用这些小手段让你难堪，所以你就生气了，决定干脆和他们一拍两散了，对不对？”

　　“嗯……大概是这样考虑的，但是这就算感情用事了吗？”

　　“当然算了！您不是一直对我说，无论做任何事情，都要认清楚自己的目标，然后朝着达成这个目标努力，其它任何事情都不影响自己的判断吗？可是您现在明明想和玛纳魔法王国合作的，却因为他们用了点儿小手段就要放弃了，这难道不是感情用事吗？”弗莱娅一点儿也没客气地指责了起来。

　　许亦哈哈大笑：“你说得没错。但是弗莱娅，你却没有搞清楚我的真正目标哦。”

　　“真正目标？”弗莱娅歪了歪脑袋，一脸纳闷。“难道不是要和玛纳魔法王国合作，在这里大力推广魔法工业产业吗？”

　　“这只是短期目标罢了。”许亦略微转过头，看了一眼索斯瑞城的方向，轻叹道：“如果能够顺利在玛纳魔法王国内推行魔法工业产业，那我当然愿意为此付出大量努力。可是现在明摆着的事实却是，玛纳魔法王国内部出现了很严重的问题，意见不能统一，以至于他们连这种愚蠢的小手段都在我面前用了出来。所以我觉得，先放放他们也好。”

　　“可是以前在其它国家这么做的时候，也碰到过很多困难啊，您可是从来没说要放弃啊？”弗莱娅依然十分不解。

　　“以前是以前，现在嘛……我其实已经基本完成了在赛恩斯大陆上的任务，接下来应该由他们自己解决。愿意跟随时代潮流的自然就会跟上，不愿意的嘛……就让他们被淘汰好了。”

　　弗莱娅紧皱眉头，大感疑惑地看着许亦。

　　她印象中的父亲大人，似乎永远都是充满活力和动力，永远都会向着自己制定的目标不断前进，从来没有过任何退缩和妥协的想法。

　　为什么这一次，他仅仅只是遇到了一点儿小挫折后，就决定要放弃呢？

　　就算这只是暂时的，但这依然和他以往的作风完全不一样。

　　想到这里，弗莱娅有些担心地抓住许亦的手，一脸关切地问道：“爸爸，您……是不是发生么什么事情，让您感到灰心了？”

　　许亦一愣，看到弗莱娅满脸的关切神色，顿时明白她误会了。

　　“呵呵，的确有些事情让我很失望，但要说是灰心那倒不至于。嗯……你是不是觉得我这次的做法和以往不太一样？”

　　弗莱娅大力点头。

　　“这是有原因的。”许亦沉吟片刻，忽然又问道：“弗莱娅，坎德拉帝国方面是怎么回复你关于泰瑞莎的问题的？”

　　弗莱娅一怔，不明白许亦怎么突然把话题转到这上面来。

　　不过她想了一下后，便发出了一串银铃般的笑声。

　　“哈哈，爸爸，你根本想不到，当我拿出那两张图，然后向加尔布特大公爵和阿斯肯德侯爵问出泰瑞莎的名字后，他们两个人的表情有多么精彩！”

　　许亦微微一笑：“我大概可以猜到。这毕竟是坎德拉帝国方面一直严守的秘密，以为没有人知道的，却被你一口道破了，他们要是不感到震惊就奇怪了。”

　　弗莱娅又笑了一阵，这才缓缓收敛表情，续道：“在我走的时候，加尔布特大公爵亲自送我离开。他让我转告您，希望您有空能去坎德拉帝国一趟，他有要事想和您当面协商。”

　　“如果是为了这件事情的话，我没兴趣。”许亦摇摇头。“反正让你转交给他们的两幅画也拿过去了，问题也问过了，其它的事情就不需要理会了。”

　　弗莱娅顿时讶然：“这么说……您也不打算追究吗？他们可是私下里偷偷地在研发军用魔法机械啊！”

　　许亦耸了耸肩：“让他们研发好了，只要不是公开研究，我懒得理会。”

　　弗莱娅深深皱起秀眉，十分不解地看着许亦。

　　为什么……父亲大人现在处理事情的方式会变得这么温和了呢？

　　难道是因为……他老了吗？

　　弗莱娅看着许亦那张根本看不出任何皱纹，怎么看也不过就是三十出头的年轻脸庞，无论如何也不愿意相信自己的猜测。


第37章 示威游行

　　由玛纳魔法王国承办的第七届大陆魔法师研究会议顺利召开。

　　这次的研究会议上，主要议题是关于恢复魔法师等级评定。

　　对于这个议题，参加会议的魔法师中，大部分倒是支持的。

　　毕竟对于赛恩斯大陆的魔法师们来说，魔法师等级评定是在魔法师工会创建以后，便一直延续下来的一个评判魔法师水平的标准，拥有极其悠久的历史。

　　虽说最近这些年因为许亦和新飞商会的带动，使得很多魔法师们已经压根不在乎这个等级评定，甚至干脆就没多少魔法师参加，以至于魔法师工会在近几年干脆停办了。

　　但是在绝大多数魔法师，尤其是高级的魔法师心目中，这个等级评定还是具备着非常重要的意义。

　　所以这个议题提出来后，还是获得了大量的认可。

　　不过所有人都很清楚，传统的魔法师等级评定显然已经失去了意义。

　　在新飞商会极其强势的形势下，也因为魔法工业产业在这些年内已经在整个赛恩斯大陆上迅猛发展起来，使得大陆上的魔法师们观念发生了巨大的转变。

　　对于现在的绝大多数魔法师来说，个人的魔法实力强大与否已经不是那么重要，重要的是能够把自己对魔法的理解运用到魔法工业相关产业中，为自己获得一份更好的工作服务。

　　所以虽然这次的这个议题是魔法师工会废了很大力气才提出确定的，但议题的核心内容，却依然是关于如何对大陆的魔法师们给出一个更加详尽，以及和魔法工业产业贴合更加密切的等级评定。

　　在这方面，参加会议的魔法师中，无疑还是以新飞商会会长许亦最有发言权。

　　身为代表着大陆最顶尖、最完善的魔法工业商会的会长，同时还是一名最顶尖的魔导师，许亦显然对于魔法师和魔法工业产业的结合理解最为深刻。

　　于是当这个主要议题展开讨论后，许亦便当仁不让地成为了讨论的核心。

　　不过许亦却出乎很多人的意料，竟是从头到尾并没有给出太多意见，只是把目前在新飞商会内部已经实行了超过二十年的研究院评级制度拿了出来，给众人做了个参考而已。

　　而在其它方面，他则基本没有太多发言。

　　甚至直到最终这个议题讨论结束，大多数魔法师表示支持魔法师工会恢复等级评定时，许亦也没有像很多人预料的那样表示反对——当然，也没有明确支持。

　　而在参加会议的其他时候，也就是讨论主要议题以外的地方，许亦的表现却十分活跃。

　　他不仅对很多会议讨论的关于魔法研究的热门议题热情参与，甚至还出人意料地拿出了不少新飞商会内部的研究成果进行共享。

　　这个表现让所有参加会议的魔法师们都喜出望外。

　　在许亦提出并和新飞商会一起确定了全新的科学研究魔法的体系后，大陆上所有开始采用这个新体系研究魔法的魔法师们，都体会到了这个全新体系所带来的好处。

　　而这个全新的研究体系中，最重要的一点，就是知识共享，因为只有这样才能使得大家对魔法的理解和认识快速加深。

　　可是限于以往的习惯，大陆上的魔法师们就算有了什么研究成果，也总是喜欢隐藏起来，只有自己知道。

　　最大的例外，就是许亦和新飞商会。

　　许亦个人会经常在《新飞魔法工业周刊》上发表各类新的研究成果，而新飞商会也会不时地公开新飞魔法研究院的研究成果。

　　这种做法，使得赛恩斯大陆上的魔法师们在这些年内对科学研究魔法的认识快速加深，对魔法的理解也同样大幅提高。

　　所以无论大陆上的魔法师们对许亦观感如何，他们每个人的心底里其实都对许亦有一丝感激存在。

　　如果不是许亦，很多魔法师恐怕终其一生都无法触摸到新的高度。

　　现在许亦在这次研究会议上再次公布了大量的全新研究成果，自然更加引起了其他魔法师的称赞和敬意。

　　当然，许亦也不只是对参加会议的这些魔法师们公开成果，而是会将这些成果同时对全大陆公布。

　　所以任何魔法师和任何国家，都可以共享到这些成果。

　　至于最终从中获得多少，那就要看各人的本事了。

　　在许亦的慷慨和热情之下，也因为他出乎意料地对主要议题没有提出反对之下，第七届大陆魔法师研究会议召开得极其顺利，可以说获得了圆满的成功。

　　但是在另一个和许亦有关的方面，却完全是另外一幅景象。

　　许亦在范霍恩面前拂袖离去的当天，玛纳魔法王国官方便立即派人向许亦表达了歉意，并以玛纳魔法王国国王的名义向许亦发出了正式会谈的邀请。

　　然而许亦却对此根本没有任何表示，就好像根本没有收到邀请一般。

　　随后新飞商会官方向玛纳魔法王国方面发出了最后通牒，限玛纳魔法王国在今年年底之前拿出一份完整的、有效的合作方案，确定双方合作的具体流程，否则新飞商会将会单方面终止之前的协议，也就意味着双方的这次合作彻底作废。

　　以新飞商会现在在赛恩斯大陆上的强势，做出这种姿态来，就算是两大帝国都必须慎重对待，更何况是玛纳魔法王国。

　　所以收到这份最后通牒后，玛纳魔法王国官方立即和新飞商会方面进行了接触，表示玛纳魔法王国方面有足够的诚意进行这次合作，并保证会尽快给出合适的方案。

　　可是就在许亦以为玛纳魔法王国方面会认真对待时，索斯瑞城内却突然爆发了一起极大规模的示威游行。

　　参加游行的总人数没有具体统计，但根据许亦亲眼所见，最少也应该超过三万，而且其中居然夹杂着不少穿着魔法袍，表明自己身份的魔法师。

　　游行的口号很让人意外，居然是统一高喊着“新飞商会滚出玛纳魔法王国”……

　　在新飞商会正在和玛纳魔法王国协商深度合作，新飞商会会长许亦甚至本人就在索斯瑞城的这个时候，却爆发了这样一起大规模游行，立即便引起了无数人的关注。

　　各大报纸的记者们瞬间集结到了索斯瑞城，对这场持续了整整五天的大规模游行进行了大肆报道。

　　关于这次游行的内幕，各大报纸上没少进行分析，结果各有不同。

　　不过却有一个统一的结论，那就是玛纳魔法王国内部对新飞商会充满敌意，远不像是大陆其它国家那样热烈欢迎新飞商会的到来。

　　所有人都非常关注此时就在索斯瑞城的许亦对此事的回应，可是许亦却压根没有接受任何一家报纸的采访，也从来没有在公共场合对这件事发表任何看法。

　　新飞商会方面则只是表示，这是部分玛纳魔法王国子民对新飞商会的误解导致，并不影响玛纳魔法王国和新飞商会之间的合作。

　　玛纳魔法王国方面也同时表示，这次游行只是王国民间的行为，与王国官方毫无关系，不会影响双方合作。

　　从表面上看，双方似乎都没有把这件事看得很严重，似乎只是一些小风波罢了。

　　可实际上，玛纳魔法王国内部反对新飞商会的呼声却愈演愈烈。

　　在好不容易平息了索斯瑞城的示威游行之后，玛纳魔法王国内部先后竟有多达十七座城市同样爆发了示威游行，口号和索斯瑞城游行的口号一模一样。

　　而在示威游行之外，玛纳魔法王国内部还掀起了一阵“抵制新飞商会、拒绝购买新飞商会一切商品”的风潮，在很短时间内便席卷了整个玛纳魔法王国。

　　在这股风潮中，各种各样关于新飞商会的不良传言风靡开来。

　　有的说新飞商会的商品其实质量都是吹出来的，实际上并不是那么好。

　　有的说新飞商会卖到玛纳魔法王国的商品中，每一件都要赚取玛纳魔法王国子民们的大量血汗钱，根本是在抽玛纳魔法王国子民们的血。

　　有的说新飞商会其实根本是想通过在玛纳魔法王国投资来暗中掌控玛纳魔法王国，等到真正掌控后，就会彻底奴役王国子民。

　　有的甚至说新飞商会的所有产品其实都暗藏着机关，用得久了就会被控制……

　　还有的说……

　　……

　　各种各样离谱的传言不仅在玛纳魔法王国内席卷开，甚至还经过各家报纸传到了其它国家去，以至于连其它一些国家内也冒出了部分抵制新飞商会产品的浪潮。

　　好在除了玛纳魔法王国之外，新飞商会对于其它大部分国家的影响力要大得多，很容易便通过各大报纸和魔力投影装置向公众播放的魔力幻象解除了这些传言。

　　但是在玛纳魔法王国内，情况却已经近乎失控。

　　然而就在所有人将目光集中在新飞商会身上，等待新飞商会拿出什么解决办法的时候，新飞商会却突然对外发出了一个公告。

　　新飞商会，全面退出玛纳魔法王国。


第38章 全面退出

　　随着新飞商会所带来的交通、通讯方面的大幅改善，赛恩斯大陆上的消息传递速度相比起以前，已经快了不知道多少倍。

　　新飞商会宣布全面推出玛纳魔法王国的消息刚一公布出来，便在短短两天时间便已经传遍了赛恩斯大陆几乎每一个角落。

　　所有人听到这个消息时，第一个反应都是震惊，第二个反应则是疑惑。

　　新飞商会居然会宣布全面退出一个国家？

　　这是为什么？

　　新飞商会自从创建以来，会长许亦便一直宣称着要将魔法工业产业发展到整个大陆，而他和他所领导的新飞商会也的确是这么做的。

　　尤其是在最近这十年内，新飞商会虽然凭借着击败两大帝国的战绩，在整个赛恩斯大陆上都变得地位极高，话语权极重，但是许亦和新飞商会却很少会对其它事务插手干涉，而一门心思地都放在了大力发展魔法工业产业中来。

　　因此新飞商会在这十年里，几乎和大陆上每个国家都展开了魔法工业产业的相关合作，并不断地对外刚开自己研发的成果，好让其它国家能够迅速而顺利地发展。

　　如果不是这样，赛恩斯大陆也不可能在短短十年内便让魔法工业产业获得了爆发式的增长。

　　可是现在，新飞商会居然会对外宣布全面退出玛纳魔法王国？

　　为什么要这么做？

　　难道就只是因为玛纳魔法王国内爆发了反对新飞商会的浪潮，所以新飞商会便选择了退缩？

　　开什么玩笑！

　　以新飞商会现在在大陆上的地位，以及新飞商会拥有的强大影响力和战力，就算新飞商会想要灭掉玛纳魔法王国也可以说没有任何问题，又怎么可能在面对区区一些平民们的反对浪潮时就选择退缩？

　　这不仅不符合新飞商会现在的地位，更加不符合新飞商会会长许亦的性格。

　　要知道，在新飞商会以往的历史中，但凡出现有针对新飞商会的情况，许亦的选择可从来都是迎着困难而上，给予非常强硬的回应。

　　更何况，这仅仅只是玛纳魔法王国民间的反对浪潮而已，玛纳魔法王国的官方却从来没有表示出任何反对新飞商会的意思，还多次公开对国内的反对浪潮进行解释，表示这只是民间行为，不影响玛纳魔法王国和新飞商会之间的关系。

　　尽管没有人会相信玛纳魔法王国官方的解释，但他们既然已经表现出了这样一种态度，就意味着起码玛纳魔法王国方面还是有和新飞商会合作的意愿。

　　当然，也有很多人猜测，这根本是玛纳魔法王国内部的反对浪潮激怒了许亦，才使得新飞商会做出了这个决定。

　　反对浪潮发生的时候，许亦可是正好在玛纳魔法王国内参加第七届大陆魔法师研究会议。

　　而玛纳魔法王国刚好在这个时间段爆发了几乎席卷全国的反对浪潮，并且愈演愈烈，背后如果没有玛纳魔法王国的实权人物参与，根本不会有人相信。

　　甚至很多人断定，这背后压根就是玛纳魔法王国官方指使的。

　　至于目的，大概就是希望能够通过王国内部的反对声音，来获得和新飞商会合作的主导权或者其它一些目的。

　　但是不管是什么目的，显然许亦已经看清楚了这一点，所以干脆直接宣布新飞商会全面退出玛纳魔法王国，以此表达自己的愤怒。

　　新飞商会如果真的全面退出玛纳魔法王国，当然会损失掉大量从玛纳魔法王国获得的利益。

　　但是相比较而言，显然是玛纳魔法王国方面的损失要大了无数倍。

　　现在的赛恩斯大陆上，每个国家都极其盼望着能够和新飞商会进行合作，从而获得来自新飞商会的大量帮助，从而大力发展本国的魔法工业产业。

　　如果没有新飞商会，那么光凭自己，想要快速发展起来几乎不可能。

　　然而在现今的赛恩斯大陆上，如果魔法工业产业发展不利，就意味着整个国家会远远地落在后面。

　　就算玛纳魔法王国之前可以算是赛恩斯大陆上第三大的国家，国力称得上十分强大，可如果还是不能跟上时代发展，那么恐怕也没有好果子吃。

　　所以新飞商会宣布退出玛纳魔法王国的消息传开之后，无数双眼睛便集中到了新飞商会身上。

　　众人都想看清楚，新飞商会到底打算做到什么程度。

　　没有人相信新飞商会真的会全面退出玛纳魔法王国，因为这不仅违背了许亦一贯的“全面发展大陆魔法工业产业”的宗旨，也会让新飞商会失去玛纳魔法王国这个庞大的市场，损失同样很严重。

　　新飞商会抛出这个公开，显然是威胁玛纳魔法王国的意味更多一些才对。

　　可是……接下来的发展，再次大大出乎了所有人的意料。

　　对外发出公告后，新飞商会根本没有任何迟疑，便开始执行了这个公告。

　　首先是新飞商会开在玛纳魔法王国的各项分店同一时间关闭，随后则是各家工厂陆续停工，并进行转售。

　　新飞商会的产业当然是赛恩斯大陆上最优质的产业，于是这些工厂和分店很快便陆陆续续地转手卖掉，然后新飞商会在玛纳魔法王国内的大批人员便纷纷离开了玛纳魔法王国。

　　再接下来，则是新飞商会停下了在玛纳魔法王国内部的一切合作事宜。

　　或者直接抽身，或者将自己掌握的部分转让给其它商会，总之是抽得干干净净，什么都没剩下。

　　按理说，新飞商会早已经渗透到了玛纳魔法王国的方方面面，涉及到哦的事物何止千万，想要全面推出，可以说是一件非常艰难的事情。

　　可新飞商会似乎很早以前就有这项计划，竟是一副早就有所准备的样子，所有的撤出事宜进行得都是有条不紊，速度也出乎意料得快。

　　尽管以这样一家大商会想要完全退出不可能那么简单，想要真正做到完全退出，起码也需要一两年时间。

　　可是新飞商会所展开的动作，却已经明确向所有人表明了自己的态度。

　　新飞商会，的的确确是真的想要全面退出玛纳魔法王国，并不是开玩笑，也不是虚言恐吓。

　　一时间，除了玛纳魔法王国之外，全大陆几乎都为之失声。

　　新飞商会这样做，到底是因为什么？

　　……

　　“爸爸，到底是因为什么啊？”弗莱娅抖了抖手中一大摞的报纸，双眉微皱，纳闷地向许亦问道：“您干嘛这次做得这么绝啊？”

　　“很绝吗？”许亦笑着反问。“既然玛纳魔法王国的子民们不欢迎我们商会，那我就让商会退出来嘛，这不是遂了他们的意愿嘛。”

　　弗莱娅没好气地瞪了许亦一眼：“爸爸，您别开玩笑了好不好？这种耍小孩子脾气的行为，我才不相信你干得出来呢。”

　　“你以为我干不出来吗？”许亦扬了扬眉。“你应该多去问问你妈妈，让她告诉你我耍脾气的时候多不多？”

　　弗莱娅愣了愣，随即眼珠一转，摇头道：“我才不信。就算你在妈妈面前耍小孩子脾气，那也只是向妈妈撒娇罢了。我不信你不会在商会的大事上这么干。”

　　“呵，你对我倒是很有信心。”

　　许亦笑了笑，将弗莱娅手中的报纸拿了过来，抽出几张随意看了看，然后扔到一边。

　　“看样子，没有人能够明白我真正的意思，很好。”

　　听出许亦话里隐藏的含意，弗莱娅立即眼睛一脸，连忙凑了过去，笑嘻嘻地道：“爸爸，你这样做果然是有深意的对不对？告诉我吧，您到底为什么要这么做？我可是想了好多天，也想不出这对我们商会有什么好处哦。”

　　“如果只是对商会的好处嘛……或许唯一算得上的，只是可以把玛纳魔法王国的人手抽调出来，满足其它方面的需求吧。”许亦一脸轻松地道。

　　“这算什么好处？”弗莱娅一脸不信。“相比起我们丢掉了玛纳魔法王国的损失，这根本不值一提吧？再说了，很大一部分人都因为不愿意离开玛纳魔法王国，直接退出了商会哦。这一次光是商会人员上的损失就已经很严重了吧？”

　　“嗯，是这样没错。所以我这一次的决定，从短期来看，对商会只有坏处没有任何好处。”

　　弗莱娅眉头皱得更加紧。

　　“那长远的好处呢？”

　　许亦不答反问：“弗莱娅，你有没有想过，我为什么让你点破了坎德拉帝国在私下里研发军用魔法机械，却没有采取下一部动作？”

　　弗莱娅愣了一下，歪着脑袋想了想，沉吟道：“我想过了，您应该是故意的。或者说……是在纵容他们。”

　　“对。你猜得没错。”

　　“那我就更不能理解了。”弗莱娅有些茫然地看着许亦。“您不是一直说，一个稳定的环境才能更加有利于魔法工业产业发展，所以希望赛恩斯大陆上一直保持和平稳定吗？为什么现在又……”

　　“赛恩斯大陆最近这十年的确一直很和平，但是这是建立在我们新飞商会的震慑力下。可是弗莱娅，你觉得我们新飞商会有可能一直保持这样的震慑力，压制着大陆其它国家完全听话吗？”


第39章 自私一些

　　弗莱娅闷声想了好一会儿，轻轻叹了口气，摇摇头。

　　“这不可能。不要说新飞商会现在只是一家商会，就算爸爸您现在手下是统治着整片大陆的大帝国，也不可能让所有人都老老实实的，什么多的心思都不冒出来。”

　　“所以说，没有意义的事情就不用坚持了。我已经强行让这片大陆稳定发展了十年，并且通过这十年时间，基本达成了我的目标，让这片大陆上的人们生活出现了极大的改善。”

　　弗莱娅缓缓点头，看着许亦的目光中充满敬佩。

　　如果说现在的赛恩斯大陆上，普通的平民们最应该感谢的人，那绝不会是他们所在国家的任何一名领导者，而应该就是许亦。

　　因为新飞商会所引领的全新的农田耕作模式，使得赛恩斯大陆上的农田粮食产量获得了飞跃，从而使整个赛恩斯大陆绝大多数国家都不用再像以前那样饱受饥荒困扰。

　　仅仅只是最近这十年，赛恩斯大陆上的人口就已经获得了成倍的增长，而造成这个结果的原因，仅仅就是因为粮食够吃了这么简单。

　　同时还因为新飞商会带来的全新的魔法工业产业体系，使得无数人都能够找到自己合适的工作，从而挣得一份不菲的薪水，再用这笔薪水来进一步改善自己的生活。

　　又因为新飞商会研发的各类家用魔法机械，使得人们以往单调贫乏的生活变得越来越多姿多彩起来。

　　人们不再像以前那样只能每天拼命为生存而奔波，不再每天只能在田间地头忙碌，面朝黄土背朝天，而可以在闲暇的时候享受到各种各样丰富多彩的娱乐节目。

　　新飞商会还带来了公路和魔力机车，使得这片大陆的交通状况获得了翻天覆地的转变，从而让人们可以轻易前往数百公里甚至数千公里以外的远方，再不像以前那样只能一辈子留在家乡。

　　另外还有魔法通讯网络，使得人们能够和超远距离之外的人进行即时通讯。

　　还有魔力飞艇，实现了普通人飞上天的梦想。

　　还有……

　　……

　　总之，现在的赛恩斯大陆相比较二、三十年前，几乎已经面目全非。

　　赛恩斯大陆上的人们仅仅只用了几十年的时间，就享受到了之前根本不敢想象的生活。

　　而造成这一切转变的，正是此时站在弗莱娅面前的许亦。

　　每次想到这些的时候，弗莱娅心中总是充满自豪。

　　她一向在内心坚定地认为，自己的父亲是这个世界上最伟大的人。

　　至于两大帝国那两位号称“受千万人敬仰膜拜的伟大帝王”，在弗莱娅看来给许亦提鞋都不配。

　　“爸爸，您是打算休息下吗？”弗莱娅想了想，问道。

　　“不，我可不打算休息，我还年轻着呢。”许亦微笑摇头。“我只是……觉得自己为这片大陆上的人们已经做得足够多了，所以以后我打算自私一些，为自己一直以来的梦想投入更多的精力。”

　　“您的梦想？”弗莱娅眼珠一转，一脸兴奋地指了指天空。“是您一直说的，飞上宇宙之中吗？”

　　“是的。怎么样，弗莱娅，你也有兴趣吗？”

　　“当然了！”弗莱娅毫不迟疑地点头。“您可是从小就告诉我了，在天空之外，还有这比这个世界宽广了无数倍的更加宽广的宇宙。您的梦想就是探索宇宙，而我的梦想，就是和您一起探索！”

　　“你啊……还是不要着急得好。”许亦摇摇头。“你还年轻，只是现在这个世界，就足够你探索很长时间了。”

　　“哼，您果然还是希望我留下来接手商会。”弗莱娅不满地哼了一声。

　　许亦哑然失笑：“我可没说，这是你自己想多了。我只是想告诉你，你到现在为止，连现在这个世界都还没探索足够呢，就不用着急去探索宇宙了。比如说……魔云大陆你去过吗？”

　　“是您一直不让我去的好不好！”弗莱娅没好气地白了许亦一眼，旋即却又眼睛瞪大，神情兴奋。“您的意思莫非是……批准我去魔云大陆了？”

　　“近期还没有这个计划。”许亦摇摇头，然后迎着弗莱娅失落的目光中，却又补充道：“但是在你满25岁之前，我会抽时间带你去魔云大陆见识见识，还会带你去其它几片大陆转转。甚至……我还会带你去往这个世界的最北端和最南端，让你见识一下最为状况的冰川，领略最为极寒的气候。怎么样？怕了吗？”

　　弗莱娅嘿嘿一笑：“怕了是小狗！”

　　和许亦说笑了几句后，弗莱娅还是没有忘记最初的问题，追问道：“爸爸，您还是没有解释清楚。您想为自己的梦想多努力下这没问题，但是这和您这段时间的做法好像也没太大关系吧？”

　　“我刚才已经说了，没有意义的事情我不想继续坚持。我已经为这片大陆的人们打下了基础，接下来的事情，就是他们自己的选择，我不会再去强行干涉。”

　　“也就是说，您打算甩手不干了？那商会怎么办？”弗莱娅又问。

　　“我可没说完全不管商会。放心吧，以我们新飞商会现在在大陆上的地位，除非我们自己一直做出最错误的选择，不然我们将会一直是这片大陆上最顶尖的商会之一。”

　　弗莱娅疑惑地看着许亦，心想难道这次全面退出玛纳魔法王国的选择不就是最错误的一种吗？

　　“其实这也是为了再次向大陆上的人们证明，魔法工业产业对于自己有多么重要。”许亦脸上掠过一丝充满危险意味的笑容。“那些还想负隅顽抗，和这个时代背道而驰的家伙们，只会受到最严重的惩罚。”

　　……

　　如果单从表面上来看的话，新飞商会全面退出对玛纳魔法王国造成的影响，除了声誉上的大幅下降外，在实际上并没有多么严重。

　　新飞商会虽然退出了，但是却还是给玛纳魔法王国留下了基本完善的魔法工业体系，让他们在大部分产业上都能保证自给自足。

　　而就算完全离不开新飞商会的地方，在新飞商会退出之后，也有一大批其它国家的商会蜂拥而至，趁机抢占这片空出来的市场。

　　因为竞争激烈，反倒是让玛纳魔法王国左右逢源，从中占了不少便宜。

　　这个现象在玛纳魔法王国内部以及外部一些别有用心的人的刻意宣传下，便显得新飞商会的退出无足轻重起来。

　　一时间，玛纳魔法王国内部甚至涌现出了一股宣扬抗争胜利的浪潮，表示抵制新飞商会是非常正确的选择，为玛纳魔法王国争取到了对本国宝贵资源最为重要的自主权，使其不至于落入新飞商会的魔爪。

　　这个理论乍一看似乎很有道理，得到了不少人的拥护。

　　然而就在不久之后，玛纳魔法王国就遭到了当头一棒。

　　大陆历3815年二月初，玛纳魔法王国和相邻的恩斯法兰王国为了争夺边境上的一处魔力水晶矿，双方发生冲突。

　　起初这只是局限于边境上的一次小冲突，造成了一些人员伤亡。

　　但是随后冲突却因为种种原因不断升级，最终演变成两国边防军的直接交锋。

　　战斗结果算是各有损伤，并没有太过严重。

　　因为一般出现这种情况时，新飞商会总会发出警告，希望交战双方停手进行谈判。

　　然而这一次，新飞商会却对此不置一词，就好像根本没有发生过这件事一般。

　　人们惊讶之后随即醒悟过来，新飞商会在宣布完全退出玛纳魔法王国的时候，表示以后再也不会和玛纳魔法王国发生任何关系。

　　那么这次牵扯到玛纳魔法王国的边境冲突，新飞商会当然也不会理会。

　　在宁静了半个月后，恩斯法兰王国边防军忽然大肆出动，突袭玛纳魔法王国边境。

　　虽然玛纳魔法王国方面反应很快，立即组织起了反击，可是双方在边境上交战了三个多月后，玛纳魔法王国方面却开始出现了败退的现象。

　　这个结果让很多人都感到意外。

　　因为如果从一般的观点来看，玛纳魔法王国的国力显然应该比恩斯法兰王国强出不少才对。

　　恩斯法兰王国或许会在局部占点儿便宜，但如果持久发动战争的话，显然应该敌不过玛纳魔法王国。

　　可事实就是玛纳魔法王国逐渐有些抵挡不住，并最终在双方交战四个月后，进行了第一次撤退，把双方争夺的那座魔力水晶矿让给了恩斯法兰王国。

　　恩斯法兰王国倒也没有趁机扩大战果，而是选择和玛纳魔法王国进行和谈，最终以玛纳魔法王国向恩斯法兰王国付出一定赔偿后，双方宣布停战。

　　这一次短暂战争在赛恩斯大陆上引发了一阵不小的讨论。

　　人们都很奇怪，为什么玛纳魔法王国会在相持战争中敌不过恩斯法兰王国。

　　毕竟除了新飞商会之外，大陆上其它国家所拥有的军用魔法机械都差不多，军队战斗力不应该有多大差距。

　　后来经过仔细研究分析后，逐渐得出了一个统一的结论。


第40章 混乱中的玛纳魔法王国

　　纳萨苏斯公爵死死盯着对面同样沉着脸的约修安伯爵。

　　如果能用目光杀人的话，他绝对不介意杀掉约修安伯爵十遍八遍。

　　如果不是这个家伙负责的后勤部门在这次战争中没能满足前线部队的需求，他又怎么会在战场上败退，最终迫使王国与恩斯法兰王国方面签署了令人只感觉到羞辱的和平协议？

　　约修安伯爵自然感受得到纳萨苏斯公爵眼神中的恨意，然而他也只能沉默以对，神情中满是苦涩。

　　身为玛纳魔法王国军部后勤总管，不能保证前线军队的后勤补给，那是他根本无法推脱的责任，他无从辩驳。

　　可是这一次……他真的无能为力。

　　谁也没有料到，新飞商会全面退出玛纳魔法王国，居然会对玛纳魔法王国产生如此大的影响，远远超出了他的预料，也超出了所有人的预估。

　　这一次王国方面在和恩斯法兰王国的战争中实利，最主要的原因就是后勤不畅，而造成后勤不畅的原因，却是多种多样。

　　举个最浅显易懂的例子。

　　在开战之后，为了向前线运输大量的后期物资，玛纳魔法王国内部的多条公路可以说一直处于超负荷状态。

　　而这样的超负荷状态，自然就引发了种种问题。

　　比如说某条公路出现破损，以至于严重影响运输速度。

　　比如说某座桥梁甚至从中间塌陷，使得两辆大型货运魔力机车直接掉进河中，也使得好几支运输车队都因此受阻。

　　比如说后勤部下属的运输车队中，有不少货运魔力机车都在紧张的运输过程中出现了一些故障，然而却因为失去了新飞商会的技术维修人员，导致故障根本无法完全解决。

　　甚至因为新飞商会的全面退出，这些全都产自新飞商会的货运魔力机车根本找不到合格的配件来进行维修。

　　还比如说……

　　而这些，还仅仅只是负责后勤物资运输方面的问题。

　　在后勤物资生产方面，同样因为新飞商会的全面退出，出现了极大的问题。

　　比如说之前负责供应前线军队越冬棉袄的，主要是由玛纳魔法王国和阿玛尼商会合作的一家棉服工厂。

　　新飞商会的全面退出从表面上看，似乎和这家棉服工厂没什么关系。

　　但是在实际的生产过程中，这种影响却体现在了方方面面。

　　其中最明显的，就是棉服工厂中各条生产线的魔力机床却少了来自新飞商会的细致维护保修，便出现了不同程度的故障，从而使得生产效率大幅下降，并最终影响到了供给前线部队的棉服数量甚至是质量。

　　而这一次双方开战的时期却几乎越过了整个冬季，士兵们是否有足够的棉服装备，自然极大地影响到了战斗力。

　　除此之外，大到玛纳魔法王国装备的各类军用魔法机械，小到士兵们每天都必须吃到嘴的蔬菜罐头，全部都出现了不同程度的供应不足。

　　就算约修安伯爵能够解决运输问题，却也拿生产问题毫无办法。

　　他能够让前线的部队坚持四个月才最终宣布无力抵抗，就已经是废了极大心力，又哪里有半点儿故意推脱的想法。

　　然而负责领军，也因为兵败而承担了巨大压力的纳萨苏斯公爵，却绝对不会理会这些。

　　玛纳魔法王国现任国王，同时也是赛恩斯大陆上所有国家元首中唯一一个大魔法师的康斯坦丁，微低着头看着下方怒目而视的纳萨苏斯公爵和满脸苦笑的约修安伯爵，只觉得头疼无比。

　　身为统领全局的国王陛下，他当然很清楚这次和恩斯法兰王国的战争之所以实利，主要原因那就是在后勤方面。

　　可后勤方面的问题，却也当真怪不到约修安伯爵身上去。

　　因为在最近这数个月内，除了军部后勤方面递交上来的各种问题之外，还有无数关系到玛纳魔法王国国计民生方面的大量问题涌现出来，让他没有一天能够安生。

　　就在刚才，王国农业署又递交了一份报表，表示根据农业署的统计，王国内部最少还要购入超过三千台各式农田魔力机械，才能勉强足够来年的春耕所需。

　　然而新飞商会已经全面退出玛纳魔法王国，所以导致玛纳魔法王国现在失去了一个最主要的购买农田魔力机械的渠道。

　　尽管在最近这些年内，因为新飞商会大量的技术开放，使得不少新飞商会之外的商会也掌握了部分大型魔法机械的制造方法，其中就包括绝大多数农田魔力机械，但是相比起新飞牌农田魔力机械，其它商会制造的农田魔力机械无论在质量还是稳定性上，都相差极远，根本无法取代新飞牌农田魔力机械的作用。

　　而且又因为新飞商会公开宣布全面退出玛纳魔法王国，使得其它商会立即坐地起价，把原本压得极低价格的农田魔力机械售价直接涨了数倍，让农业署为此叫苦不迭，也使得农业署对来年王国在农业上的投入资金预算一下子提高了两倍还多。

　　然而这还不是最重要的问题。

　　农田魔力机械还能找到新飞商会之外的替代品，可是另一样和农田耕作关系极深的东西——化肥，却是无可取代，只有月影部族能够制造。

　　按理来说，月影部族是月影部族，新飞商会是新飞商会。

　　新飞商会全面退出玛纳魔法王国，和月影部族应该是没有任何关系才对。

　　可是在新飞商会宣布全面退出玛纳魔法王国之后，月影部族下属的主要生产花费的月影商会也对外公开宣称，玛纳魔法王国针对新飞商会的态度体现出了玛纳魔法王国内部的偏执和不诚信，这样的举动是精灵族最为唾弃的行为，所以月影部族也因此决定，断绝和玛纳魔法王国的一切合作关系。

　　自然，化肥也不再向玛纳魔法王国出售。

　　而在月影部族发出公告之后，夜歌部族和艾萨拉部族，以及其余几个最近几年冒出来的精灵部族也同样发表公告，表示出了和月影部族同样的态度。

　　精灵族表态之后，紧跟着一堆矮人部族和兽人部族居然也跟着凑热闹，表示出了对玛纳魔法王国的不信任，声称拒绝和这样不诚信的人类王国打交道，所以断绝一切和玛纳魔法王国的贸易交流。

　　当然，除了化肥之外，玛纳魔法王国对这些异种族所生产的独有产品需求并不多，影响倒也不大。

　　可是随后而来的人类商会的大肆跟风退出，则对玛纳魔法王国造成了巨大的影响，使得原本正在蓬勃发展的魔法工业体系几乎一蹶不振，甚至连玛纳魔法王国内部的其它产业也受到了极大的影响。

　　最近这几个月内，玛纳魔法王国内部到处都是怨气冲天，局势已经变得极度不稳定。

　　每次收到类似的消息时，康斯坦丁国王心中都掠过一阵阵后悔。

　　当初导致新飞商会退出玛纳魔法王国的反对浪潮，事实上当然和他这位国王陛下脱不开关系。

　　实际上，之所以会出现这样的反对浪潮，甚至还有大规模的示威游行，完全是玛纳魔法王国高层刻意纵容，甚至还有一些高层大贵族们在背后指使。

　　之所以这样做的目的，一是因为玛纳魔法王国内部的确有一些反对新飞商会的声音——主要是来自和魔法师工会有关的部分，二是玛纳魔法王国方面也希望能够凭此向新飞商会表明自己的态度，争取双方合作的更多主动权。

　　然而康斯坦丁国王和其他玛纳魔法王国高层无论如何也没有想到，新飞商会的反应竟是如此决绝，居然直接宣布了全面退出！

　　这一下让玛纳魔法王国方面始料未及。

　　可就算是康斯坦丁国王亲自出面，想和新飞商会重新进行协商，却依然遭到了许亦的坚决拒绝，根本没给他半点儿解释缓和的机会。

　　现在新飞商会已经从玛纳魔法王国全面退出接近半年，这件事所造成的巨大影响开始一点点体现出来，然后便让整个玛纳魔法王国都陷入了困难中。

　　这次和恩斯法兰王国的战争实利，表面上已经是影响巨大，但和整个玛纳魔法王国内部受到的影响相比，却只能算是冰山一角罢了。

　　“纳萨苏斯，你也不用太责怪约修安了。”想到这里，康斯坦丁一脸疲惫地摆了摆手，安慰着纳萨苏斯公爵。“约修安已经尽力了，只是各种问题一起爆发，他也实在是无能为力。”

　　纳萨苏斯公爵眼睛一瞪：“没有能力解决，那就是他的错！我不管问题有多少，但他既然是后勤总管，解决这些问题就是他的责任！如果不行，那就换人！”

　　约修安伯爵眼中掠过一丝怒气。

　　这个纳斯苏斯公爵一向和自己政见不合，看来是打算趁着这次机会直接把自己从现在的位置赶下去了。

　　正要开口反驳，康斯坦丁国王却瞥了他一眼，用眼神阻止了他。

　　“纳萨苏斯，我说了，这次的失利，主要责任不在后勤部门身上，也不在你们前线奋战的将士身上……”

　　纳萨苏斯公爵一愣。

　　责任不在后勤部门身上，也不再前线的军队身上，那在谁身上？

　　“陛下，我……”

　　纳萨苏斯公爵刚一开口，忽然感觉眼前一暗。

　　大厅内顿时响起一阵惊疑和慌乱的声音。

　　“怎么回事？”康斯坦丁国王沉稳的声音响起。

　　“陛……陛下……是……是供应魔法水晶灯的魔力水晶用完了……”大厅的一角响起一名内侍慌乱的声音。

　　“那还不去补上？”康斯坦丁国王怒道。

　　“可是……皇宫里的标准魔力水晶已经用完了……”内侍的声音更加慌乱。

　　康斯坦丁国王这次真的怒了。

　　“知道要用完了，为什么不早点儿补上？”

　　“陛下……那个……王国内现在已经买不到标准魔力水晶了……”

　　“怎么会买不……”

　　康斯坦丁国王刚刚斥责了半句，却陡然想起一件事。

　　虽然新飞商会目前独有的产品除了军用魔法机械之外已经不多，但却有一样平时不起眼，却至关重要东西依然是新飞商会专属生产。

　　那就是所有魔法机械都会用到的标准魔力水晶。

　　想到这里，康斯坦丁国王陷入了沉默之中。

　　一时间，漆黑的大厅里只剩下康斯坦丁国王三人清晰可闻的粗重呼吸声，却不知道三人都在想些什么。


第41章 放手

　　一封署名“红云商会”的信来到了许亦的手上。

　　按理说，像这样别家商会寄来的，带着公文性质的信，一般是不会送到许亦的手上。

　　他虽然身为新飞商会的会长，但却早已经不太怎么管新飞商会的一般公务。

　　这种信，大多数时候都是交给商会下属具体的管事人员处理，甚至连首席执行官格莱鲁斯都不会惊动。

　　但是这一次，因为红云商会的幕后，实际上就是大陆魔法师工会，所以属下们不敢擅自处理，这才送到了许亦的手上。

　　然而许亦只是扫了一眼信里的内容，便把这封信丢到了一旁，根本不做理会。

　　这封信来自红云商会，看起来似乎是代表魔法师工会的意思，但实际上，却是向许亦表达了玛纳魔法王国的意思。

　　因为新飞商会宣布全面退出玛纳魔法王国，所以如果玛纳魔法王国方面直接和新飞商会联系，肯定会被置之不理，那么让魔法师工会这个玛纳魔法王国最重要支持者来转达，也属正常。

　　在这封信里，红云商会其实只提及了一件事情，就是希望能够和新飞商会加强在农田魔力机械方面的共同研究合作，并有意再次向新飞商会购买更加高端的农田魔力机械技术，还表示愿意为此付出足够的代价。

　　乍一看，这封信也很正常。

　　向新飞商会提出类似合作要求的商会没有一千也有八百，多一个红云商会并不稀奇。

　　但实际上，许亦却很清楚，红云商会，或者说魔法师工会根本是在替玛纳魔法王国出头。

　　红云商会的背后是魔法师工会，而魔法师工会名下可没多少土地，这么在意农田魔力机械做什么？

　　当然是为了玛纳魔法王国。

　　许亦可是非常清楚，再过一个月，就到了赛恩斯大陆上绝大多数国家的春耕时分。

　　玛纳魔法王国失去了新飞商会的支持和参与后，现在在这方面缺口很大，却又很难补充，所以势必会极大的影响即将到来的春耕。

　　现在玛纳魔法王国想要透过魔法师工会的关系来解决问题，同时也算是向新飞商会表达了和解的意思。

　　然而许亦却根本不在意，也没有出尔反尔，只是过了几个月就让新飞商会回到玛纳魔法王国的意思。

　　对于玛纳魔法王国这件事的处理，许亦虽然向弗莱娅解释了一些，但却并没有完全解释清楚。

　　事实上，他之所以会对玛纳魔法王国内爆发的反对新飞商会的浪潮做出如此激烈的反应，同时还对坎德拉帝国以及兰帕里王国私下里研发军用魔法机械的事情置之不理，的确是故意的。

　　大张旗鼓地宣布全面退出玛纳魔法王国，一是为了体现自己针对玛纳魔法王国翻地浪潮的强硬态度，二是早有类似计划，只不过玛纳魔法王国刚好撞了上来罢了。

　　现在新飞商会全面退出了玛纳魔法王国，相信所有人都能够清楚看到这件事对玛纳魔法王国造成的巨大影响。

　　通过这件事，大陆上其它国家想必会对发展本国魔法工业产业有了更加深刻和直观的认识，再不会像之前那些年那样，就算新飞商会再怎么努力帮助它们，它们却完全不重视，以至于发展缓慢。

　　玛纳魔法王国，可以说就是许亦故意作出来的一个“榜样”。

　　而现在，仅仅只是不到半年过去，玛纳魔法王国便在和恩斯法兰王国的短暂战争中吃了大亏，给所有国家做出了一个完美的“榜样”。

　　至于纵容坎德拉帝国和兰帕里王国嘛……倒是的确就是他向弗莱娅解释的那样，因为不可能永远压制得住大陆上其它国家的野心，那么干脆就不要压制好了。

　　许亦从来没有打算过在这个世界称王称霸，他没有这份野心，更没有这个兴趣。

　　但是他不想，却有的是人想。

　　赛恩斯大陆上所有国家都希望自己能够一统大陆，成为历史上仅有的大帝国之一。

　　许亦不可能把他们的野心都砍掉，那么只能选择顺其自然。

　　他已经帮助这片大陆获得了长达十年的和平发展时期，至于之后，他管不着，也懒得去管。

　　更何况，战争一向是技术爆发的催化剂，地球上经历了两次世界大战，就经历了两次科技大爆炸。

　　许亦不敢保证这个世界上经历大战会不会也来一次科技大爆炸，但是他可以肯定，如果能够有机会让军用魔法机械的研究有所进展，这片大陆上的绝大多数国家都不会吝惜在魔法科学研究上投入。

　　而这一点，也是许亦告诉弗莱娅他想要之后“自私一些”的真正原因。

　　放任各大国家研发军用魔法机械的话，势必会让赛恩斯大陆的局势无法一直稳定和平下去，从而会对这片大陆上的人们带来动荡甚至是灾难。

　　然而许亦不是圣人，也不是神明，他不可能长生不老，也不可能让新飞商会一直保持对其它国家的绝对实力压制。

　　所以他只能在还有能力控制的情况下，稍微放开一些限制。

　　他不敢确定之后发生的事情会完全如他所料，但是他还是会在尽可能的情况保护这片大陆上大多数平民们的生存权利。

　　这是他唯一可以保证，也是唯一可以做到的事情。

　　“唉，相比较起来，还是魔云大陆上的情况要单纯多了。”许亦的目光从那封信上挪开，转向西边。

　　相比起赛恩斯大陆上早已经被各个国家瓜分干净的现状，魔云大陆因为在文明水平上比起赛恩斯大陆都相差甚远，加上之前一直处于统治地位的都是十分落后的地精种族，所以实际上反倒比赛恩斯大陆好处理得多。

　　新飞商会在十余年前开始正式开发魔云大陆，现在经过这些年的开发投入，凭借新飞商会护卫队强悍的战斗力，早已经将地精族打得落花流水，在魔云大陆上开辟出了一片极为广阔的统治区域。

　　与新飞商会相比，魔云大陆上的土著种族们连地精们都无力抵抗，自然更加不可能抵抗得了新飞商会。

　　而且相比起地精只会带来破坏，新飞商会却带给了这些土著种族们更好的生活和更远大的发展前景。

　　于是新飞商会在魔云大陆上获得了几乎所有土著种族们的全力支持，在统治区域里掌握了所有的权利，完全可以为所欲为。

　　当然，新飞商会的“为所欲为”，其实也不过是在魔云大陆上发展魔法工业产业，凭此扎根而已。

　　由于新飞商会的绝对统治，以及土著种族们的绝对支持，使得新飞商会在魔云大陆上的发展进度反而远远超出了赛恩斯大陆。

　　仅仅只是十余年时间，新飞商会甚至就已经在魔云大陆上建起了和赛恩斯大陆上一样完善的魔法工业体系，可以说速度惊人。

　　而且魔云大陆上虽然文明落后，但资源却不比赛恩斯大陆上稍差，所以新飞商会扎根下来后，已经能够凭借当地的丰富资源做到自给自足。

　　如果说之前几年，新飞商会还需要源源不断地从赛恩斯大陆向魔云大陆运送大量的物资进行支援，那么最近这几年内，反倒是魔云大陆那边能够不停地运送大量资源反馈赛恩斯大陆上的新飞商会。

　　可以说，新飞商会在魔云大陆上的投资早已经得到了极其丰厚的回报。

　　而正是因为新飞商会在魔云大陆上已经取得了雄厚的根基，才使得许亦现在做出了对赛恩斯大陆近乎放手的选择。

　　当有了另外一片同样宽广的土地让他更加容易地实现自己的梦想时，那么自私一些，不再更多干涉赛恩斯大陆的事情就成为了一个合理的选择。

　　至于赛恩斯大陆会变成什么样子，他完全可以冷眼旁观。

　　“当然，前提是手里依然捏着足够的力量。”许亦眯起眼睛想了想，转身离开私人庄园。

　　半个小时后，他出现在了新飞商会主基地北面一座荒山之中。

　　这座荒山从上面和周围看，都没有任何异样，和别处的荒山没有任何区别。

　　但是如果亲身走过去之后，就会发现这座荒山外面却整体被笼罩在了一个巨大的魔力防护罩中，同时这个魔力防护罩还带着幻象属性，遮蔽了里面的一切食物。

　　这个特殊的魔力防护罩，当然就是从精灵族部族特有的魔力防护罩稍加改造而来，可以几乎完美地屏蔽一切外界的窥视。

　　想要进入这个魔力防护罩，要么你具备超强的实力，能够直接破除——但这是不可能的，因为这个魔力防护罩足以防护超过十万艾的超强攻击，根本是个人完全不可能达成的攻击量级。

　　要么，就是掌握进入这个魔力防护罩的特殊方法，也可以称之为一串魔力密码，才能顺利进入。

　　而能够掌握魔力密码的，只有许亦以及寥寥几名新飞商会的高层，甚至连着里面的普通工作人员都不知道。

　　要知道，在没有得到批准的情况下，这里面的普通工作人员甚至根本没办法随意进出。

　　由此可见，这里面的保密措施是有多么严密。

　　但是当许亦通过了数道手续，好不容易进入了魔力防护罩，一眼看到山谷中高高矗立，足有好几层楼高，外表就像是一颗巨大的弹头样的东西，便再一次确定，使用这样严密的安保措施，那也是理所应当。


第42章 魔核能量

　　十一年前，新飞商会护卫队和鲁尔逊王国联军在坎德拉帝国中部行省的塔拉平原上，大败坎德拉帝国和玛洛帝国联军，一举击碎了两大帝国反抗的欲望，逼迫两大帝国签署了停战协议。

　　在那场战斗中，起到最终决定性作用的，就是新飞商会魔力飞艇大队发出的一记攻击。

　　仅仅只是一次攻击，就将一座高山轰平，甚至连方圆数里范围内的地面都受到了严重的破坏，可见威力多么恐怖。

　　而正是亲眼目睹了新飞商会魔力飞艇大队发出的这记攻击，才让两大帝国方面彻底失去了抵抗的欲望，答应了许亦提出的停战和谈要求。

　　不夸张地说，这一发攻击，完全改变了整个赛恩斯大陆的局势，也奠定了赛恩斯大陆最近这十一年来的和平形态，可谓功不可没。

　　当时发出那一记攻击的是新飞商会魔力飞艇大队，而带来这一记攻击恐怖破坏力的本体，则谁眼前这个巨大弹头的前身——魔力空间连锁崩塌导引弹。

　　在十一年前，新飞商会仅仅只是刚刚触及到了这个领域，所以实际上当时的新飞商会虽然掌握了这么恐怖的攻击方式，但实际上能够使用出来的，也不过仅仅只是三发而已。

　　如果当时两大帝国没有被这一发攻击彻底摧毁意志，那么新飞商会实际上还是还能依靠常规武器来获取胜利。

　　但是现在十一年过去，新飞商会不仅已经完全掌握了这个特殊的恐怖攻击方式，甚至还更进一步，在这方面的研究获得了更深的突破。

　　许亦抬头看着这个外表看起来就十分可怖的弹头，心中忍不住生出一丝惊叹。

　　他从来没有想到，在这个魔法为主的世界里，居然也能产生出这种威力几乎可以和地球上的核弹相比媲美的恐怖武器。

　　是的，这个被命名为“魔法核能裂变弹头”的武器，可不仅仅只是在名字上和地球上的核弹相近而已。

　　“会长大人，关于新型魔核弹头的引爆试验，我们已经有了初步计划，请您过目。”负责这里的新飞商会魔法研究院军用魔法机械研发部门主管之一拉玛西亚拿着一份计划书递交给了许亦。

　　许亦一边看，他一边在旁边讲解。

　　“按照计划，我们将在三天后把弹头运往距离这里七百公里外的某座海岛进行秘密引爆试验。为了保密，这次我们希望把弹头先运往黑米港，再从那里出发，绕行一圈后再抵达目的地。同时，我还希望会长大人能够派出一支魔力飞艇小队随行，不仅是为了负责我们的安全，也为了提前预警。”

　　“这没问题。”许亦一口答应，将自己大致扫了一遍的计划书交还给拉玛西亚，笑了笑道：“其实你们也不用这么紧张。就算真的泄密了，也没什么关系。”

　　拉马西亚看着许亦，满脸惊讶。

　　在此之前，会长大人可是一向都对他们这个部门要求极度保密，不允许任何消息泄露出去，甚至为此专门把这座山谷开辟出来，还布上魔力幻象护盾进行隐藏。

　　而现在，他却突然摆出一副毫不在意的样子，实在是变化太大了点儿吧。

　　看出拉玛西亚心中的疑惑，许亦倒也没有向他多做解释，而是左右看了看，换了个话题。

　　“关于魔核能量的副作用研究，最近有进展了没有？”

　　所谓的魔核能量，其实是新飞商会魔法研究院在十六年前就已经无意中发现的一种新技术。

　　具体来说，就是发现了魔法元素因为有不同属性，那么其内在必然有所不同。

　　而经过长期的研究后，便发现实际上魔法元素其实是由更加细小的粒子组成，这些粒子围绕着魔法元素的核心表现出不同的围绕旋转方式，便体现出了不同属性。

　　这种特质，可以说和地球上科学研究中的原子理论极为相近。

　　但是当然还是不同的。

　　魔法元素的粒子严格来说并没有实体，只是空间中的一种能量显性形态，在正常情况下其实很难受到干扰。

　　魔法师们之所以能够使用出各类魔法，也只是因为魔法师通过修炼，提升了自己的精神力，再通过发射出不同频率的脑电波——也就是赛恩斯大陆上俗称的魔力，来影响凝聚魔法元素，最终再通过魔法元素直接构成实体形态，以此来形成各类魔法。

　　当新飞商会魔法研究院把这个研究成果摆在许亦的面前时，他只看感觉哭笑不得。

　　一直以来，他都认为赛恩斯大陆的文明形态相比地球极其落后，所以他在心底总是藏着一丝优越感，总是用高高在上的姿态来看待这个世界的人们。

　　可是这个研究结果，却告诉了许亦一个让人震惊的事实。

　　这个世界的人们在地球上的那类科学技术上研究固然极其落后，但是他们通过长达上万年的魔法研究，却已经掌握了远远超出了地球科技的能量运用方式，甚至可以说已经直接涉及到了能量本质。

　　对于所谓的魔法元素，许亦其实一直以来都很难真正完全理解。

　　因为这种没有任何实体形态的能量粒子，却可以通过魔力凝聚起来形成各类魔法，甚至随意操控，在许亦来看就已经很不可思议了。

　　而这个研究却表现出了更让许亦惊讶的事实，那就是其实魔法元素根本就是虚空能量，原本就是构建这个世界的最基本能量粒子，可以说无处不在，无穷无尽。

　　魔法，实际上就是一种直接抽取虚空能量加以运用的方式。

　　这种能力，地球上的科技水准根本远远不能达到，看起来无比落后的赛恩斯大陆却能够轻松运用。

　　然而真正让许亦哭笑不得的，则是赛恩斯大陆上的所有人，都压根没有意识到这个问题。

　　因为缺乏合理完善的科学观念，所以魔法对于赛恩斯大陆上的人们来说，就好像地球上那些传说中的巫术一样，只有一些特定的人才能掌握，拥有神奇的效果，但却没有人知道真正的原理。

　　所以尽管赛恩斯大陆上的人们不知道起初是怎么发展出魔法文明的，几乎是一上来就拥有了最强大也最有潜力的能量运用方式，然而却一直偏离了方向，只注重于这个能量运用方式在许亦看来最没有意义的一点——那就是破坏力。

　　当然这也怪不得赛恩斯大陆上的人们，他们不知道是如何无意间掌握了魔法，在没有基础理论的情况下，自然只会最为注重表现最神奇的那一方面，也就理所当然地发展成了现在这幅模样。

　　而许亦现在的任务，就是希望能够通过自己构建的魔法科学观，重新从根本上研究透彻魔法，让魔法不再成为一大堆魔法师们知其然而不知其所以然的神秘玩意，成为这个世界上人们手中真正强大的利器。

　　魔核能量，就是这个研究过程中的一个意外发现，表现再魔法元素在受到一定的高频率的魔法扰动时，就有可能出现魔法元素核心和外界体现属性的粒子短暂分离的现象，称之为魔核停转。

　　而在魔核停转的过程中，魔核却会爆发出异常恐怖的能量。

　　在第一次出现这个意外情况时，当时仅仅只是一个非常小范围的魔核停转现象，就直接将一整间研究室化为了灰烬。

　　后来经过多次的细致研究，新飞商会总算掌握了这种能量发生的原理，并且能够做到任意操控魔核能量爆发。

　　但是魔核能量的爆发，却会带来一些副作用。

　　其中影响最大的，就是魔核能量爆发之后，会使得爆发范围内的魔力空间在很长一段时间内都处于完全紊乱状态，几乎形成了一个完全隔绝的封闭的混乱魔力空间。

　　这个魔力空间内部的紊乱状态极其严重，就算是以许亦这个魔导师级别的魔法师，也根本不能随意进入。

　　而想要消除这个紊乱空间，如果不用外力干扰的话，就只能通过漫长的时间，让周围的魔力空间来逐渐消化掉它才行。

　　但是想要进行外力干扰的话，也需要付出极大的代价，更是有不小的危险性。

　　所以新飞商会实质上进行魔核能量实践研究的次数并不多，就算有，也会挑选在一个较为偏僻，不至于影响到什么的地方进行。

　　如果一直留在魔法研究院里做试验，恐怕用不了多久，整个新飞商会魔法研究院都没法待了。

　　“会长大人，在这方面，我们还是有不小进展的。”听到许亦的问题，拉玛西亚露出一个略显自得的笑容。“通过对每次魔核能量爆发后的空间数据统计分析，我们现在已经基本掌握了其中的规律。就在上个月，我们已经通过特定的魔法元素震动来消除掉了一处异常空间。”

　　“哦？那倒是很不错。”许亦点了点头表示赞许。“如果能够每次都能及时消除副作用影响的话，那这个东西才算是真正被我们掌握了。”

　　“是的。”拉玛西亚应了一声，略一犹豫，却又露出一丝疑惑的神情。“不过……我们在研究中还发现了一个问题。”


第43章 力量掌握在谁手中

　　“什么问题？”许亦饶有兴趣地看着拉玛西亚。

　　做科学研究从来不怕发现问题，怕的就是没有问题。

　　拉玛西亚沉默了片刻，指指远处那颗高高耸立的魔核弹头，略显迟疑地道：“会长大人，您猜……这颗弹头如果正式引爆的话，能够摧毁多大面积的区域？”

　　“这个应该问你才对，你问我，我怎么回答？”许亦有些好笑地反问。

　　拉玛西亚摇了摇头，也不知道是否认许亦的说法，还是不知道怎么回答。

　　又沉默了一会儿，他才叹了口气道：“这颗弹头如果现在在这里引爆的话，恐怕整个山谷都会灰飞烟灭，没有任何人能够逃得出去。”

　　拉玛西亚瞅了许亦一眼，顿了顿，补充道：“或许只有会长大人您和卡米拉魔导师这样的魔导师有机会活下来，其他人则没有半点儿活命的可能。”

　　这座山谷位于新飞商会主基地北面偏西方向大约五公里外，占地大概六十多公顷。

　　如果说在这里引爆都能让整个山谷灰飞烟灭的话，那说明这颗魔核弹头的爆炸影响几乎接近一平方公里。

　　这样恐怖的威力，甚至足以和地球上初期研究出来的原子弹相提并论了。

　　而如果不采用措施处理掉留下来的紊乱魔力空间的话，这片区域内在很长一段时间内都只能是生人勿进，彻底成为一片死地。

　　想比起原子弹爆炸后因为残留的核辐射导致人们会受到极其严重的影响，这个魔核弹头甚至要更可怕一点儿。

　　听出拉玛西亚的意思，许亦脸上的表情变得严肃起来。

　　“你想说什么？”

　　“我想说……”拉玛西亚摇了摇头，苦笑一声。“会长大人，我们是不是亲手制造了一个恐怖的怪物出来？”

　　许亦没有回答这个问题，而是默然片刻，然后指了指自己。

　　“拉玛西亚，你觉得如果我使出全力，能够在一瞬间造成多大的破坏力？”

　　拉玛西亚愣了一下，随即毫不犹豫地回答：“以您现在的强大实力，造成的破坏力只会比这颗魔核弹头更加可怕。”

　　“那就对了。”许亦这才重新露出笑容。“你看，这颗弹头就算威力再怎么恐怖，也不过就是和魔导师所能造成的破坏力相当，甚至还略有不如。而魔导师在这片大陆上已经存在了上万年之久，你又害怕什么呢？”

　　“可是……魔导师最多的时候也就只有几十个，而这个魔核弹头……只要试验成功的话，我们完全可以制造出上百个甚至上千个！”

　　“我需要的就是这个。”许亦正色道。“我要将魔法师们赶出战场，甚至连魔导师都不能例外，所依靠的，就是超出魔导师的力量。这些魔核弹头刚好能够满足我的要求。至于你担心的问题，我可以理解。只不过拉玛西亚，造成灾难的从来都不是力量和武器本身，而是掌握这些力量和武器的人，你明白我的意思吗？”

　　拉玛西亚沉默了好一会儿，转头再看看那颗魔核弹头，缓缓点头，似乎是接受了许亦的说法。

　　不过从他脸上的负责表情看来，他依然没有完全想通。

　　许亦倒是并不奇怪他会有这种表现。

　　魔核弹头这么恐怖的可以媲美魔导师的东西，现在却掌握到了普通人手上，当然会让拉玛西亚这样的普通人心中生出异样的情绪。

　　实际上，也就是他这个了解最多的人才会生出这种情绪，反倒是手下的那些工人和普通研究员们根本不会想这么多。

　　“研究魔核能量可不单单只是为了魔核弹头，也不光是为了武器和战争。”许亦拍了拍拉玛西亚的肩膀，安慰道：“实际上，魔核能量如果放在民用上，完全可以起到更大的作用。”

　　“民用？”拉玛西亚纳闷地看着许亦。

　　他从一开始研究魔核能量，就是被要求使用在魔核弹头上，还从来没有考虑过民用方面。

　　“会长大人，魔核能量太过狂暴了，很难缓慢释放出来，民用恐怕不行吧？”

　　“那只是现在。以后只要继续坚持研究，我相信一定能够自如地控制这样的力量。”许亦笑道。

　　拉玛西亚轻轻点头，心情忽然就觉得缓和了许多。

　　又向拉玛西亚交代了几句实验的注意事项后，许亦这才离开山谷。

　　从魔力幻象护盾中走出来后，许亦回头看着外表看来没有任何异样的山谷，缓缓摇了摇头。

　　拉玛西亚带着那颗魔核弹头离开后，这里的一切设施都会全部撤去。

　　关于魔核能量的研究十分危险，一直放在新飞商会主基地旁边并不适合，所以许亦早就想把它搬走。

　　趁着这次实验的机会，许亦打算把这个研究部门全部搬到无尽之海上的一座大型海岛上，把那里当做新飞商会的魔核能量研发中心。

　　再把目光转到远处的新飞商会主基地上，许亦陷入了沉思。

　　要搬走的不仅仅是魔核能量研究部门，还有新飞商会一系列的重要部门。

　　只不过这方面的搬迁就不需要这么紧急了，或者说不能太过紧急。

　　万一传出新飞商会打算退出赛恩斯大陆上的消息，那恐怕整片大陆瞬间机会陷入一片乱局之中。

　　……

　　大陆历3815年的春季一如既往。

　　暖风拂过大陆的时候，大陆上所有国家便前后开始了一年一度的春耕。

　　如果是在数十年前，春耕几乎会让全大陆上的所有人都参与进去，因为想要在合适的季节里抓紧时间种植好作物，并不是一件重要的事情。

　　耕田、播种、施肥等等步骤，每一项都需要大量的人手参与。

　　往往在这个时候，就算是平时最为高贵的国王陛下和那些高高在上的贵族们，也会主动走下田地，摆出辛勤耕作的姿态，来做一下表率，以示对春耕的重视。

　　在生产力极度低下，导致粮食产量严重不足，大部分人都只能常年处于饥荒状态的时期，这是必然的一种习俗。

　　然而因为新飞商会的出现，带来了大量的各种各样的农田魔力机械，使得现在赛恩斯大陆上的人们在春耕时早已经没有了特别紧迫的感觉。

　　无论是耕田也好，播种也罢，就连施肥都有相应的农田魔力机械一手包办。

　　拥有土地的平民们只需要付出一点点金钱，就能将这些事情交给专业的农耕商会，自己几乎什么都不用管。

　　而且也没有多少平民们愿意把这些宝贵的时间放在春耕上，毕竟相比起在农田里辛苦，还不如老老实实地留在工厂里上班，一天的收入可是远远高出了种田。

　　以前的赛恩斯大陆上，种田是绝大多数人的宿命，没有高下之分。

　　可是现在，种田的人如果不是专业的农耕商会人员，只会被人看不起。

　　因为只有什么本事都没有的人，才会沦落到自己跑去种田，干这种极其劳累，却收益不高的工作。

　　魔法工业产业在赛恩斯大陆上的蓬勃发展，带来了无数的工作机会。

　　大陆上每个人，只要有心，都能找到合适自己的工作。

　　什么都不会的话，可以做最简单基础的流水线工人。

　　稍微懂得一点魔法机械知识的，就有可能获得待遇更好的技术工人。

　　而如果还对魔法有着一定了解的，更是能够进入各大商会的研究部分，说不定一个灵光闪现，就能给自己和商会都带来庞大的收益。

　　至于那些之前高高在上的魔法师们，也早已经不会继续眼高于顶的干等着魔法师工会的基本保障金，甚至有可能饿死，而是非常积极地学习各类新鲜的魔法理论，努力掌握足够精神的魔法机械相关知识，力争成为名动一方的高级魔法机械工程师。

　　没有人肯闲着，也没有哪个国家肯闲着。

　　然而……玛纳魔法王国的确没有闲着，却完全是因为被迫。

　　当大陆上其它国家在热火朝天的开展春耕时，玛纳魔法王国自然也没有例外。

　　可是大量的农田魔力机械的缺口，使得玛纳魔法王国农业署焦头烂额也没办法填补上这部分空缺，以至于四月都快过去了，王国内还有大片大片的土地空置着无人耕种。

　　有其它工作的平民们不屑农田提供的那点儿收益，没有工作想要耕作的农民，却发现失去了农田魔力机械的帮助后，自己甚至已经忘记改怎么耕作了。

　　玛纳魔法王国农业署对这种情况自然是极为心急，因为他们很清楚，没有足够粮食的话，整个王国就没有稳定和平可言。

　　可是农业署也不能强行抓着人去耕作，就算采取了各种措施，也没有很好地解决问题。

　　而就在农业署和王国议会都在为春耕忙得焦头烂额，心急如焚的时候，却又有新的乱子找上了玛纳魔法王国。

　　四月底，玛纳魔法王国三个行省内同时爆发了大规模动乱。

　　暴乱分子直接攻击当地各类政府机构，高喊着让王国还给他们工作的权力。

　　至于原因很简单，那就是因为一大堆人失业了……


第44章 买船

　　新飞商会的全面退出，随着时间的推移，影响显现的越来越严重。

　　起初的时候，只是和新飞商会直接相关的一些商铺厂矿关闭，由于被提前有所准备的玛纳魔法王国内部接手，所以影响还算不上大。

　　可是随后因为异种族的退出，加上一大堆其它国家的商会也随之退出，玛纳魔法王国内部在这数年内兴起的各类工厂便大量关门停产。

　　尽管玛纳魔法王国方面为此做了大量准备，一边让王国内部的各家商会接手，一边从其它国家内招募商会来进入投资，但失去了新飞商会以及和新飞商会有关的一大批重量级商会的投入，使得玛纳魔法王国内部的魔法工业产业体系受到了严重破坏，便使得相关产业都受到了不同程度的影响。

　　其中影响最大的，也表现得最明显的，就是家用魔法机械产业。

　　新飞商会和其它一大批相关商会的退出，使得玛纳魔法王国内部甚至连一台最基础的魔力风扇都无法生产出来，不是缺少这个零件就是缺少那个配件。

　　玛纳魔法王国倒是想过依靠自己的力量去自行完善这个体系，可这些东西看起来简单，却需要长时间的技术积累，尤其是相关人才的积累，所以玛纳魔法王国内部再怎么努力，却也很难填上这些空缺。

　　而且受到新飞商会全面退出的影响，玛纳魔法王国的各家魔法工业产业相关商会，连从其它国家进口零配件都成了一桩难题。

　　与此同时，由于新飞商会给玛纳魔法王国打上了一个“不诚信”的标签，便使得玛纳魔法王国内各家商会的产品在整片大陆绝大多数人的眼中，都成为了不可信任的产品。

　　这个看法，可不仅仅局限于魔法机械上，而是被印在了所有玛纳魔法王国出产的产品上。

　　就连玛纳魔法王国内有着近千年悠久历史，在整片大陆上拥有极大名气的几样传统商品也因此受到了影响，销量大幅下滑。

　　这样一来，玛纳魔法王国内部的各家商会生产不易，销售更难，自然是难以为继，纷纷宣布关门倒闭。

　　连带着，也就使得原本这些兴起的商会所雇佣的大批工人，因此而大批失业。

　　如果放在数十年前，甚至只是十年前，“失业”这个名词，对于玛纳魔法王国内的绝大多数人，都是一个非常新鲜的名词。

　　因为大多数人压根就没有正儿八经的工作，全都是靠着土地生存的农民而已，又怎么会失业。

　　可是就在最近这十年间，随着新飞商会在赛恩斯大陆全面推广魔法工业产业，玛纳魔法王国内各类魔法工业产业相关商会大量兴起，便使得这些原本只懂得在田间劳作的人们，也纷纷进入各家厂矿，获得了收入远超出他们以往的工作，并因此过上了远远强于以往的美好生活。

　　然而现在，他们却失业了。

　　地球上有一句俗话，叫做由俭入奢易，由奢入俭难。

　　玛纳魔法王国的人们在通过这些工作，早已经习惯了现在美好的新生活，现在却因为失业，而因此失去了收入，一下子就失去了维持良好生活的基础。

　　他们当然不甘心再回到田里辛勤劳作，而且就算他们愿意，也因为现在王国内的农田大部分都被贵族们名下的那些专业的农业商会所包揽，根本没有他们插足的份。

　　所以这些人，便一下子就几乎失去了所有的收入来源。

　　于是动乱便理所当然地爆发了。

　　起初的时候，还只是三个行省爆发了大规模动乱。

　　可是随着玛纳魔法王国没能拿出有效的解决措施，这些动乱波及的范围便越来越大，很快便波及到了超过一半的领土。

　　可以说，之前反对新飞商会的浪潮波及的范围有多大，现在动乱波及的范围就有多大，甚至犹有过之。

　　玛纳魔法王国内部原本还算稳定，并且一派欣欣向荣的局势，转眼间就已经变成了无比动荡。

　　外界的报纸们在报道这些事件的时候，有不少就很明确地指出，玛纳魔法王国变成现在这幅样子，原因就在于新飞商会的全面退出。

　　甚至有一些小报干脆表示，玛纳魔法王国内部之所以会如此迅速地爆发出如此大规模的动乱，根本是新飞商会在幕后指使。

　　对于这个指责，新飞商会官方没有给出任何回应。

　　但是在私下里……

　　“活该！”克鲁斯会长充满不屑地冷哼一声。“谁让这些家伙不老老实实和你们合作，反而想要动那些小心思，现在尝到了恶果，完全就是自找的。你说对吧，许亦？”

　　许亦摇了摇头，心中有些好笑。

　　事实上，他选择让新飞商会全面退出玛纳魔法王国，是有着其它更深层的考虑，只不过是玛纳魔法王国刚好撞到枪头上而已。

　　要说玛纳魔法王国活该倒也没错，毕竟如果不是他们故意拖延，还在私下里弄小动作，甚至还搞出了反对浪潮来打算和新飞商会谈条件，许亦也不会直接做出这个决定。

　　可是克鲁斯会长摆出这么一副幸灾乐祸和义愤填膺的模样来，那也实在是演得太过了。

　　骂完玛纳魔法王国后，克鲁斯会长轻咳一声，转而问道：“说起来……许亦，你真的打算完全不理会玛纳魔法王国的事情？如果你现在肯松个口，玛纳魔法王国那边肯定什么条件都愿意答应。”

　　许亦瞥了他一眼：“我们商会可是向所有人公开宣布，全面退出玛纳魔法王国，怎么能出尔反尔呢？”

　　克鲁斯会长歪了歪嘴角，一脸不以为然。

　　商场上的所谓公开宣告，和那些政治上的大人物嘴里的话一样，都和放屁没什么区别。

　　只要有足够的利益在，这些玩意随时都可以推翻，没人会觉得奇怪。

　　如果新飞商会现在以民间救援的名义重新进入玛纳魔法王国，那么也不算是违背了之前的公告，而之后玛纳魔法王国顺理成章地做一下表态，就可以将新飞商会重新请回去，其他人也根本不能以此来指责新飞商会什么。

　　许亦不可能想不到这个解决办法，那么他现在还是坚持着之前的决定，到底是为什么？

　　“不用看我，我既然决定退出了，那就是退出。”许亦看出了克鲁斯会长心中的想法，特意解释了一句。“倒是对于你们阿姆利商会来说，这是一个趁机全面深入玛纳魔法王国的好机会，克鲁斯你可不要错过了。”

　　克鲁斯会长尴尬地笑了笑：“我可没这么想过。别忘了，我们阿姆利商会可是在你们新飞商会之后第一个退出玛纳魔法王国的。”

　　许亦笑了笑，心想阿姆利商会虽然也跟随新飞商会宣布退出，但却没有表示会永久退出，也没有表示全面退出，那纯粹只是做个样子而已。

　　克里斯会长如果没有动心，对现在的玛纳魔法王国有插一脚进去的想法，那才叫奇怪了。

　　“好了，玛纳魔法王国的事情和我无关，我们就不要浪费时间去讨论了。克鲁斯，你那边的准备做好了吗？”许亦问道。

　　听许亦问起正事，克鲁斯会长立即神情一肃，点头道：“已经准备妥当了，随时可以出发。”

　　顿了顿，他突然略微凑近了一些，嘿嘿笑着问道：“那个……许亦，我们的人是准备好了，但是船恐怕有些不够。只是靠你们新飞商会的舰队运输，这也有点儿太麻烦你们了。不如……”

　　“不如干脆卖给你几艘船？”许亦笑着接口。

　　“哈……哈哈……如果可以的话，当然很好。”克鲁斯会长干笑了两声，却也完全不否认。

　　许亦失笑摇头，从旁边的桌上取出一份文件丢在克鲁斯会长面前。

　　“看看吧，如果满意的话，就签了它。”

　　克鲁斯会长拿过来一看，发现竟是一份关于售卖大型魔力轮船的合同。

　　再仔细一看，这份合同涉及到的大型魔力轮船数量，居然高达足足十艘！

　　克鲁斯会长又惊又喜地看着许亦：“这……你……难道打算一口气卖给我们十艘？”

　　许亦伸出手，直接翻到合同最后一页，点了点最后落款的位置。

　　“想要就签名字，少废话。”

　　克鲁斯会长扫了一眼，压根没有任何犹豫，直接在最后签上了自己的名字。

　　他和许亦合作已经近三十年，倒是不用怀疑许亦会在合同上布下什么陷阱。

　　“暂时只能给你们十艘，多的就不用想了。”许亦再把另外两份同样的合同拿过来让克鲁斯会长签好。“如果想要，等到我们新的船厂建成后，或许就可以宽裕一些。”

　　克鲁斯会长满脸笑容，连连点头：“有十艘也差不多暂时够用了。以后的嘛……当然是越多越好，只要你肯卖，我全都收着。”

　　“想得美。”许亦哼了一声。“就算是这十艘，还是我从玛洛帝国、坎德拉帝国和兰帕里王国手中各自扣了一点儿下来给你的，你以为有那么多吗？”

　　克鲁斯会长脸上笑容更盛，笑容中还充满了殷勤的意味。

　　“许亦你对我们阿姆利商会的照顾，我可是一直记在心里的。这次去了魔云大陆后，我肯定会让手下全力以赴，绝对不会拖你的后腿。”

　　“其实魔云大陆上的情况可比赛恩斯大陆简单过了，事情也容易做，倒没什么拖不拖后腿。”许亦沉吟片刻，续道：“等我到了那边后，可能会根据实际情况做些修改，你做好心理准备。”

　　克鲁斯会长点头应下，刚要说话，忽然一愣，瞪大眼睛看向许亦。

　　“你也要去？”


第45章 离开赛恩斯大陆

　　说起来有些不可思议，还有些可笑。

　　新飞商会十几年前便发现了魔云大陆，这十几年内还在一刻不停地进行着魔云大陆的开发，现在甚至在魔云大陆上已经控制了一片辽阔的区域，算是扎根深入。

　　可许亦这个新飞商会的会长，却到现在都还没有去过魔云大陆一次。

　　看到克鲁斯会长眼神中的惊讶，许亦点点头，轻轻嗯了一声。

　　“我也该去看看了。商会在魔云大陆上投资了那么多，我这个当会长的再不去看一眼，也实在是说不过去。”

　　克鲁斯会长摇摇头。

　　许亦这个理由听起来没什么问题，可还是和他突然决定前往魔云大陆没什么太直接的关系。

　　而他想听的，是许亦真正的理由。

　　“真实的原因嘛……就是之前那十几年对于我们商会和整个赛恩斯大陆的发展都很重要，我不希望因为自己离开了一段时间而发生什么变故。”

　　“那你觉得现在离开就没问题了？”克鲁斯会长追问。

　　“没问题。”

　　“是吗？”克鲁斯会长狐疑地看着许亦。

　　他可不相信许亦的解释。

　　如果说前十几年内，新飞商会正处于发展的重要阶段，那的确没错。

　　但要说重要到许亦这个会长甚至连离开赛恩斯大陆都不行，那就太夸张了点儿。

　　而且就算这一点是成立了，许亦的后半句也不成立。

　　现在的赛恩斯大陆表面看起来局势很平静，和之前那十年一样，大家都在忙着埋头发展。

　　可是暗地里的波涛汹涌，克鲁斯会长可是有所耳闻。

　　就拿现在最受大陆所有人关注的玛纳魔法王国来说，也正是因为新飞商会的全面退出才引发了这么多事情。

　　以后玛纳魔法王国的局势无论如何变化，都会和新飞商会脱不开关系。

　　而这时候许亦这个新飞商会最重要的决策人却离开了赛恩斯大陆，才真的是对新飞商会不是什么好选择。

　　克鲁斯会长想不通许亦为什么要挑这种时刻前往魔云大陆，可是许亦却摆明了没有解释的想法，他也无可奈何。

　　默然片刻后，克鲁斯会长将疑惑从脑海里甩开，转而关注起另外一件和他关联更多的事情来。

　　“许亦，你刚才说给我的十艘船是从两大帝国和兰帕里王国手中扣下来的，这……他们肯答应下来，是不是意味着他们对海上和新大陆开发的步伐有所减缓了？不然他们怎么都不会放弃多配备一艘魔力轮船的机会才对。”

　　“嗯，虽然他们都没有明说，但是从他们的动作来看，的确是这样。”许亦给出了一个肯定的回答。

　　克鲁斯会长再次心生疑惑。

　　“为什么？他们不知一直想参与到开发新大陆的事情中来吗？为什么这次这么好的机会，他们却退缩了？”

　　“很简单，因为他们觉得赛恩斯大陆更值得他们关注。”

　　“赛恩斯大陆？”克鲁斯会长皱眉想了一会儿，依然没能理出一丝头绪来。

　　可是看到许亦脸上那略带一丝嘲讽意味的笑容，克鲁斯会长却生出一丝不妙的预感。

　　和许亦合作这么多年了，克鲁斯会长当然知道许亦做任何选择都有他的目的。

　　但是这一次，从新飞商会宣布全面退出玛纳魔法王国开始，许亦所作的一系列事情都让克鲁斯会长不能理解。

　　许亦显然有他的深层考虑，如果猜不到他的真实想法的话，恐怕就会对阿姆利商会以后的发展造成妨碍。

　　不过想了一会儿后，克鲁斯会长却忽然心中一松。

　　何必去管许亦到底想做什么呢？

　　这些年下来，难道还没弄明白一件事么？

　　那就是只要好好抱紧许亦这根大腿，跟着他的步调去走，就总会获得最大的利益，从来没有错过。

　　这一次虽然不明白许亦到底在想什么，但是既然新飞商会此次突然决定加大投入到魔云大陆上，甚至连许亦都愿意亲身前往，那他还有什么好犹豫和疑惑的？

　　跟着许亦去魔云大陆就是了！

　　想到这里，克鲁斯会长脸上的疑惑和忧虑全然消失不见，哈哈一笑，道：“两大帝国和兰帕里王国鼠目寸光，眼界太浅了，成天就会盯着赛恩斯大陆，却忘了这个世界上远远不止这一片大陆。他们错过这次机会，以后一定会后悔的。”

　　许亦耸了耸肩：“那是他们的事，和我无关。”

　　……

　　一个半月后，一支由五艘魔力飞艇组成的魔力飞艇小队高速飞行在距离新飞商会主基地足有六千公里之外的无尽之海上空。

　　许亦透过舷窗看着远处宽阔无垠的海面，心中生出一丝感慨。

　　还在地球的时候，他因为经常出差，乘坐飞机到处跑那是家常便饭，更是经常性地会因为到国外而跨越大洋，不止一次体会过在海面高空上飞掠而过的景象。

　　然而来到这个世界后，尽管魔力飞艇是他亲手主持开发的，他乘坐魔力飞艇的次数也多得不计其数，可像现在这样乘坐魔力飞艇跨越辽阔的大海，到另外一片大陆，却还是第一次。

　　也难怪克鲁斯会长会对他突然准备前往魔云大陆感到惊讶。

　　毕竟前面十几年他都有大把的机会前往魔云大陆，然而他却从未去过，现在赛恩斯大陆上的局势眼看着有些紧张起来，他这个新飞商会的会长却突然决定跑到上万公里以外的魔云大陆去，换做谁听到了都会惊讶。

　　比如瑟维尼在收到了许亦的消息后，当即便接通了和许亦的宣称通讯，急切地向许亦进行了一番询问，想知道许亦具体的动向。

　　可是在许亦看起来十分轻松的含糊应对下，瑟维尼也根本问不出什么实际的东西来，却是毫无办法。

　　知道这条消息的两大帝国也随后派人联系了新飞商会，虽然话里没有明说，但显然对许亦突然离开赛恩斯大陆极为关注。

　　而当新飞商会通过《新飞日报》将这件事直接公开宣布了之后，更是有无数国家和势力以及个人都找上门来，想要问清楚究竟。

　　各大报纸甚至把许亦离开赛恩斯大陆，前往魔云大陆公干的消息都当成了头版头条隆重发布，由此可见这件事情所造成的影响有多大。

　　等到新飞商会这次派往魔云大陆的队伍正式开拨，无数国家的使节和各大报纸的记者们便蜂拥而至。

　　而新飞商会也一反常态，对外公开了这次的出行仪式，邀请了大批人员前来参加，亲自见证新飞商会舰队和魔力飞艇队伍的一起出行。

　　在无数人的见证下，许亦登上了这艘魔力飞艇，和新飞商会派出的其他队伍同时离开了赛恩斯大陆。

　　想到当时的热闹景象，许亦忍不住笑了起来。

　　尽管他是在那么多人的面登上了魔力飞艇，并且飞离了赛恩斯大陆，但是他敢肯定，现在赛恩斯大陆上依然有无数人在心中猜测，他到底有没有真的离开。

　　当然，这些猜测只是暂时的。

　　等到过了一顿时间，许亦一直没有露面的话，想必所有人心中的疑惑都会随之消减。

　　而到了那个时候，某些人恐怕就要有所动作了。

　　想到半个月之前在玛纳魔法王国发生的事情，许亦脸上的笑意就更加深了。

　　半个前，玛纳魔法王国内部的动乱终于演变得更加激烈，其中一座行省直接发生了叛乱，行省总督直接死于叛乱，而行省新的控制者则对外宣布脱离玛纳魔法王国，实行自制。

　　在宣布独立自制的同时，这座行省新的领导者还公开对玛纳魔法王国之前的政策进行了抨击，表示正是王国上层愚蠢的举动，才导致新飞商会选择全面退出玛纳魔法王国，从而让玛纳魔法王国陷入了困难和动荡之中。

　　所以新的统治者表示，他将率领这个自制的行省向新飞商会表示最大程度的欢迎，希望新飞商会和其它商会能够重新回归，协助建设起一个更加美好的家园云云……

　　自然，新飞商会没有对此发表任何看法。

　　反倒是大陆上几个国家公开表示支持这个言论，对玛纳魔法王国的做法同样表示了斥责。

　　这些家伙，当然就是唯恐天下不乱的。

　　而玛纳魔法王国在爆发了如此严重的事件后，更是在原本混乱的局势上火上浇油。

　　在许亦临走的时候，据最新消息，玛纳魔法王国已经阻止了反叛军，准备平息这场叛乱。

　　许亦没有机会亲眼目的这场战斗，但是他猜得出来，这场平乱，恐怕不会那么容易。

　　玛纳魔法王国因为之前的政策，可以说失去了民心，而且很明显大陆上有很多国家很期望看到玛纳魔法王国继续陷入动荡，所以恐怕这时候已经有不少黑手伸了过去。

　　当然，许亦早就打定主意置身事外，不去理会。

　　甚至再往深层次原因来说，玛纳魔法王国现在陷入这种局势，根本就是他故意而为。

　　乃至现在他突然大张旗鼓地向所有人宣布，自己离开了赛恩斯大陆，也是他早就计划好的。

　　当然了，现在被他抛在身后数千公里之外的赛恩斯大陆，在他离开后会发生些什么，就连许亦自己也不敢确定。


第46章 高空实验

　　大约半小时后，魔力飞艇小队的前方海面上露出一块巨大的土地。

　　靠得近了，就会发现这是一座无比巨大的岛屿，比起这一路上看到的所有海上小岛都要大了十倍都不止。

　　而且和无尽之海上那些星星点点散落在各处的荒无人烟的小岛不同，这座巨大的岛屿上面，却可以看到一片建筑群落，岛边还建起了一个小小的港口，很明显已经是有主之地。

　　在岛屿的东北角，还被平整出来一个面积不小的广场，魔力飞艇小队飞临这座大岛上空后，便直接降落在了这片广场上。

　　许亦和随行的一群人踏出魔力飞艇，却在外面迎来的人群里没有看到那个熟悉的身影。

　　“阿卡丽呢？”许亦向负责迎接自己等人的新飞商会魔力通讯研究部门海外分部副主管多罗恩问道。

　　这座巨大的岛屿，就是阿卡丽选择用来研究超空间魔法通讯的海外基地。

　　自从上次回到新飞商会主基地，招募了一群新的研究助理，然后带着人来到这里，又是一晃大半年过去了。

　　由于现在还没有真正意义上的超空间远距离通讯手段，所以在这大半年的时间里，阿卡丽只能通过每个月运送物资来的舰队传回来一些信息，却是根本没有离开过这座岛屿。

　　根据她传回来的信息显示，通过这大半年的研究，她已经解决了大部分的难题，即将创建起一个超空间魔法通讯中转站，实现和赛恩斯大陆以及魔云大陆上的实时魔力信号传输。

　　当然了，早在阿卡丽带着人来到这里之前，这个海外研究基地就已经筹备了足足两年时间，不然光是这座岛上的这些建筑，就不是大半年时间就能建得起来的。

　　而在此之前的所有研究，那也早已经基本完成。

　　阿卡丽率领手下的研究小组来到这里，其实只是为了最终的实践而已。

　　然而仅仅只是最终的实践，却依然要耗费大量的时间、精力以及金钱。

　　就在这大半年的时间里，新飞商会已经向这座岛上前后投资了价值超过六百万金币的庞大物资。

　　“阿卡丽主管和几位龙族朋友正在上面做最后阶段的观察调试。”听到许亦的问题，多罗恩副主管小心翼翼地打量了一下许亦脸上的神色，问道：“需要我现在通知她会长大人您来了吗？”

　　“在上面吗？”许亦抬起头看向天空，却只看到晴天万里，哪里能够看到半点儿阿卡丽的身影。

　　想了一下后，他摇摇头，吩咐道：“不用了，我一会儿自己去找她，你先把客人们安排一下。”

　　“客人们？”多罗恩有些惊讶地看向许亦身后。

　　此时正有几名女精灵族从魔力飞艇里走出来，她们身后还有十几名全副武装的男性精灵，看起来像是护卫。

　　看样子，许亦说的客人应该就是他们了。

　　多罗恩有些奇怪。

　　虽说上一批送来救援物资的船队已经告诉他们这段时间会长大人会亲自前来，却没提过还会有精灵族客人一起来。

　　这个海外研究基地对于新飞商会来说，多少也应该算是一个秘密基地才对，为什么会长大人现在会把外人带来？

　　当然多罗恩心中疑惑，脸上却不会表现出半点儿，挥了挥手，便让几名手下迎了过去。

　　一番喧闹后，那些精灵族在多罗恩的安排下，先去安顿好，许亦则没有听多罗恩的安排，而是问了几句后，体内魔力一动，竟是直接飞上了半空。

　　以许亦现在强悍的魔力水平，只是眨眼功夫，便已经飞到了距离地面超过千米的高空。

　　此时向下望去的话，那座巨大的岛屿已经变成了一个小小的黑点而已。

　　然而许亦却还是没有停止，一边继续向上飞行，一边从怀里拿出一个魔法通话盒，接通了和阿卡丽的私人通讯波段。

　　“喂……喂……会……长……人，您……您来了？”

　　从魔法通话盒里，传来了阿卡丽断断续续，一点儿也称不上清晰的声音。

　　许亦皱了皱眉，却也不怎么意外。

　　阿卡丽早就已经对他说过，其实现在实行的魔力信号传输手段已经落后了，会受到很多局限。

　　比如在这样的高空中，因为空间内的魔法元素和下面浓度和运行规律都有所不同，所以通讯信号会受到影响，通讯质量当然也会随之受到影响。

　　不过许亦并不指望靠这个和阿卡丽联络，而是凝神感应了一下通过魔法通话盒传输过来的魔力信号波动，很轻松便确定了阿卡丽现在所在的位置。

　　体内魔力又是一动，许亦再出现时，就已经来到了距离地面更加遥远的真正高空之上。

　　出现在许亦面前的，除了带着意外笑容的阿卡丽之外，还有几头体型硕大无比的龙族。

　　“嘿，会长大人，我刚打算让一名龙族的朋友去接你一下呢。”阿卡丽将笼罩身体周围的魔法防护罩扩大了一圈，将许亦笼罩了进来，两人之间便能实现了和在地面时一样的无障碍对话。

　　“哪儿需要那么麻烦。”许亦摇摇头，笑着看向那头正在天空中绕着圈飞来飞去的龙族，问道：“这是在做什么呢？”

　　“正在测试这部分区域的魔法元素波动规律，收集数据呢。”阿卡丽指了指那几头龙族。“你看，他们背上都帮着一个巨大的模拟器，就是靠那些东西来收集数据的。”

　　许亦凝神一看，果然看到每头龙族背上都背着一个硕大的金属方盒，上面还伸出一个个奇形怪状的触角，和他们巨大的身躯组合在一起，模样看起来要多古怪就有多古怪。

　　看到这副情形，许亦忍不住抽动了一下嘴角，有些想笑。

　　无论在地球上那些奇幻文学中，还是在赛恩斯大陆的地摊文学以及各个种族的传说中，龙族都是一种极其可怕的生物。

　　天生强大而且脾气据说暴虐的他们，几乎在每个种族心目中都只能代表着破坏和毁灭，可是从来没有什么好印象的。

　　然而现在，这几头传说中的龙族，却都在背上背着这些奇奇怪怪的机器，老老实实地按照阿卡丽的指挥在高空中绕着圈飞。

　　这要是被赛恩斯大陆上的人们知道了，恐怕他们对新飞商会的印象会更加可怕了吧？

　　看到许亦在打量那几头龙族，脸上表情有些诡异，阿卡丽误会了许亦心中的想法，解释道：“这也是没办法。如果让我们这些人类魔法师来，因为使用飞行魔法本身就会扰乱空间中的魔法元素波动，所以很难得出精确的数据，于是只能让他们龙族来。他们是用自身的肉身天赋飞行的，没这个问题。”

　　“肉身天赋？”

　　许亦看着那几头龙族庞大而显得臃肿的身躯，心想这几个家伙的外型怎么看都不符合生物学上飞行生物的体型描述，而且他们在飞行的过程中几乎不怎么扇翅膀的，又是怎么一直保持飞行的？

　　“其实也不需要让我们的龙族朋友们这么辛苦嘛。完全可以先把浮空器先造出来，再一边进行数据收集一边进行改良，效果可能比现在还好。”许亦道。

　　“如果可能的话，当然好了。可是浮空器到现在也没能够调试完成，我这边的研究却已经到了这一步，总不能让我们一群人待在这里没事干吧？”阿卡丽的口气中带着一丝抱怨。

　　许亦微微一笑：“航空部门那边也很努力了，你看，我这次不久给你顺便把浮空器带来了嘛。”

　　阿卡丽立即眼睛一亮：“做好了？太好了！在哪里？我要立即进行测试！我等不……”

　　“冷静点儿。”许亦一把按住了她。“东西反正已经运到了，也不用急在这么一时半会儿的功夫。先去把那些龙族的朋友们喊回来吧，有浮空器在，也就不用他们这么辛苦了。”

　　“好。”阿卡丽应了一声，立即飞了过去。

　　许亦忍不住笑着摇摇头。

　　阿卡丽现在可也是接近五十岁的年纪，却还是和小姑娘一样的急性子，真是说什么也改不了。

　　不一会儿，那几头龙族便停了下来，然后跟着阿卡丽一起飞到了许亦面前。

　　其中有一头龙族的背上倒是没有背着那些金属盒子，飞到许亦面前后摇身一变，变成了一个人类女孩儿的模样，正是许亦见过的第一头龙族。

　　“嘿，卡珊德拉小姐，你好。”许亦笑眯眯地打了个招呼。

　　卡珊德拉却歪着头打量了许亦一会儿，然后一脸疑惑地向阿卡丽问道：“这是谁？”

　　阿卡丽翻了个白眼：“这就是我们的会长大人，以前你不是见过嘛。”

　　“哦……抱歉，你们人类的样子在我眼里都差不多，我一时没有认出来。”卡珊德拉毫无歉意地应了一句，迟疑了一下，才向许亦伸出一只手。“你好，许会长，再次见到你很高兴。”

　　许亦有些惊奇地伸出手和她握了握。

　　“卡珊德拉小姐，几年没见，你相比起之前，好像对我们人类的礼节熟练多了。”


第47章 关于龙族的幻象影片

　　卡珊德拉耸了耸肩：“当然，我这些年一直都和你们人类混在一起，不熟悉才怪了。”说罢转头看向阿卡丽。“你说是吧？”

　　阿卡丽哈哈一笑：“是啊，卡珊德拉成天和我混在一起，一些人类之间的必要礼节，可都是我教给她的。”

　　许亦瞅了瞅卡珊德拉，心想阿卡丽来到魔云大陆后，还真是际遇惊奇，竟是真的和卡珊德拉这头红龙成为了好朋友。

　　瞧她们两人的模样，关系恐怕比人类的闺蜜之间还要更好一些。

　　而且也正是因为阿卡丽和卡珊德拉的关系，新飞商会才逐渐和卡珊德拉所在的红龙族以及黑龙雷昂所在的黑龙族逐步创建了合作关系。

　　“卡珊德拉小姐，这里距离你们住的地方相距有也有好几千公里吧，你和这几位族人来到这里给阿卡丽帮忙，不觉得……麻烦吗？”许亦又问。

　　“有什么麻烦？”卡珊德拉一脸莫名其妙。“在这里有好吃好喝，还有好玩的，你们新飞商会还给我们报酬，平时就算想回去了，飞个几天也就到了，为什么要觉得麻烦？”

　　许亦看向其它几头龙族，然后发现自己显然不可能从一张张龙脸上看到什么表情，便只能干咳一声，再转向阿卡丽道：“这几位龙族朋友的报酬，你是怎么定的？”

　　阿卡丽嘿嘿一笑：“很简单，保证他们有魔力幻象影片看就行了。”

　　许亦顿时无语。

　　这算哪门子的报酬？

　　然而卡珊德拉却两眼放光，连连点头。

　　“嗯，只要有好的片子看就够了！而且因为这里距离赛恩斯大陆更近，我们可以比家里的那帮家伙更早一步看到新片，每次回去的时候，他们都羡慕得要死，哈哈……”

　　看着放声大笑的卡珊德拉，和旁边几头裂开大嘴，发出了不明意义的吼叫声，仿佛也在笑的龙族，许亦忽然发现，自己的三观有些轻微崩塌……

　　“卡珊德拉小姐，我这次带来了一个好消息，我想你一定会很喜欢。”

　　“哦？”

　　“咳……我们新飞商会这次打算在魔云大陆上进一步加强投资，准备直接在魔云大陆上建造一个魔力幻象投影装置工厂。”

　　卡珊德拉眨了眨眼睛，却并不怎么高兴的样子。

　　“我们的族人现在都已经有了魔力幻象投影仪了，你建这个工厂和我们有什么关系？”

　　“当然有。”许亦笑道。“魔力幻象投影装置，可不仅仅只有魔力幻象投影仪，还包括注入大型魔力幻象投影装置、实时影响播放系统、多功能魔力幻象摄录装置等等。有了这些后，你们的族人如果愿意的话，甚至可以自己拍摄一部魔力幻象影片。”

　　这一下，卡珊德拉才真的瞪大眼睛，很明显地兴奋了起来。

　　“真的？我们也能拍幻象影片吗？”

　　“为什么不能呢？”许亦笑着摊开双手。“我的夫人……哦，她就是新月商会的会长，至于新月商会想必不需要我介绍。”

　　见卡珊德拉点点头，许亦续道：“她一直希望能够在魔云大陆上也推广魔力幻象影片，并且之前曾经来过魔云大陆考察。只是上次她认为魔云大陆上条件还不足，所以暂时没有太多动作。但是现在，她认为时机已经基本成熟，就打算之后在魔云大陆上进行魔力幻象影片推广计划。你们龙族如果感兴趣的话，完全可以参与到这个计划中来，学习一下如此制作幻象影片。”

　　“她愿意教给我们吗？”卡珊德拉疑惑地问道。“你们人类不都是喜欢把好东西自己藏起来，不愿意分享的嘛。”

　　许亦瞥了她一眼，心想龙族对珍宝的珍藏欲望恐怕比人类只强不弱。

　　“对大家都有好处的事情，我们人类当然愿意分享。怎么样？卡珊德拉，你们感兴趣吗？”

　　卡珊德拉眼珠一转，用力点头。

　　“当然感兴趣。新月商会的那些幻象影片虽然很好看，可绝大多数都是讲的你们人类之间的故事，只有少数其他种族出现，却也从来没有出现过我们龙族。要是我们也知道怎么制作幻象影片的话，那我一定要拍摄一部专门讲述我们龙族故事的幻象影片！”

　　“如果有这样一部幻象影片的话，我想在我们人类的世界里也一定非常受欢迎。”许亦哈哈笑道。

　　讨论起了幻象影片的话题，便迅速拉近了许亦和这些龙族之间的关系。

　　而且卡珊德拉的确是个没什么心机的龙族，又有阿卡丽做中介，便使得许亦很快就拉近了双方之间的关系。

　　等到他和阿卡丽还有卡珊德拉等龙族回到岛上时，双方已经相谈甚欢。

　　“许会长，新月商会到了魔云大陆上之后，你可要第一时间通知我哦。”

　　临分别之前，卡珊德拉还特意叮嘱了许亦一句。

　　“好，没问题。”许亦笑着摆了摆手，目送卡珊德拉和另外几名同样化为人形的红龙回到自己在岛上的住处休息，然后再抬头看看头顶一望无际的天空，向身边的阿卡丽道：“我会在这里待上大概一个月的时间，你觉得能搞定吗？”

　　阿卡丽比划了一个放心的手势。

　　“一个月的时间绰绰有余了。其实我什么都准备好了，就等着浮空器送到。接下来只需要根据详细数据进行一下调整，相信就能搞定。”

　　“是吗？那就好。”

　　其实许亦心里可不觉得在短短一个月内就能完成说起来简单、实际做起来却肯定极为复杂的数据调试工作，但阿卡丽既然有信心，他也不会泼冷水。

　　“其实啊……如果不是动力研究部那边的研究一直没有太大进展，我们压根不需要采用这种高空魔力信号道标的这种方案。”

　　阿卡丽无奈地叹了口气：“没办法，这就是会长大人你经常说的，魔法工业是一整个体系，往往是一环扣一环。你看，如果能够做到超空间魔力信号传输，我们在这座岛上都能够随时观看赛恩斯大陆上的魔力幻象节目了不是吗？”

　　说到这里，阿卡丽神情一动，抬头看向天空。

　　“说起来……会长大人，你之前说的是真的吗？只要达到一定速度，我们就可以脱离脚下这颗星球，然后直接飞到宇宙中去吗？”

　　“当然可以，只要你的速度能够达到或者超过第一宇宙速度，就能脱离脚下的星球。不过这还需要我们对脚下这颗星球的各项数据进行足够的观察和测量，才能更加精准的算出这个数值。这是一个很复杂的工程，所以其实就算动力研究部那边有突破了，也不是一时半会儿就能搞定的。”

　　“只要想到你说的在宇宙中俯视整个星球，我就觉得好激动啊。”阿卡丽一脸神往。“那种体验一定非常神奇，我这辈子一定要亲身体验一把！”

　　许亦微微一笑：“你这些天在那么高的天空中，相信已经看到大半星球的样子了吧？”

　　“远远不够。”阿卡丽撇了撇嘴。“之前会长大人你告诉我们说，我们脚下是一个巨大的圆球，我还不相信。虽然后来通过舰队的环球航行证明了这一点，但是没有亲眼目睹的话，真的很难理解这个概念。可是这些天我和那些龙族的朋友们一起在那么高的天空中工作时，随便向周围一看，就能发现我们脚下的土地真的是圆形，看起来很奇怪。”

　　说到这里，阿卡丽脸上冒出一丝疑惑。

　　“你说……以前肯定应该有很多魔法师飞到高空之中，那他们显然应该也看到了我看到的情景，为什么他们就没有发现我们脚下是一个巨大的圆球，而不是一块平地呢？”

　　“很简单，因为他们之前从来没朝这方面想。而且哪个魔法师会没事飞那么高？”

　　“嗯……说的也是，只有会长大人你会这么闲着无聊，没事考虑这些问题。”

　　许亦哭笑不得地摇摇头：“行了，飞上天空的问题还是以后再考虑吧。我这次在这里待一个月，但是并不是帮你来打造信号道标的，我还有别的重要事情要做，不能一直待在岛上。不过我既然来了，你有什么问题或者要求可以直接向我提，我会尽量满足你的。”

　　阿卡丽点了点头，对许亦的承诺不怎么在意。

　　反正就算许亦不来，她率领的研究小组在新飞商会内部也保持着非常高的优先待遇。

　　不过对于许亦嘴里的“别的重要事情”，她还是十分在意的。

　　“是和这次来的精灵们有关吗？”

　　“差不多吧。”许亦叹了口气。“这次的事情，可就不只是和我们新飞商会有关了，搞不好就会和所有人类以及所有异种族都有关。”

　　“有那么严重？”阿卡丽惊讶地瞪大眼睛。“到底是怎么回事？”

　　许亦看了阿卡丽一眼，忽然想到她成天和卡珊德拉混在一起，那么这件事倒是不需要瞒着她。

　　“阿卡丽，你从卡珊德拉的嘴里，听说过深渊魔族吗？”


第48章 遗迹

　　六天后，许亦出现在距离海外基地所在的太空岛西北大约两百公里的一座不知名小岛上。

　　“遗迹在哪里？”魔力飞艇刚一停稳，许亦便向带他们来到这里的这艘魔力飞艇的指挥官桑坦德问道。

　　这座小岛面积不大，在空中就能一眼望遍，却并没有看到太过稀奇的地方。

　　“会长大人，您看那边……”桑坦德透过魔力飞艇的舷窗指着小岛中部位置。“看到了吗？那里有几颗特别粗壮的大树，我们发现的像是遗迹的地方，就在那几棵树下面。”

　　“嗯，那就准备行动吧。”许亦点点头，转过身环顾了一圈，看到一脸兴奋期待的阿卡丽，以及神情却明显要凝重得多的温蒂尼长老。“温蒂尼长老，您对这些遗迹更加熟悉，有什么需要交代的吗？”

　　这一次许亦率领新飞商会的队伍离开主基地，明面的目的，是前往魔云大陆亲自指导新飞商会在魔云大陆上的开发。

　　但是暗地里的目的，一个是来到阿卡丽所在的这个海外研究基地慰问一下，顺便询问研究进度，另一个，就是前来探索大概在这一片区域里的深渊魔族遗迹。

　　关于深渊魔族，许亦第一次听到，是从卡米拉魔导师口中，之后却是从卡珊德拉那里知道得更加深入了一些。

　　但要是说到真正算是有了初步了解，却是通过温蒂尼长老。

　　艾萨拉部族就算在整个赛恩斯大陆的精灵族部族里，也是传承最完整的部族，并且还拥有精灵族王庭的部分遗产，自然要比其他精灵对这片大陆的历史知道得更多一些。

　　当许亦尝试性地向温蒂尼长老询问有关深渊魔族的事情时，却得到了远远超出他想象的详细回答。

　　根据温蒂尼长老提供的情报，深渊魔族的确是在精灵族之前，统治了整个赛恩斯大陆的强大种族。

　　后来却因为内部的动乱，导致深渊魔族出现了大量伤亡，以至于人口大幅减少，甚至差点儿全部灭亡。

　　据说残存的深渊魔族，便是凭借自己强悍的能力到了无尽之海的深处，然后打开了通往另一个世界的传送门，离开了这个世界，从此不知所踪。

　　对于卡米拉魔导师所说的深渊魔族有可能从另外那个世界归来，温蒂尼长老则表示这个概率很低。

　　因为深渊魔族离开这个世界已经超过万年时间，如果他们有能力或者是愿意回来，那早就回来了。

　　既然这么长时间都没有任何深渊魔族出现在这个世界的消息，那就可以当他们已经完全消失了。

　　这个回答让许亦很失望。

　　通过打听到的各种关于深渊魔族的传言，以及精灵族内关于深渊魔族的记载，许亦几乎可以肯定，这个所谓的深渊魔族，其实是一个文明高度发达，并且拥有强悍技术能力的种族。

　　单单只是精灵族传说中记载的关于深渊魔族“末日之战”，就已经充分体现了这一点。

　　在对这个“末日之战”的描述中，不少文字都表明，所谓的末日之战，就是深渊魔族的内战动用了自己所掌握的威力最强大的武器，结果导致大部分深渊魔族直接身亡，因此才会人口锐减。

　　而正是由于这个原因，深渊魔族才会通过传送门离开了这个世界。

　　在只言片语的记载和明显带着猜测的传说中，都表明了一点，深渊魔族是觉得这个世界已经不适合他们生存，这才会离开。

　　这个所谓的“末日之战”，不由让许亦想起了地球上很多文学小说里描述的末日景象。

　　传说中的那个“威力最强大的武器”，不就和地球上的核武器一样吗？

　　地球上的小说、电影等等里面，可是有过无数次幻想地球爆发核战争，然后整个地球陷入末日，人类失去了生存空间，只能苟且求生。

　　关于深渊魔族的记载，岂不是和这个非常接近？

　　于是许亦对这个深渊魔族的兴趣变得更加浓厚起来。

　　恰好温蒂尼长老还在这时候提供给了许亦一个让他感到惊喜的消息——精灵族居然还知道深渊魔族留下的遗迹！

　　根据温蒂尼长老的解释，精灵族是在一万多年前出现在这片大陆上的，但是出现之后，就被深渊魔族一直奴役，帮助他们做最底层的体力活。

　　而在末日之战后，参与的深渊魔族决定离开这个不适宜他们生活的大陆时，也是让精灵族协助他们打造传送门，所以精灵族的先祖们便留下了一些记载。

　　不过这些记载大多是通过口口相传，真实度并不高。

　　不过其中却有一部分却是可以确定，因为所有记载传说中的描述都极为接近。

　　这部分内容里，大部分都是对深渊魔族离开这世界时的描述。

　　而在这些描述中，最重要的，则是精灵族的先祖们居然还留下了深渊魔族传送门的方位。

　　和温蒂尼长老花了一段时间对这件事做研究后，许亦大概确定了深渊魔族当初离开这个世界的传送门所在的位置——就是在天空岛所在的海域附近。

　　阿卡丽当初选择太空岛作为海外研究基地地址，除了这个位置的确适合作为第一个高空悬浮魔力信号道标的安置点之外，很大一部分原因就是许亦的私下要求。

　　之前许亦并没有向阿卡丽解释为什么要这样做，但是六天前许亦向阿卡丽解释“深渊魔族”的事情时，却把所有的事情都告诉了她。

　　阿卡丽本来就是一个喜欢探险和追求新事物的性格，知道了这么新奇的事情后，自然死缠烂打地也要跟了过来。

　　“没有什么好交代的。”温蒂尼长老摇摇头。“深渊魔族已经离开这个世界上万年了，就算有什么机关，现在肯定也早已经失效。当然，大家小心一些总不会错。”

　　“嗯，就是这样。”许亦想了想，发现也没有什么好补充的，便一挥手。“出发吧，不过记得按照我之前的吩咐，小心行事。”

　　一行人齐齐应了一声，组成一个小队小心翼翼地离开了魔力飞艇。

　　队伍的最前面是两名精灵族战士和两名新飞商会的魔法师，凭借精灵族的超强感应能力和人类魔法师对环境的敏感，就算有什么意外，他们也能够第一时间反应过来，还可以提前探测一些异常状态。

　　队伍中实力最强大的许亦和温蒂尼长老也是凝聚精神，将周围的魔力空间都控制在自己的感应中，一旦有什么变故，立即会做出反应。

　　然而事实却证明，他们有些小心过头了。

　　从魔力飞艇所在的海滩边上，一直走到小岛中心那几棵大树所在的位置，队伍除了遇到了一些不长眼的野兽之外，根本没有碰到半点儿意外，更不要提危险。

　　当然了，如果真的那么危险的话，之前派来探索的小队也不可能那么轻易的找到遗迹。

　　不一会儿，众人安全地抵达了那几棵格外粗壮的大树下。

　　许亦一眼便看到，那几棵大树下方有一块明显有益于周围环境的空地。

　　空地呈四四方方的形状，全部都是又某种特殊的石质铺就而成，将旁边的草坪完全隔绝开来，一眼看过去就显得无比突兀。

　　而在这块大概有一个篮球场大小的石头空地上，则矗立了一个粗壮的柱子。

　　这个柱子甚至比旁边需要两人环抱的大树还要粗了一些，表面上的质地看起来有些像是石头，却又有些像是金属，一眼看不出究竟。

　　柱子表面极其光滑，而且毫无缝隙，一看就是人工所制。

　　这个柱子大概十米高，顶端是一个形状异常标准的圆球，材质和柱子稍微有些差别，色泽更靠近金属一些。

　　但是除此之外，这个珠子就再没有任何特别之处。

　　“温蒂尼长老，您知道这是什么东西吗？”许亦问道。

　　温蒂尼长老摇摇头：“我不知道。流传下来的记载中，只说这里有遗迹，但没有更多的描述。我猜测……当时的精灵族先祖们，并不清楚这些东西到底是做什么，以及具体的原理吧。”

　　许亦点点头表示同意。

　　上万年前的精灵族先祖们，也不过是刚刚出现在这片大陆，并且一直都是被深渊魔族当做努力使用，自然不会知道太多深渊魔族的文明知识，不知道这些也是理所当然。

　　“这上面连一条魔法纹路都没有，到底是干嘛的？”阿卡丽拍了拍柱子，柱子纹丝不动。

　　“深渊魔族所用的东西，可未必是魔法。”许亦笑着摇摇头，随即心中一动，却走到柱子边上，一巴掌拍上去。

　　阿卡丽白了他一眼：“你一边说深渊魔族不用魔法，一边却还是用魔法探测，不觉得自欺欺人么？”

　　许亦笑了笑：“那可未必。”

　　他体内魔力移动，开始凝聚周围魔力空间的魔法元素向柱子里凝聚。

　　虽说深渊魔族所使用的技术可能和魔法无关，但无论怎么样，都只是对能量的一种运用罢了。

　　魔法恰好是比较特殊的能量运用方式，最大的特点就是十分灵活。

　　许亦当然不知道这个柱子本来的作用，但用魔法进行探测的话，却还是有希望的。


第49章 精密仪器

　　在现在的赛恩斯大陆上，对于魔法的理解，早已经不是传统的利用魔力凝聚魔法元素，然后形成魔法这么简单。

　　在许亦提出的魔法科学观的引领下，赛恩斯大陆的魔法师们对于魔法的研究越来越深入到本质，也越来越精细。

　　最明显的一个例子，就是对任何一个魔法的要求，都会是由无数精确的数据和统计作支持，远不是以往那种“感觉”、“感应”、“让自己觉得最合适”等等模糊的粗浅形容。

　　单以一个最最简单的火球术为例，现在关于火球术的描述，也会分为火球术需要的魔法元素量级、组成方式、凝聚速度对于波动造成的偏差率以及形成火球后的火焰温度、大小、形状……等等无比繁杂而精确的数据。

　　并且，这些数据还会根据不同魔法师的情况进行调整，远远比以往魔法师们学习火球术要麻烦得多。

　　但是好处在于，只要你掌握了这个方法，你就等于完全掌握了火球术这个魔法，甚至对整个火系魔法都有着深刻的理解，再去学习别的魔法将会轻而易举。

　　当然了，现在赛恩斯大陆的魔法师们，也没几个会像以前那样，学什么“火球术”、“水箭术”、“落石术”等等传统的元素魔法，因为这对魔法工业发展毫无意义。

　　大家需要学的，可比这种东西深奥多了。

　　就像现在，如果是以往的传统，许亦想用魔法进行探测，那么一般就只是放出魔力来影响周围空间中的魔法元素，凭此来测试反应，所得到的也只不过是魔法方面的相关回馈而已。

　　然而现在许亦决定进行魔法探测后，却首先是让阿卡丽拿出一台机器来，再将这台机器的几个探针贴在柱子上，这才将手贴上柱子，开始缓慢而精准地施放自己的魔力。

　　实际上，这个工作，单单只是采用这台机器就可以完成。

　　不过因为对眼前这个柱子不了解，并且因为它可能是深渊魔族的遗物，而有所忌惮，所以许亦并不太放心机器，而决定自己亲自来执行探测。

　　身为一名强大的魔导师，他对于魔法元素的控制力或许不会比机器更强、更精确，但是他胜在远比机器灵活，一旦发现有问题，可以第一时间做出反应。

　　许亦的魔力——其实严格来说只是精神力释放的脑电波——开始影响着周围空间的魔法元素向柱子里凝聚。

　　待魔法元素达到一定量后，许亦暂停下来，开始不停地变动魔力震动的频率，从而影响魔法元素的振动频率。

　　根据新飞商会早在八年前的研究成果，改变魔力震动频率，可以有效地影响魔法元素的振动频率，而魔法元素的振动频率不同，则会体现出不同的能量波动，甚至显现出不同的能量形态。

　　再往深里说，就和最新的魔核能量理论有关了。

　　不过现在的情况还用不到那么深入，许亦需要用到的，则是这个理论代表的另外一个特性。

　　在研究中，许亦发现，不同振动频率的魔法元素所表现出来的能量形态，竟是能够模拟出他目前已知的几乎所有能量形态。

　　比如说地球上最常用的电能，其实就在传统的风系魔法的升级——闪电系魔法中有所体现。

　　唯一的问题，就在于以往的魔法师们使用闪电系魔法时，根本不会理会什么电压、电流之类的问题，而许亦却在发现这一点后，要求新飞商会魔法研究院进行了更加深入的研究，从而实现了通过魔法来造成等同于地球上的可控直流电的效果。

　　甚至，他还利用这个电流成功地点亮了一根钨丝。

　　当然，在更加方便简单的魔法灯面前，电灯无论是能量运用效率和制造成本都要高得多，许亦却也不会舍近求远。

　　但是通过这些研究，却使得许亦对于魔法的理解更加深刻了一些。

　　他坚信，只要持续性的深入研究，魔法这个听起来似乎很落后的东西，实际上却可以变成超出地球现代科技的先进体系。

　　现在把话题拉回到许亦做的这次评测上。

　　根据以往的研究，他现在可以凭借自己对魔法元素的超级精确的控制，模拟出无数种能量形态来。

　　他的想法，就是利用各种不同的能量形态来刺激这个柱子，看看有没有可能让它生出反应。

　　起初的时候，柱子没有半点儿反应，就好像一块普通的石头般，任凭许亦怎么折腾也纹丝不动。

　　然而当许亦第三次提升凝聚的魔法元素量级，并再次轮到模拟为电能时，柱子表面却突然闪过一丝微弱的光芒。

　　旁边等得已经有些无聊的阿卡丽和温蒂尼长老等人顿时惊叹一声，齐齐瞪大眼睛。

　　阿卡丽瞥了一眼机器上显示的数据，大声道：“魔法元素总量3.723艾，频率25.391赫，曲角193.37度，弹射波段……”

　　一大堆让其他人听着一头雾水的数据报出来，许亦却迅速捕获了其中的意思，立即重新调整魔力，再次模拟出刚才的魔法元素能量形态。

　　果然，柱子表面再次亮起微弱的光芒。

　　不过这个光芒太过于微弱，如果不是众人一直盯着柱子看，恐怕会直接忽略过去。

　　阿卡丽皱眉想了想，向许亦道：“会长大人，提高一下强度试试？”

　　“好。”许亦点点头，多凝聚了一些魔法元素渗入柱子。

　　随着他凝聚的魔法元素越来越多，光芒也越来越亮。

　　待到光芒已经变得略微有些刺眼时，许亦停下了动作。

　　然而众人看向柱子，却发现它除了发出光芒外，并没有其它变化。

　　“会长大人，再试试提高模拟电能的电压看看？”阿卡丽提议道。

　　许亦沉吟起来。

　　如果这个柱子里面其实藏着的是一个需要电能的精密仪器，那么如果贸然提高电压，很有可能对内部的结构造成破坏。

　　想了一会儿后，他决定换一个方式。

　　许亦并没有继续提升模拟电能的电压，反而还散去了一些魔法元素，降低了能量级，然后小心地控制着魔法元素，形成了一丝丝非常微弱的电芒，探入柱子。

　　许亦接着控制一丝电芒在柱子里到处乱串。

　　根据电芒在柱子里流动时所受到的阻碍力度变化，许亦很快便将柱子里的情况大致探明。

　　柱子里肯定是以导电能力出色的金属组成，并且还很复杂，可见他猜测里面是个精密仪器并没有错。

　　不过探明了这些后，他反倒是不敢再探查下去。

　　深渊魔族的科技水平应该相当高，那么他们留下来的这个仪器精密度显然也很高，万一被他不小心弄坏了，那可就得不偿失了。

　　沉吟片刻后，他向温蒂尼长老问道：“温蒂尼长老，听斯蒂尔说，你们艾萨拉部族和还掌握着一门特殊的透视魔法？”

　　温蒂尼长老瞥了周围其他人一眼，轻轻点头：“是的。怎么？现在用得上吗？”

　　“现在没办法用，但是如果改良一下应该可以。”许亦又转头向桑坦德道：“一会儿你和手下最快速度回到赛恩斯大陆，找到斯蒂尔。对她说，我需要她把新月商会的魔力透视投影仪研究小组派来支援。”

　　众人表情古怪地看着许亦。

　　阿卡丽忍不住问道：“会长大人，您该不会是想用哪个什么魔力透视投影仪来透视这个柱子里面的情况吧？我看不行吧？如果可以的话，温蒂尼长老肯定用了。”

　　温蒂尼长老点头承认：“是的，我刚才用透视魔法测试过，看不出任何东西。”

　　“现在呢？”许亦一巴掌再次拍在追上，魔力透出，柱子便再次发出了光芒来。

　　温蒂尼长老凝目望去，神情露出一丝讶然。

　　“好像……能够看到一些什么了……”

　　阿卡丽惊讶地问道：“为什么会这样？”

　　“很简单。我听斯蒂尔说，透视魔法只能用在活物上，死物却是没用的。所以我猜，其实透视魔法并不是透视，而是根据物体内部的某些特殊流动轨迹来做出反应，从而形成近似透视的效果。”

　　温蒂尼长老惊异地看着许亦，语气中透出一丝钦佩。

　　“许会长，你果然是魔法上的超级天才。没错，透视魔法的原理，大体上就和你所说的一样。”

　　“只是一个很简单的推测罢了。”许亦摆摆手，收回手，再看一眼柱子，叹了口气道：“现在条件不足，我们只能先放弃了。等到桑坦德回去把援军带来，我们再来一探究竟。”

　　阿卡丽有些失望：“那我们这些天的时间不就浪费了嘛。”

　　许亦耸了耸肩：“搞研究心急可解决不了问题。”

　　既然许亦决定已下，众人也就不再留在这里白费功夫。

　　在地图上将这里做好标记后，众人乘上魔力飞艇离开小岛。

　　大约一个小时后，魔力飞艇载着一行人回到了太空岛，然后桑坦德便按照许亦的吩咐，立即起身反悔赛恩斯大陆。

　　以魔力飞艇的速度，六千公里需要花费一天半的时间才能抵达。

　　那么算上桑坦德联络斯蒂尔，和斯蒂尔做安排的时间，最快他也需要一个星期才能反悔。

　　“当然，我们这一个星期也不能闲着，还要继续扩大范围搜索。深渊魔族留下的遗迹，肯定不止那一处。”

　　许亦做了这些天的安排后，目光落在一脸兴奋的阿卡丽身上。

　　“你别高兴，这些事情和你无关，你现在的主要工作，可是建起道标。”

　　阿卡丽顿时颓然。


第50章 踏上魔云大陆

　　遗迹的确不止一处。

　　在接下来的几天里，在周边海域进行地毯式搜索的魔力飞艇小队又发现两处隐藏在小岛上的遗迹。

　　和之前发现的第一处遗迹一模一样，这两处遗迹也是两个石柱一般的东西。

　　许亦等人对这两处遗迹进行了一下测试，得出的结果和第一个遗迹也完全相同。

　　再等了几天后，派回到赛恩斯大陆的桑坦德带来了一个新月商会的魔力透视投影仪的研究小组，以及一个在艾薇塔的安排下派过来的研究组。

　　在他们到来后，许亦便把任务重新分配了一下。

　　阿卡丽还是专注于她负责的魔力信号道标工作，而两个研究小组，则配合温蒂尼长老与几名艾萨拉部族同样精通透视魔法的精灵魔法师，开始全力进行魔力透视投影仪的研究工作。

　　至于许亦带来的魔力飞艇小队，依然会继续对周边海域进行细致的搜索。

　　许亦确信，遗迹绝对不应该只有三处。

　　如果能够把深渊魔族留在这片区域的所有遗迹找到，然后破解其中的秘密，说不定就能解开深渊魔族离开这个世界的千古谜题。

　　当然，无论是发掘遗迹，还是进行魔力透视投影仪的相关研发，都需要大量的时间。

　　而阿卡丽所进行的工作同样不是一时半会儿就能解决的，所以许亦在参与了一些初期的指导性工作后，便按照之前预定的行程，动身离开太空岛。

　　当许亦乘坐魔力飞艇，跨越了太空岛和魔云大陆之间接近四千公里的超远距离，降落在新飞商会建立在魔云大陆东岸的基地时，新飞商会之前和许亦一同出发的庞大船队却早已经抵达，并有条不紊地开始了预定的工作。

　　许亦刚一走出魔力飞艇，便远远的看到两条并行在一起，反射着光芒的银线一路向远方延伸出去。

　　如果有另外一个地球上穿越而来的人在这里，肯定第一时间就能认出来，这两条银线，分明代表着两条铁轨！

　　事实上，当新飞商会的年度钢产量超过了五百万吨时，许亦就已经动了铺设铁轨的心思，想要把火车也引进到这个世界上来。

　　然而铁路毕竟和公路不通。

　　公路随意进行铺设，就可以很方便地互相连通，从而实现整个赛恩斯大陆上的交通畅通。

　　可是铁路因为造价高得多，局限性也大，必须在轨道上才能运行。

　　而以赛恩斯大陆上的情况，想要建起一条或者更多条能够连通大陆诸国的铁路，无异于痴人说梦。

　　所以许亦对在赛恩斯大陆上推广铁路一直有所保留，毕竟赛恩斯大陆上的钢铁产量毕竟还没又充裕到那种地步，赛恩斯大陆上的绝大多数国家也没有这个能力和魄力来投资兴建铁路。

　　而在魔云大陆上，却没有这方面的顾虑。

　　新飞商会经过这十余年的努力，已经在魔云大陆上实际控制住了总面积超过四万平方公里的庞大土地。

　　在这些控制区域中，新飞商会想要做什么都没问题，完全不需要向其它势力报备。

　　所以许亦毫不犹豫地在这里进行了第一条铁路的修筑实验。

　　又经过最近这三年的发展，现在这片被新飞商会控制住的庞大区域里，已经不只有数条公路疏通交通，还成功修建起了东西、南北走向的两条铁路。

　　配合少量魔力飞艇提供的航空渠道，让这片区域内的交通变得异常发达。

　　许亦的目光落在那条铁路上时，刚好有一列由十三节车厢组成的货运魔力火车高鸣了两声，缓缓驶出主基地内的车站，然后逐渐加速，没用多久便消失在地平线的远端。

　　“那是运往哪里的？”许亦收回目光，向前来迎接自己的新飞商会驻魔云大陆基地总管巴奈特问道。

　　“是运往绿水部族的一批精钢箭头。”巴奈特连头也没回，立即回答道：“绿水部族打算向西南方面扩展自己的部族领地，便从我们这里订制了一批军备，好应付那些烦人的地精。”

　　绿水部族原本是栖息在新飞商会基地附近的一个魔云大陆土著精灵族部族，之前也派出过代表前往赛恩斯大陆，和新飞商会达成了合作协议。

　　在这些年里，绿水部族和附近其它的土著精灵部族以及矮人部族、侏儒部族等，都通过和新飞商会的合作，大幅提升了自己部族的战斗力，不仅稳定了自身的局势，还配合着新飞商会护卫队，向以前欺凌他们的地精们展开了多次反击。

　　现在在这片区域内，新飞商会是毫无疑问的最强，地精们也无可奈何。

　　而在新飞商会的默许下，其他土著部族便会不惜一切手段地扩展自己的领地。

　　也因为他们的努力，导致这片广阔的区域内，竟是连任何一个地精部族都无法存活下来。

　　甚至据巴奈特之前发回来的报告，这片区域里搞不好连一只地精都已经找不到了。

　　“哦？他们想提升军备的话，为什么不直接向我们购买军用魔法机械？虽说魔力火炮之类的高端产品，我们是不会卖给他们的，但是普通的魔法连弩之类的，却还是可以卖的嘛。不管怎么看都比他们自己拉弓射箭强得多了。”许亦有些纳闷地道。

　　“会长大人，您有所不知。”巴奈特脸上的笑容有些无奈，也有些哭笑不得的意味。“我倒是像这里的很多土著精灵部族推荐过魔法连弩，但是他们都拒绝使用，声称魔法连弩违背了他们的传统精神，所以不愿意使用。”

　　“什么叫传统精神？”许亦一愣。“不要告诉我这里的精灵族们被地精欺压了这么多年了，还在坚守什么所谓的传统啊。”

　　“这我就不知道了。反正他们非常不喜欢魔法连弩。”顿了顿，巴奈特不等许亦追问，里继续道；“至于其它的军用魔法机械嘛……就算是最低档次的，他们也没钱买……”

　　许亦咧了咧嘴，脑海里闪过关于魔云大陆上土著精灵们的描述，心中生出一丝荒谬。

　　赛恩斯大陆大陆上的精灵族们虽然被人类侵占了大量的生存空间，但是传承上万年的历史，却让赛恩斯大陆的精灵们拥有无数丰富的遗产，无论如何都算不上穷。

　　可是魔云大陆上的这些土著精灵们，却是从许亦第一次看到他们的时候，就心生同情。

　　身为一名精灵，却穷得连一件完整的衣服都没有，未免太惨了点儿吧……

　　就算是这次绿水部族订购的这批精钢箭头，只怕也让他们部族大大地出了一次血。

　　“不对……”许亦忽然眉头一皱。“我不是一直告诉你，不要只看人类，还要多联合一下魔云大陆的这些异种族吗？这些精灵们没有钱不要紧，只要你给他们安排一些工作，他们肯定非常愿意接受，为什么现在还是这么穷？”

　　巴奈特苦笑起来。

　　“会长大人，您是有所不知。魔云大陆上的这些土著异种族们，对我们人类的成见比赛恩斯大陆上的异种族还深得多。我这些年努力让他们为我们工作，想趁机收编他们，却根本没有几个部族同意。”

　　“成见？”许亦有些纳闷。“魔云大陆上这些异种族们之前可是直接派遣了代表前往赛恩斯大陆，和我们达成了合作协议的。如果对我们人类有很深的成见的话，怎么会这么做？”

　　“呃……说是成见也不太准确。应该说……更多的是心底对我们的警惕吧。”巴奈特答道。

　　“警惕？”许亦眯起眼睛，目光在基地里扫过，发现这个硕大的基地里，其实还是能够看到一些异种族的身影。

　　从一些细节上的区别，可以把魔云大陆上的异种族和赛恩斯上被新飞商会带来的异种族分辨开来。

　　从这里的情形来看，倒也并不是所有的土著异种族不愿意为新飞商会工作。

　　“这些异种族都是部族完全被地精们毁了，所以根本是些散户，倒不像那些部族还在的异种族们保留着对我们的警惕。”见许亦的目光落在了那些本地招募的异种族身上，巴奈特解释道。

　　“哦？”许亦嘴角微微上扬，露出一丝略带嘲讽意味的笑意。“看来他们也不是那么威武不屈嘛，在关键的时候还是懂得低头的。这就好，只要他们肯认清楚现实，那就有办法应付。”

　　巴奈特心中掠过一丝寒意。

　　莫非会长大人听到自己刚才那句解释，便做了让魔云大陆上的土著异种族们全部变成“散户”的打算吗？

　　想到这里，他忍不住开口劝阻道：“会长大人，魔云大陆上的异种族数量远比赛恩斯大陆上多得多。而且我们定下的重点打击目标是地精，如果在把这些异种族也都杀光了……那光凭魔云大陆上现在数量极少的人类，根本撑不起这片大陆的开发任务啊。”

　　许亦诧异地看着他：“我什么时候说要杀光这些本地的异种族们了？这可都是我们商会以后重要的劳力，我怎么会舍得动呢？”

　　巴奈特一怔：“那会长大人您的意思是……”

　　许亦拍了拍他的肩膀，笑道：“现在还没有确切的方案，但是既然这些异种族们并不是不食人间烟火的神明，有属于他们的需求，那……就一切好办。”


第51章 耕耘

　　这次许亦用庞大的舰队带来了极其庞大的人员和物资，为的就是加强对魔云大陆的开发。

　　而所谓开发，当然不仅仅停留在口头上。

　　舰队在许亦之前抵达魔云大陆后，各项工作便已经开始。

　　随着新飞商会一起来的阿姆利商会，带来了足足超过三千人的庞大施工队伍。

　　他们负责的任务，就是继续拓宽道路，建设基地内的厂房、民宅，大幅扩建这个基地，使其尽可能地向新飞商会在赛恩斯大陆上的主基地靠拢，甚至规模还要超出。

　　许亦对魔云大陆极为看重，而其中最主要的原因，就是魔云大陆不像赛恩斯大陆，上面的每一寸土地都已经被各个国家或者其它势力瓜分干净。

　　新飞商会想要在赛恩斯大陆上哪怕多获得一座矿山，都需要付出很高的代价。

　　而想要获得其它方面的利益，那大多数时候也都会和赛恩斯大陆上的其它势力发生冲突。

　　相比较起来，魔云大陆上现在几乎可以称之为一块无主之地。

　　这片大陆上，地精处于统治地位。

　　但是地精却是一个文明程度极低，到现在为止甚至连一个完整的国家都没有的落后种族。

　　所以地精尽管实力远超其他种族，却并没有真正控制这片大陆。

　　至于对这片大陆上各类资源的利用，那更是几乎没有。

　　新飞商会在这里创建基地后，只是随便在周围探查了一番，就找到了好几座根本没有经过任何开发的矿山。

　　现在新飞商会控制的区域扩展到了超过四万平方公里，其中所包括的单单只是各类矿产资源，就已经极为丰富，甚至已经超出了新飞商会目前在赛恩斯大陆上控制的所有矿产资源。

　　也正是因为这一点，新飞商会高层才会一直同意维持对魔云大陆的巨额投入，并且还一致同意这次大幅提高投入。

　　要知道，单单只是这次许亦领衔的行动，预算总投资就已经超过了一亿金币，甚至还会继续追加，可以说是新飞商会有史以来最大手笔的一次投资。

　　当然，投资是需要获得回报的。

　　阿姆利商会的工程队在为新飞商会驻魔云大陆主基地添砖加瓦，拼命扩建时，前方的新飞商会护卫队也因为有了许亦带来的足足五千护卫队的加入后，进一步提升了自己拓展领地的速度。

　　新飞商会舰队抵达魔云大陆之后，许亦抵达魔云大陆之前，新飞商会护卫队便已经对领地外围的地精们进行了一圈扫荡，在短短十三天内，便与地精们交战超过五十次，扫荡了十余个大大小小的地精部族，剿灭地精总数超过七千。

　　将领地拓展了一圈的同时，也控制住了一座铁矿和一座珍贵的有色金属矿脉。

　　而等到许亦抵达后，在他的亲自规划下，新飞商会继续向外拓展。

　　仅用了两个月的时间，新飞商会控制的区域便由四万平方公里一跃提升到了足足五万平方公里。

　　在拓展领地的过程中，新飞商会护卫队在前面驱逐浇灭地精，后面就有阿姆利商会的工程队将公路和铁轨一路铺了过来，同时还不停地修建着沿途的哨兵碉堡。

　　同时，新飞商会还会通过修建更多的魔力信号塔来保持新增领地内的魔法通讯覆盖。

　　通过便利的交通和通讯手段，新飞商会新获得的领地就可以牢牢地被掌控在手中。

　　即便有地精出于报复而多次发动攻击，却每一次都会遭到新飞商会护卫队的快速反击，连造成破坏都没来得及。

　　地精只是一个凭借极其庞大的数量优势才能在魔云大陆上占据统治地位的落后种族，所使用的武器只是一些连锋利都谈不上的石质兵器，所以在新飞商会护卫队远超出这个世界水准的军用魔法机械面前，完全等同于手无缚鸡之力的幼儿一般。

　　新飞商会护卫队和地精们交战无数次，却根本没有一次感受到任何威胁。

　　地精们虽然整体智商并不高，但也不傻，交战次数多了，发现在面对这群奇怪的敌人时，就算派出再多的数量也不管用，便知道自己根本无法力敌。

　　于是时间久了，地精们便把新飞商会控制的区域视为了禁区，不敢再来侵犯。

　　而一口气将领地拓展了超过一万平方公里的巨大范围后，为了稳固局势，同时让护卫队获得休息，新飞商会也暂停了继续拓展的攻势，开始用心发展起来。

　　……

　　一滴汗水从许亦的额头渗出，汇入已经遍布额头的汗珠，形成一条细流，顺着脸颊滑落，最终在下巴上滴落下来。

　　许亦眯起眼睛，抬头看了看天空中炽热的骄阳，心想这里的夏天竟是比斯坦丁公国的夏天还要让人感到难受一些，难道是因为维度更低，更加偏近脚下这颗星球的赤道的缘故吗？

　　如果可能的话，他倒是想所在基地的房间里，享受着魔力空调带来的凉爽。

　　然而不行，最起码今天不行。

　　今天是一个非常具备纪念意义的日子。

　　新飞商会驻魔云大陆基地在许亦的提议下，决定在魔云大陆本地进行土地拓荒，力争摆脱粮食总要依靠赛恩斯大陆的主基地补给的现状，达成自给自足。

　　为了表现出对这项决策的重视，许亦甚至亲自下地，进行了一套翻地、播种的程序。

　　由于很久没有干过这样的体力活，仅仅只是劳作了不过半个小时，许亦便已经出了一身汗。

　　其实他本来不需要这样。

　　这毕竟是新飞商会主导的农田开垦，凭借新飞商会各式各样的农田魔力机械，又哪里有多少需要人力亲自而为的地方。

　　许亦这么做，纯粹就只是作秀罢了。

　　在他做完秀后，早就准备好了的农田魔力机械队伍浩浩荡荡地冲进了田里，没用多少时间，便已经将足足数十公顷的土地翻耕完毕。

　　许亦对此只能自嘲地笑了笑。

　　这些农田魔力机械还是他主导研发出来的，现在却被这些家伙当着这么多人的面彻底羞辱了一把。

　　按照计划，新飞商会今年进行的第一次耕种，将开荒整整三万公顷的庞大土地。

　　在这些土地上全部种上小麦后，就算按照赛恩斯大陆目前采用了农田魔力机械和化肥进行耕作后，最低的小麦产量来计算，也会产出足足近十万吨小麦，足以满足新飞商会基地内目前总计超过六万人一年的基本口粮需求，为主基地对这里的粮食运输省下很多力气。

　　当然了，这仅仅只是能够勉强满足需求。

　　按照许亦的计划，这里的基地以后还有极大的扩展空间，将来容纳的人口可不仅仅是六万，将会是六十万甚至是六百万。

　　而以后随着新飞商会在魔云大陆上的控制区域越来越大，名下的人口超过六千万也不稀奇。

　　所以这仅仅只是一个开始，最终目标，则是在魔云大陆上大力推广农田魔力机械耕作，让基地真正实现自给自足。

　　想到这里，许亦偏过头，看了一眼田边和远处正伸长了脖子，向这边张望的魔云大陆土著异种族们。

　　说起来有些好笑。

　　无论是赛恩斯大陆还是魔云大陆，这上面都有着各种各样的异种族，但是除了人类之外，异种族无论文明程度怎么样，却从来没有任何一个异种族会进行类似的农田耕作。

　　这些异种族们，想要解决自己的生存问题，多半都是直接从自然中获取，而从未想过自己耕作收获。

　　许亦曾经思考过这个问题，后来发现后续正是因为这个原因，才使得赛恩斯大陆上的异种族人口远远小于人类。

　　魔云大陆上，也只有地精是例外。

　　但是地精并不能作为参考，这个文明极度落后的种族，可是你人肉都吃的。

　　他们的人口之所以如此众多，最主要的原因是因为他们的生殖能力超强，就像地球上的老鼠一般。

　　而地精们的寿命极短，十岁都可以算是成年，能够活过二十岁的都是屈指而数。

　　所以许亦很少会把地精们当做真正的智慧种族来看。

　　这些比蝗虫、老鼠还要可怕的家伙们，如果任意发展下去，搞不好整个魔云大陆都会被他们全部吞掉。

　　当然，地精之王的其他异种族就是另外一回事了。

　　就以许亦在这里看到最多的土著精灵、矮人和侏儒们来说，他们都是有着较为完整的社会文明形态，稍加引导的话，就可以成为很好的助力。

　　所以许亦故意大张旗鼓地进行这个开垦仪式，其实也是做给这些异种族看的。

　　同时他还让新飞商会所属的赛恩斯大陆异种族们私下里和这些土著异种族们接触，告诉他们进行农田耕作的好处，争取把他们吸引进来。

　　许亦想要控制整个魔云大陆，可不会允许这些土著们脱离自己所构建的生活圈，而希望把他们纳入进来，为新飞商会所用。

　　说到底，新飞商会最为缺少的，就是人手。


第52章 土着人类

　　“会长大人，火龙部落的代表来了。”在巴奈特的带领下，三名身材略显瘦弱矮小的人类男子走进了房间。

　　许亦瞥了三人一眼，轻轻点头。

　　早在巴奈特给出的报告中就提高过，魔云大陆上的人类因为食物紧缺的缘故，普遍长得较为矮小，体型消瘦。

　　这三个代表，在火龙部落中都已经算是高个子了，但如果许亦站起来的话，他们的头顶顶多也就只能和许亦的鼻子平齐。

　　“哈瓦恰。”许亦笑眯眯地向三人打了个招呼。

　　这是火龙部落的语言中代表“你好”和“你们好”的意思，许亦在此之前特意向巴奈特讨教了一下关于火龙部族自身的语言，却不可能在这么短的时间内完全学会，只能勉强掌握了几个问候语而已。

　　然而出乎许亦的意料，在同样用“哈瓦恰”回应了一下许亦后，领头的一名火龙部落男子一张口，竟从嘴里吐出了标准流利的赛恩斯大陆通用语。

　　“尊敬的许会长，很荣幸能够见到您。”年轻男子露出微笑，竟然还向许亦施了一个标准的赛恩斯大陆贵族礼节。

　　许亦惊讶地看了他一眼，然后看向巴奈特。

　　白奈特笑了笑，指着那名年轻男子向许亦解释道：“会长大人，他们三人都是火龙部落特意挑选出来的代表，都能够精通我们赛恩斯大陆的通用语，您可以随意和他们交流。”

　　“是吗？”许亦大感诧异地瞅了瞅这三名代表。

　　这个火龙部落，是新飞商会在去年扩张的时候无意中发现的一个人类部落。

　　因为同为人类，所以在发现火龙部落后，新飞商会立即给予了特别的关注，很快便和火龙部落达成了合作关系，并且招募了一批火龙部落的成员进入新飞商会工作。

　　许亦没有想到，这还不到一年时间，火龙部落居然就能派出三名精通赛恩斯大陆通用语的代表来，可见他们对新飞商会的出现也相当用心。

　　“既然你们都会用赛恩斯大陆通用语，那就方便多了。”许亦笑着向三人点头示意。“只是不知道你们除了语言之外，对我们赛恩斯大陆的文字是否也熟悉呢？”

　　三人面露难色，刚才回话的那名名叫甘莫的年轻男子摇了摇头。

　　“我们部落之前并没有文字，所以重新学习文字对我们来说非常困难。我们三人说话没有什么问题，书写识字就有些困难了。”

　　见许亦皱起眉头，甘莫立即又道：“但是我们都在认真学习，我现在已经能够认出接近两百个字了，相信只要给我一些时间，学会书写识字不成问题。”

　　“很不错嘛。”许亦看向甘莫的目光中掠过一丝赞赏。

　　他当然知道之前任何文字基础都没有的人学习识字甚至书写是多么困难，这个甘莫能够在不到一年的时间熟练掌握赛恩斯大陆通用语，甚至还学会了近两百个字，除了他的语言天赋很高之外，最重要的当然是他足够努力。

　　“但是不通文字的话，我们又该怎么和你们签署契约呢？”许亦提出了一个问题。

　　甘莫眼睛一亮，脸上露出一丝兴奋之意，却摇了摇头道：“许会长，只要你们愿意帮助我们，那么文字契约就算没有也无所谓。”顿了顿，他又续道：“而且就算你们违约了，我们也没有能力找你们的麻烦不是吗？”

　　许亦愣了一下，随即笑了起来。

　　“你们倒是想得很清楚。既然你们知道这个结果，那还会愿意和我们合作吗？”

　　“当然！”甘莫毫不犹豫地点头回答。“许会长，以你们的强大，完全可以强迫我们去做任何事情，但是你们现在却要提出和我们合作。我不知道你们到底是什么想法，但是我知道，和你们合作绝对没有坏处。”

　　“你就这么确定没有坏处？”许亦有些好笑地看着他。

　　甘莫神情淡然地和许亦对视：“如果没有你们的出现，我们火龙部落迟早会被地精们杀光。您觉得，我们还需要担心和你们合作有可能带来什么坏处吗？”

　　甘莫这句话说得一副理所当然的模样，他身边的两名同伴脸上表情也不见任何松动，可见这对他们来说，根本是一点儿也不意外的事情。

　　许亦转头看向巴奈特。

　　巴奈特轻咳一声道：“会长大人，商会护卫队在去年发现火龙部落的时候，他们正在遭受上万名地精的围攻，如果没有护卫队出手帮助的话，恐怕火龙部落现在已经不存在了。”

　　许亦点了点头，再次确认了甘莫所说的话应该较为真实。

　　他看着面前三位矮小瘦弱的魔云大陆土著人类，心中不免有些感慨。

　　大家同样都是人类，赛恩斯大陆上的人类早已经成为了赛恩斯大陆的主人，建立起了无数个国家，已经拥有很不错的文明体系，而魔云大陆上的这些土著人类们，却因为实力的过于弱小，还停留在如此落后的文明阶段。

　　甚至只要区区上万名地精的围攻，就足以导致一个总人数超过两千的人类部落灭族，可见这些土著人类在魔云大陆上的生存是多么艰难。

　　但是许亦也很欣慰。

　　在此之前，他一直担心魔云大陆上的这些土著人类文明程度落后，智力也一样落后，和原始人没什么区别。

　　但是现在这一接触，却发现只是一个小小的火龙部落里，就拥有甘莫这样头脑灵活、思路清晰的人在。

　　如果他身边的两名同伴也有着接近他的水准，那么火龙部落里这些土著人类的智力应该值得期待一下。

　　许亦需要在魔云大陆本地招募大量人手，其中最主要的对象理所当然的会是这里的土著人类。

　　可是如果这些土著人类们智力低下，不堪造就的话，那么许亦也不会弄一些拖后腿的人进入商会，这对新飞商会在魔云大陆上的开拓没有任何帮助。

　　现在的发现，让他对火龙部落，也对整个魔云大陆上的土著人类多了一些信心。

　　只要这些土著人类智商正常，那么经过培训后，他们起码能够掌握一些简单的工作，就能给新飞商会提供很多助力了。

　　“甘莫，你了解我们要和你们火龙部落的合作内容吗？”

　　甘莫沉吟了一下，应道：“你们需要人手替你们干活，而我们则需要你们对我们部落提供保护。”

　　“嗯，就是这样。”许亦满意地点了点头。“只要你们火龙部落愿意听从我们的安排，那么我们商会就会保证你们的安全。另外，如果你们做得足够好的话，我也不介意再多给你们部落一些额外的帮助。”

　　甘莫顿时双眼一亮。

　　他在新飞商会明显工作了大半年时间，除了熟练掌握了赛恩斯大陆通用语之外，也对新飞商会所掌握的各类神奇物品有了一些粗浅的认识。

　　他很清楚，这些据说是从另外一片大陆而来的人类是有多么强大。

　　这些强大，不仅仅体现在他们可以轻松击退数十倍于他们的地精上，还体现在他们生活中的一点一滴上。

　　这大半年的时间里，他在新飞商会基地里看到了无数他之前做梦也没梦到过的神奇物品，有很多东西表现出来的作用，甚至足以称之为神迹！

　　如果新飞商会愿意对火龙部落提供保护，那么部落里的人们将再也不用担心来自地精的威胁，更加有可能从此拥有足够的食物，不再饱受饥寒之苦。

　　能够有这些好处，对于火龙部落上下来说，就已经是天大的好处了。

　　更不要说面前这位被称之为“会长大人”的顶尖大人物刚才还说，他有可能给予一些额外的帮助。

　　如果他能够让火龙部落掌握他们所拥有的那些神奇物品，那甘莫觉得，无论付出任何代价都是值得的！

　　对于甘莫眼神中的期盼和渴望，许亦自然看得清清楚楚。

　　人类在魔云大陆上的各个种族中，地位甚至还远远不如精灵、矮人以及侏儒这些异种族。

　　而精灵、矮人和侏儒们，都还是时时刻刻担心来自地精的威胁，更不用说这些土著人类了。

　　新飞商会的出现，给他们带来了生存的保障，甚至还有可能让他们变得强盛起来，他们怎么可能不为此感到期待和渴望。

　　当然，许亦也没想过教会他们太多东西。

　　一来以他们的文明水平，很难掌握，二来许亦也不希望让这些土著人类变得特别强。

　　说到底，他需要这些人手，是为了帮助新飞商会的拓展，可不是给自己添麻烦的。

　　“对了，甘莫，你现在好像在我们商会的一个工地上工作对吧？”许亦又问。

　　甘莫立即点头：“是的。”

　　“现在你不用做这份工作了。我们商会和你们火龙部落之间的合作需要一个中间人，你来担任这个职责吧。另外我希望你能够担任我的特别顾问，关于魔云大陆上的一些事情，我需要一个人问问。”

　　甘莫并没有完全听懂许亦的意思，比如说他压根不知道“顾问”是干嘛的。

　　但是他很清楚，许亦肯定是额外看中他了。

　　这对他可是一个极大的好消息，所以他根本没有半点儿犹豫，直接跪下来，重重地向许亦磕了个头。

　　许亦不太适应这个礼节，不过他也没有避开，只是微微皱了皱眉，坦然受了这个大礼。

　　如果可能的话，他希望魔云大陆上的土著人类们全都能够对自己如此敬畏。

　　只有这样，才会让新飞商会的开发计划更加顺利。


第53章 地精也算人手

　　大约五万平方公里，是新飞商会驻魔云大陆基地现在所控制的区域，也是经过计算后所能够控制的最大势力范围。

　　以新飞商会目前投注在魔云大陆上的力量，当然可以再度通过大肆打击地精们来扩展自己的领地。

　　可是如果领地范围再扩大的话，却会容易出现首尾难顾的情况，对新飞商会来说并不是什么好事。

　　所以许亦经过深思熟虑后，便决定停下扩张，以稳固已控制区域为主。

　　除了建设大量的公路、铁路覆盖所有区域，便于将护卫队随时运到，方便实际控制之外，新飞商会还在大量的从魔云大陆本地招募人手。

　　在此之前，新飞商会已经和本地土著的精灵族、矮人、侏儒族等等异种族招募了大量的工人进来工作。

　　但是这些毕竟是异种族，又不像赛恩斯大陆上那些异种族一样，和新飞商会已经有了数十年的长期合作关系，双方很难真正融合在一起。

　　相比较起来，魔云大陆上的这些土著人类，则更加合用一些。

　　尽管这些土著人类因为文明程度落后，智力的确逊色不少，但是属于人类种族特有的创造力和超强学习能力，他们却并不是很差。

　　比如去年新飞商会发现火龙部落后，从中招募了五百多名勉强合格的成年人类进入新飞商会从事各项基础工作，这些人就在很短的时间便适应了，并且还出现了类似甘莫这样特别出色的人才。

　　而同样的工作，交给土著精灵族等来做的话，就需要花费好几倍的时间才能勉强掌握。

　　在亲自接见了甘莫在内的火龙部落代表后，许亦便确定了要大力笼络魔云大陆土著人类的方针。

　　虽然领地不方便现在继续扩张，但是这并不妨碍新飞商会护卫队的出击。

　　根据火龙部落提供的一些信息，新飞商会护卫队在接下来一段时间内私下搜索，在更远的区域里找到了另外三支人类部落。

　　加上火龙部落的话，总人口已经超过了一万人。

　　新飞商会直接将这三支人类部落搬迁到了新飞商会控制的领地中来，和火龙部落一起，给予了他们一片土地，然后派专人教授他们农田耕作。

　　对于之前只能依靠着狩猎和采集野果勉强度日的这些人类部落来说，新飞商会描述的直接在地里种植，最后就能收获食物，简直就像是神话一般，几乎没人相信。

　　可是新飞商会不仅给了他们地盘，甚至还给他们盖好了房子，更是会保证他们的安全，那他们又怎么会抗拒新飞商会的。

　　所以新飞商会怎么安排他们，他们就怎么做，根本不会也不敢提出任何反对。

　　就像之前甘莫对许亦所说的那样，他们之前可是时时刻刻面临灭族的危险，现在能够过上这样安稳的日子，就已经是比做梦还要美好的事情，怎么会有更多要求。

　　与此同时，新飞商会还从那一万人中挑出了合用的足足超过两千劳力，加入到了新飞商会名下的各个基础工作中，让之前制定的计划进度一下子就获得了飞速前进。

　　或许是受到了许亦的启发，阿姆利商会也对外大量招募人手参与到他们的建筑工程中去。

　　可是人手本来就不多，绝大多数合适的还都被新飞商会给挑走了，根本没给阿姆利商会留下多少。

　　在徒劳无功了几天后，克鲁斯会长也不知道哪儿来的突发奇想，竟是直接将自己名下的商会护卫队派了出去，一口气抓来了足足三千名地精来，然后打散了塞进几个工地里，强迫这些地精们从事最简单的体力工作。

　　虽说地精们普遍身体素质一般，智力也不高，但是从事这些简单工作却还勉强能够胜任。

　　有了这些地精们的加入后，阿姆利商会名下的几个工程项目进度居然因此大幅提高，让克鲁斯会长每次见到许亦的时候，都是满面春风，一副洋洋得意的样子。

　　“你看，许亦，我早就对你说过了，那些地精们再怎么蠢笨，最简单的活也是干得来的。现在工地上搬运沙石、清理地面等等粗重简单的活我已经全都丢给地精们去干了，我带来的那些工人们则可以干些更有技术含量的活，这样做起来就快得多了。”

　　许亦摇了摇头：“你一口气塞了那么多地精进去，就不怕他们生出乱子吗？”

　　克鲁斯会长撇了撇嘴：“怕什么？这帮地精胆子小得很，随便吓唬一下就不敢反抗了。而且我每个工地上都放了一支全副武装的护卫队，他们想闹也闹不起来的。”

　　许亦依然眉头微皱。

　　他其实也曾经想过要把地精们抓来，丢给他们轻松简单的体力活作为补充。

　　可是地精们的素质实在太过低下，根本没有培育的空间。

　　而地精们又都是不安分的家伙，想要防止他们作乱，都要安排额外的大量人手，这样实际算下来根本谈不上有什么好处。

　　当然了，使用地精的好处在于，地精在魔云大陆上几乎随处可见，数量多得可怕，根本不用发愁人手不足的问题。

　　克鲁斯会长实在是这些带来的护卫队仅仅只有五百名而已，如果他带的人多一些，许亦可以肯定，他一定会再去抓一批地精回来。

　　“不管怎么说，还是小心一点儿。”许亦正色向克鲁斯会长叮嘱道。“这些地精们可是没有什么忠诚概念的，你只要露出破绽，他们就敢闹事。你当心一不小心闹出什么意外。”

　　“有什么好担心的？”克鲁斯会长哈哈一笑，用力拍了拍许亦的肩膀。“许亦，以前的你可不是这样的。你以前可比我激进得多了。换做那时候的你的话，恐怕不需要我说，自己就早已经抓了一大堆地精来用吧？”

　　许亦摇了摇头，心想自己就算再激进，也不会这么做。

　　地精们不是那么老实干活的家伙，想让他们老实，只有施以高压。

　　许亦可不愿意把最为精锐的商会护卫队浪费在这种事情上，所以他根本没哟考虑过地精。

　　两人又聊了一阵后，克鲁斯会长突然问道：“对了，许亦，你打算什么时候回去？我这里的事情已经大体上都安排好了。你如果没有后续的大计划的话，我留在这里也没什么用，所以我正在考虑下个月要不要就回去。你呢？”

　　“我嘛……”许亦四下看了看，点点头。“这里暂时也没什么需要我特别安排的了。不过我并不打算立即回去。”

　　克鲁斯会长一愣：“既然这里没你的事了，你为什么还不回去？留在这里做什么？你这次离开赛恩斯大陆这么长时间，就不担心赛恩斯大陆那边吗？”

　　“我有什么好担心的？”许亦耸了耸肩，一脸轻松。“难道我不在了，就会有人敢来找我们新飞商会的麻烦了吗？”

　　克鲁斯会长翻了白眼：“你当然不用担心这个。可是你就不担心你不在了，你们商会会出现一些决策失误吗？”

　　“我又不可能永远都在。现在对于商会来说，也是一个接受考验的机会。如果他们能够做得好，那我以后就可以放心地四处游山玩水了。”

　　“我才不信你闲得住。”克鲁斯会长不屑地冷哼一声，随即神情一动。“对了，你说的‘考验’，是在考研弗莱娅吧？她可是快要到25岁了，可得赶紧为接手你的位置做准备了。”

　　“不，我没有这个意思。”许亦摇头。“弗莱娅愿意接手也好，不愿意也罢，我都随她。实际上……我们新飞商会现在早已经成为了一个结构稳固的大商会，就算我什么都不干，照样能够和平常一样的运作下去。而且我敢说，只要我们商会不会连续出现巨大问题，那么就会一支强大下去，你相信吗？”

　　“废话。”克鲁斯会长翻了个白眼。“你也不看看你们商会现在垄断了多少个行业。只要魔法工业产业在，你们商会就会一直强大下去。”

　　许亦微微一笑。

　　克鲁斯会长说的话虽然略显夸张，但却和事实不远。

　　赛恩斯大陆上的魔法工业产业，压根就是许亦和新飞商会带来的。

　　新飞商会拥有远远超出其它商会和势力的领先优势，并且因为许亦一直以来的强调和坚持，新飞商会在技术上的优势一直没有半点儿减弱，甚至还随着时间的推移变得更加深厚起来。

　　现在的新飞商会，或许在某一点上不是最强，但在其它方面却绝对远远超出，综合来说，就是毫无疑问的最强。

　　而且新飞商会已经在赛恩斯大陆上建立起了极其牢固的品牌形象，所有人在谈及魔法工业产业相关时，都必然绕不开新飞商会。

　　所以只要魔法工业产业还在赛恩斯大陆上存在，那么新飞商会就一定会占据一席之地。

　　“下个月，我也会离开魔云大陆一躺，不过不是回到赛恩斯大陆，而是前往另外一个地方，处理一些事情。”

　　克鲁斯会长刚要询问许亦去哪里处理什么事情，房间外面忽然响起一阵急促的脚步声。

　　两人愕然转头，大门砰地一声被撞开，巴奈特神色紧张地匆匆走了进来，将手中一份文件递给许亦，然后看了旁边的克鲁斯会长一眼，略一沉吟，沉声道：“会长大人，赛恩斯大陆来的消息。坎德拉帝国向玛纳魔法王国宣战了！”


第54章 没有任何看法

　　罗蒙放下手中的报纸，注意力从文字上放开，旁边的声音便再次纷纷传入了耳朵。

　　“嘿，听说坎德拉帝国的大军已经推进到玛纳魔法王国内三百多公里了，前两天才又攻破了菲特林城呢。”

　　“切，这都是哪天的消息了？你现在跑出来说，未免太孤陋寡闻了吧？”

　　“就是，现在谁还会耐烦听这些消息啊。坎德拉帝国比玛纳魔法王国强得多，打赢了不是很正常嘛。”

　　“你们光知道坎德拉帝国打赢了，可是你们知道他们是怎么答应的吗？”被反驳的那人似乎有些不服气。

　　“还能怎么赢？不就是坎德拉帝国的军队人多、装备好，还能有别的原因？”

　　“废话，你光说人多、装备好，人多也就算了，装备好是什么意思，你明白吗？”

　　“装备好当然就是……”接话的人迟疑了一下，这才勉强续道。“当然是坎德拉帝国的军队有更多的军用魔法机械了，不然也不至于这么短时间就攻入到玛纳魔法王国三百多公里。”

　　“那你告诉我，坎德拉帝国的军队凭什么装备的军用魔法机械会比玛纳魔法王国多？要知道新飞商会之前卖给每个国家的军用魔法机械其实都差不多，根本没有多大差距的。”

　　“这个嘛……”

　　“嘿嘿，这你就不知道了吧？我告诉你，我听说啊，坎德拉帝国其实这些年一直在私下里偷偷研发军用魔法机械呢……”

　　这句话一冒出来，刚才还人声鼎沸的小酒馆里立即便陷入一片沉寂之中。

　　罗蒙目光私下扫过，看到众人脸上都是一副心中明白却又不能说出口的古怪表情，忍不住笑了笑。

　　关于坎德拉帝国私下里研发制造军用魔法机械的猜想，其实早在数年前就已经冒出来了，只是一直都是人们私下里闲聊时的随口猜测，并没有太多人真的相信。

　　毕竟新飞商会之前十余年间一直秉承着限制着军用魔法机械的流通和发展，大陆上没有哪个国家会冒着开罪新飞商会的危险去明目张胆地研发军用魔法机械——至于私下里是不是真的有，那就是另外一回事了。

　　而在最近这段时间，确切地说从大约半个月之前起，这个传言却一下子就传遍了正个赛恩斯大陆，并且已经成为了绝大多数人承认的事实，早已经不能称之为传言。

　　原因很简单，坎德拉帝国向玛纳魔法王国宣战，然后在两国的正式交战中，却都拿出了远远超出外界想象的庞大数量的军用魔法机械，甚至有很多军用魔法机械根本不在之前新飞商会卖给其它国家的名单上。

　　这简直就等于公开对众人宣布，他们就是在私下里研发军用魔法机械。

　　而相比较起来，坎德拉帝国显然又在这一方面投入得更多，研究得更深，说不定也更先一步进行研究。

　　所以坎德拉帝国的军用所装备的军用魔法机械明显数量远超玛纳魔法王国，再加上坎德拉帝国的军力原本就要强不少，自然大占上风，仅仅只用了半个月的时间，就让玛纳魔法王国方面遭遇了数次失败，被迫让出了大片领土。

　　在赛恩斯大陆的平民心目中，赛恩斯大陆在平静了十一年之后，突然又再度开启战争固然让人有些心中不定，但只要是和自己无关的，却也照样能够当做热闹来看，并不是那么在意。

　　对于周围这些玛洛帝国的普通平民们来说，就更是如此。

　　坎德拉帝国选择和玛纳魔法王国开战，无论输赢，玛洛帝国都会从中获得一些好处。

　　输了的话自然不用说，就算赢了，因为有新飞商会在，坎德拉帝国也不可能真的将战争扩大到无法收拾的局面，说不定坎德拉帝国还会因为暴露了自己私下里研发的大量军用魔法机械，而遭到新飞商会的惩戒，那反而得不偿失。

　　然而玛洛帝国的这些平民们能够兴高采烈地摆出一副看热闹的神态来，罗蒙却没有那么轻松。

　　身为新飞商会名下的员工，他其实对这次坎德拉帝国和玛纳魔法王国开战之后，商会高层给出的反应一直感到非常困惑。

　　按理说，以新飞商会之前十余年表现出来的态度，也因为会长大人许亦一贯的坚持，坎德拉帝国贸然选择玛纳魔法王国开战，势必会遭到来自新飞商会的警告，逼迫其停战才对。

　　就算玛纳魔法王国之前惹怒了会长大人，从而导致新飞商会宣布全面退出玛纳魔法王国，但以会长大人一贯的作风，涉及到这种大事的时候，绝不会有半点儿含糊。

　　可事实就是，双方开战已经过去了半个多月，新飞商会却一反常态，根本没有对此做出任何反应。

　　就算有几家报纸找上门来，想让新飞商会给出官方看法，却也只得到了统一的回复，那就是新飞商会身为一家商会，无疑干涉其它国家之间的事情，所以对此没有任何看法。

　　没有任何看法？开什么玩笑！

　　如果真是这样的话，新飞商会前面那十余年又在干嘛？

　　但是新飞商会却真的对此无动于衷，一直不做任何表态。

　　这在很多人看来，简直就像是对此表示了默认一般。

　　甚至有很多人怀疑，根本是新飞商会私下里和坎德拉帝国达成了协议，促成坎德拉帝国选择入侵玛纳魔法王国。

　　不然的话，为什么新飞商会之前会宣布全面退出玛纳魔法王国？

　　而且最重要的是，许亦许会长为什么偏偏会在之前几个月就干脆离开了赛恩斯大陆，跑到远距这里上万公里之遥的魔云大陆上去？

　　这一切，根本是新飞商会早就预谋好的！

　　想到昨天听到的这些言论，罗蒙脸色沉了下来。

　　他自己就是新飞商会的人，并且还是一个不大不小的中层管理，自然对新飞商会内部的情况要比外人熟悉多了。

　　对于坎德拉帝国突然向玛纳魔法王国开战，商会内部的确没有对此做出任何特别的反应，一切事务都是在照常进行，好像这件事根本没有任何影响一样。

　　只不过商会人员在私下里讨论的时候，也会对商会这次的反应有些奇怪。

　　不管怎么说，商会对两国开战的事情不进行任何表态，也实在是太过于奇怪了。

　　谁都知道，新飞商会目前对于赛恩斯大陆上的所有国家有着多么强大的影响力，而牵扯到军事方面，那更是几乎具备决定性的力量。

　　只要新飞商会表态，甚至干脆出手，那么坎德拉帝国只能见好就收，不可能会继续扩大攻势，大举入侵玛纳魔法王国。

　　“或许真的是因为会长大人不在的缘故？”罗蒙心中转动着猜测的念头。

　　他忽然又想到一件事情。

　　这一次会长大人亲自率队前往魔云大陆，可不仅仅是带去了大量的魔力论坛以及人员物资，甚至还带走了足足五千名精锐的商会护卫。

　　虽说相比起目前总人数已经超过四万的新飞商会护卫队，带走五千名护卫不足以伤筋动骨，但多少也是一种影响，表明了商会武装力量的削弱。

　　而最为重要的，则是会长大人带走了这些护卫后，无意中流露出的一种态度——新飞商会的力量暂时削弱了，对大陆上其它国家的压制力自然也削弱了。

　　刚好许亦这个身为核心的会长大人也不在，岂不是意味着其它国家可以趁着这个千载难逢的时机做些什么？

　　不对！如果会长大人不是无意的呢？

　　罗蒙脑海里忽然掠过这年头，脸色一下子就变得苍白了起来。

　　如果会长大人不是无意，而是故意这样做的话……那后果可就太严重了……

　　罗蒙使劲甩了甩头，把这个危险的念头扔出脑海。

　　不会的，只要有新飞商会在，这片大陆上的其它国家就不敢轻举妄动。

　　毕竟会长大人又不是不会回来了，只要他一回来，随便开个口，保证坎德拉帝国就会乖乖地收兵停战，绝对没有别的选择。

　　不过……会长大人这一去就是近半年时间，到底什么时候才能回来呢？

　　罗蒙抬起头，透过窗户向西面方向望去。

　　会长大人现在和他之间的距离超过一万公里，就算以魔力飞艇的快速，也需要足足两天半才能跨越，又哪里是那么容易回来的。

　　再说了，据商会高层透露的一些信息显示，这一次会长大人会在赛恩斯大陆逗留很长一段时间，归期根本未定。

　　正想着的时候，酒馆的门口忽然出现一道高大的人影，遮住了透进来的光亮，让酒馆里随之一暗。

　　人影在门口站了片刻，然后转身，直接向着罗蒙的方向走来。

　　不用等他走近，罗蒙便一眼认了出来，来人就是自己最得力的副手，也是担任这次学院推广计划的主管之一——阿罗约。

　　阿罗约大步走过来，一把将罗蒙手中的酒杯扯下来，重重地在桌上一顿，呵斥道：“我就知道你又在这里偷懒！行了，赶紧跟我走，城主大人现在就要接见我们！”


第55章 要乱起来了

　　罗蒙和阿罗约两人这次来到玛洛帝国中南行省首府沃特兰城来，任务其实也简单，只是负责在这里推广新飞商会的学院教育模式，打算和中南行省总督府达成合作，在中南行省里建起一些新型学院。

　　这些新型学院，全部都会仿造新飞学院的模式，并不是传统的魔法师学院，而是会教授各种各样的基础知识，为学生们打造基础。

　　硬要说起来的话，和地球上的小学、初中有些像。

　　最大的区别则在于，地球上的小学、初中中学到的知识，是和地球上的自然科学技术理论相关，而在这些学院里教授的，则是和魔法科学理论有关。

　　随着赛恩斯大陆上的魔法工业产业相关研究越来越深入，关于各种魔法科学理论的研究也越来越深入，也越来越精细。

　　现在如果有一名孩子想要成为魔法师，就不会再像以前那样直接从掌握魔法学习，而是会从最基本的数学、物理、化学等等基础知识学习，等到培养出一个大概的科学观念，才会真正开始接触魔法。

　　这样做的坏处，是学生们可能要学习很多年才有可能真正学习掌握到魔法。

　　但是这样做的好处，却是每一名学生都有可能通过学习最终掌握魔法，而且就算不能像以前那些魔法师那样，自己掌握施放魔法的能力，也能够通过各种学习掌握其它一些相关技能，从而找到一份合适的工作。

　　以魔法工业产业现在在赛恩斯上依旧迅猛的发展趋势，根本不用发愁完全没有用武之地。

　　这种教育模式之前只在新飞学院里大力推广，其它国家虽然也跟着学了一些，但效果自然远远不如新飞学院。

　　于是这次新飞商会主动提出愿意分享这种全新的教育模式，其它国家全都大力欢迎。

　　玛洛帝国是新飞商会首要选取的一批合作对象之一，早在三个月前，双方便已经达成了共识，并签署了合作协议。

　　所以这次罗蒙和阿罗约来到沃特兰城，并不是征求中南行省总督府的同意，而是直接来商讨合作细节来的。

　　以两人的身份，倒还不至于中南行省总督亲自和他们会谈，而是总督府派出了一个代表，配合沃特兰城城主一同做个初步商议，确定先在沃特兰城建起一座学院做试运行。

　　因为大体上的策略早已定下，双方之间倒也没有太多可谈的，只是在一些细节上做了点儿简单讨论，很快便把事情确定了下来。

　　只是在最后告辞的时候，总督府代表却隐晦地向罗蒙提到了坎德拉帝国入侵玛纳魔法王国的事情，试图询问新飞商会内部对这件事的态度。

　　罗蒙自然是无从奉告。

　　总督府代表倒也没有多加追问，双方随意聊了几句，就各自离去。

　　回到住处的路上，阿罗约倒是和罗蒙谈起了这件事情。

　　“你说……会长大人到底是怎么想的？”阿罗约深深皱起眉头，这个问题似乎困扰了他很久。“就算他没有预料到坎德拉帝国会这么大胆，在他一走就向玛洛魔法王国开战，但是消息可是在第一时间就用最快的魔力飞艇送了过去，会长大人早就应该知道了，为什么到现在还没有什么反应呢？”

　　罗蒙瞥了他一眼，沉吟片刻，这才低声道：“离开总部之前，我收到消息，说是会长大人其实上个星期就让人传话回来了。”

　　“哦？怎么说？”阿罗约立即神情一震。“是不是让商会出面警告坎德拉帝国，让他们停手？”

　　“如果是的话，你觉得坎德拉帝国现在还会继续攻打玛纳魔法王国吗？”罗蒙反问。

　　阿罗约想了一下，再度皱起眉头：“那会长大人到底想怎么做？难道真的像那些人说的那样，根本是和坎德拉帝国私下约好了，想灭了玛纳魔法王国？”

　　罗蒙立即瞪了他一眼：“这话怎么能是你乱说的？”

　　阿罗约小心翼翼地瞅了瞅左右，轻咳一声，继续问道：“那到底是怎么说的？”

　　罗蒙摇摇头，脸上也满是不解。

　　“据我收到的消息，会长大人的意思是……什么都不用管。”

　　“什么都不管？”阿罗约提高声音。“那怎么行！我们可是新飞商会啊！”

　　罗蒙无奈地叹了口气：“你小点儿声音。会长大人的想法，我们怎么可能知道。不过他既然这么传令回来，想必一定有他的深意。”

　　“深意？”阿罗约摇了摇头，脸上的疑惑显示出他并不相信。“会长大人可是一直都在强调，希望赛恩斯大陆永远保持和平稳定，这样才能更加有利于魔法工业产业的发展。现在坎德拉帝国和玛纳魔法王国开战，这可是大陆上排名前几的大国家，又怎么算得上和平稳定？”

　　“你的意思是这也要怪到会长大人头上吗？”罗蒙白了他一眼。

　　“这……”阿罗约可不敢明着责怪到许亦头上，只能闷声不语。

　　罗蒙叹了口气，轻轻摇头。

　　实际上，他心里倒是觉得阿罗约说得有几分道理。

　　会长大人之前连续做的几项决策，以及他选择前往魔云大陆的时机，看起来实在是很难完全脱离嫌疑。

　　可是这就回到了他之前想到的那个可怕结果。

　　万一会长大人是故意这样做的，那赛恩斯大陆已经持续了十一年的和平与稳定，恐怕就要荡然无存。

　　这样说来，这片大陆……难道要乱起来了吗？

　　……

　　“说句不客气的话，赛恩斯大陆再怎么乱，和我们有什么关系？”安卡托敲了敲面前的桌子，表情很是激昂，说的话却透着寒意。“我们只是一家商会，其它的国家们爱打谁打谁，只要不影响我们做生意，那就不关我们事。”

　　这段话落入会议室内其他的新飞商会高层耳中，立即引起了一道道皱起的眉头。

　　“安卡托，话不能这么说吧？”新飞矿业商会会长爱人力索普操着浓重的鼻音道：“其它国家发动了战争，肯定会影响我们商会的生意。就像这次，虽然战火主要集中在玛纳魔法王国里，但是却还是影响到了我们旗下十几家和玛纳魔法王国有点儿关系的矿山。如果战争再持续久了，我们下个月的矿产量都要下降。”

　　“是啊。安卡托，别告诉我你们家用魔法机械那边没受到影响。反正我们魔力机车部门已经受到影响了，之前坎德拉帝国的一批订单，就直接被取消掉了，连原因都没有给我们解释。”

　　“那是你们魔力机车部门表现得不够强势，不然坎德拉帝国那边凭什么不给你们解释？”安卡托嗤笑一声。“至于我们家用魔法机械部门嘛……影响也有，不过并不碍事。”

　　“那是现在。要是以后再多几个国家打起来，你看会不会碍事？”

　　安卡托眼珠一转，扫了众人一圈，嘿嘿笑道：“你们似乎是已经确定了还有很多国家也会不安分？”

　　“这不是明摆着的事情嘛！”力索普拥有矮人一贯的火爆脾气，闻言用力一拍桌子，大声喝道：“这帮家伙个个都在私下里研发军用魔法机械，现在搞不好每个国家都存了不少。之前是有会长大人在这里压着，所以没人敢主动惹事，现在好不容易会长大人离开了赛恩斯大陆，他们肯定不会放过这个机会，你看，坎德拉帝国不就冒出来了嘛。”

　　其余众人互相看看，齐齐点头。

　　关于大陆上其它国家私下里研发军用魔法机械的事情，在新飞商会高层眼中可不是什么秘密。

　　之前许亦对此从来没有表态，众人也就不去理会。

　　现在许亦不在，坎德拉帝国就立即跳了出来，保不准之后就会有另外的国家按捺不住。

　　“所以你们打算怎么做？派出商会护卫队去把坎德拉帝国的军队赶回去，让他们停战吗？”安卡托反问。

　　众人顿时默然。

　　如果是以前，新飞商会可能真会这么做。

　　但是现在许亦的态度暧昧，而且之前新飞商会还宣布全面退出玛纳魔法王国，那再这样做就很难让人信服，更加难以让坎德拉帝国接受。

　　再说了，许亦不在，其他商会高层中，可没有一个有擅自大批调集商会护卫队的资格。

　　而且上个星期许亦发回来的讯息中，对这件事的回复只有一句话——那是两个国家的事情，和商会无关，也算是表明了他的态度。

　　安卡托顿了顿，又问道：“你们还不明白会长大人的想法吗？只是凭借我们新飞商会的力量，压制大陆上其它国家十年已经很长了，不可能一直这样压制下去。迟早有一天他们会动心思，会乱起来，这我们可管不了。再说了，这也不是我们一家商会正常应该干的事情不是吗？”

　　这个道理众人都懂，可是在这十年时间内早已经习惯了新飞商会在赛恩斯大陆上凌驾于所有国家之上的众人，却很难真正接受。

　　“可是……为什么会选在这个时候呢？”

　　“或许是时间太久了，你们都忘了。”安卡托笑了笑，似乎早已了然于胸。“《大陆和平公约》，在当初签署的时候，可是有年限的……”


第56章 争霸大陆？

　　坎德拉帝国和玛纳魔法王国的战争依然在持续着。

　　不过尽管坎德拉帝国在战场的优势要大一些，但面对玛纳魔法王国这样国力仅次于两大帝国的国家，却也不可能直接通过一场战争就让玛纳魔法王国灭国，所以战争到底会持续多久，最终会打成什么样子，也要看坎德拉帝国希望达成什么目的。

　　赛恩斯大陆上的其它国家大多都在一旁看着热闹，也有很多人是在等待着新飞商会的真正表态。

　　没有人相信新飞商会真的会像他们官方表示的那样，完全不理会两国之间的战争。

　　如果真是这样的话，那就意味着新飞商会直接放弃了这十余年来对赛恩斯大陆各大国家强大的影响力，对于新飞商会自己也是极为不利。

　　就算这一次新飞商会，尤其是会长许亦表现出来的态度有些暧昧，但人们还是希望看到系内商会到底如何反应。

　　于是，在无数人的期盼下，新飞商会终究还是做出了一些反应。

　　可是和所有人想的都不同，新飞商会的反应，却不是直接计入坎德拉帝国与玛纳魔法王国的战争中，而是先以新飞商会官方的名义，发表了一个希望保护战争中受难平民的公告，然后便组织起了一支庞大的救援队，直接开进了玛纳魔法王国和坎德拉帝国交战的边境地方。

　　这个决定实在有些奇怪，让所有人都搞不明白。

　　如果新飞商会真的想要介入这场战争中，那何不干脆直接向交战双方提出警告，甚至让新飞商会护卫队介入，直接逼迫他们停战呢？

　　现在能够派来一支意义不明的所谓救援队，到底是要做什么？

　　而在就所有人的密切关注下，新飞商会派来的这支救援队，居然就真的观察了新飞商会之前公告中所说的话，只是对因为战争而遭受损失的玛纳魔法王国平民们伸出援手，对他们提供各方面的援助，帮助他们重新生活稳定下来，其它方面却是完全没有做出任何多余的事情。

　　这个举动，落在很多人眼中，便引起了一阵“虚伪”的指责。

　　如果新飞商会是真的想要帮助玛纳魔法王国的平民们，那么为什么不直接逼迫双方停战？

　　而如果是不愿意插手的话，那又何必派来这么一支救援队？

　　这根本是自相矛盾！

　　对于这些指责，新飞商会依然没有做出任何回应。

　　不过新飞商会这个救援队，倒是真起到了不小的作用。

　　很多因为战争而不得不逃难的玛纳魔法王国平民们，都因为新飞商会救援队的及时救援而保住了性命，倒是对新飞商会极为感恩。

　　而无论是坎德拉帝国方面，还是玛纳魔法王国方面，则非常默契地对新飞商会的行动不置一词，也从来不阻扰新飞商会救援队的行动，任由救援队收拢平民。

　　……

　　“会长大人，这样做对我们商会有什么好处？”巴奈特看着手中商会总部从赛恩斯大陆发来的报文，心中疑惑。“如果您是因为善心，而不想让那些平民受苦，那完全可以直接让坎德拉帝国停战。而如果您如果想惩戒玛纳魔法王国，那大可以放手不管，也免得现在要被人指责。”

　　巴奈特还有一些话没有说出来。

　　在他看来，许亦现在的做法，简直就有些优柔寡断，完全不像他以前的处事风格。

　　许亦偏过头，瞥了他一眼，微微笑道：“你觉得……我们商会能够一直让赛恩斯大陆的那些国家听话吗？”

　　巴奈特沉默下来。

　　这个问题他当然想过，也知道许亦曾经问过好几个同僚，很明白答案是什么。

　　但是当着许亦的面说出来，却又让他有些为难。

　　“这个……不说让它们完全听话，起码要让它们不得不顾忌我们新飞商会吧？”

　　“不，你弄错了一件事。”许亦摇摇头。“我说过很多遍，我们只是一家商会，我也只是一名普通的商人。单凭我们一家商会，绝无可能让赛恩斯大陆上的那些国家完全听话，单凭我一个商人，也不可能让所有人都听从我的命令。”

　　“那是您不愿意……”巴奈特忍不住嘀咕了一声。

　　在很多人看来，只要许亦愿意，凭借新飞商会护卫队的强大战斗力，以及新飞商会更加可怕的影响力，许亦早在二十多年前就有机会成为斯坦丁公国的大公，然后再凭此开拓进取，不断提升自己的地位。

　　花上二十多年的时间，就算未必能够统一整个赛恩斯大陆，许亦也极有可能成为一个全新的庞大帝国的皇帝陛下，绝不比现在的两大帝国稍逊半点儿。

　　然而却从一开始就表现得似乎对权力没有多少欲望，不仅放弃了掌控斯坦丁公国，更是轻轻放弃了无数个成为这片大陆霸主的良机。

　　这让所有人都极为不解。

　　这个世界上，对权力没有欲望的人根本不可能存在。

　　许亦明明拥有这样的实力和机遇，为什么会放弃呢？

　　巴奈特口中的话当然逃不过许亦的耳朵，他对手下的心思也是了如指掌，闻言却也只不过轻轻笑了笑。

　　对于自己的追求，他其实已经向很多人说得非常清楚明白，但直到现在也没有人能够完全理解。

　　是的，他当然有机会，也有能力称霸整个赛恩斯大陆。

　　然而这对于他来说没有任何意义。

　　他当然会对权力有兴趣，可是在他看来，就算能够掌控整个赛恩斯大陆，但是这个赛恩斯大陆却完全处于一种落后的半奴隶半封建文明时代，掌控在手上又有什么意思？

　　身为一名从现代化的地球穿越而来的人，许亦对这个世界的落后无论过了多少年都无法完全适应。

　　所以他一直都执着于发展魔法工业产业，就是期望着能够有朝一日让这个世界的文明追上地球。

　　这个想法，起初只是存在于他脑海里的幻想，许亦自己也觉得这辈子根本没机会达成。

　　但是最近这十年内，赛恩斯大陆上关于魔法工业产业的相关研究日新月异，仅仅只是十年时间便让赛恩斯大陆上的文明程度来了一个超大幅度的跃进，让普通人的生活水平，甚至已经足以和地球上19世纪六七十年代的水平相当。

　　而最近这两年里，关于魔核能量的研发，甚至让许亦发现了超越地球科技文明的可能。

　　在这种情况下，许亦又怎么会想浪费时间在吃力不讨好，甚至还有可能让整个赛恩斯大陆文明大倒退的争霸之路上呢？

　　有那个时间，还不如多研究研究魔法科技，争取早一日飞上太空呢。

　　再说了，就算真的想要玩玩争霸的套路，眼前不就有一片远比赛恩斯大陆简单得多，却也更加辽阔的庞大土地吗？

　　当然，这些想法却是不能解释给巴奈特听的。

　　许亦沉吟片刻，向巴奈特道：“赛恩斯大陆上的那些国家想打就让他们打去吧，反正就算他们再怎么闹腾，也不会影响我们商会在赛恩斯大陆的发展。赛恩斯大陆无论最后变成什么样子，有多少国家因此毁灭，又有多少国家因此崛起，都不关我们商会的事。”

　　巴奈特认真看着许亦脸上的表情，确定他应该不是在开玩笑，心中更加纳闷。

　　不知道为什么，自从许亦来到魔云大陆后，每次和他交谈，巴奈特都会感觉到，会长大人每次提起赛恩斯大陆上的事情时，总是一副满不在乎的模样，就好像和他无关一般。

　　难道说因为距离赛恩斯大陆远了，所以他的心也远了吗？

　　不可能！

　　巴奈特立即摇摇头。

　　赛恩斯大陆可是新飞商会的根基所在，新飞商会又是会长大人的心血结晶，会长大人无论如何也不可能放弃赛恩斯大陆。

　　巴奈特没有继续询问，许亦自然也不会再去解释。

　　他这次和巴奈特的交谈，主要内容可和赛恩斯大陆上的事情没什么关系，而是关于如何将魔云大陆上的人手利用起来。

　　虽说新飞商会派到魔云大陆上的人手，以及其他跟随着新飞商会一起过来的人手加起来已经足足接近十万。

　　但是相对于现在他们控制的这足足五万平方公里的庞大土地而言，依然显得少得可怜。

　　所以增加人手势在必行。

　　从赛恩斯大陆上拉人过来并不现实，因为这里距离赛恩斯大陆实在太远，没有多少人愿意背弃家乡跑到这么远的地方来生活。

　　何况魔云大陆在很多人的印象中还是一个野蛮、落后的地方，谁会愿意没事跑来受苦。

　　于是想要解决人手问题，肯定要从魔云大陆自身入手。

　　在此之前，新飞商会一直在招募当地的土著异种族，还把后来发现的人类部落给全部吸收了进来。

　　可是他们加起来也不过万余人，还是远远不够。

　　于是许亦便把主意打到了魔云大陆更深的地方，打算将其它地方的各个智慧种族也都拉过来，为新飞商会效力。

　　而想要解决这个问题，首先就是必须找到那些土著部落，并和他们取得联系才行。

　　这段时间，许亦便一直在主持着这方面的工作。


第57章 跨越万里的通话

　　许亦采取的方法并不稀奇。

　　他只是采取两条路线同时进行，第一条是让已经被新飞商会招募到名下的各个土著部落们，去积极联系他们所有能够联系到的其他土著部落。

　　虽然限于魔云大陆上的文明程度，以及地精们的肆虐，使得每个部落能够联系的范围很小，但是这样一个一个联系下去，却会像蜘蛛网一样，联系到越来越多的土著部落们。

　　至于联系到那些土著部落后，他们愿不愿意来？

　　许亦完全不需要担心这个问题。

　　魔云大陆上的这些土著部落们一直饱受地精们的困扰，再加上自身生产力低下，连基本的生存、温饱问题都难以为继，又怎么会拒绝一个让他们能够获得安全，并且还能衣食不缺的大好机会呢？

　　纵然有怀疑，可这么好的机会摆在面前，他们最低也会派人先来看看究竟。

　　而等他们查明了，那就不可能不来。

　　第一条路线相对来说略显被动，第二条可就主动多了。

　　许亦将几乎所有的魔力飞艇都派了出去，让他们通过高空向外界不停地进行搜索。

　　一旦发现有其它土著智慧种族部落的踪迹，就立即探明标记，等到回报后，许亦就会再派出一支新飞商会护卫队，扫除沿途的威胁，找到那支土著部落。

　　之后不管是利诱也好，威逼也罢，都会想办法让整只部落搬迁过来。

　　仅仅只是最近这三个多月的时间，新飞商会护卫队就因此出击了超过二十次，最远甚至出击到距离基地足足超过七百公里以外的地方，带回了一支人类部落。

　　这样两条路线同时进行，新飞商会在最近这三个多月的时间里，便已经补充了超过两万名本地的土著人手。

　　但是这些补充来的人手，却面临一个巨大的问题。

　　这些生活在魔云大陆的各类土著智慧种族，不管是人类也好，精灵也好，矮人也罢，其实都拥有一定的文明程度，并且几乎都拥有了自己的语言，但是不仅和赛恩斯大陆之前的水准相比差了不少，和现在赛恩斯大陆的文明水准更是差了极远。

　　每一名第一次来到新飞商会基地的土著们，都会对眼前的各种景象感到极度震惊。

　　就算是最为简单的魔力风扇，都会让他们惊呼神迹。

　　这样巨大的文明落差，就使得新飞商会就算获得了这些人手，也很难让他们发挥出作用。

　　光是不同语言带来的沟通问题，就需要大量的时间去解决。

　　为此，在一边搜罗更多人手的同时，许亦一边也在基地里将赛恩斯大陆通用语作为基地通用语进行推广，并强制那些土著们认真学习。

　　在许亦的计划中，等到最基本的沟通问题解决后，他就打算让这些土著们开始学习魔法工业产业相关知识技能。

　　只有这样，才能让他们发挥出更好的作用来。

　　不然只是需要一些干简单粗火的人手的话，学习阿姆利商会那样抓一批地精来强制干活反倒是要简单了很多。

　　和地精们不同，这些土著中的绝大多数种族，都可以称之为真正的智慧种族，甚至有的文明程度并不低，只是因为一直被地精压制而无法全面发展起来而已。

　　比如其中一支土著精灵部族，甚至还能使用较为粗劣的魔法。

　　如果不是这支精灵部族人数太少，许亦相信他们很有可能驱逐所有地精，掌控这片大陆，也就没有新飞商会现在跑来接管的事了。

　　当然，这些粗劣的魔法在新飞商会带来的强大无比的魔法技术面前，根本不值一提，这支本来有希望成为魔云大陆主角的土著精灵部族，也已经成为了新飞商会的附属员工罢了。

　　随着时间一点点推进，新飞商会驻魔云大陆基地的发展，也因为阿姆利商会的大力协助而日新月异。

　　一座座工厂快速建成，然后很快又投入生产。

　　许亦眨眼间已经来到魔云大陆接近一年时间，这个基地已经相比许亦刚来的时候，几乎完全换了一副面貌。

　　现在的基地里，代表每个产业的工厂基本都已经具备。

　　虽然规模不大，但以现在这里的产业完整度，就算不需要赛恩斯大陆上的援助物资，也足以保证自给自足。

　　当然，许亦的最终目标，却是将这些产业扩张到整个魔云大陆中去。

　　只不过这却需要大量时间才行，心急不来。

　　而许亦在魔云大陆上一口气待了接近一年时间，自然不能一直这么待下去。

　　一个普通的日子里，一则意外通讯的到来，让许亦明白，到了自己离开魔云大陆，回到赛恩斯大陆的时候。

　　“嘿，会长大人，猜猜我是谁？”

　　听到魔法通话盒里传来的那个依然精神十足，还带着几分俏皮的声音，许亦先是微微一笑，随即一惊。

　　“阿卡丽？你已经完成信号道标设置了？”

　　阿卡丽此刻当然还是在太空岛上，而太空岛距离这里足足有四千多公里，阿卡丽却能直接通过魔法通讯和自己对话，那就只有一个可能——她一直主力研发的那个高空魔力信号道标已经成功了！

　　“哈哈……”魔法通话盒里传来一阵得意的大笑声。“已经完成了！怎么样？会长大人，是不是很快？”

　　“没错，是很快。”许亦连连点头。“我本来还以为你不用个几年时间不可能搞定呢。没想到你只花了……呃……加起来也就不到两年时间吧，居然就完成了！真是太让我惊喜了！阿卡丽，等回去后，我一定要对你重赏！”

　　“切，重赏什么的我才不稀罕，只需要会长大人你实现之前对我的承诺就好了。”

　　“承诺？什么承诺？”许亦愕然。

　　“你果然忘记了。”阿卡丽哼了一声。“你之前可是说过，只要我完成这次任务，就会让我随便挑一座小岛送给我，作为我以后的度假圣地。怎么？现在你又想赖账了？”

　　许亦脑袋里转了转，想起来自己之前似乎是有这么答应过阿卡丽。

　　当时好像还是阿卡丽和艾薇塔跑来许亦家里做客，两个人和斯蒂尔讨论起休假场所的时候，许亦提了一句，无尽之海上的小岛风景更好，还很清净，比什么度假圣地都强得多。

　　之后谈了些什么许亦不太记得了，但是阿卡丽现在提起来，估计是她什么时候用话套了自己。

　　当然，这只是小事，以新飞商会现在的财力，开发一座小岛送给阿卡丽也不是什么难事。

　　“不，哪儿敢赖账呢。好，无尽之海上的小岛你随便挑，挑到那个我都可以送给你！”许亦大手一挥，听起来十分霸气地答应了下来。

　　无尽之海上的岛屿们，可不像地球上那些小岛全都是有主的。

　　阿卡丽如果看上了哪个，许亦让人占下来根本不费力气，又哪有什么难的。

　　“那就这么说定了啊。嗯……会长大人，看在你这么爽快的份上，我就不再吊你的胃口了。你现在肯定很希望能够和斯蒂尔立即通话吧？”

　　许亦嘿嘿一笑。

　　来到魔云大陆后，因为相隔上万公里，通讯和交通都不是那么便利，他只能通过舰队和斯蒂尔进行书信交流，却没办法像在赛恩斯大陆上随时进行魔法通讯，自然是对斯蒂尔和家人们极其想念了。

　　在收到阿卡丽的通讯那一瞬间，他便意识到，既然阿卡丽能够从相隔四千多公里之外的太空岛和自己进行通讯，那么必然也能够和距离太空岛六千公里的赛恩斯大陆取得通讯。

　　而她所研究的这个魔力信号道标，当然具备魔法信号转接功能，所以很显然，许亦在这里和赛恩斯大陆取得通讯也没有什么问题。

　　实现两片大陆之间的即时通讯，原本就是阿卡丽研发这个高空魔力信号道标的初衷。

　　“能够连通吗？”许亦又问了一句。

　　“当然能了，稍等一下。”阿卡丽应了一句，然后魔法通话盒那边传来一阵滋滋声，显然阿卡丽正在进行信号转接。

　　过了一会儿，魔法通话盒里又响起了一阵滋滋声，然后一个充满疑问的声音响了起来。

　　“喂？是许亦吗？”

　　这个声音虽然不是那么清晰，但许亦一听就认了出来，顿时心中大喜。

　　“嘿，斯蒂尔，是我！”许亦并没有去可以压制心中的激动，以至于他的声音都带了几丝颤音。

　　“真的是你！”斯蒂尔的声音也充满了压抑不住的激动。“太好了！许亦，我终于又听到你的声音了！你……你还好吗？”

　　许亦深深吸了一口气，哈哈笑道：“我很好，不用担心。你呢？还有家里人呢？过得怎么样？”

　　许亦话音刚落，魔法通话盒里就响起了一个清脆悦耳、元气十足的声音。

　　“爸爸！能再次听到您的声音真是太好了！我想死你呢了！您到底什么时候回来？我可就要满二十岁五周岁了哦，您可一定要在那之前回来啊。”

　　“弗莱娅？”听到这个声音，许亦脸上的笑容更加灿烂了些。“放心吧，我肯定会在新的生日之前回来。不过……你已经想好了那天应该怎么回答我了吗？”


第58章 电路板

　　魔法通话盒里沉默了片刻，弗莱娅轻轻哼了一声：“等生日那天我再告诉你！”

　　许亦哈哈一笑，却忽然换了个语气，问道：“阿卡丽，别偷听了。告诉我，能不能进行影像通讯？我想现在就看到斯蒂尔和弗莱娅她们。”

　　魔法通话盒里传来了三个人同时发出的惊叹声。

　　过了一会儿，阿卡丽略显尴尬的声音才响了起来。

　　“这个……会长大人，这边能进行声音信号传输，就已经很不错了。影像通讯嘛……还是耐心等等吧。”

　　许亦嗯了一声，并不意外。

　　和斯蒂尔、弗莱娅，以及之后过来的其他家人聊了一会儿后，这次极具纪念意义的第一次跨越两座大陆之间的超远程通讯，才算是宣告结束。

　　不过许亦刚一挂断通讯，魔法通话盒却又响了起来。

　　“会长大人。”阿卡丽的声音再次响起。“关于那些遗迹，我们有了一些新的发现，你抽空过来看看吧。”

　　“哦？这么快就有新发现了？”许亦这次倒是有些意外。

　　“嗯，我们发现……”阿卡丽顿了顿。“这样说不方便，等你过来再说吧。”

　　“好。”

　　放下魔法通话盒后，许亦眼神中闪过一丝期待。

　　对于深渊魔族的研究一部分是因为对传说中的这个前代文明感到好奇，另外一部分，则是许亦希望搞清楚深渊魔族所谓的离开了这个世界，到底是怎么回事。

　　既然赛恩斯大陆上那么多种族的传说里，都确定了深渊魔族是用什么方法离开了这个世界，甚至龙族和精灵族还知道了不少的细节，确定这件事并不只是传说，而是真有其事。

　　但是对于“离开这个世界”这件事本身的解释，在各个种族的传说中都语焉不详。

　　许亦猜测这并不是记载缺失，而是因为这些种族的先祖们，其实自己也压根不明白到底是怎么回事，只是模糊了解了一些深渊魔族离开这个世界的事情。

　　原因也不难猜，就是因为这些种族的先祖们在当时的文明中属于下层阶级，自然不会明白那些深渊魔族到底在做什么。

　　而从之前发现的那个遗迹来看，深渊魔族的文明水准已经相当高，那么他们进行的这个“离开这个世界”的做法，或许就是地球上科技还远远没有达到的超空间迁跃。

　　其实要说到超空间迁跃，地球上的科技做不到，反倒是落后的赛恩斯大陆上早就已经拥有类似的能力，那就是大魔法师等级的魔法师们才能掌握的空间传送魔法。

　　空间传送魔法可以让一名魔法师将整个肉身连通身上的物品在瞬间传送到远距离之外，可以说就是非常典型的超空间迁跃现象。

　　只不过赛恩斯大陆上的这些魔法师们对这传送魔法的掌握只能算是初涉皮毛，会用，却完全不明白其中真正的原理，所以顶多也只能传送自身到几公里之外，却做不到更多的事情。

　　只有在最近这些年里，在许亦提出的魔法科学理论研究的基础上，才逐渐深入了一些。

　　但是和深渊魔族们要到另外一个世界去相比，依然档次差了很远。

　　许亦想要研究深渊魔族的遗迹，就是为了探寻其中的秘密，然后试图自己也掌握真正的超空间迁跃技术。

　　至于研究这个技术的目的……

　　许亦抬起头，看了一眼天空中那轮远比地球上大得多，但阳光却并不炽烈许多的太阳，嘴角扬起一丝苦笑。

　　“就算真的可以做到超空间迁跃了，茫茫宇宙之中，又该怎么找到地球呢？”

　　……

　　半个月后，许亦乘坐的魔力飞艇在太空岛上缓缓落下。

　　舱门刚一打开，阿卡丽却抢先冲了进来，直接把准备出去的许亦给堵了回去。

　　“重新起飞吧！喏，这是坐标，往这里飞。”阿卡丽随手将一个坐标丢给了魔力飞艇的驾驶员，然后拉着许亦重新坐回了舱内。

　　许亦纳闷地上下扫了一眼阿卡丽，怎么她好像比自己还要兴奋得多？

　　“嘿，会长大人，你知道我们这段时间到底发现了什么吗？”阿卡丽一脸兴奋地问道。

　　许亦耸耸肩：“我还什么都没看到呢，怎么知道你们到底发现了什么？”

　　阿卡丽嘿嘿一笑，像是早就料到许亦会这么说一样，伸手将桌上的东西扫到一边，然后从随身的包里掏出几张图纸来，在桌面摊开。

　　“你看，这是我们第一次发现的那个遗迹对吧？”阿卡丽指着第一张纸道。

　　许亦低头一看，发现这张图纸上画着的，正是他们第一次去探查遗迹时发现的那根柱子，便点点头。

　　“你上回不是说，这根柱子其实是一个精密的仪器吗？”见许亦再次点头，阿卡丽抽出第一张图纸，露出了下面那一张。“看，这就是我们探查到的，那根柱子里面的情况。”

　　“魔力透视投影仪研发成功了？”许亦一边讶然问了一句，一边低头看向图纸。

　　只扫了一眼，许亦就忍不住震惊地站起身来。

　　“这……”

　　看着许亦脸上震惊的表情，阿卡丽得意地笑了笑。

　　“被吓到了吧？”

　　许亦盯着桌面上这张图纸，根本压不下心中的震惊。

　　这张图纸上，清楚地描绘出了柱子里面的情况。

　　通过图纸的显示，柱子里居然是一块块无比精巧的不知道材料的板材组成，而在这些板材上，则是密密麻麻，却又排列极其整齐，根本不见任何散乱的纹路。

　　看到这些图案，一个几乎已经被他完全遗忘了的名词瞬间涌上了心头。

　　电路板！

　　是的，图纸上描绘的东西，和许亦在地球上熟悉的那些电路板极为接近。

　　身为一名从小就对机械电器异常感兴趣的高级机械工程师，许亦对这种东西异常熟悉，在地球的时候，可是还在4岁的时候就已经看过、摸过无数。

　　可是他无论如何也没有想到，会在这里看到一块电路板。

　　不对！

　　许亦皱起眉头，仔细看了半晌，却又缓缓摇了摇头。

　　这上面的图案看起来很像是电路板，但有很多细节地方却不太一样，与他熟悉的那些电路板并不能真正混为一谈。

　　但是这依然不能解释许亦心中的疑惑。

　　为什么会是电路板？

　　深渊魔族留下来的遗迹里，藏着精密的仪器也就罢了，可这个精密的仪器，居然是由一块块类似电路板一样的东西组成，这就太让人惊奇了。

　　而且结合之前探索遗迹时，许亦模拟电能后才刺激了那根柱子有所反应的情况，这就更加让许亦觉得有些诡异了。

　　难道说……这些深渊魔族们，在文明发展的历程上，其实和地球上的人类有些相近？

　　“会长大人，你怎么了？”阿卡丽见许亦看着图纸半天不说话，神情也有些呆滞，忍不住担心地喊了一句。

　　“啊？”许亦回过神来，轻轻吐出一口气，摇了摇头。“没事，只是觉得这根柱子里的东西实在太让人意外了。”

　　阿卡丽狐疑地看了许亦一眼。

　　这根柱子里的东西的确很奇怪，但会长大人又是什么人，怎么会因为这点儿奇怪的东西反应这么大？

　　不过许亦显然没有解释的意思，阿卡丽也没有现在追究这些问题的心思，拍了一下桌面上的图纸，又向许亦问道：“会长大人，你知道我们这段时间里发现了多少个遗迹吗？”

　　“多少？”

　　阿卡丽伸出双手，比划了一下。

　　“总共三十七个。”

　　“这么多？”许亦惊叹。

　　“嗯，而且我还敢确定，实际上这附近的遗迹肯定不止这么多，还有很多我们都没有发现。”

　　“为什么这么肯定？”许亦有些奇怪。

　　“你再看这张图就明白了。”阿卡丽抽走第二张图纸，露出了第三张图纸。

　　许亦低头一看，却发现是一张地图。

　　“这……是附近海域的地图吗？”

　　“会长大人你果然聪明。”阿卡丽立即向许亦比划了一个赞赏的手势。然后手指在地图上点了一下。“看，这里就是太空岛。”

　　然后手指向左上角方向挪动了一点儿，这里明显被做出了一个标记来。

　　“这是我们发现第一个遗迹的地方。”

　　许亦估算了一下比例尺和距离，点了点头。

　　“那这些被标记了的地方，就都是发现遗迹的地方了？”

　　“是的。”阿卡丽点头确认。“到目前为止，发现了三十七个，全都标记在上面了。”

　　许亦看着地图上这略显密集的三十七个标记，没有发现有什么特殊之处。

　　“这就是你们的新发现？”

　　“不光是这样。”阿卡丽这次却是直接从下面抽出第四张图纸，和第三张图纸摆放在一起。“现在你能看出来了吗？”

　　许亦看了看第四张图纸，上面则是一个形状很复杂的图案，看起来像是一个魔法阵的图纸。

　　再看看第三张图纸，许亦沉吟片刻，伸出手指在第三张图纸上的标记掠过，划出几条线将其中几个标记连接起来，然后再对比一下第四张图纸，顿时大悟。

　　“这些遗迹能够连成一个魔法阵？”


第59章 魔法起源

　　“会长大人就是这么厉害。”阿卡丽赞了一句，笑眯眯地指着第四张图纸上那个看起来像魔法阵的图案。“那么会长大人，您从这个魔法阵图上看出了什么没有？”

　　许亦凝神盯着第四张图纸看了半晌，缓缓摇头。

　　“不对，这个图纸不完全。”

　　“哦？”阿卡丽一副感兴趣的模样。

　　许亦瞥了他一眼，嘿了一声：“你自己也是大魔法师了，难道看不出这个阵法图肯定有残缺吗？你看，这里，还有这里，还有这里，很显然中间根本无法连续，显然是却少了一些什么。”

　　阿卡丽笑了起来：“果然骗不了会长大人你。没错，我和温蒂尼长老一起研究了这张阵法图很长时间，确认这张阵法图其实是有缺失。推断起来的话，大概是因为我们并没有把所有的遗迹找出来，所以这个阵法图也就不够完整。”

　　许亦皱起眉头，指着图纸道：“既然你们已经发现了阵法图，那应该很容易推断出缺失部分对应的遗迹在什么方位才对，为什么没有找到？”

　　阿卡丽无奈地摇了摇头：“我们的确是根据阵法图推断出了应该还有七个遗迹没有找出来，可是当我们找到推断的区域后，却发现那一片区域里就只有海水，连任何一座小岛都没有，更不要说什么遗迹了。”

　　“是吗？”

　　许亦想了一下，随即释然。

　　深渊魔族离开这个世界的时候，已经是一万余年之前。

　　正所谓沧海桑田，一万多年的时间，足够这个世界的地形地貌发生巨大的转变。

　　这片遗迹所在的海域出现了什么样的变化，根本就不稀奇。

　　“温蒂尼长老也是这么说的。”阿卡丽同意了许亦的推断。“可是这样一来，我们很难找到剩下的遗迹。另外还有一个更重要的问题……”

　　“什么？”

　　“一万年的时间让这些原本存放遗迹的小岛都消失了，那么其它遗迹的位置有所变化也不稀奇。我们又该怎么确定这个阵法图是正确的呢？”

　　许亦低头看向第四张图纸，轻轻叹了口气。

　　阿卡丽说得没错。

　　载着遗迹的海岛在这一万年间有所移位并不稀奇，那么这张根据遗迹位置描绘出来的阵法图，便没有了太多实际意义。

　　“不，还是有的。”阿卡丽摇摇头。“最起码，我们知道了一件事，深渊魔族们其实也在使用魔法。另外温蒂尼长老说，根据精灵族流传下来的传说，精灵族的魔法并不是他们自己研究出来，而是从其它地方学来。之前不知道，但现在看来，可能就是从深渊魔族手中学来的。”

　　许亦有些惊讶。

　　按照赛恩斯大陆上一直流传的历史，人类和其他种族所掌握的魔法，其实都是从精灵族手中偷学而来，再逐渐发展成为拥有自身特性的魔法。

　　但是之前却从来没有人怀疑过精灵族的魔法又是从何而来。

　　如果现在阿卡丽和温蒂尼长老的研究属实，意味着精灵族的魔法从深渊魔族手中学来，可就几乎颠覆了整个赛恩斯大陆的历史。

　　许亦想得还要更深远一些。

　　魔法到底是什么东西？

　　在许亦看来，其实就只是一种能量运用方式罢了。

　　如果精灵族是从深渊魔族手中掌握的魔法，那么这些魔法本来恐怕并不是被称之为魔法，而应该是深渊魔族所掌握的一项先进能量运用技术。

　　精灵族的先祖们从深渊魔族手中学到了一些皮毛，却不明白其中的道理，最终就演变成了赛恩斯大陆上神秘而又神奇的魔法。

　　许亦现在提出的魔法科学观念，却是魔法反推回了其中蕴含的真理，追本溯源。

　　想到这里，许亦突然便觉得心中明亮起来，许亦以前一直存在于心底的疑问似乎得到了解答。

　　为什么赛恩斯大陆上的人们明明文明程度如此落后，却掌握着魔法这样神奇的技能？

　　为什么这些年通过对魔法的科学性研究中，却让许亦发现了越来越多甚至远远超出地球科技的原理和特性？

　　为什么赛恩斯大陆上的人们拥有魔法这样神奇的工具，却一直发展缓慢，直到许亦到来之后才能引导他们获得突破性发展？

　　之前许亦觉得这些问题根本违背社会发展的常理，但是现在他终于知道，这些魔法，根本是精灵族先祖们从深渊魔族手中偷学而来，那一切就说得通了。

　　“会长大人，你又想到哪里去了？”阿卡丽看着许亦脸上不停变换的神色，有些担心的在他面前挥了挥手。

　　许亦深深地吸了一口气，努力将心中的波动平复下来。

　　如果这就是这个世界的真相，那可真是让人为之惊奇了。

　　定了定神，他忽然又想起了一个问题。

　　“阿卡丽，你知道为什么深渊魔族会被叫做这个名字吗？”

　　阿卡丽摇了摇头：“这我可不知道。你应该去问温蒂尼长老。”

　　“嗯……对了，温蒂尼长老呢？”

　　“在前面等着我们呢。”

　　大约两个小时后，魔力飞艇在太空岛正北偏东一点儿方向，大约距离四百多公里之外的海面上停了下来。

　　“到了。”阿卡丽伸了个懒腰，结束和许亦关于那些遗迹以及魔法阵的讨论，站了起身。

　　许亦透过舷窗向下一看，露出一丝疑惑。

　　“这下面没有岛啊。”

　　“一会儿你就知道了。”

　　阿卡丽嘿嘿一笑，让魔力飞艇下降了一些，悬浮在距离海面也就十几米的空中，然后打开舱门。

　　“会长大人，我们下去吧，温蒂尼长老就在下面等着我们呢。”

　　“下面？”许亦神色古怪地低头瞅瞅下面幽蓝的海面。“你不是告诉我她现在在水里面吧？”

　　“没错。”阿卡丽笑了一声，直接从舱门跳了出去。

　　临近水面时，她漂浮起来，还仰起头向上挥了挥手，高声喊道：“会长大人，快下来吧！”

　　“搞什么鬼？”

　　许亦无奈地摇了摇头，回头吩咐了一句魔力飞艇里的手下，转身跳了出去。

　　阿卡丽现在也已经拥有大魔法师等级的强大势力，许亦就更不用说，大海对普通人来说是禁地，但对他们两人来说，却是毫无阻碍。

　　临近海面后，两人随便探出一些魔力，便将海水径直分开，然后在身体周围用魔法护盾笼罩住，便相当于带着一个巨大的空气罩沉入了海水之中。

　　阿卡丽在前面带路不停下潜，许亦紧随其后，不一会儿功夫，便已经深入到了数百米的海水下面。

　　这个深度的海底已经是一片漆黑，两人便又随手用魔法制造了点儿光亮出来。

　　又继续下潜了大约一百米左右，下方忽然冒出一点儿光芒。

　　阿卡丽向许亦指了指那点儿光芒所在的方向，加速潜了下去。

　　许亦也加快了速度，跟在后面。

　　距离近了，许亦发现那点儿光芒隔远了看很微弱，但能够在这样的深海里也能清晰可见，实际上却还是非常明亮的。

　　凑到身边时，就发现光芒探出的地方却是一个洞口。

　　许亦倒是对此并不奇怪。

　　海底什么样的地形都有，海底山洞什么的倒也不算稀奇。

　　但是洞口里面会发光，那可就有些稀奇了。

　　阿卡丽向许亦招了招手，钻进了洞口。

　　许亦跟着一起游了进去，发现光芒却是从洞的深处传出。

　　再向深处潜行了一段后，许亦忽然感觉周身一松，仿佛四面八方传来的海水压力陡然消失。

　　“会长大人，下来吧，这里已经没有水了。”阿卡丽不知道什么时候落在了山洞下方的土地上，向许亦招着手。

　　许亦疑惑地也落了下去，脚踩实地后，用力跺了跺，发现脚下异常厚实，并且还反馈出几下沉闷的响声，怎么看都不像是踩在普通的海底。

　　“会长大人，可以放开防护罩了，这里面可以呼吸的，和在外面没什么区别。”阿卡丽又道。

　　“是吗？”许亦瞅了阿卡丽一眼，再探出魔力感应了一下，果然发现周围的空间和在海面上的正常空间几乎一模一样。

　　撤去魔力防护罩后，果然周围并没有任何海水涌来，用力一抽鼻子，还能吸入带着非常清新的空气。

　　许亦看着身后近在咫尺，却像是被一层无形屏障阻在外面的海水，脸上满是惊讶。

　　“这里……难道有天然的魔力防护罩保护？”许亦其实想说的是氧气罩，不过临时反应了过来。

　　“可未必是天然的哦……”阿卡丽露出一个神秘的笑容。

　　许亦沉吟片刻，伸出手在隔绝了海水的那个无形屏障的界线上感应了一下，发现这个屏障里涌动着奇怪的能量反应，虽然和魔力防护罩有些接近，但实际上却还是有着很大的区别。

　　不过不管怎么说，都不像是天然生成的东西。

　　“行了，我们先进去吧。”阿卡丽又拉了许亦一把，继续深入洞口。

　　转过一个转角后，眼前豁然开朗。

　　许亦向前望去，便看到两个修长的身影站在远处一堵墙的面前。


第60章 难道你是深渊魔族？

　　“许会长。”

　　“许会长。”

　　除了温蒂尼长老之外，另外一个身影，却是人形态的卡珊德拉。

　　许亦看了一眼卡珊德拉，没有问她怎么也会在这里。

　　以阿卡丽和卡珊德拉的良好关系，她告诉卡珊德拉这里的消息也不足为奇。

　　再说事关深渊魔族，如果有本身历史甚至比精灵族还要悠久的龙族参与进来，说不定还会多些帮助。

　　“你们在这里等很久了吗？”许亦随口问了一句，转头打量起她们两人面前的那堵墙。

　　只需要扫一眼，就知道这堵墙和之前发现的那个遗迹的柱子应该是同样的材料。

　　不过遗迹的柱子在没有被刺激的情况下，看起来和普通的石柱差不多，而眼前的这面墙却正向外散发着温和却又明亮的光芒。

　　之前那个通道里的光芒，应该就是从这里透出来的。

　　“来了有一会儿了，不过我们还是没有找到进去的方法。”温蒂尼长老应道。

　　“其实我们上个月就发现这里了，只不过一直进不去。”阿卡丽跟着解释了一句。

　　“是吗？”许亦抬起头，发现此时自己其实正处于一个非常开阔的空间，在头顶起码几十米的高处，才能隐隐约约看到一层岩壁，而在他面前的这堵墙，却是一直延伸到顶层，形成一个弧顶形状，和最上方的岩层却又隔开了一块不小的空间。

　　看起来，这堵墙笼罩在外面的魔力护盾不仅能够隔开海水，还能隔开其它一切杂质。

　　外面的海底早已经在上万年的光阴中被完全覆盖上了一层厚厚的岩层，而这堵墙周围，却依然保持着原样。

　　“如果这里是深渊魔族的遗迹，那深渊魔族的技术还真是够惊人的。”许亦感叹了一句，又向阿卡丽问道：“你们就没用魔力透视投影仪看看里面的情况？”

　　阿卡丽摇了摇头：“试过了，但是魔力信号波动根本就穿透不了这堵墙，所以看不见里面的情况。”

　　许亦有些奇怪：“你们不是利用魔力透视投影仪看到那个遗迹石柱里面的情况了嘛，为什么看不透这堵墙？”

　　“那我怎么知道。”阿卡丽没好气地道。

　　许亦沉吟片刻，又向温蒂尼长老和卡珊德拉两人问道：“你们精灵族和龙族里有关于这些东西的记载流传下来吗？”

　　“没有。”温蒂尼长老很干脆地摇头。

　　“我连那些所谓的遗迹都是第一次知道。”卡珊德拉甚至比温蒂尼长老了解得还少。

　　许亦知道不用指望这两个历史悠久的种族代表能够帮上自己什么忙了，只能走到墙面前面，细细看了起来。

　　面前的这堵墙并不是全部，不管是向左向右，还是向上，其实都有一层和岩层之间隔开的空间。

　　许亦绕着墙外面走了一圈，还飞起来从上面观察了一圈后，发现这压根不能算是一堵墙，而应该是算是一个半圆形的穹顶建筑物。

　　这个建筑大约有二十多米高，下方最大的直径甚至超过两百米。

　　如果里面是空心的话，那里面的空间将会是大得惊人。

　　许亦飞了一圈后，没有发现任何异样的地方，只能无奈的放弃。

　　当然了，阿卡丽她们上个月就发现了这里，如果有什么异状，他们早就发现了。

　　“会长大人，想到怎么进去了吗？”阿卡丽期盼地看着许亦。

　　许亦叹了口气，摇摇头。

　　“没办法，连一处缝隙都找不到，这玩意简直就像是一个鸡蛋壳一样。不过我觉得这里肯定和我们之前发现的那些遗迹石柱有关，只要我们能把那些石柱研究透了，说不定就能找到开这里的方法。”

　　阿卡丽有些失望，但是她也知道许亦说得没错。

　　“难道说好不容易有了新发现，却只能干看着？”

　　“这有什么，它就在这里，又跑不了。”许亦伸手在墙面上拍了拍，感受到回馈过来的厚实手感，转头向阿卡丽笑道：“我们反正还有的是时间，完全可以慢慢研究，不用着……”

　　许亦忽然发现，面前的阿卡丽、温蒂尼长老和卡珊德拉三人脸上都露出了一副见鬼了一般的表情。

　　“会长大人，你……你……”阿卡丽瞪大眼睛指着许亦身后，一脸震惊。

　　“怎么了？”许亦纳闷地转过身去，瞬间呆住。

　　在他身后原本毫无缝隙的墙面上，此时竟开出了一个高近三米，宽超过四米的长方形缺口！

　　“不会吧……”许亦惊讶地顺着那个缺口向里面望去，却只能看到一条整齐的通道直通里面，看不到具体有什么东西。

　　“许会长，难道你其实是深渊魔族吗？”卡珊德拉一脸震惊地道。

　　“胡说八道！”许亦立即摇头。“深渊魔族早在一万多年前就消失了，我怎么可能是。”

　　卡珊德拉当然只是随口开了个玩笑，阿卡丽和温蒂尼长老根本没去多想。

　　温蒂尼长老指了指露出来的那条通道：“现在怎么办？进去吗？”

　　众人都有些犹豫。

　　这个地方处处透着诡异，万一里面出现了什么危险，可未必是他们应付得来的。

　　阿卡丽想了想，一咬牙，便向里面大步走了过去。

　　“既然已经来了，怎么能怕来怕去的！”

　　许亦微微一笑，跟在阿卡丽身后走了进去，同时凝聚起全身魔力，提高警惕。

　　温蒂尼长老和卡珊德拉对视一眼，也跟在后面。

　　事实证明，他们过滤了。

　　通道并不长，大概也就是走出了十米左右，眼前便是一亮，一个无比巨大、开阔的空间出现在四人眼前。

　　许亦抬起头看了一下，确定了这里面的空间和自己刚才在外面估算的差不多，的确是一个半圆形的穹顶建筑物。

　　单以体积论，恐怕足以盖进去一个标准的篮球馆。

　　然而在这个巨大的空间里，四下望去却是空无一物。

　　唯一一个引起众人注意的，只有在空间正中心矗立的一根巨大的柱子。

　　阿卡丽毫不犹豫地飞了过去，围着柱子看了半天，甚至还飞起来观察了一下柱子顶端，最后落下来的时候，一脸古怪地道：“这根柱子……恐怕和外面那些柱子一样，但是为什么只有它被包裹得严严实实的呢？”

　　“不一样吧。”卡珊德拉抬头看着这根起码超过二十米高，直径也有两三米粗的巨大柱子，否定了阿卡丽的说法。“最起码这根柱子要比外面那些大得多了。”

　　“如果我没猜错的话，这根柱子应该是最核心的部分，所以保护比较周密。”温蒂尼长老猜测道。

　　“嗯，我比较同意这个推测。”许亦也道。

　　阿卡丽想了想，手一扬，从随身的魔力空间里拿出一个精巧的仪器来。

　　这个仪器，就是她和温蒂尼长老还有新月商会合作研发的魔力透视投影仪。

　　阿卡丽魔力透视投影仪对准了这个巨大的柱子，一个魔力幻象通过仪器显示了出来。

　　阿卡丽和温蒂尼长老、卡珊德拉看了一眼幻象，同时出声。

　　“果然是一样的！”

　　“和外面那些柱子一样吗？”许亦问道。

　　“不……不完全一样。”阿卡丽却又摇摇头，认真观察了一会儿幻象，肯定地点了点头。“是的，有很多细节地方都不太一样。”

　　四人对着幻象观察了一会儿，同时交换了一个神色。

　　“会长大人，我可以确定了。这些柱子，应该就是深渊魔族留下的，当初用来它们前往另外一个世界的巨大魔法阵。而在我们眼前的这根最大的柱子，就是这个魔法阵的核心。”

　　“也就是说……只要我们能够启动这些柱子，就有可能启动这个魔法阵，然后和深渊魔族一样，前往另外一个世界？”卡珊德拉充满惊讶地问道。

　　“这……”阿卡丽和许亦对视一眼，苦笑摇头。“恐怕没那么容易。首先，深渊魔族前往了另外一个世界，只是传说而已，没有人知道他们到底成功了没有。万一他们失败了，那么启动这个魔法阵就是自寻死路哦。其次，就算他们成功了，但是……我们又该怎么启动这个魔法阵呢？”

　　“当然是……”卡珊德拉张了张口，没法继续下去。

　　虽然现在已经探索出了这么多关于深渊魔族的遗迹，并且已经推测出了一些秘密来，但是他们依然对这些柱子没有更多了解，又怎么知道该如何启动这个推测出来的魔法阵？

　　“其实也很简单。”许亦笑了笑道。“既然魔力幻象投影仪已经能够探查到这些柱子里的情况，那么我们就照着里面仿造出来，然后就可以进行各种实验和研究，总有一天能够知道这些柱子隐藏的秘密。”

　　阿卡丽又瞅了一眼幻象，咋舌道：“会长大人，虽然看得不是那么清楚，但是这里面的这些仪器一看就非常高端，我们怎么可能仿造得出来？”

　　“不试试怎么知道。”许亦笑了起来。

　　“反正在会长大人你眼里，什么问题都不是问题。”阿卡丽翻了个白眼。“不过我还有个很重要的问题。会长大人，我们几个在这一个多月的时间里，试验了各种方法都进不来，为什么你一来，外面的门就自动打开了呢？难道你早就来过这里？”

　　温蒂尼长老和卡珊德拉也向许亦投过来疑惑的目光。

　　这个问题，的确太有些不可思议了。


第61章 许亦回来了

　　阿卡丽的问题得不到答案。

　　许亦当然不是什么深渊魔族，也是第一次来到这里。

　　对于他为什么能够让这里自动开门，许亦自己也不知道，又怎么能回答这个问题。

　　阿卡丽问了几句后，知道许亦的确不明白，也只能放弃。

　　但是好不容易发现了这个被推断为阵法核心的地方，阿卡丽显然也不会轻易放弃。

　　一行人进出了几次后，发现这里只有许亦才能开启，而一旦人离开，就会自动关闭，阿卡丽当即便想让许亦留下来协助她一同研究。

　　不过这个要求却被许亦一口否决了。

　　他可没有这么多时间待在这里搞这些研究，无论是赛恩斯大陆也好，魔云大陆也好，都有一大堆的事情等着他去处理。

　　最终商议结果，就是让阿卡丽率领一个小组配合温蒂尼长老对那些露在外面的遗迹进行研究，许亦则在必要的时候赶过来，帮助他们打开这个核心的大门。

　　按照许亦的估计，以正常的研究进度来看，没个几年时间，阿卡丽和温蒂尼长老根本不可能取得什么像样的进展。

　　而想要真正破解出深渊魔族所遗留的这些遗迹的秘密，搞不好在他有生之年都没办法。

　　他当然很想仿效深渊魔族，通过超强的技术手段直接穿越到另外一个世界去，但却不会去好高骛远。

　　能够研究出来固然很好，研究不出来，他也没什么损失。

　　相比较起来，眼前的现实问题，才是他最为看重的。

　　在被阿卡丽硬拽着陪她研究了大半个月后，许亦终于再次启程，返回到阔别近一年之久的赛恩斯大陆。

　　……

　　微风拂过，空气中已经带起了一丝燥热之意，意味着季节早已经进入深春时分，开始向着夏季大步进发。

　　耶罗根此时却像是早已经进入盛夏一般，全身大汗淋漓，就算用毛巾用力擦了一把，不一会儿也会再出满一身。

　　“轰——”

　　一团火苗猛地冲天而起，差点儿将耶罗根整个人都笼罩在内。

　　还好耶罗根做这个高强火温阵法实验已经超过两百余次，早就已经有了熟练的经验，感应到魔法阵内有异样的魔力波动后，便已经做好了躲避动作，倒是有惊无险地躲过了这团爆开的火苗。

　　然而即便是这样，他额头甩出去的几缕头发也被灼烧的卷曲起来。

　　假如不是之前早就被水浸湿，这些头发只怕早就被火苗灼烧一空。

　　“该死！”眼看着实验再次失败，耶罗根忍不住恶狠狠地骂了一句，再擦一把汗，拿起旁边桌子上早就准备好的一大杯加了一点儿糖料的盐水狠狠灌了进去。

　　一直这样流水不止，如果不及时补充盐分和糖分的话，恐怕他早就会因为大量脱水直接昏过去了，又怎么可能保持精力做这个实验。

　　扫了一眼墙壁上那台上个月才买的最新型的高功率魔力空调，耶罗根心中犹豫了一下，叹了口气，拿过遥控器，打开了魔力空调。

　　片刻后，凉风便从魔力空调里吹了出来，让耶罗根感觉到全身舒爽。

　　“阿嚏——”

　　冷热交击，倒是让他重重地打了个喷嚏。

　　耶罗根很清楚，其实他现在最稳妥的做法，应该先去洗个热水澡，才能保证不会因此生病。

　　但是接下来他还需要做实验，就算洗了澡，也是立即再出一身臭汗，等于白洗。

　　好在他非常注重锻炼，身体远比一般的魔法师强得多，倒是不担心这么一点儿问题。

　　用毛巾小心地擦了擦身上的汗后，他批了一件毛巾在身上，再拿起被他扔到另一边的魔法通话盒，拨通了一个号码。

　　“喂，耶罗根啊，现在给我通讯，是不是实验成功了？”魔法通话盒里传来一个兴奋的声音。

　　“成功个屁！”耶罗根恶狠狠地骂了一句。“该死的迪奥，你的理论是错误的！我做了两百多次实验，却还没有成功一次！”

　　“不可能！”魔法通话盒里的声音立即大了不少。“我的理论可是经过我精心推算出来，更是有过无数次实证，怎么可能错误！一定是你实验的手法不对！”

　　“说我手法不对？那你去找别人好了！”耶罗根冷哼道。

　　对面的迪奥立即软了下来，陪笑了两声道：“不不不，我只是开个玩笑。你可是帝国在高温魔力法阵方面最出名的专家，怎么会弄错呢。嗯……我觉得……肯定是还有哪里有些小瑕疵，其实你距离实验成功也已经很近了，对不对？”

　　耶罗根又哼了一声。

　　虽然实验接二连三的失败，但是实验的效果却的确是一次比一次好。

　　而且通过这两百多次实验，他已经可以确信，迪奥研究的这个交叉感应温控理论的确非同一般，让他可以轻而易举地使得高温火系法阵产生的火焰温度提升了足足百分之十以上。

　　换做以往的魔法体系里，那就是使得一个火球术的威力足以提升百分之十，甚至更多，自然是非同凡响。

　　听到耶罗根并没有反驳，迪奥重新兴奋起来，又问道：“嘿，耶罗根，你觉得……你还需要多久才能成功？”

　　“怎么？等不及了？”耶罗冷然反问。

　　“不是我等不及，而是军……咳，是那边的雇主等不及了。如果不能在月底之前给出结果的话，他们给的钱可就要少足足三分之一呢。”

　　耶罗根微微皱起眉头。

　　迪奥虽然只是说了一半，但是他也已经猜到，迪奥所说的雇主，应该就是帝国军部。

　　但是帝国军部这么希望获得这个高温魔力法阵做什么？

　　虽然到处都在说帝国军部这些年一直都在私下里研发军用魔法机械，但是他正在研究的这个东西，和军用魔法机械又有什么关系了？

　　“就算全都不给了，我做不出来就是做不出来。”耶罗根扬声应道。“告诉那边，想要合格的研究成果，就必须要有耐心。光靠我一个人哪有那么容易搞定，又不是新飞商会。”

　　迪奥沉默了一会儿，忽然压低了声音问道：“那个……耶罗根，你有没有兴趣……”

　　“没兴趣！”耶罗根毫不客气地打断了迪奥的话。

　　早就听说帝国军部在帝国内部到处招募魔法师协助研发军用魔法机械，现在迪奥这么神神秘秘地提起来，再结合之前他所说的话，恐怕就是和这个有关。

　　耶罗根可没有任何兴趣跑去为军部效力。

　　先不说新飞商会、大陆魔法师工会、大陆魔法师生存就业保障联合协会都丢魔法师们在各国军部应聘看得很紧，万一被就出来搞不好要被两大协会除名，冒的风险太大，就算没有这些风险，耶罗根也没兴趣跑去为帝国军部效力。

　　相比起进入军部后显而易见的会被各种受限制，自己自由地进行研究显然舒服多了。

　　更何况一旦进入军部，铁定是进行军用魔法机械的相关研究，不能像现在想研究什么就研究什么，既轻松又愉快，还可以不时地从一些魔法机械商会里接些相关研究的私活，拿到一笔不菲的报酬。

　　无聊怎么看，都比加入军部强出太多。

　　听出耶罗根口气强硬，迪奥立即识趣地不再提起，转而谈到了另外一件事。

　　“对了，耶罗根，关于之前说的，投资提尼菲斯矿山的事情，恐怕会有点儿问题……”

　　耶罗根眉头一皱：“什么问题？”

　　所谓的提尼菲斯矿山，其实并不是位于坎德拉帝国境内，而是位于玛纳魔法王国境内。

　　至于迪奥所说的投资提尼菲斯矿山，则是坎德拉帝国将矿山附近的土地占领了下来后，竟是对外公开拍卖这座矿山，引起了很多人的关注。

　　之前迪奥向耶罗根表示，他认识一个有关系的内部人士，可以在这座矿山里入一点儿股份，并邀请耶罗根一同加入。

　　不过当时因为局势还没稳定下来，这个招标的事情也没有确定。

　　想不到这才不到一个月的时间，竟然出现变故了。

　　“我收到消息，新飞商会的会长好像就快回来了。”

　　耶罗根一愣：“他回来和我们投资矿山有什么关系？”

　　“你还不明白吗？”迪奥发出一声苦笑。“帝国为什么敢对玛纳魔法王国发动战争？不就是因为许亦离开赛恩斯大陆了，新飞商会首领不在的缘故吗。现在他回来了，帝国方面对是否继续攻打玛纳魔法王国就有了顾虑。万一许亦一回来，就介入到这里面，搞不好这场战争就打不下去了。而依照许亦那个家伙一贯的习惯，帝国说不定得把之前占领的土地都给玛纳魔法王国还回去，至于提尼菲斯矿山嘛……”

　　耶罗根明白了过来。

　　如果坎德拉帝国迫于来自新飞商会的压力，归还之前侵占的土地，那么提尼菲斯矿山肯定也会一并归还。

　　这样一来，他和迪奥两人筹划过的投资自然只能化为泡影。

　　“这个该死的许亦，为什么会现在跑回来？他要是再晚一点儿回来，帝国和玛纳魔法王国的停战协议搞不好就已经签署好了。那样就算他想插手，帝国也可以理直气壮地不理他了。”

　　“那可未必。万一他非要逼着帝国归还土地，你说帝国怎么办？”

　　耶罗根沉默下来。

　　从以往这些年的例子来看，如果许亦代表新飞商会真的向坎德拉帝国方面施加压力，那最后坎德拉帝国恐怕也只有答应的份。

　　想了一会儿，耶罗根脸上的神色变得十分古怪。

　　“喂，迪奥，你说……帝国那些大人物们，真的能够一直忍下去吗？”


第62章 真正的态度

　　坎德拉皇帝陛下看着面前桌上的一份文件，沉默不语。

　　这份文件只是一份情报，却摆在了所有文件的最上方，意味着在今天他需要处理的所有事情中，这是最为重要的一个。

　　而这份情报厚厚一份，洋洋洒洒几乎上万字，但总结起来，却只是描述了一件事情而已。

　　许亦回来了。

　　“这个家伙……为什么不干脆就在魔云大陆上待着不回来算了呢？或者说……干脆就死在魔云大陆上岂不是更好？”坎德拉皇帝陛下嘴角扬起一丝苦笑。

　　其实对他来说，对于许亦这个新飞商会会长的想法一直都很复杂。

　　如果纯粹是从坎德拉帝国的角度来看，他是应该非常感谢许亦和他代表的新飞商会才对。

　　首先，新飞商会带来了农田魔力机械，还和精灵族合作，从精灵族手中获得了他们一直不肯与其他种族共享的植物生长能力，创造出了化肥。

　　在这两样东西的帮助下，现在坎德拉帝国内的粮食产量大幅增加，相比起三十年前新飞商会还未出现的时候，足足增长了近十倍。

　　这样疯狂增长的产量，便使得坎德拉帝国再也不用担心什么饥荒问题，帝国的统治自然就变得稳定了许多，根本不需要担心因为灾民的出现而引发动乱。

　　就算是出现了大面积的灾荒，以坎德拉帝国每年的粮食储备，也根本不会引发任何问题。

　　放在以往的话，这根本是无法想象的。

　　当然，以往无法想象的事情还有更多。

　　其中在坎德拉皇帝陛下看来，仅次于粮食增产的，就是交通的改善。

　　坎德拉帝国是一个极其庞大的帝国。

　　从帝国最北端到最南端，直线距离足足超过四千多公里。

　　就算是用速度最快的骏马，不休不眠地连续奔驰，理论上也足足要花上三天时间才能从最北端跑到最南端。

　　而在实际中，因为人力和马力的问题，以及道路的阻碍，真正想要达成这样一个行程，恐怕至少也需要半个月以上。

　　这就使得帝国内无论任何地方发生了什么事情，想要传入皇帝陛下的耳中，都已经是数天之后，非常影响皇帝陛下和帝国中枢对帝国的控制和影响力。

　　而现在的坎德拉帝国中，无数条公路纵横交错，在帝国内部形成了一个贯通全国所有城市和几乎所有乡镇的公路交通网。

　　再配合新飞商会带来的新型交通工具——魔力机车的话，只需要一到两天就可以抵达帝国内任何一处地方。

　　就算抛开因此带来的种种民用便利不谈，单单只是因此可以使得帝国中枢掌控的军队在一两天内就尽数抵达帝国任何地点，就大幅增强了皇帝陛下对帝国的掌控。

　　想想看，只要你敢反叛，那么帝国大军就会在一两天之内开拨到你面前。

　　这样的威慑之下，又有哪名贵族会不知死活的选择叛乱呢？

　　再说了，现在的坎德拉帝国内各类魔法机械相关产业蓬勃发展，而又因为新飞商会自承认和帝国官方合作的关系，使得其它魔法工业商会也多数靠拢帝国官方，使得帝国官方获得了对帝国内部魔法工业产业的最大掌控。

　　这就使得帝国内部的贵族们只要想自己也参与到魔法工业产业中来，就必须紧密团结在帝国官方周围，这样才能获得更好的发展机会和前景。

　　而参与到魔法工业产业中来能够为自己获得庞大的、远远超出以往自己领地上的各种收益，帝国的贵族们又怎么会不明智地反叛？

　　除了这两点之外，在新飞商会带给坎德拉帝国的变化中，坎德拉皇帝陛下私下里最喜欢的，其实是魔法通讯网络。

　　有了遍布整个帝国的魔法通讯网络后，才使得他真正能够对帝国每处地方发生的事情都能够在第一时间知晓，并且还可以凭借魔力幻象影像的缘故，而对发生的事情了如指掌。

　　这一点，可比以前他空坐在皇宫之中，等候下面耽搁了数天之后的报告强得多了，也更让他拥有自己是这个庞大帝国的统治者的愉悦感。

　　或者更直白点儿说，对于以往的坎德拉皇帝陛下而言，他知道自己是坎德拉帝国尊贵无比的皇帝陛下，但身份限制却使得他很难真正接触到这个庞大帝国的方方面面，就算坐在皇帝陛下的宝座上，也没有多少实感。

　　然而现在，新飞商会带来的庞大公路交通网络，快捷方便的交通工具，以及更加方便的魔法通讯网络，才使得他真正产生了自己在统治这个帝国的充实感觉，真正拥有了身为皇帝陛下的实感。

　　从这个角度来说，他当然要感谢新飞商会，并感谢带来这一切的许亦。

　　可是，从另外一个角度来说，坎德拉皇帝陛下却无比痛恨许亦。

　　没错，许亦和他代表的新飞商会固然让坎德拉帝国发生了天翻地覆一般的转变，让他这个皇帝陛下被帝国无数人称之为帝国有史以来最为伟大的皇帝陛下，但是坎德拉皇帝陛下却总觉得自己的权力反而远远不如以往。

　　原因很简单，就是因为有一个新飞商会死死压在上面。

　　是的，坎德拉帝国和玛洛帝国是赛恩斯大陆上最强大的两大帝国，甚至坎德拉帝国还要比玛洛帝国更强一些，称之为大陆上最强大的国家也不过分。

　　可是因为新飞商会的存在，不论是坎德拉帝国也好，玛洛帝国也罢，无论做什么事情都必须顾虑到新飞商会的想法。

　　如果有一件事两大帝国想做，新飞商会却不同意，那么两大帝国最终却也不得不遵从新飞商会的意见，被迫放弃。

　　甚至很多时候新飞商会压根不需要明确表态，两大帝国在做一些事情的时候都不得不考虑到新飞商会有可能的态度。

　　这种感觉很不好。

　　尽管身为坎德拉帝国尊贵无比的皇帝陛下，坎德拉皇帝陛下很多时候也不得不考虑到各方面的因素，而在一些事情上做出妥协。

　　但是这只是综合了各方面利益后，自行作出的一个抉择罢了。

　　而现在对新飞商会，则只是单纯的顾忌，甚至可以说是……害怕。

　　纵然坎德拉皇帝陛下从来不会承认，但他心底里却非常清楚。

　　十一年前新飞商会联合鲁尔逊王国军队针对坎德拉帝国的那一场战争，在他心底烙下了一个难以磨灭的印记。

　　新飞商会军用魔法机械的强大，让当时的两大帝国根本没有反抗之力。

　　尤其是最后新飞商会表现出的那一发直接轰塌了一座山峰的恐怖攻击，更是粉碎了所有人的斗志，让帝国内现在无数人谈起新飞商会护卫队的时候，都无法产生与其为敌的念头。

　　所以坎德拉皇帝陛下必须隐忍，必须顾虑，必须尊重甚至可以说是听从来自许亦的看法和意见。

　　这对于他这位强大的帝国皇帝陛下来说，简直就是一种耻辱！

　　现在，距离那场毁灭了所有人斗志的战场已经过去了十一年。

　　在这十一年间，坎德拉帝国和新飞商会大力合作，疯狂地发展着本国的魔法工业产业，已经在新飞商会的帮助和自己的努力下，建立起了一个可以说是基本完整的魔法工业产业。

　　在私下里，坎德拉帝国更是对军用魔法机械进行了疯狂的投入研究，并且已经产生了非同一般的成果。

　　根据帝国军部的秘密实验评估，现在坎德拉帝国所拥有的军用魔法机械，已经不弱于甚至强过了新飞商会在十一年前所展示出来的那些军用魔法机械。

　　但是没有人会觉得新飞商会在这十一年内会停滞不前，所以坎德拉皇帝陛下依然小心翼翼，等待着时机。

　　就在去年，时机终于来了。

　　《大陆和平公约》初步签订时的年限为十年，然而就在这个年限即将到达的时期，许亦这个一手缔结《大陆和平公约》的家伙，却离开了赛恩斯大陆！

　　许亦不在，新飞商会失去了他们的首脑，坎德拉皇帝陛下在经过深思熟虑后，终于决定采取行动。

　　进攻玛纳魔法王国，其实就是他的一次试探，也是一次赌博。

　　他想试探新飞商会对待玛纳魔法王国的真实态度，也想赌一把新飞商会对于坎德拉帝国的突然发动战争，到底会报以什么样的反应和态度。

　　事实证明，他赌赢了。

　　从去年坎德拉帝国发动对玛纳魔法王国的战争开始，到现在已经接近一年过去。

　　可在这一年之内，新飞商会只是发动各大商会对卷入战争中的平民们伸出援手，却一直没有对战争本身表明什么态度。

　　这种反应落入坎德拉皇帝陛下以及帝国内部许多人眼中，无疑代表着一个非常鲜明的信号。

　　新飞商会，恐怕真的再也不能掌控整个赛恩斯大陆的局势了。

　　或者更进一步，新飞商会说不定其实也在畏惧？

　　实际上，新飞商会所拥有的实力早已经不能压制大陆上所有的国家，甚至已经不能压制两大帝国，所以才会对坎德拉帝国发动的战争不再像以前一样插手？

　　如果真的是这样的话，岂不是意味着坎德拉帝国有希望再次变成以往那个君临整个赛恩斯大陆的最强大的帝国？

　　然而坎德拉皇帝陛下依然无法断言。

　　他还要等，等待新飞商会的真正态度。

　　许亦这个会长不在，新飞商会的所有做法都不能真正代表新飞商会的态度。

　　而现在许亦回来了，他又会做出什么反应来呢？


第63章 你是故意的吗？

　　全赛恩斯大陆的目光几乎都集中在了阔别赛恩斯大陆一年的许亦身上，无数人都猜测着新飞商会会不会发生什么变化，更有无数人期待着因为许亦的归来，新飞商会插手坎德拉帝国和玛纳魔法王国之间的战争，还有很多人睁大了眼睛，打算看着新飞商会再次拿出它们震慑整片大陆的、那些惊人的军用魔法机械……

　　然而……许亦却让所有人都失望了。

　　时隔一年之久，从魔云大陆回到赛恩斯大陆的许亦并没有刻意隐藏行踪，他乘坐着魔力飞艇，平平常常地落在了新飞商会主基地的停机坪，平平常常地出现了所有人的面前，将自己已经回来的事实平平常常地宣示了出来。

　　而在无数人等待着他会做出什么惊人决定的时候，许亦却根本没有做出任何特别的动作，还是和一年前没有离开赛恩斯大陆时一样，平常地参与到了新飞商会的各项事务中去，似乎一切都没有因为他阔别一年而发生任何改变。

　　好吧，要说完全没有任何变化倒也不对。

　　回来后的许亦，似乎对参与到新飞商会的具体事务已经没有太多兴趣。

　　无数原本应该是他出面的活动和工作，他都直接推掉，全部让现任新飞商会首席执行官格莱鲁斯代劳。

　　就连正常的新飞商会内部工作会议，他也出现得很少。

　　如果不是有人经常能够在新飞商会主基地看到他的身影，恐怕会让人以为他根本是回来了一趟就又走了。

　　而新飞商会方面的变化？

　　依然和往年一样，新飞商会按照既定的计划，有条不紊地发展着各项事务，似乎也没有什么特别的变化发生。

　　当然了，现在的新飞商会早已经成为了赛恩斯大陆上首屈一指的超级大商会，不仅自身的业务遍布各行各业，还和其它各个国家、各家商会以及各个组织都有着密切合作。

　　所以新飞商会就算没有什么特别的变化，本身所涉及的事务，却也触及到了赛恩斯大陆的方方面面，所有角落。

　　这个庞然大物的任何一举一动，都牵连着赛恩斯大陆内绝大多数人的生活，甚至是命运。

　　无数人期待或者是担心着许亦回归后，会让新飞商会产生不同的变化，但新飞商会只是保持着稳定，好像并没有因此改变自己的脚步。

　　唯一称得上的不同之处，大概就是在许亦归来之后两个月，新飞商会开始对外公开招募前往魔云大陆工作的人手。

　　按照新飞商会官方给出的说法，新飞商会需要大量愿意前往魔云大陆，共同开发新大陆的人手以及各方面的人才。

　　为此，新飞商会愿意开出高额的薪酬和同样良好的福利，来吸引这些人才的加入。

　　不过对于赛恩斯大陆上的人们来说，尽管因为新型交通方式的转变，使得人们就算前往距离家乡数百甚至上千公里之外的地方也不算什么，但一下子跑到上万公里之外的另外一片大陆，却依然是充满疑虑。

　　所以尽管新飞商会开出的条件足够吸引人，实际上愿意去的人却并不多。

　　或者更准确地说，愿意去的“人才”并不多。

　　要知道，在现在的赛恩斯大陆上，但凡拥有在魔法工业产业内不错能力的人才，就会受到各大商会，甚至是各大组织和国家的追捧，轻易就能获得很不错的工作以及报酬，有哪里需要去往一万多公里之外的另外一片大陆冒险。

　　而就算是没有什么特别技能的普通人，在现今赛恩斯大陆上蓬勃发展的魔法工业产业中，依然能够找到还算不错的工作，自然也不需要冒险。

　　所以新飞商会的公告贴出去足足两、三个月了，却也没有获得什么热烈的反应，总计招募成功的人手加起来甚至连一千人都不到，距离招募目标的最低两万人可谓差了无数倍。

　　但是在三个月后，新飞商会却突然对外公布，一下子新增了足足三千名合格的人手，让整个招募工作瞬间获得了极大的进展。

　　而且新飞商会还对外公布，接下来会有陆续不断的大量人员愿意响应新飞商会的号召，前往魔云大陆开拓。

　　这个突如其来的变化，自然引起了所有人的惊异。

　　有几家报纸甚至公开质疑，新飞商会是不是因为长时间招不到人，所以故意放出假消息，想引诱人跟风？

　　但是更多的报纸却是问出了另外一个问题。

　　新飞商会突然招募到的这些人手，到底从哪里来的？

　　……

　　“许亦，你是故意的吗？”瑟维尼摇了摇手中的《邦塔日报》，向魔力幻象中的许亦正色问道。

　　“哦？什么故意的？”许亦稍微歪了歪头，做出一副不解的模样。

　　瑟维尼轻轻叹了口气，心想如果是现实中见面的话，她肯定第一时间将这份《邦塔日报》拍在许亦面前，直接大声质问他了。

　　《邦塔日报》首版头条就用这么大的标题表明了，许亦不可能看不到。

　　而他却还装出这副模样，摆明了是不想向瑟维尼给出真正的答案。

　　然而瑟维尼却不能不问，因为这关系着兰帕里王国以后的决策，实在是太过重要。

　　“《邦塔日报》上说，新飞商会去年宣布全面退出玛纳魔法王国，你又故意选在去年离开赛恩斯大陆，就是为了给坎德拉留出空间，让它们敢去向玛纳魔法王国开战，是这样吗？”

　　许亦默然片刻，轻轻摇头。

　　“这是《邦塔日报》想太多了。我为什么要这么做？对我和我们新飞商会有什么好处吗？”

　　就是看不出到底有什么好处我才不明白啊！

　　瑟维尼心中怒喊一声，脸上却依然保持着平静，追问道：“好处？比如说你们新飞商会现在从玛纳魔法王国收走了大量魔法工业产业相关的人才以及大量工人，送往魔云大陆去协助开发，算不算是好处？”

　　许亦摸了摸下巴，微笑着点了点头。

　　“这倒的确算是好处，不过实际上也只是意外罢了，毕竟我总不能指使坎德拉帝国去向玛纳魔法王国开战嘛。再说了，我一向希望整个赛恩斯大陆都处于平和状态，你难道不知道吗？”

　　瑟维尼死死盯着魔力幻象中的许亦，试图从他脸上的微笑中看出他内心真正的想法。

　　“你真的是这么希望的吗？”

　　许亦缓缓收起笑容，表情同样严肃起来。

　　看着瑟维尼好一会儿后，他才沉声问道：“瑟维尼，这个问题其实你不该来问我，而应该去问这片大陆上的所有国家的领导者。而其中之一，就是你自己。”

　　瑟维尼心中一颤，眼神中掠过一丝慌乱，瞬间却又被她平息下来，勉强笑着摇了摇头：“我不明白你是什么意思。”

　　“是吗？”许亦嘴角扬起一丝大有深意的笑容，却也没有继续追问下去。而是顿了顿，续道：“如果你是因为《邦塔日报》上的猜测来专门联络我，那我只能告诉你，我没有兴趣去考虑那么多，更加对这样的阴谋论没有任何兴趣。但是我承认，坎德拉帝国向玛纳魔法王国开战，的确是在我的预料之中。”

　　瑟维尼顿时睁大眼睛：“为什么？你既然知道会这样，为什么没有提前预防？”

　　“我为什么要预防？”许亦反问。“赛恩斯大陆是属于我一个人的大陆吗？我说的话能够让这片大陆的所有人都听从吗？不说别人，你会不顾兰帕里王国，而完全听从于我吗？瑟维尼女王陛下？”

　　听出许亦口气中的那一丝冷漠，瑟维尼再次沉默下来，脸上本来就很勉强的笑容变得更是苦涩。

　　许亦已经回到赛恩斯大陆五个月了，期间她曾经向许亦发出过好几次邀请，希望许亦来到安威玛尔城和她当面商谈一些重要事情，却被许亦无一例外的拒绝了。

　　虽然许亦给出了自己希望多陪陪家人的理由，但是瑟维尼却很清楚地感觉出了许亦的疏远。

　　她和许亦已经认识了三十年之久，一直以来都是亲密无间的伙伴，她更是在许亦和新飞商会的大力支持下，才平定了兰帕里王国的内乱，坐上了王位。

　　按理来说，许亦可以算是她的大恩人，甚至还和她有着极其亲密的关系。

　　可是现在，两人之间却依然出现了裂痕。

　　瑟维尼很清楚这道裂痕是为什么出现，原因就是因为兰帕里王国私下里研究的那些军用魔法机械。

　　许亦一向反对赛恩斯大陆上的各个国家把资金、人力放在军用魔法机械的研究上，因为他觉得这完全是在浪费人力、物力，所以他甚至强硬地让大陆上绝大多数国家签署了《大陆和平公约》以及《大陆魔法师和平公约》，并以更加强硬的态度，让赛恩斯大陆最近这十一年内都保持了和平。

　　可是瑟维尼作为他最亲密的伙伴，却一直以来都违反了他的想法，私下里研发军用魔法机械，他当然会因此感到愤怒。

　　瑟维尼刻意理解许亦的愤怒，但是她却很无奈。

　　她毕竟是兰帕里王国的女王，当然要为了整个兰帕里王国考虑。

　　许亦不希望赛恩斯大陆上的国家研发军用魔法机械，但是兰帕里王国不去研发，就能保证大陆上其它国家也不研发吗？

　　如果兰帕里王国真的这样做了，过了数年过去，却发现其它国家私下里已经进行了长时间的研发，那么兰帕里王国在这方面落后太多，对兰帕里王国来说就是无比的危险。

　　她当然可以期待从新飞商会那里获得支持，从而保证兰帕里王国的强势。

　　可是万一她不在了呢？

　　甚至许亦也不在了呢？

　　谁又能保证兰帕里王国和新飞商会一直保持良好的合作关系？

　　依靠其他人终究是不可靠的，最可靠的，永远是自己。


第64章 疏远

　　瑟维尼深信这一点，所以她就算明知道许亦知道了后肯定会生气，却还是选择了私下自行研发军用魔法机械。

　　甚至早在十余年前，她从许亦手中要走了泰瑞莎，就已经存了这样的念头。

　　这些年里，兰帕里王国私下研发军用魔法机械的确也取得了不俗的进展。

　　之前的兰帕里王国只是因为新飞商会的支持，而在军队的战斗力上压过其它国家，甚至胜过两大帝国。

　　但是现在的兰帕里王国，就算没有新飞商会的支持，也完全可以凭借自身研发的军用魔法机械获得非常强大的战斗力。

　　瑟维尼知道两大帝国以及大陆上很多国家其实也都在私下里偷偷研发军用魔法机械，她无法确定这些国家研发的军用魔法机械水平如何，但是她可以有很大的把握确定，兰帕里王国在军用魔法机械方面的研发等级超过了其它所有国家。

　　因为兰帕里王国现在研发的很多军用魔法机械，实际上在技术和威力上已经大幅超出了十年前新飞商会拿出来的那些军用魔法机械。

　　就算应该还是比不上现在的新飞商会，但是和其它国家相比，却肯定会超出不少。

　　毕竟兰帕里王国是赛恩斯大陆上最早拥有魔法工业产业的国家，也是最早大量装配军用魔法机械，使用军用魔法机械的国家。

　　再加上和新飞商会的合作密切，从中获得了大量的魔法机械相关技术，使得兰帕里王国在这方面拥有得天独厚的优势。

　　然而……现在也因为这一点，却让瑟维尼和许亦之间出现了裂痕。

　　之后的兰帕里王国恐怕再也无法获得许亦和新飞商会的全力支持，但是瑟维尼也不会为此感到后悔。

　　还是那句话，最可靠的终究只有自己，只有兰帕里王国自身强大起来，才能真正在赛恩斯大陆上站稳脚跟，有能力和两大帝国一争高下。

　　这些念头在瑟维尼的脑海里迅速装过一遍后，她深深吸了一口气，抬起头再次看向许亦，脸色恢复平静。

　　“这么说，许亦你是打算不理会这件事了？就算坎德拉帝国真的把玛纳魔法王国完全攻占，你也不会理会？”

　　“如果坎德拉帝国有那个本事的话。”许亦耸了耸肩。“当然，前提是坎德拉帝国不要损坏到我们新飞商会的利益。”

　　“我明白了。”瑟维尼轻轻点头，摇了摇头，又问道：“那如果是我们兰帕里王国也有动作呢？”

　　魔力幻象中的许亦眼神陡然变得锐利起来。

　　“瑟维尼，你做好准备了吗？”

　　瑟维尼双眉微蹙：“我不明白你的意思。做好什么准备？”

　　许亦盯着她看了一会儿，轻轻叹了口气，摆摆手道：“算了，反正也和我没什么关系。这是你们兰帕里王国的事情，和我无关。”

　　瑟维尼张了张口，欲言又止，顿了顿后，再开口却是笑了笑问道：“说起来，这次和你联络，其实主要还是想问一下你，这次你们新飞商会大量招募人手前往魔云大陆，是因为在魔云大陆取得了重大进展吗？”

　　实际上，自从新飞商会发现魔云大陆之后，对于魔云大陆的开发，便一直在进行之中。

　　参与到开发的势力中，自然是以新飞商会为主，起初也有很多其它国家和商会加入了进去。

　　不过后来因为魔云大陆上太过落后，加上主要是由地精占据，开发难度极大，使得新飞商会之外的势力逐渐减少了投资力度，最后甚至一个个都撤了回来。

　　就算是新飞商会一直以来最亲密的盟友兰帕里王国，也在前几年选择了完全退出。

　　毕竟相比上万公里之外，而且很长一段时间都难以获得产出、收获的魔云大陆，还是赛恩斯大陆更加重要得多。

　　也不是没有人认识到开发新大陆在长远看来有多重要，但是在魔法工业产业快速发展的赛恩斯大陆上，一旦在这方面落后，就有可能导致全面落后，甚至再也不能翻身，所以根本没有哪个国家敢在这上面不全力投入，自然就没有更多的人力和物力投资到魔云大陆上。

　　现在许亦去了魔云大陆接近一年时间，回来后就开始大量招募人手去魔云大陆，自然就意味着新飞商会在魔云大陆上的开发取得了新的进展。

　　“嗯，是有一些进展。不过距离全面开发还是差了很远，我需要非常非常多的人手参与进去才行。怎么？你又有兴趣了？”许亦反问。

　　瑟维尼苦笑摇头：“我有兴趣，但是却没有多余的人手去帮你。现在王国内到处都需要人手，我恨不得跑到魔云大陆上去抓一堆奴隶回来塞进去，有哪有多的人手丢到魔云大陆上去。说起来，我刚开始问你的问题，就是想问你是不是故意让坎德拉帝国和玛纳魔法王国开战，然后收留玛纳魔法王国的人，送到魔云大陆上去。”

　　“不，这只能算是一个意外收获罢了。毕竟我们从玛纳魔法王国那里获得的人手并不多不是吗？如果是为了这个目的，我就故意刺激坎德拉帝国向玛纳魔法王国开战，那收益比未免也太低了，风险还大。作为一名商人，这可不是什么好选择。”

　　瑟维尼点点头，同意了许亦的解释。

　　关于这一点，也是赛恩斯大陆上绝大多数人的共识。

　　没有人会觉得许亦之前的所有布置，都是因为这个目的。

　　就像他说的，这样做实在有些……蠢，可不像是他一贯的作风。

　　但是对于许亦的真实目的，所有人都还在不停地进行猜测，瑟维尼也不例外。

　　许亦绝不会无缘无故地做出这些事情，他一定有着更深层的目的，只是目前还没有人看出来罢了。

　　想到这里，瑟维尼看了看魔力幻象中许亦那张明明已经五十多岁，却依然和初次见到他时没有太大区别的年轻脸庞，心中叹了口气。

　　如果是以往，她完全可以直接向许亦询问，然而现在，却是不可能了。

　　“那你准备怎么解决这个问题？”瑟维尼有些感兴趣地追问道。

　　“暂时来说没有更好的办法，只能慢慢地从魔云大陆上的土著身上下手。你知道吗？魔云大陆上的人类其实也不是很少，光我们商会现在发现的，就已经超过了总数五万。如果把魔云大陆上的所有人类集中起来，我估计最少也应该有个一两百万吧。当然，这些人类目前的能力可远远不足，还需要大量的培训才能使用，所以……”

　　通过超远程的魔法通讯，许亦将新飞商会在魔云大陆上的一些安排向瑟维尼细细进行了讲解。

　　瑟维尼听着许亦的讲述，思绪却陷入了回忆之中。

　　在之前那三十年里，她和许亦像这样讨论着各种计划的场景有过无数次，每一次，都会让新飞商会获得惊人的发展，也会让兰帕里王国获得不容忽视的好处。

　　然而这一次，她却只能在一边听着，没办法投入进入。

　　因为，兰帕里王国根本不在许亦的计划之中。

　　甚至……整个赛恩斯大陆的所有国家，都不在许亦的计划之中。

　　想到这里，瑟维尼忽然心中一惊。

　　许亦和新飞商会这次摆出了大肆开发魔云大陆的架势，却没有表现出任何希望其它国家、势力加入其中的想法。

　　难道说……许亦打算独自开发魔云大陆，把魔云大陆当做专属于自己的地盘吗？

　　想到这个可能，瑟维尼心中忽然生出一丝危机感。

　　然而这一丝危机感随即却又化为了苦笑。

　　就算许亦摆明了自己的态度又怎么样？

　　不要说她所代表的兰帕里王国对此无能为力，就算是两大帝国也毫无办法。

　　或者说两大帝国，甚至是她自己，反倒是非常希望许亦和新飞商会这么做。

　　如果新飞商会的大部分力量以及许亦的注意力都放在了魔云大陆上，恐怕对于赛恩斯大陆上的很多国家来说，反倒是一件好事。

　　许亦讲了足足接近一个小时，其中不仅包括新飞商会的大概开发计划，还包括了一些魔云大陆上的风土人情，可以算作是闲聊。

　　真要说起来的话，这一次两人之间的通讯，可以说是两人之间建起远程魔法通讯之后，时间最长的一次通讯。

　　然而断开通讯之后，瑟维尼的脸上却不见半点儿高兴的表情。

　　换做是以前的话，两人之间的通讯虽然时间都很短，但说的都是各种重要事情。

　　就算偶尔有些闲聊，也不过就是一些随意的日常交流罢了，根本不需要这么长时间。

　　现在这一次两人之间的通讯持续了一个小时，看起来像是证明了两人之间的关系依然密切，但实际上……

　　瑟维尼嘴角掠过一丝苦笑，轻轻摇了摇头，叹息一声，转过身来，脸上重新恢复平静，笑容又变成了平常的那种温和中却又透露出威严的微笑。

　　“母亲大人，您和许会长之间的通讯结束了？”雷蒙德王子不知道什么时候出现在了瑟维尼的身后。

　　瑟维尼冲他点点头，挥了挥手。

　　“去联络两大帝国，告诉他们，新飞商会这方面，可以不用过多顾虑了。”

　　雷蒙德王子深深地看了瑟维尼一眼，应声退下。

　　待他退出去后，瑟维尼回过神，看着早已经没有魔力幻象显现的远程魔法通讯装置，脸上的表情变得异常复杂，最后化作一声浓浓的悠长叹息。


第65章 军用魔法机械扩散限制条约

　　因为许亦的归来，坎德拉帝国针对玛纳魔法王国的攻势陡然变缓，甚至一度停滞了下来，而玛纳魔法王国却也没有趁此机会发动反攻，双方好像很有默契地同时选择了停战。

　　然而所有人都很清楚，无论是坎德拉帝国还是玛纳魔法王国，其实都在等待许亦的反应。

　　可是许亦眨眼间已经回到赛恩斯大陆接近半年时间，却从未对两国之间的战争公开发表过任何看法。

　　新飞商会官方也依然和以前一样，按照自己的计划做着事情，同样没有深入插手到两国战争之间的打算。

　　这样平稳却又透出几分诡异的局势持续了很长的一段时间后，就在所有人以为坎德拉帝国搞不好会因为顾忌到许亦的态度而选择停战时，坎德拉帝国却突然再次发动了对玛纳魔法王国的全面而猛烈的攻势，一句攻占了玛纳魔法王国更大片的领土。

　　无数人都对坎德拉帝国的突然行动感到十分惊愕。

　　坎德拉帝国这样做，难道不担心因此激怒许亦，引得新飞商会大举插手吗？

　　可是新飞商会方面却依然对此无动于衷，好像根本不关自己的事情一般。

　　至于许亦……他压根就没在公众面前露过面，当然没什么人知道他的真实想法。

　　于是坎德拉帝国向玛纳魔法王国展开的攻势继续加强，又用了两个月的时间，玛纳魔法王国终于支撑不住，选择了向坎德拉帝国进行投降。

　　当然，头像并不代表着玛纳魔法王国就此灭亡。

　　就算坎德拉帝国的实力现在已经大幅超出玛纳魔法王国，但想完全灭亡掉玛纳魔法王国这样一个庞大的国家，却也是几乎不可能的事情。

　　玛纳魔法王国选择的头像，也不过就是答应了坎德拉帝国提出的各种条件，与坎德拉帝国签署了停战协议而已。

　　没有人知道这份停战协议的具体内容，但是根据坎德拉帝国官方自己透露出的部分内容，就可以知道玛纳魔法王国方面付出了巨大的代价。

　　其中很重要的一条，就是玛纳魔法王国居然允许坎德拉帝国在玛纳魔法王国西北领土上的十三座城市里进行直接驻军。

　　这个条件，几乎可以等同于宣布玛纳魔法王国的主权因此受到了极大的侵犯。

　　在驻军之外，玛纳魔法王国内部的各类资源那更是全面向坎德拉帝国开放，因此付出的代价更是无法计数。

　　不过真正让人们感到惊讶的，并不是玛纳魔法王国付出的惨痛代价，而是在停战协议中，居然还出现了兰帕里王国的名字。

　　玛纳魔法王国内部的各类资源开放的对象不仅仅是坎德拉帝国一家，还包括了兰帕里王国。

　　这则消息一经爆出，立即引发了无数人的惊疑。

　　为什么兰帕里王国还会参一脚进来？

　　难道说兰帕里王国私下里和坎德拉帝国取得了合作，在针对玛纳魔法王国的战争中其实也出了一份大力？

　　不然以坎德拉帝国的一贯强势，又怎么会把已经到嘴的肥肉分出一块去给兰帕里王国呢？

　　可是，真正让赛恩斯大陆上的人们惊讶的事情，却还在后面。

　　坎德拉帝国和玛纳魔法王国正式签署了停战协议之后，宣告着时隔十一年之久，再次在赛恩斯大陆上引发动乱的战争经过一年多的时间终于尘埃落定，却也宣布着赛恩斯大陆上的局势再次发生了巨大的转变。

　　大陆历3816年5月中旬，坎德拉帝国、玛洛帝国、兰帕里王国三国同时发布公告，宣称《大陆和平公约》已经在去年到期，为了重整赛恩斯大陆秩序，保证赛恩斯大陆继续保持由新飞商会会长许亦提出的“和平发展”路线，所以需要对此进行重新探讨。

　　六月初，应三国的邀请，赛恩斯大陆上超过一百个国家的代表齐聚坎德拉帝国首都温布尔登城，共同参加了坎德拉帝国主办的“大陆局势稳定探讨会议”，对赛恩斯大陆的局势进行进一步讨论。

　　经过为期二十六天的激烈讨论，最终，由坎德拉帝国、玛洛帝国、兰帕里王国提出的《军用魔法机械扩散限制条约》获得大多数国家的同意。

　　参加会议的一百一十七个国家的代表中，除开十二个国家宣布明确反对，二十六个国家宣布齐全，剩下七十九个国家代表全部在这份条约上签署了名字。

　　继十二年前由新飞商会主导的《大陆和平公约》和《大陆魔法师和平公约》之后，这是赛恩斯大陆上又一份获得了广泛同意的协议条约。

　　在这份《军用魔法机械扩散限制条约》中明确表示了，为了维护赛恩斯大陆和平发展的局势，必须对军用魔法机械这样拥有强大力量的武器进行充分限制。

　　于是，在这份条约签署之日起，任何国家都不得随意将本国已经掌握的，并且在条约中提及到的军用魔法机械相关技术进行随意转让，并且对于军用魔法机械的相关研究，也必须在一个可控的幅度里进行，不能超过限度。

　　一旦违反，相应的国家就会受到其它签署条约的国家的一致谴责以及制裁。

　　相比起之前新飞商会倡导的《大陆和平公约》中，甚至不允许所有国家私下里研发军用魔法机械相关技术，这份《军用魔法机械扩散限制条约》无疑要宽松了许多。

　　毕竟这份全新的条约中并没有严格限制各个国家自行研发军用魔法机械技术，并且也没有完全定死了军用魔法机械相关技术的交流和转让，可以说放开了许多。

　　当然，所有人都明白，真正掌控这份条约的，无疑是带头弄出这份条约的两大帝国、兰帕里王国以及鲁尔逊王国、诺兹多姆商业联合王国等原本就据传拥有大量军用魔法机械技术的国家。

　　至于其它实力不足的小国家们，除了拱手听命之外，又怎么敢违抗？

　　真要违抗的话，下场就只能像那些在会议上没有签署这份条约的国家一样。

　　进入七月，坎德拉帝国、玛洛帝国、兰帕里王国、鲁尔逊王国、诺兹多姆商业联合王国、威尔士公国……等等所有签署了《军用魔法机械扩散限制条约》的七十九个国家，同时宣布对十二个国家进行全面制裁，表示不会再和这十二个国家产生任何经济往来，并且显示任何子民进入这十二个国家，同时也限制这十二个国家的子民进入这七十九个国家。

　　这个消息一经传出，立即在整片大陆引发了震动。

　　各大报纸们在报道这件事情的时候，很轻松地便注意到了一个重要的问题。

　　被这七十九个国家同时宣布全面制裁的十二个国家，正是上个月在会议上明确反对签署《军用魔法机械扩散限制条约》的那十二个国家。

　　于是所有人都明白，这分明就是针对这十二个国家赤裸裸的报复，也可以说是签署了条约的七十九个国家，或者更准确地说是其中作为代表的两大帝国和几个新兴国家的力量展示。

　　很显然，两大帝国和兰帕里王国等国绝不容许有人反对它们提出的这份条约。

　　而根据某些报纸的深入分析，这个举动更是代表了一个更深层的含义。

　　两大帝国和兰帕里王国分明是想通过这份条约确定游戏规则，再把赛恩斯大陆上的所有国家都纳入到自己的游戏规则中。

　　很明显，两大帝国和兰帕里王国等国在军用魔法机械相关研究上已经具备了深厚基础，它们肯定希望限制其它国家在这方面拥有追上甚至超过自己的能力，所以才共同提出了这份条约，以此来限制其它国家。

　　这样一来，其它国家无法在军用魔法机械研究上获得进展，自然很难在军事实力上与它们相提并论，也就更加无力反抗。

　　所以只要不出意外，最后赛恩斯大陆上就只会剩下两大帝国以及兰帕里王国等几个少数国家拥有最为强大的军用魔法机械以及相应的军事实力，其它国家只有垂首听命的份。

　　想不听话？

　　两大帝国和兰帕里王国等国虽然签署了《军用魔法机械扩散限制条约》，却没有签署，甚至提都没提续签《大陆和平公约》，那就意味着它们拥有随时开战的权力。

　　在它们面前，又有哪个国家敢不长眼？

　　说句更加直白的话，实际上在会议上想要表示反对的国家，可绝不仅仅只是那十二个国家，但是更多的国家之所以最终选择了签署条约，也只是因为它们惧怕两大帝国和兰帕里王国这几个国家所掌握的实力罢了。

　　但是因此却有人表示了疑惑。

　　两大帝国，甚至连兰帕里王国都跑出来搅风搅雨，摆出一副意图掌控赛恩斯大陆的架势来，那么最应该、也最有实力表态的新飞商会呢？

　　如果新飞商会对这份条约明确表示反对，那这份条约岂不是依然只是一纸空文？

　　然而……当人们把目光集中在新飞商会头上时，却发现新飞商会对此依旧没有发表什么意见，因为目前有一件队友新飞商会来说无比重要的事情已然临近。

　　这件事情就是……弗莱娅该过二十五岁生日了。


第66章 会长交接

　　“弗莱娅，你想好了吗？”许亦一脸严肃地向弗莱娅问道。

　　弗莱娅并没有太多犹疑，同样神情严肃地冲许亦点了点头。

　　“是的，父亲大人，我已经想好了。”

　　“那么你的决定是什么？”许亦又问。

　　弗莱娅深深地吸了一口气，看向一旁带着一丝担心之色的斯蒂尔，目光再扫过同样担心的亚妮丝等人，最后看向许亦，迎向许亦平静的目光，答道：“父亲大人，我的决定……是接任新飞商会。”

　　话音一落，旁边围着的一群人同时呼出一口气，神情瞬间放松下来。

　　虽说在此之前，所有人都认定了弗莱娅会接任新飞商会会长的职务，代替许亦领导新飞商会。

　　但是许亦一直不停地强调，会在弗莱娅满二十五岁的时候，给她一次自己抉择的机会。

　　这让很多人因此而感到担心。

　　这种担心不仅是因为弗莱娅，更多的则是因为新飞商会。

　　万一弗莱娅出乎意料的不愿意接手新飞商会，那么许亦又该从哪里再去找一个合适的接任者来呢？

　　许亦很久以前就确定了，弗莱娅是他的唯一继承人，所以只有弗莱娅有资格接任新飞商会会长职务。

　　至于其他的子女，就算是斯蒂尔为许亦剩下的小儿子，也没有这个资格。

　　如果弗莱娅不愿意接任，岂不是意味着下一任新飞商会的会长就会变成许氏家族以外的人担任？

　　虽说没有人怀疑许亦依然会对新飞商会拥有极其强大的影响力，但是这终究会让人引起顾虑。

　　所以在很多人看来，弗莱娅顺理成章地接任新飞商会会长职务，就是皆大欢喜的一幕。

　　但是许亦却并没有因为弗莱娅的决定而表现出多么高兴的神色，而是沉吟片刻后，沉声问道：“弗莱娅，你确定这是你真实的想法吗？是经过你深思熟虑后做出的决定吗？”

　　弗莱娅莞尔一笑，一双大眼睛眯成了一对好看的月牙，显示出她现在的心情应该不错。

　　“父亲大人，我知道你在担心什么。放心吧，这的确是我自己的决定，没有人对我施加什么压力。就算是妈妈……”

　　弗莱娅转头看向斯蒂尔，然后干脆走过去，挽起了斯蒂尔的胳膊。

　　“就算是妈妈也没有多提过这方面的事情，甚至妈妈还经常对我说，她希望我能够过上快乐的日子就好。”

　　斯蒂尔虽然已经年过五十，但因为精灵族秘术的缘故，现在外表看来依然不过就是二十来岁的模样，看起来甚至不比弗莱娅大，站在弗莱娅身边，像是她的姐姐远胜过像是她的母亲。

　　听到弗莱娅的话，斯蒂尔轻轻叹了口气道：“许亦，你就是因为身为新飞商会的会长，结果导致太过忙碌，能够待在家里的时间非常少，能够陪伴我们的时间更少。我不希望弗莱娅到时候也像你一样，繁忙得连自己生活本身的意义都忘记了。”

　　许亦眼角跳动了一下，忍不住在心中腹诽。

　　如果论起公务繁忙，恐怕斯蒂尔这个新月商会的会长不会比他这个新飞商会的会长弱上什么。

　　甚至在新月商会起初的高速发展时期，斯蒂尔这个会长很多事情都要亲自去做，导致她不在家的时间往往比许亦还要多得多。

　　现在她说许亦陪伴家人的时间太少，许亦心中可是着实有些不服。

　　当然，现在是计较这个问题的时候，许亦想了想，略微有些好奇地向弗莱娅问道：“弗莱娅，其实我一直以为你会拒绝这个职责的。毕竟你一直都对我说，你希望能够过自由的生活。现在你想担任新飞商会的会长，弄明白这个职位所代表的意义吗？”

　　弗莱娅嘻嘻一笑，跳过来抱住许亦的一条胳膊用力晃了晃。

　　“爸爸，你以为我这几年什么事情都没干吗？我早就对这个位置非常了解了，也很清楚成为会长会面临的恐怖压力。但是我仔细想过，人这一生，如果不能趁着年轻的时候做些高难度的事情，那以后一定会非常后悔。”

　　“你是把担任会长当做挑战吗？”许亦笑问。

　　“嗯，最起码现在是。”弗莱娅看着许亦的目光中射出毫不掩饰的仰慕。“父亲大人，新飞商会是您一手创办并率领它发展壮大到这种地步的。您当然是新飞商会最伟大的会长，但是我的目标，就是超过您！”

　　许亦忍不住哈哈大笑：“很好！有志气！”

　　说罢，他揽住弗莱娅的肩膀，带着她转了个半圈，让她面相台下众人，高声宣布：“诸位，我现在正式向大家宣布，我，许亦，从今天起，将不再担任新飞商会的会长一职。而会长职位，就暂时由我提出的弗莱娅来担任。对于这个提议，谁支持？谁反对？”

　　当然没有人反对。

　　许亦静静地等待了片刻后，再次提高声音道：“那好，我现在宣布，弗莱娅从今日起，成为新飞商会代理会长！”

　　诺大的新飞商会主基地大礼堂内沉寂了片刻后，瞬间响起狂风暴雨般的鼓掌声。

　　无数代表魔力摄影仪运作的淡青色魔法光芒接连响起，将这一幕牢牢印刻了下来。

　　相信用不了两天，眼前发生的这一切就会出现在赛恩斯大陆的所有报纸上，被所有人知晓。

　　新飞商会更换会长，其重要性简直可以媲美两大帝国的皇位更替！

　　……

　　新飞商会更换会长的消息果然在最短时间内传遍了整个赛恩斯大陆。

　　对于接任者弗莱娅，没有人感到意外。

　　因为自从弗莱娅因为第一次参与到新飞商会的公事中，而被民众所知晓后，各大报纸便对这个被誉为“含着金钥匙出生”的女孩儿给予了极大的关注。

　　关于弗莱娅的各种事情乃至传闻，都在这些年里同样传遍了整个赛恩斯大陆。

　　所有人都知道，她是许亦唯一承认的继承人，那么由她来接任新飞商会会长职位，根本是顺理成章，没有人会因此感到意外。

　　相比较起来，人们真正关心的，则是许亦卸任会长职位之后，会去做什么。

　　虽说没人怀疑许亦依然可以完全掌控整个新飞商会，但是他毕竟名义上不再担任新飞商会会长，不可能再像以前那样，对新飞商会的所有事物进行指挥。

　　说到底，接任者是弗莱娅，这对许亦来说有好处也有坏处。

　　好处是新飞商会的首领是他的女儿，新飞商会依然被他牢牢掌控在手中。

　　坏处则是，正因为弗莱娅是他的女儿，理所当然地可以从他手中接过各种权力，而许亦还不能对此有太多微词，因为毕竟是他亲自将弗莱娅推上了会长的宝座。

　　所以弗莱娅接任会长之位后，许亦势必会降低自己对新飞商会的影响，给予弗莱娅足够的发挥空间才行。

　　那么事实上，许亦会怎么做呢？

　　依然被无数人关注着的许亦，并没有让人们等待太长时间。

　　他很快便向众人表明了自己接下来要做什么。

　　卸任会长职位的许亦，在众人面前销声匿迹了足足两个月后，忽然出现在坎德拉帝国首都温布尔登城，参加了一年一度的大陆魔法工业产业会议。

　　这原本是很平常的事情，因为新飞商会必然是这个会议的主角，而身为新飞商会会长的许亦，只要参加，就肯定是当仁不让的核心。

　　不过这一次因为卸任了新飞商会会长的职位，所以许亦是第一次以个人名义参加这个会议。

　　然而出现在会议上的许亦，依然毫无困难的吸引了所有人的关注。

　　但是许亦从头到尾都没有谈论过任何关于新飞商会的事情，就算有人主动提起，也会被他将话题带开。

　　所有人都看得出来，许亦分明是故意在向众人表明自己现在的身份，试图摆脱新飞商会的烙印。

　　只不过会不会有人真的这么看，那就是一件值得商榷的事情了……

　　当然了，不讨论新飞商会，也并不意味着许亦参加这个会议就没事干了。

　　相反，他在这次会议上非常活跃，甚至远超以往他每次参加这个会议的时候。

　　在会议上，许亦表示，他希望成立一个大陆魔法工业产业技术基金会，专门用于鼓励大陆魔法工业产业技术突破。

　　只要有人能够在魔法工业产业相关技术上取得突破，就会获得这个基金会的高额奖励。

　　甚至只要你能够用事实证明自己有机会取得重要突破，也可以获得基金会的支持。

　　起初的时候，很多人对此表示不解。

　　大力研发魔法工业产业相关技术，本来就是赛恩斯大陆上现在所有国家、绝大多数商会，以及无数人都踊跃参与的事情。

　　就算没有许亦弄出来的这个基金会，照样一堆人会拼命投入。

　　许亦现在折腾出这么一个所谓的基金会来，又有什么意义吗？

　　但是在经过许亦的仔细讲解，以及人们接下来的认真分析后，所有人才发现，许亦其实图谋远比他们想象得要大得多。

　　想想看，新飞商会完全可以代表魔法工业产业技术的最顶尖存在。

　　而身为会……哦不，前会长的许亦，更是所有人心目中魔法工业产业的标杆人物。

　　他所创办领导的这个魔法工业产业技术基金会，势必会成为人们心目中对魔法工业产业技术认定最权威的组织。

　　这一点……简直已经可以等同于之前的大陆魔法师工会。

　　只不过大陆魔法师工会负责评定的是魔法师们的个人等级。

　　而许亦这个魔法工业产业技术基金会，却是直接对技术本身进行评定，档次一下子就拉高了不少。

　　更何况，他能做的，还远远不止是评定……


第67章 基金会

　　“陛下，这是魔法工业部今天递上来的报告……”皇宫内侍小心翼翼地将手中的文件放在坎德拉皇帝陛下面前的桌面上，蹑手蹑脚地向后推开。

　　坎德拉皇帝陛下阴沉着脸，盯着面前这份报告看了足足两分钟，这才伸手打开。

　　然而只翻开看了不到一分钟，他就重重地直接甩开。

　　原本叠得整整齐齐的文件立即分散成数张纸页，在空中飞舞飘散，看起来倒是有几分美丽，但却因为蕴藏着尊贵的坎德拉帝国皇帝陛下的怒火，而显露出了几分狰狞。

　　“去把卡门侯爵喊来！”过了一会儿后，坎德拉皇帝陛下才用压抑低沉的声音吩咐了一句。

　　内侍连忙小跑着离开。

　　没用多久，一名身材并不高大，却十分健壮的中年男子跟着内侍一起快步走了进来。

　　“陛下。”坎德拉帝国魔法工业部部长卡门侯爵郑重地向坎德拉皇帝陛下施了一礼。“您召唤我？”

　　“我召唤你？”坎德拉皇帝陛下从鼻孔里发出一声耻笑，伸手指了指地上散落的那些文件纸页。“难道不是你吧这些报告交上来的吗？”

　　卡门侯爵默然片刻，微垂下头，沉声应道：“既然是帝国内发生的事情，我不敢隐瞒陛下，自然应该禀报上来。”

　　“什么事情都报上来让我处理，那我要还要你们这些大臣做什么？”坎德拉皇帝陛下脸上神色更冷。“还是说，堂堂坎德拉帝国魔法工业部，却连这点儿小问题都解决不了吗？”

　　卡门侯爵在地上那些纸页上瞥了一眼，禁不住微微苦笑。

　　他很清楚，这个报告上反应的问题，可绝对不是什么小问题。

　　他更加清楚，陛下心里也明白，这的确不是什么小问题。

　　陛下之所以会发这么大的火，其实不过就是他也想不到什么好的解决办法，让他这位尊贵无比的皇帝陛下感受到了挫折，因而发怒罢了。

　　其实这并不是卡门侯爵第一次上缴这样的报告了。

　　自从两个月前，这样的报告他每隔一段时间都会上交一份，迄今已经累积了足足七份之多。

　　至于文件的内容，却说的其实都是差不多同一件事情——无非是坎德拉帝国内的某家商会没能通过大陆魔法工业产业技术初级评定罢了。

　　该死的许亦！

　　如果不是这个家伙弄出了一个什么大陆魔法工业产业技术基金会，并且宣称要对大陆现有的所有魔法工业产业相关技术进行归类评定的话，又怎么会闹出这么多麻烦的事情？

　　虽然这个家伙说的好听，表示在进行完评定后，将更加有助于大陆魔法工业产业的全面、稳定和快速发展，对所有国家和所有人都有好处。

　　但是最起码在卡门伯爵看来，现在这个玩意带来的只有无尽的麻烦。

　　要知道，单单只是最近这两个月内，因为这个该死的评定而直接倒闭的坎德拉帝国魔法工业商会就多达十三家，因此严重受挫，甚至频临倒闭的商会，更是高达三十六家之多。

　　亏许亦这个家伙还好意思说，他从来没有可以针对哪个国家或者是哪一家商会的想法，只是根据客观的标准来进行评定。

　　为什么坎德拉帝国内有这么多家商会受到影响，两大帝国之一的玛洛帝国因此受到影响的商会却仅仅只有一半都不到？

　　至于新飞商会？

　　在新飞商会接受评定的技术种类里，可是几乎每一个都达到了至少四级的评定标准，比起其它所有商会的平均水准都高出了一大截！

　　当然了……平心来说，新飞商会本来就是赛恩斯大陆魔法工业产业的标杆，在技术上领先其它商会也是理所当然的。

　　甚至在某些小的技术种类上，新飞商会还不是最好的，反而评定标准比一些优秀商会还要低一些。

　　要知道，如果是十年前的话，这根本是不可能的。

　　不过卡门侯爵就算心中再怎么清楚这一点，他也不可能平心静气下来。

　　许亦的动作现在已经严重影响了坎德拉帝国内的魔法工业产业秩序，身为坎德拉帝国魔法工业产业部部长，卡门侯爵又怎么可能为许亦的动作表示称赞。

　　“这个许亦，就算不再当新飞商会的会长了，还是这么让人厌烦！”

　　卡门侯爵愕然抬起头，看着满脸不愉之色的坎德拉皇帝陛下。

　　这是他的心声，却没想到抢先被皇帝陛下说出口了。

　　卡门侯爵心中念头急转，瞬间便明白过来。

　　陛下对他发火，并不是对他的工作不满意，而根本是将对许亦的怒火发泄到了他身上罢了。

　　想到这里，卡门侯爵心中更是大定，想了想后，沉声道：“陛下，这并不是什么小问题，我希望您能够认真对待，并重视起来。许亦现在可以随便拿出一个标准，就让帝国的那些魔法工业相关商会损失惨重。那么如果不加以限制的话，以后只要许亦愿意，他岂不是随时都能够让一大批商会因此严重受损？甚至……他完全可以让帝国的整个魔法工业产业因此严重受到影响。”

　　“这我当然知道。”坎德拉皇帝陛下冷哼一声。“问题是你打算怎么限制他？难道学这玛纳魔法王国之前的样子，把新飞商会赶出去吗？”

　　“不，这当然不行。”卡门侯爵立即摇头。“我所说的限制，可不是针对新飞商会，这对帝国没有任何好处。”

　　“哼，你也知道。”坎德拉皇帝陛下脸上神色稍缓，又问道：“那你到底想说什么？”

　　“陛下，当初魔法师工会刚刚创建的时候，赛恩斯大陆上对魔法师实力进行评定的组织，可远远不止是魔法师工会一家……”卡门侯爵颇为委婉地表达了自己的意见。

　　“你的意思是我们也弄一个技术等级评定组织，来对抗许亦的这个基金会？”坎德拉皇帝陛下双眼一亮，随即却又皱起眉头。“许亦背后有新飞商会的支持，以及他的权威做保证，我们拿什么来对抗？”

　　卡门侯爵微微一笑：“陛下，我们背后，可是赛恩斯大陆上的所有国家。”

　　“所有国家？”

　　卡门侯爵脸上的笑容变得略显诡异起来。

　　“陛下，我想……这片大陆上，觉得许亦太过厌烦的，肯定不止您一人……”

　　……

　　许亦一手创办的大陆魔法工业产业技术基金会成立了不到半年，便已经卓有成效。

　　凭借着许亦的超高声望，以及他在魔法工业产业方面的绝对权威，每一项技术评定标准公布出来，都立即成为了几乎所有人认定的标准。

　　虽然并没有什么强硬手段去支持许亦这个基金会的标准执行，但是因为许亦的权威，一旦基金会公布了哪家商会技术评定等级不够高，甚至达不到最基本的评定标准，那必然会受到所有人的歧视。

　　不仅是相关合作商会会因此断绝与这家商会的合作，就连普通民众也会直接把这家商会的产品直接当做劣质产品看待，从而拒绝购买。

　　可以说，基金会的评定等级一出来，就自然而然地把现在赛恩斯大陆的各家魔法工业产业相关商会分出了一个鲜明的等级。

　　而如果是评定等级高的商会，自然而然就会受到无数人的重视，因此获得大量的合作机会和品牌知名度，因此获得的收益不可估量。

　　同时，这个评定标准并不仅仅只是局限于商会。

　　实际上，许亦在最初公布这个评定标准的时候，针对的是每一项单体的技术。

　　只不过现在拥有这些技术专利的，大多数都是各家商会，于是因此获得高评级技术较多的商会，也就被认为是强大的高评级商会。

　　但是也有一些小型的研究小组，甚至是个人，在魔法工业产业相关技术上实现了突破，因此获得了基金会的认可，单项技术被评定为高等级。

　　等待他们的，自然是名誉、机遇，以及最重要的大量金币。

　　这不到半年的时间内，魔法工业产业技术基金会已经因此成功发掘了超过二十个以前并不出名，但却极有实力和潜力的研究小组和研究员，所推荐的各项技术也很快得到了出色的证明，从而让基金会的权威进一步为之确立。

　　现在的赛恩斯大陆上，研究魔法工业产业相关技术是最热门的工作。

　　但是之前这些相关的技术种类甚至超过上百万种，其中真正有用的并不多。

　　现在经过基金会的评定和推荐，从而让更加有用的技术获得了大力推广。

　　再加上基金会对于高质量技术的巨额奖励，从而使得无数人的研究热情更为高涨。

　　于是仅仅只是不到半年时间，赛恩斯大陆上的魔法科学技术便再度获得了明显的提升。

　　每当各大报纸上谈及此事时，总是会因此感到惊叹。

　　许亦真是任何时候都能给人带来惊喜，并且他所有的动作都是在诠释自己的初衷，为发展魔法工业产业而努力。

　　如果照着这个趋势发展下去，这个由许亦一手创办的基金会，将极有可能和新飞商会一样，成为影响整个赛恩斯大陆局势的重要组织。

　　然而……这个基金会的发展，却也和新飞商会一样，不可能一帆风顺。


第68章 用魔力空调会没命？

　　又到了新的一年。

　　新年的热情还未在整个赛恩斯大陆上消退时，一则消息从坎德拉帝国中爆出，吸引了无数人的眼球。

　　二月初，坎德拉帝国北部行省克莱拉城某个小镇突然爆出了一起群体事件。

　　小镇上的居民们，竟然在某一天同时陷入昏迷之中，并且保持了整整三天时间才逐渐苏醒过来。

　　虽然小镇的居民们苏醒后身体并没有出现任何问题，但是这件事却在坎德拉帝国北部行省内部引起了轰动。

　　北部行省总督府对这件事非常重视，在帝国议会的命令下，对此事展开了详细的调查。

　　最终，经过各方面的调查，结果却有些出人意料。

　　北部行省总督府对于这起群体昏迷事件的起因，居然归结在了小镇居民上家家户户都使用的魔力空调上。

　　调查结果显示，因为这些居民们家中的魔力空调经过长时间的运行后，会对周围环境造成缓慢的影响，最终累积下来，还会让空气都因此受到转变。

　　平时的情况下还好，但是一旦到了某个特定的程度，就会让人直接因此暂时失去意识。

　　这个小镇上居民们使用的魔力空调原本还没有到这种程度，但是今年赛恩斯大陆的冬季远比以往每年要冷了一些，使得这些魔力空调的使用频率大幅提升，便迅速积累到了容易出现问题的程度，最终导致这件群体昏迷事件发生。

　　对于这样的解释，依然有很多人心存疑问。

　　根据调查，这座小镇上的居民们使用的魔力空调都是同一家商会出品。

　　当然，并不是新飞商会，而是坎德拉帝国内一家名为“力拓家用魔法机械”的商会。

　　这些魔力空调，也就是力拓牌家用魔力空调。

　　人们的疑问就在于，力拓家用魔法机械商会可是坎德拉帝国本土能够排得上前三的大牌家用魔法机械商会，而根据力拓家用魔法机械商会之前公布出来的数据，去年力拓牌魔力空调单单总计售出了足足超过十万台，其中绝大部分都是卖给了坎德拉帝国的人们。

　　由于力拓家用魔法机械商会是坎德拉帝国本土商会，自然受到很多特殊照顾，所以在坎德拉帝国内，像这座小镇这样几乎全部被力拓牌魔力空调垄断的地方并不少。

　　那么问题来了，为什么其它地方没有出现这种问题，而偏偏就是这座小镇出现了问题呢？

　　对此，北方行省总督府又用了足足一个月的时间进行深入调查，给出了更进一步的解释。

　　原来，之所以只有这座小镇上的人们所使用的力拓牌魔力空调出现了这种问题，原因在于这座小镇上采用了一种全新的魔力能量供给技术。

　　在以往人们使用的家用魔法机械中，提供这些家用魔法机械运转所需的魔力能量的，是装载在里面的高浓度标准魔力水晶。

　　这种模式从新飞商会刚刚创建之初就已经确定，迄今已经过去了三十年，几乎算是赛恩斯大陆上所有魔法机械的标配。

　　然而就在去年年初，新飞商会魔法研究院却提出了一种全新的远程魔力能量供给技术。

　　这种技术采用的方法，是将大量的魔力水晶集中在一个供给站内，然后再通过魔力传输线路，将这些魔力能量利用一种极其特殊的方式直接传输到相连的各个魔法机械中去。

　　这种新型的方式带来的好处众多。

　　比如说采用了这种新型魔力能量供给技术后，人们就不需要再去为家中使用的各类家用魔法机械购买高浓度标准魔力水晶。

　　由于魔力水晶一般是呈固态显现，所以不同的家用魔法机械，所需要的魔力水晶外型大小也略有区别，购买的时候有些麻烦。

　　采用这种新型供给方式后，就可以省下这些麻烦，只需要固定向魔力供给站缴纳金额，就能够随时获得足够的魔力能量供应。

　　而且因为魔力供给站对魔力水晶可以有一种全新的特殊处理方式，能够最大限度地调动其中蕴藏的魔力能量，从而更加高效的使用这些魔力水晶。

　　尽管通过特殊线路传输会消耗掉其中一部分魔力能量，但是相比起许多魔法机械中装备的那些魔力水晶在很多时候都平白浪费魔力能量，这种全新的方式对魔力能量的利用率无疑要高出了许多。

　　因为这一点，就使得采用这种新方式的能量消耗成本变得更低，综合下来，使得人们使用这些魔法机械的成本也随之降低。

　　此外，采用这种全新的魔力能量供给方式，也更加有助于魔法机械的运行稳定，避免因为购买到不标准、或者干脆是劣质的魔力水晶，反而让魔法机械的性能以及寿命受到影响。

　　虽然这种方式也有缺点，那就是让采用新方式供给魔力能量的魔法机械相对来说位置会固定一些，不能像以往那样随处搬运，但好处却无疑要大出太多。

　　所以新飞商会在去年提出了这个概念后，便和新飞商会以往的所有举动一样，几乎立即获得了追捧。

　　后来新飞商会便和几个国家进行合作，在这几个国家里选择了一些试点，对这项全新的魔力能量供给方式进行试验。

　　这座小镇，就是试点之一。

　　而在发生了这次的事件后，北方行省总督府经过调查后发现，真正引发出魔力空调内隐藏问题的主要原因，就在这种全新的魔力能量供给方式上。

　　调查结果显示，因为魔力供给站和连接它的那些密密麻麻的魔力传输线路，在运行的时候同时引发了魔力空间的特殊频率震动，从而大幅了魔力空调运行所带来的那个影响，并最终爆发出来，引发了这一起群体昏迷事件。

　　北方行省总督府把这个结果公布出来后，立即引起一片哗然。

　　大多数人第一个反应是不信。

　　自从新飞商会发明魔力空调出来后，已经过了二十多年，这么多年下来，无数国家的无数人都在使用魔力空调，怎么从来没有出现过类似的事情，而这次却偏偏爆发了这种事情？

　　于是人们又把怀疑的目光放在了力拓牌魔力空调上。

　　之前十几年里，可是只有新飞空调这一个魔力空调品牌，像力拓牌魔力空调以及其它品牌的魔力空调，还是最近这些年才涌现出来。

　　以前新飞牌魔力空调在千家万户中出现，没有任何问题发生。

　　现在力拓牌魔力空调却爆发出了这种事情，那么一定是力拓牌魔力空调的问题！

　　可是北方行省总督府的调查报告公布在了各大报纸上，却粉碎了这个猜测。

　　根据调查，易发事故的是魔力空调本身，而和制作商会无关。

　　原因就在于每一台魔力空调里都有一个魔力空气压缩机模块，无论在制冷还是制热时，都会用通过魔力水晶提供的魔力能量来震动影响空气，从而产生出冷气或者是暖风来。

　　造成周围环境，以及最明显的空气受到影响的，是这个模块，却和哪一家商会没关系。

　　就算这座小镇上人们使用的全都是新飞牌魔力空调，这次的事件依然会发生。

　　这个结论在此引起一片哗然，甚至可以说在整个赛恩斯大陆上引发了一场震动。

　　在人们以往的印象中，新飞商会的魔法机械可是一贯以性能优越、质量出众闻名。

　　虽然偶尔也能听说新飞商会的魔法机械出现了一些小问题，但都只是一些个体状况，根本不能算是新飞商会自身的问题。

　　然而这一次，闹出了这么大问题的，却是魔力空调里的这个魔力空气压缩机模块！

　　要知道，新飞商会虽然将魔力空调的相关制造技术早就公开转让出去，使得赛恩斯大陆上多出了很多家有能力制造魔力空调的商会。

　　但是迄今为止，有能力制造出合格的魔力空气压缩机模块的商会，却依然仅仅只有新飞商会一家。

　　也就是说，无论是新飞牌魔力空调也好，力拓牌魔力空调也好，里面这个被称为最核心部件的魔力空气压缩机模块，都是出自新飞商会之手。

　　而现在，这个模块却存在如此重大的隐患，无疑对新飞商会一直以来的声誉造成了重大影响。

　　人们自然会因此担心，新飞商会一手打造的魔力空调存在着这样的隐患，那么其它的魔法机械是不是也存在这样的隐患？

　　如果是这样的话，岂不是意味着使用所有的魔法机械都有可能造成自己无意识昏迷？

　　而且根据北部行省总督府公布的调查结果显示，这种情况一旦变得更加严重，甚至有可能致命！

　　使用魔力空调却有可能把自己的命都丢了？

　　这个恐怖的可能性，让所有收到消息的人们都为之脸色一变。

　　现在出问题的只是魔力空调，假如以后其它的魔法机械也出现了各种奇怪的问题，那又该怎么办？

　　在能够让生活变得便利舒适的各类家用魔法机械，以及自己的小命之间做选择，会有人不知道应该怎么选吗？


第69章 新会长同样疯狂

　　“砰——”

　　安卡托重重的一掌拍在桌子上，神情愤怒，低声喝道：“这是针对我们商会的阴谋！”

　　会议室内其他人齐齐看向他，片刻后，新飞重型魔法机械商会，简称新飞重机的现任执行会长，人类奎尔托拉斯苦笑摇头：“安卡托，谁都知道这一定是坎德拉帝国那边弄出来的阴谋，专门为了针对我们新飞商会。可问题是……该怎么应对呢？”

　　坐在奎尔萨拉斯身边的，是新飞能源的现任执行会长，精灵族罗索达尔。

　　如果说在这次的事件中，受到影响最大的就是安卡托领导的新飞家用魔法机械商会——简称新飞家机的话，那么其次受到影响的，就是罗索达尔率领的新飞能源。

　　在坎德拉帝国北部行省总督府的调查报告中，最终引发出群体昏迷事件的是小镇上建起的魔力供给站以及远程魔力传输网络。

　　而这些东西，就是新飞能源负责建造的。

　　所以事件爆发后，罗索达尔承受的压力并不比安卡托轻了多少。

　　现在听到奎尔托拉斯的话，罗索达尔皱眉想了一下，向安卡托问道：“安卡托，你们对那些力拓牌魔力空调的魔力空气压缩机模块进行过调查了吗？有没有测试出什么问题？”

　　“有个屁的问题！”安卡托愤怒地冷哼一声：“坎德拉帝国那边号称那些魔力空调引发了如此重大的问题，所以要全部收集起来自己好好研究，避免再次重复同样的事件，根本不让我派去的人碰，又该怎么调查？”

　　罗索达尔摇了摇头：“我不相信你会什么都不做。”

　　安卡托撇了撇嘴，叹了口气道：“我倒是让人另外找了一批力拓牌魔力空调来做测试调查，同时还将每一种品牌的魔力空调都收集了一部分做测试，并且还专门把魔力空气压缩机模块拿出来，另外做了高强度压力测试。事实证明，根本没有任何问题。坎德拉帝国的那些家伙，完全是胡说八道！”

　　“问题是你把结果拿出去也没多少人信。”坐在安卡托斜对面的新飞商会外务部主管菲玟冷然道。

　　安卡托顿时颓然。

　　“是啊，我就算让人把测试做得再怎么周到，但是这样说出去的话，还是没多少人信。那帮家伙宁愿相信坎德拉帝国那边的胡说八道，也不愿意相信我们给出来的详细测试结果，真是让窝感到无力。”

　　“这很正常。”菲玟微微一笑。“会长大人以前对我说过很多次，普通的民众们，其实永远会拥有突破你下限的愚蠢。在安全和危险之间，他们永远会相信危险，而不肯相信安全。他们的危机感，仿佛是与生俱来，远比你想象得更加严重。”

　　听到“会长大人”这个词，所有人不由自主地偏过头，看向会议室首席所在的位置。

　　然而迎接他们目光的，却不是许亦那种熟悉的脸，而是脸带微笑，容貌绝美靓丽的弗莱娅。

　　众人心中齐齐生叹。

　　如果是许亦坐在那里，那么就算现在他们碰到的问题再严重数倍，他们也绝不会感到有什么担忧，他们相信，许亦一定会带领他们解决碰到的所有问题。

　　然而现在却换成了弗莱娅，看着她那张美丽却青春活力的脸庞，众人心中却无法从中获得任何的信心。

　　弗莱娅已经坐上会长位置超过半年时间了，当然可以从众人脸上神情的微妙变化中猜出他们此时心中在想什么。

　　她并不介意这些下属们对自己这个会长的不信任，因为她现在肯定比不上许亦，这是事实，没办法改变。

　　想要在众人心目中树立起等同许亦一般的地位和形象，那可是一件需要付出无数心血的事情。

　　“菲玟主管，安卡托会长，我想你们都应该明白，想解决这件事情给我们商会带来的影响，并不仅仅只能停留在商会的产品上，而主要应该去解决人们心中的疑虑。”弗莱娅微笑开口。

　　尽管弗莱娅在众人心目中的地位远远不如许亦，但是她既然开口了，众人还是收摄心神，全部看向她，给出了足够的尊重神态。

　　“是的，会长。”菲玟点了点头。“我们必须通过不断地宣传，去告诉所有人，这一次的事件和我们商会的产品并没有太大关系，而仅仅只是一次偶然，一次非常小概率的事件……”

　　“不！”弗莱娅直接打断了菲玟的话。“我们必须要让人们相信，这一次的时间绝不是什么偶然，也不是什么小概率事件，而是原本不可能发生的事情！”

　　众人愕然看向弗莱娅。

　　安卡托忍不住问道：“会长，根据坎德拉帝国那边拿出的调查结果，这起事件的确和我们的产品有那么点儿关系的，虽然关系其实并不大……”

　　“是啊，会长。”菲玟也道。“我明白您想把我们商会完全从这件事中摘出来，不受到任何影响，但是这恐怕不太可能，毕竟那些魔力空调和我们商会有着很明显的联系。”

　　弗莱娅却直视着安卡托，沉声问道：“安卡托会长，你刚才说，你已经做过了非常多的压力测试？”

　　“嗯……”

　　“那么在这些测试中，出现过坎德拉帝国那边给出的报告中所说的问题吗？”弗莱娅又问。

　　“没有。”

　　“那么你觉得，如果继续进行压力测试，会有可能出现类似的问题吗？”

　　这一下，安卡托迟疑起来。

　　过了一会儿后，他才皱眉答道：“我不敢完全确定。因为魔力空气压缩机模块在运作的时候，的确会对周围环境中的空气产生一些影响，如果碰到那些特殊情况……”

　　安卡托摊开双手，脸上表情有些无奈。

　　“所以说，你也觉得这次事件的发生是有可能的？”弗莱娅问道。

　　安卡托默然片刻，苦笑点头。

　　“我不能完全否认这个可能性。”

　　弗莱娅点点头，没有再问他，而是转头看向坐在正对着她位置的艾薇塔。

　　“艾薇塔院长，在魔法研究院这么长时间的研究中，有研究证明魔力空间的变动，带动空间环境的变动，会对人体产生影响吗？”

　　艾薇塔有些不明白弗莱娅的意思，但还是老老实实地点头应道：“当然有，而且已经成为了公论。实际上，所有的传统魔法，都可以用这种描述进行表述。”

　　众人又是一愣，随即想了想，明白过来。

　　的确，所谓的魔法，不就是通过魔力来影响魔力空间中的魔法元素，最终带动空间环境的变动，形成各种各样的魔法，然后可以直接作用于人体嘛。

　　“那么在对这方面的研究中，有过明确的界限吗？比如说在多少能量等级以上，会对人体造成严重的伤害，甚至导致昏迷？又或者在多少能量等级以下，对人体其实是没有什么影响的？”

　　艾薇塔眉头皱得更紧。

　　“这一点很难进行具体划分，毕竟每个魔法的效果都不一样……”

　　说到这里，艾薇塔忽然双眼一亮，猛地醒悟过来。

　　“我明白了。弗……会长，您的意思是，让我们对各种魔法现象进行详细的数据分析评定，从而确定是否会对人体产生足够严重的影响，甚至导致人昏迷？”

　　弗莱娅露出甜美中却强行显得有些郑重的笑容，点了点头。

　　“想在短时间内对所有魔法现象进行分析显然是不可能的，我只是希望魔法研究院能够专门抽调一个小组，对这次事件中的魔法现象进行彻底的研究罢了。这要是为了避免再次出现类似的情况嘛。”

　　艾薇塔微微一笑：“好的，我明白了。”

　　弗莱娅这才转头再次看向安卡托，正色问道：“安卡托会长，你对自己生产的产品没有信心吗？”

　　安卡托一愣：“为什么这么问？”

　　“如果有信心的话，为什么你会有那种想法？”

　　“这……”安卡托皱起眉头，会议室内其他人也皱起眉头。

　　安卡托刚才所说的话虽然有些示弱的味道，但也可以算是稳妥的表态，毕竟没人能够保证魔法机械这种精密仪器会完全不出现任何问题。

　　“继续做压力测试吧，还要对每一种特殊情况的压力测试都做到极致。这不仅仅是为了给其他人一个满意的结果，也是为了让我们商会的产品以后越来越好。至于其他人不相信这个结果，那么一百次他们不信，一千次他们还是不信，甚至一万字他们同样不信，但是十万次、百万次呢？由不得他们不信。”

　　安卡托深深吸了一口气，看向弗莱娅的目光变得郑重了几分。

　　“会长，我明白你的意思了。是的，我们新飞商会的产品，本来就是能够承受得起最为严酷、最为漫长的考验。那些对我们没信心的家伙，就让他们没有信心也没办法离开我们的产品！”

　　“好，就是这样！”弗莱娅笑着冲安卡托点点头，转头分别看了罗索达尔和菲玟一眼，正色道：“既然远程魔力传输技术在几个试点都已经取得了超过半年的稳定测试成绩，那么就表示它已经有了大面积推广的资格。所以……菲玟主管，在下一次的公国议会上，以我们新飞商会的名义提出议题，建议在斯坦丁公国内全面推广远程魔力传输技术。初步计划，在公国内建成五百个魔力供给站。”

　　众人全部瞪大眼睛，呆呆地看着弗莱娅。

　　之前许亦还是新飞商会会长的时候，众人总是觉得许亦根本是个疯子，经常冒出一些疯狂的想法。

　　而现在，弗莱娅接任了会长职务后，表现得竟是一点儿也不比许亦逊色，做出的事情同样这么疯狂大胆。

　　众人呆过之后，只能无奈地苦笑。

　　这还真是，有其父必有其女。


第70章 不同的应对

　　“会长大人，调查结果出来了。奇丹鲁小镇外的确有魔法阵的痕迹，只不过这些痕迹非常淡，从中推导出的魔法阵超过两百多种，无法断定到底是哪个魔法阵。”

　　“不需要知道到底是哪个魔法阵，只要知道有魔法阵的痕迹就够了。”许亦微微一笑。“你们做得很好，不过这件事情的调查就到此为止吧，不用继续了。”

　　正躬身站在许亦对面的黑衣人愕然抬起头：“不继续调查了吗？会长大人，这明显是针对我们商会的阴谋，也有可能是针对基金会的阴谋，难道您打算就这样放过那些人吗？”

　　“我可没说过要放过他们。”许亦摇了摇头。“不过单就这件事而言，只要我们明确了有些人想要有些小动作就够了。具体的事件处理，那是弗莱娅她们应该考虑的事情，而和我无关。毕竟，我已经不是新飞商会的会长不是了吗？”

　　“会长大人，这可不……”

　　许亦抬起手打断了他的话。

　　“若克，我再提醒一遍，我已经不是新飞商会的会长了，你不要总是这样称呼我，容易引起误会。”

　　被称作若克的黑衣人撇了撇嘴，嘴上答应了下来，心中却不以为然。

　　尽管弗莱娅会长是会长大人的亲生女儿，但是在他的心目中，却是无论如何也不可能和会长大人相提并论的。

　　“那么会……许……”若克张了张嘴，突然发现如果不用熟悉的“会长大人”来称呼许亦的话，他竟是一时间不知道该怎么称呼了。

　　“叫我伯爵大人也是可以的嘛，毕竟我大小也算是斯坦丁公国官方承认的伯爵不是吗？”许亦看出他的窘迫，笑着替他解了围。

　　若克皱起眉头，神情有些别扭。

　　“好吧，会……伯爵大人，这件事既然摆明了是坎德拉帝国的阴谋，您就这样让弗莱娅小姐独自去应付，真的能放心吗？”

　　“为什么不放心？”许亦摊开双手。“这是她毕竟会经历的事情，以后她还会遇到很多同样的事情，早点儿习惯了也好。再说了，她现在处理得就很不错不是吗？”

　　若克微微一笑，想到新飞商会在前段时间的一系列动作，心想弗莱娅小姐这次的确表现得非常不错。

　　能够在人们对远程魔力传输技术和魔法机械产生疑虑的时候，却反其道而行之，在斯坦丁公国内进行大面积推广，使得人们所有的疑虑都集中在新飞商会的这次推广上，再用事实打破人们心中的疑虑，不得不说是一个非常直接且有效的解决方法。

　　唯一的问题，就是极有可能让那些心怀叵测的人抓住这个机会下手。

　　如果在新飞商会的大面积推广中再次闹出什么问题来，那新飞商会的名誉，甚至是所有魔法机械都会在人们的心中打下一个大大的问号。

　　许亦又怎么会不明白这个关键问题，所以他早就有所准备。

　　“若克，你那边应该已经安排好了吧？”

　　“请会……伯爵大人放心，一切都已经安排妥当了，绝不会出什么问题。”

　　“那就好。这么说的话……我反而应该期待一下有人会主动找上门来了？”

　　若克嘿嘿一笑：“我也很期待。”

　　向若克交代了一下对斯坦丁公国的布置后，许亦摆手让若克退了下去。

　　看着若克的背影消失在门外，许亦轻轻叹了口气。

　　若克率领的是挂在新飞商会护卫队名下，却直接向许亦的一支特殊部队。

　　他们的任务，则是帮助新飞商会调查、安排一些不能明示的事情，也执行一些秘密行动。

　　这一次坎德拉帝国内闹出这种事情，却又用各种手段拒绝了新飞商会方面明面上的协助调查，阻碍人们获得真相，许亦便毫不客气地派出了若克。

　　身为精通隐匿术的精灵族战士，若克同时还对魔法有着相当深刻的研究。

　　派他去调查这次奇丹鲁小镇群体昏迷事件，可谓手到擒来。

　　但是对于他所调查出来的真相，许亦其实真的并不怎么在意。

　　魔法机械的使用会对魔力空间产生一定影响，并对现实空间引发一些一样波动，这是早就知道的事实。

　　只不过这种影响实际上都很轻微，对人体造不成任何伤害。

　　就好像地球上的很多人们总是会把各种辐射对人体的危害挂在嘴边，但除了那种真正强烈的辐射——比如核辐射之外，普通的辐射根本是无处不在，却也不会对人体产生什么有害影响。

　　来地球上的人们在现代科技中生活了这么多年，都还会出现这样的常识性错误，更何况赛恩斯大陆上的这些人们。

　　要知道，就算从新飞商会创建之日算起，赛恩斯大陆的魔法工业产业也才发展了三十年而已，大面积全面推广，更是只有十余年的时间。

　　而在此之前，赛恩斯大陆可是还处于十分落后的半奴隶半封建社会阶段，科技水平极其低下。

　　于是在社会高速转变的过程中，出现这种谬论和没必要的恐慌，也是早在许亦意料之中的事情。

　　许亦很欣赏弗莱娅这次的处理方法。

　　既然普通的民众们因为这次事件对远程魔力传输技术，甚至是对整个魔法工业都产生了疑虑，那么就用事实告诉他们，他们的疑虑是毫无意义的。

　　魔法工业产业既然已经发展起来了，那么就不可能倒退。

　　人们已经充分享受到了各类魔法机械给生活带来的便利，又怎么舍得抛弃掉呢？

　　只要弗莱娅是用事实告诉人们，奇丹鲁小镇的事件根本是假的，那么人们心中的疑虑当然会因此烟消云散。

　　许亦对弗莱娅和她领导的新飞商会具体如何处理这件事情带来的影响并不是特别在意，他真正在意的，则是在这起事件中，某些人所表现出来的意向。

　　既然若克在奇丹鲁小镇发现了魔法阵的痕迹，那么这起事件的事实，肯定就是有人在背后动了手脚，促使这起事件的爆发，再把脏水通过力拓商会泼到了新飞商会，乃至许亦身上来。

　　许亦不在乎一些脏水，但是他非常在乎这起事件中，对方让民众们对魔法机械本身产生了疑虑这件事。

　　许亦一直以来的理想，就是在这个世界上全面全面推广魔法工业产业，全面促进这个世界的科技水准。

　　而现在，这帮家伙为了对付新飞商会，对付许亦，却使出了这样卑劣的手段，严重影响了许亦的计划，这他可不能忍。

　　在脑海里盘算了一下后，许亦冷哼一声，走出房间。

　　……

　　五月初的天气，算是一年之中最舒适的一段时间。

　　寒冷的冬季早已过去，炎热的夏季却还远远未来，空气中虽然已经能够感觉到一丝热力，但却只会带给人舒适的温暖感觉，并不会感觉到炎热。

　　这样的时期，原本就是人们活力最为旺盛，也是最容易干出一些事情的时期。

　　进入五月，赛恩斯大陆发生的一连串事情仿佛验证了这一点。

　　五月一日，斯坦丁公国国民议会全票通过了“新能源计划”。

　　这个所谓的新能源计划，其实就是由新飞商会提出的，在斯坦丁公国内全面推广远程魔力传输技术，最终让斯坦丁公国内的远程魔力传输网络覆盖全国，让所有的魔法机械都能够随时找到远程魔力传输端口，从而实现脱离魔力水晶情况下的无障碍工作。

　　之所以把这个计划叫做新能源计划，而不是直接叫做远程魔力传输网络推广计划，则是因为这个计划最主要的核心部分，其实是通过远程魔力传输网络提高魔力水晶的利用率，从而达到更高效、更节约的使用魔力能量的方式。

　　对于这一点，不少人感到疑惑。

　　高效使用魔力水晶也就罢了，节约使用？

　　魔力水晶到处都是，根本就用不完，有什么好节约的？

　　五月三日，坎德拉帝国议会对奇丹鲁小镇的群体昏迷事件调查结果做出了最终判定，确认调查结果属实。

　　而鉴于魔力空调内的魔力空气压缩机模块工作是隐藏的危险性，坎德拉帝国方面责令各家生产魔力空调的商会对产品进行更改调整，以保证以后不会再发生类似问题。

　　五月四日，力拓商会首先对坎德拉帝国议会的决议作出了回应。

　　力拓商会表示，暂停出售所有装配了新飞商会生产的魔力空气压缩机模块的魔力空调，同时宣称自己对魔力空气压缩机模块的研发已经有了新的突破，预计最迟将在年底推出全新的、装配了新型魔力空气压缩机模块的魔力空调。

　　五月六日，坎德拉帝国魔法工业产业部发出公告，将对坎德拉帝国内的所有魔法机械进行调查，避免还有类似于魔力空气压缩机模块的隐患。

　　随后数日，坎德拉帝国内的各家魔法机械商会纷纷相应，表示将会积极配合坎德拉帝国魔法工业产业部的调查。

　　五月十日，新飞商会第一次对坎德拉帝国方面的各项生命做出了回应。

　　新飞商会官方表示，经过新飞商会内部详尽的测试，证明魔力空气压缩机模块并不存在所谓的足以导致人昏迷的隐患，坎德拉帝国方面的指责完全是撒谎。

　　在声明中，新飞商会给出了各项无比精确完备的数据，以及更加完整的实验结果，表明了一切实验都是创立在和奇丹鲁小镇同等的环境下进行，却并没有一次发生过类似的情况。

　　与此同时，新飞商会还给出了奇丹鲁小镇群体昏迷事件的一些调查数据。

　　数据显示，奇丹鲁小镇群体昏迷事件发生后几天，奇丹鲁小镇附近的魔力空间各项相关数据都处于一种异常状态。

　　然而这种异常状态却和魔力空调无关，也和魔力供给站和远程魔力传输网络无关。

　　新飞商会并没有在声明中给出更加具体的调查结果和答案，但是所有人都很清楚，新飞商会分明是在说，奇丹鲁小镇事件其实有阴谋……


第71章 给你做个选择

　　一辆外观普通的新飞牌魔力轿车缓缓停下，驾驶室门打开，许亦从司机的位置上迈了出来。

　　旁边匆匆走过的人们并没有在许亦和这辆魔力轿车身上投注任何注意力，以至于一时间许亦竟是没有被认出来。

　　看到这种情况，许亦倒是忍不住笑了笑。

　　如果是十几年前的话，因为当时魔力轿车的价格极其昂贵，并且因为产量不高，就算有钱也未必买得到，所以能够拥有一辆魔力轿车的，无一不是有头有脸的大人物。

　　那时候从一辆魔力轿车上下来的话，就算你仅仅只是司机，也绝对会受到周围人们的关注。

　　可是现在十几年过去，赛恩斯大陆的魔力轿车虽然不至于像地球上的汽车那么泛滥，但却也不是什么特别稀奇的东西，自然不会再像以前那样引起特别关注。

　　当然了，如果许亦这次开来的是新飞魔力机车商会今年新推出的最新款安薇雅女神系列魔力轿车，那肯定会依然吸引所有人的目光。

　　这款女神系列魔力轿车，是新飞魔力机车商会定义为最顶级的魔力轿车系列，全年限量仅仅一千辆而已，每一辆所供应的都是各个国家最顶级的人物，寻常人可绝对拿不到手。

　　许亦还在担任新飞商会会长的时候，平常出行如果前往正式场合的话，所乘坐的就是一辆为他私人定制的安薇雅女神系列魔力轿车。

　　但是自从卸任之后，那辆魔力轿车就被他丢给了弗莱娅，而弗莱娅却因为不喜欢那个系列车型太过稳重大气的外型，于是已经很长一段时间没有被开出来见人了。

　　现在的许亦开的这辆魔力轿车，只是非常非常普通的一款新飞牌卡罗系列魔力轿车，平均售价不过区区五百金币，属于专门为普通平民们提供的平民级魔力轿车，毫无特色可言。

　　这样一辆魔力轿车，当然不会引起人们的更多注意，而许亦从这辆车上下来，自然不也可能引起什么人的注意。

　　但是对于许亦来说，这种现象却表现出了一种让他为之欣喜的事实。

　　那就是魔力轿车对于赛恩斯大陆上的人们来说，已经不再像十几年前那样稀奇，足以从侧面证明，魔法工业产业在这十余年来的发展是多么迅速，以至于人们迅速就习惯了这样的改变。

　　再向四周望去，便可以看到匆匆而过的人群中，有好几人手中都拿着一个小巧精致的魔法通话盒，正放在耳边，一边走一边说着什么。

　　移动魔法通讯，仅仅只是七年前开始大面积推广出来的东西，现在就已经基本普及。

　　除了这些外，此时矗立在许亦面前的这座总计有十七层高，最高处距离地面足足超过五十米的大楼，也可以算是魔法工业产业发展的一大体现。

　　这样一座顶端直冲云霄的大楼，放在二十年前根本是不敢想象的东西。

　　然而现在，基于各类大型魔力工程机械的帮助，使得建筑工程技术获得了极大的提升，让这样的大楼不再是存在于神话传说中的幻想，而成为了现实。

　　放眼望去，在这个坎德拉帝国中部恩佐利行省的第二大城市拉玛西亚城里，同样高度，甚至更高的大楼比比皆是，就好像在城市里竖起了一片由高楼组成的树林一般。

　　看着周围简直和地球上现代城市没有太大区别的模样，许亦心中不由自主地生出了一丝成就感。

　　如果不是他和新飞商会带来了魔法工业产业，赛恩斯大陆上想要出线这样的场景，最少也得一千年以后。

　　满怀欣赏地看了一圈后，许亦带着微笑走进了大楼。

　　因为这次他独自前来，身上衣着也是平平，倒是一路上都没有被什么人注意到，让他非常顺利地走到了大楼一层大厅的接待处。

　　“您好，先生，请问有什么可以帮您的吗？”接待员小姐看着许亦的眼神中露出一丝疑惑。

　　面前这个可以称得上英俊的年轻男子，为什么看起来这么眼熟呢？

　　“特鲁西埃大魔法师在不在这里？我有事情找他。”许亦道。

　　“特鲁西埃大魔法师？”接待员小姐上下看了看许亦，心中更加疑惑。

　　特鲁西埃大魔法师可是拉玛西亚城内最有名的大魔法师，有资格找他的，可无一不是城里，甚至是整个恩佐利行省的大人物。

　　然而眼前这名年轻男子虽然看起来气度不凡，可毕竟太年轻了，不太可能和特鲁西埃大魔法师有什么关系吧？

　　想是这么想，接待员小姐还是很客气地按照流程问道：“请问您有预约吗？”

　　“没有。”许亦摇摇头，笑道：“不过我相信，特鲁西埃大魔法师一定很高兴见到我。”

　　接待员小姐脸上的笑容立即变得勉强起来。

　　求见特鲁西埃大魔法师的人太多了，其中像许亦这样说出这种自信满满的话的人，同样不在少数。

　　“不好意思，如果没有预约的话，我恐怕不能让您去见特鲁西埃大魔法师。”接待员小姐坚定地摇头。

　　“把我的名字报上去吧，通知特鲁西埃大魔法师一声，他就会来见我了。”许亦脸上的笑容更加笃定。

　　接待员小姐皱起眉头。

　　这个年轻男子怎么这么不识好歹，她都明确拒绝了，怎么还要纠缠不清。

　　不过看了一眼许亦脸上干净清爽的笑容，接待员小姐犹豫了一下，还是问道：“那么请问您的名字是……”

　　“许亦。”许亦笑着回答。

　　“许亦？”接待员小姐眨了眨眼睛，先是有些发愣，随即双眼猛地睁大，醒悟过来。

　　难怪看起来这么眼熟！

　　原来……原来他真的是许亦！

　　接待员小姐极力瞪大眼睛，盯着许亦的脸使劲看了半天，将面前这张脸和她在魔力幻象新闻中看过几次的那张脸终于重合到了一起。

　　“天神在上！你真的是许亦！”接待员小姐激动地手足无措，左右晃动着身子，一时间竟是不知道该如何是好了。

　　许亦无奈地摇了摇头，在桌子上敲了敲。

　　“请帮我联络一下特鲁西埃大魔法师吧。”

　　“啊？哦……哦……好的，好的，我这就联络大魔法师阁下，他一定会很高兴见到您的……”接待员小姐一边应着，一边手忙脚乱地打开了接待台的魔力通讯装置。

　　许亦嘴角扬起笑容，心想恰恰相反。

　　特鲁西埃大魔法师这次见到自己，可绝不会觉得高兴。

　　片刻后，魔力通讯装置那边响起一个明显提高的声音。

　　“许亦？他怎么来了！”

　　“特鲁西埃大魔法师，我是许亦，如果你现在有空的话，我们能聊聊吗？”许亦笑着提高声音，向接待员小姐面前的魔力通讯装置道。

　　魔力通讯装置那边沉默了一会儿，这才再次响起特鲁西埃大魔法师沉稳的声音。

　　“让他进来。”

　　片刻后，许亦在大楼最顶层一个异常宽大的办公室内，见到了这栋大楼的主人，也是这栋大楼所属的奥图鲁斯阵法设计商会的主人特鲁西埃大魔法师。

　　“许会长，真没想到您居然会大驾光临，实在是让我既感到惊讶，又感到惊喜。”一看到许亦，特鲁西埃大魔法师立即从桌后绕了出来，热情洋溢地迎了上来。

　　一边说着，他一边看了看许亦左右两侧，讶然问道：“许会长，这次难道是一个人来的？”

　　“我这次来是找你谈些较为私密的事情，当然不适合带太多人来。”许亦笑道。“还是说……特鲁西埃大魔法师你愿意让更多的人知道这件事情？”

　　特鲁西埃大魔法师脸色一变，随即又笑了起来。

　　“许会长你是幽默，我做的事情难道有什么见不得人的吗？”

　　“当然有。你对奇丹鲁小镇做的事情，难道希望暴露出来让所有人都知道吗？”

　　特鲁西埃大魔法师脸色巨变，盯着许亦，刚要张口，却被许亦抢先打断。

　　“不要推脱，我既然已经找上门来了，当然已经调查清楚。特鲁西埃大魔法师，你在去年十二月的时候，接受坎德拉帝国军方委托，为他们开发了一款特殊的魔法阵，是这样没错吧？”

　　特鲁西埃大魔法师闭嘴不语。

　　“你不想回答也行，毕竟你已经和军部签署了保密协议，不能透露，我也不会强迫你说出来。”许亦毫不介意，继续笑道：“我这次来，只是想让你做出一个选择而已。”

　　特鲁西埃大魔法师沉着脸默然半晌，这才开口缓缓道：“如果让我选择背叛帝国，那你请回吧，我是绝不可能答应的。”

　　“我怎么会做出逼迫你背叛自己祖国这种事情？”许亦摇摇头。“我让你做出的选择，可不像你现在想的那么严重和可怕。其实这个选择很简单，第一个选择，是继续和坎德拉帝国军方合作，为他们研发新的军用魔法机械效力。”

　　“我没有帮他们研发军用魔法机械！”特鲁西埃大魔法师愤怒地道。

　　“真的吗？”许亦笑意盈盈地看着他。

　　片刻后，特鲁西埃大魔法师颓然垂下头来。

　　“我开始根本不知道他们到底想要做什么……”

　　“这可不像是一名有名望的大魔法师应该说出来的话。”许亦啧啧叹道。“不管怎么样，既然事情你已经做出来了，那么就要承担相应的后果。我给你的第二个选择，就是和新飞商会合作，解决魔法机械有可能会受到外界魔力波动影响而产生故障的可能性。”

　　听到许亦说“和新飞商会合作”的时候，特鲁西埃大魔法师面如死灰，可是听到许亦最后一句话，却愕然抬起头。

　　“只是让我和你们合作研究这个？”

　　许亦耸了耸肩：“不然你以为呢？”

　　特鲁西埃大魔法师深深皱起眉头，盯着许亦看了半天，却没有从许亦的神色中看出半分异样。

　　最后，他只能苦笑起来。

　　“我能够不选吗？”

　　许亦裂开嘴，露出满口白牙，以及一个非常和善的笑容。

　　“你觉得呢？”


第72章 新标准

　　在爆发于坎德拉帝国和新飞商会之间的一大堆引人瞩目的新闻消息之中，坎德拉帝国恩佐利行省内很有些名气的奥图鲁斯阵法设计商会宣布和新飞商会开展合作，协助新飞商会的魔法机械设计一种能够屏蔽魔力信号溢出的装置这条消息，就显得不是那么被人关注了。

　　毕竟新飞商会一直以来都会和大量的魔法工业产业相关商会进行合作，多出这么一家根本算不上什么。

　　相比较起来，人们更加关注的，当然还是新飞商会和坎德拉帝国方面在奇丹鲁小镇事件上的各执一词，甚至是互相争执，乃至冲突。

　　坎德拉帝国方面建成奇丹鲁小镇事件爆发的原因，是因为魔力空调内的特殊魔力波动，配合远程魔力传输技术共同引发，而新飞商会则完全否决了这种说法，并表示这完全是坎德拉帝国方面的一面之词，根本不予采信。

　　新飞商会还指责坎德拉帝国方面仓促处理掉了奇丹鲁小镇事件设计的魔力空调以及相关人员，使得人们没办法深入调查，无法获知更确切的结果，也没办法对这件事的起因给出一个详细的数据分析报告，从而无法获知这件事到底是怎么回事。

　　新飞商会每一次公告的字里行间，虽然并没有直接表示这起事件是坎德拉帝国的阴谋，但是只要关乎过这起事件，并看过双方对事件报告的人，很容易就会产生这种感觉。

　　因为新飞商会会自己做相应的实验，给出无比详尽的数据分析和原理推断，很清晰地告诉人们这起事件中存在哪些不合理的地方。

　　而坎德拉帝国方面却只是一直在强调他们的调查结果完全正确，却根本没办法给出数据支持，更因为面对新飞商会的质问时根本不给正面回答，自然在众人看来可信度不高。

　　两相比较之下，随着时间的推移，奇丹鲁小镇事件的影响逐渐淡化，而新飞商会在斯坦丁公国内全面推广的远程魔力传输技术却已经初见成效，已经有超过70%以上的斯坦丁公国平民们用上了远程魔力传输，不再因为需要购买魔力水晶而烦恼。

　　在这个大面积推广使用的构成中，可从来没有爆出过类似奇丹鲁小镇平民群体昏迷一样的事件。

　　这样一来，人们对坎德拉帝国给出的调查结果越来越不相信，倒是对新飞商会趁机大面积推广的远程魔力传输技术生出了浓厚的兴趣。

　　根据新飞商会在斯坦丁公国大面积推广后公布出来的数据，如果是一个拥有全套新飞牌家用魔法机械的家庭，在此之前一个月在标准魔力水晶上的正常花费大概在三到五枚金币之间，而现在采用了全新远程魔力传输技术后，一个月的花费则会一下子降低到一枚金币左右。

　　虽然看起来只是节省了区区几枚金币而已，但是对于普通家庭来说，这几枚金币的花费也是不可忽视的。

　　所以光凭这一点，就已经足以让很多普通平民们对这项技术的推广充满期待。

　　进入八月，距离奇丹鲁小镇事件爆发已经过去了半年时间，新飞商会又对外宣布，已经和包括玛洛帝国、兰帕里王国、鲁尔逊王国在内的十七个国家签署了合作协议，将在这十七个国家内大力推广远程魔力传输网络。

　　这个结果一经宣告，便等于宣布了坎德拉帝国在奇丹鲁小镇时间上对新飞商会的指责宣告破灭。

　　如果坎德拉帝国的指责是真的，那么这十七个国家都是傻了吗？会让自己国家的子民们陷入这样的危险之中？

　　而在新飞商会宣布这条消息后，坎德拉帝国也陷入了一种尴尬的境地。

　　以往的时候，一旦是新飞商会宣布大力推广某项技术，那么首先便会和两代帝国以及兰帕里王国、鲁尔逊王国这几个国家先确定合作，现在这几个国家内进行推广，再推广到整个赛恩斯大陆。

　　可是这一次，新飞商会和玛洛帝国、兰帕里王国以及鲁尔逊王国等国家宣布了合作，却唯独漏掉了坎德拉帝国。

　　而坎德拉帝国又因为之前的奇丹鲁小镇事件中，对远程魔力传输技术进行了大量抨击，甚至直斥为“杀人的网络”，当然不可能现在再掉转头跑去和新飞商会进行这方面的合作。

　　所以这一次新飞商会在赛恩斯大陆又一次进行的大面积技术推广动作里，坎德拉帝国就只能在一旁看戏，而无法参与其中。

　　与此同时，为了全面推广远程魔力传输技术，新飞商会又和大陆魔法师工会，大陆魔法工业产业技术基金等共同宣布了新的魔法工业标准。

　　在这个标准中，为了配合即将在赛恩斯大陆前面推广的远程魔力传输技术，所有的魔法机械都将进行相应改款，在其中加入一个接入远程魔力传输的端口和运行魔力的标准模块，也就是新飞商会提出的“并入远程魔力传输网络”，简称“并网”。

　　对于这个新标准，大陆其它国家的各家魔法机械商会纷纷响应，而坎德拉帝国的商会们，则因为之前坎德拉帝国议会和魔法工业产业部在奇丹鲁小镇事件中的表态，根本不敢承认这个新标准，自然也不能生产新标准下的魔法机械。

　　于是仅仅只是两个月过去，坎德拉帝国内各家魔法机械商会便全部出现了大幅度的销量下滑。

　　又因为这些魔法机械商会牵扯到坎德拉帝国魔法工业产业的方方面面，他们的产品销量大幅度下滑，就使得坎德拉帝国整体都受到了极大的影响。

　　原本在最近这十余年内一直大力发展魔法工业产业的坎德拉帝国，竟是因为这一次影响，而第一次出现了大量魔法工业产业相关商会倒闭的情况。

　　甚至，第一次出现了失业潮。

　　坎德拉帝国的情况被各大报纸报道出来后，所有人都想起了之前的玛洛魔法王国。

　　玛洛魔法王国就是因为得罪了新飞商会，引得新飞商会宣布全面退出玛洛魔法王国，然后就国内大乱，同样爆发了失业潮。

　　现在坎德拉帝国也因为奇丹鲁小镇事件和新飞商会交恶，虽然新飞商会没有像在玛洛魔法王国一样宣布退出坎德拉帝国，但仅仅只是一个动作，就让坎德拉帝国也出现了失业潮这种情形。

　　人们自然而然地就想到，坎德拉帝国会不会也像玛洛魔法王国娜样，因此陷入动荡，然后被其它国家趁火打劫呢？

　　要知道，别看玛洛帝国和坎德拉帝国在十二年前组成了联军，共同抵抗新飞商会和鲁尔逊王国联军的入侵，然后在这十余年内一直和平共处，甚至在多方面合作愉快，但是这两大帝国可从来不是什么真正的盟友，甚至可以说在绝大多数时间内都是死敌。

　　假如坎德拉帝国陷入动乱，玛洛帝国绝对不会介意来踩上一脚。

　　从另一个方面来讲，这一次，却又再次体现出了新飞商会现在在赛恩斯大陆上强大的影响力。

　　如果换做另外一家商会，被坎德拉帝国这样针对，甚至只是被迫放弃坎德拉帝国这个庞大的市场，恐怕都会是灭顶之灾。

　　然而新飞商会却从头到尾都态度强硬，最终虽然的确因为坎德拉帝国议会和魔法工业产业部的共同规定，损失了一部分坎德拉帝国的家用魔法机械市场，但是却对新飞商会来说，完全造成不了决定性的影响。

　　反倒是坎德拉帝国方面则因为太过于针对新飞商会，倒是使得其它国家和其它商会都对坎德拉帝国失去了信心，以至于现在陷入窘境。

　　这一次，新飞商会可没有像十二年前那样直接出动新飞商会护卫队，甚至根本没有动用一兵一卒，只是做了几个动作，就让坎德拉帝国元气大伤。

　　如果新飞商会真的想要对付坎德拉帝国的话，坎德拉帝国只怕会更加悲剧。

　　当然，坎德拉帝国毕竟是两大帝国之一，国力远比玛纳魔法王国强大，再加上这十余年来一直在不遗余力地发展魔法工业产业，早就形成了非常深厚的底蕴。

　　虽然这次因为奇丹鲁小镇事件让自己吃了大亏，但坎德拉帝国皮粗肉厚，倒也不至于真的和玛纳魔法王国一样，直接陷入动荡，甚至是混乱。

　　所有人都认为，只要坎德拉帝国不要再继续针对新飞商会，那么新飞商会肯定也不会真的完全放弃坎德拉帝国这么庞大的市场。

　　说到底，如同新飞商会这样规模庞大的商会，和国家也没有太多区别。

　　两个国家之间，可没有恩怨，只有利益。

　　只要新飞商会和坎德拉帝国方面都认识到对方能够给自己带来不可或缺的利益，那又有什么问题是解决不了的呢？

　　然而，这个世界上永远有意外发生。

　　十月十七日，一个很平常，没有半点儿特别的日子。

　　坎德拉帝国东北行省驻军，冲入新飞商会位于坎德拉帝国东北行省的一座魔力水晶矿，和驻守的新飞商会护卫队发生激烈交火。

　　最终，三倍于新飞商会护卫队的东北行省驻军，却在新飞商会护卫队的激烈火力下被全灭。


第73章 这一定是叛乱！

　　“谁来告诉我，这……到底是怎么回事？”

　　坎德拉皇帝陛下脸色平静，语气更是平稳，和正常状态看起来没有任何区别。

　　然而正是这种正常，却让整个大殿里都陷入一股超级低沉的气氛之中。

　　立在大殿里的几位坎德拉帝国忠臣们经常和皇帝陛下相处，当然知道，这位尊贵的皇帝陛下在这种时候表现得如此正常，反而证明他此时心中一定愤怒到了极点。

　　重臣们全部低垂着头，不敢有任何动作，甚至连呼吸的声音都放得极其低缓，生怕引起了皇帝陛下的注意。

　　然而他们不说话，却不代表真的能逃避过去。

　　坎德拉皇帝陛下的目光在低着头的重臣们身上掠过，冷哼了一声，看向距离自己最近的坎德拉帝国现任首相罗斯托夫大公爵。

　　“罗斯托夫，你告诉我，为什么东北行省的那帮混蛋，居然有胆子向一座位于帝国境内的矿山开火？难道他们想造反吗？”

　　罗斯托夫大公爵眼中掠过一丝异样。

　　这次事件的重点在于，东北行省驻军的攻击对象并不是普通的矿山，而是新飞商会名下的矿山。

　　现在皇帝陛下却故意忽略掉了这一点，甚至给东北行省驻军安上了一个意图谋反的最民，可见皇帝陛下心中同样有所顾忌。

　　当然，皇帝陛下绝对不会承认，他这位首相自然也不可能当众挑明了皇帝陛下的心思。

　　想了想，罗斯托夫大公爵应道：“陛下，我想蒂姆公爵还没有这么大的胆子，这应该是东北行省那里的属下自行判断的结果。”

　　“自行判断？”坎德拉皇帝陛下猛地提高了声音。“谁给他们的权力自行判断？这分明就是想要造反！”

　　既然皇帝陛下连续两次强调了那批攻击新飞商会魔力水晶矿的东北行省驻军意图造反，那么底下的忠臣们哪里还不明白皇帝陛下心中的想法，连忙纷纷应声起来。

　　“没错！陛下，这帮士兵居然在未经命令的情况下就直接攻击帝国境内的矿山，一定早已经图谋不轨。好在他们已经在和新……在交火中全部身亡，倒是省得帝国再为了剿灭他们浪费心力。”

　　罗斯托夫大公爵扫了一眼说话的帝国议会议长因菲纳德公爵，心中冷笑。

　　因菲纳德公爵和东北行省总督蒂姆公爵私下关系密切，当然会尽力帮蒂姆公爵从这件事中脱离出来。

　　不过皇帝陛下摆明了不想把这件事情闹大，罗斯托夫大公爵也深知这件事最好还是大事化小，尽快息事宁人为佳。

　　虽说帝国这段时间和新飞商会龃龉不断，皇帝陛下也多次表示了对新飞商会的不耐，但是帝国远远没有到和新飞商会彻底决裂的时候。

　　假如因为这起事件导致双方关系严重受损，甚至破裂，那帝国受到的损失恐怕难以承受。

　　皇帝陛下显然心中也非常清楚这一点，这才会直接将那群攻击新飞商会魔力水晶矿的士兵定义为造反。

　　“咳，因菲纳德议长说得没错。身为帝国士兵，竟然敢在没有命令的情况下，擅自发动攻击，无论起因如何，都已经等同于造反。希望陛下尽快下令，责令东北行省方面对这件事进行彻查，给东北行省的子民们一个交代。”

　　坎德拉皇帝陛下看向罗斯托夫大公爵，眼神中浮起一丝赞赏。

　　加尔布特大公爵在离任的时候向他推荐了罗斯托夫大公爵接任首相职位，在这几年内倒是一直非常贴合自己的心意，除了能力稍逊之外，倒是个很让人放心的首相人选。

　　既然皇帝陛下、首相大人还有议长大人同时表态，而且都没有不同意见，那么这起事件便已经被定性，其他人就算心中有什么想法，却也只能憋在心里。

　　就在众人飞快地商议定了对这件事的处理意见后，一名内侍匆匆走了进来。

　　“陛下，已经接通了蒂姆公爵。”

　　坎德拉皇帝陛下和罗斯托夫大公爵交换了一个眼神，然后向内内侍点点头。

　　“接到这里来。”

　　内侍匆匆退下。

　　不一会儿，皇帝陛下面前的桌案上，代表通讯接入的微红色光芒亮起。

　　坎德拉皇帝陛下按下通讯接通按键，一道光幕出现在大厅右侧，蒂姆公爵的魔力幻象出现在光幕之中。

　　“陛下。”蒂姆公爵那边显然看到了这边的情况，先向坎德拉皇帝陛下行了一礼，然后和其他忠臣们点头示意。

　　看着蒂姆公爵栩栩如生的影像，再看到他身后应该是某座矿山的背景，坎德拉皇帝陛下心中暗叹。

　　能够让他和此刻距离这里足足超过两千公里之外的蒂姆公爵直接对话，甚至还能看到蒂姆公爵的真人影像，这可是新飞商会带来的便利。

　　换做以前，他光是想从蒂姆公爵那里得到一份报告，最快也要等到一个星期后了。

　　既然已经享受到了新飞商会带来的新魔法科技所创造的便利，就连坎德拉皇帝陛下也不愿意回到以前那种落后的生活中去，更何况是帝国内的其他子民们。

　　想到帝国内有几家报纸居然在前段时间高喊着要驱逐新飞商会，坎德拉皇帝陛下就忍不住心中苦笑。

　　如果有这么简单就好了。

　　把新飞商会从坎德拉帝国全面驱逐出去说得简单，但真要做起来那几乎不可能。

　　新飞商会的各项产业早已经深入到了帝国所有子民的生活中去，上至整个帝国的各行各业，下至普通平民们的日常生活，全都和新飞商会有着不同程度的联系。

　　就算是他这个皇帝陛下因为做任何事情几乎都要顾虑到新飞商会而感到不满，想要针对一下新飞商会，都需要小心翼翼，谨慎行事，又怎么可能随随便便地喊着驱逐新飞商会呢？

　　想到这里，坎德拉皇帝陛下看向蒂姆公爵的目光中更多的是无奈，而只有少部分才是刻意透露出来的愤怒。

　　“蒂姆，有结果了吗？”

　　东北行省的这起事件刚一发生，东北行省方面便一层层汇报了上来，最终在仅仅两天时间内便让帝国高层知晓。

　　而在事件发生的当天，身为东北行省总督的蒂姆公爵便出发赶往了事发地点——位于东北行省西北角的白蒙矿山。

　　现在已经是事发第二天，蒂姆公爵现在身后露出来的那个矿山，显然就应该是白蒙矿山。

　　“陛下，根据我的初步了解，这件事的起因应该是新……”

　　“蒂姆公爵，难道不是那群士兵们意图叛乱，恶意攻击白蒙矿山吗？”因菲纳德公爵迅速打断了蒂姆公爵的话。

　　蒂姆公爵微微一愣，随即迅速反应过来，目光转动，沉默片刻，轻轻点头。

　　“的确就像是议长大人所说，根据下面汇报的情况，是一些士兵因为不满军中待遇，所以聚众闹事。又听说白蒙矿山为新飞商会所有，觉得这里肯定藏着不少财货，便起意打算前来这里抢劫。至于是否有叛乱的意愿……我不敢断定。”

　　皇帝陛下和帝国的这些重臣们当然可以随意将那群士兵们定义为叛乱，但是他身为东北行省总督，如果下面的士兵有造反的意图，他无论如何也逃不开干系，所以蒂姆公爵肯定要先为自己做一下推脱。

　　坎德拉皇帝陛下皱眉瞥了因菲纳德公爵一眼，对于这位帝国议会议长和下面的行省总督关系如此密切心中有些不满。

　　但是现在不是计较这些的时候，他想了一下，向蒂姆公爵问道：“白蒙矿山的损失怎么样？他们对这件事是什么反应？”

　　“矿山方面的损失嘛……目前统计出来有十六名工人身亡，三十七名工人重伤，其余一百余名工人轻伤。物品方面的损失则有……”

　　“新飞商会护卫队的损失呢？”坎德拉皇帝陛下打算了蒂姆公爵的话。

　　听到这个问题，殿内的其它坎德拉帝国重臣们齐齐精神一震，注意力更加集中，凝神看着魔力幻象里的蒂姆公爵。

　　“新飞商会护卫队方面……”蒂姆公爵顿了顿，脸上神情露出一丝怪异和苦涩。“只有两名护卫轻伤，其它没有损失。”

　　“哦……”

　　听到这个回答，大殿里众人不约而同地吐出一口气，脸上表情变得轻松了许多。

　　矿山的工人们就算死了再多，在他们这些大人物看来都不成问题，应为不过就是一些普通平民，闹不出什么事情来。

　　但是驻扎在矿山的新飞商会护卫队，那可就完全是另外一回事了。

　　一来，新飞商会护卫队是新飞商会的正式员工，和那些只是受到临时雇佣去矿山工作的普通工人不同，和新飞商会并没有严格的隶属关系。

　　所以工人们就算损失惨重，也和新飞商会没有太大的关系。

　　但是新飞商会护卫队如果损失太大，甚至有护卫阵亡，那新飞商会就绝不会善罢甘休了。

　　二来，新飞商会护卫队代表的是新飞商会的武装力量，这一点又和新飞商会的普通员工不同。

　　和新飞商会护卫队交火，甚至击杀了新飞商会护卫队的护卫，那完全可以等同于向新飞商会正式宣战，那意义完全不一样。

　　要知道，之前和新飞商会开战的对象，可是无一例外付出了惨痛的代价。

　　其中受伤最深的，就是十二年前的坎德拉帝国。

　　然而在轻松过后，坎德拉皇帝陛下和诸位重臣们心中却都冒出了一丝屈辱的感觉。

　　从什么时候开始，伟大的坎德拉帝国，居然要因为一家商会的损失而提心吊胆了？


第74章 和解？

　　大约半小时后，被召集来议事的大臣们退了出去，只留下罗斯托夫大公爵一人面对坎德拉皇帝陛下。

　　大殿内沉默了好一会儿后，坎德拉皇帝陛下才幽幽开口。

　　“罗斯托夫，如果让东北行省的那帮废物以三倍之数攻打帝国禁卫军，伤亡大概会是什么样子？”

　　罗斯托夫大公爵沉吟片刻，摇摇头答道：“陛下，战况不同，恐怕不好估算。不过在之前进行的演习中，帝国禁卫军以三个整编大队的力量，轻松击溃了两个地方军团，自身损耗极少。”

　　坎德拉皇帝陛下轻轻点头。

　　帝国禁卫军一个整编大队为五千人，三个整编大队就是足足一万五千。

　　而地方军团的人数则不固定，多的有达到四、五万之多，少的也仅仅只有两万。

　　不过上一次演习的情况坎德拉皇帝陛下也很清楚，帝国禁卫军的那三个整编大队击溃的，是两个接近满额编制的地方军团，加起来总人数超过八万。

　　所以帝国禁卫军击溃的敌人，是自己的五倍之多。

　　以这一点作参考的话，却是比这起事件中新飞商会护卫队击溃三倍的东北行省驻军更要耀眼。

　　但是坎德拉皇帝陛下心里很清楚，这两者之间没有太多的可比性。

　　首先，交战的人数就相差极远。

　　之前坎德拉帝国的军事演习中，帝国禁卫军三个整编大队和与之对敌的两个地方军团加起来甚至接近十万人。

　　而这次白蒙矿山事件中，进行袭击的东北行省驻军小队人数应该在两百到两百五十之间，而驻扎在白蒙矿山的新飞商会护卫队，仅仅只有五十之数，加起来也不过不到三百人而已。

　　规模相差了如此之大的交战，自然没有太多用于比较的意义。

　　但是通过一个粗略的对比，大概也可以看出，帝国禁卫军的战斗力虽然肯定还是比不上新飞商会护卫队，却最起码不会比白蒙矿山驻扎的新飞商会护卫队差出太多。

　　至少……不会像十二年前那样，面对新飞商会护卫队的时候，甚至根本没有任何反抗的可能，连抵抗都做不到。

　　“新飞商会现在的护卫队总人数大概有多少？”坎德拉皇帝陛下忽然问道。

　　这个问题很突兀，但罗斯托夫大公爵很清楚皇帝陛下的心意，当然不会感到惊讶，想了一下，答道：“据他们公布出来的数据，目前只有一万八千余人。如果把隐藏的部分算上，我预计应该超过两万五千，但是理应不超过三万。”

　　“不到三万吗？”坎德拉皇帝陛下皱起眉头思索半晌，又问道：“如果想干掉这三万人，你觉得需要付出多大的代价？”

　　罗斯托夫大公爵苦笑摇头：“陛下，这我没办法给您答案。虽然帝国方面私下里对于新飞商会的情况多加打探，但是新飞商会对军用魔法机械方面的资料看管很严，我们获得的相关信息并不多。而您应该很清楚，现在的战争，可不是看哪方面人多，而是完全看哪边的军用魔法机械足够强大……”

　　“这我清楚。”坎德拉皇帝陛下点头示意明白。“但是我想知道，现在帝国和新飞商会之间的差距到底有多大？有没有机会给新飞商会护卫队造成大的伤亡？”

　　“这个……应该有机会吧……”罗斯托夫大公爵的语气不太确定。“毕竟帝国这些年在军用魔法机械上的投入也不少，成果惊人。我想……最少不至于像以前那样毫无还手之力。”

　　“那就好。”坎德拉皇帝陛下脸上终于露出了一丝笑容。“只要不是毫无还手之力就好。新飞商会护卫队虽然强，但终究人太少了。”

　　罗斯托夫大公爵点头表示同意。

　　赛恩斯大陆上包括两大帝国在内的所有国家，虽然对新飞商会护卫队的强大战斗力非常顾虑，但是大家都很清楚，新飞商会护卫队的人数终究是太少了。

　　相比起其它国家动辄上十万，甚至两大帝国几十万的庞大军队，新飞商会护卫队区区不到三万的人数或许比起其它所有商会都多得可怕，但是和一个国家的军队相比，却还是要差得太远。

　　就算新飞商会护卫队拥有更加强大的军用魔法机械，平均战斗力远超所有国家的军队。

　　但是人数限制了他们的总体力量，便使得其它国家现在也不是没有能够何其进行抗衡的可能。

　　而且现在的赛恩斯大陆局势早已经和十二年前不同。

　　十二年前的赛恩斯大陆上，新飞商会和两大帝国为敌，大陆上其它国家只会乐观其成，甚至还会推上一把。

　　但是现在新飞商会如果还这么做，其它国家就算依然免不了会推上一把，但对新飞商会的支持就会小得多。

　　这就是因为相比起十二年前，新飞商会的力量和其它国家的力量对比已经差距小了很多，其它国家并不是没有反抗的力量了。

　　“说起来，东北行省那边到底在搞什么？”坎德拉皇帝陛下皱起了眉头。

　　对于白蒙矿山事件的定义虽然确定了是士兵们的叛乱，但对于这件事的真相，坎德拉皇帝陛下却依然心存疑虑。

　　如果真的像蒂姆公爵所说的那样，是士兵们不满军中的待遇，而产生了哗变，并因此跑去抢劫，但无论如何也不应该找到白蒙矿山头上才对。

　　谁都知道，白蒙矿山是新飞商会名下的矿山，里面驻扎着新飞商会护卫队。

　　那些士兵们再怎么蠢，也不至于傻到跑去挑战新飞商会护卫队吧。

　　“这个最好是等待蒂姆公爵那边的进一步报告。”罗斯托夫大公爵道。“至于现在最紧要的……却是首先应付新飞商会。”

　　话音刚落，之前那名内侍再次匆匆地跑了进来。

　　“陛下，新飞商会代表求见。”

　　坎德拉皇帝陛下和罗斯托夫大公爵交换了一个眼神，齐齐点头。

　　“让他进来。”

　　……

　　一个星期后，坎德拉帝国官方和新飞商会合作召开了一场新闻发布会，针对之前发生的白蒙矿山事件做出了共同宣告。

　　宣告中称，白蒙矿山事件中，袭击白蒙矿山的东北行省驻军小队，是因为不满军中待遇，而决定叛乱，又试图攻击白蒙矿山，从白蒙矿山中抢夺金钱和相应的军用物资，却被驻守在白蒙矿山的新飞商会护卫队击溃。

　　坎德拉帝国方面表示，这群袭击白蒙矿山的士兵已经被坎德拉帝国议会判定为叛国罪。

　　按照帝国法律，叛国罪乃是第一等大罪，一旦抓住就是杀无赦。

　　但是现在他们既然已经死在新飞商会之手，那就不需要继续追究下去。

　　新飞商会方面也表示，新飞商会已经和坎德拉帝国方面在这件事情上达成了谅解，针对在事件中身亡和重伤的矿山工人，坎德拉帝国方面也给出了足够诚意的赔偿。

　　而新飞商会护卫队的损失则几乎可以忽略不计，所以新飞商会也同意不再追究。

　　从坎德拉帝国和新飞商会的共同宣告来看，这件事似乎就这么过去了，没有造成什么太大的影响。

　　但是所有收到这条公告的人，第一个反应就是“不可能”。

　　无论是坎德拉帝国也好，新飞商会也罢，都是以行事作风强硬著称，很少会对临到自己头上的事情轻易放过。

　　然而这一次，双方却是迅速达成了统一，对这件事情大事化小小事化了，要说其中没有猫腻，根本没人相信。

　　于是对于事情的真相，便有无数人进行了无数稀奇古怪的分析。

　　在无数分析的可能性中，唯一让所有人都同意的一点，是坎德拉帝国在这件事中吃了大亏。

　　你看，坎德拉帝国方面平白损失了一支正规军小队，并且还要为这起事件提供大量高额的赔偿，而新飞商会方面呢？除了有两名新飞商会护卫队的护卫据说受了点儿轻伤，白蒙矿山因为这起事件停工了一段时间之外，根本没有任何看得到的损失。

　　更何况这次坎德拉帝国很明显摆出了退让的架势，那么在人们不知道的地方，坎德拉帝国势必对新飞商会做出了更大的补偿。

　　比如就在发布会上，双方还宣布新达成了一个合作项目，是坎德拉帝国方面和新飞商会合作，在奇丹鲁小镇附近开办一个研究所，专门就奇丹鲁小镇事件的异常现象进行研究。

　　坎德拉帝国方面这项合作项目的描述中，可再没有像以前一样，称奇丹鲁小镇事件的起因和魔力空调有关，而是解释为一种异常现象。

　　这种态度，在所有人看来就是很明显的退让。

　　不过没有多少人对坎德拉帝国的退让表示惊讶和不理解。

　　最近这十余年内，赛恩斯大陆上的所有国家——包括两大帝国在内，在面对新飞商会的时候永远没办法强硬起来。

　　单单是坎德拉帝国，在此之前也已经面对新飞商会退让了很多次，早已经不足为奇。

　　次数多了，人们早就习惯了，也能够充分理解坎德拉帝国的退让。

　　说到底，新飞商会的实力太强悍，让其它国家觉得无法战胜，再加上国家内部的魔法工业产业建设离不开新飞商会，那么在新飞商会面前退让也实属正常。

　　这个猜测，最终变成了绝大多数人对这连续两起事件的最终判断。

　　但是，在某些真正知道这件事内情的人心目中，真相却完全是另外一回事。


第75章 没有梦想和咸鱼有什么区别

　　“这位尊贵的坎德拉皇帝陛下，这次算不算是搬起石头却砸了自己的脚呢？”许亦放下手中的报纸，向坐在对面的莱斯利笑道。

　　莱斯利放下手中的茶水，哈哈一笑。

　　“这个蠢货，自己一手挑起了坎德拉帝国里反对你们新飞商会的情绪，却没有料到手下的贵族们会比他还要蠢，居然弄错了他的意思，比他想象得还要激进得多，竟是直接选择和你们新飞商会开战。”

　　说到这里，莱斯利摇了摇头，叹了口气，这才续道：“看样子，这些年你们新飞商会把赛恩斯大陆上的这些国家压制得太惨了点儿，以至于他们的心态都变得不对劲起来。不然的话，就算他们再怎么蠢，也不至于做出这种事情来。”

　　“不，我反倒是一点儿也不意外。”许亦微微一笑。“反对新飞商会的苗头，早在几年前就已经冒出来了，发展到现在这一步一点儿也不奇怪。而且我可以肯定，以后这种事情只会越来越多，毕竟没谁喜欢被人压在头上不是吗？”

　　莱斯利皱起眉头：“你既然早就预料到了这一点，那为什么没有早点儿做出应对的措施呢？而且从我回来这几天打听到的消息来看，你现在似乎是真的不怎么管新飞商会的事，难道真的打算把新飞商会全交给弗莱娅吗？你放心得下？”

　　“那你把整个南方大陆都交给了戴维，难道就放心得下吗？”许亦笑着反问。

　　莱斯利哈哈一笑：“我老了，迟早是管不了事情的，早一点儿让戴维接替我的工作，我也能够更早放心一些。”

　　许亦耸了耸肩：“这不就是和我现在做的事情一样吗？”

　　两人口中的戴维，就是莱斯利的大儿子。

　　因为莱斯利结婚甚至比许亦还要晚，所以尽管莱斯利的年纪要比许亦还大上几岁，但戴维却比弗莱娅甚至还要小了一些，今年也不过二十三岁而已。

　　莱斯利在新飞商会的支持下，在十几年前便已经将势力从天堂岛延伸到了南方的新大陆去。

　　相比起魔云大陆，南方这块被莱斯利后来重新命名为莱文大陆的新大陆面积要小了接近一半，上面的土著人口更是少得多。

　　凭借他在新飞商会的支持下组建起来的强大部队，经过十几年的时间，现在早已经横扫了整个莱文大陆，将整片大陆控制在自己手下，并且已经陆陆续续在莱文大陆上创建起了基础的公路交通网络以及魔法通讯网络。

　　可以说，莱斯利现在根本就是莱文大陆的土皇帝，单论名下的土地，可是远远超过了两大帝国。

　　而戴维，可以算作是莱文大陆的皇储殿下了。

　　所以每次莱斯利和许亦见面的时候，总是不免要嘲笑一下两大帝国以及赛恩斯大陆上的这些国家。

　　明明赛恩斯大陆外面还有那么广阔的天地，却非要窝在赛恩斯大陆上勾心斗角，实在是眼界太浅。

　　当然了，莱斯利也很清楚，相比起其它大陆，赛恩斯大陆因为文明历史长得多，人口也要远远超出，再加上这些年在新飞商会的带领下，发展迅速，所以开发程度超出其它大陆太多。

　　留在赛恩斯大陆上，对于赛恩斯大陆的国家们来说，无疑更具备吸引力。

　　这一次莱斯利时隔了三年，再次从莱文大陆亲身回到赛恩斯大陆来，就是为了从许亦这里获得更多支持，希望继续提升莱文大陆的开发程度。

　　其中非常重要的一个原因，就是新飞商会在上个月公布，已经实现了魔云大陆和赛恩斯大陆的超远距离魔法通讯。

　　莱斯利这次来，就是希望新飞商会能够支持莱文大陆，也建立起连通莱文大陆和赛恩斯大陆的魔法通讯，方便互相之间的联系。

　　“这样一来，我以后就不用没事就朝这边跑，直接用魔法通讯和对话就好了，多方便。”莱斯利道。

　　许亦点点头：“其实就算你不找上门来，我也会想办法解决这个问题。当初创建这个魔法通讯网络，就是希望它能够覆盖整个星球。魔云大陆既然有了，那么莱文大陆当然也不会漏过。”

　　莱斯利哈哈一笑：“我就知道许亦你不会拒绝。”

　　“你也别高兴太早了。我现在可不是新飞商会的会长，就算我不拒绝也没用。要是你说服不了弗莱娅和新飞商会的其他人，那我也帮不了你。”

　　莱斯利撇了撇嘴：“哼，只要你这个会……好吧，前会长大人答应了，我不信新飞商会还会有谁不答应。”

　　“那可不一定，弗莱娅说不定就有她自己的想法。而且她现在刚刚算是熟悉了会长的工作，正是想要做些事情的阶段。你如果不能给她充足的理由，她说不定就会拒绝你哦。”许亦笑道。

　　莱斯利嘿嘿一笑，心知许亦其实是在隐晦地提醒他，就算两人之间交情再好，但涉及到这样重要的一个项目，却不可能是个人感情可以左右。

　　如果莱文大陆不能给新飞商会带来足够的利益，或者说让新飞商会看到足够有诱惑力的未来收益，那新飞商会可不会提供无偿帮助。

　　不过这也是两人之间早就习惯了的相处模式。

　　之前新飞商会虽然给了莱斯利源源不断的支援，使他能够顺利占据天堂岛，以至于后来还能够掌控整个莱文大陆。

　　但是莱斯利无论在天堂岛还是在莱文大陆的时候，都将本地的大量资源输送给了新飞商会，以此算作回报。

　　虽然这些回报目前还远远比不上新飞商会的投入，但只要莱文大陆将来开发得好，迟早还是能够取得平衡的。

　　除了跨越两片大陆的超远程魔法通讯之外，莱斯利还希望新飞商会能够协助莱文大陆建起铁路交通网络。

　　“这个恐怕有问题。”许亦皱眉摇头。“莱斯利，你手下现在才几座炼钢厂？”

　　莱斯利哼了一声，略带自豪地昂然道：“怎么？觉得我们的钢产量不足，所以不能建铁路？告诉你，我手下现在已经有十七炼钢厂，光是上月的钢产量就已经超过三百万吨了！”

　　“哦？”许亦有些意外。“我记得上次问你的时候，你才只有不过五座炼钢厂，月产量只有区区八十万吨吧？如果是三百万吨产量的话，倒是可以考虑建铁路……”

　　“我上次见到你都是三年前的事情了好不好？”莱斯利不满地摆了摆手。“看来你对莱文大陆一点儿也不关心嘛，这么重要的数据都不知道。”

　　许亦顿时失笑：“莱文大陆可是你的地盘，我那么关心干什么？难道你不担心我去把你的地盘抢下来吗？”

　　“切，你如果真有抢地盘的心思，赛恩斯大陆早就是你的囊中之物了，还需要抢莱文大陆？”莱斯利不屑地撇了撇嘴，忽然又叹了口气，问道：“说起来，许亦，你后悔过吗？”

　　“后悔？我后悔什么？”许亦愕然反问。

　　“后悔当初没有听从我的建议，选择用武力征服整个赛恩斯大陆。”莱斯利脸上神情严肃，看来并不是开玩笑。“当时你说你没有那么多时间浪费在这种事情上，现在看来，其实以你们新飞商会远远超出其它国家强大战力，就算再怎么慢，有个十几年时间也能够征服整片大陆了。如果你能够统一整片大陆的话，现在你们新飞商会就不会遇到这么多麻烦了。”

　　“莱斯利，看样子，你直到现在还没有明白我的真正意愿。”

　　“有什么不明白的，你不就是想大力推广魔法工业产业嘛。现在你得同时应付这么多国家，难道不觉得很麻烦吗？”

　　“不，现在的情况反而更好。这些国家之间互相有竞争，反而使得他们更要把全部精力用在发展魔法工业产业，用在提升魔法科学技术上。”

　　“我看是都用在了军用魔法机械研究上吧？”莱斯利冷哼一声。“我也不瞒你，实际上我也投入了很多在军用魔法机械上，现在倒是成果不错。毕竟我一直有你提供高端的军用魔法机械，其它国家可没有。现在不仅是我，其它国家在军用魔法机械上和你们新飞商会的差距可比以前小得多了，要不然的话，坎德拉帝国可没胆子接连挑衅你们。”

　　“无所谓。”许亦微笑摇头。“他们愿意全心全力地发展军用魔法机械，那也算是遂了我的心意。你既然自己也在研发军用魔法机械，那么应该很清楚。军用魔法机械可不是单独存在的东西，他需要相对完整的魔法工业体系，也需要强大的技术支持。研发军用魔法机械的过程，实际上就是大力发展魔法工业产业的过程。”

　　莱斯利紧皱眉头盯着许亦看了半天，忍不住摇了摇头。

　　“说老实话，许亦，我和你认识这么多年了，却到现在还是不能完全搞明白你的想法。让其它国家的魔法工业产业都发展起来了，技术也成长起来了，对你们新飞商会，或者说对你，到底有什么好处呢？难道就只是为了你那个不知道哪儿冒出来的梦想？”

　　“人如果没有梦想，那和咸鱼又有什么区别？”许亦微笑着吐出了一句地球上的网络名言。“而且你不觉得，能够飞上太空，在宇宙中遨游，那是一种非常美妙的体验吗？”

　　莱斯利叹了口气，依然觉得无法理解。

　　“好了，太空啊宇宙啊什么的，我这种俗人是理解不了。不过我得提醒你一句，可不要小心玩过头，最后自己被坎德拉帝国这种家伙给一口吞了。”

　　许亦微微一笑：“你觉得……我像是这么蠢的人吗？”


第76章 成果井喷

　　在新飞商会和坎德拉帝国发表了联合声明之后，因为奇丹鲁小镇事件和白蒙矿山事件而露出了一丝动荡之意的赛恩斯大陆，终于再次回归平静。

　　表面上看，坎德拉帝国在新飞商会的强势面前，再次选择了退让。

　　这和之前十二年内坎德拉帝国面对新飞商会的态度没有多少区别，也和这十二年间，赛恩斯大陆上其它国家面对新飞商会时的态度同样没有太多区别。

　　现在两起事件过后，赛恩斯大陆上的局势看起来一如既往，新飞商会依然保持着强势，其它国家依然老老实实地全力发展本国的魔法工业产业，似乎没有产生任何改变。

　　然而，在有心人的眼里，终究还是不同了。

　　首先，也是最重要的一点，那就是《大陆和平公约》消失了，取而代之的，却是两大帝国联合部分国家重新签署的《军用魔法机械扩散限制条约》。

　　这个条约包含了包括两大帝国在内的赛恩斯大陆超过一半还多的国家，但是……竟然没有新飞商会在列！

　　要知道，十二年前，两大帝国几乎是被新飞商会彻底击溃之后，整个赛恩斯大陆上的所有国家都明白，自己基本不可能和新飞商会那远远超出他们想象的强大战斗力相对抗，所以这十二年间，整个赛恩斯大陆上所有的国家都在新飞商会的压制下和平共处，让赛恩斯大陆度过了极其难得的十余年和平时期。

　　原本《大陆和平公约》的期限在两年前到了，几乎所有人都认为，新飞商会一定会再次带头，把这份条约继续签署下去，保持之前那十余年的局势。

　　可是新飞商会却没有这么做，好像根本忘记了还有这一回事似的。

　　更让人惊讶的是，之后两大帝国带头，提出了《军用魔法机械扩散限制条约》，新飞商会居然对此也不置一词，没有发表任何反对意见，摆出默认了这个条约存在的架势。

　　要知道，两大帝国协同兰帕里王国等国家提出了这个条约，分明就是在告诉所有人，它们这些国家其实之前根本就已经在私下里研发军用魔法机械，已经违背了之前签署的《大陆和平公约》。

　　就算之后两大帝国、兰帕里王国、鲁尔逊王国等国家异口同声的表示，他们对军用魔法机械的研发，都是在两年前《大陆和平公约》失效之后才开始，但没人会相信这个明显的谎言。

　　不过就算是这样，新飞商会也没有提出任何异议，同样默认了这个情况。

　　新飞商会的这个态度转变，便成为了赛恩斯大陆现在局势最大的转变。

　　很多人在私下里猜测，或许是新飞商会将重心放在了魔云大陆上，所以现在对赛恩斯大陆的重视不够，这才造成了这样的态度转变。

　　也有人猜测，有可能根本是其它国家研发的军用魔法机械技术已经不比新飞商会逊色多少，使得新飞商会难以再像以前那样保持绝对压制，所以新飞商会很聪明地选择了自行退让，避免和其它国家针锋相对。

　　说到底，新飞商会在赛恩斯大陆上的一切业务，都还是要依靠其它国家的支持。

　　其次，虽然没有哪个国家大张旗鼓地宣扬，但在《军用魔法机械扩散限制条约》签订之后，赛恩斯大陆上的所有国家都开始在军用魔法机械上投入了大量的人力物力，全力进行研发起来。

　　如果说以前因为新飞商会的限制，其它国家很难如此大胆地进行军用魔法机械相关研发，那么现在确认了新飞商会对此不理会的态度后，其它国家便可以毫无顾忌地放手去做。

　　在此之中，又以两大帝国、兰帕里王国这三个国家成果最为显著。

　　两大帝国是国力深厚，兰帕里王国则是在魔法工业产业上的底蕴深厚，三个国家又在之前一直没有停下这方面的研究，现在放开来做后，成果自然是接连显现。

　　进入大陆历3816年底，坎德拉帝国率先发布公告，表示坎德拉帝国军部研发的魔力火炮技术再次实现突破，成功实现了超过三十发小口径魔力炮弹的同时发射。

　　半个月后，玛洛帝国也发布公告，表示成功进行了魔力火炮超远距离发射实验，最终发射距离超过三十公里。

　　又过了十天，兰帕里王国发布公告，表示第一台本国生产的火系魔力发动机的研制成功。

　　相比起两大帝国，兰帕里王国的这个研发成果乍一看不是那么惊人，但是细想起来，却无疑要比两大帝国的成果有意义得多。

　　魔力发动机，早已经被誉为现代魔法工业产业中最为重要的一个魔法机械项目。

　　在整个魔法工业产业中，需要用到各类魔力发动机的地方不计其数。

　　然而在此之前，却只有新飞商会一家能够生产出合格的魔力发动机，其它国家、商会以及各类组织如果想要研制需要使用魔力发动机的魔法机械，都只有向新飞商会购买。

　　然而现在，兰帕里王国却自行研制成功了魔力发动机，可以说在魔法工业产业技术研究上获得了极具意义的重大突破。

　　就算兰帕里王国现在研制成功的这台火系魔力发动机功率还太低，稳定性也远远比不上新飞商会的魔力发动机，但是拥有了这样的重大突破，就意味着兰帕里王国对新飞商会的依赖一下子就减轻了不少。

　　而对于新飞商会来说，兰帕里王国宣布的这个研发成果，无疑打破了它在魔力发动机上的垄断地位，势必会让新飞商会的利润受到极大影响。

　　不过新飞商会对此的反应却很值得玩味。

　　在随后刊发的《新飞魔法工业周刊》上，新飞商会对兰帕里王国在魔力发动机上的研究成果进行了大力称赞，称其为赛恩斯大陆魔法工业产业具备历史意义的一个显著成果，新飞商会上下都为此感到欢欣鼓舞。

　　与此同时，新飞商会还表示，新飞商会愿意直接向兰帕里王国提供一部分相应的火系魔力发动机技术，支持兰帕里王国能够更好、更快地掌握普通功率的火系魔力发动机的制造方法。

　　如果说人们对于新飞商会的称赞感到怀疑，觉得这只是假惺惺的客套话的话，那么新飞商会之后愿意转让相关技术的表示，却让所有人都愣住了。

　　兰帕里王国研发出火系魔力发动机来，受损失最大的应该就是新飞商会，它难道不是应该立即封锁兰帕里王国，继续独力保持着魔力发动机技术，以此创造最大利益吗？

　　现在它却还把相关技术拱手送上，这不是自掘坟墓么？

　　不过转念一想，新飞商会并不是第一次干这种事了。

　　在魔法工业产业相关技术上，新飞商会一直都不像是大陆上其它商会那样，对此严密封锁，不允许泄露出一点儿半点儿。

　　相反，新飞商会多次主动公开技术资料，并直接向其它商会出售转让，甚至还会特别给予帮助，使对方能够更好地掌握新技术。

　　之前许亦担任会长的时候，新飞商会是这样做的，现在换做许亦的女儿弗莱娅担任会长，新飞商会还是一样的做法。

　　这个认识让无数人都松了一口气，放下心来。

　　原本人们还因为新飞商会在之前那段时间表现出来的态度感到担心，现在发现新飞商会一如既往，在秉承着许亦一直以来的力量，在赛恩斯大陆上大力推广魔法工业产业，那就能够让人安心了。

　　两大帝国和兰帕里王国纷纷发表了新成果之后，其它国家也不甘示弱起来。

　　刚刚进入新年，诺兹多姆商业联合王国便公布了一个新技术研究成果——建成了赛恩斯大陆上有史以来第一艘载货量超过十万吨的超大型货运魔力轮船。

　　之前新飞商会建造的货运魔力轮船，载货量最大的一艘也不过八万吨。

　　现在诺兹多姆商业联合王国却造出了载货量超过十万吨的超大型货运魔力轮船，意味着在造船业上，新飞商会也已经出现了一个强有力的竞争对手。

　　之后，玛洛帝国再次连续公布了两项新成果。

　　这两项新成果却不全是军用魔法机械领域，而是其中一项是和军用魔法机械相关——完成了第一辆自行研发的魔力坦克制造，另一项则是民用领域——成功研发了单人双轮魔力机车。

　　还不到两天，坎德拉帝国则一口气发布了三项新成果……

　　之后兰帕里王国……

　　……

　　仿佛是因为之前被新飞商会压制得久了，现在赛恩斯大陆上的各个国家放开自己的手脚后，无数崭新的魔法工业产业相关全新成果井喷一般不断涌现出来。

　　一时间，整个赛恩斯大陆上都陷入了一种百花齐放百家争鸣的状态，就好像整片大陆上的魔法工业产业都进入了春天一般，一片生机勃勃。

　　而在这片热烈的气氛之中，新飞商会却显得有些沉寂起来。

　　在此之前，新飞商会每隔一段时间，总会公布一项自己的新成果，让大家早已经视作了平常。

　　而现在这段时间，准确地说，是从弗莱娅继任新飞商会会长的这两年多时间内，新飞商会却一直没有拿出什么值得人们重视的新成果。

　　当然，也不是说新飞商会的研究完全停滞了下来。

　　只不过新飞商会现在似乎更多的专注于魔法理论方面的建设，而在魔法实践研发上，却好像没有以前那么引人瞩目。

　　这种情况，甚至让很多人产生“新飞商会是不是不行了”的感想……

　　直到大陆历3817年四月，新飞商会通过《新飞魔法工业周刊》公布的一则消息，再次将所有人的目光都吸引了过来。

　　新飞商会，要发射卫星了！


第77章 发射卫星

　　“你的意思是……这个东西最后能够飞到比天还高的地方，然后还不会掉下来？”

　　克鲁斯会长看着远处高高耸立，看外形和一颗魔力炮弹很接近，却要大了无数倍，被许亦称之为“魔力运载火箭”的巨大的玩意，满脸的不可思议。

　　许亦白了他一眼，目光中满是鄙视。

　　“你如果看过最近几期的《新飞魔法工业周刊》，或者说对物理理论有一定的研究，就会知道只要物体的发射速度超过第一宇宙速度，就能够脱离星球的引力，飞到星球外轨道上去，绕着星球飞行，当然不会掉下来。”

　　克鲁斯会长嘿嘿一笑：“我这段时间一直忙得很，哪有时间去看什么《魔法工业周刊》。再说了，你说的太空什么的，和我们商会也没什么关系，我当然不会关心了。”

　　“你确定没有关系吗？”许亦指着天空反问。“告诉你，我们脚下的这颗星球，可不是茫茫宇宙中唯一的一颗。实际上在你肉眼看不到的地方，还有这无数颗各式各样的星球，其中很有可能就有同样有人居住的星球。难道你就不想到那些外星球上建造房屋吗？”

　　“在外星球搞建筑？”克鲁斯会长双眼一亮，随即却又摇摇头。“还是算了。你现在也不过就是把一个东西送到太空上去。等到真的能够跑到另外一颗星球上，那还不知道得等到什么时候呢。说不定……我死了也看不到这一天。”

　　许亦莞尔一笑，心想克鲁斯会长虽然并不清楚火箭发射的原理，甚至不知道太空具体的意义，但是并不妨碍他做出正确的推论。

　　的确，正如克鲁斯会长所说，就算今天卫星发射成功了，但距离把人成功送上太空也还差了很远。

　　至于做到太空遨游，进行许亦梦想中的星际巡航，那更是不知道要等到猴男马月。

　　就算地球上的科学技术发展越来越迅速，但是从发射卫星开始，距离许亦穿越那年也已经过了五十多年，却还是没能看到航行星际的可能。

　　以赛恩斯大陆现在的科技水准，想要实现这一点，那几乎是天方夜谭。

　　但是赛恩斯大陆不同于地球的地方就在于，这是一个魔法的世界。

　　而魔法，却是深渊魔族这个拥有辉煌历史的前代文明遗留下来的东西，能够创造出许许多多不可思议的可能性。

　　比如说如果按照正常发展，以赛恩斯大陆的科技水准，根本不可能做到发射卫星这一步。

　　可是凭借着魔法的力量，新飞商会却用了远比地球上短了无数倍的时间完成了这个研究。

　　当然，这其中也有许亦从地球上带来的强大理论和机械基础的功劳。

　　和克鲁斯会长又扯了几句后，许亦回头看向远处耸立的火箭，心中感慨。

　　如果是地球上还有人穿越到这个世界，了解了这个火箭的真相，那么一定会笑破肚皮。

　　因为这枚魔力运载火箭中号称装载着一颗人造卫星，但实际上这颗人造卫星根本是个空壳子，里面什么东西都没有。

　　地球上发射的人造卫星，多半都会带着各种各样的任务上天，有气象卫星、侦察卫星、通信卫星等等……

　　可是这颗人造卫星却由于现在的技术限制，无法完成这些任务，所以就算是飞上了天空，也什么都干不了。

　　不过里面倒是装载了一个最高清晰度的魔力幻象摄录仪，或许能够拍摄到部分大气层和太空的景象。

　　但是没有人能够保证它能够真的把这些影像成功传送回来。

　　对于大气层上方的魔力空间，现在的赛恩斯大陆上可没有任何概念。

　　就算是肉体强度最高的龙族，保持着龙形态也顶多只能勉强飞到大气层最高处，却无法突破大气层。

　　所以这一次发射人造卫星的过程，也算是对大气层上方魔力空间的一个测试。

　　人造卫星上有新飞商会魔法研究院众人精心设计的各种魔法阵，可以测试出外界魔力空间的各种反应，从而推算出大气层上方魔力空间的大致情况。

　　简单来说，这一次发射人造卫星，实际上是新飞商会涉及多方面的尝试，意义及其重大。

　　不过……

　　许亦转头看向身后和周围的一大群人，发现他们的目光全部都集中在远处的魔力运载火箭上，不时指指点点窃窃私语，脸上的表情挂着压抑不住的惊讶和震撼。

　　很显然大多数人的注意力，都和克鲁斯会长一样，只放在了将物品送上比天空更高的地方这一点上，而不明白其中真正代表的意义。

　　“会长大人，时间差不多了。”一名身穿新飞商会制服的中年人走了过来，低声说了一句看，同时向许亦递过来一个魔法通话盒。

　　看到他脸上激动的表情，许亦笑了笑，拿起魔法通话盒。

　　“喂，弗莱娅，我今天只是来观礼的，发号施令的可是你啊。”

　　魔法通话盒里传来弗莱娅那依然充满元气、清脆悦耳，却因为这几年担任会长的历练而透露出几分沉稳的声音。

　　“父亲大人，这件事这么有意义，您难道不想自己发号施令吗？”

　　许亦哈哈一笑：“我可不想抢了你这个会长大人的风头。行了，不要管我，你自己安排好，我就在这里看着就行了。”

　　弗莱娅嘀咕了一句，还是爽快地应了下来。

　　“好吧，那我可就不客气了哦。”

　　许亦笑着放下魔法通话盒，向那名来通知自己的新飞商会工作人员问道：“其它国家派来的代表们，现在是不是在主控室？”

　　“是的。这次两大帝国派来的都是最顶尖的大人物，兰帕里王国更是雷蒙德王子亲自前来观礼。”顿了顿，那名工作人员续道：“会长大人，他们可是问了好多次您在哪里，您真的不打算露面吗？”

　　许亦摇了摇头：“我说过了，我不想去抢了弗莱娅的风头。要是被斯蒂尔知道了，肯定要骂我的。”

　　工作人员知道许亦决定已下，便不再劝，退到了一边。

　　“嘿，许亦，你不是一直说你的梦想就是飞上天空嘛。现在发射卫星虽然距离你的梦想还差了点儿，但是也算是代表走出了第一步，你真的不想去主持一下这个仪式？”克鲁斯会长问道。

　　“不需要。我的梦想是飞上天空，可不是跑去主持一个没什么具体意义的仪式。”许亦的目光落在远处巨大的魔力运载火箭上，再向上抬起，看向今天湛蓝无比的天空，似乎想要直接透过大气层，深入太空中去。

　　又等了二十来分钟的样子，预定的火箭发射时间已到，新飞商会方面主持了一个简短的仪式后，便正式宣布卫星正式开始发射。

　　许亦对此没什么意见，不过因为想到自己小时候曾经看到天朝发射第一个人造卫星时的那股子庄严神圣劲，总觉得现在新飞商会对此的处理便显得略微敷衍。

　　不过他也知道，实际上不仅是赛恩斯大陆上的其他人们，就算是新飞商会内部亲自参与到这个项目中的人里，对于发射东西上太空虽然感到十分震撼，但却因为实在太超出他们的认识，而总是显得缺乏实感，以至于对这件事不知道该怎么应对。

　　“总有一天，你们会知道今天这件事所代表的意义有多么重大的……”

　　看着一团光芒猛地从远处的魔力运载火箭下方亮起，许亦轻轻吐出了一口气。

　　他向很多人重复说过，自己的梦想就是飞上天空。

　　现在亲眼看到这个梦想的第一步踏了出去，他的心情却并没有显得特别激动。

　　或许，是因为他为此做的事情已经太多太多，能够达成这一点也是水到渠成？

　　又或许是因为他知道真正达成梦想搞不好在有生之年也不可能，所以对此便看得很淡？

　　不过当他真正看到远处的魔力运载火箭下方光芒越来越盛，然后一团浓烟喷出，无比硕大的魔力运载火箭便缓缓升空，然后逐渐加速，最终高速飞上云端后，许亦心中仍然忍不住一阵激动。

　　不过相比起周围众人起初的震惊失语，和火箭消失在云端后的猛然爆发欢呼，许亦的反应却依然要淡定了许多。

　　手中的魔法通话盒忽然震动了起来。

　　许亦拿起来接通，立即响起了弗莱娅那激动兴奋的声音。

　　“爸爸！成功了！成功了！真的飞上去了！天神在……哦不！天神没有在上面，是我们商会的人造卫星在天上！”

　　许亦终于憋不住大笑起来。

　　弗莱娅在担任会长的这两年多时间里，总是让自己扮演一个成熟稳重的会长角色，所以总是尽量压抑着自己天性里的活泼好动，现在终于有一个机会可以好好放肆一把，难怪她会激动成这样。

　　“好了，弗莱娅，也不用这么激动。这只是第一次而已，以后我们还会发射更多的卫星上天，迟早你会习惯的。相比起这个，你现在最重要的还是先好好安顿一下我们的客人吧。”

　　许亦抬头看向另外一边远处指挥台的方向，微微眯起眼睛。

　　成功发射人造卫星，对于他来说是一件值得兴奋鼓舞的事情，但是对于这次前来观礼的那些尊贵的客人们来说，可就未必了……


第78章 进入太空

　　五月初的夜晚尽管依然带着一丝凉意，但相比起上个月，却已经是个非常适宜的温度。

　　吃过晚饭后，温布尔登城的人们便已经三三两两地离开了家门，出外进行着饭后的散步，一边消食，一边也算是放松。

　　城内城外的广场中，此时也已经聚集起了不少人，到处都是一派热闹景象。

　　起初的时候，广场的人们只是私下里闲逛，或者聚在一起聊着天，又或者坐着一些简单方便的运动。

　　但是等到时间临近夜晚7点时，几乎所有广场上的人们都不约而同地聚集到了每座广场都有的一台大型魔力幻象投影装置面前，等待着每天晚7点固定播放的《新月新闻》。

　　这个《新月新闻》的前身，就是《新月新闻周刊》，只不过随着节目的逐渐受欢迎，才从每周播放一次变成了每天播放一次。

　　尽管现在很多家庭里早已经购买了家用小型魔力幻象投影仪，可以通过和新月商会签订契约，直接收看新月商会的各类魔力幻象节目，当然也可以观看《新月新闻》，但是很多人还是习惯于聚集在一起观看——因为这样可以随时和身边的人交流看法。

　　比如说昨天的《新月新闻》里，播放了一则关于力拓商会的新闻，便引起了热议。

　　力拓商会因为奇丹鲁小镇事件的缘故，使得力拓牌魔力空调销量暴降，于是决定自行开发全新的魔力空气压缩机模块。

　　昨天关于力拓商会的这则新闻，就是力拓商会宣布全新的魔力空气压缩机模块已经研发成功，并且已经在新型的力拓牌魔力空调上安装调试成功。

　　即将来临的夏季中，力拓商会就会面相公众出售这种新型的力拓牌魔力空调。

　　看到这则新闻，许多人都对此表示怀疑。

　　力拓商会从奇丹鲁小镇事件爆发，到宣布研发全新的魔力空气压缩机模块，再到宣布新型的力拓牌魔力空调研发成功，并准备售卖，中间仅仅只用了区区几个月的时间而已。

　　人们怀疑的地方就在这里。

　　新飞商会起初研发魔力空调据说都用了整整一年多时间，凭什么力拓商会研发全新的魔力空调，却仅仅只用了几个月的时间？

　　虽说力拓商会一向号称自己在家用魔法机械领域已经拥有很强大的技术积累，但这么快就推出一项号称全新的魔力空调来，实在是让人不能放心。

　　如果是新飞商会做出这种事情，那倒是没人会怀疑。

　　毕竟魔力空调本来就是新飞商会发明的，要比起技术积累，力拓商会只怕连给新飞商会提鞋都不配。

　　但是新飞商会之前却已经公开声明过了，它们压根就不承认坎德拉帝国针对奇丹鲁小镇事件的调查结果，声称魔力空调内部的魔力空气压缩机模块根本不可能造成人们群体昏迷——就算配合远程魔力传输网络都不行。

　　这个声明刚开始的时候还有很多人怀疑，觉得这是新飞商会的借口。

　　但是随着新飞商会在斯坦丁公国内大面积推广远程魔力传输网络，这种怀疑就越来越少。

　　而又因为奇丹鲁小镇事件中，坎德拉帝国和新飞商会各执一词，坎德拉帝国坚持认为远程魔力传输网络存在隐患，所以坎德拉帝国不打算引进新飞商会推广的远程魔力传输技术，同样使得很多人心存不满。

　　无论是《新月新闻》的报道也好，各大报纸的报道也好，还有许多人亲身亲历的例子也好，都证明了远程魔力传输网络可以让人们的生活变得更加便利，利用家用魔法机械的效率也变得更高，还能节约客观的花费，绝对是件很有价值，非常值得推广的事物。

　　可是坎德拉帝国却偏偏因为奇丹鲁小镇事件的缘故，无法引进，自然让很多坎德拉人很不满意。

　　又因为力拓商会之前的表现，让很多人迁怒到了力拓商会身上。

　　所以对于力拓商会宣布即将公开售卖的全新力拓牌魔力空调，根本没多少人看好。

　　关于这个新闻的议论可是一直持续到昨天广场上人群散去之后，才逐渐消散。

　　而今天的《新月新闻》，不知道还有没有类似的、能够引起无数人关注的新闻爆出来。

　　广场上的大型魔力幻象投影装置也没闲着，之前一直在播放一些广告和魔力幻象影片之类的东西，但是等到7点一到，所有广场上的所有魔力幻象却统一变换成了新月商会的会标，代表着《新月新闻》正式开始。

　　原本每天《新月新闻》开始的一段，是对今天的《新月新闻》内容的简短介绍，人们早就习惯了通过这个部分来大概了解一下今天的新闻。

　　一般来说，简短介绍的时候只会对几个最重要的新闻稍微介绍两句，很快便会进入下面的正式播报环节。

　　然而今天的《新月新闻》一开始，就显得与众不同。

　　“观众朋友们，你们真的了解我们脚下的这片土地吗？”在说完“欢迎收看《新月新闻》”的惯例致辞后，男主播第一句话便让所有人都愣住了。

　　“你们真的了解我们所生活的这个世界吗？”女主播接下来的一句话，就让所有人更是一头雾水。

　　“接下来，请大家收看一段影像资料。”

　　男主播话音一落，魔力幻象一暗，再亮起时，却出现了一片荒野的景象。

　　男主播的旁白音在此时响起。

　　“这是新飞商会发射第一颗人造卫星时的情景，大家可以看到，远处有很多人聚集在一起，他们就是前来观礼的人群。”

　　听到这句解释，人们顿时反应过来。

　　上个月新飞商会发射人造卫星的时候，新月商会可是通过魔力幻象节目进行全程直播，在场的几乎所有人都看到了魔力运载火箭飞升腾空的场景。

　　当时的震撼还留在众人心目中未曾完全褪去，所以现在只是听了一句解释，便发现了这个场景是多么眼熟。

　　不过魔力幻象上的场景视角有些奇怪。

　　人们之前看直播的时候，是和人群的视角一样，在远处看着高达的魔力运载火箭。

　　而现在的这个视角，却像是从高处俯视远处的观礼人群，就好像……好像自身深处那个巨大的魔力运载火箭上一样似的。

　　女主播的声音恰好在此时响起。

　　“观众朋友们，我们现在看到的影像资料，就是装载在魔力运载火箭上的魔力幻象摄录仪所拍摄的影像，所以我们可以看到，从这个角度正好可以看到远处的人群全部再看向这个方向，也就是魔力运载火箭所在的方向。”

　　这一下，就算是之前没有反应过来的人也明白了过来。

　　影像忽然一阵晃动，一阵巨大嘈杂的声音从影像中传了出来。

　　“现在大家看到的，是魔力运载火箭开始起飞的情形。”

　　片刻后，从魔力幻象中就能看到地面逐渐拉远，代表着魔力运载火箭开始升空。

　　很快，影像中的地面就距离越来越远，那些地面上的人们也早已经变成了黑点，然后完全看不见了。

　　正在收看《新月新闻》的这些人中，其实有机会飞上高空的人非常少，所以对于身处高空的体验没多少人有过。

　　虽然以前也可以通过新月商会的各种魔力幻象节目了解一些身处高空的情况，但是却没有哪次是这种第一视角的影像，当然没有哪一次像是这样身临其境一般。

　　随着魔力运载火箭的快速升空，地面越来越远，天空却越来越近。

　　有信心的人这时候发现，此时影像中的大地早已经变成了一个圆弧形，足以证明新飞商会一直以来坚持宣称的“脚下是一棵巨大星球”的言论是正确的。

　　而大多数人则心情紧张地看着影像中越来越接近的天空，都在心中期待着，真的突破了那层天空后，到底会是什么样子。

　　很快，一团白云在影像中扑面而来，然后人们便发现，影像变得一团黑，只是偶尔会有一些奇怪的声音响起。

　　黑暗并没有持续太久，很快影像中重新大放光明，比往常人们看到的明亮得多的阳光照射过来。

　　又过了一会儿，影像再次一暗，很快又便明亮。

　　如此重复了数次后，忽然间，影像中豁然开朗起来，一片无边无际的幽暗天空出现在影像中。

　　而在天空的远处，则是一团熊熊燃烧的火球。

　　从位置上来看，那里应该是太阳所在。

　　但是从外形来看，人们却发现太阳和他们在地面上看到的情形有着很大不同。

　　“现在，魔力运载火箭终于突破了大气层，正式进入了太空。现在大家看到的，就是太空中的情况。”女主播的声音响起。

　　所有人呆呆地看着呈现在魔力幻象中的这幅无比绚丽、无比震撼的景象，半晌没人做出反应。

　　在重复了一段太空的镜像后，魔力幻象上画面又是一变。

　　“现在大家看到的，就是我们脚下生活的这颗星球的真实样貌。”

　　所有人同时瞪大眼睛。

　　一颗巨大的、大部分都为蓝色占据的星球，出现在了魔力幻象上。


第79章 魔力计算机

　　“这么说……新飞商会的那个什么魔力运载火箭，的确发射到太空中去了？”

　　“是的。”

　　“所谓的太空，距离地面有多高？”

　　“属下不知。不过根据新飞商会公布出来的数据，它们发射成功的那颗人造卫星，距离地面高度大约为一百三十公里左右。”

　　“距离地面一百三十公里？这里距离新飞商会主基地有多远？”

　　“应该超过两千公里的吧……”

　　“你说，新飞商会既然能够送一个魔力运载火箭飞上天空那么高的地方，那么如果只是让它飞远，岂不是能飞到非常远的地方去？”

　　“从新飞商会公布的火箭发射原理和部分数据来看，有这个可能。”

　　“那么……有没有可能直接从新飞商会主基地飞到这里来？”

　　“这……属下不知。”

　　“你说，如果新飞商会在魔力运载火箭上装载的不是什么人造卫星，而是魔力飞弹，岂不是有可能直接从新飞商会主基地打到我头上来？”

　　“属下不知。”

　　“这是不是意味着，新飞商会其实已经拥有了随时对任何地方发动超远距离攻击的能力？”

　　“属下不知。”

　　“如果新飞商会愿意的话，我们就算有再怎么坚固的城防，其实也没有任何意义？”

　　“属下不知。”

　　“不知？你这也不知，那也不知，到底知道什么？”

　　“属下……属下不知……”

　　……

　　“会长大人，这是我计算出来的同步轨道对地高度，您看有什么问题吗？”桑切利转过身，指着面前魔力幻象上显示的一个数字向许亦征询道。

　　“32714公里？”许亦眯起眼睛想了一下，点点头。“既然是你们小组算出来的数据，那我当然相信没有任何问题。”

　　桑切利露出一个充满自豪的笑容，拍了拍身边一个工作台道：“会长大人，计算一个数据而已，对于这台天神号来说根本不算什么。”

　　“是吗？”许亦笑了笑，目光落在桑切利对面这个无比巨大的金属怪物，心中生出一丝荒谬的感觉。

　　桑切利自从被他招入新飞商会之后，一直在进行自动化程序设计，并且已经取得了卓越的成果，让新飞商会现在的半自动、甚至全自动机床大行其事，占据了整个赛恩斯大陆几乎所有的机床市场。

　　但是许亦无论如何也没有想到，桑切利竟然会研发出眼前这个怪物来。

　　这个被桑切利命名为“天神号”，由无数个精密的仪器组成，体积庞大到塞满了整个房间的金属怪物，如果从功用上来说，分明就是一台计算机！

　　没错，这个桑切利在魔法自动化程序基础上研发出来的副产品，无论原理还是功用，几乎都和地球上的计算机没有什么区别。

　　当然了，这台魔力计算机还停留在非常原始的状态，性能也就和地球上第一台出现的计算机差不多，只有在根本运算模式上，因为采用的是魔力信号刺激方式，而和地球上的计算机用电流驱动控制略有区别。

　　而且从许亦这个对两者都有所了解的人来说，这台“天神号”实际上要比地球上的第一台计算机先进得多了。

　　地球上的第一台计算机是利用无数个电子管组成，然后依靠着这些只能处理最简单信号要求的电子管，来进行更加复杂的运算。

　　可是桑切利研发的这台天神号，却是直接采用了魔力信号刺激，甚至可以直接进行复杂运算，再将结果作为命令符传达出去，无疑要比地球上的第一台计算机强出不少。

　　之所以双方性能差不多，其实主要是因为工艺上的差距，以及桑切利个人知识积累的不足。

　　假如赛恩斯大陆的制造工艺再提升一些，同时桑切利拥有更加完备的数学理论知识，那么这台天神号的性能必然会获得飞跃，绝对远超地球第一代计算机。

　　不过即便是这样，当许亦得知天神号的存在时，也不免为之惊叹。

　　他当然很希望能够拥有一台地球上的计算机作为帮手来完成各项工作，他也的确想过赛恩斯大陆上的魔法工业产业发展到一定程度后，可能会有类似计算机的产物出现。

　　但是他从未想过，天神号会出现得这么早，这么快。

　　对于这一点，许亦想不到任何解释，只能归功于桑切利的个人天赋。

　　如果不是有这样的妖孽级别的家伙存在，天神号想要出现，按照许亦的预估起码还要二十年。

　　“会长大人，您让我计算出同步轨道有什么用处吗？”桑切利好奇地问道。

　　“哦，这个东西用处可就大了。比如说我想要通过通讯卫星实现全星球的魔力通讯信号覆盖，那么拥有十几颗合适位置的同步通讯卫星就很必要了。”

　　“是吗？可是商会不是已经制造出了高空魔力信号道标，已经解决了两片大陆之间的超远距离魔法通讯需求吗？”

　　“这不一样。”许亦摇摇头。“高空魔力信号道标虽然可以解决这个问题，但是本身的存在就不稳定，极易受到高空气流和其它异常状况影响。所以我们现在和魔云大陆那边进行通讯，都经常会发生信号受到影响甚至中断的情况。而同步轨道上的通讯卫星则不需要担心这个。并且因为远离地面，它所覆盖的范围非常广阔。理论上，甚至只需要三颗通讯卫星就能将信号覆盖整颗星球。而使用高空魔力信号道标的话，按照计算，最低也需要超过四百个才行。这之间的成本差距，你应该很清楚。”

　　桑切利点点头，表示理解。

　　“除此之外，同步轨道卫星还有一些很特殊的功用，现在还不明显，但是以后你就会知道了……”

　　说到这里，许亦却卖了个关子。

　　桑切利有些奇怪地看了他一眼，并没有追问下去。

　　“不过会长大人，根据我的计算，想要发射一颗同步轨道卫星，对魔力运载火箭的动力要求已经远远超出了我们现在的能力，所以这样的卫星现在恐怕没办法发射成功。”

　　“这是你自己偷着计算的吧？”许亦微微一笑。

　　桑切利脸上一红，点头承认。

　　“是的……”旋即明白过来。“怎么？是不是计算错误了？可是我已经把所有数据导入，详细计算过很多遍了啊？想要把重达数十吨的魔力运载火箭直接发射到距离地面三万多公里的地方，对动力的需求大得惊人。不要说我们商会现在做不到，甚至我觉得我们商会以后也很难做到。”

　　许亦忍不住哈哈一笑，拍了拍桑切利的肩膀道：“桑切利，你应该和魔法研究院天文部和物理学部的研究员们多交流交流了。你的计算本身可能没错，但是在计算之前，你就已经犯了一个致命的错误。向天空中发射东西，可不像你想的那样，只是简单地向空中扔东西。实际上，这比扔东西上天所需要的动力小得多了。”

　　“是吗？”桑切利尴尬地摸了摸脑袋。“我对这方面的知识了解不多，看来的确是需要去再学习一下了。”

　　“不，你现在最重要的不是去学习天文知识，而应该是多进行一下数学方面的进修。”许亦指向桑切利身后庞大身躯的天神号。“在我看来，天神号甚至比发射卫星还要重要得多。我希望你能够以后多花一些心力在这上面，努力让它的性能尽可能地获得提升。”

　　桑切利回头看了一眼天神号，心中有些疑惑。

　　这个东西只是他为了方便自己在设计自动化魔力机床的时候计算所用，在他看来只是一个顺手的产物，却没想到竟是获得了会长大人这样的重视，实在是意外之喜。

　　“好的。会长大人，我会好好研究的。不过……这和您让我学习数学知识有什么关系吗？”桑切利疑惑地问道。

　　“现在你不知道，以后你研究到一定进度的时候，就会发现数学的重要。”许亦正色道。

　　桑切利立即诚恳地应了下来。

　　又和许亦交谈了几句和天神号相关的问题后，桑切利忽然心中一动，向许亦问道：“会长大人，既然这次我们能够把卫星送上天空，那么以后是不是可以把人也送上去？”

　　“当然。”许亦异常肯定地点头，随即瞥了桑切利一眼。“怎么？你想到太空中旅游一把？”

　　桑切利立即露出无限渴望的神情。

　　“当然想了！我做梦从太空中亲眼看一眼我们脚下这颗星球的样子，那一定是美极了！”

　　“太空俯瞰星球的影像资料不是已经放了无数遍了么，难道你还没看腻？”

　　“那怎么能一样。在魔力幻象上观看，怎么也不可能和自己亲眼看相比啊。”

　　许亦耸了耸肩：“好吧，我只能告诉你以后肯定可以做到送人上太空，但是到底什么时候可以我不确定，到时候送上去的人是不是你就更加不能确定了。”

　　“飞上太空是我的梦想！”桑切利认真地轻声嚷了一句。

　　许亦忍不住笑了笑。

　　飞上天空，可是他一直高喊的口号和梦想。

　　以前没多少人相信，但是现在发射卫星成功后，却一下子就成为了赛恩斯大陆上最流行的一句话。


第80章 魔法就是黑箱科技

　　离开桑切利的研究所，重新走上新飞商会主基地的街头，放眼望去，许亦心中刚才因为看到天神号而生出的一丝荒谬感变得更加浓烈起来。

　　就在三十年前，这个世界还处于科技极其落后，文明社会也还处于半奴隶半封建制度的阶段。

　　然而现在仅仅只是三十年过去，现在周围却已经可以看到一大堆完全可以等同于地球现代科技的产物。

　　比如街边商店的各式家用魔法机械，比如街上满地乱跑的魔力机车，比如天上飞着的魔力飞艇，比如远处海面上刚好离开港口的一艘巨大的货运魔力轮船……

　　如果此时再有一个地球人穿越到这里来的话，绝不会产生自己已经穿越到其它世界的想法，而只会觉得自己不知道什么时候来到了另外一个过度而已。

　　这里的一切，几乎都可以算是地球城市的翻版。

　　当然，首先得抛开街上随处可见的精灵族、矮人族、兽人族不算在内才行。

　　之所以出现这样的情况，主要原因就是许亦带来的地球科技理论，使得新飞商会在这三十年间几乎一直都是按照地球上的科技发展来进行相应的魔法机械研发，自然就让这里几乎复制了地球上的情况。

　　而且不仅仅是新飞商会主基地，现在整个赛恩斯大陆上的所有国家，都在按照新飞商会，或者说按照许亦规划的路径在发展魔法工业产业，所有的都市也几乎都是按照新飞商会主基地和新飞城的模样进行着改造。

　　等到将来新飞商会正在大力推广的远程魔力传输技术彻底覆盖后，赛恩斯大陆上的都市会变得越来越和地球上的都市相近，变得越来越……现代化。

　　仅仅只用了三十年的时间，就让落后的赛恩斯大陆产生这样巨大的变化，也让整个赛恩斯大陆上的人们大部分都因此过上了以前梦寐以求的生活，许亦当然足以为此感到自豪。

　　但是……这样真的就是正确的吗？

　　许亦看着周围的情况，心中生出一丝疑问。

　　这并不是他第一次生出这样的疑问。

　　上个月，当新月商会和艾萨拉部族合作，推出了一项“魔力幻象安眠辅助系统”的时候，许亦就生出过这样的疑问。

　　三个月前，当夜歌部族和月影部族联手，准备大面积推广由它们合作研发的一种全新农作物的时候，许亦同样生出过这样的疑问。

　　去年大概也是这个时间的时候，玛洛帝国内部有一家商会宣布研发成功一款全新的魔力净水器，可以让任何污水都通过这款机器直接被净化为可饮用的纯净水时，许亦也生出过这样的疑问。

　　甚至早在十几年前，当新飞商会研发的魔法通讯网络在刚刚开通的时候就已经具备了影像传输能力的时候，许亦就已经产生过这样的疑问。

　　把这些疑问和现在心中的这些荒谬感结合起来，许亦最终得出了一个结论，那就是他终究还是太小看这个世界了。

　　虽然他来自科技发达的地球，相比起这个世界，地球上的现代科技显得非常发达，映衬得赛恩斯大陆十分落后，但是赛恩斯大陆上却拥有魔法这项特别的事物，拥有着很多出乎他意料的可能性。

　　比如说之前他想到的那些让他意外的产物，比如说桑切利独自研发出来的魔力计算机……

　　这个世界的人们，同样能够依靠自己的能力，依靠着魔法这项神奇的工具来做出很多惊人的成就。

　　他们所需要的，仅仅只是一些启发而已。

　　而现在，许亦和新飞商会给了他们足够的启发，他们便立即爆发出了澎湃的创造力。

　　在这一点上，赛恩斯大陆上的人们可绝不逊色于地球上的人类。

　　另外关于魔法本身，许亦尽管已经是这片大陆上最为顶尖的魔导师之一，甚至完全有资格称自己是现在赛恩斯大陆上最强大的魔法师，没有之一。

　　但是他对于魔法的研究越深，却越觉得其中隐藏的奥秘越多。

　　甚至在许亦自己提出了魔法科学观念后，将地球上的科学理论与魔法相结合进行研究后，他就更是发现魔法恐怕在本质上甚至远远超乎了地球上的现代科学。

　　其中一个最简单的例子，就是空间传送魔法。

　　地球上的现代科技，对于空间传送的概念目前仅仅存在于科学幻想之中，大致给出了空间传送的可能性，却觉得空间传送的难度极大，就算科技再发展一百年都未必能够成功。

　　然而这个落后的赛恩斯大陆上，却早早就掌握了空间传送魔法这项技术。

　　更让人惊叹，或者说有些哭笑不得的则是，赛恩斯大陆上的魔法师们，能够熟练地利用空间传送魔法传送自己的肉身，却没有掌握传送其它物品的能力。

　　以前许亦对此有些难以理解，但是在经过对深渊魔族的探索后，他终于猜测到了一部分原因。

　　如果魔法根本是深渊魔族流传下来的东西，那么赛恩斯大陆上从精灵族开始，只能掌握到皮毛，却无法知晓魔法原理，也是理所当然的事情。

　　一万年前的深渊魔族当然不会去耐心地教授精灵族们魔法的使用，而当时地位低下的精灵族，根本无法接触到深渊魔族的魔法核心技术，只能凭借自己的聪明机智掌握部分到魔法的运用。

　　再经过一万年这样漫长的时间，关于魔法的具体情况，只怕早就湮灭在历史之中。

　　所以现在的赛恩斯大陆上的魔法固然足够丰富多样，运用也足够强大，但是在许亦看来，却因为基础理论的明显缺失，以及不知道什么时候开始的方向性偏转，才使得魔法没有对赛恩斯大陆造成多大的帮助，使得这个世界一直停留在落后的状态。

　　等到许亦的到来，凭借他拥有的完备的地球科技理论基础，以及他通过这一点创造出的针对魔法实用性方面的研发，才让赛恩斯大陆上的人们真正重视起了这些东西。

　　而又因为许亦和新飞商会带来的种种启发，赛恩斯大陆上的人们对于魔法的研究逐渐变得多样化起来，各种各样的成果雨后春笋般涌现出来，其中更是有无数许亦自己都没想到的新奇发明。

　　所以许亦才会觉得自己小看了赛恩斯大陆上的人们。

　　自从穿越到这个世界来后，他总是觉得自己应该是书中的主角一般，能够把所有的事情都包在自己身上，想要一手包揽所有的魔法机械研发，一手主导这个世界向着他心中的方向前进。

　　然而从几年前开始他就发现，一旦放开了让这个世界上的人们自己去做，那么他们爆发出来的能力只会让他叹为观止。

　　至于其中产生的荒谬感，却是因为深渊魔族留下来的魔法，显然是深渊魔族自己掌握的一种超高等级的尖端科技，却被赛恩斯大陆上的人们在流传的过程中给扭曲了而已。

　　现在许亦的到来，让赛恩斯大陆上对魔法的看法和研究回归到实际应用之中，却因为许亦所带来的地球科技和深渊魔族的魔法科技有些区别，这才导致很多研发在许亦看来显得很不合乎常理，有些怪异。

　　比如桑切利的这个魔力计算机，虽然有许亦曾经的提示，但是桑切利实际研发出来后，却和许亦心目中的计算机有着很大不同。

　　桑切利甚至根本不能弄明白其中所有的原理，却依然能够让这个魔力计算机正常运转，并且使用得得心应手。

　　按照地球上的说法，这就是妥妥的黑箱科技。

　　又或者干脆点儿来说，现在赛恩斯大陆上的所谓魔法工业产业，整个就是建立在魔法这个黑箱科技上。

　　“这样真的好吗？”许亦忍不住皱起眉头。

　　身为地球上的专业高级机械工程师，他很难允许自己对一项科技的原理不明了的情况下，就开始进行实践应用。

　　因为这意味着这项实际应用存在着很多不稳定性，也极有可能存在着很多不可预知的危险。

　　然而……就算许亦身为一名魔导师，却也无法对魔法的所有原理进行真正解析。

　　这是因为赛恩斯大陆上掌握的魔法理论和一万年前深渊魔族掌握的魔法理论有着巨大的落差导致，单凭许亦个人无法解决。

　　当然了，黑箱科技并不意味着不能使用。

　　严格来说，地球上的很多科学技术也不能说完全解析透彻，因为科学这种东西，说到底就是在不断地对自己进行否定，不断地在否定的基础上提升认识，所以根本就没有真正的透彻解析这个说法。

　　科学是这样，魔法也是这样。

　　而且说到底，所谓的魔法，一样是科学的一类，只不过和地球上的科技展示形态不同罢了，没有必要区分得那么清楚。

　　想到这里，许亦深深吸了一口气，再次看向四周的时候，心中那些荒谬感和违和感被他尽数压了下去。

　　眼前的这个情况，就是这个世界的现状，他无意去强行更改，也完全没有这个必要，更加……没有这个能力。

　　许亦伸手入怀，掏出工作用的魔法通话盒。

　　“辛蒂，帮我联系两大帝国的皇帝陛下，就说我要和他们私下里见个面。”


第81章 表明态度而已

　　“陛下，我们上一次见面是什么时候呢？”许亦微笑看着坐在对面的坎德拉皇帝陛下，目光平视，表情淡然。

　　“和许会长你倒是很久没见了，没记错的话，上一次见面应该已经是十二年前签署《大陆和平公约》的时候吧。”

　　坎德拉皇帝陛下同样面带微笑，表情平和，就好像和许亦是许久不见的老朋友一般闲聊了起来。

　　有可能的话，他当然很希望现在就直接杀掉面前这个可恶的家伙。

　　然而这是不可能的幻想。

　　如果在这里杀掉了许亦，那么因此而引发的动乱，就算是他这个尊贵无比的看的帝国皇帝陛下也承受不起，更有可能让整个坎德拉帝国都陷入绝境。

　　何况就算抛开这些顾忌不谈，想要杀掉许亦本身就是几乎不可能的事情。

　　许亦早在十余年前就已经成为一名最强大的魔导师，现在经过十余年的持续修炼，以他惊人的天赋，他现今的实力恐怕早已经跃居所有魔导师的顶点。

　　如此强悍的个人实力，使得他几乎不可能被暗杀，甚至连围杀他都做不到。

　　在十几年前，坎德拉帝国就试过这样做，却因此付出了惨痛的代价，现在十几年过去，许亦的实力再度提升，坎德拉帝国更是来尝试都不敢做。

　　“《大陆和平公约》啊……”许亦露出一个意味深长的笑容。“说起来，陛下，《军用魔法机械扩散限制条约》当初是您首先提出的？”

　　坎德拉皇帝陛下脸上表情有些尴尬。

　　《军用魔法机械扩散限制条约》的签订，如果刻薄点儿来说的话，简直就是在打新飞商会的脸。

　　现在许亦当面提起，就算是坎德拉皇帝陛下城府再深，也很难厚着脸皮继续谈笑如初。

　　“这个嘛……本来《大陆和平公约》到期的时候，我们坎德拉帝国，还有玛洛帝国，以及大陆上的其它国家都在等待着许会长你再次带头，进行续签的。没想到许会长你却一直没有提起这回事，我们便以为你是忘了，又或者是并不在意。但是正如许会长你在十几年前所说的那样，赛恩斯大陆需要一个稳定的、和平的、适合魔法工业产业发展的大环境。身为大陆上两大帝国之一，我们坎德拉帝国当然要背负起这个责任。于是我便提议签署一个新的条约，也就是《军用魔法机械扩散限制条约》了。”

　　听着坎德拉皇帝陛下的解释，许亦忍不住笑了笑。

　　其实以坎德拉皇帝陛下这么尊贵的地位，原本没有什么事情是需要他这样进行详细解释的。

　　恐怕只有在许亦面前，他才会像现在这样做出这种带有明显退让之意的解释。

　　原因很简单，新飞商会实在是对坎德拉帝国的威胁太大了，就算是他这个坎德拉帝国的皇帝陛下也不能不有所顾忌。

　　当然，还有很重要的原因是许亦个人。

　　换做弗莱娅这个新飞商会现任会长坐在面前，坎德拉皇帝陛下恐怕要远比现在强势得多。

　　“陛下，关于《军用魔法机械扩散限制条约》，我没有什么意见。毕竟当初《大陆和平公约》，就是想让赛恩斯大陆上的国家拥有一个共同和平发展魔法工业产业的环境。现在这个目的已经达到了，经过这十余年的发展，大陆上大部分国家都已经发展起来了一定的魔法工业产业体系，这个合约的意义也就不是那么巨大。而且类似这样的条约，原本就应该是由大陆上的各个国家们自行协定，我们新飞商会毕竟只是一家商会，按理说是没有资格介入其中的。”

　　听到许亦的话，坎德拉皇帝陛下神情一动。

　　“许会长，你们新飞商会真的不打算插手这个条约吗？”

　　“当然不。”许亦直视着坎德拉皇帝陛下的双眼，语气真诚。“我们只是一家商会，没有资格，也没有兴趣参与到这样的事情中去。”

　　“真的吗？”坎德拉皇帝陛下微微皱起眉头。“那你怎么解释你们商会插手我们坎德拉帝国和玛纳魔法王国的争端？”

　　坎德拉皇帝陛下所说的插手争端，指的就是新飞商会组织了一些其它商会和民间公益组织，在坎德拉帝国和玛纳魔法王国交战的时候进入玛纳魔法王国，收拢玛纳魔法王国的难民这些事情。

　　之前坎德拉帝国方面对此向新飞商会发出过数次抗议，许亦当然很清楚。

　　“陛下，我们商会只是去为了减少平民们的伤亡，并没有插手战争吧？如果真的想要插手的话，您觉得现在的结果会是什么样子呢？”

　　坎德拉皇帝陛下神情一窒，无法反驳。

　　如果当初新飞商会当真大张旗鼓地插手到两国的战争中去，那么无论新飞商会是支持坎德拉帝国方面也好，还是掉转头又跑过去支持玛纳魔法王国也罢，最终坎德拉帝国都不可能获得现在这样如此庞大的利益。

　　所以许亦说得也没错。

　　可是坎德拉皇帝陛下依然不敢轻易相信许亦。

　　这个家伙固然这么多年来都表现得对权力没有太大的欲望，但是身为坎德拉帝国这样庞大帝国的皇帝陛下，身为这片大陆上权力最大的几个人之一，坎德拉皇帝陛下可是深知权力对人的巨大吸引力。

　　许亦以前没有表现出来，现在也没有表现出来，却不代表他以后也不会表现出来。

　　“陛下，今天我之所以来见你，其实只是想公开和您说一些事情。”许亦忽然又道。“之前的奇丹鲁小镇事件，和之后的白蒙矿山事件，我们都很清楚其中到底是怎么回事，你们坎德拉帝国在中间到底扮演了什么角色……”

　　坎德拉皇帝陛下脸色一沉：“许会长，话可不能乱说。这两件事虽然发生在帝国，但是帝国方面对此也深表遗憾。你现在这么说是什么意思？”

　　许亦微微一笑，摆了摆手道：“不用紧张。陛下，这里是你们坎德拉帝国的皇宫，我总不可能在这里布下什么监听设备不是吗？我这次只是想和你把一些事情说明白而已。我知道，你，或者说你们坎德拉帝国一直对我们新飞商会有所顾忌。但是我现在明确地告诉你，我对与你们坎德拉帝国争夺这片大陆的控制权没有任何兴趣。我的兴趣，永远只在发展魔法工业产业上。所以你和坎德拉帝国大可不必这样防备我和新飞商会。”

　　坎德拉皇帝陛下深深地看了许亦好半晌，这才缓缓摇了摇头，叹道：“许会长，我或许可以相信你，但是你让我该如何相信你们新飞商会？就算是你，也不可能完全代表整个新飞商会的意志吧？”

　　许亦沉默片刻，轻叹一声，点了点头。

　　“是的，新飞商会现在规模已经发展得这么大，就算我是它的创始人，也不可能一个人就代表了整个新飞商会上上下下超过二十万人的庞大意志。”

　　“所以你向我说这些有什么意义吗？”坎德拉皇帝陛下略带嘲讽地看着许亦。“大家都不是小孩子，就不要浪费时间说这些毫无意义的话了吧？我本以为你私下里和我见面，是打算讨论一些公开场合并不方便说的合作项目，现在看来，却是没有这回事。”

　　说罢，坎德拉皇帝陛下便摆出了一副送客的架势。

　　“陛下，我并没有指望和呢私下里见个面，就让你改变态度。这次来，我只是想告诉你我的态度和一些看法罢了。至于你信不信，那不在我的考虑范围。”

　　坎德拉皇帝陛下的眼神掠过一丝怒意。

　　“既然我的看法不在你的考虑范围内，那你来做什么？”

　　“我只是希望提醒你一下，你们坎德拉帝国的敌人，可一直都不是新飞商会。我想你能明白这句话的含义，另外我还要提醒你一句。克莱恩皇帝陛下表示愿意相信我说的话，并希望能够继续和新飞商会保持良好的合作关系。至于兰帕里王国那方面，我想就不需要我多说了吧？”

　　丢下这句话后，许亦站起身，向坎德拉皇帝陛下点头示意，转身径直离开。

　　坎德拉皇帝陛下就这么看着许亦离去，并没有出声挽留。

　　直到许亦消失在视线范围内，坎德拉皇帝陛下才轻轻吐出一口气，神情放松下来。

　　看着许亦离去的方向，坎德拉皇帝陛下用力揉了揉眉心，觉得头疼无比。

　　从直觉来说，他觉得今天的许亦非常诚恳，说的话恐怕是出自真心。

　　但是从客观角度和理智角度来看，他却不敢相信许亦所说的话。

　　虽然他也承认，许亦说得没错，坎德拉帝国的真正敌人一直都不是新飞商会，或者说本来就不应该是新飞商会，而应该是玛洛帝国这样的同等级的对手。

　　但是新飞商会现在对赛恩斯大陆的影响力实在太过巨大，由不得坎德拉帝国不去在意。

　　不夸张地说，如果新飞商会完全偏向于玛洛帝国或者是兰帕里王国，恐怕坎德拉帝国现在早已不复存在。

　　也正是因为这一点，坎德拉帝国在这些年内才会拼命发展国内的魔法工业产业，更是竭尽全力地尽快提升军用魔法机械的相关技术，就是希望受到新飞商会的限制变少一些。

　　可是他也很清楚，坎德拉帝国在大力进步，新飞商会也绝对没有停下。

　　现在双方的差距肯定是减小了，但也应该没有小到可以让坎德拉帝国对新飞商会无所顾忌的程度。

　　这就是坎德拉皇帝陛下纠结的地方。

　　他很愿意相信许亦所说的话，但现实却逼迫他不得不从一切角度怀疑。

　　他是坎德拉帝国最尊贵的皇帝陛下，不允许犯哪怕一丁点儿错误，所以他只能怀疑。

　　可是……刚才许亦却说玛洛帝国的那个家伙愿意相信他，这又是为什么呢？

　　仅仅只是威胁吗？

　　坎德拉皇帝陛下觉得，自己登上皇位已经接近四十年，还从未遇到过像现在这样难以抉择的情况。

　　一时间，他陷入了深沉的思索之中。


第82章 都是你的孩子

　　许亦从来没有指望只是见个面，说两句话，便能够让两大帝国的皇帝陛下相信自己的态度。

　　最有效的方式，当然是实际行动。

　　在和两大帝国的皇帝陛下私下见过面之后，许亦经过三个月的筹备，为大陆魔法工业产业技术基金会确定了基本章程，然后便出人意料地宣布辞去了大陆魔法工业产业技术基金会的会长职责。

　　赛恩斯大陆上的人们在惊讶之余，却也在翘首等待着许亦的下一步安排。

　　之前他不再担任新飞商会会长职务之后，跑去创建了一个大陆魔法工业产业技术基金会，让赛恩斯大陆上的所有国家都为之纠结了很长一段时间。

　　现在他从大陆魔法工业产业技术基金会会长的位置上退了下来，又打算折腾什么新鲜玩意呢？

　　然而人们痴痴等待了足足三个月之久，却还是没有半点儿和许亦相关的消息传出来。

　　无论是新飞商会方面，还是大陆魔法工业产业技术基金会方面，许亦都没有再在公众面前露过一次面。

　　就算是很多人和势力私下里打探，所获得的信息也是十分稀少。

　　就好像……许亦突然从赛恩斯大陆上消失了一般。

　　得不到许亦的确切消息，自然没办法让其他人安心下来。

　　因为许亦对于赛恩斯大陆上的影响力实在太大，他要是在所有人面前明明白白地做些什么，那虽然有可能让很多人头疼，但起码会让人感觉到安心。

　　但是他现在却突然失去消息了，人们不免会暗中猜测，他是不是在谋划着什么。

　　好在这样的情况并没有持续太久。

　　三个月后，关于许亦的确切消息终于从新飞商会内部透露了出来。

　　正如很多人猜测的那样，许亦的确是从赛恩斯大陆上消失了！

　　因为……他又一次前往了魔云大陆。

　　得知这个消息后，无数人立即松了一口气。

　　让这个家伙去魔云大陆那块地方折腾吧，只要他不留在赛恩斯大陆上就好。

　　就算他想要在魔云大陆上称王称霸，那也是他的自由，不关赛恩斯大陆上这些国家的事情。

　　而在这些人中，因为许亦又一次前往魔云大陆感到最为安心的，恐怕就是两大帝国的皇帝陛下，尤其是坎德拉皇帝陛下。

　　许亦再次离开了赛恩斯大陆，就让他之前私下见面时所说的话可信度变得更高了。

　　或许……他真的对争夺赛恩斯大陆的控制权没有兴趣吧……

　　……

　　清爽的海风迎面袭来，伴随着耳旁阵阵涛声涌动，鼻子里嗅着扑过来的淡淡海水腥气，再感受着头顶上洒下来让人感觉有些燥热，却并不会太过强烈的阳光，简直就是在海边沙滩上所能够享受的最棒体验。

　　许亦在地球上的时候因为经常出差的关系，倒是体验过天朝国内国外的很多处海滩，可是没有哪一处能够像眼前这片海滩这样接近完美。

　　无论是细密到极致，脚踩上去如同踩在丝绸上的软沙，还是清澈得一眼可以看到水底海蟹横行的海水，都深深地向现在的这几位客人表现出它让人印象深刻的极致魅力。

　　在这样的环境下，拿出一把躺椅，舒服的躺下来，睡个午觉，简直是至高的享受。

　　“嘿，斯蒂尔，你说等你以后退休了，我们就在这个小岛上隐居生活怎么样？”许亦向轻轻吐出一口气，向身边的斯蒂尔笑着问道。

　　就躺在许亦身边另外一张躺椅上的斯蒂尔翻动了一下身子，因为这几天接连暴晒而透出一丝古铜色的皮肤在阳光下反射出灼灼光彩，配上她依然柔软健康的身材，散发出动人而充满诱惑的魅力。

　　每一次看到斯蒂尔穿着泳衣的样子，许亦都从心底里感谢利桑亚长老。

　　如果不是她把精灵族特有的葆留青春的秘法拿出来，以斯蒂尔现今其实也已经接近六十的年纪，就算再怎么注意保养，只怕也早已经人老色衰，绝不可能还像现在这样，和年轻时一样充满诱惑力。

　　当然，相比起远处正在和几个孩子堆沙堡玩耍的亚妮丝，却还是差了一些。

　　从许亦认识亚妮丝那一天算起，现在已经过去了三十三年之久，然而亚妮丝的外表却根本连一丁点儿的变化都找寻不到，依然像是一个人类少女一般青春明媚。

　　甚至连她的性格也还保持着原样，还是那么青涩活泼，根本看不出已经生了一个孩子的迹象。

　　“退休？”斯蒂尔翻过身看着许亦，嘴角微微挑起，笑容中充满不屑。“你如果真的肯退休，那我肯定会非常高兴地选择和你一同到这里隐居。但是……你真的能够退休吗？”

　　许亦撇了撇嘴，无言以对。

　　斯蒂尔和他相处三十多年了，对他可是了如指掌，又怎么会看不出他内心的真实想法。

　　“你啊，能够在这三个多月的时间里好好陪陪我们几个和孩子们，我就已经很高兴了。”斯蒂尔叹了口气。“真的让你一直这么闲下来，那可根本是不可能的事情。而且就算你愿意，还是很多很多的人不愿意。”

　　许亦默然片刻，耸了耸肩，无奈地道：“最起码赛恩斯大陆上的事情我不会去管，那就可以让我省下很多精力。”

　　“你确定？”斯蒂尔看向许亦的目光中依然充满怀疑。“赛恩斯大陆上能够有现在的局势，可是包含了你无数的心血，你当真舍得不理会？真要是赛恩斯大陆上出了什么事情，你真的能够不去理会？”

　　许亦肯定地点了点头：“当然。我已经帮助赛恩斯大陆打下了坚实的基础，以后就算没有我，赛恩斯大陆也一定会按照自身的需求，稳定发展下去。甚至可以说，如果我继续留下来，反而会妨碍赛恩斯大陆的自由发展。所以这次决定离开，是我深思熟虑过的决定，不会改变。”

　　斯蒂尔深深看了许亦一眼，忽然抿嘴笑道：“那万一要是弗莱娅出了什么事情呢？你也不管吗？”

　　许亦恼火地瞪了斯蒂尔一眼：“你明明明白我的意思。弗莱娅能够当做一回事吗？如果她有什么危险，我这个当父亲的怎么可能不去理会。不过你记住了，只要她本身没有危险，那么就算新飞商会出了什么事，我也不会插手。新飞商会之后会变成什么样子，可都要看她自己的本事。”

　　“你真的舍得放弃新飞商会不管吗？这可是你一手创办并带大的商会，甚至可以说是你的另外一个孩子啊。”斯蒂尔颇为感慨地道。

　　“如果说它是我的另外一个孩子的话，那么这个孩子已经长大了，并且还会继续成长下去。之后变成什么样子，已经是它自己的事情，和我没什么太大关系了。”

　　许亦偏过头，看了西面赛恩斯大陆的方向一眼，轻轻摇了摇头。

　　“其实何止是新飞商会，就算是赛恩斯大陆，我也非常有感情。但是现在我已经决定了让它自由发展，那当然就要真正放手。”

　　“如果两大帝国的那些家伙，还有……”说到这里，斯蒂尔顿了一顿。“还有瑟维尼能够明白你现在的想法，那事情可就简单多了。对了，说到瑟维尼，许亦，你……你没有什么特别的安排吗？”

　　许亦讶然看向她：“有什么特别的安排？”

　　斯蒂尔盯着许亦，犹豫了好一会儿，这才鼓足勇气开口。

　　“你……难道你……直到现在还不知道，雷蒙德王子，就是瑟维尼为你生下的孩子吗？”

　　说完这句话后，斯蒂尔立即一脸紧张地看着许亦。

　　其实这个秘密她倒是很早就由瑟维尼亲口告诉她了，然而却一直没有告诉许亦，现在突然向许亦坦白，她有些担心许亦的反应。

　　然而许亦却并没有任何特别的反应，只是点了点头，轻轻叹了口气。

　　“看来我并没有猜错，当时果然是瑟维尼本人。至于贝蒂和卡萝……只能算是附带吧。”

　　斯蒂尔白了许亦一眼，轻轻哼了一声：“在兰帕里王国的王宫里一晚上和三个女人发生关系，其中一位还是尊贵的女王陛下，许会长，你是不是感觉很自豪啊？”

　　许亦顿时失笑，伸手在斯蒂尔脸上揪了一把。

　　“怎么？你早就知道这件事的时候没说什么，现在却跑来吃什么醋？”

　　斯蒂尔伸了个懒腰，从躺椅上坐了起来。

　　“我可从来不会为你找多少个女人吃醋，只不过我必须提醒你。雷蒙德王子将来肯定会继承兰帕里王国的王位，而你却是他的亲生父亲。你想好以后怎么做了吗？”

　　丢下这句话后，斯蒂尔起身离开，向着海边走了过去。

　　看着斯蒂尔扭动着依然苗条和丰满兼备的好身材远去，许亦忍不住苦笑一声。

　　还能怎么做？

　　瑟维尼当初不惜对他下药也要做出这种事情来，显然是早就为了这种情况做考虑。

　　看在雷蒙德王子其实是他和瑟维尼亲生儿子的份上，许亦不可能在雷蒙德王子遇到危险的时候完全甩手不顾。

　　但是让许亦奇怪的是，就算他也通过私下里的一些蛛丝马迹猜测到了这个事实，但瑟维尼却直到今天却也没有点破，反倒是斯蒂尔先忍不住把这件事说了出来。

　　难道说……瑟维尼要等到最关键的时候再说出来吗？

　　许亦身子一歪，躺回到躺椅上，脑海中闪过瑟维尼在病床上一手牵着自己，一手牵着雷蒙德王子托孤的画面来，总觉得这样真是充满戏剧感。

　　正在遐想天外的时候，天空中忽然冒出一个黑点，然后迅速变成一团巨大的黑影，直接落了下来，刚好砸在许亦身边。

　　一大蓬沙子被黑影砸得飞起，扑头盖脸地飞向许亦。

　　如果不是许亦反应够快，及时用魔法护盾挡住，只怕就要被这些沙子给直接埋了起来。

　　“嘿，许会长，太空真是太好玩了！”


第83章 肉身突破大气层

　　许亦费力地抬起头，依然只能看到一个巨大的黑影把自己的头顶遮得严严实实，连阳光都被完全挡个干净，只能无奈地道：“嘿，卡珊德拉，你能先变成人形吗？这样和你说话我的脖子迟早会断掉。”

　　“哦……”

　　幻影闪动，巨大的黑影瞬间消失，变成了一个人类女孩儿的模样站在许亦旁边，正是阿卡丽的好友，第一位来到赛恩斯大陆，出现在许亦面前的红龙族卡珊德拉。

　　“你觉得天空很好玩？”许亦有些纳闷地瞅了卡珊德拉一眼。“那里面除了到处都是星星之外，大部分地方都是什么都没有的虚空，有什么好玩的？”

　　“你知道天空是什么样子？”卡珊德拉眨了眨眼睛，随即恍然。“哦，你们新飞商会发射了人造卫星嘛，所以知道天空是什么样子。不过许会长，天空并不像那么简单哦，只有自己亲自飞上去体验后，才会知道它是多么有趣。”

　　“到底有趣在哪里？”许亦更加莫名其妙了。

　　虽说他没有机会在地球上体验过宇宙航行，但从各类新闻和纪录片里可是看过无数天空的景象，可不觉得天空有什么意思。

　　“能够让我毫无顾忌地飞来飞去，而不用担心撞上什么东西，这就已经足够好玩了！”卡珊德拉理直气壮地回答道。“而且太空中飞起来更轻松，连翅膀都不用拍，速度比在天空中快得多了，太刺激了！”

　　“废话，太空中连空气都没有，你拍翅膀也没用。”许亦白了她一眼。“不过话说回来，你平时在天上飞的时候，就算拍翅膀频率也很低吧？我觉得你们平时的飞行本来就不怎么借住拍翅膀才对。”

　　“的确是这样没错，但这是习惯。而且拍拍翅膀可以飞得更轻松一点儿。”

　　“那你为什么不多拍几下翅膀？不是能够飞得更快吗？”

　　“因为这样累啊。”卡珊德拉挥舞了两下手臂，做出拍动翅膀的动作。“你看，这样多费力气，哪有利用魔法元素飞行方便轻松？”

　　许亦只能翻个白眼。

　　龙族这种生物真是不符合生物学常识。

　　明明长着一对翅膀，摆明着应该是一种依靠翅膀飞行的空中生物，却因为在进化过程中掌握了魔法这项工具，从而逐渐进化得不再依靠翅膀，以至于现在卡珊德拉这种红龙连扇扇翅膀都有些嫌累嫌麻烦了。

　　还好龙族寿命足够长，到现在为止也不过十几代龙而已，要是时间再久一些，搞不好它们连翅膀都会直接退化掉了。

　　想了想，许亦决定放弃这个问题，开始关心自己真正需要关心的问题。

　　“卡珊德拉，你说在天空中飞起来更轻松，抛开没有空气阻力这个原因之外，还有别的因素吗？和太空中的魔力空间有关系吗？”

　　“有。”卡珊德拉肯定地点头。“太空中的魔力空间远比大气层下面、地表上面的魔力空间稳定得多。我刚才飞了足足好几个小时，最少飞出去了一千多公里，连任何一点儿魔力空间异常都没有发现。”

　　“嗯，那的确是稳定太多了。”

　　魔力空间虽然是魔法元素充斥的异空间，但是却和现实空间有着密不可分的关系。

　　在现实环境特别异常的区域，魔力空间也会受到不同程度的影响，呈现出不稳定性。

　　最明显的例子，就是在火山口附近，因为受到火山的影响，魔力空间中的魔法元素特别倾向于体现出火系魔法元素状态，也因此变得极度不稳定。

　　这个现象在以往的赛恩斯大陆魔法师口中，就被解释为火山附近的火系魔法元素极度不稳定，充满危险。

　　虽然描述得都差不多，但在对本质的理解和解释上，传统的魔法观点就要差得多了。

　　因为这一点，所以行星表面的魔力空间实际上总会出现各种各样的不稳定状态，而产生这种状态的区域，就被魔法师们成为不稳定的魔力空间。

　　其中较为严重的，则会被魔法师工会列为禁区，警告魔法师们不要靠近。

　　当然，之前这个世界上的所有人们都没有想过大气层上方是什么样子，自然也没有体会过太空中的魔力空间到底是什么样子。

　　而在新飞商会发射人造卫星成功之后，因为人造卫星上的魔力幻象摄录仪成功传送回来了太空的景象，证明了许亦之前提出的脚下是一颗巨大圆球的同时，也证明了许亦另外一个猜想，那就是天空中依然充斥着魔法元素，存在着魔力空间，而不是像很多传统的魔法师认为的那样，天空之上是生命的禁区，也是魔法的禁区。

　　在得知了这个消息后，第一个做出反应的，却不是任何人类，而是龙族。

　　卡珊德拉身为阿卡丽的好友，可以说是第一批获知人造卫星消息的相关人士。

　　在得知了人造卫星发射成功和在天空中飞行的情况后，她立即冒出了一个大胆的想法——直接飞上太空！

　　起初对于她这个疯狂的想法，无论是阿卡丽还是许亦都极力反对。

　　因为就算天空中也充斥魔法元素，让魔力幻象摄录仪能够拍摄出影像来，但是在没有足够的数据支撑下，没有人知道太空中的魔力空间到底是什么情况。

　　万一太空中的魔力空间和地面上的魔力空间不同，或者说非常危险，那么卡珊德拉就这么飞上去，简直是自寻死路。

　　就算抛开魔力空间的影响不谈，单单只是在没有任何防护条件下直接肉身飞上太空，那也是作死的行为。

　　然而卡珊德拉实在是兴趣极大，并且她对自己身为龙族的环境适应能力非常自信，所以极力坚持。

　　许亦拗不过她，便不得不把预定的计划稍微提前了一些。

　　在这段时间内，新飞商会又发射了两颗人造卫星上天。

　　相比起第一颗人造卫星，这两颗人造卫星上承载的装备就多了不少。

　　不仅多了足足三台更加高频率高清晰度的魔力幻象摄录仪，还多了一台专门定制的魔力空间探测器，凭借不断放射出魔力波动，来对太空中的魔力空间进行初步探测。

　　除此之外，还有根据精灵族的仿生魔法制造出的假人放了进去，以此来查看太空中的基础环境。

　　凭借着这些精心准备的仪器，新飞商会终于获得了大量的、更加详细的关于太空的各方面数据。

　　而从数据上推断，天空中的魔力空间反倒是比地面的魔力空间更加稳定，但从魔法的角度来看，反倒是更加适合魔法师发挥的地方。

　　同时，这颗星球外部的太空在其它方面的数据和地球外的太空差不太多，虽然人类绝对不可能在毫无防护的情况下生存，但是对于肉身强度远远超出人类，生命力更是强出无数倍的龙族来说，却不是没有生存的可能。

　　获得了这些数据的卡珊德拉在阿卡丽和许亦根本没有反应过来的情况下，直接便飞上了天空。

　　起初的时候，她倒是没能一举突破大气层，直入太空。

　　然而等到她很快掌握了方法后，便轻而易举地完成了肉身突破大气层，进入太空的壮举。

　　许亦还记得当时亲眼看到卡珊德拉跑到太空去玩了一圈后安然归来时的情形。

　　除开许亦之外的其他人虽然对此同样感到惊讶，但相比较起来，谁心中的震撼都远不如他。

　　毕竟对于太空的了解，许亦要远远超出其他人。

　　也正是因为这样，他才会对太空无比戒备，态度极其谨慎。

　　而其他人则是这个世界的土著，之前没有太多关于天空的认识，所以虽然觉得卡珊德拉直接飞入太空很强悍，却也没有太多的震撼感觉。

　　因为在几乎所有的人类和其他种族看来，龙族的肉体本来就是超出现象的强悍，即便是直接飞入太空也应该毫无问题。

　　之前龙族们之所以没有这么做，完全是因为龙族对天空之外的地方心存顾忌。

　　而现在新飞商会的研究探明了天空之外同样存在着魔力空间，那么对于龙族来说，已经存在了理论上的可行性。

　　然后卡珊德拉这个冲动又不怕死的家伙便一下子捅破了这层窗户纸，让龙族飞上天空之上的幻想一下子就成为了现实。

　　“嘿，许会长，我已经等不及把这个消息告诉族人们了。”卡珊德拉一边得意地挥舞着手臂，一边兴奋地向许亦道。“如果族人们知道可以自由翱翔于天空之上，甚至比在天空中飞得更加爽快，他们一定会非常高兴的！”

　　许亦无奈地苦笑起来。

　　龙族们的生命漫长，所以在他们的“龙生”中，大部分时候都会觉得无聊。

　　所以当他们发现新飞商会带来的魔力幻象影片时，才会如此痴迷，因为这东西能够带给他们很多新奇的体验。

　　现在卡珊德拉发现了一个更加新奇、更加刺激的玩意，可以肯定她的族人们一定会为之疯狂。

　　想到以后的太空中可能会有一大群龙族飞来飞去，许亦便觉得无比诡异。

　　想到这里，许亦忽然脸色一变，凝神看着卡珊德拉。

　　“喂，卡珊德拉，老实交代，你有没有找那些人造卫星的麻烦？”


第84章 让龙族为自己工作

　　“人造卫星？啊……许会长你在说什么，太空中那么大，我怎么可能碰得到人造卫星嘛。我跟你说，天空中的魔力空间稳定得吓人，我调动魔法元素特别轻松，真……”

　　“卡珊德拉。”许亦沉着脸打断了卡珊德拉的话。“阿卡丽可是对我说过，龙族是不屑于说谎的。”

　　卡珊德拉顿时神情一窒，眨了眨眼睛，呆了半晌，这才颓然低头。

　　“这个……许会长，我也只是刚好看到人造卫星从身边飞过去，觉得很好玩，然后就追过去和它比谁飞得快而已，并没有做什么多余的事情啊……”

　　见卡珊德拉终于承认，许亦微微一笑，摆了摆手。

　　“我知道。不然的话，我会只是问问你，而不是来找你的麻烦吗？”

　　卡珊德拉立即松了一口气，再抬起头时，重新变得神采飞扬。

　　“嘿，许会长，你既然已经知道了，干嘛还要吓唬我？”

　　“商会在人造卫星上的魔力幻象摄录仪只是拍摄到一个黑影而已，可没确定就是你。我只是随便问问，想不到你却一口承认了，倒是省得我再去猜。”

　　卡珊德拉一愣，随即有些羞怒地嚷了起来。

　　“许会长，你们人类果然都是骗子！我……”

　　“你的确是在人造卫星旁边飞过去了不是吗？或者说，你其实已经骚扰了我们商会的人造卫星很长一段时间不是吗？”许亦笑着反问。

　　卡珊德拉呆了呆，愤怒地哼了一声：“是又怎么样？我又没破坏它！只是觉得天空中只有我一个不好玩，所以让它陪陪我而已！”

　　许亦忍不住失笑摇头。

　　如果以年龄来算的话，卡珊德拉其实今年已经快要超过两百岁了。

　　但是从心智年龄来看，她却比亚妮丝这个今年不过一百来岁的精力族女孩儿还更加年幼一些。

　　这除了龙族的生命比精灵族还要漫长之外，也和龙族的社会环境更加单纯，像卡珊德拉这样的年轻龙族基本不愔世事有关。

　　不是这样的话，卡珊德拉也不会在起初轻易地相信了新飞商会派过来的探索舰队，并答应他们跑到赛恩斯大陆报信，然后又轻易地相信了许亦等人，并在随后甚至还和阿卡丽成为了好朋友。

　　当然了，龙族自身的实力太过强大，的确没有太多东西能够威胁到他们，所以他们也不需要有那么多不必要的戒备。

　　“你刚才不是还说在太空中翱翔很有趣吗？”许亦笑问。

　　“飞久了就没那么有趣了。”卡珊德拉摇了摇头。“所以我决定了，这次一定要回去跟族人们说，大家一起飞上天空玩。”

　　“嗯……卡珊德拉，你觉得，你所有的族人们都有能力在太空自由翱翔吗？”许亦忽然问道。

　　“当然可以了。族里比我强大的族人们还有很多，我都可以，他们当然也可以。”

　　“那可未必。”许亦摇摇头，神情严肃。“卡珊德拉，在你突破大气层之前，我们可是做过了很多的先期工作，确保了太空中的各项数据，计算出太空环境不至于对你产生致命的威胁，才会答应让你飞上去的。现在你虽然可以自由在太空翱翔了，但却也只是针对你的个例，不代表你的族人们每个都行。万一出现了什么偏差，你难道希望看到你的族人们在突破大气层的那一瞬间就爆体而亡吗？”

　　卡珊德拉脸上掠过一丝惊惧：“没那么可怕吧？我不是飞了这么久了都没事的吗？”

　　“我说过了，这只是针对你的个例。”

　　“那怎么办？我还想约着族里的那些家伙在太空中比谁飞得快呢。”

　　“你真的想吗？”许亦盯着卡珊德拉问道。

　　“当然了。”

　　“那好。现在你可以飞上太空了，虽然只是一个个例，但却可以代表龙族的大体情况。我刚才之所以说是个例，是因为我们目前收集到的有关太空的数据并不完善，无法做到百分百的确定，所以不能让你的族人们去冒险。但是如果数据收集得足够完善了，让我们对太空中的情况了如指掌了……”

　　“我明白了。”卡珊德拉打断了许亦的话。“你就是想让我帮你们收集数据对吧？”

　　“聪明。”许亦笑道。

　　“不是有人造卫星吗？”

　　“但是人造卫星可没有你在天空中那么灵活，而且人造卫星毕竟是人造卫星，可不是龙族，它们收集到的数据很难作为实际参考。”

　　“这样啊……那我懂了。”卡珊德拉点了点头，摸着下巴想了一阵，忽然眼睛一亮，笑眯眯地向许亦伸出了手。

　　许亦愕然看着卡珊德拉伸到自己面前的那支细嫩白皙的手掌。

　　“干什么？”

　　“让我替你们工作，就要给我工资不是吗？”卡珊德拉嘿嘿笑着，努力做出一副奸诈的表情来。

　　许亦瞪大眼睛看着她。

　　“这也是阿卡丽教你的？”

　　“这还需要阿卡丽教吗？你们人类每个人不都是这样吗？”卡珊德拉理直气壮地回答。“既然你们每个人类做事情都需要报酬，那我替你们做事当然也需要，这很公平吧？”

　　“是很公平。”许亦没好气地白了她一眼，随即心中一动，想了想，续道：“既然这样，卡珊德拉，你回去帮我问问，还有没有哪名族人愿意替我们工作的？如果有的话，我也会给出让你们满意的报酬。”

　　“你刚才不是说除了我之外的族人们最好不要飞上太空冒险吗？”

　　“需要他们的工作可不仅仅是飞上太空帮助我们收集数据而已，还有很多其它的适合他们的工作。”

　　“这样啊……”

　　“对了，如果你们愿意学会用人类的交易方式来获得自己想要的东西那就更好了，我可以直接给你们金币作为报酬，这样对我们双方都方便一些。”

　　“需要金子的话，我们族里就有很多，根本不用你给。”卡珊德拉一脸得意地道。“放心吧，我也只是希望你能给提供给我一些更好玩的东西罢了。比如更多的魔力影片什么的。我的族人们肯定和我一样要求这些东西，你不用担心我们有什么过分的要求。”

　　“不……我希望你们学会的，只是适应我们人类的交易方式。虽然现在金币还算是普遍的货币，但是货币却和金子不是一回事。说不定……以后我们就会用纸片来交易。”

　　“纸片？”卡珊德拉瞪大眼睛看着许亦，一脸不信。

　　许亦自然懒得向她解释货币基础知识，笑了笑把这个话题揭了过去，然后很快便和卡珊德拉达成口头协议。

　　卡珊德拉愿意为新飞商会工作，同时还会回去说动她的红龙族人们也为新飞商会工作，而新飞商会则会以金币等价给他们合适的报酬。

　　至于价格……卡珊德拉暂定为和阿卡丽现在薪酬的一半，也就是每个月六十金币。

　　其他的族人们则根据具体工作再议。

　　看着卡珊德拉一脸兴奋地重新化作飞龙形态，一飞冲天，许亦忍不住得意地笑了起来。

　　仅仅只是花了六十金币每个月的价格，就能够雇佣到一名龙族为自己工作，这简直是他有史以来做过的最划算的交易了。

　　而且卡珊德拉所作的工作更是无人能够替代，不要说仅仅一个月六十金币，就算一个月六百金币也绝不算多。

　　要知道，等到以后卡珊德拉工作久了，她的工作范围就可以进一步扩大。

　　比如凭借她在太空中能够自由翱翔，甚至能够轻易追上人造卫星的速度，完全可以承担人造卫星的日常维护、维修甚至是回收工作。

　　相比起地球上对人造卫星的后续工作基本无发展开，许亦现在拥有卡珊德拉这样的大杀器，那简直可以羡慕死地球上所有国家太空署的所有人。

　　“嘿，许亦，欺骗一个天真无邪的龙族小姑娘，你就不觉得羞愧吗？”见卡珊德拉飞得没影了，斯蒂尔结束了游泳，回到许亦身边。

　　“这怎么能叫骗呢？”许亦并不意外斯蒂尔听到了自己和卡珊德拉的对话。以斯蒂尔现在大魔法师等级的实力，只要她愿意，而且对方没有可以加以防备，听到数百米之外的任何声音都是轻而易举。“我可是和她说得明明白白的了，并没有一点儿隐瞒啊。”

　　“哼，你可没有告诉她，她这份工作有多特殊。”

　　“龙族本来就是特殊的。”许亦正色道。“能够借着这个机会让龙族正式成为我们的合作伙伴，我求之不得。但是为了以后着想，我不可能一开始就把价码定得太高不是吗？”

　　“嗯，我理解。”斯蒂尔点点头，在许亦身边坐下，默然片刻后，又问道：“话说回来，许亦，看样子你真的打算把精力都放在魔云大陆上了？”

　　“没错。相比起赛恩斯大陆，魔云大陆上的情况就简单多了。只要解决掉地精族的问题，魔云大陆就可以按照我的心意随意打造了。”

　　“那赛恩斯大陆上如果出了什么事……”

　　“会出什么事呢？”许亦微笑看着斯蒂尔，探出手在她依旧光滑的脸上摸了一把。“说老实话，斯蒂尔，你有没有考虑过退休？”


第85章 蓬勃发展的赛恩斯大陆

　　许亦已经在赛恩斯大陆上消失很久了。

　　除了每隔一段时间有零星的关于魔云大陆的消息传回来，其中夹带着一些关于许亦的信息，但是毕竟魔云大陆和赛恩斯大陆相隔上万公里，让所有人都觉得仿佛是发生在另外一个世界的事情。

　　于是时间久了，许亦在赛恩斯大陆的人们心目中的印象变得逐渐淡化起来。

　　而且就在许亦离开赛恩斯大陆两年后，许亦的夫人斯蒂尔也辞去了新月商会会长的职务，随即也消失在公众面前。

　　据说，斯蒂尔在退休后便和许亦的另外几位妻子一同搬迁到了无尽之海上的一座小岛上，过起了隐居休闲的生活，基本不问世事。

　　这样一来，连同斯蒂尔留给人们的印象也变得淡化起来。

　　当然，这可不意味着他们两人留在赛恩斯大陆上的印记也因此消失。

　　新飞商会在弗莱娅的率领下，这些年里依然蓬勃发展，继续在很多魔法工业产业领域内占据绝对统治地位，对赛恩斯大陆上的每个国家都拥有着无比强大的影响力。

　　新月商会同样发展迅速。

　　随着成本的不断下降，普通家庭使用的魔力幻象投影仪的价格也一路下降，现在最普通的一款已经只需要十八枚金币就可以购买。

　　所以现在赛恩斯大陆上的家家户户中，都已经把购买一台魔力幻象投影仪当做标配。

　　如果谁家里连一台魔力幻象投影仪都没有的话，那可是要被周围人耻笑的，甚至连家里的小伙子都会因此很难娶上心爱的姑娘。

　　当魔力幻象投影仪在家家户户中普及后，新月商会一直大力推广的魔力幻象网络也随之进入到了赛恩斯大陆的每一个角落。

　　新月商会制作的各类魔力幻象节目，伴随着这个魔力幻象网络深入人心，吸引了所有人的关注。

　　现在每天下班回家，打开魔力幻象投影仪，收看正在播出的魔力幻象节目，早已经成为每家每户的必备流程。

　　而且就在去年，新月商会和艾萨拉部族还公开了魔力幻象影像制作技术，一口气和大陆上多达一百二十三个国家同时合作，在这一百二十三个国家内开办了本国专属的魔力幻象节目制作部，专门用于制作属于这些国家自己的魔力幻象节目。

　　赛恩斯大陆上现存的拥有完整主权的国家总计也不过一百四十六个，新月商会的这个做法，便几乎使得魔力幻象节目一口气走进了赛恩斯大陆所有的国家。

　　也因为每个国家都拥有自己的魔力幻象节目制作部，现在人们所能够收看的魔力幻象节目便不再局限于新月商会一家，还会有着更多种的选择。

　　而且因为一些小国家并没有对此有特别的限制，所以在这些小国家里，甚至使用一台魔力幻象投影仪，完全可以收看到十几、甚至是几十个国家制作的魔力幻象节目。

　　虽说这些国家制作的魔力幻象节目质量上目前还远不如新月商会的魔力幻象节目，但能够多一些选择，对于普通人来说自然也是极好的。

　　最重要的是，收看新月商会的魔力幻象节目，可以对整片大陆多一些了解，对其他种族多一些了解。

　　收看本国的魔力幻象节目，可以对本国最接近自身的事情多一些了解。

　　而收看其它国家的魔力幻象节目，则更是加深了对其它国家的了解，不再像以前那样对另外一个国家感觉就像是另外一个世界。

　　再加上现在的交通无比发达，就算去往另外一个国家也不是那么有难度的事情。

　　于是新月商会通过一档旅游节目而提出的“多走走，多看看”口号，一时间成为了赛恩斯大陆上所有人的共识。

　　有钱的人是出去到处旅游，亲自见识见识在魔力幻象节目上看到的那些事物。

　　没钱的人同样也可以到处去走走，或者穷游，或者去寻找更好的机遇和工作。

　　现在的赛恩斯大陆上，早已经不像以前，每个人一辈子都生活在自己出生地附近不超过五十公里的范围，从来没有见识过外面的世界。

　　人口的流动性在赛恩斯大陆上从未如此之高。

　　甚至有很多人对留在赛恩斯大陆都已经感到不满足，而选择直接前往新的大陆。

　　大部分人去往了魔云大陆，少部分去往了南方大陆。

　　还有极少数更加极端的人，则是干脆自己组织起一直远洋探索舰队，深入无尽之海，前往那些早已经被探索出来，却没有被新飞商会列入开发列表的新大陆。

　　这些自称为探险家的人表示，他们一定会在新大陆打造出一个全新的世界，成为新大陆的王。

　　这些探险家口号喊得响亮，实际上会变成什么样那就难说了。

　　不过据一些报纸透露，在这些探险舰队之中，其实也有赛恩斯大陆上的一些国家和商会背后支持的舰队存在。

　　他们不会去魔云大陆和新飞商会抢地盘，也不打算去南方大陆和据说早就在那里打下了坚实基础的莱文王朝一争高下，自然就把目光选择到了其它大陆上。

　　其实赛恩斯大陆上的这些国家很清楚开发新大陆会带来巨大的利益，只不过因为赛恩斯大陆上正处于发展的关键期，没有哪个国家愿意在这么关键的时候抽调出大量人力和物资投入到开发新大陆中，而耽误了自身的发展罢了。

　　除了这些变化之外，其实赛恩斯大陆在这些年发生的最大变化，却是人本身。

　　在三十多年前，新飞商会还未出现的时候，赛恩斯大陆上虽然面积辽阔，国家众多，但总人口加起来都不会超过一亿。

　　可是随着新飞商会出现，之后大力推广农田魔力机械，再配合精灵族的化肥，大幅提高了赛恩斯大陆上各个国家的粮食产量，使得人们拥有了更多的粮食去养育更多的人口。

　　再加上最近这接近二十年内，整个赛恩斯大陆上都没有什么大的战争爆发，于是赛恩斯大陆上的人口便如同吹气球一般膨胀起来。

　　据坎德拉帝国在前年的人口统计，单单只是坎德拉帝国，目前就已经拥有超过一亿人口。

　　而玛洛帝国在去年也做出了同样的人口统计，也已经接近一亿人口。

　　如果把其它国家的总人口加起来一起算上，现在赛恩斯大陆上的总人口恐怕早已经突破十亿。

　　这是一个异常惊人的数字。

　　要知道，在整个赛恩斯大陆的历史上，无论是哪个种族处于统治期的时候，人口总数都没有超过一亿。

　　现在却一举突破了十亿大关，简直是一项奇迹。

　　对于这个现象，新月商会联合几家最有名的报纸和所有国家的魔力幻象节目制作部，共同推出了一档名为《人口大爆炸》的节目，揭示了其中的原因。

　　经过一大堆让人看得懂和看不懂的分析，最终得出了一个结论。

　　赛恩斯大陆的人口之所以出现如此惊人的增长，根本原因就在于粮食产量的大幅提升。

　　而更深层的原因，则是生产力的提升带来的变化。

　　所谓“生产力”，也是新月商会通过这个节目提出的一个全新概念。

　　这个概念的核心，就是生产力决定了社会生活水平，而技术才能带来生产力提升，人们才能拥有更多的粮食、更多的衣服、更好的房子、更舒适的生活。

　　所以想要生活得更好，就要大力发展技术，大力提升生产力。

　　节目中没有明说，但是谁都知道，所谓的技术，在现在的赛恩斯大陆上主要就是指的魔法工业产业技术。

　　这一点倒是不需要新月商会通过这个节目多费唇舌，无论是哪个国家还是哪个人，都对这一点体会深刻。

　　先不说技术提升带来的生产力提升，会让生活更好，反过来说，如果不注意这一点，小的会让自己落后于他人，自己的家庭也落后于其他家庭，大的，则是整个国家落后于其它国家。

　　这样的教训，可是一点儿也不鲜见。

　　就在三年前，德伊士王国和麦加王国因为争夺边境上的两座矿山而爆发冲突，最终演变成一场战争。

　　德伊士王国因为自身在军用魔法机械上的研究较深，装备的军用魔法机械也更多一些，所以军队战斗力更强，于是在战争初期获得了极大的优势。

　　可是麦加王国却因为国内魔法工业体系更为完整，且生产规模明显大于德伊士王国，进入战争状态后，爆发出的力量极为惊人，于后勤补给上远胜德伊士王国。

　　于是战争持续了一年之后，反倒是德伊士王国逐渐支撑不住。

　　最终，双方经过了一年半的持续战争后，德伊士王国军队全面退出麦加王国，被迫和麦加王国签署停战协议。

　　不仅之前引发战争的两座矿山拱手相让，就连原本在边境附近的另外几座矿山也一同附赠给麦加王国。

　　同时德伊士王国还被迫向麦加王国全面开放国内市场，不得对麦加王国的任何商品额外征收关税。

　　相比起几座矿山，后面这个条件才真正致命。

　　德伊士王国原本就因为大力发展军用魔法机械，而在民用领域落后麦加王国不少，现在全面向麦加王国开放国内市场，一旦麦加王国的各类商品大量涌入，势必会挤占德伊士王国本土的魔法工业产业。

　　长久下来，德伊士王国只会更加没有能力反抗麦加王国。

　　类似于发生在德伊士王国和麦加王国之间的战争和后续，在赛恩斯大陆上最近这些年内发生了无数起。

　　数个国家因此兴起，也有数个国家因此衰败，甚至灭亡。

　　但是不管怎么样，赛恩斯上的魔法工业产业一直在快速发展，倒是从未有过任何衰败的迹象。

　　从另一个角度来说，许亦消失了几年后，赛恩斯大陆上反倒是向着他理想中的状态大步前进了。


第86章 与地精们和谈

　　“会长大人，前面就是地精族的王城了。”新飞商会护卫队前大队长，现驻魔云大陆总指挥官人类哈特指着远处地平线上的一团黑影，向身边的许亦道。

　　“许会长，我们立即发动总攻吧！”没等许亦说话，另一边一名皮肤要比赛恩斯大陆精灵族略黑的魔云大陆土著男精灵韦鲁斯神情兴奋地开口，一副跃跃欲试的模样。“在我们的大军面前，地精们肯定抵挡不住的！”

　　“是啊，许会长，既然已经打到这里来了，那还等什么？这帮地精们现在只敢缩在这座所谓的王城里面，根本连出来和我们迎战的勇气都没了。”这次说话的，是魔云大陆土著矮人族的代表迈恩？火锤。

　　“对，他们一定是被我们打怕了！”个子小小的魔云大陆土著侏儒族代表柯维因声音倒是非常洪亮。“我们现在就应该一鼓作气，干掉他们！”

　　“是啊，许会长大人，千万不要给这些地精们任何喘息的机会。地精们在魔云大陆上最起码还有超过千万之数，如果给时间让他们组织起来，那我们就很麻烦了。”

　　许亦的目光落在最后说话的魔云大陆土著人类代表门斯身上，轻轻点头。

　　周围这些魔云大陆的土著种族们显然早就被地精们欺负惨了，心中对地精们的怨念极深，现在终于看到有一举消灭地精族，翻身做魔云大陆主人的机会，自然是个个急不可耐。

　　但是在这么多种族中，还是只有土著人类的代表考虑得更周全一些。

　　也不知道这是因为人类这个种族本身的优势，还是门斯这个人类代表自身的优秀素质导致。

　　再转身看向远处那个占据了一大片土地，但却乱糟糟、根本没个城市样子的所谓地精族王城，许亦眯起眼睛，却没有立即答应他们的请求，立即下令发动攻击。

　　放下赛恩斯大陆那边的事情后，许亦一大半的精力便都放在了魔云大陆上。

　　而想要完成对魔云大陆的开发，解除地精族的障碍势在必行。

　　于是经过两年的筹备，新飞商会驻魔云大陆分基地联合魔云大陆的其他土著种族们，共同发动了针对地精组的大扫荡行动。

　　之所以说是大扫荡，而不是战争，原因在于许亦觉得这根本不能称之为战争。

　　在装备了大量先进军用魔法机械的新飞商会护卫队面前，只能依靠自身都称不上多么强壮的身体和极其简陋武器的地精们，根本就没有任何还手之力。

　　之前地精们能够在魔云大陆上称王称霸，最重要的原因就是他们拥有极其可怕的数量优势。

　　可是在新飞商会护卫队拥有的，具备极其强大的大范围杀伤性军用魔法机械面前，再多的数量优势也毫无意义。

　　往往地精们聚集起上万甚至数万的庞大数目，也只不过在新飞商会护卫队的炮火攻击下坚持不到几分钟就宣布溃败。

　　于是这一路下来，根本就是扫荡。

　　如果不是因为许亦希望能够稳固地盘，在占领每一片新的区域后，都会修建地堡稳固防守，再修建公路、铁路连接交通，把已经占领的区域打造成铁板一块，以新飞商会护卫队和地精们夸张的战力悬殊比，早在四年前，恐怕就已经攻下了这个所谓的地精族王城。

　　现在开始了大扫荡行动四年过去，新飞商会分基地控制的区域已经从之前不过区区五万平方公里左右，一举达到了数百万平方公里，足足提升了数百倍！

　　现在的新飞商会配合阿姆利商会，已经将名下的公路和铁路交通网铺设到了魔云大陆超过一半的土地上，并对这些区域进行了实际掌控，让地精们都无从下手。

　　而只要攻下面前这个地精族王城，让地精族内部唯一受到承认的王权也因此消散，魔云大陆上的地精们更是没有任何反抗的余地。

　　但是……许亦却并不打算这么做。

　　“哈特，去布置一下，让护卫队摆出攻城的样子，但是不要真的发动攻击。”许亦吩咐道。

　　哈特疑惑地看了许亦一眼，却没有多问，领命而去。

　　周围其它的魔云大陆土著种族代表们则个个惊愕，忍不住都露出了疑惑的神情。

　　“许会长大人，您……难道还有其他打算吗？”依然是土著人类代表门斯看出了一些端倪，斟酌着向许亦问道。

　　“是的，我准备和地精们和谈。”许亦点头。

　　“和谈？”周围所有人都露出了震惊的神情。

　　“许会长，为什么要和谈？”迈恩？火锤虽然是魔云大陆上的矮人族，但脾气和赛恩斯大陆上的矮人族们也差不多，同样火爆直爽，当即直接质问道：“我们完全有能力一口气解决掉这些地精，何必还要和谈？再说这些地精们从来就不值得相信，和他们有什么好谈的？”

　　“是啊，许会长。和地精们和谈有什么意义吗？”韦鲁斯大惑不解。“就算你们新飞商会想要从地精手上获得什么东西，只要消灭了他们，有什么拿不到的？”

　　“可惜我要的就是他们本身。”许亦一句话顿时将周围众人的疑问堵了回去。“把地精们全都杀掉当然没问题，也没太大难度。但是你们有没有想过，把地精们都杀掉后，我们又该从哪儿去找那么多人手呢？”

　　“人手？”周围众人面面相觑。

　　“许会长大人，您该不会想让这些地精们都为你们新飞商会工作吧？”门斯小心翼翼地问道。“这恐怕……”

　　“你们都觉得地精们不可信，所以不能用是吗？”许亦笑问。

　　土著种族代表们互相看看，齐齐点头。

　　在这些魔云大陆的土著眼中，地精是困扰了他们数千年的最大仇敌。

　　现在有机会一举消灭地精们，他们当然希望能够一劳永逸。

　　至于地精们不可信……那不是理所当然的嘛！

　　“在你们看来或许是这样，我也理解你们为什么会有这个想法。但是在我看来，这其实是无所谓的事情。地精们不可信？没问题，我也没说过要信任他们不是吗？我需要的，仅仅只是他们自身，而不是信任。我们新飞商会还有阿姆利商会现在名下都有大量的地精族工人，从客观角度来说，如果不要去理会地精们的低智商，只需要利用他们的简单劳力的话，那么这些地精们是非常不错的工人。”

　　关于许亦所说的情况，周围众人在这些年里其实都看在眼里，自然是非常清楚。

　　“但是……许会长，那只是因为目前这些地精们数量还不够多，他们不敢闹事和反抗。万一数量多起来了……那可就难说了。”韦鲁斯依然想尽力说服许亦。

　　“只要我们一直保持对地精们的绝对力量压制，那就不需要担心这个问题。”许亦摆了摆手，目光在一众土著种族代表们脸上掠过。“还是说……你们有谁打算私下里把军用魔法机械也交给那些地精？”

　　众人连忙大力摇头。

　　谁闲着没事找死，会把那么先进、那么强大的军用魔法机械交给地精们？

　　要知道，就算是他们这些和新飞商会合作的这么多年的各个种族们，也只是从新飞商会手中获得了一些较低端的军用魔法机械补给，方便他们对抗地精而已。

　　“许会长大人，您这个担心毫无必要嘛。您想啊，就算有谁把军用魔法机械交给那些地精么呢，他们也学不会怎么用不是吗？”说完这句话，门斯哈哈大笑起来。

　　周围其他的土著种族代表们也立即配合的发出一阵充满讥讽之意的笑声。

　　“就是，地精们甚至到现在还在生吃血肉，恐怕连生火做饭都不会吧。”迈恩？火锤补充了一句后，众人的笑声更大了一些。

　　地精们的智商可是一直被他们嘲讽的目标，也是他们在面对地精们总是能够维持优越感的重要因素，现在集体嘲讽起来，当然是毫不客气。

　　然而许亦却不这么看。

　　地精们的智商的确不高，但是智商这种东西，却是可以经过长期教育提升的。

　　从这些年地精们在新飞商会和阿姆利商会工作时的情形来看，其实地精们依然拥有还算不错的学习能力。

　　如果给他们足够的教育和培训，就算他们达不到以人类为首的其他种族的这种智商程度，也绝对能够胜任普通工作。

　　至于掌握军用魔法机械的使用方法，那也不是什么难事。

　　从这个角度来说，韦鲁斯他们的担心倒是没错。

　　万一地精们数量依然保持绝对压制，并且还掌握了军用魔法机械，那威胁就太大了。

　　不过……许亦既然有了和地精们和谈的打算，当然早就考虑过这个问题，只是现在却不便透露罢了。

　　其他土著种族的代表们说笑了一阵后，见许亦依然没有改变主意的意思，也只能无奈地放弃了继续劝说的想法。

　　他们能够现在拥有击败地精的机会，完全是凭借着新飞商会。

　　而新飞商会既然能够轻松击败他们数千年都无法击败的敌人——地精族，那么想要反手灭掉他们当然也毫无困难。

　　所以在许亦面前，他们实际上是没有任何底气和话语权的，许亦说要怎么样就怎么样，他们不可能真的有任何反对的能力。

　　魔云大陆上的土著人类们显然早就明白了这一点，派出来的代表门斯是所有土著种族代表中最为巴结许亦的一个。

　　不过凭借他和许亦同为人类的身份，天生就比其他种族要更和许亦以及新飞商会亲近一些。

　　这是土著人类的天然优势，其他种族羡慕也羡慕不来。


第87章 需要大量的劳力

　　“许会长，你为什么非要把这些地精们留下来作为劳力呢？”放弃了劝阻许亦的想法后，韦鲁斯迅速把疑问转向了新的方面。

　　“是啊，如果需要劳力的话，我的族人们比地精们可要强得多了。”加恩？火锤一边说着，一边使劲弯曲着手臂，向众人展现自己上臂处发达的肱二头肌。“不管是力量还是头脑，那些卑劣的地精们都不可能和我们相提并论。”

　　“很简单，原因只有一个。”许亦伸出一根手指。“那就是地精们够多。加恩，你的族人们当然很优秀，但是我问你，就算把整个魔云大陆上的所有矮人们都集结起来，总数能有多少？”

　　加恩？火锤脸上自豪的神情立即变得不自然起来。

　　身为矮人，他可不擅长说谎，更加不擅长当着这么多人的面睁眼说瞎话。

　　犹豫了好一会儿后，他才颇为丧气地答道：“大概……大概能超过五十万吧……”

　　“五十万？”许亦又转向韦鲁斯。“韦鲁斯，你们精灵族加起来有多少？”

　　韦鲁斯苦笑起来：“许会长，我明白你的意思了。如果单论人口的话，我们这几个种族加起来恐怕都不如地精的十分之一。但是地精们的能力并不强，甚至可以说很弱，使用他们作为劳力，恐怕并不是那么好用吧？”

　　“我也没指望他们有多好用。”许亦摇摇头。“你们都很清楚我们商会下面的很多工厂到底是做什么的，你们也应该知道，其中有很多工作根本不需要多高的智商，甚至对体力的要求也不是很高，这些工作只是一些很简单的、枯燥的重复劳动而已。然而再怎么简单，终究还是需要有人去做。不用这些地精的话，你觉得光靠你们几个种族，又能够支撑起多大的产业规模呢？”

　　几名土著种族代表互相看看，神情满是无奈。

　　在之前的魔云大陆上，除了龙族之外的所有其他种族都只能在地精的高压下勉强苟活而已，有哪有能力养活更多的人口。

　　现在在场的这几个种族，都可以算是魔云大陆上人口总数最多的几个种族了，但是其中最多的人类，恐怕到目前为止加起来也顶多就只有一百来万的样子，和茫茫多的地精们比起来依然差了太多。

　　“想想看吧，单单只是正在规划中的农田魔力机械生产基地，我预计就需要超过十万名工人。这十万名工人中，其中有超过八万从事的都是最简单基础的工作。”

　　“而这样一座生产基地的产量，在前几年也不过就是一年大约五千台农田魔力机械而已。但是按照我们商会目前的测算，想要对魔云大陆上的耕地进行初步开垦，就需要最低超过二十万台各式农田魔力机械。也就是说，这样的生产基地还需要更多。”

　　“这样算下来，你们觉得我需要多少工人才能满足需求？更不用说除了农田魔力机械之外，我们还需要大量的其它各类魔力机械来改善魔云大陆上的环境。同时还需要大量的人手投入到交通、通讯、医疗、管理等等民生领域中。”

　　“综合算下来，你们这几个种族的人口加起来全部用上，也远远不够。”

　　说到这里，许亦叹了口气，轻轻摇头。

　　“如果可能的话，我当然不想把地精们留下来，因为这样有可能造成隐患。但是现在我需要这些人口，而你们这些具备高智商，也更加容易学习新技能、新知识的种族们，则需要用到更加重要的地方去。明白我的意思了吗？”

　　听到许亦最后一句话，这些土著种族的代表们顿时双眼一亮。

　　其实他们担心了半天，无非就是担心许亦大量启用地精族的话，就有可能威胁到他们以后在魔云大陆上的发展。

　　但是从许亦刚才的一番话中可以得知，许亦没有打算多么重用地精族，而依然是把他们这几个种族看得更重一些。

　　“许会长大人说得对。我是去过赛恩斯大陆的，很清楚我们魔云大陆和赛恩斯大陆之间有着多么大的差距。而想要弥补这种差距，那就需要大量的人口进行开发。”依然是门斯第一个表态。

　　“没错，就让地精们去做那些最简单的工作好了，我们矮人族在赛恩斯大陆上的那些同族们，可个个都是掌握着高超技艺的能工巧匠，我们怎么能比他们差那么多。”加恩？火锤也道。

　　韦鲁斯没有说话，但是也点了点头，表明了自己的看法。

　　见众人统一了想法，许亦微微一笑。

　　他并不担心有人会真的反对自己，毕竟新飞商会现在掌握的力量在魔云大陆上处于绝对地位，其他种族没有反抗的能力。

　　但是既然想要用到这些土著种族们的力量，那么还是能够统一他们的想法比较好。

　　毕竟想要好好开发魔云大陆，离不开这些土著种族们的协助。

　　想到这里，许亦心中生出一股怪异的感觉。

　　魔云大陆的情况，让他想起了地球上的美利坚历史。

　　当初发现新大陆后，一群欧洲人纷纷涌入北美洲，却是大肆屠杀当地的土著印第安人，然后在控制住整个北美洲大陆后，又从非洲大陆掳来了大量的黑人奴隶为自己做苦力，由此奠定了美利坚的坚实基础。

　　比照魔云大陆的话，和印第安人相对应的，应该就是目前站在他身边的这些土著种族们。

　　只不过许亦没有将他们屠杀干净的想法，因为新飞商会目前就算能够做到这一点，却也会因为自身的人力不足，无法好好开发魔云大陆。

　　而和黑人奴隶相对应的，则应该是地精们了。

　　同样是文明程度不高，但却拥有基本的工作能力，地精们用来和黑人们一样，从事最简单基础的工作，倒是非常适合。

　　而且新飞商会也的确可以像美利坚先祖们对待黑奴们一样对待地精，许亦对此可没有什么负罪感。

　　在亲眼看到一群地精屠杀了一个人类村落，并将其中所有的人类放入锅中烹煮后，他就没有吧这些地精们当做对等的智慧生物看待。

　　和周围的土著种族代表们又商议了一会儿后，哈特重新归来。

　　“会长大人，我们已经把地精王城包围住了，保证不会让任何一名地精逃出来。”哈特顿了顿，又补充了一句。“刚才有一队地精冲出来想发动攻击，被我下令全部杀掉了。”

　　“我看这队地精不是想要发动攻击，而是想逃命吧？”许亦瞥了哈特一眼道。

　　哈特立即垂下头去：“会长大人明鉴。”

　　许亦摆了摆手，没去深究，转身向其他土著种族代表们交代道：“你们在这里配合哈特一起封锁王城，我进去见见那个所谓的地精王。”

　　哈特和其他人同时一惊。

　　“许会长，你打算一个人去吗？”

　　“许会长，不要冒险！”

　　“许会长大人，您如此贵重的身躯，怎么能够以身犯险？就让我们攻破这个王城，把那个地精王抓到您面前来，随便您审问不就好了？”

　　“不用，地精们已经被我们打怕了，早就失去了反抗的勇气，我不会有什么危险。再说了……”许亦露出一个自信的笑容。“你们忘了我是什么身份吗？”

　　众人一愣，随即想起许亦在前任新飞商会会长之外的另外一个重要身份——赛恩斯大陆最强大的魔法师！

　　许亦也没理会众人的反应，拍了拍哈特的肩膀，丢下一句“小心防备好了”，身形便猛地原地消失。

　　下一刻，许亦已经出现在地精王城内部。

　　这个所谓的地精王城，其实也不过就是一个大一些的地精据点而已。

　　这里面没有任何规整的建筑，也没有任何华丽的装饰，周围的地精们都是四散着或坐或躺，毫无秩序可言。

　　随便抽动一下鼻子，就可以闻到各种难闻的气息涌来，中人欲呕。

　　看到这副情形，许亦忍不住摇了摇头。

　　虽说地精们智商一向不高，但是一个可以说统治了魔云大陆数千年的庞大种族，却经过这么长时间都没能发展处一个像样的文明出来，实在是让人慨叹。

　　当然，如果地精们真的能够发展出来一定程度的文明，新飞商会也没可能这么容易就在魔云大陆上打开局面。

　　见到许亦突然出现，周围的地精们愣了一下后，齐齐发出难听的叫声，扑了过来。

　　许亦懒得和这些地精们纠缠，体内魔力一动，在身体周围布下一个魔力护盾，将冲过来的地精们全都挡在外面，然后缓缓飞上半空，在发动一个扩音魔法。

　　“地精王，出来吧，我是外面大军的首领，新飞商会的会长许亦，我要求和你见面，当面谈一谈。我知道你听得懂，你也应该知道你没有选择的余地。”

　　许亦用的是魔云大陆上的通用语，其实也是在地精种族并不完整的语言基础上演变出来的一种语言。

　　声音散开，许亦耐心地等待了大约十分钟后，一列体型明显有别于其他地精，身上甚至还穿着一整套不知道用什么材料制成的服饰的地精们从右前方走了过来。

　　他们路过的地方，其他的地精们连忙避让出了一条道路，让他们得意畅通无阻地走了过来。

　　许亦的目光落在这队特殊的地精队伍正中间。

　　在那里，四名强壮的地精抬着一个类似轿子一般的东西，上面端坐着一个有些干瘦，但无论外形还是气质都和其他地精有着明显区别的地精。

　　“你就是地精王？”许亦盯着他问道。


第88章 深渊魔族要回归了

　　和地精王的谈判非常轻松。

　　地精王是个智商明显远远高出普通水准的地精，甚至在许亦看来，他就算在人类中也可以称得上智慧过人。

　　他很清楚地精和目前面对的敌人之间巨大的力量差，所以在得知许亦竟是来和谈的时候，他第一反应是异常惊讶，然后就非常愉快地接受了。

　　至于许亦提出的条件，他基本没有做出任何反应，唯一自己主动提出的条件，就是希望能够保住性命，并保证他的生存。

　　对于这一点，许亦当然不会吝啬，他保证会给地精王足够的安全保障，还会给他以前根本想象不到的舒适生活。

　　至于整个地精族方面，地精王则保证会配合许亦和新飞商会，向魔云大陆上的其他地精们发出指令。

　　当然，地精王也明确地向许亦表示，地精们从来就不是一个完整的种群，他的命令不会让所有的地精们都听从，甚至连传达到所有的地精耳中都很难做到。

　　许亦对此倒是无所谓，反正他也只是需要一个名义保存地精们的性命，好留下来当做劳力罢了。

　　有了地精王已经投降的消息，相信其他的地精们就不至于还傻傻地找新飞商会拼命，这就可以给新飞商会和其他种族省下不少麻烦。

　　地精王的投降，代表着地精种族统治魔云大陆的数千年历史就此宣告终结。

　　但是这并不意味着许亦可以轻松下来。

　　接受了地精王的投降只是第一步，接下来，新飞商会还要和其他土著种族们一起，好好把这些地精们俘虏、关押起来，并最终培训成合格的普通劳力。

　　其中所需要的工作千头万绪，远不是一句话能够说得清楚的。

　　大概四个月后，正当许亦依然在为处理地精和新控制的区域内一大堆事情而焦头烂额饿的时候，一个来自无尽之海的远程通讯打断了他的工作节奏。

　　两天后，许亦出现在天空岛上。

　　“会长大人，你看。”早就等在这里的阿卡丽一看到许亦，便将一沓厚厚的数据资料递在他的手上。

　　许亦接过来粗略的翻看了一下，发现这是一份关于目前已经搜寻到的深渊魔族遗迹的记录资料。

　　“怎么？出什么状况了？”许亦一边翻看着，一边问道。

　　“这些遗迹在之前几年都没有任何变化，但是在最近这半年内，却开始了一些不起眼的变动。你看这里……”阿卡丽身后翻过报告上的其中一页，指着上面的数据对许亦道：“这是我们最先发现的那个遗迹石柱，从数据上可以看出来，遗迹石柱周围的魔力空间在这半年内的魔法元素振动频率明显有所提高。”

　　“魔法元素震动频率提高？”许亦皱起眉头。

　　通常来说，如果某处的魔力空间出现这种情况，就意味着会有魔法现象即将产生。

　　“推算出了变动的可能性方向吗？”

　　阿卡丽脸上神情变得严肃起来。

　　“根据我们对多方面数据综合的统计推算，可以看出……这些遗迹石柱影响周围魔力空间的表现，和空间传送魔法的特性非常接近。”

　　许亦悚然一惊：“回归预言？”

　　阿卡丽点了点头：“是的。如果是这样的话，就和精灵族流传的一万年后，深渊魔族回归到这个世界的传言非常温和。而且根据我这些年对深渊石柱的研究，可以肯定布置在这周围方圆三百公里范围内的遗迹，其实就是一个巨大的传送魔法阵。”

　　“也就是说……这些深渊魔族的遗迹们开始按照早就设定好的时间产生变化，然后最终声称一个巨大的传送魔法阵，深渊魔族就会依照传说从中归来？”许亦眨了眨眼睛，神情怪异。“这是什么见鬼的小说设定……温蒂尼长老怎么说？”

　　“温蒂尼长老当然是觉得传说验证了呗。”阿卡丽耸了耸肩。“说实话，我都不知道她到底是在为此高兴还是觉得害怕……”

　　许亦一愣：“为什么这么说？”

　　“你自己问她。”阿卡丽指了指许亦身后。

　　许亦转过身，便看到温蒂尼长老脸上挂着明显透露出一丝兴奋之意的表情快步走了过来。

　　在许亦的印象中，温蒂尼长老可是永远都是一副云淡风轻的模样，现在居然表露出如此明显的兴奋神情，实在是很让人意外。

　　“许会长，深渊魔族要回归了！”温蒂尼长老开口便道。“我们最好尽快做好准备，不然他们一旦回归，恐怕这个世界的所有生灵都会有危险！”

　　“有危险你怎么还一副高兴的模样？”许亦莫名其妙地看着她，心想阿卡丽说得真没错，这个温蒂尼长老嘴上说着很可怕的话，表情中透露出的却是高兴。

　　她到底是什么意思？

　　“温蒂尼长老，关于深渊魔族回归的传说，您到底知道多少？”许亦问道。“比如说他们回顾后有没有什么安排？会是什么状态回归？”

　　“不知道。”温蒂尼长老爽快地摇头。“关于深渊魔族的传说，本来就是一万年前的事情，精灵族能够流传下来一些碎片，但具体的细节却知道得非常少。”

　　“这样啊……温蒂尼长老，其实我一直有一个问题。在你们精灵族的传说中，深渊魔族异常强大，但是他们到底强大到什么地步呢？”许亦又问。

　　“对不起，这我也不太清楚。不过根据流传下来的传说来看，深渊魔族的力量是根本无法抵抗的。因为根据传说，任何一名普通的深渊魔族，所拥有的力量都比精灵族的魔导师还要强大。”

　　阿卡丽猛地瞪大眼睛：“有没有搞错！”

　　许亦瞥了她一眼，摇摇头：“不，阿卡丽，你忘了这些年对魔法本质的研究吗？深渊魔族恐怕并不是本体强大，而应该是他们掌握了魔法技术的极其高深指出，所以每个人都可以借助工具拥有无比强大的力量。就像我们现在一个普通人都可以控制军用魔法机械发挥出无比强大的破坏力一样。”

　　“哦……也是啊。要是每个人都拥有比魔导师还强大的力量，那这里的环境怎么会逼得他们跑到另外一个世界呢？”阿卡丽松了一口气。

　　“不，许会长，阿卡丽，你们弄错了。”温蒂尼长老神情严肃地摇了摇头。“深渊魔族当初离开这个世界，其实也是他们主动的选择。他们只是希望寻找到一个全新的环境而已，并不是真的在这个世界待不下去了。”

　　许亦和阿卡丽对视一眼，交换了一个“果然如此”的眼神。

　　温蒂尼长老肯定知道更多的关于深渊魔族的实情，但却不肯全部说出来，也不知道到底存着什么心思。

　　“不管怎么说，看起来这个深渊魔族回归都不是什么值得高兴的事情。温蒂尼长老，还请您多收集一下你们精灵族内关于深渊魔族的各种传说，让我们能够多一些应对的准备。”许亦道。

　　“好。”温蒂尼长老一口答应，随即又道：“许会长，你们打算怎么处理这些遗迹？会……为了安全毁掉它们吗？”

　　“为什么要毁掉它们？”许亦惊讶地反问。“这些东西可是我们研究深渊魔族的重要工具，而且其中还隐藏着深渊魔族能够穿越到另外一个世界的秘密，我怎么舍得毁掉呢。”

　　“是吗？”温蒂尼长老看了看许亦，见他一脸肯定，便笑道：“那好，我明天就先回到族里一趟，查查看还有没有什么遗漏的资料。”

　　“好，那就麻烦温蒂尼长老了。”

　　待温蒂尼长老离开后，阿卡丽忽然用魔力布下了一个小型护盾，将许亦和自己笼罩在内。

　　“温蒂尼长老一定隐瞒了什么。”阿卡丽沉着脸道。

　　“或许吧……”许亦点点头。“不过这也无所谓。阿卡丽，继续加强对深渊遗迹的观察。另外关于这个巨大的魔法阵，你还需要多久才能研究明白？”

　　阿卡丽白了许亦一眼：“如果会长大人你肯留下来帮忙，说不定我只用三个月就能研究明白。”

　　许亦沉吟片刻，点头道：“好，那我就留下来协助你研究。”

　　阿卡丽本来只是随口一说，却没想到许亦居然一口答应了，顿时大喜。

　　“那太好了！有会长大人你这么强大的魔导师在，我就多了一个最棒的实验材……哦不，实验助手。本来嘛，关于传送魔法，显然你这个魔导师比我要了解得透彻的多。再说在魔法科学理论上也是你最了解，有你帮忙……”

　　阿卡丽正兴奋地说着，忽然神情一动，停了下来，然后散开笼罩在身边的魔法护盾，伸手入怀，摸出她专属的那个特别精致的粉红色魔法通话盒。

　　“喂，卡珊德拉？你在哪儿玩呢？怎么突然想到给我通讯了？这次聊什么？”

　　想到卡珊德拉这个龙族居然也习惯了和阿卡丽煲电话粥，一旁的许亦表情禁不住有些怪异。

　　“喂，阿卡丽，我有了新发现，和你正在研究的那些遗迹可能有关系！”卡珊德拉的声音在魔法通话盒里响起，立即引起了许亦的注意。

　　见许亦注意到了，阿卡丽将魔法通话盒的音量提升，放到两人都能清晰听到的地步。

　　“你在哪里发现的？是什么？”阿卡丽问道。

　　“我不知道这些东西到底是什么，但是和那些遗迹应该有关系。哦对了，我现在正在月球上，就是在这里发现的。”

　　月球上？

　　阿卡丽和许亦对视一眼，两人脸上的表情都是要多古怪有多古怪。


第89章 月亮之上

　　和地球上不同，赛恩斯大陆所在的这个星球有两颗卫星，所以经常会在夜空之中同时看到两个月亮出现。

　　但是让许亦和阿卡丽古怪的不是这一点，而是卡珊德拉竟然在月球上！

　　“天……好吧天上压根就没有神，卡珊德拉，你说你在月球上？是说月亮吗？”阿卡丽惊讶地大声问道。

　　看到阿卡丽的反应，许亦确定卡珊德拉应该是第一次干出这种事情。

　　但是相比起阿卡丽，他心中的惊讶更要夸张得多。

　　他现在还不知道这颗星球的两颗卫星到底距离这里有多远，可是地球上的月亮距离地球高达三十万公里之远，那么这两颗卫星就算有可能近一些，却也应该是超过十万公里以上的超长距离。

　　就算卡珊德拉能够在天空中自由翱翔，但是她是怎么跑到月球上去的？

　　“嗯，就是月亮！”卡珊德拉的声音很快便再次响起，而且异常清晰，似乎并没有因为距离过远而受到任何影响。

　　许亦对此感到有些疑惑。

　　魔力信号的无限距离传输问题，早在几年前阿卡丽就已经通过研发一种全新的魔力信号波动手段来达成，并且也早就完成了和太空中的卡珊德拉进行通话的实验。

　　但是现在卡珊德拉却是跑到了距离这里最少也超过十万公里的超级远的地方，双方的通讯依然像是没有任何延迟一般。

　　到底……魔力信号传输速度的上限是多少呢？比起光速来又差距如何？

　　“你怎么会跑到月亮上去的？”阿卡丽继续大声询问。“不要告诉我你是飞过去的啊。”

　　“嘿嘿，我就是飞过去的。”卡珊德拉的笑声中明显透着得意。“你忘了吗？两个月前我就对你说过，我要去远方一趟，恐怕有一段时间不会回来吗？”

　　许亦看向阿卡丽，阿卡丽点点头。

　　“是有这么回事。可是卡珊德拉……我怎么也没有想到，你居然会想到跑到月亮上去！对了，你说月球，月亮也是一个球吗？”

　　“当然了。许会长不是说过嘛，我们看到的天上那些各种各样的星星，包括月亮，都是一些圆球吗？”

　　一旁的许亦轻咳一声：“也不是什么星体都是圆球形态的。比如说彗星，一般都是长条状。”

　　魔法通话盒那边的卡珊德拉显然没预料到许亦也在旁边，沉默了一会儿后才续道：“许会长，你也在啊。”

　　“嗯，我过来和阿卡丽商量一些事情。卡珊德拉，分两头说，先说说你是怎么飞到月球上去的？你花了多少时间？”

　　“就是这么对着月亮的方向一路飞过来的啊。”卡珊德拉的回答让许亦很是无语。“要不是中间有一段时间因为太累了，睡了一觉，导致我认错了方向，我一个月就到了。”

　　“你中间就只是睡了一觉，其它时候没有休息过？”许亦又问。

　　“嗯，我们龙族的身体这么强壮，其实不休息也没事。我睡觉的主要目的还是为了补充魔力，毕竟在太空中飞行只能依靠魔力嘛。”

　　“那你睡了多长时间？”

　　“不清楚，因为天空中也没有什么天黑、天亮的概念。但是凭我恢复的魔力来估算的话，大概就是三天左右吧。”

　　许亦在心中默默计算了一下。

　　卡珊德拉曾经说过，她在太空中飞行的速度比在大气层内快了不少，那么全力飞行的速度，基本上就可以赶得上新飞商会目前最快的魔力飞艇的飞行速度，差不多每小时三百公里的样子。

　　如果一刻不停地全力飞行的话，那就是每天能够飞行大概七千公里，两个月下来，大概就是四十万公里左右。

　　再抛开卡珊德拉途中绕的弯路，那么这颗卫星和地面的距离，倒是恰好和月亮到地球之间的距离差不多。

　　“对了，卡珊德拉，你现在是在哪个月亮上？艾丽丝还是泰达丝？”

　　所谓的艾丽丝和泰达丝，就是赛恩斯大陆上的人们对于夜空中两个月亮的称呼。

　　大部分时候都显得大一些的叫泰达丝，小一些的则叫艾丽丝。

　　在赛恩斯大陆上的传说中，泰达丝和艾丽丝还会经常被称之为姐妹女神的化身。

　　“在艾丽丝上。”卡珊德拉答道。“我虽然看不出具体举例，但是估计泰达丝距离这里更要远了不少，等我以后有空了再去探险。”

　　许亦忍不住翻了个白眼。

　　连地球上那么高科技的社会，想要登月都是千难万难，到目前为止也不过就是仅有的一次登月纪录，至今还被不少人怀疑。

　　而在这里，卡珊德拉不仅能够肉身直接突破大气层，甚至还能一口气飞到月球上，实在是让人感觉匪夷所思。

　　“好吧，第二个问题，你刚才说在月球上发现了和深渊魔族遗迹有关系的东西，是什么？”许亦又问。

　　听到这个问题，阿卡丽也集中起精神。

　　她最近这几年把很多精力都放在了研究深渊魔族遗迹上，对这方面的事情非常敏感。

　　“说不太清楚，阿卡丽，你旁边有魔力幻象投影仪吗？”

　　“嗯？”阿卡丽一愣，随即惊讶地问道：“你不会带了魔力幻象摄录仪吧？”

　　“嘿嘿，你说呢？我如果不带着魔力幻象投影仪的话，怎么证明我的确来过月亮上呢？”

　　阿卡丽和许亦只能无语。

　　“那你的意思是，打算把影响摄录下来给我们看？”

　　“没错。”

　　“好，你等一下。会长大人，我们去我的研究室吧，那里有高清的魔力幻象投影仪。”

　　“好。”

　　许亦点点头，两人的身影突然一起消失，却是根本等不及慢慢走过去，而是直接一齐用传送魔法传送了过去。

　　几分钟后，许亦和阿卡丽看着眼前的魔力幻象，齐齐点头。

　　“绝对是同一种东西。”

　　在卡珊德拉传输回来的影像中，只有一根类似石柱一样的东西插在了荒芜的地面上。

　　虽然隔着数十万公里，只能通过魔力幻象影像来看，但许亦和阿卡丽还是一眼便看出这东西和无尽之海上的那些遗迹石柱完全是一个风格。

　　“卡珊德拉，你在附近找找，应该不止这一根才对。”许亦通过魔法通话盒道。

　　“好，我试试看。”

　　“等等！”许亦忽然又叫住了卡珊德拉。

　　“怎么了？还有什么要我做的？”

　　许亦盯着魔力幻象看了一会儿，忽然双眼一睁，猛地问道：“卡珊德拉，你在太空中飞的时候，是怎么解决呼吸问题的？”

　　“呼吸？”卡珊德拉有些意外许亦现在问出来的这个问题。“我们龙族正常情况下是需要呼吸没错，但是在没办法呼吸的时候，也可以完全靠肉体储存的能量配合魔力转化解决问题。你问这个干嘛？”

　　“那你现在尝试呼吸一下。”

　　“呼吸？”卡珊德拉显然有些纳闷。“这地方哪儿来的空气，让我怎……咦？咦？居然能呼吸到空气！这怎么可能！”

　　一旁的阿卡丽一直听着许亦的问题，脸上有些莫名其妙，现在听到卡珊德拉的反应，更加奇怪。

　　“喂，会长大人，月球上有空气很奇怪吗？还有卡珊德拉，你干嘛也这么惊讶？”

　　许亦瞥了她一眼，心知很难现在向她解释清楚月球因为体积太小，质量太低，无法吸附保留大气层这个原理，便摆了摆手，示意等下再说。

　　“我明明没有感觉到自己进入大气层啊，为什么这里会有空气？真奇怪，我真的能自由呼吸诶。”卡珊德拉的声音再次响起。“许会长，你是怎么知道的？”

　　“很简单，在你拍摄的影像中，我看到了有灰尘在四处乱飞，这是有气流的体现，也就证明那里有空气。”许亦道。

　　“是吗？”阿卡丽疑惑地看向那段幻象影像，仔细看了两遍，果然发现了呈不规律状态飞舞的灰尘。

　　“哦，许会长，你还真是够敏锐的。好，我再去找找，说不定附近有同样的东西。”

　　卡珊德拉丢下一句话后，挂断了通讯。

　　剩下许亦和阿卡丽两人互相看看，阿卡丽道：“难道说……深渊魔族从这里离开后，先去了月球？”

　　许亦耸耸肩：“现在可不知道，等卡珊德拉探查到足够的消息再说吧。”

　　“嗯。”

　　两人重新看了两遍那段幻象影像，正要离开，阿卡丽手上还没收起来的魔法通话盒忽然再起传来通讯要求。

　　“卡珊德拉？”阿卡丽疑惑地接通通讯，卡珊德拉兴奋的声音立即传了出来。

　　“嘿，阿卡丽，许会长，我有新发现了！这个地方可不止这一根柱子，还有很多根！等等，这些柱子排列起来的图案，好像也和海里面那些遗迹石柱排成的图案一样啊。让我看看……啊！”

　　卡珊德拉忽然一声惊叫，下了许亦和阿卡丽一跳。

　　“卡珊德拉，你怎么了？”阿卡丽连忙关切地问道。

　　“我……我不知道怎么回事，只是动了一下，这些柱子现在就都在发光了。不对！我感觉到周围的魔力空间正在发生变化，这……这是……”

　　卡珊德拉的声音戛然而止。


第90章 哭泣的龙族

　　阿卡丽和许亦悚然一惊，两人齐齐瞪大眼睛对视，目光中满是担忧。

　　“会长大人，卡珊德拉她……她不是遇到什么危险了吧……”

　　许亦默然不语。

　　涉及到深渊魔族那些暂时没办法完全理解透彻的遗迹石柱，就算是他也很难给出解释。

　　更何况卡珊德拉现在正在距离这里足足三十多万公里之外的月球上，真要出了什么事情，他也毫无办法。

　　“放心吧，卡珊德拉是龙族，她的肉身力量那么强大，就算在太空中也可以随便飞的，应该没问题。”许亦只能勉强安慰着阿卡丽。

　　阿卡丽又不是什么年轻的小姑娘，自然不会这么相信许亦，但是面对这种情况她也没有任何办法，只能勉强说服自己相信许亦的话。

　　“希望卡珊德拉她不……”

　　刚一开口，阿卡丽忽然神情一动，猛地抬起头。

　　“会长大人……”

　　许亦这时候却早已经神情惊愕地转头看向西北方向，听到阿卡丽的呼喊，明白她也和自己一样，突然感觉到那个方向传来了非常强烈的异常魔力波动。

　　而且这种魔力波动的频率属性他和阿卡丽都很熟悉，和之前在那些遗迹石柱上感受到的轻微魔力波动完全一致。

　　“难道……”

　　两人对视一眼，齐齐点头，身形闪动，下一刻，已经出现在太空岛西北的高空之中。

　　“会长大人，看那边！”阿卡丽指着西北方向，距离两人所在的位置大概几十公里外的海面，高声惊呼起来。

　　阿卡丽指着的那片海面上，一道淡蓝色的光柱从海上升起，直冲云霄。

　　顺着光柱向上望去，就会发现这道光柱竟是持久不散，即便深入高空，也不见半点儿变淡的模样。

　　“许会长，这是怎么回事？”

　　旁边虚空一阵闪动，温蒂尼长老的身影出现在许亦和阿卡丽身边。

　　她看着远处那道淡蓝色光柱，诧异地向许亦问道。

　　“还不知道，不过我想……我们或许距离了解深渊魔族的秘密更近了一步。”许亦摇头问道。

　　阿卡丽却没管这些，她盯着那道光柱看了一会儿，忽然紧张地问道：“会长大人，你说……这会不会和卡珊德拉有关系？”

　　“还不能确定，我们去再过去点儿看看，那边还有情况。”许亦向西北方向指了指，示意阿卡丽和温蒂尼长老跟上。

　　阿卡丽和温蒂尼点头应下，三人正要使用空间传送魔法直接赶过去，却忽然发现周围的魔力空间已经变得有些异常，以他们现在的强大能力，竟是很难完美地控制魔法元素，用出传送魔法来。

　　许亦试验了几次，皱起眉头。

　　“不用试了，这片魔力空间看样子都已经被锁定为特殊状态，我们除非拥有超出限定的力量极限，才有可能额外使用传送魔法。”

　　“为什么会这样？”温蒂尼长老讶然问道。

　　“如果没猜错的话，应该就是和那些深渊魔族的遗迹有关了。”许亦转头向阿卡丽道：“搞不好真的和卡珊德拉有关系。希望时隔一万年之后，深渊魔族留下的这个巨大的超远距离传送法阵还能正常使用吧。”

　　丢下这两句让阿卡丽和温蒂尼长老都有些莫名其妙的话后，许亦试了试，发现传送魔法虽然不能用，但是飞行魔法还是没问题，便催动全身魔力，全速向着之前发现的那些深渊魔族遗迹所在的海域中心区域飞去。

　　阿卡丽和温蒂尼长老立即跟在后面。

　　三人飞了一会儿，便发现前方海域另外还有几道蓝光出现，显然生出异动的，并不只是之前那唯一的一处地方。

　　可是就在三人即将飞到距离最近的蓝光处时，海面上的数道蓝光却突然一起消失了。

　　三人顿时愕然停下。

　　“会长大人，这……”

　　许亦皱眉想了一下，向阿卡丽道：“给卡珊德拉发个通讯。”

　　“能打通吗？”阿卡丽立即反应过来，连忙拿出魔法通话盒，拨通了卡珊德拉的通讯。

　　魔法通话盒倒是一拨就通，可是代表通讯发出的声音响了好一会儿后，依然没有被接通。

　　正当阿卡丽的目光由失望逐渐转为绝望时，魔法通话盒却传出“嘟”的一声轻响。

　　阿卡丽立即精神一震，连忙对这魔法通话盒大声喊了起来。

　　“喂？卡珊德拉？喂？听得到吗？卡珊德拉？听到吗？听得到就快回答！”

　　片刻后，魔法通话盒内终于响起了卡珊德拉的声音。

　　“喂，是……是阿卡丽？”

　　即便相隔了魔法通话盒对话，许亦也能轻易听出卡珊德拉预期中的疑惑和迷茫。

　　看样子，这个极其胆大的龙族女孩儿，这一次也一定受惊吓不小。

　　确实听到了卡珊德拉的声音，阿卡丽顿时高兴起来。

　　“是我！卡珊德拉，你现在怎么样？没出什么事吧？刚才是怎么回事？对了，你现在……是在月球上还是在……”

　　一旁的温蒂尼长老露出奇怪的表情。

　　卡珊德拉在月球上？那是哪里？

　　“我……我好像……好像回来了？”卡珊德拉一副很不确定的样子。“等等，我看到遗迹石柱了！我……好像真的回来了！”

　　阿卡丽立即抬起头看向许亦，满脸震惊。

　　许亦倒是早就猜到了这个可能性，虽然心中同样惊讶，却还是很冷静地向阿卡丽道：“让她发出信号，待在原地别动，我们去找她。”

　　阿卡丽把许亦的交代转了过去，卡珊德拉应了下来。

　　过了一会儿，许亦便转头看向西面偏北一些的方向，阿卡丽随后也看了过去。

　　温蒂尼长老同样感应到了那边传来的特殊魔力波动，不过她不像许亦和阿卡丽两人对卡珊德拉发出的特殊魔力波动那么熟悉，倒是反应慢了一些。

　　“过去看看。”许亦招了招手，凝神感应了一下，确认现在周围的魔力空间果然已经恢复正常，便直接使用传送魔法闪现了过去。

　　几分钟后，许亦已经出现在距离之前位置大概五十多公里外的天空上。

　　低头一看，正好看到卡珊德拉高高扬起她的巨大龙头。

　　一看到许亦，卡珊德拉立即飞了上来，在半空中变幻成了人形，然后竟是直接向许亦扑了过来。

　　许亦本想躲开，但是一眼却瞅见人形态的卡珊德拉脸上竟然挂上了几滴泪水，忍不住一愣，便躲闪不及，直接被卡珊德拉一把紧紧抱住。

　　“许会长！呜呜……”

　　喊了一声后，卡珊德拉竟是抱着许亦就那么呜咽起来。

　　听着卡珊德拉和人类小姑娘一模一样的哭泣声，许亦面色古怪。

　　这可是一头龙族啊！是在所有种族中都最为强大，甚至可以肉身自由进出太空，连月球都可以直接飞过去的龙族啊！

　　现在她竟然扑在自己怀里哭！

　　想了想，许亦暗叹一声，抬起胳膊，轻轻揽住卡珊德拉，在她的后背上轻拍抚摸着安慰起来。

　　片刻后，阿卡丽和温蒂尼长老在虚空中闪现出来，一眼看到眼前这副情形，顿时齐齐瞪大了眼珠。

　　“这……会长大人，你……”阿卡丽目瞪口呆地指着许亦和卡珊德拉，一时间不知道该用什么表情对待。

　　倒是卡珊德拉听到了阿卡丽的声音，从许亦怀里抬起头，看了阿卡丽一眼，却又直接脱离了许亦的怀抱，飞扑向了阿卡丽。

　　直到在阿卡丽怀里又哭了一阵后，卡珊德拉才逐渐缓过劲来，终于停下了哭泣。

　　“咳……卡珊德拉，没事了吧？”许亦轻咳一声问道。

　　卡珊德拉看看许亦，再看看阿卡丽，最后瞥了一眼旁边的温蒂尼长老，脸上生出两朵羞红。

　　刚才她心情激荡之下，却是什么都不顾了，看到熟人出现，想也没想就扑进了对方怀里痛哭。

　　现在回想起来，她身为堂堂一名龙族，竟然在两名人类和一名精灵面前露出如此脆弱的一面，简直是太丢人了！

　　许亦和阿卡丽对视一眼，都看出对方目光中的一丝笑意。

　　其实对于卡珊德拉刚才反常的举动，许亦倒是可以理解。

　　虽说卡珊德拉如果纯以年龄论，甚至比温蒂尼长老都要大了一些，但龙族的寿命极其漫长，所以心智发育异常缓慢。

　　据说龙族最少也要活过一千岁后，才能算是真正成年。

　　所以以卡珊德拉现在的年纪来说，如果换算成人类，大概也就是相当于一个十五、六岁的小姑娘。

　　而且卡珊德拉绝大部分时间都生活在红龙族所在的岛屿上，接触到的外界信息很少，心思更是单纯，以心智论，恐怕就要更低了一些。

　　现在她突然遭遇这样巨大的变故，情绪失控也属正常。

　　为了免于卡珊德拉继续尴尬，许亦咳嗽了一声，继续问道：“卡珊德拉，你刚才是在月球上吧？那么你知道自己是怎么回到这里来的吗？”

　　卡珊德拉这才重新抬起头，想了一下，眼神有些迷茫。

　　“我也不知道是怎么回事。我刚才在月球上发现了和这里很像的那些石柱，然后试着朝里面输入了一些魔力，接着就看到那些柱子同时发出了蓝光，然后……然后我就感觉周围的魔力空间猛地发生了特别强烈的变化，然后眼前黑了一下，再回过神来，就发现出现在这里了。”

　　“蓝光？”许亦和阿卡丽齐齐低头，心中了然。

　　看样子，卡珊德拉在月球上发现的那些东西，果然和这里的深渊魔族遗迹有关联。


第91章 生命礼赞

　　向卡珊德拉的询问并没有获得更多的讯息。

　　正如卡珊德拉所说，她只是看着月球表面上那些柱子排列图案很像是一个魔法阵，便尝试性地向柱子里输入了一些魔法元素调动，然后那些柱子就莫名其妙地发出了蓝光，然后她就莫名其妙地回来了。

　　可是当她接受许亦和阿卡丽的提议，向无尽之海上的这些遗迹石柱做出同样动作时，却没有引起什么反应。

　　对于这个结果，无论许亦还是阿卡丽都很不满意。

　　关于无尽之海上这些深渊魔族遗迹石柱的研究已经进行了这么久，一直都没有特别的进展，现在好不容易有一个新发展，却没有发现什么实质性作用，那当然不行。

　　许亦很想让卡珊德拉再飞到月球上，重新启动一下月球上的那些柱子试试，顺便收集一些具体的数据来帮助研究。

　　但是想到卡珊德拉扑到自己怀里痛哭的模样，他便狠不下心开口。

　　不过卡珊德拉这次的月球探险终究还是带来了一些很有用的讯息。

　　比如说在艾丽丝这个卫星上，不仅有深渊魔族留下的遗迹，而且还有空气。

　　许亦推测，这极有可能就是深渊魔族留下来的卫星基地之一。

　　而且卡珊德拉还从月球上直接传送回这个星球表面，证明了深渊魔族所掌握的空间传送技术已经达到一个极其惊人的水准，甚至能够轻易在瞬间突破及时万公里的遥远距离。

　　之前关于深渊魔族的传说中，都是说他们前往了另外一个世界。

　　但是现在许亦可以肯定，这些深渊魔族并没有跑到一个所谓的“异世界”，而是应该通过空间传送技术，大范围转移到了更加遥远的地方。

　　只是不知道他们的空间传送技术到底达到了什么程度，如果能够做到真正意义上的跨越光年的超空间传送，那搞不好这些深渊魔族们早在万年之前就已经全体移民到了别的星球上。

　　当然，也有可能他们直接死在了移民的太空旅途之中。

　　不过这已经不重要了，从目前得知的情况来看，深渊魔族会在一万年之后回到这个世界的传说，恐怕是无稽之谈。

　　这些深渊魔族当初离开这个星球时是全族迁徙，只怕根本没有回来的意思。

　　精灵族流传下来的传说，恐怕也只是他们祖先的误会。

　　深渊魔族不可能不知道一万年的时间足以让星球的地表发生巨大的转变，那么他们还把这个巨大的、应该是主要用来空间传送的魔法阵留在了无尽之海上，当然想得到一万年后这个魔法阵肯定早就被地质自动变换影响而不堪使用。

　　今天卡珊德拉能够无意间启动月球上的那个传送魔法阵传送回来，就已经是一个极大的意外。

　　所以现在对于许亦来说，研究这些遗迹固然是势在必行，但也没办法急于一时。

　　他本来还想继续留在太空岛上，待卡珊德拉恢复心情后，配合阿卡丽一起好好研究研究，但这个时候，一个意外的消息却让他不得不中断了自己的计划。

　　海因策病危了。

　　……

　　一艘魔力飞艇在邦塔城郊外一个僻静的山谷外落下。

　　舱门刚一打开，许亦便快步走了出来，向早已经等候在这里的艾利克斯点了点头，也不说话，直接大步向山谷内的一座庄园走过去。

　　庄园门口，同样有几个人早就等在这里，见到许亦过来，纷纷围了上来。

　　“许会长……”

　　“许会长……”

　　许亦不耐烦地摆了摆手。

　　“都先别说了，带我去见海因策。”

　　众人看出他心情不好，连忙闭嘴，由艾利克斯带头向庄园里面走了进去。

　　绕过一个面积不小的花园，和两条长廊后，许亦终于来到了海因策在这座私家庄园的卧室。

　　一脚踩进去，卧室里面围着的一堆人齐齐转身看过来。

　　许亦抬起手打断了众人的招呼，直接走到床边，低头看向躺在床上，已经明显虚弱到了极点的海因策。

　　看着面色蜡黄，看不出半点儿血色的海因策，许亦心中暗叹，轻轻喊了一声。

　　“海因策，我来了。”

　　海因策紧闭的双眼缓缓睁开，盯着许亦看了几秒种后，才露出了一丝非常勉强的笑容。

　　“许亦，你……你来了……”

　　一边说着，他还一边艰难地举起右手。

　　许亦连忙伸出手一把握住，张了张嘴，却不知道该说些什么。

　　看到许亦脸上的表情，海因策却又费力地笑了笑，缓缓道：“不……不用这样。我……我活了……活了这么久，也差不多了……”

　　许亦嗯了一声，转过头，目光落在旁边的医师身上。

　　那名医师看出许亦的意思，神色凝重地冲他摇摇头。

　　许亦脸色一沉，再转头在人群里找了找，看向床另外一边的一名穿着护理人员衣物的精灵族女孩儿身上，冲她招了招手。

　　一群人疑惑地看着许亦的动作，不明白他想做什么。

　　那名精灵族女孩儿也一脸莫名地走了过来。

　　“许会长，您有什么吩咐吗？”

　　“先等一下。”许亦吩咐了一声，这才转头重新看向海因策，附身凑在他的耳边，轻声道：“老伙计，让你最后能够健康地活一会儿，愿意吗？”

　　只有一旁守在床边距离最近的瑞娅大神听到了许亦的话，顿时惊讶地看着他。

　　海因策却又笑了起来，同样低声道：“我……我知道，活过这……这一会儿，我就……就会死了，对吗？”

　　许亦轻轻点头。

　　“好……我……我有很多话……话要说。这样……这样可说不成。”

　　见海因策同意，许亦转头看向瑞娅。

　　瑞娅当然明白他的意思，看了看床上的海因策，轻轻叹息一声，点了点头。

　　许亦这才重新直起身，向那名精灵族护理员道：“你应该会生命礼赞吧？”

　　“嗯……”精灵族护理员点了点头，随即一惊：“许会长，难道您想让我对他用生命礼赞？他现在的生命力已经很微弱了，一旦使用生命礼赞，搞不好根本活不过……活不过……”

　　她看了看周围一圈海因策的家人好友，没敢继续说下去。

　　许亦却替他说了下去。

　　“我知道，如果用了生命礼赞，我想海因策应该活不过今晚。”

　　听到这句话，满屋顿时一片哗然。

　　海因策虽然现在看起来很虚弱，但是他受到的护理非常好，继续这样挺个十天半个月恐怕都不成问题。

　　但是现在许亦却想对他用什么生命礼赞，然后让他连今晚都活不过去，当然让海因策的家人们对此极为不满。

　　虽然众人都认得许亦，但在这种时候，却根本不会顾忌那么多了，一群人顿时对着许亦大声呵斥起来，甚至有人直接破口大骂。

　　“都闭嘴！”艾利克斯忽然大吼了一声，压下了周围所有的声音。“你们在干什么？对着许会长如此不敬，是想找死吗？”

　　艾利克斯虽然只是海因策的侄儿，但是他从一开始就被海因策弄到了新飞商会工作，甚至可以算是新飞商会的元老，地位很高。

　　后来他离开新飞商会，自己开了一家工程魔法机械商会，在新飞商会和阿姆利商会的帮助下也混得风生水起，现在在整个兰帕里王国内都可以排得上号，在家族中的地位，自然远比其他这次混吃等死的亲友们高得多。

　　现在他这么突然一发怒，倒是把其他人都震住了。

　　艾利克斯怒视着周围的亲友们，心中却十分担心。

　　他当然明白周围的亲友们为什么会对许亦的安排表示愤怒，因为这帮家伙全都是依靠海因策，或者是依靠着他才能获得现在这样优越的生活。

　　如果海因策死了，他们的生活必然会受到很大影响，以后再也不能享受海因策带给他们的各种好处，当然希望海因策能够多活一天是一天，也让他们能够更多一些时间安排。

　　但是这帮蠢货就没有想过，就算是海因策，其实也是依靠着眼前的许会长才能够拥有现在这样的地位。

　　如果得罪了许会长，那根本是一切休提！

　　许亦看了一眼艾利克斯，笑了笑，没说什么。

　　瑞娅这时候站了起来，环顾一圈，叹息道：“就按照许会长说的办。”

　　瑞娅既然开口了，海因策的亲友们自然不敢再多说什么。

　　那名精灵族的护理员再次向瑞娅和海因策分别确认后，咬了咬牙，伸手按在海因策的胸口。

　　一点幽绿色的光芒从她手心探出，缓缓渗入海因策胸口。

　　原本海因策已经形骨枯槁，虚弱不堪，但是随着绿光的深入，他骆露在外的皮肤却一点点的变得红润起来，甚至连脸上的皱纹也抹平了不少。

　　过了一会儿，海因策忽然猛地睁开眼睛，翻身直接从床上坐了起来，脸上红光满面，双眼中也神采奕奕，一副精神满满的模样。

　　精灵族护理员收回手，哈因策哈哈一笑，一把掀开被子，在一群人惊讶的目光注视下，直接从床上跳了下来，然后一把抱住许亦。

　　“哈哈，老伙计，今天晚上让我们喝个痛快！”


第92章 飙车族

　　夜色已经深沉。

　　邦塔城新城区倒是依然四处灯火辉煌，远远地还能听到几条街道外的喧闹嘈杂以及夹杂在其中的毫无顾忌的欢声笑语，充分显示出这座城市为什么会被称为大陆西南角的明珠和不夜城。

　　许亦远远地看着远处的明亮光芒，听着不断传入耳中的各种耳熟的喧闹声，有一种自己又再次穿越回到了地球大都市的错觉。

　　邦塔城是新飞商会出生的地方，经过这么多年的持续发展，早已经成为了兰帕里王国内能够和王城安威玛尔城相提并论，甚至犹有过之的大城市，在整个大陆西南角乃至整个赛恩斯大陆都有着极其重要的地位，被誉为大陆魔法工业产业之都，自然是繁华无比。

　　可是许亦现在走在邦塔城新城区的街头，心中却满是淡淡的悲伤和惆怅，以及……一丝茫然。

　　是的，许亦心中的悲伤和惆怅并不浓烈。

　　海因策今年毕竟已经接近九十岁，现在去世，对于他这个魔法师之外的普通人类来说，已经算是非常的高寿，更是远远超出了赛恩斯大陆人类的平均寿命，也算是活得够本了。

　　而且自从新飞商会副会长的位置上退了下来后，这二十余年间他一直处于退休休闲状态，凭借着新飞商会的股份提供给他的大笔收入，不仅他和瑞娅大婶两人享受着无比奢华的生活，就连自己的亲友们也被携带，因此过上了非常优越的生活。

　　所以在刚才许亦离开的时候，海因策拍着许亦的肩膀，一脸满足，表示自己就算现在死也值得了，唯一的遗憾，就是不能亲眼看到许亦实现梦想而已。

　　许亦没说什么，只是和海因策很平常地告辞，然后离开了海因策的私人庄园。

　　他知道，海因策恐怕见不到明天的太阳了。

　　虽然刚才海因策还满脸红润，神采四溢，更是能够无比爽朗地大口喝酒，精神得完全不像是一个快九十岁的老人，但是许亦很清楚，海因茨完全是因为精灵族特有的生命礼赞魔法，将他仅存的生命力完全激发了出来，这才让他在短时间内获得了如此健康的状态。

　　但是当这些生命力消耗完毕后，等待海因策的只有死亡一途。

　　他的生命力本来就残存不多，现在用了生命礼赞后，绝不可能活过今晚。

　　然而即便是这样，许亦也拒绝了艾利克斯让他留在庄园里过夜的邀请，选择了静静离开。

　　海因策很清楚自己就要死了，他肯定还有一大堆事情要和家人亲友们交代，他留在那里毫无意义，反而会打扰到他们。

　　更何况，他并不愿意留在那里，等待海因策死亡消息的到来。

　　但是这并不代表许亦真的把海因策的死亡看得很淡然，相反，亲眼目睹海因策步入了人生的终点，让许亦生出了非常微妙的感觉。

　　他穿越来到这个世界已经三十多年，在这里已经深深地扎下了根，并对这个世界产生了极其重大的影响，早已经完全融入了这个世界。

　　可是海因策却是他来到这个世界三十多年以来，所有亲近的人中，第一个即将迎来死亡的人。

　　许亦穿越过来的时候不过二十七岁，父母健康，爷爷奶奶外公外婆也同样健在，同学好友们更是平平安安，从没出过什么意外，所以这还是他第一次碰到这种情况。

　　他一直以为自己现在已经足够坚强，发生任何事情都肯定能够淡然处之，但是第一次直面亲友死亡，却依然让他产生了茫然。

　　于是在离开海因策的私人庄园后，他本来应该按计划回到新飞商会驻邦塔城分会准备的地方休息，却走到一半觉得思绪有些混乱，而选择了中途下车，只是一个人在这里闲逛。

　　他需要一个人静静，来整理一下自己的思绪。

　　走了两步后，许亦抬起头看向夜空，发现今天是赛恩斯大陆上比较少见的双月当空的夜晚。

　　艾丽丝和泰达丝分别挂在夜空的左上角和右下角，交相辉映，将夜空映衬得十分明亮。

　　许亦的目光落在艾丽丝上，想起卡珊德拉在上面发现的那个深渊魔族留下的遗迹，想起这个遗迹拥有让卡珊德拉直接从相距几十万公里之外的艾丽丝上传送回脚下星球的能力，苦笑了起来。

　　他一直将进入太空视为理想，其实根本原因就是他想回到地球。

　　刚刚穿越到这个世界那几年，他脑海里一直充斥着回到地球的念头。

　　可是刚开始的时候，他根本没有任何办法。

　　而现在从深渊魔族留下来的这个遗迹中，他看到了一丝希望。

　　深渊魔族能够通过这个类似传送魔法阵的东西直接跨越几十万公里的虚空，那么很有可能已经拥有了跨越星海的能力。

　　如果他也掌握了这样的技术，是不是就有希望跨越茫茫星海，回到地球？

　　尽管这之间还有无数的困难，比如说宇宙无边，根本不知道地球到底在哪个方位，比如说星海苍茫无测，根本不知道其中蕴藏着多少危险，比如……

　　但是既然已经有了回去的可能，许亦就充满希望，绝不愿意放弃。

　　然而今天看到海因策的状况，他却不得不想起一个被他刻意遗忘了很久的事实。

　　他已经穿越到这个世界三十多年，就算现在回到了地球，爷爷奶奶外公外婆自不用说，父母只怕也已经不在人世。

　　至于那些同学朋友们，这么多年他都不在，只怕早就被列为失踪死亡人员之列，被遗忘在记忆的深处。

　　这种情况下，他就算回到地球了，又有什么意义呢？

　　许亦怔怔地盯着艾丽丝看了半晌，脑海里万千思绪浮现掠过，最终化作一声叹息。

　　不管怎么说，他现在已经在这个世界生活了这么久，在这里拥有了家人甚至是孩子，再去想那些已成定局的事情毫无意义。

　　想通了这些后，许亦深深吸了一口气，将因为海因策而涌现的各种混乱心思压了下去，脸色重新恢复平静。

　　刚一低头，却看到对面走过来一顿年轻男女，看他们亲昵的样子，应该是一对小情侣。

　　其中的女孩儿原本正在指着许亦这边低声说着什么，见许亦忽然低头，连忙把手放了下来。

　　许亦笑了笑，心知自己忘了使用幻象魔法隐藏面貌，可能被这个女孩儿看出了点儿什么，只不过因为这边的街道灯光没有那么亮，所以不敢肯定。

　　心中一动，许亦的面容发生了一些细微的变化，让他乍一看和本来面貌有些相近，但只要认真一看就绝对不会认出是本人。

　　做完这些后，许亦笑着向那对年轻男女走了过去。

　　果然，当他出现在一盏路灯下面，灯光将他的容貌完全展现出来后，那个女孩儿便立即露出了失望的神色，摇了摇头，拉着男孩儿匆匆和许亦错身而过。

　　这个小插曲并没有影响到许亦，他看了一下方位，向着预先告知的休息地点缓步走了过去。

　　这几年在魔云大陆上一直忙着，像现在这样可以休闲地夜晚散步的机会很少，今天便干脆好好散散步好了。

　　走了没几步后，身后忽然一阵轰鸣声传来。

　　许亦皱眉转身望去，便看到几道刺眼的光芒从身后远方射来，伴随而来的，则是越来越近的巨大引擎轰鸣声。

　　魔力机车虽然和地球上的汽车在动力原理上有很大不同，但是因为是建立在许亦的理论基础上，所以实际上在机械原理上却没有太大区别。

　　魔力机车的发动机依然会发出机械运转的噪音，甚至许亦还可以在魔力轿车研发过程中保留了一些这样的声音，就是想将地球上的一些汽车文化也传递过来。

　　事实证明，这种声音的确非常吸引人，很多购买了魔力轿车的人特别就特别喜爱动听的发动机轰鸣，所以新飞商会售卖的高端高动力魔力轿车也和地球上的那些跑车一样受欢迎。

　　而和地球上一样，也有一些年轻人喜欢故意将引擎声改装得特别响亮，以此将普通魔力轿车伪装成跑车。

　　不过现在许亦听到的声音，却绝对是正品的新飞商会超级魔力跑车，而不是那些改装的山寨货。

　　在这样的夜晚，这种城市外面的街道中听到这样的熟悉声音，许亦脑海里第一个冒出的念头，就是飙车族……

　　许亦对飙车族可一直没有什么好印象，对于城市飙车族更是深恶痛绝。

　　看到那些高速逼近的灯光，许亦随意一估算，也看出这几辆魔力跑车现在的时速绝对超过一百，忍不住发出一声冷哼。

　　这条街道虽然不是邦塔城外城区的繁华路段，但也是不断有人来往的，并且也不过就是两车道的辅路，可以说相当窄。

　　这几个家伙居然敢在这里飙到这么高的速度，简直是肆无忌惮。

　　电光火石之间，灯光依然逼近。

　　刚才和许亦擦肩而过的那对年轻男女听到声音就已经立即躲到了路边，然而就在冲到最前面的一辆魔力跑车逼近的时候，突然响起一阵激烈的轮胎磨地声，第一辆魔力跑车的灯光猛地一扭，竟是直接冲着路旁的年轻男女冲了过去。


第93章 我缺钱吗？

　　那对年轻男女在看到魔力跑车失控冲向自己的时候，脑海里早已经变成一片空白，甚至连躲闪动作都已经忘记了做。

　　眼看就要撞上他们，一道身影忽然出现在他们身前，而那辆原本急速飞驰的魔力跑车居然就这么硬生生的停了下来。

　　可以清楚地看到，魔力跑车的车头已经因为巨大的冲击力而直接溃散成了一团，硬生生被撞成了扁平状，轮胎还在疯狂的转动着，已经在地面磨出了一团青烟，发出难听的吱呀声，却根本半点儿前进不得。

　　年轻男女早就已经看傻了，呆呆地站在原地，一副不敢置信的模样。

　　拦在两人前面的身影转过头，冲两人露出一个让人安心的笑容。

　　“怎么样？没事吧？”

　　年轻男女愣愣地摇了摇头，还是没办法做出任何有效的反应。

　　不过女孩儿呆了一下后，却借着灯光忽然认出来，这个突然挡在他们面前，把他们救了下来的，就是刚才和他们擦肩而过，长得和传说中的许会长有点儿像的那个男人。

　　他……他是魔法师？

　　看到女孩儿表情中的惊讶，许亦又笑了笑，转过身去，魔力微微一动，将面前这台魔力跑车内的所有魔力波动强行压制了下来，这才让它完全停下。

　　目光透过车窗看去，发现坐在驾驶位的应该是一位年轻男子，副驾驶位则坐着一个同样年轻的女孩儿，正瞪大了眼睛，同样一脸呆滞地看着自己。

　　看到许亦的目光转了过来，驾驶位上的年轻男子先是一愣，随即脸上怒意上涌，打开车门，走下来，抬起手指着许亦，破口大骂。

　　“你他妈找死吗？敢挡在小爷的面前，知不知道小爷我这辆车多少钱？现在被你弄成这样，你赔得起吗？”

　　许亦摇了摇头，心想这帮飙车族果然就是一群不懂事的小屁孩儿，根本不会懂得反省自己犯下的错，一开口就是了。

　　许亦也懒得和他废话，冲着他摆了摆手，那个还在不断喷着污言秽语的年轻男孩儿便感觉到一股剧烈的气浪袭来，整个身子腾空飞起了足足数米高，然后重重摔下。

　　刚才发生剧烈碰撞的时候，他没有昏过去，这一次，却是十分干脆的疼昏了过去。

　　副驾驶上的年轻女孩儿看到这幅情况，立即发出一声高分贝的尖叫，从车里窜了出来，却不敢冲向许亦，而是跑到那名昏过去的年轻男子身边，一边查看着年轻男子的情况，一边冲着许亦高声叫嚷。

　　跟在第一辆车后面的还有好几辆魔力跑车，第一辆车出了事故，它们也纷纷急刹在路旁停了下来，从车上同样下了一群年轻男女。

　　看到许亦的动作，这些年轻男女立即围了上来。

　　其中一个年轻男子在腰间一抹，拿出一个巴掌大的东西握在手中。

　　许亦目光扫过，忍不住冷哼了一声。

　　这个家伙手上拿着的，分明是一柄小型魔力手枪！

　　这种东西绝不是任何一家普通的魔法机械商会能够制作出来，在所有国家都会被严格控制，普通人平时根本见不到。

　　而现在这个年轻男子却随手摸出来一柄，那么要么是他不知道从哪里偷来的，要么就是他身份地位不一般，私下里弄到手上。

　　这种事情许亦之前倒是听过多次，只是没有出过什么大乱子，他也不放在心上，想不到现在却自己碰上了一回。

　　不过那名年轻男子刚刚用魔力手枪指着许亦骂了两句，却被其中一人伸手拦了下来。

　　“你是哪里来的魔法师？不知道邦塔城禁制私下动武吗？”拦住他的那人问道。

　　许亦有些意外的瞥了他一眼，心想这群家伙里倒是还有个懂得一些事理的人，看得出自己魔法师的身份，知道不好惹。

　　不过许亦也懒得在他们面前表演什么扮猪吃老虎的装逼套路，直接拿出魔法通话盒，拨通了一个通讯。

　　“喂，是维格安伯爵吗？我是许亦。嗯，我现在在邦塔城新城区，出了点儿小事，你派人来处理一下吧。”

　　……

　　半小时后，邦塔城旧城区的城主府内灯火通明，大厅内一群人簇拥在一起，全都神情紧张地看着坐在上手位的许亦和现任邦塔城城主维格安伯爵。

　　“说起来，许会长，这深更半夜的，你怎么会有兴致在城外散步呢？”维格安伯爵笑眯眯地问道。

　　许亦瞅了瞅他，心想这个现任的邦塔城城主真是不如他的几个前任那么聪明。

　　“没什么，只是想随便走走，顺便看看这几年邦塔城发展的怎么样。”

　　“哈哈，邦塔城这些年可是一直都在稳定发展，想必许会长你看到外面的情形，也一定会深感自豪吧？”

　　“不，邦塔城这些年的发展可和我没关系，这都是你们城主府和邦塔城子民们的功劳。”许亦摇了摇头，拒绝了维格安伯爵凑近乎的表示，然后放下手中的茶杯，目光落在正在等待发落的那群人身上。“我没那么多时间浪费，所以还是先说说怎么才处置这件事吧。”

　　刚才那些在自己面前格外嚣张的飙车族们，现在却一个个老实得如同鹌鹑一般，个个垂着头，动都不敢动。

　　而站在他们身边的，则是收到消息后感到城主府的这些飙车族们的父母或者直系亲属。

　　这些飙车族果然都是出身邦塔城的权贵家族，现在这些亲属们个个衣着华丽。

　　相比起被护在旁边的飙车族们，他们脸上的表情忧色更重，但却依然都露出了热情的笑容。

　　现在听到许亦这句话，他们立即将求助的目光都投向了维格安伯爵身上。

　　维格安伯爵沉吟片刻，笑道：“许会长，这些家伙今晚冒犯了你，的确是他们不对。不过看在他们都是无意的，还请你能够原谅他们。”

　　“哦？”许亦有些好笑地看着维格安伯爵。“你的意思是这件事就这么算了？”

　　维格安伯爵连忙摇头：“那当然不会。只要许会长你说出来，我想无论什么赔偿，他们都不会反对。”

　　说完后，维格安伯爵向那群飙车族的亲属们使了个眼色，那群亲属们立即七嘴八舌的开口，纷纷表示只要许亦愿意原谅他们的孩子，任何赔偿他们都可以接受。

　　许亦颇为玩味地看着这帮人，待他们停了下来后，这才轻轻一笑，开口反问：“你们觉得……我缺钱吗？”

　　众人一愣，脸色立即变得难看起来。

　　谁都知道，许亦身为新飞商会的前任会长，新飞商会最大股份的所有者，只怕早就是赛恩斯大陆上最为富有的人。

　　说他缺钱？那简直是天大的笑话！

　　然而许亦表明了这一点，分明就是不打算接受他们提出的赔偿了。

　　维格安伯爵也是脸色一变。

　　许亦还没有来邦塔城之前，他就已经提前知道了。

　　因为海因策病危的消息他早就知道，也知道许亦肯定会来。

　　在许亦来之前，他最担心的就是应该如何好好接待许亦，甚至可以说伺候好，让他在邦塔城的这几天能够过得顺心。

　　不然的话，万一因为什么惹得许亦不高兴，那他这个现任邦塔城城主就要有大麻烦。

　　而现在，许亦很明显就因为眼前这件事不高兴了。

　　“许会长……你……你觉得该怎么处理呢？”维格安伯爵小心翼翼地问道。

　　许亦指了指那些缩着身子的飙车族们：“关于城市夜晚飙车，现在你们兰帕里王国有相关律法进行限制吗？”

　　维格安伯爵一辆茫然，皱眉想了想，摇摇头。

　　“暂时没有这方面的律法，怎么？许会长，难道你觉得这种东西也需要专门制定律法来管吗？”

　　“当然。刚才如果不是我在的话，他们可能就直接被撞死了。”许亦指了指所在另一边，自从被带进城主府后就是一脸战战兢兢模样的那对年轻情侣。“可能会导致死人的事情，难道不值得制定律法管理吗？”

　　维格安伯爵心中掠过一丝不以为然，不过表面上还是连连点头：“你说得对。不过现在王国内并没有相关律法，而且这次因为许会长你在，也没有造成什么人员伤亡，所以你看……”

　　“这次是因为我在才会没事，如果当时我不在，这两个无辜的路人恐怕会被直接撞死，就算是车上开车的人，只怕也很难幸免。”许亦正色道。

　　“不可能！我那辆车可是最新款的伯瓦勒赛车！就算车子装散架了人也会没事的，这还是你们新飞商会说的！”之前被许亦拦下，后来却被许亦打晕过去的那名年轻的飙车族忽然忍不住大声嚷了起来。

　　维格安伯爵和其他的飙车族亲属们吓了一跳，齐齐恶狠狠地瞪了他一眼。

　　站在他旁边的父母更是吓得连忙用手捂住了他的嘴，忙不迭的向许亦道歉。

　　许亦的目光转向他，眼神变得严厉起来。

　　“你的意思是，只要自己没事就行了吗？那他们呢？你知不知道，他们刚才只差一点儿就会被你撞死！”


第94章 工人暴动

　　那名飙车族没有说话，但眼神中却透露出明显的不服气。

　　旁边的年轻飙车族乃至他们的亲属们脸上也都露出了几分明显的不以为然，显然觉得许亦这个问题有点儿小题大做。

　　就连被许亦提到的那对差点儿被撞死的年轻情侣也是一脸愕然，似乎没想到许亦居然会因为他们而这么生气。

　　许亦心中轻叹。

　　尽管赛恩斯大陆因为他的到来而发生了巨大的转变，现在已经发展出了强大的完整魔法工业产业，单论生活技术水平方面，甚至在很多方面都已经追上了地球水准。

　　可是因此转变的只是物质，人们的精神观念却依然转变不大。

　　现在的赛恩斯大陆上各个国家里，虽然奴隶早已经完全被废弃，但却依然存在着极其严重的尊卑观念。

　　贵族就是贵族，平民就是平民。

　　在几乎所有人的心目中，贵族就是要比平民们高贵得多，地位完全不可同日而语。

　　这对年轻男女显然只是一对普通的平民子女，而差点儿撞死他们的飙车族，却是邦塔城里的传统贵族家庭，现在站在他身边的父亲，就拥有子爵头衔，甚至他自己也因为早早被定位了家族继承人，而拥有了一个男爵头衔。

　　所以在座的抛开许亦之外的所有人心目中，双方的身份就是天差地别，平民男女就算真的被撞死了，在他们心目中也不是什么大不了的事情。

　　如果不是被许亦刚好碰到了，只怕他们连钱都不需要赔。

　　而更让许亦感到可悲的，则是那对平民年轻情侣心里只怕也是这样认为。

　　“许会长，他也是无心的，他肯定也不愿意撞到人不是嘛。”维格安伯爵连忙缓和着气氛，笑道：“还好现在有许会长你的出现，保住了他们的性命，所以……就不用太苛责了吧？”

　　“苛责？”许亦冷哼一声，冷着脸看了那名飙车族一眼，转头向维格安伯道：“我不是你们兰帕里王国的官员，甚至根本不属于兰帕里王国，所以你们决定怎么处置这件事那是你们的事情，和我无关，我也管不着。但是这件事里，和我们新飞商会有关的地方，却是我管得着的。”

　　维格安伯爵连忙续道：“请许会长明示。”

　　许亦抬手指着那名还在不服气的飙车族，忽然问道；“你有驾照吗？”

　　众人一愣，齐齐看向那名飙车族。

　　那名飙车族脸色微微一变，迟疑着不肯回答。

　　站在他身边的父母顿时急了。

　　“许会长在问你话呢，快回答！”

　　那名飙车族犹豫了一下，张开嘴，刚说了一个“我”字，却被许亦冷冷地打断。

　　“不要试图说谎。任何一个正式考过驾照的人都有记录，我可以随时查到。”

　　那名飙车族这次脸色大变，好一会儿后，才颓然垂下头去。

　　“我没有……”

　　周围众人顿时一惊。

　　“很好，那你这样就算是无证驾驶了。并且还因为夜晚在城市街道上开出超过一百公里每小时的超高时速，已经触犯了多条驾照相关规定。按照规定，我现在可以判定你以后终身没有报考驾照的资格，更加没有继续驾驶魔力机车的资格，你有什么反对意见吗？”

　　和几名飙车族的脸色大变，如丧考批不同，一群亲属们却是齐齐松了一口气。

　　如果许亦给出的处罚仅仅只是这样，那还真是太过轻微了。

　　没有驾照就没有吧，谁说没有驾照就不能继续开车的？

　　只要不是倒霉到再次被许亦抓住，那么以他们这些家族的地位，在邦塔城内无证驾驶根本算不上什么大事。

　　许亦哪里看不出这帮家伙心中的想法，冷哼一声，又指了指那对年轻情侣道：“另外，你刚才差点儿撞死了他们，虽然因为我的出现让他们没有出事，但是必要的赔偿还是需要的。”

　　那名飙车族的父母哪里不明白许亦的意思，连忙凑到那对年轻情侣身边，一副热情的模样。

　　那对年轻情侣可从来没有想过会有一位子爵大人对自己这样的平民如此低声下气，一时间有些不知所措，最后还是许亦示意维格安伯爵出面，拟定了一个三千金币的赔偿金额。

　　三千金币对于这对年轻的平民情侣可以说是一个大数目了，但是对于一个能够开得起最新款魔力跑车的贵族家庭来说，当然算不上什么。

　　所以当双方谈妥，并且最终获得许亦的认可后，所有人都松了一口气。

　　许亦的出现，让所有人都以为这件事会闹得很大，没想到最终却只是用了区区三千金币就解决了问题，实在是大大出乎他们的意料。

　　只不过在他们千恩万谢地准备告辞时，许亦却突然冒出一句警告。

　　“不要试图私下里报复，我会让人跟进这件事。如果事后他们出了什么事，可别怪我不客气。”

　　许亦冷冰冰的话语让所有人都是心中一惊，那名飙车族的父母连忙向许亦做出了保证，以后绝对不会去私下里找那对年轻情侣的麻烦，许亦这才放了他们走。

　　待所有人都走了后，城主府的大厅内恢复平静。

　　维格安伯爵看着抿了一口茶，闭上眼睛不知道在想什么的许亦，心中纳闷。

　　他虽然不像之前的几任邦塔城城主那样，有着多次和许亦近距离接触并合作的机会，但是通过各方面的情报显示，许亦可从来不是什么特别好说话的人。

　　要知道，就算是坎德拉帝国冒犯了他，也因此付出了惨重的代价。

　　而现在这些不懂事的小子直接冲撞了他，甚至还有两个小子对他破口大骂过，他却最终只给出了这么不痛不痒的处罚，实在是让人费解。

　　“维格安伯爵。”许亦忽然开口。

　　维格安伯爵吓了一跳，连忙镇定心神，笑道：“许会长，还有什么吩咐吗？”

　　“我听说，邦塔城上个月爆发了两起工人暴动？”许亦问道。

　　维格安伯爵心中一震，想了想，点头答道：“是的。许会长你从哪里知道的消息？”

　　“是什么原因暴动的？”许亦不答反问。

　　“这……也就是工人们不满意自己的工资待遇，所以选了集体罢工，然后和工厂方面起了冲突，说是暴动那就太过了。”

　　“那最后是怎么处理的？”

　　维格安伯爵微微皱眉，不明白许亦为什么突然问起这些问题。

　　但是他很清楚，许亦既然问起了这些事情，就肯定已经对次了解了不少，隐瞒也是毫无意义的事情，便答道：“我们城主府方面也只是把一些带头闹事的工人给抓起来，别的倒是没做什么。”

　　“是吗？可是我怎么听说那些领头的工人都死在监狱里了？”许亦的语气忽然变得阴冷起来。

　　维格安伯爵心中一惊，许亦怎么连这个也知道了？

　　“这……那些工人头目在监狱里起了内讧，互相斗殴致死了……”

　　这个时候，维格安伯爵也只能把这个之前抛给报纸的答案说了出来。

　　“是吗？你也是这样上报给瑟维尼女王的？”许亦又问。

　　“的确是这样上报的。”

　　“那女王怎么回应的？”

　　“陛下希望我能够维持好邦塔城的秩序，不希望看到再一次的类似事件发生。”

　　“是这样啊……”许亦点了点头，再次陷入沉默。

　　维格安伯爵心中忐忑地看着许亦，想不明摆他为什么会突然问起这些问题。

　　在面对许亦的时候，他甚至比面对瑟维尼女王陛下还要紧张。

　　因为他很清楚，女王陛下还需要他来管理邦塔城，只要他不犯什么大错，看在他家族的份上，女王陛下也不会拿他怎么样。

　　但是眼前的许亦却不同。

　　只要许亦愿意，他完全可以一句话下令，通过新飞商会毁了邦塔城现在的绝大多数魔法工业产业。

　　而如果魔法工业产业被毁，邦塔城也和被毁灭了没有太大区别，他这个城主自然也只能跟着一同被毁。

　　别人或许不会干这种吃力不讨好，甚至可以说两败俱伤的事情，但是许亦一向被很多人评价为疯子，曾经冒出过无数疯狂的想法和做法，没有人能够肯定他会不会做出这种事情。

　　过了好一会儿后，许亦这才再次开口。

　　“维格安伯爵，你刚才说工人们不满意自己的工资待遇，所以选择集体罢工，那么我想问一下，现在邦塔城内的普遍工资待遇到底是有多低，才会让工人们选择罢工甚至是和工厂直接发生冲突呢？”

　　维格安伯爵立即正色道：“根据女王陛下的指示，根据王国议会的规定，邦塔城再根据实际情况，于去年做出了最低薪金规定，无论是什么工种，每个月最低工资都不得低于八枚金币。我想……邦塔城内没有哪家商会会违背这个规定。”

　　“哦？”许亦脸上的笑容中多出了一丝嘲讽。

　　每月八枚金币的话，对于这些年物价飞涨，生活水平不断提高的邦塔城来说，算不上什么高收入，但也的确可以维持一个普通家庭平常度日。

　　如果邦塔城的工人们都能拿到这样的工资待遇，那选择罢工，甚至直接和工厂冲突简直无法理解。

　　可是许亦很清楚，赛恩斯大陆的资本家和地球上的那些资本家不会有什么本质上的区别，甚至比地球上的那些资本家更加心狠。

　　说是每个月最低八枚金币，也不过就是停留在表面上的数字。

　　实际上，据许亦获得的情报显示，邦塔城现在有很多家商会工厂都会通过各种名目进行克扣，最终工人们实际到手的工资甚至还不到约定工资的一半，远远低于八枚金币。

　　而且很多商会工厂的工作时间还大幅增长，强度也同样提升，让很多工人都觉得不堪重负。

　　也即是在这种情况下，才会导致邦塔城接连出现两次工人暴动。

　　维格安伯爵身为邦塔城城主，不可能不清楚这些情况，但是他显然和邦塔城内的那些贵族和大商人们有着很深的联系，自然不会把这些事情捅出来。

　　“维格安伯爵，我给你提出一个忠告。”许亦一边说着，一边缓缓起身。

　　维格安伯爵跟着站起身，心中纳闷。

　　“请许会长明示。”

　　“不要小看工人阶级的力量。另外，也替我把我这句话转告给女王陛下。”

　　丢下这句话后，许亦径直离开城主府，留下维格安伯爵在那里发愣。


第95章 太空计划

　　天刚刚亮，许亦便受到了艾利克斯亲自送上门的消息。

　　海因策死了。

　　据艾利克斯说，海因策昨晚在庄园里把所有家人好友聚在一起，开了一个盛大的宴会，喝了很多酒，说了很多话，痛痛快快地玩了一个通宵，直到第一缕阳光照射下来的时候，才突然毫无征兆地倒在了瑞娅的怀里。

　　“直到最后，叔叔的脸上还一直保持着笑容。”艾利克斯回忆着当时的情形。“在快要天亮的时候，他似乎已经感觉到自己快不行了，把我拉到一边说，他这辈子最幸运的事情，就是遇到了会长大人您。如果没有您，他恐怕一辈子都只能是一个杂货店的店主，一直平平淡淡的活下去。而因为遇到了您，他才能够享受到以前从来没敢想的生活。”

　　顿了顿，艾利克斯续道：“叔叔最后还让我转告您一句话。”

　　“说吧。”许亦看着海因策私人庄园的方向，表情淡然。

　　“叔叔让我就按照他说的话直接转告……”艾利克斯轻咳一声，故意模仿起当时海因策当时的语气。“许亦，我仔细想了想，你还是把我之前说的话当做放屁好了。你已经为邦塔城和兰帕里王国做得够多了，也是时候该好好歇歇，别的事情，能不管的就不要管。”

　　许亦盯着艾利克斯：“就是这些？”

　　“就是这些。”

　　许亦想了想，点点头，没再说什么。

　　之后艾利克斯便向许亦通报了一声关于海因策葬礼的流程安排，并询问许亦是否愿意出席葬礼。

　　原本艾利克斯是不需要问出这个问题的，只不过昨晚许亦和海因茨聊过之后便直接离开，让他有些拿不定许亦的想法，只好自己跑来问清楚。

　　“当然，海因策是我的老伙计，他的葬礼我怎么会不参加呢。”许亦想了想，补充道：“另外我打算在葬礼上做一段演讲，你安排一下。”

　　艾利克斯一听大喜。

　　许亦不仅肯参加葬礼，甚至还愿意在葬礼上公开发表演讲，这就等于对公开表明了对海因策家族的大力支持，对他和其他的家人们都有极大的好处。

　　“好的，会长大人。”

　　“另外，海因策的葬礼一定要办好，我不希望看到任何不和谐的事情发生。替我转告你那些不成器的亲属们，如果他们谁敢闹事，可别怪我替海因策管教他们。”许亦冷着脸沉声道。

　　艾利克斯心中一惊，很清楚这不仅是许亦对他的亲友们的警告，也是对他的警告，连忙点头应下。

　　两天后，许亦在海因策的葬礼上公开亮相，并发表了演讲的消息迅速传遍了整个赛恩斯大陆。

　　许亦已经离开赛恩斯大陆整整六年了。

　　这六年内他或许曾经回到过赛恩斯大陆，但却从来没有在公众面前露过面，现在却突然高调现身，自然引起了无数人的猜疑。

　　难道说许亦因为已经率领着新飞商会完成了对魔云大陆的征服，觉得还不满足，所以打算掉头回到赛恩斯大陆，征服这片大陆吗？

　　“这种玩笑话就不要提了。”许亦冲对面的坎德拉皇帝陛下摇了摇头：“陛下，我这次回来，主要是想看看赛恩斯大陆的工业发展状况。虽然这些年我能够获得很多这边的相关讯息，但终究不如自己亲眼所见。”

　　坎德拉皇帝陛下收起笑容，沉吟片刻，皱眉问道：“看完了后，你又打算做些什么呢？”

　　许亦微微一笑：“我有一个太空计划，不知道陛下你有没有兴趣？”

　　“太空计划？”坎德拉皇帝陛下一愣。“那是什么？”

　　“具体来说，就是让我们不再局限于脚下的这颗星球，而发展到更加广阔的太空之中。第一步呢，就是发射大量的人造卫星，让所有人都能够对太空有更加深刻的认识和理解。第二步，则是发射载人太空飞船，让人类能够自由地进出太空。第三步，则是……”

　　说到这里，他忽然顿了一下，苦笑一声，摇摇头，续道：“第三步则是能够飞上艾丽丝和泰达丝……”

　　“等等。”坎德拉皇帝陛下打算了许亦的话。“你说让我们飞到艾丽丝和泰达丝上？那可是月亮啊！人类怎么能上去？那上面有落脚的地方吗？”

　　“当然可以。”许亦肯定地回答。“无论是艾丽丝还是泰达丝，其实都是一颗星球，只不过和我们脚下的这颗星球相比小了很多。至于上去……就在前不久，有一名龙族就已经飞上了艾丽丝，并且安全返回了。”

　　“飞上了艾丽丝？”这个消息，就算坎德拉皇帝陛下听到了也感到极度震惊。

　　在赛恩斯大陆上的人们对这个世界的传统认识中，艾丽丝和泰达丝只是在夜晚才会出现在夜空之中的两轮明月。

　　因为遥不可及，人们对艾丽丝和泰达丝充满了各种各样的幻想，却从来没有想过有朝一日，人类也能亲自登上艾斯利和泰达丝。

　　也就是由于新飞商会在这些年所作的天文科普，才让人们对头顶的天空多了一些认识，知道自己脚下并不是一块平地，而是一个巨大的圆球，知道头顶的天空之外还有这更加辽阔的太空，知道无论是太阳还是夜晚看到的那些星星其实只是一颗颗巨大的火球，知道艾丽丝和泰达丝也只是两颗星球……

　　但是，从来没有人想过会飞上太空，去亲身体验天空之外的地方，更不用说登上月球了。

　　“是的。龙族的肉身远比我们人类和其他种族强大太多，所以她可以直接飞入太空，甚至直接飞到艾丽丝上。但是我们人类和其他种族不行，必须借住机械的力量才行。”许亦解释道。

　　“也就是说……你说的这个太空计划，就是让我们开始研发一些能够飞入太空的东西？这……很难吧？”坎德拉皇帝陛下狐疑地道。

　　“的确很难。”许亦直言不讳。“但是并不是不可能。我们现在已经拥有了发射人造卫星的能力，也就意味着拥有了进入太空的资格。现在又有龙族帮助我们收集太空的各方面数据，就更加有利于我们早日进入太空。”

　　“嗯……”坎德拉皇帝陛下想了一会儿，摊开手，问道：“许会长，我不是不相信你说的话，但是请你告诉我，我或者说我们坎德拉帝国参与你这个所谓的太空计划里，有什么好处吗？”

　　许亦笑眯眯地从怀里掏出一张图片，放在了坎德拉皇帝陛下面前。

　　坎德拉皇帝陛下疑惑地拿起这张图片，只看了一眼，立即脸色一沉。

　　“许会长，你这是什么意思。”

　　这张图片上绘制的是一个表面看起来一点儿也不起眼的山谷，但是坎德拉皇帝陛下却一眼就看出来，这分明是坎德拉帝国设立于东部行省某个军用魔法机械研究基地的所在地。

　　这个基地在坎德拉帝国里可是最高机密，许亦是怎么知道的？

　　“陛下，不用怀疑有谁泄露了机密，你仔细看一下这张图片，有没有发现什么问题？”

　　坎德拉皇帝陛下纳闷地认真观看起图片，过了一会儿才发现，这张图片的角度很奇怪。

　　按理说，如果是描绘一处山谷景象的话，要么是在距离较远的高处观察描绘，要么就是从上方描绘。

　　这幅图片上选取的角度的是在正上方，可是却好像距离非常近，以至于将山谷的情况描绘得无比清晰，甚至连旁边小山上的一棵树的树叶都看得清清楚楚。

　　这就有些让人奇怪了。

　　那座山谷表面看上去毫无异状，但本身防卫极其森严，不可能会让其他人或者任何飞行器械出现在头顶这么近的地方却毫无反应才对。

　　“这是怎么做到的？”坎德拉皇帝陛下沉声问道。

　　许亦指了指上方。

　　“陛下，如果我说这是我们商会发射的人造卫星拍摄到的，你相信吗？”

　　坎德拉皇帝陛下抬头看了一眼头顶距离极远的天空，冷哼了一声。

　　“荒谬！你们商会的人造卫星位于太空之中，按照你们商会公布出来的数据，距离地面足有一百多公里，怎么可能拍摄到地面上的东西？还这么清楚？”

　　许亦笑而不语。

　　坎德拉皇帝陛下瞪着眼睛看了许亦半天，最终深深吸了一口气，放缓脸上的表情。

　　许亦和新飞商会曾经做过无数让人震惊和不敢置信的事情，无数次打破了赛恩斯大陆上人们的常识，就算坎德拉皇帝陛下觉得他现在说的事情再怎么荒谬，心中也依然觉得有极大的可能是真的。

　　更何况，许亦根本没必要为了这件事骗他。

　　“许会长，你们的人造卫星，不止是能够看到这座山谷吧？”

　　“当然。”许亦毫不客气地予以承认。

　　“那么……有没有方法可以不让你们看到吗？”

　　“这当然也是有的。”许亦顿了顿，加了句解释。“如果你们坎德拉帝国也拥有发射人造卫星进入太空的能力，拥有从天空中高清摄录地面情况的能力，自然会懂得怎么防备被看到。这是很浅显的道理不是吗？”

　　坎德拉皇帝陛下的呼吸变得粗重了一些。

　　许亦这话简直已经等同于威胁。

　　可是偏偏他不能不信，也不能不听。

　　如果坎德拉帝国内的任何地方都能被新飞商会的人造卫星看个精光，那还有什么秘密可言？

　　看到坎德拉皇帝陛下脸上的神情快速变幻，许亦脸上的笑意越来越浓。

　　他知道，坎德拉皇帝陛下其实心中已经动摇了，他迟早会答应下来。

　　那么……搞定了坎德拉帝国和玛洛帝国之后，下一个目标应该放在哪个国家身上呢？


第96章 他是我的弟弟

　　许亦时隔六年再次回到赛恩斯大陆，他的一举一动都受到无数人的关注。

　　人们相信，他这次回到赛恩斯大陆上，绝不仅仅是为了看海因策最后一面，肯定还会有其它举动。

　　事实也正如人们所料。

　　在参加完海因策的葬礼后，许亦便接连出现在了两大帝国、鲁尔逊王国、玛纳魔法王国、诺兹多姆商业联合王国等等一系列赛恩斯大陆重要国家，并和这些国家的领导者进行了会面。

　　没人知道会面的内容具体是什么，但是在此之后，这些国家却同时对外宣布与新飞商会展开全新的合作，却又没有公布具体的合作内容。

　　在人们的疑惑中，许亦就这么施施然在赛恩斯大陆转了一圈后，便再次消失在公众面前。

　　人们对此十分疑惑。

　　许亦这次回来，到底是来干什么的？

　　“爸爸，这样就够了吗？”弗莱娅疑惑地看着许亦。“只需要给他们一点儿技术资料就行了？他们能掌握得了吗？”

　　“够了。”许亦点点头。“现在赛恩斯大陆上的这些主要国家，其实都已经具备了基本完善的魔法工业体系和技术积累。所谓的太空计划，听起来似乎很有难度，但只要有了基础，有人给出了方向和起步的研发资料，那么研究起来其实并不难。”

　　“但是让他们自己研发的话，进展会很慢不是吗？”弗莱娅蹙起双眉。“爸爸你不是想让这些国家能够尽快进入太空的吗？”

　　“不，单论进入太空，其实我们现在就可以做到。之所以让赛恩斯大陆的这些国家也参与进来，只是希望他们能够把眼光放得更高远一点儿，不要老是局限在小小的赛恩斯大陆，局限在这颗星球上而已。”

　　弗莱娅耸了耸肩：“他们可未必会理解您的想法。”

　　许亦哈哈一笑：“这可由不得他们不理解。知道了太空计划能够带来的好处……或者说是威胁后，他们就算再怎么不愿意，终究也是要投入进来的。”

　　弗莱娅噗嗤一声，抿嘴笑道：“爸爸，我有时候觉得您真是够坏的。大陆上的这些国家总是被您牵着鼻子走，就算自己想干点儿什么还总是要顾虑您的看法。您知道吗？这几年里，我无论到哪个国家去，他们看到我都是一副小心翼翼的模样，似乎生怕得罪了我。我看他们其实不是怕我，而是怕您吧。”

　　许亦顿时莞尔：“那也不一定，说不定就是怕你了呢？我可是听很多人私下里说，许亦这个女儿比他爸还狠，千万不能得罪的哦。”

　　弗莱娅佯怒道：“谁说的？我哪有那么狠了！倒是这帮家伙欺负我新担任会长，觉得我年轻，什么都不懂，经常会给我设下陷阱。要不是看在爸爸您之前总说希望大家共同发展的份上，我早就收拾他们了！”

　　许亦看着脸上有些怒意的弗莱娅，笑了笑，柔声问道：“弗莱娅，当会长这几年，很辛苦吧？”

　　弗莱娅默然片刻，先是点头，后又摇头，展颜笑道：“开始是觉得挺辛苦的，不过习惯了以后也没什么了。”

　　“那你现在对当初的决定后悔吗？如果你觉得不愿意的话，想要卸下会长职位，我也会支持你的。你妈妈可是经常对我说，希望你和许卓能够到岛上去，我们一家住在一起，快快乐乐的生活。”

　　许卓，就是许亦和斯蒂尔的第二个孩子。

　　他和弗莱娅不同，出生后便被许亦用地球的传统起了一个充满中文风格的名字，和许亦一样显得有些另类。

　　许卓的性格从小就表现得和弗莱娅大不相同，他小时候就很沉稳，不像弗莱娅那样活泼好动，并且从小就对研究魔法特别感兴趣。

　　凭借着传自父母的优良基因，和家里优越的魔法教学环境，许卓从小就展露出在魔法方面的强大天赋，年纪很小的时候就进入了新飞学院，毕业后更是直接进入新飞商会魔法研究院。

　　今年二十八岁的他，现在已经是新飞商会魔法研究内的项目负责人之一，目前主要研究的课题是魔力功耗相关。

　　“不，我不后悔。”弗莱娅也就是在许亦面前才会露出这样充满阳光和毫无心机的笑容。“起初两年我的确只是因为自己做的决定还在努力坚持，可是适应了这个位置后，我就觉得当会长很好。”

　　顿了顿，弗莱娅非常直率地向许亦道：“爸爸，我很喜欢这种能够决定很多重要事情的感觉，这样会让我感觉自己的人生是完全由自己掌控的，会让我有自由的感觉。”

　　“在这么责任重大的位置上，反而会让你感觉自由？”许亦有些诧异地看着弗莱娅，心想自己这个大女儿搞不好就是天生的权位者，倒是和自己有着很大区别。

　　“嗯。”弗莱娅用力点头。“我现在已经喜欢上了这种感觉，所以您不用担心我会丢下这份工作不干了哦。”

　　许亦哑然失笑：“你愿意干下去的话当然更好。我说过了，你的人生尽量由自己做主，我身为父亲，顶多只能为你铺开道路，最终怎么走还要取决于你。现在你觉得这样不错，那就好好干下去。但是你也必须清楚，新飞商会的会长权力很大，责任同样大，不是可以完全按照自己的心意和喜好去做的。”

　　“我知道。”弗莱娅笑嘻嘻地抱住许亦的胳膊。“爸爸，现在您已经把魔云大陆都掌控在自己手里了，有没有想过干脆建个国家，自己当国王，统治整个魔云大陆呢？我觉得这样一定很酷！”

　　“酷你个头！”许亦毫不客气地在弗莱娅头上敲了一记，然后深深地看了她一眼：“我没这个兴趣。你要是有兴趣的话，你自己去做女王吧，我不拦着你。”

　　弗莱娅摸摸头，嘻嘻笑道：“我也没兴趣。虽然我很喜欢当会长的那种掌控感觉，但还是觉得很麻烦的。要是让我像瑟维尼阿姨那样当什么女王陛下，那我肯定会被烦死。”

　　“你明白就好。”听出弗莱娅这话应该发自内心，许亦松了一口气。“你瑟维尼阿姨嘛……其实我起初认识她的时候，她也是个单纯有爱心的小姑娘，和现在很不一样……”

　　弗莱娅偷偷看着许亦脸上的复杂神情，想了想，小心翼翼地问道：“爸爸，您和瑟维尼阿姨是不是……是不是闹矛盾了？”

　　“不，我和她之间没有矛盾，这是兰帕里王国的问题，我们都很清楚，但也知道避免不了。这是没办法的事情，却也谁都没法抱怨。”

　　“那您这次去了两大帝国，去了鲁尔逊王国，还去了诺兹多姆商业联合王国，却在兰帕里王国参加完海因策叔叔的葬礼就走了……您回来后好像压根没和瑟维尼阿姨见过面吧？昨天雷蒙德还问过我呢。”

　　“哦？雷蒙德问过你？”许亦讶然问道。“他怎么说的？”

　　“雷蒙德也就是随便聊了两句，说向您致以问候，并没有提到瑟维尼阿姨，但是却提到您到了邦塔城，参加了海因策叔叔的葬礼，却没有顺路去安威玛尔城一趟。”弗莱娅顿了顿，续道：“雷蒙德对此好像还有些不满……”

　　“不满吗？”许亦微微一笑。“我在邦塔城待了足足五天时间，瑟维尼不也没有参加海因策的葬礼吗？”

　　弗莱娅眨了眨眼睛，忍不住又是噗嗤一笑。

　　“爸爸，我怎么觉得……您和瑟维尼阿姨就像是在闹别扭的情侣呢？”

　　“别乱说话！”许亦斥道。“瑟维尼可是兰帕里王国的女王陛下，不管怎么样你都要给她足够的尊重。而且你妈妈她听到了……”

　　“妈妈听到了也不会说什么。”弗莱娅笑嘻嘻地道。“妈妈可是曾经对我说过，您当初愿意的话，说不定现在就是兰帕里王国的亲王殿下了哦。”

　　许亦无奈地摇了摇头，叹息道：“都是过去的事情，就不要再提了。总之，现在我和瑟维尼两人因为立场问题，的确有些……有些不融洽的地方。但是她毕竟是我认识了三十多年的老朋友，兰帕里王国也是我们新飞商会最重要的合作伙伴和盟友，所以个人矛盾代表不了什么问题，你也不用顾虑这方面。”

　　“我和雷蒙德可从来没顾虑过这些问题，一向合作愉快。只不过这次这个太空计划是您亲自提出来的，您现在又刻意把兰帕里王国排除在外，所以我想搞清楚您真正的态度嘛。”

　　“我的态度不重要。”许亦摇摇头。“兰帕里王国是赛恩斯大陆上现在魔法工业体系最完整，技术积累也最深厚的国家，太空计划当然少不了他们。”

　　“是吗？”弗莱娅甜甜一笑。“那我明白了。”

　　见弗莱娅答应得痛快，许亦忽然响起一个问题，皱眉问道：“弗莱娅，你和雷蒙德的关系很好？”

　　“是啊，我们经常私下通话的，关系的确不错。怎么？”

　　“你……你对他不会有什么感觉吧？”许亦有些迟疑地问道。

　　“感觉？”弗莱娅愕然看着许亦，眨眨眼睛想了想，忽然明白过来，立即捧腹大笑起来。“爸爸，您……您一定是误会……误会什么了。哈哈……哈哈，笑死我了……我知道的，您……您不用担心，我怎么会喜欢上雷蒙德呢？我早就知道，雷蒙德他……”

　　弗莱娅笑得直不起身，只能勉强抬起头看着许亦，笑容中带着一丝促狭。

　　“他是我的弟弟不是吗？”

　　许亦顿时大窘。


第97章 战乱

　　留在新飞商会主基地和弗莱娅议定了一些关于推广太空计划的思路，再和一些老朋友聚了聚，许亦便再次离开了赛恩斯大陆。

　　算下来，从他回到赛恩斯大陆，见到垂危的海因策，再到他离开，期间总共也不过花了一个半个月的时间而已，可谓来去匆匆。

　　收到许亦登上魔力飞艇，离开赛恩斯大陆的消息后，赛恩斯大陆上的无数人都松了一口气。

　　原本人们还以为许亦这次回来又会给赛恩斯大陆带来多么强烈的变动，却没想到许亦只是秘密地向一些国家推广了一下太空计划而已，其它的什么都没做。

　　很多人在私下里讨论的时候，便不由猜测起来。

　　难道说许亦之前说的是真的？他真的已经把新飞商会完全交给了弗莱娅，自己则不理会赛恩斯大陆上的任何事情了？

　　没有人是许亦肚子里的蛔虫，所以没人能够确定许亦的真实想法。

　　但是不管怎么样，许亦终究还是再次离开了赛恩斯大陆。

　　上一次离开，他足足过了六年才回来，而且回来也只是回来了一个半月而已。

　　那么这一次离开，他是不是会离开得更久一些呢？

　　也不是所有人都是这么乐观的。

　　有几家报纸在分析这次许亦匆匆来回所代表的意义时，非常直白地指出，凭借现在交通方式的大幅改善，赛恩斯大陆尽管和魔云大陆相隔上万公里，但却已经不像以前那样仿佛是两个不同的世界，无法往来。

　　只要许亦愿意的话，他甚至只需要花上一两天的时间就能够随时回来。

　　魔云大陆和赛恩斯大陆之间更是不停地有大批属于和不属于新飞商会的舰队来回往返，将两片大陆紧密地连接在一起。

　　总结来说，现在人们探知的世界远比以前大了无数倍，但从感官上来说，实际上这个世界却变得小得多了。

　　你看，人们甚至不用出门，都能知道发生在数千公里之外的实情，还能亲眼看到影像，同时还能和数千公里外取得即时的通讯联系。

　　实在不行了，还可以乘坐最先进的魔力飞艇，在极短的时间内快速抵达事发地点。

　　这样看来，近在眼前与相隔数千公里乃至上万公里，又有什么本质上的区别呢？

　　所以许亦虽然在此离开了赛恩斯大陆，但只要他愿意，依然会对赛恩斯大陆产生极大的影响力。

　　说到底，新飞商会依然是赛恩斯大陆上最强大的魔法工业商会，依然对这片大陆上的所有国家都有着举足轻重的巨大作用，又有谁敢忽视？

　　不得不说，这几份报纸的分析很有道理，但是对于那些知道许亦离开后松了一口气的人们来说，许亦留在赛恩斯大陆上，更多的是对他们一种心理上的压力。

　　而他现在离开了，则是向人们再次申明了他的态度，自然就让这些人心里感觉放松不少。

　　于是，随着许亦的又一次离开，赛恩斯上的人们再次人心浮动起来。

　　大陆历1824年八月，许亦再次离开赛恩斯大陆的三个月过后，玛洛帝国忽然出兵攻入东南部邻国诺米漫公国。

　　仅仅用时一周，小小的诺米漫公国便已经被玛洛帝国的大军完全侵占，宣布灭亡。

　　诺米漫大公提前收到消息，选择逃亡。

　　凭借着他和坎德拉帝国皇室有着那么一丝血脉关系，诺米漫大公逃到了温布尔登城，寻求坎德拉帝国的庇护。

　　坎德拉帝国随即向玛洛帝国发布了严重警告，警告玛洛帝国立即退回军队，将诺米漫公国还给诺米漫大公，却遭到了玛洛帝国方面的严词拒绝。

　　八月底，坎德拉帝国选择出兵，却没有直接向玛洛帝国发动攻击，而是攻入了被两大帝国夹在中间的一个小公国，并在玛洛帝国反应过来之前，仅仅用了五天就贡献了这个小公国。

　　这个名为罗格敦士登的小公国和玛洛帝国方面有着千丝万缕的关系，并且因为夹在两大帝国中间，自身还处于一个很敏感的地理位置，一向受到玛洛帝国方面庇护。

　　现在坎德拉帝国突然出兵攻破了罗格敦士登，无疑是对玛洛帝国占领诺米漫公国的报复。

　　就在两大帝国还在互相进行谴责，通过各方官方和非官方渠道对喷时，大陆东南家也陷入了动荡之中。

　　诺兹多姆商业联合王国第一、第二舰队同时出动，向北连续贡献了赛恩斯大陆东部沿海国家领土范围内的十余座海岛，然后迅速在这些海岛上建起了防御工事，将大陆东南角的海岸线彻底封锁，掌控在自己的手中。

　　大陆东南角的沿海国家对此自然提出了严正抗议，然而诺兹多姆商业联合王国却对此不屑一顾，在稍后，也就是九月中旬的时候，向北部邻国奇诺王国正式宣战。

　　奇诺王国在大陆东南角诸国中也可以算是发展魔法工业产业较早的国家之一，但是因为在军用魔法机械方面的研究投入不足，又不像诺兹多姆商业联合王国一直和新飞商会有着紧密合作，所以军事力量其实远逊。

　　两国甫一交战，奇诺王国便接连败退，诺兹多姆商业联合王国轻松占领了奇诺王国南部小半领土。

　　大陆东南角的动荡，似乎也带动了赛恩斯大陆其它地方的局势。

　　九月底，兰帕里王国镇北军借口一名士兵失踪，悍然出兵进入原萨克王国北面邻国安其拉王国，与安其拉王国镇守军发生激烈交火。

　　安其拉王国镇守军大败，兰帕里王国镇北军趁势入侵安其拉王国。

　　与此同时，在边境处早已陈列大军的玛洛帝国和坎德拉帝国终于结束了长达近一个月的口头互骂。

　　九月二十九日上午，坎德拉帝国派出的一支担任前哨任务的大队遭遇玛洛帝国伏击，全军覆没。

　　坎德拉帝国方面立即对此表示出极大的愤慨，正式向玛洛帝国宣战。

　　十月二日，双方大军在两国边境处发生大战。

　　随着这场战斗的第一声魔力火炮轰鸣响起，也就意味着，已经维持了二十多年平稳和平局势的赛恩斯大陆，终于又一次陷入了动荡之中。

　　……

　　和战争频发，动荡不安的赛恩斯大陆不同，此时的魔云大陆上倒是一片风平浪静。

　　地精族王城被攻陷之后，地精王落入新飞商会的控制。

　　在地精王的积极配合下，新飞商会联合其他土著种族没费多少力气便将整个魔云大陆几乎所有的地精族都控制了下来。

　　虽然在交战中杀死了不计其数的地精族，但是地精族的数量实在太多，最终被俘虏的数量依然极为惊人，粗略一算也超过了三百万。

　　按照许亦和其他种族早就制定下来的策略，这些地精们被打散分开，然后就被新飞商会和其他土著种族瓜分一空，全部拉回去当做苦力。

　　新飞商会从中分到了接近一百五十万。

　　这样恐怖的数字，原本以新飞商会的人手来说，会让很多人都担心无法控制。

　　但是因为有地精王控制在手上，再加上新飞商会俘虏了地精后，给了这些地精们充足的食物，保证了他们的基本生活，所以这些地精们反倒非常愿意接受新飞商会的指令。

　　毕竟在此之前，地精们由于生产力极其低下，能够吃饱的地精都是极少数，每天还要面临来自其他种族的威胁，甚至是自己同族同胞的威胁。

　　现在在新飞商会手下，能够保住性命，还有填饱肚子，对于这些地精们来说的就是天大的恩赐。

　　至于反抗？

　　开什么玩笑！

　　新飞商会拥有那么多无比可怕的玩意，他们拿什么反抗？

　　于是度过了起初的一小段混乱之后，新飞商会倒是比较轻松地接收了这足足一百五十万地精。

　　其实加上这次又随着许亦一起来到魔云大陆的人手，新飞商会派驻在魔云大陆的新飞商会护卫队人员加起来也不过就是一万四千左右。

　　如果这么多地精一起反抗的话，就算不惧，却也相当麻烦。

　　可是这些地精们却异常听话，往往只需要一个小队十来名护卫队人员，就能看管得数万名地精不敢有任何异动。

　　而且许亦还在地精中推行了分包责任制度，从地精中挑出了那些稍微聪明一些的，给与他们稍高一些的地位和待遇，让他们负责管理一部分地精，再直接向新飞商会负责。

　　如果他管理的这一队地精出了问题，那就直接找他们的责任。

　　并且这些作为管理者的地精们还可以互相监督，如果举报另外队伍的地精有异常，并且查证属实的话，还可以给予额外奖励。

　　在这种手段下，头脑简单的地精们基本上想玩也玩不出什么花样。

　　于是新飞商会一下子得到了一百五十万的庞大人手，尽管这些人手并不是每个都派得上用处，个体能力也远不如人类和其他种族，但是简单的工作还是有能力完成的。

　　在他们被新飞商会安排分别投入到各项基础简单工作中后，新飞商会各方面的进度都得到了快速提升。

　　如果有人来到现在的魔云大陆参观的话，就可以发现，现在新飞商会控制的区域，简直是一天一个样。

　　仅仅只是半年时间，一座座和新飞商会主基地相近的各类生产基地便不停涌现出来，各地都是一股热火朝天的模样，和战乱中的赛恩斯大陆形成了鲜明对比。


第98章 像小女生一样

　　雷蒙德王子挺直着腰，脸上摆出最完美的笑容，大步走进人潮涌动的大厅。

　　因为长期坚持锻炼而先得强壮匀称的身材，衬托起合身华丽的正装，将他的过人风采充分展现了出来，引得斜对面一群安其拉王国的贵妇小姐们齐齐投来炙热的目光，仿佛随时要把雷蒙德王子一口吞下。

　　这里是安其拉王国的王宫，雷蒙德王子来到这里，却仿佛来到了兰帕里王国的王宫一眼，神情自如，毫无做客的感觉。

　　因为他这次来，是出席在这里举办的安其拉王国投降仪式的。

　　作为主持仪式的兰帕里王国代表，他当然有资格摆出这样一幅主人的架势，因为这个投降仪式签署之后，就代表着安其拉王国全面向兰帕里王国投降，从此并入兰帕里王国名下。

　　经过两年半的战争，兰帕里王国终于彻底击溃了安其拉王国，迫使其选择全面投降，这对于兰帕里王国来说，无疑是一项极其值得称道的壮举。

　　要知道，在兰帕里王国建国以来的数百年历史中，尽管之前有过灭掉萨克王国和法兰克王国这样伟大的成就，但因为那时候兰帕里王国主要依靠的是新飞商会的帮助，所以一般不被人认可。

　　而这一次，兰帕里王国却完全是凭借自身的力量击败了安其拉王国。

　　新飞商会在整个战争之中，一直都是保持着绝对中立的姿态，从来没有刻意偏帮过兰帕里王国。

　　当然，安其拉王国的人绝对不会相信就是了。

　　雷蒙德王子目光落在对面正在等候自己的，以安其拉王国国王为代表的一众安其拉王国高层脸上，发现他们的笑容都十分勉强，不少人神情中还带着一丝并没有刻意隐藏的凶恶和不服气，忍不住笑了笑。

　　不服气又怎么样？事实就是安其拉王国无法抵挡兰帕里王国，现在已经完全被征服。

　　就算安其拉王国内部依然有一些反对声浪和势力，但却已经都是一些不值一提的小问题，不会影响大局。

　　想到这里，雷蒙德王子脸上笑意更浓，大步向对面的安其拉王国代表们走了过去。

　　可是刚走了没几步，他忽然感觉到周围的人群中一道有些特别的目光射了过来，让他忍不住转头望去。

　　然而他看到的却只是一个藏在人群里很不起眼的女子，虽然衣着华丽，但看起来和周围的安其拉王国贵妇小姐们也没有太大区别。

　　可是当那名女子抬起手做了一个略有些奇怪的手势后，雷蒙德王子却双眼微微一缩。

　　随后那女子便向雷蒙德王子轻轻点头示意，然后转身离开。

　　雷蒙德王子脚步略微一顿，继续向前走去。

　　这个小插曲并没有引起太多人的注意，整个仪式依然按照既定好的步骤有条不紊地继续了下去。

　　投降协议签署得十分顺利。

　　尽管安其拉王国方面有几位大臣冷嘲热讽的试图制造一些障碍，但却被雷蒙德王子一一化解。

　　说到底，大势早已定下，安其拉王国方面也没有什么好反抗的。

　　直到夜色深沉，持续了好几个小时的仪式和随后的宴会才宣告结束。

　　雷蒙德王子谢绝了所有人的邀请，径直离开了安其拉王宫。

　　在离开王宫之后，他乘上兰帕里王国的车队，却没有向安其拉王国早就准备好的大使馆驶去，而是一路驶出了安其拉王国的王城。

　　来到距离王城西城门大约三公里之外的地方，车队在一条小河边停了下来。

　　雷蒙德王子下了车，直接走向停在河岸边的另外一辆不起眼的魔力轿车，很是随意地拉开副驾驶车门，一屁股坐了进去。

　　“嘿，雷蒙德，你没有被哪个安其拉贵族小姐拉走吗？”驾驶位上的人转过头来，笑颜如花地向雷蒙德王子问道。

　　如果有人在这里，一定会非常吃惊。

　　因为这个人，居然是新飞商会现任会长弗莱娅！

　　雷蒙德王子耸了耸肩：“弗莱娅你找我，就算有再多的贵族小姐邀请，我也只能推开喽。”

　　在弗莱娅面前，他话说的语气可一点儿也不像兰帕里王国子民心目中那个“温和却有威严”、“公正而又仁慈”的王子殿下，显得无比轻松随意。

　　弗莱娅瞥了他一眼，摇摇头：“这种话你可不适合对我说。另外你的儿子都已经两岁了，不要再乱动在外面花心的想法。”

　　听弗莱娅提起自己的儿子，雷蒙德王子脸上露出幸福的笑容。

　　“呵呵，哈索尔现在已经可以到处跑了，我想再过几年，我就可以带着他到处玩。”顿了顿，他却又苦笑起来。“说到花心，我倒是没太多兴趣。可是母亲大人却一直希望我能够多找几个，最好还能多生几个孩子，对我一直鼓励得很。”

　　弗莱娅轻轻哼了一声：“瑟维尼阿姨就这么喜欢多抱几个孙子么？”

　　“她也是为了我们兰帕里王室的血脉考虑，我能理解。”雷蒙德王子却又为瑟维尼辩解了起来。

　　弗莱娅瞅了瞅雷蒙德王子，摇摇头：“算了，你们这些王室和皇室的人想法就是和我们这些普通人不一样，我才懒得管那么多。”

　　雷蒙德王子瞪着弗莱娅，心想你这个新飞商会的会长算什么普通人。

　　旋即他又想起另外一个问题。

　　“弗莱娅，说起这个问题，你……打算什么时候结婚呢？你今年都三十……”

　　“闭嘴！”弗莱娅恶狠狠地呵斥了一声。“亏你还是个王子殿下，难道不知道讨论女士的年龄是不礼貌的行为吗？”

　　雷蒙德王子无奈地摊开双手：“但是你不能不承认这个问题吧？我想就算是许叔叔和斯蒂尔阿姨也一定心里早就着急了，你就没有考虑过？”

　　“我说你一个堂堂王子殿下，未来的兰帕里王国国王，能不能关心你该关心的大事，问我这些问题做什么？”弗莱娅眼睛一瞪。“想让我结婚？行啊，只要你能找到一个和我爸爸一样出色，或者稍微差一点儿的男人，那我就同意，你找得到吗？”

　　雷蒙德王子苦笑起来。

　　许亦早已经成为了赛恩斯大陆的传奇人物。

　　无论是个人方面的魔导师，还是事业方面的新飞商会，他都已经做到了这个世界的最顶尖水准，又哪里再去找一个人及得上他？

　　“行了，时间宝贵，瞎扯到此为止，说正事。”弗莱娅清了清嗓子，续道：“雷蒙德，你们兰帕里王国还不打算发展航空吗？我昨天收到消息，坎德拉帝国可是已经发射第六颗卫星升天了。玛洛帝国也在上个月发射了第五颗，再给他们一段时间，我相信他们都能建立起完整的卫星监测网，到时候其它没有这个东西的国家可就要吃大亏。尤其是你们兰帕里王国，别看现在吞了安其拉王国很风光的样子，但是实际上已已经被两大帝国拉开差距了，你们还不奋力追赶的话，以后只会差距越来越大。”

　　雷蒙德王子沉默了半天，问道：“这话是你的意思，还是许叔叔的意思？”

　　“是我的意思。父亲大人他早就不过问赛恩斯大陆上的事情了，你又不是不知道。”

　　“嗯……”雷蒙德王子有默然想了一会儿，叹息一声，苦笑道：“其实我早就想过这个问题，我也觉得我们兰帕里王国应该大力发展航空产业，不能落后太多。可是母亲大人她……”

　　弗莱娅瞪着眼睛和雷蒙德王子对视了一会儿，忽然眼珠一转，笑道：“你说……瑟维尼阿姨这些年就是不肯大力发展航空产业，是不是还在和我爸他赌气？”

　　雷蒙德王子瞪了弗莱娅一眼，有心反驳，却张了张嘴，无力反驳。

　　自从许亦在三年前回到赛恩斯大陆，推广太空计划后，大陆上的很多国家都开始进军和大力发展航空产业，两大帝国更是早在去年就成功发射了第一颗人造卫星上天。

　　作为魔法工业体系和技术积累都不比两大帝国逊色，甚至很多方面都更加突出的兰帕里王国，原本它们在航空产业上也应该发展极为迅速才对。

　　可是兰帕里王国方面却像是一只对航空产业不怎么感冒，不仅没有大力发展，甚至还有些抗拒。

　　而这一切，都来自瑟维尼女王对航空产业的莫名抵触。

　　没有人知道一向英明睿智的瑟维尼女王为什么会偏偏对航空产业有抵触，只有弗莱娅和雷蒙德王子猜到了一些端倪。

　　之前许亦回到赛恩斯大陆各地推广太空计划的时候，去了很多国家，却偏偏漏了兰帕里王国。

　　甚至他在邦塔城逗留了五天，却也没有和瑟维尼见面。

　　所以在弗莱娅和雷蒙德心中猜测，瑟维尼女王分明就是因为这个，而有些赌气，不乐意发展航空产业。

　　雷蒙德王子很不想承认这个猜测，因为在他的心目中，母亲大人一直都是为兰帕里王国尽心竭力，几乎从来不为私利的好女王，又怎么会现在为一些简直小女生一样的赌气来耽误兰帕里王国的国策呢？

　　可是现在这种情况，却没有其它的解释……

　　然而真正让雷蒙德王子感到苦恼的是，就算母亲大人真正是因为这个原因而选择不发展航空产业，他也想不到办法去解决。

　　他总不能跑去把许亦绑到母亲面前让他认错吧？

　　旋即他心中一动，抬起头看着对面的弗莱娅。

　　弗莱娅今天主动找到自己来提起这个问题，难道她有解决办法？


第99章 退位

　　很可惜，弗莱娅对这个问题也没有什么根本的解决办法。

　　不过她给出了一个针对太空计划的暂时性解决方案，那就是可以将新飞商会的人造卫星信号和兰帕里王国方面共享，让兰帕里王国不至于在太空通讯、侦测等等方面太落后于两大帝国或者是其它国家。

　　雷蒙德王子倒是对这个解决方案很感兴趣，然而他却依然不能给弗莱娅确切的答复。

　　“这件事瞒不过母亲大人，我没有把握她会同意。”雷蒙德王子很无奈。“不过我可以尝试一下先回去谈谈母亲大人的口风，如果她不会强硬地阻止我的话，那我们到时候可以好好谈谈。”

　　“那就先这样吧。”弗莱娅耸耸肩。

　　雷蒙德王子叹了口气，看了一眼夜光下弗莱娅那张明媚动人的脸，心中一动，问道：“对了，我还没问呢，你这次怎么突然跑到这里来了？”

　　“安其拉王国这不是正式向你们宣布投降了嘛，这么重要的事情，我当然要来亲自看一看。”弗莱娅一脸轻松地答道。

　　雷蒙德王子可不相信弗莱娅大老远地跑到安其拉王国王宫来，并且选在了这个时候，只是为了看一看那么简单。

　　而且瞧弗莱娅刚才出现在安其拉王宫里的样子，分明是隐藏身份过来的。

　　本来以她新飞商会会长的身份，无论到任何一个国家都会是贵宾礼遇，现在却故意隐藏了身份，显然另有所图。

　　可是弗莱娅不愿意说，他当然也不方便继续问下去。

　　两人又聊了几句关于新飞商会和兰帕里王国的合作项目，弗莱娅便表示见面到此结束，直接把雷蒙德王子赶下了车。

　　看着弗莱娅驾驶的那辆魔力轿车像是幽灵一般消失在小河另一边的黑暗之中，雷蒙德王子苦笑着摸了摸鼻子，心想自己这个同父异母的姐姐，活得可比他这个王子殿下快活得多了。

　　以她现在新飞商会会长的身份，依然可以随着自己的心意做事，而自己却做什么都必须得到母亲的同意，受到约束极多。

　　甚至据说许亦一直对弗莱娅表示，只要她什么时候不愿意干了，随时都可以辞去新飞商会会长的职位，许亦绝不干涉。

　　而他呢？兰帕里王国唯一一名王子殿下的身份，决定了他必然是下一任的兰帕里王国国王。

　　可是这也意味着，这样重要的责任他想躲也没办法躲。

　　“如果是自己成为国王，大权在握的话，那承担责任也就罢了，可是现在母亲大人掌控着一切，我又能做些什么？”

　　雷蒙德王子轻轻叹息一声，整理了一下脸上的表情，转身走回自己的专属车队。

　　……

　　半个月后，兰帕里王国一家并不怎么出名的商会，和新飞商会达成了一项并不公开的协议。

　　这份协议内容知道的人不多，但是其中涉及的内容却相当重要。

　　按照协议，这家商会将会从新飞商会手中租借总计六颗人造卫星，和新飞商会方面实行信号共享。

　　并且在此之后，新飞商会还会帮助这家商会发射两颗属于他们自己的人造卫星，同时提供一系列相关设备，确保这家商会拥有操控这两颗人造卫星的能力。

　　因为协议签署是在十分隐秘的情况下，所以这则消息并不是太引人关注。

　　但是在此之后的一个月，兰帕里王国却爆出了一条消息，吸引了整个赛恩斯大陆的目光。

　　瑟维尼女王陛下，在她登上王位，执掌整个兰帕里王国权柄长达三十九年之后，忽然宣布退位，将王位传给了自己唯一的儿子雷蒙德王子。

　　这个消息让所有人都感到十分吃惊和疑惑。

　　虽说瑟维尼女王陛下今年的确已经年过六十，算得上是高龄了，但是她一直身体健康，从未传出有什么重病的消息，按照所有人的估算，起码还能继续执掌兰帕里王国十年甚至是二十年。

　　可现在在兰帕里王国内部没有出什么动乱，外部更是刚刚征服了安其拉王国，气势正盛的时候，瑟维尼女王为什么会选择退位？

　　也有很多人怀疑雷蒙德王子暗中发生了叛乱，逼迫瑟维尼女王退位。

　　但是这个猜测却遭到了很多人的嗤之以鼻。

　　瑟维尼女王执掌兰帕里王国这么多年，将兰帕里王国从一个大陆西南边陲的小国发展成现在占据了大陆西南部大片土地，在整个赛恩斯上都举足轻重，甚至能够和两大帝国一较高下的强大国家，可谓功绩惊人，在整个兰帕里王国的历史上都可以算是最伟大的一位国王。

　　再加上她执政的这么多年内，兰帕里王国内部发展迅速，子民们的生活每年都有显著地提升，与她未执政之前有着无比鲜明的对比，所以瑟维尼女王在兰帕里王国的声望无与伦比，无人可以企及。

　　就算雷蒙德王子生出叛逆的念头，又有谁愿意跟随他？

　　再说了，他是瑟维尼女王唯一的儿子，是兰帕里王国毫无疑问的下一任国王继承人，他根本不需要担心有人来抢夺他的继承权，完全可以静心等待瑟维尼女王老去，然后顺理成章地继承王位，又何必做下这种极其冒险，大逆不道的举动呢？

　　不管外界如何猜测，兰帕里王国的王位交接还是非常顺利地进行了下去。

　　瑟维尼女王陛下在退位之后，起初三个月内还会经常露面，参与各种国策制定的环节中，但是之后露面的次数就越来越少，一点点减少了自己参与政事的力度。

　　最终，经过大约半年的过渡期，瑟维尼女王对外宣布“已经可以放心地把兰帕里王国交给雷蒙德”后，就此消失在公众面前，没有人能够探知到她的具体去向。

　　……

　　许亦一脸古怪地看着站在面前的瑟维尼，一时间不知道该用什么表情来应对。

　　“嘿，许亦，怎么这幅表情？不欢迎我来吗？”瑟维尼倒是笑意盈盈，一脸轻松。

　　“怎么会不欢迎……”许亦摇了摇头，拉过身边的一张椅子，示意瑟维尼坐下。“我只是很奇怪，你不在兰帕里王国好好待着，怎么大老远地跑到我这里来了？”

　　许亦和瑟维尼现在所在的地方，既不是赛恩斯大陆，也不是魔云大陆，而是斯蒂尔精挑细选后选出来的，供许亦一家隐居生活的无尽之海上的某个小岛。

　　这座小岛距离太空岛不远，大约相隔四百公里，但是距离赛恩斯大陆却足足有六千多公里。

　　瑟维尼突然跨越了六千多公里的距离，出现在许亦面前，他怎么可能不为之惊奇。

　　“这有什么好奇怪的？”瑟维尼微笑道。“我不相信你不知道我已经退位的消息。”

　　“我知道是知道，可是这和你突然跑到这么老远的地方来没什么关系吧？”

　　“当然有关系了。我已经不是兰帕里王国的女王陛下了，按照你的说话，就是处于失业状态，没事情做。那么反正闲来无事，来见见老朋友也是很正常的不是吗？”瑟维尼微笑道。

　　“你要是真想见我，之前又不是没机会。”许亦翻了个白眼。“现在跑过来，不怕我把你当成来混饭吃的赶出去么？”

　　瑟维尼忍不住笑出声来：“许亦，好多年不见了，你还是那么风趣。”

　　“是啊……好多年不见了……”许亦盯着瑟维尼，忽然轻声叹道。

　　瑟维尼也沉默下来。

　　她说两人好多年不见，可不是随口一说。

　　事实上，早在十几年前，两人就已经大幅减少了在现实中会面的次数。

　　后来，他们甚至连用远程魔法通讯的次数都很少。

　　许亦一直忙着魔云大陆上的事情，没什么机会和兰帕里王国产生联系，而新飞商会和兰帕里王国之间的合作联系，也都是由弗莱娅以及新飞商会的其他人负责，没许亦什么事。

　　两人最好的一次见面机会，就是三年半前，许亦回到赛恩斯大陆，到邦塔城参加海因策葬礼的那一次。

　　然而那足足五天时间内，许亦没有主动提出和瑟维尼见面的意愿，瑟维尼也没有像以前一样第一时间赶过来和许亦见面，两人竟是又一次错过了。

　　“准确地说，算上今天，我们足足有八年零七个月又二十一天没有在现实中见面了。”瑟维尼轻声道。“上一次我们见面，还是因为卡米拉魔导师百岁大寿。”

　　许亦没想到瑟维尼居然会把时间记得这么清楚，愣了一下后，叹息道：“如果不是因为爷爷的大寿，我也不会邀请那么多宾客，我们说不定还是不会见面。”

　　瑟维尼瞥了许亦一眼，幽幽叹道：“要知道，就连四年前雷蒙德的大婚，你都没有参加，只是让弗莱娅作为代表出场。”

　　听出瑟维尼语气中的一丝幽怨，许亦苦笑道：“没办法，那时候魔云大陆上的事情正在最紧要的关头，我实在脱不开身。”

　　“所以连自己儿子的大婚都没办法参加吗？”

　　许亦心中一惊，猛地瞪大眼睛，盯着瑟维尼。


第100章 乱作一团

　　“有什么好吃惊的，斯蒂尔早就告诉你了吧？”瑟维尼倒是一副云淡风轻的模样。“我都已经不是兰帕里王国的女王陛下了，这件事也就没有了继续隐瞒的必要。其实我本来就应该早点儿把这件事告诉你，却一直拖到了现在，说起来，其实也是担心。”

　　许亦呆呆地看着瑟维尼，只能下意识地反问道：“担心什么？”

　　“担心你不会承认。”瑟维尼直视许亦。“我可以肯定雷蒙德是我和你的孩子，因为我这辈子只和你一个男人发生过那么一次亲密的接触。可是你不知道，以你的性格，一定会怀疑吧？”

　　许亦默然不语。

　　的确，就算是现在，他也不能完全确认雷蒙德真的就是他和瑟维尼的儿子。

　　虽然在前几年新飞商会和精灵族的合作研究中，早就有了建立在灵魂魔法——实质上就是深层血脉联系上的血缘关系鉴定方法，可以检测出亲子关系，但许亦总不可能拉着雷蒙德去和自己一起做这个鉴定，所以他永远无法确定。

　　看到许亦脸上的神色，瑟维尼轻轻一叹，续道：“许亦，我们当初的关系逐渐疏远，其实也和这个有些关系吧？”

　　许亦看着瑟维尼，很想承认的确有关系，却又狠不下心点头。

　　在通过蛛丝马迹显示出雷蒙德极有可能是他和瑟维尼的孩子后，许亦当时就对瑟维尼生出一些成见。

　　在他看来，瑟维尼之所以会不惜下药也要和自己发生关系，就是为了能够拥有一个和他有血缘关系的孩子。

　　这样一来，这个孩子将来肯定会成为兰帕里王国的国王，而许亦也必然会因为他是自己的孩子而对他多加照顾，从而对兰帕里王国多加照顾。

　　这不得不说是一个很常见的心机表现，许亦也可以理解瑟维尼为什么这么做。

　　但是他很不喜欢这样的做法。

　　在通过私下里的调查大致确定了这一点后，许亦便对瑟维尼逐渐疏远了起来。

　　当然，这并不是主要原因。

　　“我们的关系疏远，更多的还是因为我们立场不同。”许亦摇摇头。“你是兰帕里王国的女王，做什么事情都要为兰帕里王国考虑，而我是新飞商会的会长，肯定也要处处为新飞商会着想。立场不同，见解自然不同，矛盾也是理所当然会发生的。我不希望我们最终连普通朋友都没得做，所以还是减少见面，尽量公事公办比较好。”

　　“那现在呢？你已经不是新飞商会的会长了，我也不是兰帕里王国的女王陛下，我们可以像以前那样继续做普通朋友吗？”瑟维尼问道。

　　许亦微微一笑：“如果我真的不愿意的话，斯蒂尔压根就不会把你带来这里来不是吗？”

　　“嘿，许亦，我可是费了很大劲才说动瑟维尼，让她到这里来见你的，你不感谢我，难道还想埋怨我吗？”斯蒂尔从不知道哪个角落里冒了出来。

　　“我怎么会埋怨你，感谢你都来不及。”许亦哈哈一笑。“瑟维尼可是我所剩不多的好友之一，现在能够有机会让我们坐在一起聊聊天，重温一下过去的日子，那可是最美好的事情。”

　　“你也这么觉得吗？”瑟维尼莞尔一笑，转头看看四周，发出一声长叹：“其实到了这里后，我才发现，自己真是醒悟得太晚了。这里的生活是多么轻松惬意，我如果早点儿把王位交给雷蒙德，也就可以早点儿和你还有斯蒂尔一样享受这样轻松的生活了。”

　　“对了，瑟维尼，我还一直没问呢，你怎么突然就决定把王位交给雷蒙德了？”斯蒂尔好奇地问道。

　　许亦也是一脸关注。

　　他本以为瑟维尼极有可能像是地球上大英帝国那位女王陛下一样，一直执掌兰帕里王国，直到寿终正寝。

　　而雷蒙德王子可能机会和地球上那位悲剧的王子殿下，当储君数十年也没办法继承王位。

　　却没想到，瑟维尼突然就决定退位，把王位和兰帕里王国的所有大权干净利落地交到了雷蒙德王子手上。

　　“并不突然。”瑟维尼摇摇头。“其实早在雷蒙德大婚的时候，我就已经有这个想法了。这些年我一直培养雷蒙德，让他更多的参与政事，参与决策，就是为了能够让他顺利接位。而现在，我觉得时机到了，就将王位传给了他，这不是很正常吗？”

　　“不，瑟维尼，我了解你，就算你早就有了这个想法，但如果不是因为受到了什么刺激，你也不会这么突然就做决定。”许亦语气肯定地道。

　　瑟维尼默然片刻，苦笑一声。

　　“好吧，这世界上大概也就只剩下许亦你最了解我了。没错，我的确是受到了刺激。而且这个刺激……还和你与斯蒂尔有关。”

　　许亦和斯蒂尔一愣：“和我们有什么关系？”

　　“去问你们的乖女儿弗莱娅啊。”瑟维尼笑道。“如果不是她跑来告诉我，雷蒙德在推广太空计划上和我有不同意见，并且私下抱怨过我太固执，让他做很多事情都有所顾忌的话，我又怎么会突然动这个念头呢？”

　　许亦和斯蒂尔更加愕然。

　　“弗莱娅和你说了这些话？”斯蒂尔神情微怒。“她怎么能跑到你面前这么说话！太不像话了！”

　　“不，我认真考虑之后，觉得她说得很有道理。现在将兰帕里王国丢给雷蒙德之后，我就可以一身轻松，想干什么就干什么了。你看，现在我就跑到这里来见许亦了。”瑟维尼神情轻松，却是丝毫不以为意。

　　说罢她又转向许亦。

　　“许亦，弗莱娅看样子可不愿意过安安分分的生活，你要做好心理准备。”

　　没等许亦说话，斯蒂尔眉头一皱：“你这话什么意思？”

　　许亦拦住了质问的斯蒂尔，摇头苦笑：“我知道。这个女儿的性格从小就是这样，她要是肯安分才奇怪了。当然，以现在赛恩斯大陆的情况，安分可未必是好事不是吗？”

　　“说得也是。”瑟维尼轻轻点头。“所以我把兰帕里王国交给雷蒙德，就让他和弗莱娅这样的年轻人，去应付现在乱作一团的赛恩斯大陆吧。”

　　……

　　说赛恩斯大陆乱作一团，可绝没有半点儿夸张。

　　兰帕里王国虽然完成了对安其拉王国的征服，但后续工作可远远未曾结束。

　　现在已经半年过去，安其拉王国内还时不时地会冒出一些反抗组织，搅乱着原安其拉王国境内的安宁，也让兰帕里王国方面为此焦头烂额。

　　然而，相比较起来，兰帕里王国面对的局势已经是异常和平了，赛恩斯大陆其它地方的局势只有更加糟糕。

　　大陆东南角。

　　诺兹多姆商业联合王国在前两年攻势一直顺顺利利，不仅一举攻破了奇诺王国王都，轻而易举便占领了奇诺王国大部分领土，并且还继续北面开展攻势，很快便将几乎整个大陆东南角的广阔区域都纳入掌控之中。

　　然而在此之后，大陆东南角的其余国家势力却组成了一个反抗同盟，并联合起了大陆东部诸国，共同对抗诺兹多姆商业联合王国。

　　最近这些年，诺兹多姆商业联合王国便和这些国家的反抗势力一直处于胶着状态，大陆东南角和大陆东部战火连绵不断。

　　而在大陆中部，坎德拉帝国和玛洛帝国这两大帝国正式开战以来，战火更是几乎蔓延了赛恩斯大陆一半以上的土地。

　　两大帝国的军队单单只是去年一年内，便发生了总人数超过十万的大规模交战高达四余次，其余各类小规模战斗更是超过上百次。

　　受到波及的小国家不计取数，战火不仅弥漫两大帝国边境，更是延伸到整个大陆中部，覆盖了大陆一半的领域。

　　不过两大帝国倒是很有默契的，从来没有真正发动全国之力，进入全面战争，只是一直保持着战斗姿态，不时地进行着交战，却从来没有因此停下自身的发展。

　　受到战争影响，赛恩斯大陆上的魔法工业产业发展不可避免地放缓了下来，但是和军事相关的各项产业倒是获得了卓越的成长。

　　尤其是军用魔法机械领域，两大帝国每隔一段时间都会拿出新型的军用魔法机械来，显示出自己技术的又一次突破。

　　起初这个时间间隔或许需要一两年，而到了最近这两年，这个间隔甚至只需要几个月。

　　也因为战争的压力，两大帝国和大陆其它国家对于魔法机械的相关技术更加渴求，研发投入也随之加剧。

　　如果说之前和平的十余年间，赛恩斯大陆上的魔法工业产业相关技术已经在高速发展，那么在最近这处于战乱的几年内，赛恩斯大陆又迎来了一个新的魔法科技大爆炸。

　　在地球上，史学专家们分析历史的时候经常会说，战争是促进科技发展的最大动力。

　　这一点，在这个世界得到了完美的展现。

　　只不过没人知道最终发展的情况到底如何。

　　瑟维尼不知道，许亦同样也不知道。


第101章 流亡专家

　　一艘巨大的货运魔力轮船缓缓驶入新飞商会设立在魔云大陆分基地东海岸的港口。

　　刚一停稳，连接舷板立即放下，随即早已经在甲板上等候的一大群人便迫不及待地从上面冲了下来。

　　这艘从赛恩斯大陆原坎德拉帝国图拉尔行省，现图拉尔自治领南部海港出发十万吨级货运魔力轮船，在无尽之海上足足航行了十三天之久。

　　船上的人们在这十三天的时间里几乎一直漂泊在一望无尽的无尽之海上，几乎看不到陆地。

　　现在好不容易抵达了魔云大陆，他们当然一刻也不愿意继续在船上停留。

　　之所以他们选择乘坐货运魔力轮船，而不是客运魔力轮船，除了因为客运魔力轮船的班次太少，价格太高外，最重要的原因，却是人实在太多了。

　　光是这一艘货运魔力轮船上下来的，就足足超过三千人之巨。

　　勒芒大魔法师紧紧牵着自己妻子和一对儿女的手，被周围的茫茫人流冲击着，最终不得不被迫调用起魔力，在自己和妻子儿女身边布下一个小型的防护罩，这才勉强没有让他们被人群冲散。

　　好不容易一家人跌跌撞撞地走出了人潮最为拥挤的地方，勒芒大魔法师抬头四顾，神情有些古怪。

　　原来，在这个码头外面有一个巨大的广场，而在广场上，现在同时还有一排帐篷一字排开，上面写满了各种各样的巨大横幅，倒像是摆开了一个个摊位一般。

　　不过从这些横幅上同样巨大的，用赛恩斯大陆通用语书写的字来看，这些并不是什么摊位，而是魔云大陆上各家商会的招募席。

　　一样望去，可以看到各种奇奇怪怪的商会名称。

　　其中有一点让勒芒大魔法师很在意，那就是这些名称中，往往都会带着“精灵”、“矮人”、“侏儒”、“亚龙”……等等代表种族的定语，第一时间像所有人表明了这是一个属于哪个种族的商会。

　　当然，其中标记为人类的商会还是最多的。

　　几乎每一个商会招募席面前都聚拢了一大批人，显得极其热闹。

　　然而勒芒大魔法师四下张望了半天，却没有看到自己最关心的那家商会的横幅，不由有些奇怪。

　　想了想，他拉过一名身边走过，看起来想是码头工作人员的男子问道：“那个……请问一下，为什么没有看到新飞商会的招募点？”

　　那名男子上下瞅了勒芒大魔法师一眼，嗤笑一声：“你在开玩笑吗？新飞商会还需要在这里设立什么招募席，想去新飞商会应聘的，直接去新飞商会基地里就行了。当然，前提是你得够资格。”

　　丢下这句话后，男子径直离去。

　　勒芒大魔法师有些意外，低头看看自己身上，发现因为在穿上十几天都没换衣服，甚至连澡都没地方洗，早就已经让他变得狼狈不堪，根本体现不出他身为大魔法师的气度，也难怪那名男子会对他这么不客气。

　　要知道，在奇诺王国里，他可从来没有受过这样冷淡的待遇。

　　不过刚一想到奇诺王国，勒芒大魔法师便忍不住发出一声叹息。

　　奇诺王国早已经消失在历史中，再也找不到了。

　　三个月前，诺兹多姆商业联合王国再次集结大军，和联盟军在奇诺王国北方展开大战，诺兹多姆商业联合王国大胜，将联盟军完全赶出了奇诺王国境内，从而实现了对奇诺王国的全面占领。

　　奇诺王国因此正式宣布灭亡。

　　而早在这次决定性的大战之前，勒芒大魔法师其实就已经带着妻儿逃离了家乡，在西面的列图维因公国隐居了下来。

　　他本来还期望着联盟军能够击退诺兹多姆商业联合王国，让奇诺王国恢复原状，这样他可以和妻儿返回家乡。

　　可是听到联盟军大败，奇诺王国灭亡的消息后，他立即熄灭了心中这一丝期望。

　　回到已经被诺兹多姆商业联合王国占领的奇诺王国是不可能的。

　　虽说以他大魔法师和奇诺王国著名魔法科技工程师的身份，只要愿意，绝对可以在诺兹多姆商业联合王国寻求一份稳定且高收入的工作，但是因为他和妻子的父母都在此之前葬身于奇诺王国和诺兹多姆商业联合王国的战火之中，因此他对诺兹多姆商业联合王国充满仇恨，自然不肯去为诺兹多姆商业联合王国效力。

　　而如果跑去大陆上其它国家的话，他又不太愿意。

　　正在他犹豫的时候，却无意中在报纸上看到了魔云大陆上大量招募人手的广告，便生出了干脆全家移居到魔云大陆的念头。

　　反正赛恩斯大陆现在处处都是战火纷飞，与其留在这里动荡不安，还不如跑到距离上万公里之外的魔云大陆去。

　　早就在报纸上看到过一些关于魔云大陆的报道，称那片新大陆现在已经被新飞商会彻底掌控，因此完全稳定了下来。

　　虽说那边的开发程度目前还明显不如赛恩斯大陆，但起码在安宁这一方面远胜赛恩斯大陆。

　　于是勒芒大魔法师经过私底下的一番接触，和新飞商会的人取得了联系，确定了自己来到魔云大陆后可以在新飞商会获得一个不错的工作，便下定决心携带妻儿全家跨越了无尽之海，来到这里。

　　不过他好不容易来到这里了，却发现自己因为在船上丢失了魔法通话盒，竟是没办法和新飞商会负责接待他的人取得联系，实在是有些不顺。

　　“看样子，得去新飞商会的基地一趟了。”勒芒大魔法师收拾了一下心情，抬头看看，很容易便通过几个非常明显的指示牌，找到了前往新飞商会基地的方向。

　　正要招呼妻儿一同出发的时候，一个巨大的声音陡然在广场上响起，盖过了周围的喧哗。

　　“勒芒大魔法师，勒芒大魔法师，听到后请前往码头旅客服务中心，接待人员正在找您。”

　　重复了这句话三遍后，这个声音才消失，周围的人只是停顿了片刻，便接着该干嘛干嘛，像是早已经习惯了这种情况。

　　勒芒大魔法师心中一喜，这次却不需要找人询问，直接通过标记清楚的指示牌，很轻松地便找到了码头旅客服务中心。

　　刚走进门，一个人影便已经冲了过来。

　　“勒芒大魔法师，终于见到您了！一直联系不到您，我差点儿要急死了！”这个冲过来的人，正是之前和勒芒大魔法师有过联系，负责他抵达魔云大陆后来接待他的新飞商会接待人员。

　　却是一个年轻的女孩儿。

　　勒芒大魔法师露出一个歉意的笑容：“我的魔法通话盒在船上不小心弄丢了。”

　　“丢了？”女孩儿眨眨眼睛。“难道是被人偷了吗？”

　　勒芒大魔法师神情有些尴尬：“我也不知道，反正就是有天早上起来的时候发现不见了。”

　　身为一名大魔法师，他却被人把贴身的魔法通话盒给偷走了，这可实在是件丢人的事情，他当然不愿意承认。

　　女孩儿眼珠一转，微微一笑，没有多问，转头看向站在勒芒大魔法师身边的妻儿，向他们热情地打了个招呼，然后带着他们离开旅客服务中心，登上了一辆早已经等在外面的魔力轿车。

　　终于和新飞商会的工作人员取得了联系，勒芒大魔法师和他的妻儿们都松了一口气。

　　上车后，他这才有闲心四下打量起来。

　　刚才还在船上的时候，他就发现这个码头竟是比图拉尔行省南部海岸那个码头看起来还要大了一圈。

　　现在驶出码头后，便发现码头外面街道贯通，高楼林立，到处都是车水马龙，行人如织，一派繁荣景象。

　　来到魔云大陆之前，他虽然通过各种方式稍微了解了一下魔云大陆，却因为心中的固有印象，一直觉得魔云大陆是一个荒凉的地方，早已做好了来到这里后艰苦度日的心理准备。

　　谁知道现在亲身来到这里一看，却发现别的地方姑且不论，只算这个码头和周围区域的话，竟是比他曾经去过两次的坎德拉帝国首都温布尔登城看起来也不差多少。

　　甚至从另外一个角度来说，温布尔登城因为还残存着很多以前的古老事物，不时透露出一丝老旧气息，而这里，却放眼望去全都是新时代的产物，处处透露出一股浓烈的现代气息。

　　勒芒大魔法师虽然今年已经四十多岁，心态却还年轻。

　　让他选择的话，他更加喜欢这种现代气息。

　　当然，这也和他从事的专业有关。

　　魔力轿车一边行驶着，负责接待的女孩儿一边向勒芒大魔法师简单地介绍着这里的情况。

　　新飞商会对于勒芒大魔法师这样本身实力强大，拥有足够专业技能，还在赛恩斯大陆就享有声誉的专家会有特别优待，不仅会解决勒芒大魔法师的工作，还会帮助安置他的妻儿。

　　比如说其中最直接的一点体现，就是在他正式入职后，便会立即获得一栋分配好的独户别墅，并且别墅里各类设施齐全，能够让他安心入住。

　　勒芒大魔法师对这一点非常满意。

　　而等到接待员女孩儿载着他和妻儿来到分配好的那栋别墅后，他就更加满意了。

　　这栋别墅外表美观大方，周边环境也是清幽宜人，内部更是各类家用魔法机械准备齐全，甚至连家具被褥之类的也准备极其周到，他和妻儿们人到了就可以直接入住，压根不需要再准备什么。

　　这样周到的安排，让勒芒大魔法师立即生出了此行不虚的感慨，也让他一下子就生出了愿意为新飞商会工作效力的想法。

　　于是在妻儿安顿下来，妻子带着儿女去洗澡的时候，他便迫不及待地向招待员小姐表示，自己希望能够立即入职。

　　“大魔法师阁下，您今天才刚到，还是好好歇一天安顿一下。明天一早，我再来接您，带您去办理入职手续，顺便初步接触一下您的工作，您看这样好吗？”

　　勒芒大魔法师想了想，也不再坚持。

　　不过他心中还有个疑问想要获得解答。

　　“上个月我在赛恩斯大陆的报纸上看到报道，说你……新飞商会正在计划载人航天实验，现在情况怎么样了？”

　　接待员女孩儿微微一笑：“这是商会的机密，我可是不能随便说的。不过我可以告诉您一些不那么机密的消息，就在前天，第一批宇航员已经成功返回了。”

　　“安全返回？全部？”

　　“是的。”

　　勒芒大魔法师深深吸了一口气，勉强压下心中的震惊。

　　赛恩斯大陆上的各个国家们还在互相打生打死，对于太空的探索止步于发射人造卫星的时候，新飞商会却已经可以让人飞上太空遨游了。

　　转头看向窗外已经逐渐昏暗的天空，勒芒大魔法师忽然深深地感觉到，自己这次冒险来到魔云大陆的决定是无比正确的。

　　只有来到这里，他这个赛恩斯大陆上少有的专注研究太空魔力空间环境的专家，才真正有了用武之地！


第102章 再去艾丽丝一趟怎么样？

　　一望无际的深邃幽暗之中，却有一点点璀璨的光芒闪烁。

　　而在较近的左前方，一个巨大的火球则在不停地施放着刺眼夺目的光芒。

　　往正前方望去，则是一个更加巨大的、很多地方仿佛被一层淡淡的白纱笼罩的圆球。

　　这个圆球多半地方都呈现出醉人的蓝色，小半部分则由黄色、绿色、红色等等颜色组成。

　　如果有地球人看到这副情形，恐怕会第一时间脱口而出——这不是地球嘛。

　　然而如果认真观看的话，就会发现眼前的这个同样大部分地方都被蓝色覆盖的圆球，实际上却和地球有着很大的区别。

　　地球上的大陆被分为了三大片，分别是亚洲大陆、美洲大陆和非洲大陆，其余大洋洲、南极北极相比起来就小了很多。

　　但是眼前这颗星球上的大陆，却只有两块特别明显，也特别大的大陆，都呈长条状分列在星球左右两侧。

　　只有在下面中间位置，有一小片小得多的陆地横在大片蓝色中间，除此之外却是再也没有什么大陆，只有星星点点一般的小块陆地显现出来。

　　这样的一个形态，落入许亦眼中，倒是让他想起了还在地球上大学时玩过的一个网络游戏。

　　这颗星球的陆地形状，简直和那个网络游戏里的星球陆地形状一模一样。

　　“我总不可能穿越到了艾泽拉斯大陆吧？”许亦心中嘀咕一声，转头看向不远处，和他同样飘在太空之中的卡珊德拉，传音过去：“我们现在看到的是背阳面，证明赛恩斯大陆西海岸附近和魔云大陆东海岸以及莱文大陆现在都在晚上。不过我是第一次来，没完全看清楚，你经常会看到，告诉我现在的向阳那面有没有什么值得注意的地方？”

　　“没什么特别的，有的话我早就告诉你了。”卡珊德拉懒洋洋的声音通过天空中魔力空间中的魔力振动波传送了过来。

　　这也就是因为许亦和卡珊德拉都是魔法实力超强，才能够现在这样做，不然普通人别说在太空中一边悠闲地观测自己所在的星球一边聊天，光是在太空中生存都几乎是不可能的事情。

　　之所以是“几乎不可能”，而不是“完全不可能”……

　　许亦转头看向自己右下方一个从这里看也不比龙形态的卡珊德拉小的巨大金属物体。

　　这个东西，就是新飞商会在上个月发射成功的太空飞船舱体部分。

　　发射成功后，第一批飞上太空的宇航员大部分已经安全返回地面，现在这个舱体部分则留在了既定轨道上，和人造卫星一样绕着下面的星球飞翔。

　　按照许亦的计划，将来再发射几艘飞船，就可以在天空中组建起一个太空站了。

　　想到这里，许亦又转头看向卡珊德拉，眼神有些怪异。

　　地球上在研发航天科技时，无论想在太空中干点儿什么，都显得困难重重，需要花费极大的投入，还必须极其小心谨慎才能成功，其中还得冒着很大的失败危险。

　　而在这个世界，因为龙族这种BUG一般的存在，使得新飞商会的太空计划进行得无比顺利，进展之快远远超出许亦的想象。

　　别的不说，就以眼前这个太空站计划为例。

　　地球上最强大的几个国家联合起来，花费了巨资，投入的大量的人力和大量的时间，才总算是创建起了一个不大的国际空间站。

　　随后每年，光是为了维护这个国际空间站，都要再投入大量人力物力。

　　而在这里，新飞商会却仅仅只花费两年时间来进行计划，一年时间就已经完成了第一阶段。

　　接下来顶多只再用半年时间，就足以将这个空间站建起来并投入使用。

　　之所以有这么夸张的区别，就是因为有卡珊德拉这样的龙族存在。

　　龙族强大的肉体，加上他们同样强悍的魔法能力，可以让他们自由地在太空中翱翔。

　　于是很多对于地球上的那些航天科学家们来说无比艰难的问题，对于新飞商会来说就变成了小菜一碟。

　　在卡珊德拉等龙族的帮助下，新飞商会可以轻易获得太空中的各项精细数据，甚至可以不通过火箭发射，而直接让龙族带着一些小型仪器来到太空进行测试，从而节省了大量的时间和资金投入。

　　另外同样是卫星故障，地球上的国家们想要进行维修将会十分艰难，而新飞商会去可以直接让龙族飞到太空来现场进行维修，所面临的难度和花费的维修成本相差就更多。

　　以后这个空间站建成了，日常维护和维修同样也可以交给龙族们来处理，方便而又快捷，同时还非常安全。

　　这个优势，可是地球上的那些航天专家们无论如何也想不到的。

　　“嘿，许亦，看我干什么？”感受到了许亦投射过来的怪异目光，卡珊德拉问道。

　　“没什么，我只是在想，你们有没有兴趣在太空中建个基地什么的？方便你们以后到太空来玩。”

　　“太空基地？”卡珊德拉愣了一下，随即一对巨大的龙眼中透出兴奋的光彩。“好啊好啊！每次都这样从地面上飞上来，再飞回去，麻烦死了！上次我和族人们来了一次太空飞行比赛，结果后来他们都嫌飞上来一次太麻烦，不愿意来了。如果有一个能够供我们落脚的太空基地，我想他们就会非常愿意来了。”

　　许亦忍不住翻了个白眼。

　　这帮龙族空有这么一个逆天的肉体和强悍的魔法实力，却总是不用在正途上，简直是大大的浪费。

　　“那个……卡珊德拉，那你有没有想过，去月球上也建一个基地呢？”

　　“月球？你说艾丽丝么？”即便时隔这么久了，卡珊德拉提起艾丽丝的时候声音还是有些不自然。“在那上面建立基地恐怕比在太空中建基地还要麻烦的多吧？你们商会现在可没有飞到月球的能力，光靠我和族人们带着那么多东西去……那得累死。”

　　“当然不是让你们大老远地带着东西飞过去。就算你们肯，到了地方后，你们知道怎么建基地吗？”许亦又问。

　　卡珊德拉顿时哑然。

　　龙族的肉体强度和魔法实力当然没得说，但除此之外的东西却实在不值一提。

　　让他们这些龙族跑去盖房子建基地，那简直就是在折磨他们。

　　“我的计划，主要还是在艾丽丝上面的那个传送阵上……”

　　听到许亦的话，卡珊德拉下意识地向后飞退了一些。

　　不知道为什么，她总觉得许亦接下来没什么好话。

　　“但是我们商会没有飞到艾丽丝上的能力，你们龙族中也只有你曾经去过，有这个经验。所以……卡珊德拉，你有没有兴趣再飞去一趟，对那个魔法阵再做几次实验？”

　　许亦的语气中充满诱惑，然而卡珊德拉听到后却立即飞得远远的。

　　开什么玩笑！

　　上次在艾丽丝上被传送回到地面，可是她龙生中受到的最大惊吓！

　　让她闲着没事再去体验一下，她才不干。

　　然而无论她飞得再远，许亦的声音却还是通过魔力振动波传入了卡珊德拉的耳朵，震动着她的耳部神经，让她听得一清二楚。

　　“如果你愿意去试一次的话，我说不定有能力让你在《龙族传说》第三季里当上一个配角哦。”

　　卡珊德拉身子一震，停下了飞退的动作，呆呆地看着远处已经变得十分微小的许亦。

　　好一会儿后，她才咬着几颗巨大的龙牙问道：“许会长，你说话可是一向算话的啊。”

　　许亦脸上的笑容无比纯真。

　　“当然。”

　　……

　　勒芒大魔法师已经在新飞商会正式入职大半个月了。

　　这个大半月的时间里，他每天忙忙碌碌，却又不像在赛恩斯大陆时那样感觉疲惫，反而觉得过得异常充实。

　　和在赛恩斯大陆时不同，来到这里，加入新飞商会航空研究院之后，他每天的工作都和太空魔力空间有关，一直做着他最有研究，也最感兴趣的事情。

　　没有那些外行人对他的工作指手画脚，也不会有人对他没弄出成果就各种冷嘲热讽，研究院的所有研究员，上至萨拉杜尔？克雷魔导师级别的特级研究员，下至普通魔导师级别的一级研究员，所有人每天关心的事情，都是自己的研究，不会参与到那么多乱七八糟的无聊事情中去。

　　这是勒芒大魔法师以前只能存在于幻想中的理想工作环境，现在却在新飞商会中实际获得了。

　　而在工作之外，生活之中的勒芒大魔法师同样十分满意。

　　正式入职后，新飞商会为他配备的各类生活福利立即到位，让他的妻儿们立即便获得了完善舒适的生活。

　　而且他的一对儿女还很快便被安排到了新飞商会自己开设的幼儿园和小学分别入学，接受新飞商会自己推行的初级教育，让他不需要为儿女担忧。

　　至于妻子，则只用了几天便很快适应了这边的生活，并且每天见到勒芒大魔法师的时候，都对这边的生活赞不绝口。

　　相比起在奇诺王国的时候，这边的生活格外安宁祥和，不仅人类之间互相和睦，就连所有的异种族也同样友好，再加上这边环境宜人，各类生活物资获取方便，还拥有各式各样勒芒大魔法师想都没想过的便利服务，让他的妻子很快便将赛恩斯大陆抛到了脑后，再也没有提起回到赛恩斯大陆的话。


第103章 工人暴乱

　　无论是工作还是生活都让勒芒大魔法师感到十分满意，他现在自然就变得意气风发起来。

　　走在路上的他，早已经不复之前刚刚来到这里时那副狼狈模样。

　　路上无论遇到什么人，他都有心情向对方点头微笑示意，然后获得一个同样亲切的笑容作为回应。

　　今天是他的休息日，想着很久没和妻子两人独处了，他便没有跑去加班，而是约着妻子来到码头边上散散步。

　　“你说……我要不要开个花店？”走在勒芒大魔法师身边的妻子忽然开口。“我这几天在附近看了一下，花店似乎还不多，如果选个合适的位置的话，应该生意很不错。”

　　“这个你自己决定就好，我没有意见。”勒芒大魔法师手一摆，颇为大气地道。

　　他现在在新飞商会的每个月固定薪酬为八十金币，再加上各类补贴福利，一个月的收入当会超过一百金币，支持妻子开个花店根本不算什么。

　　不过妻子认真想了想后，却又摇摇头。

　　“还是算了，现在我们刚来，还是不要马上就跑出去开店，被人知道了恐怕不好。再说亨利和海薇娜他们也需要人管着，我还是留在家里比较好。”

　　勒芒大魔法师微微一笑，点点头赞同了妻子的想法。

　　其实他内心里还是希望妻子留在家里安心处理家务，只不过妻子之前跟着他到处流亡，经历了超过半年的动荡生活，让他心中对妻子存着一份愧疚，所以不方便反驳她的决定而已。

　　现在妻子自己想通了，也省得以后出问题。

　　正要开口和妻子讨论下儿女的问题时，他忽然瞥见又是一艘大型货运魔力轮船从远处驶来。

　　“唉，又是一大波难民来了。”勒芒大魔法师感叹道。

　　妻子顺着他的视线望去，微笑道：“其实他们来到这里就不能算是难民了。现在这里找工作容易，待遇好，环境也好，可比留在乱七八糟的赛恩斯大陆强得多了。”

　　“嗯，但是毕竟离开家乡来到上万公里外的另外一片大陆，总会让人感觉不舒服。”

　　“待一段时间就习惯了，也没什么不舒服的。”

　　勒芒大魔法师有些好笑地看着妻子。

　　在来到魔云大陆之前，最担心的就是她，现在她倒是一副过来人的语气。

　　转头再看向港口，发现那艘大型货运魔力轮船已经停了下来，一批批乘客正在蜂拥下来。

　　看着那边人头拥挤的模样，勒芒大魔法师想到自己刚来这里的景象，心中暗暗叹了一口气。

　　忽然间，他目光一凝，视线停留在正从船上下来的一个人身上，脸色微微一变。

　　“怎么了？”妻子察觉到了他的异样。

　　“我好像……”勒芒大魔法师神色有些不确定。“看到了一个熟人？”

　　“熟人？”妻子有些愕然。

　　他们背井离乡，抛弃了赛恩斯大陆上的一切来到魔云大陆，到今天也不过大半个月的时间，又哪儿来的什么熟人？

　　勒芒大魔法师皱眉想了一下，摆了摆手。

　　“我过去看看。”

　　见勒芒大魔法师向港口走去，妻子也连忙跟上。

　　两人一起走进入港口刚才那艘大型货运魔力轮船停靠的码头，正遇到大批难民从船上下来，顿时被汹涌的人流冲得几乎连站都站不稳。

　　勒芒大魔法师见妻子差点儿被几个人撞得摔倒，无奈之下，只好调动魔力，拉着妻子一起飞了起来。

　　在半空中四目一扫，却没看到那个有些熟悉的身影。

　　勒芒大魔法师犹豫了一下，给自己加了一个扩音魔法，高声喊道：“泽伯托！泽伯托！我是勒芒，听到了给我个回应！”

　　“泽伯托？”旁边的妻子又是一愣。“你看到他了？”

　　“嗯，刚才看到一个人很像是他。”勒芒大魔法师左右看看，又重复了一遍刚才的喊话。

　　话音一落，左前方的人流中突然飞起一个人影，然后迅速飞到勒芒大魔法师面前。

　　“你……你是勒芒？”

　　看着面前这个身上袍子都皱成一团，头发更是乱糟糟明显很多天没有打理，简直和其他难民一模一样的家伙，勒芒大魔法师和妻子两人瞪着眼睛看了好一会儿，这才终于认了出来。

　　“泽伯托，真的是你！”

　　半个小时后，勒芒大魔法师夫妻和泽伯托一行六人坐在了码头附近的一家咖啡屋里。

　　“泽伯托，你……怎么也来这儿了？还有他们……”勒芒大魔法师看着甚至比自己刚来到魔云大陆时更要狼狈的泽伯托，再看看坐在他旁边同样狼狈的泽伯托的家人们，感觉有些惊奇。

　　他年轻的时候，是在坎德拉帝国一所魔法学院求学，而泽伯托就是当时他四年的同学，两人性格相近，便结成了关系很好的好朋友。

　　尽管后来他回到了奇诺王国，而泽伯托则留在了自己的家乡坎德拉帝国南部行省，两人相隔上千公里之遥，不过拜新飞商会带来的交通和通讯便利，两人依然保持着联系和良好的关系，每年都会约着见上一面或者更多次。

　　他因为奇诺王国王国的缘故，不得不逃亡到魔云大陆来，泽伯托可是非常清楚的。

　　当时泽伯托还邀请过勒芒大魔法师前往坎德拉帝国，可以帮忙他安顿下来，却被勒芒大魔法师拒绝了。

　　当时泽伯托对勒芒大魔法师说，坎德拉帝国虽然正在和玛洛帝国交战，但是内部局势稳定，南部行省远离交战区域，根本没什么影响，过去那里的话生活依然还会不错。

　　这才一个多月的时间过去，怎么泽伯托自己也带着家人跑到魔云大陆来了？

　　“唉……一言难尽。”泽伯托深深地叹了一口气，神情中满是疲惫。“我本以为帝国和玛洛帝国打了这么长时间的仗，却一直没影响到帝国内部的稳定，以后肯定也会一直持续下去，却没想到……”

　　“怎么？你们坎德拉帝国打输了？”勒芒大魔法师一惊。

　　“那倒没有，帝国和玛洛帝国的战争一直还算平稳，这一次，却是帝国内部闹出事了。”

　　“这不对吧？”勒芒大魔法师依然满脸疑惑。“帝国内部就算出了点儿什么乱子，也不至于让你这样一个大魔法师带着全家逃到魔云大陆来啊？”

　　“问题是，这并不是一点儿乱子……”

　　原来，就在上个月，坎德拉帝国南部行省突然爆发了一场动乱。

　　这场动乱和坎德拉帝国历史上任何一场动乱都不同。

　　历史上所有的动乱，都是由地方贵族或者干脆是皇族旁支引导的动乱。

　　而这一次的动乱，发起者却是平民！

　　准确地说，是工人！

　　最开始的时候，只是一家纺织工厂的工人们因为不满待遇被削减得太厉害，加班时间还太长，因此集体罢工。

　　后来这些工人们和工厂方面起了冲动，工厂的护卫们失手打死了两名工人，于是便引发了工人们的暴乱。

　　在此之后，这次暴乱的范围就迅速波及开来，仅仅只用了不到一个星期的时间，就蔓延到了几乎整个南部行省。

　　坎德拉帝国设立在南部行省的两座军用魔法机械制造工厂也被卷了进来，狂怒中的工人们杀掉了工厂的高层和负责管理的贵族们，自己拿起了武器，然后还大肆分发给了南部行省其他参与暴乱的工人。

　　于是拥有了武器的工人们战斗飙升，没用多久，甚至就攻占了南部行省的省城，更是引发了帝国驻南部行省的帝国军叛乱。

　　仅仅只是一个月的时间，南部行省的局势就变得一团糟。

　　泽伯托身为大魔法师，获得消息的途径远比普通人多，所以见机最快，在这些工人们化身的暴徒们侵入自己所在的城市之前，就提前避开。

　　他起初的打算和勒芒大魔法师一样，打算先找个地方躲一下，观望观望情况再说。

　　毕竟坎德拉帝国这么多年历史上，动乱无数，却没一次真的动摇到帝国的根本。

　　然而这一次，情况却大大出乎泽伯托的意料。

　　坎德拉帝国方面虽然迅速做出了反应，派出了军队前来平乱。

　　但是这一次的动乱却是波及到了整个南部行省，前来平乱的军队竟是很快也陷了进去。

　　“说起来……总督府方面在动乱开始后就一直没什么动静，就连帝国军被击溃了也没什么动作，不知道是不是故意的。”

　　说到这里，泽伯托脸上挂着一丝犹疑和愤怒。

　　如果在动乱刚刚开始的时候，南部行省总督府迅速做出反应，将这件事安抚下去，那决不至于演变成现在这幅情况。

　　然而从一开始，南部行省总督府就摆出一副置身事外的模样，根本不做任何动作，任凭局势恶化。

　　“泽伯托，你忘了么？温莎家族前些年可是才反叛过的。”勒芒大魔法师提醒道。

　　“你的意思是……”

　　“其实这也不重要了。”勒芒大魔法师摇摇头。“你现在既然已经选择了全家来到魔云大陆来，那就不要再去想赛恩斯大陆上的事情。”

　　说罢，勒芒大魔法师向泽伯托大魔法师伸出了手，脸上挂着笑容。

　　“欢迎来到魔云大陆，泽伯托，和我一样加入新飞商会吧，我保证你不会后悔。”

　　泽伯托苦笑一声：“到了这个时候，我还有其它的选择吗？”


第104章 不要拿这种小事来打扰我

　　坎德拉帝国的局势远比泽伯托说的恶劣得多。

　　在他还在赛恩斯大陆的时候，坎德拉帝国内部南部行省局势恶化，工人暴动席卷行省全境，就连派来镇压暴动的帝国军都败退于那些工人之手。

　　这样的局势，对于很多坎德拉帝国的人来说就已经算是相当严重了。

　　然而就在泽伯托逃离南部行省，最后决定从图拉尔自治领港口上船，并一路漂泊来到魔云大陆的这大约二十天左右，坎德拉帝国的局势却一下子就变得严重了好几倍。

　　南部行省爆发工人暴乱后，坎德拉帝国内另外又有几个行省同样爆发了大规模的工人暴乱。

　　其中最为严重的拉马斯克行省，局势竟是比南部行省还可怕。

　　拉马斯克行省总督洛克菲公爵本人，居然都在暴乱中不幸身亡。

　　而失去了总督府制约的拉马斯克行省，更是因此陷入了完全的混乱之中。

　　与此同时，玛洛帝国方面显然收到了坎德拉帝国内乱的消息，立即一反常态，发动了全面总攻。

　　坎德拉帝国方面本来就因为内乱而人心不稳，加上根本没有预料到玛洛帝国突然就大幅加强攻击力度，措手不及下顿时节节败退，帝国北方和玛洛帝国缠斗的两个军团几乎在玛洛帝国方面的猛攻下全军覆没。

　　这样的惨败，进一步加剧了坎德拉帝国内部的恶劣局势。

　　坎德拉帝国西南行省总督府忽然公开宣布，因为帝国皇室和议会穷兵黩武，致使帝国内部民不聊生，西南行省方面深受其害，因此西南行省决定不再接受帝国方面的领导。

　　这段话直白一点儿来说，就是西南行省闹独立了。

　　还没等人们反应过来，紧接着又有另外两个行省也先后宣布独立。

　　再加上之前就已经深陷工人暴乱中的七个行省，坎德拉帝国内部又是有足足十个行省一下子就脱离了帝国的控制。

　　这一幕情形，很容易就让人们想起了二十年前，新飞商会连通鲁尔逊王国攻入坎德拉帝国，坎德拉帝国方面节节败退时发生的情形。

　　当时坎德拉帝国内部也是纷乱四起，各做行省先后宣布独立。

　　如果不是后来新飞商会公开了对坎德拉帝国皇室的支持，恐怕就算坎德拉帝国皇室和新飞商会签署了合作协议，坎德拉帝国也会四分五裂。

　　而现在，坎德拉帝国时隔二十年后再次陷入了同样的乱局中，新飞商会会不会再一次出面对坎德拉帝国皇室表示支持呢？

　　“爸爸？你说我们需要出面吗？”

　　弗莱娅的声音穿过近万公里的距离，通过魔法通话盒传入许亦的耳中，依然透出了她语气中的一丝困惑。

　　“这个问题你问我做什么？”许亦反问。“你才是新飞商会的会长，这个决定只能你自己来做。”

　　“我这不是希望您这个前会长给我这个现会长一点点建议嘛……”

　　听出弗莱娅口气中的撒娇，许亦忍不住笑了起来。

　　弗莱娅担任新飞商会的时间已经不短，早已经是赛恩斯大陆上举足轻重的大人物，现在却露出了这样的一面，如果被其他人听到，恐怕会吃惊不小。

　　“我的建议？我的建议就是你先想想你自己想要做什么。插手坎德拉帝国的事情，对你或者新飞商会有没有什么好处？如果有，那就去做，如果没有，那为什么要做？”

　　魔法通话盒那边沉默了一会儿，弗莱娅这才轻轻地嗯了一声。

　　“我明白了。但是……”弗莱娅似乎犹豫了一下，这才续道：“爸爸，如果我做的事情和您以前的想法不太一样，您……会不会生气？”

　　“我为什么会生气？”许亦不由自主地摇了摇头，却也知道弗莱娅看不到，便摆出非常郑重的语气道：“我早就说过了，赛恩斯大陆上的事情已经和我没太大关系了，这片大陆会变成什么样子，都是他们的自己选择。现在我更加看重的是另外一件事情，以后你就不用拿这种小事来打扰我了。”

　　远在上万公里之外的弗莱娅吐了吐舌头。

　　事关坎德拉帝国存亡这样的大事，父亲大人居然说是小事。

　　难道他现在眼中的大事，就只剩下太空研究吗？

　　挂断和弗莱娅的通讯后，许亦很快便又收到了一个新的通讯，却是来自阿卡丽。

　　“会长大人，这边已经准备好了，你快过来吧。”

　　“好，我马上就到。”

　　半小时后，许亦出现在距离太空岛西北大约三十公里外的一座小岛上。

　　这座小岛，就是卡珊德拉上次从艾丽丝上启动深渊魔族遗迹后，被传送回来的那座小岛。

　　阿卡丽和几名手下研究员，还有利桑亚长老都在这里等着，见到许亦出现，阿卡丽指了指中间被他们几人围住的一个和石柱一样的深渊魔族遗迹。

　　“会长大人，卡珊德拉在艾丽丝上发来的魔力信号已经和它产生联系了。您看，这上面已经有纹路出现。”

　　许亦扫了一眼，果然发现石柱表面已经翻起了微弱的淡蓝色光芒。

　　如果细看的话，就会发现这些淡蓝色光芒中映衬出了一些非常复杂细腻的纹路。

　　这些光芒和许亦他们第一次发现遗迹石柱时，通过魔力刺激它时发出的光芒有些相近，但许亦却知道这有着根本性的不同。

　　现在他们可没人向这个遗迹石柱输入魔力进行刺激，而是远在三十万公里之外的艾丽丝上的卡珊德拉，通过向艾丽丝上的那些深渊魔族遗迹输入魔力，从而让这里产生了共振反应。

　　同样的试验在这段时间已经做了很多次，卡珊德拉更是为此已经飞上艾丽丝多达十余次。

　　阿卡丽等人早已经从中分析出了具体规律，甚至已经能够将它和魔法师们所掌握的传送魔法结合到了一起，做出了“这些遗迹就是一个巨大的传送法阵”的判断。

　　今天阿卡丽把许亦喊道，就是打算进行进一步、更加大胆的实验。

　　“利桑亚长老，您真的要去吗？”许亦转头向利桑亚长老问道。

　　利桑亚长老肯定地点点头。

　　“当然。能够得知深渊魔族到底是去往了哪个世界，对我们精灵族研究先祖的历史很有帮助。”

　　“恐怕不止是这个目的吧……”许亦瞥了她一眼，没有多问，而是转头示意阿卡丽可以开始了。

　　阿卡丽手一挥，几名研究员立即将早就准备好了的仪器启动。

　　片刻后，遗迹石柱上又被套上了一层别样的淡蓝色光芒。

　　许亦凝神感应这遗迹石柱上透出的极其特殊频率的魔法波动，在心里比较起和自己掌握的传送魔法产生的魔法波动差距，然后做出相应的细微调整。

　　“会长大人，已经调整好了。”阿卡丽忽然略显紧张地开口道。

　　“好，那我去了。”许亦冲她笑笑，大步走到了那些仪器和遗迹石柱的中间。

　　“会长大人，您……您真的要去？”阿卡丽忽然又问。

　　许亦讶然看向她，却见她一脸担心，便笑道：“放心吧，之前我们不是已经实验成功了很多次嘛。你看，卡珊德拉现在能够在艾丽丝上一边吃着她最喜欢的零食，一边看着最新一季有她出演的《龙族传说》，可就已经证明了我们的实验是没问题的不是吗？”

　　“可是……可是之前传送过去的毕竟都只是些死物，现在活人传送过去，我怕……会有危险。”阿卡丽顿了顿，向前踏了一步。“最起码……也不该是您亲自来冒险吧？”

　　“我不去，难道是你去？”许亦笑着反问，然后摆了摆手。“行了，我的魔法实力远比你们都高得多，如果有危险的话，显然也是由我去最好。再说了，卡珊德拉都成功来回过好几次，那就证明这是可行的。”

　　见许亦主意已定，阿卡丽知道劝说也没有用，便叹了口气，退到一边。

　　“利桑亚长老，等会儿如果我发回安全抵达的消息，您再考虑来，好吗？”

　　利桑亚长老默默点头。

　　交代完毕后，许亦再冲阿卡丽点头示意。

　　阿卡丽咬了咬牙，用力在面前的一台仪器上的按钮上一拍。

　　遗迹石柱陡然射出一道湛蓝色的璀璨光芒，将许亦完全笼罩了进去。

　　许亦立即感觉到身体周围的魔力空间迅速发生变化，所有的魔法元素也随之异动起来。

　　这些异动他很熟悉，和他之前每次使用传送魔法时非常相近。

　　但是其中也有些细微的差别，他在这段时间的试验中感受过很多次。

　　许亦一边用心感受着这些细微差别，一边小心地控制着体内的魔力，尽量不让它们影响到周围的异动。

　　之前的实验都成功了，那是因为传送的都是死物，不会对周围的魔法空间造成任何影响。

　　而现在因为他本身就是魔导师，很容易对周围魔力空间造成影响，按照阿卡丽的分析，就极有可能导致传送难以成功。

　　所以他现在必须将自己尽量控制为一个没有魔法的普通人的状态，却又要保持着随时调动魔力保护自身的能力。

　　片刻后，许亦陡然感觉到周围的魔力空间已经被扭曲到一个足够产生异变的程度。

　　“差不多了。”

　　许亦心中默念一句，下一刻，他便觉得周围的魔力空间完全变化成了另外一种他之前根本没有体会过的、极其特别的状态，然后他眼前一黑。

　　按理说应该是只过了不到两秒钟，但许亦的感觉上却像是过了很久，他的眼前又出现一点儿微弱的光芒。

　　然后一个熟悉的声音在身前响起。

　　“嘿，许会长，欢迎来到艾丽丝。”


第105章 未知的危险

　　许亦定了定神，看清楚眼前的情形后，顿时吃了一惊。

　　眼前一片绿草如茵，中间还夹杂着红的、白的、黄的……等等颜色的各样鲜艳花朵，微风拂过，绿草和鲜花都随风微微摆动，看起来却是一片绿意盎然，春意逼人的草原景象。

　　抬头望去，头顶上则是蓝天无垠，白云朵朵，甚至还有一颗太阳当空笼罩，照射下来丝丝带着暖意的阳光。

　　无论怎么看，这里都像是一个很不错的大草原景象。

　　可是许亦明明是通过深渊魔族留下来的传送阵从赛恩斯星球传送到了名为艾丽丝的月球上才对，眼前为什么会出现这幅景象？

　　难不成艾丽丝上面的环境就是这样？

　　“这不可能。”许亦立即摇头。

　　虽然他不是什么天体物理学家，但也很清楚一点，凭艾丽丝这种小型卫星，绝不可能有足够的引力留下如同地球和赛恩斯星球这种大行星一样的大气层，所以眼前这幅景象肯定不会是真的。

　　“这是怎么回事？”许亦微微低下头，看着刚刚向自己打招呼的卡珊德拉。

　　现在的卡珊德拉却不是龙形态，而是幻化成了人形。

　　此时她正趴在草地上，身体下面垫着一个厚厚的软垫，将她上半身撑起来，脑袋半仰起，前面则放着一个家用魔力幻象投影仪，一边看着魔力幻象投影仪播放的连续剧，一边吃着身侧堆放的一大堆乱七八糟的零食，一副悠悠闲闲的模样。

　　“嘿嘿，许会长，你吓了一跳吧？”听到许亦的问题，卡珊德拉笑嘻嘻地道。

　　“嗯……我的确吓了一跳。”许亦点点头，左右看看，又闭上眼睛感应了一下，再睁开眼睛是，神色有些古怪。“这些应该是幻象吧？”

　　“对，就是幻象。”卡珊德拉从地上爬了起来，伸手一指，也不知道做了什么动作，周围的一切景象瞬间褪去，出现在许亦周围的，则是一片荒芜的石质地面。

　　许亦点了点头，这才符合这种没有大气层保护的小行星表面应有的状况。

　　“这些幻象好像是这个传送阵附带的功能，我无意中发现的。”卡珊德拉解释道。“其实我挺奇怪，为什么那些深渊魔族还要弄出这么一个功能来，一点儿实际用处都没有。”

　　许亦看了看周围，倒是有些明白。

　　一万年前，那些深渊魔族在艾丽丝上建起的恐怕不仅仅是一个传送法阵，而应该是一个完整的月球基地。

　　既然是作为基地来使用，那么当然就不能光秃秃的什么都没有。

　　艾丽丝上这种荒凉的原始形态可不适合长期居住，于是那些深渊魔族就弄出了这么一个幻象来，让他们待在这里会感觉好一些。

　　从这一点来看，那些深渊魔族倒是和人类十分相近。

　　四下看了看，许亦很容易就找到了散落在四周，和无尽之海上那个巨大传送阵的遗迹非常相像的石柱。

　　不过相比起无尽之海上那个覆盖范围数百平方公里的超级巨大传送阵，艾丽丝上的这个传送阵就要小得多了。

　　最起码许亦一眼望过去，就能看到五、六个，而不像是无尽之海上任意两个之间相隔都有好几公里，甚至十几公里远。

　　“嘿，许会长，第一次来到艾丽丝上面，是不是感觉很新奇？”卡珊德拉似乎对许亦的到来感到很兴奋，跳过来向前面某个方向指了一下。“喏，从这里看过去，就能看到赛恩斯星球了。”

　　许亦顺着她指着的方向看去，果然在天空之中看到一个巨大的圆球。

　　因为有了之前在天空中观看赛恩斯星球的经验，所以许亦一眼便认了出来。

　　不过相比提在近距离的太空，现在在距离几十万公里以外的艾丽丝上，却是没办法看清楚赛恩斯星球上的具体模样了，只能隐隐约约地看到两片阴影，大概分别就是赛恩斯大陆和魔云大陆。

　　至于南方的来问大陆，则根本看不到什么痕迹。

　　就算加上以前在地球上的时间，这也是许亦第一次在天体卫星上观察行星，自然是感觉十分新奇的。

　　不过这东西并没有太多乐趣可言，看了一会儿后，许亦便将注意力重新集中在传送阵上。

　　“卡珊德拉，你在这里待了这么久了，有什么新发现吗？”

　　“有的话我也早就告诉你们了。”卡珊德拉眨了眨眼睛，忽然又道：“不过说起来倒是有一个，是我前两天才发现的，因为不好确定，所以没有第一时间告诉你们。”

　　“哦？是什么？”许亦有些好奇。

　　“来。”

　　卡珊德拉把许亦的手一牵，向着反方向飞了过去。

　　艾丽丝上的物理环境自然和赛恩斯星球上有很大区别，但是魔力空间环境却并没有太大的区别。

　　这一点，和太空中魔力空间和赛恩斯星球上区别不大一样，都是让许亦感觉相当神奇的一件事情。

　　对此他也只能感叹，魔法果然是一项非常神奇的工具，从很多方面来看，都要比地球上的科学方便得多。

　　飞了一会儿，大概飞出三、四公里的距离后，卡珊德拉停了下来。

　　“看，许会长，这下面也有一个传送阵。”

　　许亦低头一看，果然在下面的地表上发现了散落着的几十根石柱。

　　“咦？这里的和刚才那个传送阵不是一个么？”

　　“根据我的研究，不是。”卡珊德拉很严肃地摇了摇头。

　　许亦看着她脸上的表情，又问道：“你试过？”

　　卡珊德拉脸上的表情变得更加古怪起来。

　　“我……试过，也能让它生出反应，但是我不敢继续试下去了。”

　　“不敢？为什么？”许亦有些奇怪。

　　卡珊德拉可是龙族，还是他见过的龙族里胆子很大的一个，还有她不敢做的事情？

　　“因为……我不知道会被传送到哪儿去，也不知道能不能回来。”卡珊德拉苦笑答道。“像是艾丽丝这么远的地方，我倒是能够自己飞回去，可要是被传送到一个更远的地方，就像你说的，多少多少光年之外，那我可没本事自己飞回来。再说了，在这个连上下左右都分不清楚的天空里，我怎么知道应该朝哪儿飞才是对的？”

　　“呃……这倒也是。”

　　许亦先在天上绕着这个新发现的传送阵飞了一圈，然后落到地面仔细观察了一下，确认这个传送阵依然是无尽之海上那个传送阵的缩小版，性能应该差不多。

　　“你是怎么启动的？相关数据给我。”许亦向卡珊德拉道。

　　卡珊德拉报出了一些她用来启动这个传送阵的魔力调动和魔法元素相关数据，然后走到才传送阵中间，深吸了一口气，魔力发动。

　　许亦一边回味着刚才卡珊德拉报给他的各项数据，一边认真感受着卡珊德拉正在调动的魔力特性以及她周围的魔力空间变化。

　　过了一会儿，卡珊德拉周围散落的石柱齐齐发出淡蓝色光芒来。

　　许亦飞上半空，从上往下观察了一会儿这些淡蓝色光芒组成的形状，再次确认它们和无尽之海上那个几乎一模一样。

　　但是在一些细小的地方，却依然有些区别。

　　向上望去，却发现这些石柱发出的淡蓝色光芒在头顶上空汇聚在一起，然后散开呈一道淡蓝色的光幕洒落下来，将这个传送阵周围的空间全部笼罩在内。

　　这却是许亦在无尽之海上那个传送阵上没有发现的景象。

　　不过仔细一想，说不定只是因为无尽之海上那个传送法阵实在太过巨大，就算有同样的现象产生，也很难注意到。

　　“许会长，你感应到了没有？”卡珊德拉忽然问道。

　　许亦点了点头，目光落向传送阵中心的位置。

　　在那里，一道并不强，但却非常特别的魔力波动传了出来，向着天空的深处延伸了出去。

　　以许亦现在的强大实力，他可以感应到甚至超过十公里之外的魔力波动。

　　然而他的感应极限在这个茫茫无际的太空中却显得那么渺小，让他根本无法感应到这股特殊的魔力波动到底传到了哪里。

　　不过有一点可以肯定，这丝特殊魔力波动的传递方向，很明显不是赛恩斯星球。

　　很快，在卡珊德拉的魔力催动下，传送阵内的魔力空间产生了非常明显的变化。

　　许亦可以清楚地感应到，这股变化和他之前在赛恩斯大陆上那座岛上做传送试验时感受到的变化一模一样。

　　他可以肯定，这个传送阵一旦启动，一样可以把在里面的人或者物体传送到另外一个地方去。

　　眼看周围的魔力空间就要临近变化节点，卡珊德拉停了下来，抬头看着半空中的许亦。

　　许亦明白她的意思，示意她停了下来。

　　“许会长，你现在明白我为什么不敢启动它了吧？”

　　许亦点点头，叹了口气。

　　“未知的宇宙虽然充满吸引力，但也充满危险。谁又敢在什么都不知道的情况下就冒这种风险呢？”顿了顿，他又道：“不过卡珊德拉，我可以肯定，这个传送阵的另一面应该也是深渊魔族留下的另一个传送阵。至于在哪里我就不敢肯定了。”

　　“是又怎么样。你能肯定那个传送阵也能把我送回来吗？”卡珊德拉又问。

　　许亦苦笑摇头：“这我当然不敢肯定。”

　　“反正我不敢冒这个险，许会长你敢吗？”

　　“我当然也不敢，起码现在是不敢的。”许亦苦笑一声，从怀里摸出一个小小的仪器，放在传送阵中间，然后示意卡珊德拉退后。

　　待卡珊德拉离开传送阵的范围，许亦按照卡珊德拉刚才演示的方法，轻易地启动了传送阵。

　　放在传送阵中见的那个仪器就在许亦和卡珊德拉的眼皮子底下消失不见。

　　“这东西能干吗？”卡珊德拉问道。

　　“这是魔力信号发生器。”许亦解释道。“把它传送过去的话，会不停地向四周传出特殊波段的魔力信号。如果我们能接收到，那就证明这个传送阵对面是安全的。”

　　“那要是接收不到呢？再说了，就算它成功传送过去，宇宙这么大，万一它被送到了一个非常遥远的地方，魔力信号传输也是需要花时间的，我们什么时候才能收到它传回来的信号？”

　　许亦只能苦笑。

　　“这就只能听天由命了……”


第106章 战乱是新飞商会引起的！

　　许亦在这个世界上还有牵挂，所以不愿意踏入传送阵去冒未知的风险。

　　卡珊德拉则因为觉得新飞商会带给了她很多新的乐趣，让她在这个世界就过得很快乐，同样没有冒险的欲望。

　　但是利桑亚长老则和他们不一样。

　　随后通过传送阵来到艾丽丝上的利桑亚长老在了解情况后，很明确地向许亦表示，她和整个艾萨拉部族都背负着追寻精灵先祖的责任，所以就算明知道这个传送阵有危险，她也一定要继续调查下去。

　　利桑亚长老态度坚决，许亦不好反对，不过他建议利桑亚长老最好多等待一段时间。

　　起码要给那个魔力信号发生器留出一段时间来，万一魔力信号发生器在短期内就发挥信号了，那就足以证明这个传送阵是安全的。

　　利桑亚长老同意了许亦的看法，表示不介意多等上一年甚至几年。

　　精灵族的生命漫长而悠久，等个几年对他们来说算不上什么。

　　但是利桑亚长老却强烈要求要加入到这个研究团队中来，许亦对此自然也不会反对，爽快地答应了下来。

　　当然，他们也不会是在这里干等。

　　虽然没人愿意就这么穿越传送阵冒险，但是单单只是针对艾丽丝上的这个深渊魔族遗留的月球基地，就已经有很多可研究的地方。

　　关于这个未知的传送阵，同样大有研究价值。

　　以新飞商会现在对魔法的相关研究，早已经不是像以前的赛恩斯大陆那样，对任何魔法和相关的魔法现象都只能进行粗略的不精确的描述，而有能力进行精细、深入的研究，确保深究透彻其中的原理。

　　艾丽丝上这个传送阵如果放在以前的赛恩斯大陆魔法体系中，那根本是难以理解的神迹，但是对于现在的新飞商会来说，因为有了之前针对赛恩斯星球和艾丽丝传送法阵的研究，现在已经有了一定眉目。

　　阿卡丽相信，只要再给她足够时间进行研究，必然就能够彻底破解其中的秘密。

　　一旦研究成功，新飞商会甚至有能力自己架设同样的传送阵。

　　根据卡珊德拉的探查，表明艾丽丝上这个深渊魔族月球基地其实具备了非常完善的适宜普通人类居住的环境，所以许亦经过测试后，决定干脆派一个研究小组到艾丽丝上来，配合太空岛上的研究基地一起对传送阵进行研究。

　　阿卡丽二话不说，当仁不让地决定自己率领这个研究小组。

　　许亦坳不过她，也就只好由她去了。

　　毕竟，身为一名研究者，能够跑到天然卫星上面进行研究，无论怎么看都是一件非常值得兴奋的事情。

　　要知道，就算是在科技极其发达的地球，想要留在月球上研究也是几乎不可能的事情。

　　甚至只是最简单的登月，也已经沦为被无数人怀疑，后来更是没有国家能够完成的重大工程。

　　每次想到这里的时候，许亦都会觉得十分怪异。

　　一万年前，深渊魔族离开了这个世界，却留下了魔法这个异常有用甚至可以称之为神奇的工具，现在一万年过去，赛恩斯大陆上的人们终于在他和新飞商会的引领下，开始挖掘魔法的真正潜力和作用，其实极有可能就是在顺着当年深渊魔族的科技树重新攀升。

　　只不过因为许亦的接入，这个科技树的模样只怕也和当年深渊魔族掌握的科技树略有区别。

　　至于具体区别在哪儿……除非找到真正的深渊魔族，否则怕是永远无法知道了。

　　就在阿卡丽率领着研究小组，利桑亚长老从艾萨拉部族也调过来一群精灵族手下，打算对艾丽丝上的深渊魔族月球基地进行深入研究时，赛恩斯大陆上的局势继续进行着剧烈的转变。

　　由于数个行省的工人暴乱，再加上接连不断的行省宣布脱离坎德拉帝国皇室和帝国议会领导，甚至干脆宣布独立，坎德拉帝国又一次陷入了大面积的内乱之中，整个帝国局势风雨飘扬，甚至比二十多年前被新飞商会和鲁尔逊王国联合攻入时还要形势严峻。

　　在这个时候，无数人都在等着新飞商会的反应。

　　如果新飞商会再次和二十余年前一样，明确表态支持坎德拉帝国，那么坎德拉帝国内部极有可能很快便重新恢复稳定，再一次扛过危机。

　　甚至新飞商会只需要能够让玛洛帝国无法前面攻击坎德拉帝国，凭借坎德拉帝国皇室在这些年继续的力量，一样有能力逐渐评定内部的混乱。

　　然而，在所有人的注视下，新飞商会却是直接漠视了坎德拉帝国的事态，对此不进行任何表态。

　　无论是在公开场合还是私下场合，新飞商会所有高层对坎德拉帝国内部局势的表态都无比统一，表明这只是坎德拉帝国的内政，新飞商会只是一家商会，没有权力、没有资格、更加没有能力去干涉。

　　新飞商会会长弗莱娅也在几个公开场合接受报纸记者采访时表示，新飞商会没有意愿去干涉任何一个国家的内政，对坎德拉帝国内部的局势，新飞商会不会采取任何行动。

　　不过她也同时呼吁，希望坎德拉帝国各方面都进行克制，尽量将战争的危害远离平民。

　　为此新飞商会将会联合大陆其它商会和组织，共同组成救援队伍，帮助受到战争威胁的平民们脱离危险。

　　对于这个表态，有不少报纸表示了谴责。

　　新飞商会明明拥有这个能力，却不去阻止坎德拉帝国内部局势的恶化，而只是假惺惺地弄出个什么救援队伍。

　　这哪里是去援助坎德拉帝国的平民，分明就是趁着战乱从坎德拉帝国抢人！

　　新飞商会在魔云大陆上可是一直都在喊着缺人，却因为距离太远，一直以来都没有太多人愿意前往。

　　但是最近这些年里，由于赛恩斯大陆陷入战乱之中，因为不能承受战乱之苦而选择远去魔云大陆的人就越来越多，其中不乏很多高级的魔法研究人才和熟练技术工人。

　　很多报纸都曾经对此发出过感慨，如果任由战乱持续下去，坎德拉帝国的各方面人才都将会大量流失，最终受益的却变成了魔云大陆。

　　或者再干脆点儿说，就是新飞商会。

　　因此，有很多报纸还直斥赛恩斯大陆上的战乱根本就是新飞商会暗中挑起来的，因为无论怎么看，新飞商会都没有因为战乱受到多大损失，反倒是因此从中获得了最大的好处，所以有足够的理由去这样做。

　　对于这样的怀疑，新飞商会方面表示了强烈的谴责。

　　为此，新飞商会公布了一系列数据。

　　数据显示，和战乱前相比，新飞商会的所有商品销量都有着显著的下滑，并且一年比一年明显。

　　而最新的数据则表明，因为坎德拉帝国的大面积内乱，新飞商会各样商品的销量更是出现严重下滑。

　　因此造成的结果，就是新飞商会的年销售额每年都有所下降，到去年甚至已经下降到和十三年前几乎相同的等级，只有区区勉强超过三十亿金币而已。

　　要知道，在战乱之前，新飞商会的年销售额可是已经突破了整整五十亿金币大关，在整个赛恩斯大陆上首屈一指。

　　战乱对新飞商会造成的影响如此严重，新飞商会为什么还要支持战乱？

　　相比起任何言语，显然数据是更加直观，也更加容易让人信服。

　　于是在新飞商会公布了这一系列数据后，赛恩斯大陆上指责新飞商会的声音少了很多。

　　毕竟新飞商会的回应很有道理。

　　对于任何一家商会来说，肯定都是希望有一个和平稳定的环境，这样才能够让买东西的人变多，商会的利润随之增加。

　　新飞商会一直以来都秉承着和平的理念，前任会长许亦更是多次公开表示，希望赛恩斯大陆一直处于和平状态，这样无论对新飞商会还是整个赛恩斯大陆上的魔法工业产业发展都大有好处。

　　结果许亦刚一卸任新飞商会会长，离开了赛恩斯大陆，大陆上的这些国家就迫不及待地发动起了战争，难道还能怪到许亦和新飞商会身上？

　　虽然有人指出，发动战争的话，别的商品销量可能会受到大幅影响，但军用魔法机械却一定会大受欢迎，新飞商会极有可能在私下里向其它国家大量销售军用魔法机械，从而大发战争横财。

　　可是这个观点立即被人推翻。

　　如果新飞商会愿意这么做，那么还不如干脆直接支持一个国家。

　　以新飞商会的实力和强大的魔法工业能力，如果它明确表态支持两大帝国中的任何一个，恐怕也早就让另外一个惨遭灭亡。

　　因此获得的利益，难道不比只是售卖军用魔法机械大得多么？

　　就以现在赛恩斯大陆上的局势来看，新飞商会无论是支持玛洛帝国还是诺兹多姆商业联合王国，都可以迅速将他们的对手击垮，从而在赛恩斯大陆上获得极其强大的优势和利益。

　　无论怎么看，都比只是卖给他们军用魔法机械强出太多。

　　各方面的分析都无法解答新飞商会为什么会摆出现在这幅态度，所以所有人都疑惑了。

　　新飞商会，到底想做什么？


第107章 帝国灭亡

　　新飞商会还是什么都没做。

　　尽管面对着所有人的质疑和困惑，但新飞商会却依然不为外界所动，依然按照自己的步骤走着。

　　虽说受到战乱的影响，导致新飞商会的产品销量大幅下滑，但是并不是整个赛恩斯大陆上的所有人都被战乱所困扰，新飞商会的商品依然在无数国家、无数地区大受欢迎，新飞商会照样能够凭此获得大量的利润。

　　就算是在受到战乱影响的地区，新飞商会的各类魔法机械依然大受欢迎。

　　尽管对于绝大多数商会来说，在混乱地区想要维持正常秩序进行商品的正常售卖，都是一件不可能做到的事情。

　　但是对于新飞商会来说，这个难度却没那么大。

　　一方面，新飞商会在赛恩斯大陆上的名望远远超出其它商会。

　　新飞商会出现的地方，很少有人或者组织会动什么抢劫之类的念头。

　　另一方面，凭借着战斗力强大的新飞商会护卫队，就算有谁动了这个念头，也基本不可能成功。

　　于是在这些战乱的地方，人们往往反而非常期待新飞商会商队的出现。

　　因为只要新飞商会出现了，就意味着这一片区域是和平的。

　　就算是两大帝国的军队，也会默认这一点。

　　至于那些叛乱的地方武装，则更是没有哪个有胆子去动新飞商会。

　　在这样强大的号召力下，聚集在新飞商会周围的平民甚至是流亡的贵族们越来越多，其中除了大部分普通人之外，也有着很多高级魔法科学研究者和掌握着熟练或者是核心技术的工人们。

　　这些人，就是之前报纸上提到过的那些人才。

　　而相对于普通人来说，这些人才在战乱之前，各自都是商会、工厂甚至是各地政府中受重视的人物，平时生活优越，自然对现在的战乱情况更加无法忍受。

　　当他们聚集到新飞商会周围，便自然而然地被新飞商会所吸引，逐渐倾向了新飞商会，甚至干脆选择直接加入了新飞商会。

　　没别的理由，只因为新飞商会能够在这个时候保证他们以及家人的安全。

　　于是新飞商会就算什么都不做，依然有着无数的难民涌入了新飞商会控制的安全地区，其中一部分则干脆前往了魔云大陆，远远逃离赛恩斯大陆这个是非之地。

　　从这一点来看，之前很多报纸指责新飞商会完全是趁机从坎德拉帝国和其它地区抢夺人才，也不能完全说是污蔑。

　　但是就算知道了，又能怎么样呢？

　　无论是坎德拉帝国也好，大陆东部和诺兹多姆商业联合王国交战的东部联盟诸国也罢，都对目前的状况无能为力。

　　尤其是坎德拉帝国，在新飞商会一直没有明确表态的情况下，更是雪上加霜。

　　大陆历3829年春，玛洛帝国再次针对坎德拉帝国发动了全面进攻，一次性就派出了超过二十万大军，分成三个方向，同时向坎德拉帝国入侵。

　　坎德拉帝国方面一边应对国内的乱局，一边还要应付玛洛帝国的不停攻击，早已经不堪重负。

　　这一次在玛洛帝国发动的总攻下，坎德拉帝国根本支撑不住，全面溃败。

　　仅仅只用了两个月的时间，坎德拉帝国北部边境便全面沦陷。

　　受到玛洛帝国的威胁，坎德拉帝国北方原本还终于皇室的几个行省要么直接被玛洛帝国占领，要么干脆宣布脱离坎德拉帝国，转投玛洛帝国名下。

　　又用了半年时间，玛洛帝国大军便已经完全侵占坎德拉帝国北面领土，大军逼近坎德拉帝国首都温布尔登城。

　　坎德拉帝国皇家禁卫军和玛洛帝国军队经过多日激战，再次遭遇惨败。

　　坎德拉皇帝陛下见势不妙，率领依然忠于他的一群大臣乘坐魔力飞艇逃离温布尔登城。

　　玛洛帝国军队随即占领温布尔登城，占领坎德拉帝国皇宫。

　　至此，坎德拉帝国首都沦陷，下属三十七个行省中，十三个行省向玛洛帝国表示投降，十六个行省宣布独立，剩下八个行省则依然被工人暴乱领导的组织控制，再没有一个行省接受坎德拉帝国皇室的领导。

　　到了这个地步，虽然玛洛帝国还没有正式宣布，但坎德拉帝国实质上却已经算是灭亡了。

　　……

　　弗莱娅看着对面虽然依旧衣着华丽，修饰整洁，面容威严，但神情中却不可避免地透露出一丝疲倦和狼狈之意的坎德拉皇帝陛下，心中感慨。

　　传承上千年，一直以来都被人认为是赛恩斯大陆上最强大国家的坎德拉帝国，竟然在短短一年年时间就落入了这样的境地，真是让人深感世事无常。

　　面前这位坎德拉皇帝陛下，在弗莱娅上次见到他的时候，还是一副颐指气使，神态极其高傲的模样，而现在却已经从一个掌握了亿万人生杀大权的皇帝陛下，变成了一个流亡的落魄皇帝。

　　想想又让人觉得可笑。

　　坎德拉帝国对于新飞商会的态度一直有些不冷不淡，和新飞商会的合作总是保留着自己的小心思，让新飞商会的各个计划中的项目在坎德拉帝国推广时总是处处不顺，使得双方的关系一直不够密切。

　　弗莱娅接手新飞商会之后，因为接到了很多关于坎德拉帝国不配合的报告，因此可是对坎德拉帝国一度十分不满，甚至生出过直接断绝和坎德拉帝国合作的念头。

　　然而现在，坎德拉帝国变成了现在这副模样，眼前这位坎德拉皇帝陛下逃亡的时候却什么地方都不去，反而直接跑到了斯坦丁公国来，跑到了新飞商会主基地来。

　　并且他一开口，居然是希望新飞商会向他提供帮助。

　　“弗莱娅会长，如果你们新飞商会愿意帮助帝国收复失地，那么复国之后，我必然会在帝国全境给予你们新飞商会最高的待遇，确保你们新飞商会在帝国能够获得让你们绝对满意的利益。”

　　到了这个时候，坎德拉皇帝陛下当然知道说别的都是假的，唯一能够打动新飞商会出手相助的，只有利益。

　　弗莱娅摇摇头道：“陛下，就算等到玛洛帝国全面占领了之后，我们商会一样能够和玛洛帝国方面合作，照样能够获取足够的利益，又何必冒这么大的风险来帮助您复国呢？”

　　坎德拉皇帝陛下脸色微微一变。

　　如果以前有人敢在他面前用这么嘲讽的语气说话，就算说话的人是新飞商会会长，他也绝不会客气。

　　可是现在，他却只能忍着，并且依然陪着笑脸。

　　“弗莱娅会长，我想你应该很明白，如果让玛洛帝国完全占领了我们坎德拉帝国，并且成功把局势稳定下来，那么玛洛帝国必将成为整个赛恩斯大陆上最为强大的国家，没有任何国家和势力能够威胁到他们，就算是你们新飞商会也不行。到了那个时候，你觉得……你们新飞商会去和玛洛帝国谈合作，能够获得什么样的条件呢？或者玛洛帝国再进一步，直接来攻占斯坦丁公国也一点儿不稀奇不是吗？”

　　“这算是威胁吗？”弗莱娅笑了笑。“陛下，我想您现在还没有明白您的立场。实际上，您现在并没有任何能力来谈条件，您手上还能掌握的力量根本是不值一提不是吗？”

　　这一次，坎德拉皇帝陛下就真的脸色大变了。

　　弗莱娅这句话戳中了他的痛处。

　　在半年前，他会以为自己掌握着整个坎德拉帝国数十万的大军，就算国内有些小动乱，那也根本不值一提，顶多花点儿时间就能解决。

　　可是没想到仅仅只是半年时间，他所掌握的一切就变成了幻影。

　　就连一直最为忠心的五万皇室直属禁卫军，也已经在和玛洛帝国的最终一战中几乎损伤殆尽。

　　而当他乘上魔力飞艇，逃离温布尔登城的那一刹那，也就意味着他连这最后一点儿力量也随之抛弃。

　　现在的他，除了坎德拉皇帝陛下这个名号，以及他身边的区区两百名亲卫和一些忠心但根本起不了什么作用的大臣之外，就真的什么都没有了。

　　相比较起来，面前的弗莱娅虽然名义上只是一家商会的会长，但没有人知道新飞商会护卫队到底有多少人数，没有人知道新飞商会的军用魔法机械技术到底掌握到了哪个地步，没有人知道新飞商会的真正力量到底有多么雄厚。

　　所以两人手中所实际掌握的力量根本是天壤之别，他又有什么资格在弗莱娅面前讲条件？

　　想通了这一点后，坎德拉皇帝陛下放下了心中身为坎德拉帝国皇帝陛下的骄傲和矜持，默然片刻，沉声道：“弗莱娅会长，你既然选择和我见面，那证明我还是有值得你看中的价值不是吗？所以我觉得，我们依然有合作的可能。你说吧，需要什么条件才会选择帮助我？”

　　弗莱娅微微一笑，摊开双手，向坎德拉皇帝陛下做了一个请看四周的姿势。

　　“陛下，你对斯坦丁公国的了解有多少？”

　　坎德拉皇帝陛下一愣。

　　人们在说起斯坦丁公国的时候，第一个想法就是新飞商会，反而对斯坦丁公国本身并不在意，以至于在谈起斯坦丁公国的时候，除了新飞商会之外根本没有别的印象。

　　他虽然贵为坎德拉皇帝陛下，见识非一般人可以比较，但现在弗莱娅突然这么一问，他竟是不知道该怎么回答。

　　“你的意思是……”

　　“我指的是斯坦丁公国的政治模式。陛下你了解吗？”

　　坎德拉皇帝陛下想了想，忽然眼神一缩，猜到了弗莱娅的部分想法。

　　“国民议会？”


第108章 想好之后的安排了吗？

　　初夏的阳光铺洒下来，让街面的温度显着提升，走在街头便会让人觉得有些燥热。

　　不过克拉维里大步走着，却对这点儿燥热完全不怎么在意，反而趁势解开了胸前的扣子，把结实的胸膛暴露出来，摆出一副豪爽大气的范儿来。

　　配合他脸上根本不加以修饰的满面吹风的笑容，更是让他整个人都显得意气风发，甚至可以说是志得意满起来。

　　他当然有理由摆出这样一副样子来。

　　就在去年这个时候，他会只是距离这里三百公里外的一座小城里的一座普通工厂里的普通工人。

　　然而自从南方行省的工人暴乱信息传来，他趁势率领着一群相熟的工友们同样发动暴乱之后，他的地位便随之水涨船高起来。

　　现在的他，已经成为了原坎德拉帝国拉马斯克行省内最大的工人组织首领，手下统领着足足三万手持武器的暴乱供人们，可以说是现在拉马斯克行省内最大的一股势力的首领。

　　坎德拉帝国灭亡后，拉马斯克行省内更是没有谁能够对他造成威胁，就连原拉马斯克行省总督府率领的那些帝国军队们，也都被他纷纷策反了过来，反倒是成为了他的助力之一。

　　目前的拉马斯克行省内部，不仅大部分平民们对他拥戴，就连贵族们也只能纷纷仰他鼻息。

　　每次想到那些以前高高在上的贵族老爷们现在见到自己，也只能卑躬屈膝，满脸笑容，低声下气的模样，克拉维里就觉得心情大好。

　　现在这样的生活，可是他以前想都没有想过的。

　　你看，就连新飞商会这样的大商会，现在都只能派人请他，表明要和他商谈合作事宜。

　　这样的态度表明出来，就意味着新飞商会也承认了他在拉马斯克行省的影响力，足以证明他现在在拉马斯克行省的地位。

　　“克拉维里主席，您请进。”

　　走到新飞商会设立在拉马斯克行省总督府所在地柏林塔城的分会面前，一名新飞商会的工作人员立即迎了进来。

　　听到这名新飞商会工作人员的称呼，克拉维里满意地笑了笑，跟在后面走了进去。

　　所谓的“克拉维里主席”，其实是他在领导工人暴动后，为了统领那些暴乱工人们方便，却又不想像坎德拉帝国的那些贵族们一样给自己安一个什么侯爵或者伯爵的称呼，所以他就自命为拉马斯克行省工人工会主席，其他人便以“主席”之名称呼他。

　　今天他是应新飞商会的邀请来这里谈合作的，现在这个新飞商会的工作人员用这个称呼来称呼他，表明新飞商会已经承认了他的位置，这次商谈显然极具诚意。

　　果然，走进店里，便看到了一名身材中等，外表温和的中年男子迎了上来。

　　克拉维里一眼便认出了他。

　　这名中年男子，正是新飞商会在坎德拉帝国拉马斯克行省的负责人马杜尔·肖伯约主管。

　　“克拉维里主席，大驾光临，真是欢迎。”肖伯约主管一边大笑着，一边主动伸出了手。

　　克拉维里伸出手和他握了握，心中感慨。

　　面前这位肖伯约主管虽然名义上只是一名商会分会的地区主管，但却是拉马斯克行省内的顶尖大人物之一。

　　在此之前，能够和他见面接触，甚至说得上话的，无一不是拉马斯克行省的大人物。

　　而现在，他却亲自起身迎接自己。

　　放在以前，这根本无法想象。

　　“肖伯约主管，我们并不是第一次见面了。只不过以前我认得你，你却不见得认得我。”

　　听到克拉维里的话，肖伯约主管有些讶然。

　　“哦？却不知道以前我们在哪里见过面，而我却没能把克拉维里主席你认出来呢？”

　　克拉维里哈哈一笑：“那时候我还只是工厂里的普通工人，正好碰到肖伯约主管你到我们工厂参观，有幸见到了你一面。那时候当然是我认得你，你却不会认得我了。”

　　肖伯约主管这才恍然，大笑道：“那都是以前的事情了。现在的拉马斯克行省内，又有谁不认得克拉维里主席你呢？”

　　克拉维里十分自得而又矜持地点了点头，也不等肖伯约主管照顾，自己找了个位置坐下，然后一拍面前的桌子。

　　“肖伯约主管，却不知道这次请我来，是想商议些什么呢？”

　　肖伯约主管笑而不答，目光却转到了克拉维里身后的几名手下身上。

　　克拉维里哪里不明白他的意思，轻轻哼了一声，道：“这些都是我最信任的伙伴，有什么都可以当着他们说。”

　　肖伯约主管微微一笑，不再坚持，选了克拉维里对面的座位坐下。

　　沉吟片刻后，肖伯约主管开口问道：“克拉维里主席，不知道你对拉马斯克行省的将来有什么打算吗？”

　　克拉维里眯起了眼睛，反问道：“肖伯约主管，你这话是什么意思？”

　　“我想克拉维里主席你应该很清楚，拉马斯克行省不可能一直保持这个状态持续下去，最终还是要恢复到正常状态的。那么克拉维里主席，你作为工人联合会主席，就没有什么想法吗？”

　　克拉维里心中一动，看了看肖伯约主管，试探性地道：“如果新飞商会愿意协助我们联合会恢复行省内的秩序，以后必然会对此有所回报。”

　　肖伯约主管摇了摇头。

　　“克拉维里主席，恢复行省内的秩序并不困难，困难的是如何保持下去。说白了，你想过该如何管理整个拉马斯克行省吗？”

　　克拉维里一愣。

　　他虽然也多次想过这个问题，但他终究只是一个普通工人出身，根本没有这方面的见识，就算有人提点过，却也完全摸不着头绪。

　　现在被肖伯约主管问起，他想了想，却也只能按照之前有人提点过他的答案回答。

　　“首先是重建律法，然后就是挨个恢复通讯、交通、水电……等等基础设施供应。只要能够满足了大多数人的基本需求，管理起来其实很容易。”

　　肖伯约主管叹了口气：“克拉维里主席，看来你并没有认真想过这个问题。既然这样，这次我们就没什么好谈的了，等你什么时候想明白了，我们再继续这个话题吧。”

　　克拉维里和他身后的几名手下齐齐勃然变色。

　　“你这是什么意思？”克拉维里厉声质问。“肖伯约主管，难道你专门请我过来，就是为了消遣我吗？”

　　“不，我绝没有这个意思。”肖伯约主管摇头。“我是很认真地想邀请你来好好商讨一下关于拉马斯克行省以后的安排。可是克拉维里主席你显然没有准备好，我们今天的谈话继续进行下去也没有任何意义，所以还是到此为止吧。”

　　克拉维里最近一年在拉马斯克行省可谓威风八面，所有人见到他都要顾忌几分，就连那些高高在上的贵族们在他面前也必须低下高昂的头颅，现在却被肖伯约主管毫不客气地就下达了逐客令，顿时只觉得一口气堵在胸口。

　　“怎么？肖伯约主管，你觉得我哪里没有准备好？”克拉维里的语气中不由带上了几丝阴森。“还是说我必须按照你们新飞商会的安排去做才对？”

　　肖伯约主管对克拉维里和他身后几名手下眼神中的凶光视若无睹，依然保持微笑，竟是点了点头道：“是的。我们新飞商会已经对拉马斯克行省的未来有了详细规划，还希望克拉维里主席你能够好好想清楚，努力配合我们的工作。”

　　“哦？”克拉维里拉长了声音。“敢问肖伯约主管，你们新飞商会在拉马斯克行省里投入了多少护卫队，让你敢说出这种话？”

　　肖伯约主管微微一笑，端起茶水抿了一口，竟是不作回答。

　　克拉维里勃然大怒，用力一拍桌子，猛地起身，怒视着肖伯约主管，嘴里哆嗦了一下，却只是重重地哼了一声，转身就走。

　　几名手下连忙跟了出来，其中一人凑到克拉维里身边，疑惑地问道：“大哥，这个家伙敢这么说话，您干嘛不下令我们上去剁了他？”

　　“蠢货！”克拉维里恶狠狠地瞪了他一眼。“你知道他是什么人吗？剁了他？信不信新飞商会分分钟踏平了整个拉马斯克行省？”

　　几名手下面面相觑，同时无语。

　　新飞商会的名望，可不仅仅是依靠它们席卷了整个赛恩斯大陆的各类魔法机械。

　　真正让所有人都对它深感戒惧的，是它之前辉煌无比的战绩。

　　以往三十余年的历史已经充分证明，新飞商会一旦支持哪个国家，那么哪个国家就必然会变得无比强大，就连两大帝国都无法逃避这一点。

　　在这么恐怖的实力面前，克拉维里就算再怎么自大膨胀，也不可能认为单凭自己统帅的那么区区几万工人和不到一万的前坎德拉帝国军队，就能够抵挡得住新飞商会。

　　但是当克拉维里努力让自己平静下来之后，心中却生出一丝欣喜。

　　不管怎么说，新飞商会都专门把自己请了过去，商讨以后关于拉马斯克行省的安排，这证明他们起码是认同了自己目前在拉马斯克行省的地位。

　　这对于他以后真的彻底掌控整个拉马斯克行省可是有着决定性的帮助，如果真的获得了新飞商会的支持，他成为拉马斯克行省的新任总督大人就不再只是幻想了。

　　想到这里，克拉维里深深吸了一口气，重新摆出一副自信的模样，大步向前。

　　之前指点过他的那个书呆子叫什么来着？是时候再把他找来好好问清楚以后该怎么做了。

　　克拉维里却不知道，此时的新飞商会分会里，肖伯约主管已经拿出了一个小本子，在克拉维里的名字上划出了一道，然后向身边的手下吩咐。

　　“去联系下一个吧。”


第109章 坎德拉联邦合众国

　　拉马斯克行省向南四百余公里，就到了原坎德拉帝国另外一个行省——美林达行省。

　　和拉马斯克行省相同，美林达行省也是很早就宣布脱离了坎德拉帝国中央领导的一个行省。

　　但是和拉马斯克行省不同的是，美林达行省却不是因为工人暴乱下陷入混乱之中，被迫脱离控制，而是美林达行省总督府自行宣布不受坎德拉帝国议会号令。

　　虽然没有正式宣布独立，却也差不多是同一个意思。

　　现在坎德拉帝国首都温布尔登城都已经落入玛洛帝国的军队之手，坎德拉帝国几乎可以被宣布灭亡，美林达行省也没有像北方诸个行省一样直接转头玛洛帝国的怀抱，而是宣布转为自治。

　　在坎德拉帝国原有的三十七个行省中，美林达行省这样的表现，在很多人看来都可以算是很忠实于帝国皇室了。

　　只不过美林达行省总督府方面一直没有更多的表示，却是没人知道原总督大人威朗公爵真正的心意。

　　在温布尔登城失陷，美林达行省宣布自治后，美林达行省总督府一直致力于稳定美林达行省内部的局势，没有和外界更多的接触。

　　在威朗公爵的努力下，美林达行省内部一直较为稳定，算是坎德拉帝国内部相对来说较为和平的一块乐土了。

　　这一天，美林达行省总督府迎来了一位客人。

　　“首相大人，能够再次见到您，真是让我非常欣慰。”威朗公爵张开双臂，和来客热情地拥抱在了一起，笑容满面，显示出内心真的为这位访客的到来而感到高兴。

　　坎德拉帝国首相罗斯托夫大公爵用力和威朗伯爵抱了抱，同样露出充满欣慰的笑容。

　　“能够见到你我也很高兴，威朗公爵。”

　　松开手后，罗斯托夫大公爵上下打量了威朗公爵一番，颇为感慨地叹息道：“美林达行省能够保持现在平稳的局势，威朗公爵你这段时间真是辛苦了。”

　　威朗公爵微微一笑：“身为这里的领主，这是我应尽的职责。”

　　听到“领主”这个称呼，罗斯托夫大公爵双眉一挑，随即平息下来，笑道：“能够在这种时候还做到这一点，也不枉陛下经常在我面前称赞威朗公爵你是帝国内少数值得依靠的忠臣之一。”

　　“陛下？”威朗公爵神情一动，笑了笑，却根本不接这个话题，转头看向罗斯托夫大公爵身边的另外一名中年男子。“蒙蒂尔会长，前天你和我谈的合作，难道就是和首相大人有关吗？”

　　“没错。”新飞商会驻美林达行省分会会长瑞斯？蒙蒂尔微笑点头。“今天和首相大人一起来，就是希望能够和总督大人您一起商讨一下全新的合作项目。不知道总督大人您有兴趣吗？”

　　威朗公爵看了看罗斯托夫大公爵，再瞅瞅蒙蒂尔会长，笑着摇了摇头：“如果我现在说不感兴趣，两位会是什么反应呢？”

　　当然，这只是开个玩笑。

　　说完这句话后，威朗公爵便将两人请了进去，分别落座。

　　“首相大人，我之前听说……陛下离开了温布尔登城后，却是前往了斯坦丁公国。当时我还不信，现在看来，这是真的了？”抿了一口茶后，威朗公爵首先开口。

　　“是的。陛下前往斯坦丁公国，是打算向新飞商会寻求帮助。”罗斯托夫大公爵直言不讳。“现在。陛下已经和弗莱娅会张达成了初步合作协议。这次我和蒙蒂尔会长一同前来，就是想要和你商讨一下如何在美林达行省内展开合作。”

　　“合作？”威朗公爵转头看向蒙蒂尔会长。“蒙蒂尔会长，新飞商会在最近这段时间内一直很配合总督府稳定行省内部的局势，我心中非常感激。但是现在说的这个合作……”

　　蒙蒂尔会长笑了笑，从随身带的包里掏出一份厚厚的文件，递向了威朗公爵。

　　“公爵大人，这是关于这次合作的计划书，请您过目。”

　　威朗公爵点点头，这才是新飞商会一贯的风格，也让他确信这次所谓的合作的确是经过新飞商会考虑后同意的，不是罗斯托夫大公爵和蒙蒂尔会长私下里的商议。

　　拿起计划书扫了一眼，威朗公爵立即被计划书开头的两句话给惊到了。

　　“取消帝国制度，改为由各个行省组成的坎德拉联邦合众国？”威朗公爵满脸惊讶地抬头看着罗斯托夫大公爵和蒙蒂尔会长。“这个……到底是什么意思？”

　　蒙蒂尔会长眼神示意罗斯托夫大公爵。

　　罗斯托夫大公爵轻咳一声，解释道：“这个所谓的坎德拉联邦合众国，实际上就是让帝国以往的每个行省在自治的同时还能联合起来，共同组成一个全新的国家，既有帝国以往的统一和强大，也能实现各个行省的高度自治，让各个行省也拥有属于自己的权力……”

　　在罗斯托夫大公爵的详细解释下，威朗公爵终于大致了解了这个所谓的坎德拉联邦合众国到底是怎么回事。

　　“这么说……陛下真的不打算恢复帝国的荣光，重新成为至高无上的皇帝陛下了吗？”

　　罗斯托夫大公爵苦笑一声：“威朗公爵，你觉得……现在有这个希望吗？”

　　威朗公爵默然片刻，摇了摇头。

　　“不可能。”

　　“那就是了。”罗斯托夫大公爵叹息道：“如果有可能的话，陛下当然想重新恢复帝国的荣光，但是陛下毕竟是睿智的，他能够清楚地认清楚现在的现实，知道这个想法根本不可能实现。所以退而求其次，希望最起码保留住帝国原本的完整。”

　　威朗公爵又沉默了一会儿，深深地叹息一声，摇了摇头，却也没有再说什么，继续翻看着手上的计划书。

　　过了一会儿，他忽然又皱起眉头，抬头问道：“这个联邦合众国需要一个总统？”

　　“毕竟名义上是一个国家，总需要一个统一的领导人，代表整个联邦合众国的意志。”罗斯托夫大公爵微笑解释道。

　　“这么说陛下他有意这个位置？”威朗公爵又问。

　　“不，陛下他经历了最近这些事情后，已经心生退意，不愿意再参与到这些事情中来。有意这个位置的，是弗兰克皇子殿下。”

　　“弗兰克皇子？”威朗公爵点点头，表示理解。

　　如果说皇帝陛下不惜大损颜面，跑去向新飞商会求助也要恢复坎德拉帝国的基础版图，却对有可能成立的坎德拉联邦合众国没有半点儿想法，威朗公爵绝对不信。

　　现在皇帝陛下自己选择退居幕后，却让弗兰克皇子走到前台，也算是一种非常明智的选择，能够获得更多人的认可。

　　再翻看了一会儿计划书后，威朗公爵默然沉思半晌，向蒙蒂尔会长沉声道：“蒙蒂尔会长，我在这份计划书里看到了许会长的影子。”

　　蒙蒂尔会长哈哈一笑：“没错，在进行这份计划书的商讨时，我们向会长大人征求过很多意见。”

　　“那许会长对这份计划书的最终意见呢？”

　　“会长大人的原话是……我只提出这样一种模式，至于坎德拉帝国的人愿不愿意接受，那是他们的事情。”蒙蒂尔会长模仿了一下许亦的语气神态。

　　“这么说，许会长没有明确表态？”

　　“会长大人如果不是支持这种模式，那也不会提出这么多详细的意见不是吗？”蒙蒂尔会长道。“会长大人已经很多年没有理会过赛恩斯大陆上的事情了，只有这一次让他十分关心，甚至还和商会高层进行过很多次的视频会议，当面提出过意见。”

　　“这样啊……”威朗公爵点了点头，沉吟半晌，这才转头向罗斯托夫大公爵道：“你们的来意我现在已经大致了解了。但是首相大人，我现在不能给你任何回答，因为我目前看不出这项计划实施成功的可能性。”

　　“有新飞商会的帮助，你也觉得不可能吗？”罗斯托夫大公爵讶然道。

　　“如果新飞商会肯全力帮助的话，当然很有可能，但是现在……”威朗公爵看着蒙蒂尔会长，摇了摇头。“我暂时看不出新飞商会的诚意。”

　　罗斯托夫大公爵皱了皱眉，刚要说话，蒙蒂尔会长却已经抢先一步，哈哈笑了一声，应道：“总督大人说得没错。我们这些商人向来遵循的宗旨是一手交钱一手交货。现在我们还没有拿出足够的有价值的东西来证明，自然也不能期望总督大人就这么轻易相信了。首相大人，您说对吗？”

　　罗斯托夫大公爵皱眉看着蒙蒂尔会长，想了想，轻轻点头。

　　蒙蒂尔会长续道：“不过请总督大人放心，我们新飞商会也不会去做没有意义的事情。既然来邀请总督大人一起合作，当然不会空白说白话，接下来，我们会有一些相应的动作，相信总督大人看到后，就会相信我们的诚意。”

　　威朗公爵倒是老实不客气地点了点头：“我非常期待。”

　　蒙蒂尔会长和罗斯托夫大公爵交换了一个眼神，齐齐起身，告辞离去。


第110章 重组政府

　　类似发生在拉马斯克行省与美林达行省内的事情，接连在原坎德拉帝国内部的各个行省内不断发生。

　　有的顺利，有的则不那么顺利。

　　但不管顺利也好，不顺利也罢，局势却终究在一点点转变着。

　　占领温布尔登城已经好几个月的玛洛帝国方面，自然也感应到了这些微妙的变化。

　　如果只是原本属于坎德拉帝国的地方势力有所异动，那么玛洛帝国倒是丝毫不会为之担心。

　　可现在新飞商会牵扯了进来，就算是现在战胜了坎德拉帝国，在整个赛恩斯大陆上几乎有君临之势的玛洛帝国，也不得不生出一些警惕来。

　　然而，首先真正有动作的却不是新飞商会，而是兰帕里王国。

　　大陆历3830年的冬季刚刚过去，兰帕里王国悍然出兵进入原坎德拉帝国和兰帕里王国接壤的卡马尔行省。

　　兰帕里王国对外公布的说法，是为了保护身处坎德拉帝国境内的兰帕里王国子民们。

　　然而进入卡马尔行省后，兰帕里王国的军队立即和卡马尔行省的本地武装以及玛洛帝国派驻在卡马尔行省的军队发生冲突和激烈交火。

　　兰帕里王国方面显然准备充分，派出的更是精锐部队，而玛洛帝国方面则根本没有防备，于是一触即溃。

　　卡马尔行省西部超过五百平方公里的大片土地在短短一个星期之内便全部落入兰帕里王国的掌控之中，其中还包含了卡马尔行省内最重要的一个魔法工业城市。

　　玛洛帝国方面迅速对此做出了反应。

　　半个月后，玛洛帝国对外宣称，要求兰帕里王国的军队立即退出卡马尔行省，否则后果自负。

　　这个态度，无疑显得极为强硬。

　　但是以玛洛帝国现在击溃坎德拉帝国的气势，摆出这样一幅态度，却也算是理所当然。

　　可是出乎人们的意料，兰帕里王国对此的反应居然也同样强硬。

　　兰帕里王国宣称，卡马尔行省并不是玛洛帝国的领土，玛洛帝国无权要求兰帕里王国军退退出。

　　双方互不退让，于是战争一触即发。

　　大陆历3830年四月，兰帕里王国投入了两个军团，总计六万大军，在卡马尔行省中部平原和玛洛帝国方面聚集起来的三个军团、总计十一万人展开大战。

　　战斗的结果出乎所有人的意料。

　　玛洛帝国方面大败，十一万人直接阵亡就足足超过两万，剩下八万余人在败退过程中，又损失一万余众，竟是一口气便损了足足三万多正规军。

　　而反观兰帕里王国方面，则仅仅只是损失了数千人而已。

　　以少胜多，战损比还如此悬殊，这样的战绩无疑让所有人为之震惊。

　　分析具体战况的时候，人们这才发现，兰帕里王国之所以能够取得如此辉煌的战绩，除了他们准备更加充分之外，最重要的原因，就是兰帕里王国军队装备的军用魔法机械相比玛洛帝国更加先进。

　　举例来讲，同样是在各自军队中装备大量，拥有极其重要地位，承担着交战中最主要火力的魔力火炮，玛洛帝国三个军团装备了大小攻击四千六百余门，而兰帕里王国方面两个军团则装备了三千二百余门。

　　乍一看，兰帕里王国的魔力火炮总数远远低于玛洛帝国，在交战中必然会在火力上大有不如。

　　然而实际情况却是，玛洛帝国军队装配的四千六百余门魔力火炮中，其中只有八百门是玛洛帝国自行研发的九十毫米口径高能魔力火炮，其余三千八百门则全都是低一档次甚至更低的小口径魔力火炮。

　　而兰帕里王国方面的三千二百余门魔力火炮中歌，却又足足一千二百门都是口径超过一百毫米的大型魔力火炮，甚至还有足足三百门兰帕里王国第一次亮相的、口径足足超过二百毫米的超级魔力火炮！

　　计算式剩下的一千余门小口径魔力火炮中，超过一般以上也是火力远胜同级的多管连发魔力火炮。

　　这样一对比的话，兰帕里王国方面方面尽管魔力火炮数量少了一千多，但交战中所爆发的火力反而远远超出玛洛帝国军队。

　　于是在正面战场上，玛洛帝国的军队几乎从一开始就处于被动挨打的局面。

　　与此同时，在现在越来越重要的魔力坦克编队中，兰帕里王国方面也占据了绝对优势。

　　兰帕里王国仅仅只是两个军团，却装备了足足五百辆魔力坦克。

　　相比起玛洛帝国三个军团装备的仅仅三百辆魔力坦克，兰帕里王国不仅在数量上占据绝对优势，在装甲厚度、坦克火力甚至是移动速度上都占据上风。

　　这样一来，在地面战场上，玛洛帝国不仅被动挨打，甚至根本就无法抵挡兰帕里王国的进攻。

　　当然，在经历了军用魔法机械的全面洗礼后，现在赛恩斯大陆上的战争，早已经不仅仅局限于地面之上。

　　空中，同样是双方重要的战争，并且越来越重要。

　　制空权这个概念，在二十余年前被新飞商会提出来后，越来越受到各国重视。

　　之前玛洛帝国和坎德拉帝国的战争中，玛洛帝国正是凭借着自己在空中的绝对优势，打得坎德拉帝国方面无从还手，最终饮恨而亡。

　　但是现在，在这次交战中，兰帕里王国方面却体现出了比玛洛帝国更胜出一筹的制空能力。

　　交战中，兰帕里王国一口气投入了三个魔力战斗飞艇整编大队，总计三百艘时速可以超过三百公里每小时的超快速魔力战斗飞艇，完全碾压了玛洛帝国方面的魔力战斗飞艇编制。

　　相比较起来，兰帕里王国的魔力战斗飞艇速度更快、灵活度也高，还装备着大口径魔力连发极强、小型魔力火炮以及五发魔力导弹，无论哪一方面都胜出玛洛帝国的魔力战斗飞艇，自然轻而易举地便占据了绝对的制空权。

　　陆空两方面都被兰帕里王国军队碾压，玛洛帝国军队的败退，自然也是理所当然的事情。

　　分析出这样的战果后，人们赫然发现，尽管玛洛帝国成功击溃了坎德拉帝国，让这个传承上千年之久的庞大帝国几乎已经可以宣告灭亡，但他却依然无法成为这片大陆的霸主。

　　现在兰帕里王国跳了出来，立即便让玛洛帝国面前出现了一个更加强大的对手。

　　赛恩斯大陆上的局势，也因此变得更加扑朔迷离起来。

　　大胜之后，兰帕里王国军队继续挺近，连续击溃了玛洛帝国留在卡马尔行省的军队，以及卡马尔行省的当地反对武装，仅仅只花了一个半月的时间，便控制了卡马尔行省全境。

　　然而在这个时候，却出现了一个让所有人都异常吃惊的变化。

　　卡马尔行省在兰帕里王国的控制下，原卡马尔行省总督诺伊佩拉公爵却突然召开一个新闻发布会，当着所有报纸和数十家魔力幻象节目制作部宣布，卡马尔行省更名为卡马尔自治领，然后将会公开进行全民选举，组成卡马尔国民议会，然后由议会选举出卡马尔行省管理机构组织，称之为卡马尔自治领政府。

　　其中最为重要的一点，就是选出卡马尔自治领领主，统帅整个政府机构。

　　如果换做以前，其实这个什么卡马尔自治领领主，和卡马尔行省总督也没什么区别。

　　但是在诺伊佩拉公爵的宣告中却明确表示，卡马尔自治领领主需要接受卡马尔自治领国民议会的监督和制约，任何命令都必须获得国民议会的批准才能获得执行。

　　这就等于在这个领主的手上绑了一道枷锁，和以往的行省总督大人一手遮天完全不同。

　　更让人吃惊的，则是诺伊佩拉公爵并没有理所当然地成为卡马尔自治领领主，而是也要接受选举，最终由选举结果来决定。

　　这样的模式，在整个赛恩斯大陆的历史上还是第一次出现。

　　无数人对此表示怀疑，卡马尔行省这到底是在做什么？

　　更奇怪的是，兰帕里王国为什么会允许卡马尔行省这么做？

　　然而在人们的质疑声中，卡马尔行省……哦不，现在已经改名为卡马尔自治领的政府重组工作却快速有效地执行了下去。

　　仅仅只是用了三个月的时间，第一期国民议会便已经组成，然后选举出了各个相应的政府代表工作人员，并不出意外地选出了诺伊佩拉公爵担任卡马尔自治领第一人领主。

　　就在无数人为卡马尔行省的华丽转变而感到震惊和困惑时，原属于坎德拉帝国的其它行省却也随后接二连三的出现了同样让人惊讶的变化。

　　首先，是南方的三个行省同时宣布和卡马尔行省一样，改为自治领，进行政府重组和选举。

　　紧接着，又有两个深受工人叛乱影响的行省也采取了类似的动作。

　　不过这中间也有些区别。

　　之前那三个行省的改变和卡马尔行省基本相同，但是后面两个行省却略有不同。

　　因为深受工人叛乱影响，这两个行省早已经失去了之前处于坎德拉帝国名下时的总督府领导机制，于是只能完全重新进行改组。

　　相比起卡马尔行省和之前那三个行省，这两个行省受到行省内那些老牌贵族们影响最小，组建的国民议会中平民倒是占了大多数。

　　不过这和赛恩斯大陆上的其他人没什么太直接的关系。

　　大多数人关心的，还是兰帕里王国和玛洛帝国之间的胜负。


第111章 守得住吗？

　　达达尼尔将军站在山顶阵地突出的一块石头上，手持望远镜，看着山脚下远处兰帕里王国军队的营地，神情严峻。

　　兰帕里王国的军队已经在山脚下驻扎两天了，却一直没什么动静，实在是有些奇怪。

　　但是达达尼尔将军却不敢掉以轻心，毕竟他现在率领着手下军团守卫的，可是通向原坎德拉帝国北方行省的最重要关口，一旦失守，玛洛帝国在坎德拉帝国北方的控制区域都会完全暴露在兰帕里王国的军队面前。

　　以现在两军实力的对比，如果不能在这样易守难攻的关隘要地挡住兰帕里王国军队，让他们涌入坎德拉帝国北方平原地带，那就意味着玛洛帝国之前好不容易才控制到手的地盘完全丢失掉。

　　然而……守得住吗？

　　达达尼尔将军抬头看向天空，苦笑起来。

　　兰帕里王国的军用战斗魔力飞艇相比起玛洛帝国的可以说在各方面都胜出不少，以至于现在两军对垒的时候，总是由兰帕里王国方面掌握着制空权，玛洛帝国方面只能处处受制。

　　为了扳回制空权上面的劣势，据说帝国内部已经开始讨论重启魔法师军团制度，把帝国内那些多年累积下来的强大魔法师们重新拉回战场，依靠他们来应对兰帕里王国的魔力飞艇大队。

　　从表面上看，这个提议也不无道理。

　　魔力飞艇的威力虽然大，但终究因为体积太大，而在灵活性上有所不如。

　　利用强大的魔法师来应对的话，凭借现在魔法师们对于魔力空间的深入研究认识，不至于再像最开始碰到新飞商会的魔力飞艇时那样，因为一个最简单的魔法元素空间锁定就毫无还手之力，那么就有希望与之抗衡。

　　但是实际上，这个提议的可行性却是极低。

　　首先，因为受限于《大陆魔法师和平公约》，玛洛帝国的魔法师们没有几个会愿意冒着违背公约的危险重新加入玛洛帝国的军队为之战斗，因为这样极有可能使得他们丧失以后所有的技能评定机会，进而丧失所有进入其它商会、研究所等地方工作的机会。

　　为自己的国家效力果然是玛洛帝国魔法师们的义务所在，但为此赔上自己的前途，却没有人肯干了。

　　其次，就算魔法师们愿意，玛洛帝国自己也未必愿意。

　　重新招募魔法师进入军队，并加入和兰帕里王国之间的战争，就是明摆着违背《大陆魔法师和平公约》，玛洛帝国势必会受到整个赛恩斯大陆上所有国家的指责。

　　这对于玛洛帝国现在的情况只有更加不利。

　　不到万不得已的时候，玛洛帝国绝不愿意采取这种后患无穷的做法。

　　再说了，就算你真的这样做了，也顶多只能夺回部分制空权而已，却很难完全压制兰帕里王国军队的魔力飞艇大队。

　　至于想要凭此获得优势，击败兰帕里王国，却基本是不可能的事情。

　　不然的话，玛洛帝国就算拼着受到其它国家的责难，也一定会坚持这样做。

　　已经干掉了坎德拉帝国，如果再彻底击败兰帕里王国的话，玛洛帝国就是赛恩斯大陆上最强大的国家，没有之一。

　　到了那个时候，什么这个公约那个公约的，根本就不是事儿。

　　可正是因为没有这个信心，才让玛洛帝国没办法下这个决心。

　　远处的天空中，数个黑点快速飞来。

　　达达尼尔将军根本不需要细看，也知道那应该是兰帕里王国的货运魔力飞艇将又一批后勤物资运了过来。

　　类似的情形这两天，光是他这两天就看到了四次，可见兰帕里王国方面运输物资的频率有多高。

　　不过在此看到这个情形后，达达尼尔将军心中的疑惑就更加深了。

　　兰帕里王国方面既然舍得奢侈到用货运魔力飞艇来快速运输后勤物资，那证明他们攻击的欲望应该很强烈才对。

　　可是他们却在山脚下等了足足两天还没有什么动静，到底是怎么回事？

　　战场上形势瞬息万变，自然无论做什么都应该争分夺秒。

　　任何一点儿时间都是很宝贵的，兰帕里王国的大军却在这里浪费了两天时间，简直是重大决策失误。

　　除非……他们正在酝酿着什么阴谋。

　　想到这里，达达尼尔将军烦躁地放下望远镜，一把从身边的亲卫手上抢过一个硕大的魔法通话盒，接通了一个通讯。

　　“嘿，汉尼彻，你那边怎么样？”

　　“没怎么样。”魔法通话盒里响起一个平静而沉稳的声音。“怎么？你那边有情况了？”

　　“有情况反倒好了！”达达尼尔将军闷哼了一声。“这帮该死的兰帕里人，已经在山脚下堵了两天多了，却什么都不干，他们到底想干嘛？”

　　“或许他们只是为了堵住你而已。”

　　魔法通话盒那边的汉尼彻和达达尼尔将军一样，都是玛洛帝国帝国军某个卫戍军团的军团长，现在分别统帅着一个军团，各自把守原属于坎德拉帝国的两个地方。

　　因为两人私下关系不错，守地又相隔不远，所以达达尼尔经常会和汉尼彻进行通讯联系。

　　“堵住我干嘛？帝国方面可还没有做好反攻地准备，除非他们想反攻我们还差不多。”达达尼尔将军嘟囔道。“可是看他们现在的样子，又不太像啊。”

　　“很明显，新飞商会想配合坎德拉帝国的那帮家伙在西面和南面折腾点儿事情，兰帕里王国这是在配合他们的行动。”汉尼彻的语气依然是淡淡的。

　　“真不知道新飞商会到底是在搞什么鬼。他们要是真的想把从帝国嘴里把坎德拉帝国的地盘分一块走的话，完全可以大大方方地把护卫队派出来明抢，何必这么拐弯抹角地折腾出这么多事情来呢？简直麻烦得要死。”达达尼尔将军的口气中满是不屑。“都说新飞商会的会长许亦是最睿智的人，我看他现在完全是老糊涂了吧。”

　　“如果你什么都不懂的话，那就乖乖闭嘴看着。”汉尼彻的语气终于有了点儿变化，却是对达达尼尔将军毫不客气的斥责。“许会长这种人物所考虑的事情，必然有他的道理，只不过现在还看不出来而已。”

　　达达尼尔将军无奈地叹了口气：“好吧，你这家伙是许亦的忠实拥护者，我真不该和你说这个话题。说起来……汉尼彻，如果你不是我们玛洛帝国的人，恐怕早就干脆投向新飞商会了吧？”

　　“如果你对许会长有了足够的了解，一定会和我一样对他深深地感到敬佩。”汉尼彻的语气十分郑重。“不过这不代表着我会选择加入新飞商会。而且现在不是和你讨论这些问题的时候，帝国让我们把守住这两个地方，就是为了稳固北方这片原属于坎德拉帝国的区域，等到帝国好好消化掉这片区域后，我相信一定会有进一步动作的。至于现在，就让兰帕里王国和新飞商会在南方折腾吧。”

　　“我当然明白。只是这样被人堵在山上不能出门，实在是很不舒服啊。”达达尼尔将军抱怨了一句。

　　“如果你觉得自己打得赢的话，那我不反对你带着人去打一架。”汉尼彻冷冷地道。

　　“我还没疯。”达达尼尔将军嘟囔了一句，果断地挂断了通讯。

　　和汉尼彻的通讯没有任何实质意义，只不过是让达达尼尔将军因此来纾解一下心中的烦躁而已。

　　这种事情他常干，汉尼彻也早就习惯了，所以其实双方都没有在通讯中谈及太多东西，只能算是瞎聊。

　　见达达尼尔将军放下魔法通话盒，一名亲卫走了过来，递给他一张表格。

　　“将军，这是刚刚统计下来的最新战备情况报表。”

　　达达尼尔将军皱起眉头，最终还是叹了口气，接过表格。

　　虽然早已经有了心理准备，但是看清楚表格上的情况后，达达尼尔将军还是觉得脑袋隐隐作痛。

　　相比起昨天的统计，军团的战备情况果然变得更加糟糕了一些。

　　表格上清楚显示，就在昨天，有两门魔力火炮出现故障，其中一门是发射法阵直接失效，另一门则是炮管出现裂痕，根本无法进行发射。

　　同时储备的魔力炮弹中，经过一天的时间，也新发现了十三枚彻底失去效力。

　　再加上三十七柄魔力连发枪出现各种故障，一辆魔力坦克履带脱落，甚至仓库里的鸡蛋也无缘无故消失了足足一百多个……

　　各种各样的糟糕状况累积起来，让达达尼尔将军看得心烦气躁，忍不住一脚踢在旁边的一棵树上。

　　“妈的，后勤署的那帮家伙都在吃屎么！”

　　诸如鸡蛋少了一百多个这种小问题，还可以直接忽视掉，但是每天都会出现的各种新的军备故障损失，却让达达尼尔将军无法忍受。

　　他手下这个军团的军用魔法机械军备相对于兰帕里王国方面本来就处于劣势，现在每天还有这么多的非战斗损耗，这样持续下去的话，根本不需要兰帕里王国打过来，他自己都要坚持不住了。

　　想到这里，他就忍不住在心里大声唾骂玛洛帝国军部后勤署的那帮家伙。

　　除了五个帝国皇室直属的禁卫军团外，后勤署在给像他统领的这种卫戍军团配备军备时，总是会缺斤少两，克扣一番。

　　现在他手下的这些士兵们配备的各类军用魔法机械，数量明显不够不说，质量上也是各种问题。

　　不过他也知道，有的时候却也怪不到后勤署头上去。


第112章 盾与矛

　　比如说出问题的那两台魔力火炮，全都是帝国第二魔力火炮工厂出品，和禁卫军团配备的魔力火炮来源没什么区别。

　　但是军部下属的个大军工厂所生产的军用魔法机械一向质量不够稳定，品质远不如新飞商会生产的魔力火炮，经常性地会出现各种稀奇古怪的问题，帝国军人们早就习以为常了。

　　甚至和兰帕里王国自行生产的军用魔法机械相比，也是要明显差了一些。

　　达达尼尔将军手下军团在之前和兰帕里王国军队的交战中，曾经歼灭一个兰帕里王国斥候小队，从他们身上缴获了一批单兵军用魔法机械。

　　单单就用最普遍的魔力连发枪拿来对比，达达尼尔将军手下军团装备的魔力连发枪最高连发数为十八发，而兰帕里王国方面则为二十四发，虽然都只需要一个弹夹，但因此带来的装填发射速度就差距极大，体现在威力方面更是差了很多。

　　当时为了歼灭那个仅仅只有十二名士兵组成的兰帕里王国斥候小队，达达尼尔将军手下就付出了足足八条人命。

　　要知道，当时他们可是有着五倍于对方的绝对人数优势。

　　另外光用眼睛看，用手摸，就可以非常清晰地发现，兰帕里王国的魔力连发枪无论在工艺还是装配上，都明显比玛洛帝国方面来得更加精细。

　　更让达达尼尔将军吃惊的，则是兰帕里王国的魔力连发枪主体枪身竟是很明显采用了特种钢材，可以在连续发射一分钟后枪管依然保持在可以接受的较高温状态，依然能够进行发射。

　　而换做玛洛帝国的魔力连发枪的话，在这样高频率的连续发射下，枪管内部只怕都会出现轻微形变，从而大幅影响命中率，甚至直接损坏。

　　说到命中率，达达尼尔将军曾经亲自做过实验，分别拿兰帕里王国的魔力连发枪和自己军团装备的魔力连发枪，对这同样距离的靶子进行连续射击。

　　最终显示，兰帕里王国的魔力连发枪命中率稳定性胜出玛洛帝国的魔力连发枪百分是二十还多。

　　对于这样一件单兵军用魔法机械来说，这样的差距已经无比巨大。

　　亲自验证了这一点后，达达尼尔将军心中几乎有那么一瞬间的绝望。

　　兰帕里王国的魔法工业工艺什么时候已经变得这么强大了？居然如此明显地超过了玛洛帝国？

　　而作为身在前线，亲自统领一个军团的军团长，达达尼尔将军对这种情况的感触无疑要比其他人深得多。

　　在和兰帕里王国军队的交锋中，玛洛帝国方面就算人数超出也没什么用。

　　由于双方军用魔法机械上的明显差距，一旦进入正面交火，达达尼尔将军总是会觉得很吃力。

　　所以看着山脚下那些按兵不动的兰帕里王国军队，他的心中只会更加不安。

　　以他们的实力，就算直接攻打自己驻守的阵地，也极有希望一举成功，现在却只是守在下面，显然是在准备更加稳妥的做法。

　　想到这里，达达尼尔将军皱了皱眉，将那张战备情况爆表塞在亲卫怀里，大步走进身后的简易营房。

　　“将军，有什么事吗？”营房内的几个军团参谋看到达达尼尔将军忽然急匆匆地走了进来，齐齐愕然。

　　“上面有什么新指示没有？”达达尼尔将军沉声问道。

　　几名参谋互相看看，齐齐摇头。

　　达达尼尔将军眉头皱得更紧，抓起营房正中桌上的魔力通讯装置，迅速接通了和后方军部指挥部的通讯。

　　聊了几句后，达达尼尔将军愤怒地一巴掌拍下去，直接切断了通讯。

　　旁边几名参谋吓了一跳，愕然看向他。

　　达达尼尔将军阴沉着脸，在营房里踱来踱去。

　　他刚才向军部提出要求，希望能够再给他送一批后院物资来，帮助他防守阵地，却被军部以交通不便、兰帕里王国方面也暂时没有异动……等等为由给拒绝了。

　　“妈的，这帮家伙让我顶在最前面的时候倒是说得好听，现在要点儿东西就推三阻四！”达达尼尔将军恶狠狠地骂了一句，想了一下，再次按下魔力通讯装置，打算直接和后勤署进行交涉。

　　然而一巴掌拍下去后，却发现魔力通讯装置没什么反应。

　　达达尼尔将军愕然低头，看到魔力通讯装置上面的显示灯没有问题，并且也发出了魔力信号传出的声音，然而却说什么也无法接通。

　　“怎么？这玩意也坏了？”达达尼尔将军皱眉拍了拍魔力通讯装置。

　　几名参谋凑过来看了看，也不知道是怎么回事，只好派人去把负责军械维修的人给喊来。

　　达达尼尔将军等了一会儿，见依然弄不好，干脆掏出了私人魔法通话盒，打算直接和自己在军部后勤署的熟人进行联络。

　　然而他打开了通讯请求后，却发现同样没有半点儿回应。

　　“突然间这是怎么了？”达达尼尔将军有些奇怪。

　　正当他抬头看到军团的几个技术人员朝这边赶过来，准备抓他们过来问问时，一堆人满脸焦急地从营地里四面八方奔了出来。

　　一问之下，这帮家伙竟然都是刚才正在进行魔法通讯和正准备进行魔法通讯的，却发现都无法接通了。

　　达达尼尔将军脸色一沉。

　　这种异常的情况让他心中生出一股不妙的预感。

　　恰在此时，几下呼啸声突然从远处传来。

　　达达尼尔将军和周围的军团士兵们齐齐脸色一变，纷纷四散开，各自找到掩体躲了起来。

　　“轰轰轰轰——”

　　连续不断的爆炸声响起，营地里立即狼藉一片。

　　看到旁边一位亲卫也和自己多在一起，达达尼尔将军一脚踢在他的屁股上，怒吼道：“躲在这里干什么？还不赶紧传令下去，把护盾打开？”

　　亲卫连忙应下，不过没等他走出去，一道淡青色的光芒便已经从阵地上升起，变成了一个半圆形的罩子，盖在了阵地上面。

　　那些之后呼啸而来的魔力炮弹砸在这些淡青色的罩子上，只能在上面爆出一道道波纹，却是没办法再像刚才那样直接落在阵地中。

　　达达尼尔将军这才松了一口气，从藏身处钻了出来。

　　在接到这个把守关口的任务时，达达尼尔将军向军部要求的第一样东西，就是一整套最新型的岩石级魔力防护系统。

　　虽然和最顶级的守护女神级还差了不少，但是一整套由玛洛帝国自行研发的岩石级魔力防护系统，却足以抵挡已知的绝大部分军用魔法机械的攻击。

　　尽管对面的兰帕里王国军队火力比玛洛帝国方面更猛一些，但只要系统的魔力晶石储备还足够，那么阵地就是安全的。

　　达达尼尔将军可以为此准备了足以维持这套防护系统完全开启超过十小时的大量高浓度标准魔力水晶，足以撑过兰帕里王国方面连续十小时的不间断密集攻击。

　　但是就算兰帕里王国方面的军备比玛洛帝国方面甚至还要好一些，却也不可能维持高密度不间断攻击长达十小时。

　　所以达达尼尔将军相信，最起码这个阵地在短时间内是绝对没问题的。

　　至于更长时间……那就要看军部能不能及时进行补给了。

　　“行了，都发什么呆？赶紧去给我各就各位，准备进行反击了！”达达尼尔将军大声吼着，迅速下达了各项命令。

　　被动挨打显然是不行的，如果不进行反击牵制，任凭兰帕里王国方面攻击，就算有防护系统，也不可能保证安全。

　　可是正当达达尼尔将军吩咐着几个副手和参谋，打算分配出击任务时，一名负责魔力空间检测的属下却满脸惊恐地抬起头来。

　　“将……将军……侦……侦测到有……有……”

　　“有什么？快说！”达达尼尔将军狠狠地瞪了他一眼。

　　“有……超高能量反应，在……从西南方向过来。”

　　“超高能量反应？”达达尼尔将军心中一惊。“有多高？”

　　“有可能……有可能超过护盾极限……”

　　“超过护盾极限？这怎么可能！”

　　“就是，开什么玩笑。”

　　“哪有那么夸张的东西，一定是你侦测系统出故障了吧……”

　　周围的几名参谋立即斥责了起来。

　　达达尼尔将军皱眉摆了摆手：“再仔细侦测下，确定之后再……”

　　话刚说到一半，一道火光忽然落下。

　　“轰——”

　　火光爆开，瞬间吞噬了整个军团指挥部。

　　……

　　距离山上玛洛帝国军团阵地大概三公里外的地方，兰帕里王国第三军团军团长连克伯爵放下手中的望远镜，满意地点了点头。

　　在看到玛洛帝国精心布置的这个关口阵地第一眼时，他就决定不能采取强攻。

　　现在看来，玛洛帝国方面果然准备充分，居然在这么大一个阵地上都布置上了魔力防护系统。

　　如果用普通的攻击模式，怕是把军团储备的魔力炮弹打完了，都未必能够攻下来，自己的死伤想必也会十分惨重。

　　而现在，他仅仅只是动用了三发由兰帕里王国自行研发的沐丝一号中远程魔力导弹，就一举击碎了这个魔力防护系统，让整个阵地都暴露在炮火之中。

　　只要再加把劲，把这个阵地拿下来根本不在话下。

　　想到这里，连克伯爵神情一振，向前踏了一步，对这手中的魔法通话盒向全军团大声下令。

　　“全力开火！给我在日落之前拿下！”

　　“轰轰轰轰……”

　　仿佛是为了回应连克伯爵的命令，一连窜炮火轰鸣的声音连续响起，震动了整条山脉。


第113章 天上到处都是魔力导弹飞来飞去？

　　兰帕里王国和玛洛帝国的交战已经持续了四个多月，战况完全出乎了人们的预料。

　　原本大多数人认为兰帕里王国尽管自身实力在赛恩斯大陆上绝对称得上前三，但和两大帝国比终归还是差了一些。

　　玛洛帝国既然连坎德拉帝国都能击败，又怎么会拿不下更逊一筹的兰帕里王国？

　　然而事实却是，玛洛帝国和兰帕里王国方面交战节节败退，交战仅四个多月，就将原本已经占领在手的原坎德拉帝国邻近兰帕里王国的大片领土拱手让了出去。

　　如果不是玛洛帝国及时从国内调来了大批军队，依靠着绝对的数量优势抵挡住了兰帕里王国的攻势，恐怕兰帕里王国方面还会更进一步。

　　在交战之中，兰帕里王国的军队体现出了明显胜出玛洛帝国军队超出一筹的战斗力。

　　造成这个现象的重点，当然就是军用魔法机械。

　　兰帕里王国军队装备的各类军用魔法机械在质量、威力、命中率、故障率……等等方面，几乎全部要比玛洛帝国军队装备的军用魔法机械明显强了不少。

　　这就使得双方军队交战时，兰帕里王国军队体现出来的战斗力明显要强。

　　而除此之外，最让人们震惊的，则是兰帕里王国在攻打之前由玛洛帝国方面把守的，通向原坎德拉帝国北方诸行省的一个重要关口时，所展现出来的一个全新武器——远程魔力导弹。

　　这种新式军用魔法机械居然能够从数百公里外直接发动攻击，并且还拥有非常夸张的命中率，威力还无比强大，根本让人防不胜防。

　　根据事后的战报，驻守在关口上的玛洛帝国卫戍军团明明装备了在玛洛帝国军队中也不能完全配备的岩石级魔力防护系统，却依然无法抵挡远程魔力导弹的攻击，直接就被魔力导弹穿透进去，摧毁了岩石级魔力防护系统的核心枢纽，从而是整个防护系统瘫痪，然后整个阵地就暴露在兰帕里王国军队猛烈地炮火覆盖之中，直接陷落。

　　别的方面倒也罢了，这种能够在数百公里外发动攻击，还能够精确命中的远程魔力导弹，却给所有人都带来了很深的恐惧感。

　　想想看，自己就算在家里坐着好好的，突然就有一枚魔力导弹高速飞来，让你既没办法提前预防，也几乎不可能躲开，只能等死，这是多么让人恐惧的一件事。

　　虽然兰帕里王国方面随即宣称，兰帕里王国对于远程魔力导弹的研究也只是获得了初步成果，真正装备可使用的魔力导弹数量并不多，所以不会轻易动用，但哪里还有人真正相信。

　　兰帕里王国都敢把这东西用到实战中来了，并且效果还这么好，显然是早就研究到了一定程度，怎么会像他们自己说的那样，只是一个“不成熟的研究”？

　　倒是兰帕里王国说他们装备的远程魔力导弹并不多，还容易让人相信一些。

　　如果真的足够多的话，恐怕兰帕里王国早就用远程魔力导弹把玛洛帝国的所有军队轰平了，哪里还需要动用军队正面交锋。

　　另外还有一个观点认为，这个远程魔力导弹的威力如此巨大，造价肯定也十分高昂。

　　兰帕里王国就算有足够多的远程魔力导弹，只怕也舍不得完全动用。

　　不过不管怎么说，兰帕里王国通过这一战，将自己掌握的远程魔力导弹公布了出来，顿时让其它国家因此深深戒备。

　　很多人甚至已经在心目中偷偷地把兰帕里王国和玛洛帝国之间画上了等号。

　　表现出如此强大战斗力的兰帕里王国，其实足以代替可以当做灭亡的坎德拉帝国，成为赛恩斯大陆上的又一大帝国了。

　　然而好景不长。

　　在兰帕里王国和玛洛帝国双方军队在原属坎德拉帝国的北方行省对峙相持了两个月后，玛洛帝国忽然对外宣布，他们对于远程魔力导弹的研发宣告成功，现在也具备了发射远程魔力导弹的技术。

　　人们顿时为之愕然。

　　远程魔力导弹这种一听就觉得很高大上的技术，凭什么玛洛帝国居然只用了两个月的时间就研究出来了？

　　这也太扯了吧！

　　可是玛洛帝国随即便在一次和兰帕里王国方面的交火中，用三发实实在在的远程魔力导弹摧毁了兰帕里王国方面的一个阵地，用事实告诉了所有人，这绝没有半点儿虚假。

　　而在一个月后，大陆东面的诺兹多姆商业联合王国也在一次和大陆东部诸国联盟军的交火中，同样发射了多枚远程魔力导弹，摧毁了联盟军后方的魔力火炮大队，因此获得了一场大胜的同时，也宣告在远程魔力导弹技术上的研发成功。

　　这一下，人们迷茫了。

　　远程魔力导弹技术，就真的这么容易研究出来吗？

　　要是真这样的话，是不是意味着将来赛恩斯大陆的天空中，有事没事就会有几发远程魔力导弹飞过去？

　　新一期的《新飞魔法工业周刊》为人们解答了这个疑问。

　　在《新飞魔法工业周刊》的专题文章上，详细向人们解释了远程魔力导弹技术的基础其实是建立在将人造卫生发射上太空的魔力火箭上。

　　换个角度想，魔力火箭能够将人造卫星直接送到太空那么高、那么远的地方，那么把人造卫生换成具备强大爆炸威力的魔力炸弹，不也一样能够送到足够远的地方去吗？

　　所以只需要进行一些针对性的研究，拥有发射人造卫星能力的国家，就很容易研发出远程魔力导弹来。

　　这个解释让所有人恍然大悟。

　　的确，正如《新飞魔法工业周刊》上所说，如果纯以技术角度来看，这个什么远程魔力导弹和人造卫星魔力运载火箭恐怕还差了不少。

　　既然有能力送人造卫生上太空，那么造出远程魔力导弹又有什么稀奇。

　　唯一的技术难题，大概也就只是在魔力导弹上的“导”字上。

　　远程魔力导弹之所以被称之为魔力导弹，而不是远程魔力火箭弹，就是因为这个东西能够在数百公里外就能够瞄准目标，对目标发动攻击，而不会有什么大的偏差。

　　这一点《新飞魔法工业周刊》上没有讲明白，却给出了一点儿提示，声称这个精确制导技术，其实是和利用魔力信号波动反射进行探测的技术有关，在原理上和人造卫星能够在遥远的太空上清楚探测出地表情况有些相通之处。

　　虽然说得不明不白，但是对于赛恩斯大陆上的大多数国家们来说，这就已经足够了。

　　很快，继兰帕里王国、玛洛帝国、诺兹多姆商业联合王国之后，接连又有好几个在魔法工业产业上有着相当基础的国家宣布研发成功远程魔力导弹。

　　对于这个现象，很多人感到疑惑。

　　《新飞魔法工业周刊》上把远程魔力导弹的技术说得这么明白，简直就像是故意提点赛恩斯大陆上的国家能够尽快研发出远程魔力导弹一样。

　　可是这东西明显是兰帕里王国最先研发出来，所以是兰帕里王国相对其它国家的最大优势。

　　现在新飞商会这样做，岂不是让兰帕里王国的优势荡然无存了？

　　新飞商会为什么要这么做？对它有什么好处？

　　“那帮蠢货不用理会。弗莱娅，你们已经做好准备了吗？坎德拉联邦合众国的大选马上就要正式开始了。你那边的人手都准备妥当了吗？”雷蒙德国王向魔力幻象中的弗莱娅问道。

　　“有时间担心我，不如多担心担心玛洛帝国那边会不会趁机捣乱吧。”弗莱娅白了雷蒙德国王一眼，心想这个家伙在以前可是不会这种质疑的口气对自己说话的，现在这是因为当国王时间长了，态度就逐渐发生变化了吗？

　　难怪父亲大人和亚妮丝阿姨后来会变成那样，看样子身份转变带来的态度转变，还真是再正常不过了。

　　“玛洛帝国那边不需要担心。”雷蒙德国王可没想到自己提了个问题，就让弗莱娅产生了这么多想法，依然充满仔细地笑道：“我已经在北面安排好了军队，足以抵挡玛洛帝国的全面进攻。而且玛洛帝国如果真的敢这么做的话，我们北面的盟友可绝不会放过这么好的一个机会。”

　　弗莱娅微微一笑，点点头道：“玛洛帝国应该不会蠢到这种地步。所以不出意外的话，这次坎德拉联邦合众国的大选应该可以顺利进行。”

　　说到这里，弗莱娅眼珠一转，忽然又问道：“雷蒙德，你后悔吗？”

　　“后悔？”雷蒙德一愣国王。“后悔什么？”

　　“后悔当初答应我合作创立坎德拉联邦合众国，却没说服我替你们兰帕里王国一口把坎德拉帝国吞掉。”

　　雷蒙德国王微微皱眉想了想，摇摇头。

　　“不后悔。我很清楚，我们兰帕里王国现在没有这个实力一口吞掉整个坎德拉帝国。这么做的话，只会让我们自身陷入混乱，反而不能像现在这样完善高速发展。母亲大人说过，任何一个帝国的创建，都是需要耐心和大量时间的，我还年轻，不需要这么心急。”

　　看到雷蒙德国王脸上真诚的表情，弗莱娅笑着点点头：“你这样让我想起以前有一次和父亲大人的对话。”

　　“许叔叔说什么了？”

　　“我曾经问他，既然我们新飞商会这么强了，连两大帝国都怕我们，那您为什么不想自己当一个皇帝呢？”

　　“他怎么回答的？”

　　“他说……他的生命有限，时间宝贵，而创建国家，成立帝国却需要太多的时间和精力，他不想浪费在这上面，所以不愿意。”

　　雷蒙德国王沉默半晌，轻声叹道：“许叔叔的境界果然远远超出我们，他竟然能够视皇位如粪土，我远远比不上他。”

　　“废话，这个世界上没有其他的男人能够比得上他。”弗莱娅轻轻哼了一声，随即却又笑了起来。“不过他这句话换个角度来看，却是另外一种意思。”

　　“什么？”

　　“他已经老了，而我和你却还年轻。所以他没时间，但是你有，我也有啊。”

　　雷蒙德眼睛一亮，却没说话，只是微微笑着。


第114章 打开新世界的大门

　　“会长大人，飞船已经越过平流层。”

　　……

　　“会长大人，飞船已经突破大气层，正式进入太空。”

　　……

　　“会长大人，飞船已经进入轨道，正在进行轨道数据同步。”

　　……

　　“会长大人，飞船已经和空间站对接成功，三名宇航员已经进入空间站。”

　　……

　　“会长大人，飞船残骸回收成功，地表基站发来通讯信号。”

　　听到属下的回报，许亦点了点头，随手拿起手上特制的能够在太空中利用魔力信号波动直接通讯的魔法通话盒。

　　“喂，我是许亦。”

　　“会长大人，这里是地表基站指挥中心。我们已经和空间站内的三名宇航员取得联系，根据他们的回馈，现在他们已经脱下宇航服，在空间站内正常生活超过二十四小时，暂时没有出现任何异状。”

　　“很好。其它实验生物的情况呢？”

　　“据汇报，除了一只黑兔在逃窜时不小心撞伤了脚之外，所有实验生物状况都是良好。”

　　“受伤的黑兔有什么特意情况发生吗？”

　　“暂时没有。”

　　“很好，继续保持观察，随时汇报情况。如果有什么异常情况，一定要及时联络龙族支援中心，有什么你们应付不了的局面，可以请求他们出手。”

　　“是。”

　　挂断了和地面基站指挥部的通讯后，许亦抬头看了一眼太空，向身边的卢锡安问道：“准备好了吗？”

　　尽管已经和许亦见过很多次，更是在一起工作相处了不少时日，但每次和许亦单独在一起，卢锡安依然免不了有些紧张。

　　听到问题，卢锡安使劲点了点头，生怕许亦看不到似的。

　　许亦笑了笑，没有做任何多余的动作，只是盯着卢锡安，然后启动了传送法阵。

　　片刻后，两人眼前一亮，已经出现在艾丽丝上深渊魔族遗留的月球基地中。

　　相比起许亦第一次来到这里的时候，这个基地现在已经有了很大改变。

　　除了多出一大堆乱七八糟的各类仪器之外，新飞商会甚至还在这里建起一小片住宅区，专供这里的新飞商会研究人员居住。

　　包括阿卡丽在内，所有的月球基地研究人员已经在这里待了一年多时间，其中只是每个月有那么两天会回到赛恩斯星球地表上放个假，其它时候都是待在爱丽丝上，在这里专心研究艾丽丝上的传送阵。

　　在如此专心的研究下，研究进度自然是大力提升。

　　九个月前，之前被许亦通过传送阵送走的那个魔力信号发射器终于传回来了魔力信号。

　　这意味着它不仅是在传送后依然保持完整，有能力发回魔力信号，也表明它被传送走的位置应该不是特别遥远。

　　因为按照新飞商会最新的研究表明，魔力信号的传送速度虽然还无法确定，但很明显并不能超过光速。

　　而他们九个月后才接收到传回来的魔力信号，那就意味着魔力信号发射器现在距离赛恩斯星球和艾丽丝绝不会超过一光年。

　　随后阿卡丽便率领着研究小组对传送阵进行了更加深入的研究，并且在六个月前成功完成了第一次模拟传送阵实验。

　　这个模拟传送阵，就是建立在深渊魔族留下的各项遗迹的基础上，由新飞商会完全仿造而出的传送阵。

　　当然，相比起深渊魔族遗迹中留下的这个传送阵，阿卡丽率领研究小组设计的传送阵也略有不同，其中融合了赛恩斯大陆上这长达万年的关于传送魔法的研究历史，再加上许亦带来的数据化、科学研究理念，所以相比较起来，这个传送阵反而更阿全、可控。

　　第一次试验，就已经让两只黑兔成功地从太空岛传送到了新飞商会位于魔云大陆的主基地。

　　第二次试验，则已经可以跨越两片大陆，将利桑亚长老直接从魔云大陆传送到了赛恩斯大陆。

　　四个月前的第四次试验，就完成了从赛恩斯星球传送到艾丽丝上的壮举。

　　而根据许亦的要求，卡珊德拉正在率领自己的龙族同胞们，跑到另外一个月球——泰达丝上同样也创建一个传送阵，视线赛恩斯星球和两颗卫星之间的无缝传送。

　　而最近的研究重点，则放到了艾丽上上那个送走魔力信号发射器的传送阵身上。

　　今天许亦和卢锡安一通前来，其实就是为了准备亲身经历这个实验。

　　两人一出现在艾丽丝上，迎上来的却不是新飞商会的研究员，而是两名精灵。

　　“许会长，长老大人和阿卡丽大人都在那边等您。”一名精灵道。

　　许亦点点头，和卢锡安一起走向了位于基地传送点稍远一些的另外一个传送阵。

　　阿卡丽、利桑亚长老以及一群新飞商会研究员和一群精灵族都在这里等着。

　　见许亦走了过来，两人向许亦打了个招呼后，阿卡丽便拍了拍手道：“既然会长大人已经来了，那就不要再等了，准备开始实验吧。”

　　说罢她转向利桑亚长老：“你们那边准备好了吗？”

　　利桑亚长老点点头：“没问题，随时可以。”

　　听到利桑亚长老这句话，本来站在她身后的一男一女两名来自艾萨拉部族的精灵族走了出来，直接步入传送阵中心。

　　许亦皱了皱眉，转头刚想向利桑亚长老开口，却被利桑亚长老抬起手拦住。

　　“不用说了，许会长。追寻先祖的遗迹，是我们部族上万年的夙愿，现在好不容易有这个机会，我们不会错过的。”

　　许亦只能苦笑一声，摇摇头。

　　虽然魔力信号发射器传回来的信号表明了这个传送阵启动后的传送地点应该是安全的，但是毕竟是一个充满未知和不可预料危险的传送，所以许亦一直愿意用活人来做实验，也反对利桑亚长老和精灵们以身犯险。

　　但是利桑亚长老却态度坚决，艾萨拉部族的精灵们更是把参与这个实验当成最大的荣耀，许亦也不好真的阻止，最终拗不过利桑亚长老，勉强答应了下来。

　　好在之前做过的数次试验已经传送过去了一些活物，并且通过一同传送过去的魔力幻象摄录仪传送回来的摄录影像来看，那些生物都活蹦乱跳的没出什么问题，证明了这个传送阵应该是安全的。

　　“行了，会长大人，其实如果不是有你拦着，我和我这些手下也巴不得亲自参加这个实验呢，哪里会让利桑亚长老手下的精灵们抢先。”一旁的阿卡丽还抱怨了一句。“做科学研究嘛，哪里会有一点儿不牺牲也不付出，只等着收割成果这样的好事。”

　　许亦皱眉瞪了她一眼，却发现阿卡丽周围的其他研究人员都是一副心有戚戚焉的模样，禁不住微微吃了一惊。

　　这帮家伙，这是被阿卡丽洗脑了么？

　　“算了，开始实验吧。”许亦摆了摆手，示意实验开始。

　　所有的准备早在许亦来之前就已经妥当，许亦一声令下，新飞商会的研究人员立即各就各位，开启了各种各样的仪器，准备侦测收集并监控所有的相关数据。

　　万一有什么意外发生，他们能够第一时间发现并提出警告或者纠正。

　　而跟着利桑亚长老一起来的艾萨拉部族精灵们，则个个瞪眼睛看着传送阵中心的那一男一女两名精灵，神情中竟然全都是激动和羡慕。

　　许亦无法理解这种狂热的气氛，只能摇了摇头，转头走到阿卡丽身边，和她一起看着仪器上统计来的各项数据。

　　随着阿卡丽按下开关，精确调控后的魔力通过魔力水晶传入进入了传送阵，立即成功引发了传送阵。

　　淡蓝色的光芒越来越浓烈，根本不需要去看数据，光凭自己对周围空间中的魔法元素感应，甚至是光凭肉眼，许亦都能发现传送阵笼罩的空间开始产生了剧烈的变化。

　　“警告！空间错位率已经超过50%。”

　　……

　　“警告！空间错位率已经超过70%！”

　　……

　　“警告！空间……”

　　……

　　“警告，空间错位率已经达到99%！”

　　通报完这句活，负责想传送阵灌输魔力的新飞商会研究人员抬头看向阿卡丽。

　　阿卡丽则转头看向许亦。

　　许亦扫了一眼利桑亚长老，发现就连她也神情略微激动地看着传送阵，根本没看自己这边，便叹了口气，向阿卡丽点点头。

　　阿卡丽仔细检查了一遍传送阵收集到的各项数据，确定处于平稳状态，这才冷静地吩咐道：“继续注入魔力，启动传送阵。”

　　那名负责魔力传输的研究人员深深吸了一口气，努力平复下激动的心情。

　　这次实验如果成功了，那就意味着他们有可能真正开启了一个全新的世界，意义自然是极其重大。

　　想到自己这一指头按下去，就有可能打开新世界的大门，他无论如何都很难让心情完全平复下来。

　　不过这并不影响什么，他抬起的手指依然冲着那个按钮按了下去。

　　然而就在他手指落下的一瞬间，突然场中响起几声惊呼。

　　他的指头此时却已经落在按钮中，代表魔力传输的指示灯已经亮了起来，他愕然抬起头，就发现一个人影突然从外圈冲进了传送阵里。

　　随即传送阵蓝光大作，眼前的空间一阵扭曲，那道人影和之前就已经进入传送阵的一男一女两名精灵族一同消失不见。


第115章 建国

　　光芒褪去，一群人面面相觑，传送阵旁陷入了一片诡异的寂静之中。

　　许亦皱眉扫了一眼左右，吩咐了下去。

　　“立即查一下，少了谁不在？”

　　另外一边的利桑亚长老也立即把命令传了下去。

　　新飞商会这边和艾萨拉部族精灵那边同时清查，很快便把结果报了上来。

　　艾萨拉部族精灵们没有少人，倒是新飞商会这么少了一个，正是刚才和许亦一起从赛恩斯星球上来的卢锡安。

　　“这小子在干什么！”阿卡丽愤怒地低吼了一句。“他不要命了么！”

　　周围一群新飞商会的研究人员都和卢锡安共事几年，因为卢锡安性格很好，为人大方，大多都和他关系不错，现在发现他突然这样冲进了传送阵里，心中不禁有些茫然。

　　这小子平时看起来不是这么冲动的人啊，这次怎么敢做出这么大胆的事情来？

　　“行了，抱怨没有意义。”许亦摆了摆手，制止了新飞商会这边众人的议论纷纷。“阿卡丽，去找个本子来。”

　　“找本子干嘛？”阿卡丽一愣。

　　“写上字，通过传送阵送过去。”许亦道。“至于那边能不能也传递消息回来，现在就顾不上了。”

　　阿卡丽明白过来。

　　这本来就是之前她和许亦讨论过的后续联络手段，只不过现在被卢锡安这么一搅和，一时间给忘了。

　　可是就在阿卡丽刚准备让手下研究人员去把准备好的本子和笔拿过来时，一名新飞商会的研究人员却忽然惊呼了起来。

　　“有……有通讯信号发过来了！”

　　“通讯信号？”一群人齐齐刷刷看向他。

　　那名研究人员惊讶地看着面前的传送阵，再低头看看他负责的魔力通讯装置，有些呆呆地指着传送阵道；“是……是从那里面传出来的通讯信号。”

　　许亦和阿卡丽对视一眼，齐声喝道：“立即接通！”

　　所有人盯着那名研究人员按下通讯接通的按钮，随即卢锡安激动的声音便响了起来。

　　“会长大人！阿卡丽主管！我成功了！我成功了！”

　　阿卡丽眉头一皱，喝道：“成功什么了！卢锡安，你知不知道你这样做很危险？不仅是你危险，还有可能导致整个实验失败，让两名精灵族的同伴也陷入危险？”

　　或许是被阿卡丽眼里的语气吓到了，卢锡安沉默了好一会儿后，这才压低声音应道：“我……我只是想试试看……主管大人您和会长大人都不同意，所以我……我就自己冲进来了……”

　　阿卡丽眼珠一顿，还想喝斥两句，许亦抬手阻止了他，提升问道：“卢锡安，告诉我，那边情况怎么样？”

　　“啊，会长大人。我现在很好，两名精灵族的朋友也很好。来，你们也打个招呼吧……”

　　片刻后，魔法通讯装置里想起了两名精灵族略显迟疑的声音。

　　利桑亚长老回应了几句，转身就向许亦道：“许会长，事实证明，这个传送阵是安全的。我现在也要过去，你不要拦我了！”

　　许亦摆摆手：“还不能这么说。最起码……他们现在好像是回不来的。”

　　利桑亚长老一愣，又向两名精灵和卢锡安询问了几句，确定他们虽然在那边也发现了一个传送阵，并且拥有一个和艾丽丝上差不多的传送基地，但却没办法启动传送阵回来。

　　许亦看了一眼利桑亚长老。

　　他知道利桑亚长老派过去的两名艾萨拉部族精灵都是部族里的精锐，拥有很不错的魔法实力，但却也仅仅只是不错，没到大魔法师的等级，自然对传送魔法不怎么熟悉。

　　指望他们和卢锡安这个魔法实力完全可以称得上弱的家伙依靠自身启动传送阵，那显然不可能的事情。

　　“阿卡丽，重新启动传送阵，给他们传送一批物资过去。包括食物、水，以及各种仪器。”许亦道。“既然他们过去了，那就现在那边建起一个小型研究基地好了。如果能够仿造这边的话，那说不定有希望启动那边的传送阵，然后就能看看是否能够回来了。”

　　阿卡林沉吟片刻，点头同意了许亦的意见。

　　“许会长，光靠他们三个恐怕不够吧，要不要再送点儿人过去？”利桑亚长老道。

　　许亦摇了摇头：“只是进行初步的数据研究探测，并不需要太多人，更需要的是仪器和时间。我们只要保证他们的物资供给，同时随时保持联络，迟早能够把这个魔法阵研究出来。”

　　阿卡丽也笑道：“放心吧，既然卢锡安那小子能够通过这个传送阵把声音魔力信号传送回来，那就证明这个传送阵是双向联通的。只不过卢锡安他们现在还没有找到回来的办法而已。”

　　说罢阿卡丽又转向许亦：“卢锡安算是这帮家伙里对魔法通讯网络理解最深的一个，也经常会冒出一些稀奇的想法，曾经给过我很多次启发。他这次自己跑过去，并且这么快就发过来的魔法通讯信号，看样子是早有预谋了。”

　　“我对他的勇气提出赞赏，但是对于他的做法不敢苟同。查查看，这个小子是不是碰到什么事情了，以至于让他做出这么冒险的举动。”

　　阿卡丽耸了耸肩，顺口应了下来，并不怎么在意。

　　卢锡安虽然是她较为得力的研究助手，但是私人生活她一概不干涉，也不觉得这些事情有什么大不了。

　　现在卢锡安做出这么冒险的举动，或许是因为出了什么事情，但是结果却是好的就行了。

　　又和卢锡安通过传送阵聊了一阵，便基本确定了对面的情况。

　　许亦、阿卡丽和利桑亚长老三人经过商议，确定就按照许亦之前指定的策略暂时执行下去。

　　只不过这样一来，这里的局势就有变成了一个字——等。

　　对传送阵的研究需要时间，除了等待之外，也没有更好的办法。

　　“放心吧，会长大人。从我们现在掌握的情况来看，我估计顶多也就几年的时间，我们就能获得突破了。到时候只要卢锡安他们能从对面回来，你再想去，我绝对不拦着你。”

　　许亦对此只能苦笑：“希望如此吧。”

　　……

　　玛洛帝国和兰帕里王国的军队依然在原坎德拉帝国北部僵持着，但是在对峙线的南方，原属于坎德拉帝国的大片疆域，却又再次出现了让人惊叹的变化。

　　原属于坎德拉帝国的各大行省在温布尔登城陷落之后，要不因为各种混乱而脱离控制，要么就自行宣布独立，但是随着拉马斯克行省、美林达行省、卡马尔行省等行省的先后成立自治领政府，其它各个行省也随之纷纷效仿。

　　在温布尔登城陷落之后，原属于坎德拉帝国的三十七个行省中，除了四个行省依然还在玛洛帝国控制之中，三个行省正在被兰帕里王国和玛洛帝国争夺控制权之外，其余三十个行省中，竟然有足足二十四个行省完成了政府重组，变成了一个个自治领。

　　加上在二十多年前就因为新飞商会的压力而退出坎德拉帝国的图拉尔自治领，现在原属坎德拉帝国，地理位置处于赛恩斯大陆中部和南部的大片区域中，已经被大大小小的各个名号的自治领所替代。

　　这些自治领虽然都叫做自治领，但本质却各有不同。

　　其中比较多的，是由原行省总督福或者是其它行省内势力最大的贵族们领导，虽然名称有变化，但实质上和原来的坎德拉帝国行省没有太大区别的所谓自治领。

　　其次的，则是因为工人动乱而陷入动荡，几乎完全打破了以往贵族秩序，最后不得不重新选取自治领国民议会进行管理的自治领。

　　另外还有一些被商会控制，主要依靠商会护卫队维持秩序的自治领。

　　还有……

　　虽然千奇百怪，但这些所谓的自治领最起码都使用了统一的名号，看起来倒像是约好了一般。

　　而其余六个没有这么做的行省，却在鲁尔逊王国、兰帕里王国连通新飞商会一同以维护大陆秩序的名义出兵后，很快也安分了下来。

　　而更让人吃惊的则在后面。

　　距离温布尔登城陷落整一年后，鲁尔逊王国、兰帕里王国组成的联军一起通入了温布尔登城，将温布尔登城从玛洛帝国手中夺了回来。

　　而在距离温布尔登城陷落整两年后，原属坎德拉帝国的各大行省，现被称为各大自治领的首脑们却一起聚集在温布尔登城，共同参加一个坎德拉联邦议会。

　　经过长达一个半月的会议探讨，总计二十七个行省代表达成协议，宣布成立坎德拉联邦合众国。

　　名义上，所有原属坎德拉帝国的行省，现在的自治领，都属于坎德拉联邦合众国名下。

　　各大自治领也从此改名为坎德拉联邦合众国名下各州，在名义上归属于坎德拉联邦合众国，接受坎德拉联邦合众国管理。

　　但是在实际上，各自治领、各州都拥有充分的自主权，所谓的坎德拉联邦合众国，不过就是各自治领、各州的联盟国家而已。

　　又经过认真会议讨论研究，第一任坎德拉联邦合众国首脑，被称为坎德拉总统的人选确定，为原坎德拉皇帝陛下的第三子，原坎德拉帝国三皇子弗兰克·坎德拉。

　　至此，坎德拉帝国经历沦陷、灭亡、混乱、转折，最终却变成了坎德拉联邦合众国。

　　而首脑，竟依然是坎德拉皇室的直系。

　　这不得不让人感慨，世事无常，难以预料。


第116章 轰炸难民营

　　坎德拉联邦合众国的创立，让原属于坎德拉帝国的大片区域终于勉强恢复了和平与稳定。

　　但是对于整个赛恩斯大陆来说，却距离和平稳定还有着一段遥远的距离。

　　在大陆东方，诺兹多姆商业联合王国凭借着先行研发掌握远程魔力导弹技术的优势，再次重创东部诸国联盟军，进一步把自己的优势扩大。

　　然而联盟军毕竟是由东部诸国联合组成，背后有大陆东部数个国家支持，就算在正面战场上无法完全抵挡，但凭借着东部诸国的后盾，依然能够勉强支持住，和诺兹多姆商业联合王国仍然处于激烈交战中。

　　当然，真要比起来，真正影响整个赛恩斯大陆大局的，却依然是兰帕里王国和玛洛迪股之间的胜负。

　　坎德拉联邦合众国虽然成立了，把原属于坎德拉帝国的行省们都聚集在了一起，但它们显然不可能再像以前的坎德拉帝国那样，真正聚集成一团，成为一个顶尖的大国。

　　因此在现在的赛恩斯大陆上，真正意义的大国，也就只剩下玛洛帝国和兰帕里王国这两个国家而已。

　　玛洛帝国底蕴深厚，实力自不用说。

　　兰帕里王国则在最近这几十年内，先占领了法兰克王国大片土地，后又占领了整个萨克王国，然后还吞并了安其拉王国，光是国土面积，就已经和玛洛帝国能够相提并论。

　　再加上兰帕里王国本身魔法工业实力雄厚，背后又有新飞商会的一直支持，所以在军用魔法机械技术上一直领先赛恩斯大陆其它所有国家，因此军事实力上也丝毫不弱于玛洛帝国。

　　这两年内，兰帕里王国和玛洛帝国的多次交战中，虽然多有胜负，但依然以兰帕里王国胜利的次数居多，以至于把玛洛帝国直接逼出了已经大半到手的坎德拉帝国。

　　不过这种情况随着时间的推移，却逐渐发生了一些转变。

　　兰帕里王国虽然吞并了几个国家，让自己的领土大幅扩张，但想要完全吸收消化这几个国家却显然要花费非常场长的时间才可以做到。

　　所以在底蕴方面，兰帕里王国终究还是不如传承了近千年的玛洛帝国。

　　就拿远程魔力导弹来说，玛洛帝国仅仅只是在兰帕里王国拿出这样军用魔法机械之后两个月，便立即研发出了同样的技术，重新能够和兰帕里王国抗衡。

　　而时间久了，玛洛帝国的深厚底蕴就更加展现无遗。

　　随着两国之间的战争程度加剧，玛洛帝国终于完全放开了手脚，国内的军用魔法工业产力全开，各式各样的军用魔法机械源源不断地被制造出来。

　　在和坎德拉帝国交战那数年期间，玛洛帝国的军用魔法机械一直只是保持在一个和坎德拉帝国大体不相上下的程度。

　　而现在因为感受到了兰帕里王国带来的强大压力，玛洛帝国这个国家机器全力运转起来，立即爆出了惊人的能量。

　　仅仅只是一年时间，玛洛帝国军队中，光是魔力坦克就由之前的总计四千余辆保证到了一万五千辆，魔力飞艇的数量则从三百艘同样暴增到了足足两千一百艘。

　　至于其它的魔力火炮、魔力枪械等等，那更是不计其数。

　　反观兰帕里王国方面，因为吞并安其拉王国还没几年，所以根本无法动用安其拉王国的资源，甚至还要分出一部分精力和兵力去镇压安其拉王国。

　　至于萨克王国，则在这么多年内都一直不时地生出动乱，同样分去了兰帕里王国的部分精力。

　　所以比较起来，实质上兰帕里王国能够调动的资源，也不过就是局限于兰帕里王国本土以及占领的法兰克王国大半领土。

　　在还没有发动全面战争的时候，这样的资源已经足够兰帕里王国目前拥有的十三万大军消耗。

　　可是当玛洛帝国调集全国之力，和兰帕里王国方面展开全面战争之后，这些资源便立即显得有些捉襟见肘。

　　如果不是兰帕里王国拥有完整的魔法工业产业体系，在魔法工业产业相关技术，尤其是军用魔法机械相关技术上明显超出玛洛帝国的话，只怕早就反过来抵挡不住玛洛帝国的反击。

　　玛洛帝国可以在短短一年时间内就让军队装备的各类军用魔法机械大幅暴涨，兰帕里王国却根本不需要尝试，就知道自身绝对撑不住这样的消耗。

　　于是随着两国战争的扩大和深入，兰帕里亡国起初呈现出的针对玛洛帝国的绝对压制一点点消失，反倒是被玛洛帝国一点点反推了回来。

　　兰帕里王国气势最盛的时候，曾经一度几乎将玛洛帝国的军队完全赶出了原属坎德拉帝国的领土，甚至还一只脚踏进了玛洛帝国的本土。

　　可是随后玛洛帝国开始发动全国之力，兰帕里王国的军队便再也无法向前踏进一步。

　　而在此之后，兰帕里王国方面由于战线拉长，兵力不足、后勤补给线路太长的劣势也逐渐体现了出来，开始出现了败退情况。

　　在两国正式交战两年之后，兰帕里王国军队的阵线第一次出现了后退。

　　而这一退，便犹如河堤崩塌，再也坚持不住。

　　兰帕里王国军队竟是一败再败，一退再退。

　　仅仅只是三个月的时间，就将原属坎德拉帝国的北方两个行省又都让了出去。

　　玛洛帝国方面倒是气势越来越盛，凭借着玛洛帝国后方源源不断地大批军用魔法机械和后勤物资支持，一路高歌猛进。

　　如果照着这个架势继续下去的话，玛洛帝国极有可能重新几年前几乎占领坎德拉帝国全境的强盛姿态，甚至有可能反攻兰帕里王国，顺势把兰帕里王国拿下也说不定。

　　当然，这是建立在没有出现意外的前提下。

　　而战争，恰恰就充满了意外。

　　大陆历3833年7月6日，一个很普通的日子。

　　然而一起意外事件的发生，却让这个日子从此变得不普通起来。

　　7月6日午时，玛洛帝国和兰帕里王国双方军队在原属坎德拉帝国的北部某地展开激战。

　　原本这是双方在最近数年内经常会发生的普通战斗，但却因为玛洛帝国一方的魔力飞艇大队的一次失误，让这次战斗从此被记入了赛恩斯大陆的史册。

　　玛洛帝国空军第三魔力飞艇大队，在执行轰炸兰帕里王国军队后勤基地的行动中，却因为地形不熟而错估了方位，又因为意外遭遇兰帕里王国增援的魔力飞艇大队，在仓促之下将准备好的魔力炸弹丢了下去，却没有炸到预料中的兰帕里王国后勤基地，反而炸到了一所距离战斗地点原本有一段距离的难民营。

　　如果这只是一座普通的难民营倒也罢了，玛洛帝国顶多会承受来自赛恩斯大陆各个国家的强烈谴责和抗议。

　　但是这座难民营，却偏偏是新飞商会亲自设立，并且在这座难民营中，当时还驻扎了一支新飞商会护卫队总计三百人的大队。

　　在轰炸中，不仅难民营内五千余众难民死伤大半，新飞商会和其它商会派遣到这里负责难民组织日常生活的工作人员，也因此死掉不少，甚至新飞商会护卫队大队也因此损失了足足超过一百名。

　　事件爆发后，赛恩斯大陆上所有人为之哗然。

　　轰炸难民营本来就是会遭受所有人唾弃、谴责的行为，而这次玛洛帝国军队不仅轰炸了难民营，居然还炸死了足足一百多名新飞商会护卫队队员！

　　这简直是对新飞商会赤裸裸的挑衅，甚至可以被称之为宣战行为！

　　在此之前接近二十年内，赛恩斯大陆虽然一直处于各种战乱之中，不得安宁，但是无论是哪个国家，都会默认一个原则，那就是尽量不要去招惹新飞商会。

　　新飞商会前任会长许亦早就已经清楚明白地表达了自己的意愿，那就是不再理会新飞商会的任何事情，同时还替新飞商会表明了态度，就是不参与任何国家的内政和任何两国之间的战争。

　　而在这近二十年的时间里，许亦几乎一直都留在魔云大陆上，的确没有插手过赛恩斯大陆上的事情。

　　而新飞商会方面虽然在“不插手他国内政”这一点上有待商榷，但在“不参与任何两国之间的战争”这一点上，倒是一直严格遵守着。

　　尽管有很多人怀疑新飞商会会在私下里对兰帕里王国、诺兹多姆商业联合王国、鲁尔逊王国、德拉克公国这些有着良好同盟关系的国家进行支持，但新飞商会的确在这些年间，没有直接对这些国家进行公开支持，更没有像近三十年前那样，直接和鲁尔逊王国组成联军，入侵坎德拉帝国。

　　所以不管信不信，都没有国家会想去招惹新飞商会。

　　没有哪个国家会如此愚蠢，平白给自己招惹一个如此强大的敌人。

　　然而……现在却爆发出了这样的事件，新飞商会还会坚持之前的原则，继续不插手兰帕里王国与玛洛帝国之间的战争吗？


第117章 和谈失败

　　“约德尔公爵，马萨兰公爵，我现在代表新飞商会正式向两国双方提出，停止这场战场，双方签署停战协议。”新飞商会对外关系部部长菲玟推了推架在鼻梁上的眼睛，神情严肃地看着分坐在桌子两侧的两人，神情无比郑重地说出了自己的来意。

　　能够把在这两位现在分别负责兰帕里王国和玛洛帝国前线指挥的公爵大人请过来，坐到一起当面对话，就算是新飞商会出面，也废了非常大的力气和努力。

　　兰帕里王国方面还算好说，只不过弗莱娅会长大人在雷蒙德国王面前提一句就会答应。

　　可是玛洛帝国方面却并没有第一时间答应新飞商会的要求，而是经过新飞商会多番联络，最终通过现在已经成为玛洛帝国财务大臣的索斯盖德公爵从中联络，才让玛洛帝国答应下来。

　　这一次见面，可以说是双方前线军队主帅的第一次见面，意义非凡，然而气氛却绝不融洽。

　　听到菲玟的话，玛洛帝国前线指挥马萨兰公爵冷哼一声：“你们新飞商会想让我们停战？开什么玩笑！我们凭什么听你们的？”

　　菲玟瞥了他一眼，对他的反应并不意外。

　　根据情报显示，马萨兰公爵是玛洛帝国军方激进派的代表之一，最为主战。

　　想让他松口答应停战，那简直比登天还难。

　　“你们新飞商会也好意思说自己不插手其它两国之间的战争？之前我们玛洛帝国劣势的时候，怎么没见你们跳出来？现在我们好不容易把局势扳回来了，结果你们一见兰帕里王国劣势了，就急匆匆地跳出来让我们停战？我呸！”

　　马萨兰公爵脸上的表情充满不屑，看向菲玟的目光更是充斥着赤裸裸的攻击性，毫不掩饰。

　　“我们兰帕里王国劣势？”听到他的话，兰帕里王国前线指挥约德尔公爵冷笑起来。“不要以为你们打了几个不痛不痒的胜仗，就有资格在我面前嚣张。你真的以为我们打不赢你们吗？”

　　“难道不是？”马萨兰公爵反瞪一眼。“你要是不服，我们现在回去，信不信我立即把你们打得屁滚尿流？”

　　说罢他又瞥了菲玟一眼，冷笑一声：“不要以为新飞商会现在想帮你们，你们就可以嚣张起来了。告诉你，新飞商会护卫队那帮菜鸟这么多年连血都没见过，就算他们参战了又能怎么样？我看啊，外面一群人把新飞商会说得那么可怕，根本是在自己吓自己罢了，其实新飞商会早就不行了吧？不然的话，早就像以前的许会长那样，直接领兵打到我们帝国去了，还需要在这里动这些没用的嘴皮子？”

　　“马萨兰公爵，请注意你的言辞。我们新飞商会一向秉承的原则，就是大家和平共处，共同发展。不到必要的时候，绝不轻易动用武力。”

　　“必要的时候？”马萨兰公爵再次发出一声刺耳的冷笑。“之前兰帕里王国这帮家伙都要达到我们玛洛帝国本土去了，怎么没见你们新飞商会跳出来这么说？现在我们就要打到兰帕里王国了，你们就觉得这是必要的时候了？嘿，有个亲儿子当国王还就是不一样呢……”

　　听到最后一句话，菲玟顿时脸色大变。

　　约德尔公爵则勃然大怒，直接站起身，用力一拍桌子，指着马萨兰公爵厉声喝道：“闭嘴！你怎么说也是一位堂堂公爵，却说出这种话来，不觉得可耻吗？”

　　马萨兰公爵斜眼看着他，嘿嘿冷笑：“怎么？被我说中了，心虚了？”

　　约德尔公爵愤怒地伸手入怀，直接掏出一柄随身的魔力手枪，枪口指着马萨兰公爵。

　　“立即收回你的话，不然别怪我不客气！”

　　马萨兰公爵怡然不惧，甚至还笑着耸了耸肩。

　　“开枪吧，你看我会不会眨一下眼睛。”

　　两人身后带来的亲卫们这时候也纷纷掏出了枪，互相枪口对准，气氛瞬间变得极度紧张起来。

　　“请两位住手。”菲玟的声音响了起来。

　　在这个气氛紧张的时候，她的声音反倒变得极为冷静，瞬间缓和了一些紧张的气氛。

　　“两位，这次把两位邀请到一起，是希望对双方的停战和谈进行探讨，而不是来打仗的。”菲玟转头盯着马萨兰公爵。“马萨兰公爵，我们新飞商会之所以选择在这个时候表示希望你们双方停战，原因我想你因为很明白。如果不是你们玛洛帝国做出了这样过分的行为，我们新飞商会绝不会插手你们两国之间的纷争。”

　　马萨兰公爵神情微微一窒。

　　他当然明白。

　　新飞商会在这个时候跳了出来，当然是因为之前发生的难民营事件。

　　不管玛洛帝国的魔力飞艇大队到底是不是失误，但事实就是新飞商会因此损失了一百多名护卫队护卫和一些工作人员，同时还损失了一座大型难民营，让新飞商会失去了能够保护难民安全的光环，等于在新飞商会脸上打了一个重重的耳光。

　　如果新飞商会对此没有任何反应，那才叫奇怪了。

　　玛洛帝国方面最担心的，就是新飞商会借口这起事件，直接参与到战争中来，和兰帕里王国组成联军共同向玛洛帝国宣战。

　　如果新飞商会做出这个选择，玛洛帝国必然会承受巨大的压力。

　　虽说玛洛帝国经过这么多年的发展，国内的魔法工业产业早已经形成完全体系，甚至也可以大部分摆脱新飞商会的影响，不像二十年前那样，两代帝国加起来也抵挡不住新飞商会，可是新飞商会的实力毕竟让人极为忌惮，能够不惹它出动，那当然最好。

　　“我们商会担心，如果任凭战争发展下去，以你们两国之间的战争规模，类似的事件恐怕会越来越频繁，不仅对整片大陆的安宁造成极大影响，更会让我们商会的利益严重受损。所以，我们郑重向你们双方提出停战要求。”

　　马萨兰公爵嘿了一声，心想新飞商会倒是光棍得很，如此直言不讳地表示，这样会让他们的利益严重受损，所以要求停战。

　　但是新飞商会的利益，可不等同于玛洛帝国的利益。

　　马萨兰公爵直接站起身：“菲玟主管，关于停战，我们玛洛帝国绝不会答应，你们新飞商会如果想和兰帕里王国联手的话，尽请随意。替我给你们的弗莱娅会长带一句话，她不是她的父亲许亦许会长，新飞商会现在也不是二十多年前能够让两大帝国联手都奈何不了的那个新飞商会了，让她有点儿自知之明，好自为之吧。”

　　丢下这句话，马萨兰公爵径直离开。

　　约德尔公爵呆呆地看了一会儿马萨兰公爵离开的方向，回头看向菲玟。

　　“菲玟部长，这……”

　　他怎么也没有想到，玛洛帝国方面的态度竟然如此强硬。

　　难道他们真的觉得新飞商会不足为虑吗？

　　不过转念一想，或许马萨兰公爵的话也有些道理。

　　现在毕竟和二十多年前不同了，大陆上各个国家的魔法工业产业都发展极其迅速，在魔法工业产业上和新飞商会的差距已经极小。

　　在军用魔法机械上，各大强国更是极力投入发展，和新飞商会的差距更小，甚至有可能已经没有什么差距可言。

　　不然的话，新飞商会这么多年来为什么都没有真正出过手？

　　就算有什么武力行动，也只是在魔云大陆上欺负那些压根没有经历过魔法工业文明洗礼的原始土著们而已，根据情报显示，体现出的战斗力非常一般。

　　如果真的是这种情况的话，那么新飞商会的战斗力恐怕真的已经远远不如以前那么强大。

　　玛洛帝国摆出现在这样一幅态度，倒也可以理解。

　　约德尔公爵脸上变幻不定的表情落入菲玟眼中，她如何猜不出约德尔公爵心中的想法。

　　不过她不想解释什么，只是冲约德尔公爵点点头道：“放心吧，我们商会不会放弃停战的努力。约德尔公爵，希望你们兰帕里王国还要多加配合。”

　　约德尔公爵苦笑。

　　配合？怎么配合？

　　国家和国家之间的谈判，就只能建立在实力的基础上。

　　如果新飞商会加上兰帕里王国也压不住玛洛帝国，那无论怎么谈判都是白费功夫。

　　偏偏新飞商会现在的实力还是一个迷，不仅马萨兰公爵表示质疑，就连约德尔公爵心中也存着怀疑。

　　万一新飞商会护卫队的战斗力其实现在已经很弱，那兰帕里王国又怎么能够依靠它们的力量？

　　更让约德尔公爵心中怀疑的，则是新飞商会这次选择的做法。

　　换做是以前的新飞商会，手下的护卫队都被人杀掉了一百多，恐怕许会长二话不说，直接就向玛洛帝国宣战了，哪里会像现在这样，先派个人出来，费尽力气提出让双方和谈停战的要求。

　　在其他人看来，简直就是一种示弱的表现。

　　想到这里，约德尔公爵强烈怀念起前任新飞商会许亦来。

　　如果是许会长还在位的话，给马萨兰公爵天大的胆子，他也绝对不敢这么嚣张吧？


第118章 回归故乡？

　　马萨兰公爵在菲玟面前表现得十分强硬，甚至可以说是嚣张，但是他毕竟只是前线指挥官，当然不能完全代表玛洛帝国的态度。

　　相比起马萨兰公爵来说，玛洛帝国官方出的态度就要委婉许多了。

　　可尽管再怎么委婉，玛洛帝国的态度却很明确，就是绝不同意新飞商会提出的停战和谈协议。

　　或者更具体点儿来说，绝不接受新飞商会给出的这份停战协议里的条件。

　　在玛洛帝国看来，他们现在明明已经占据了绝对优势，只要继续保持持续下去，迟早能够彻底击败兰帕里王国，真是直接让兰帕里王国灭亡，从此成为赛恩斯大陆上唯一的超强帝国，统领整个赛恩斯大陆。

　　在这种局势下，让他们就这么轻易地选择停战，无异于开玩笑。

　　形势也的确朝着玛洛帝国希望看到的那个方向走了过去。

　　在和新飞商会就和谈事宜上扯皮的同时，玛洛帝国也丝毫没有停下自己的动作，继续加强着对兰帕里王国的攻击。

　　而兰帕里王国内部却在此时爆发了极其严重的动乱。

　　原属安其拉王国境内，一支自称为安其拉复国军的部队突然冒了出来，针对驻扎在安其拉王国的兰帕里王国军发动攻击。

　　事起突然，加上兰帕里王国驻扎在安其拉王国的正规军并不多，于是竟是差点儿被安其拉复国军打得全军覆没。

　　同时，在原萨克王国境内，同样冒出了一支自称受萨克王国国王领导的部队，在原萨克王国境内到处攻击。

　　再加上法兰克王国境内也有一支一直在暗地里接受玛洛帝国援助的游击部队也在这段时间内突然加大了骚扰攻击力度，便使得兰帕里王国内部几乎瞬间变成了一团糟。

　　在这种局势下，兰帕里王国的前线军队战斗力自然大受影响，以至于在和玛洛帝国的军队交战中连战皆败，一路退守，竟是将之前好不容易占领的原属坎德拉帝国的领地又全部送了回去。

　　眼看玛洛帝国再进一步，就要入侵到兰帕里王国本土的时候，赛恩斯大陆上的人们都发出了疑惑的声音。

　　新飞商会到底在做什么？

　　从新飞商会主持的兰帕里王国和玛洛帝国双方第一次和谈失败，到现在已经过去了大半年时间。

　　在这么长的时间里，新飞商会居然一直都只是在口头呼吁双方停战，却一直没有做出任何实质性的动作。

　　这让很多人因此产生了怀疑。

　　难道说……之前那几家报纸上说的是真的？新飞商会真的已经实力不济，根本没胆量参战，更不要说直接向玛洛帝国宣战了？

　　几乎没有人愿意相信这是事实。

　　新飞商会创建至今已经超过五十年之久，除了最开始较为弱小的那几年外，剩下的四十余年历史中，新飞商会的态度可是一直都极为强硬，同时也代表着无比强大的实力。

　　要知道，就在二十多年前，就连两大帝国联手都无法战胜新飞商会。

　　而现在，新飞商会居然不敢真正插手到玛洛帝国和兰帕里王国之间的战争中去了？

　　如果真的让玛洛帝国入侵到兰帕里王国本土，甚至真的灭亡了兰帕里王国，那新飞商会用这几十年时间在赛恩斯大陆上创造出的近乎无敌的形象，恐怕会瞬间崩塌。

　　而无敌光环被打破了的新飞商会，在赛恩斯大陆上将会完全失去它以前那种超然的地位，从此沦为一家普通商会。

　　而且玛洛帝国如果灭亡了兰帕里王国，统一整个赛恩斯大陆的话，势必不会给新飞商会任何存活的空间。

　　就算新飞商会在魔云大陆上早已经打下了坚实的基础，但失去了赛恩斯大陆的话，新飞商会又怎么可能还像以往一样那么强大？

　　搞不好，玛洛帝国还会积蓄力量，直接入侵到魔云大陆也说不定。

　　在经过这样一番分析后，人们赫然发现，不仅是兰帕里王国，甚至连新飞商会也到了生死存亡的一刻。

　　如果新飞商会就这样坐视兰帕里王国局势恶化下去，那之后的结局可想而知。

　　而如果想要有所动作的话，新飞商会现在的实力够吗？

　　在无数人的怀疑中，新飞商会终于动了。

　　不动则已，一动则犹如雷霆轰落。

　　大陆历3834年四月，新飞商会对外公开宣布，鉴于玛洛帝国坚决不同意停战和谈，新飞商会为了维护赛恩斯大陆的和平，避免更多平民受到损害，决定采取更加激烈的动作，促使玛洛帝国方面选择停战。

　　至于这些激烈的动作……

　　大陆历3834年四月中，两支新飞商会舰队从无尽之海北方海域侵入玛洛帝国北部港口，在半个月内接连摧毁控制了玛洛帝国北方三座港口城市，并配合另外两支新飞商会舰队，彻底封锁了玛洛帝国北方的出海口。

　　玛洛帝国北方舰队和新飞商会舰队交战，最终全军覆没，无一艘舰艇能够完整生还。

　　与此同时，新飞商会护卫队总计三千辆魔力坦克，配合五百艘战斗魔力飞艇，总兵力两万，从黑米荒原向北进发，仅用一个星期，便彻底平定了萨克王国和安其拉王国内的动乱，然后折向东北，从安其拉王国东北小国罗丹公国进入玛洛帝国境内。

　　大陆历3834年五月中，新飞商会护卫队和玛洛帝国西面卫戍军团发生激烈家伙。

　　仅用时一天，新飞商会护卫队便完全突破玛洛帝国的防线，直接挺近玛洛帝国腹地。

　　大陆历3834年六月底。

　　新飞商会护卫队一路上和玛洛帝国军队发生大小会战二十七次，无一败绩，击溃玛洛帝国卫戍军团多大十七个，禁卫军团三个，自身伤亡却还不到十分之一，成功挺进到索斯盖德公爵的领地。

　　索斯盖德公爵随即宣布脱离玛洛帝国，自封为索斯盖德大公，成立索斯公国。

　　同时，已经被新飞商会攻下的玛洛帝国领土中，接连出现贵族叛乱，一时间，大大小小竟有十余个小公国成立。

　　另一方面，兰帕里王国军队配合另外三万新飞商会护卫队，在正面战场上接连击溃玛洛帝国军队，一路将玛洛帝国军队又从原属坎德拉帝国的领土中赶了回去。

　　而这一次，兰帕里王国和新飞商会联军并不仅仅是在玛洛帝国边境上浅尝辄止，而是直接一路势如破竹地侵入了玛洛帝国境内。

　　同一时间，再遥远的大陆东方，另外一片战场上，一万名新飞商会护卫队联合莱文大陆派来的五万大军于赛恩斯大陆东海岸登陆，配合诺兹多姆商业联合王国轻松击溃东部诸国联盟军。

　　仅用一个多月，东部诸国联盟军便宣告溃败，联盟解散。

　　东部诸国纷纷选择和诺兹多姆商业联合王国签署《停战通商合作协议》，赛恩斯大陆东部持续了数年的战争因此宣告结束。

　　大陆历3835年二月，兰帕里王国、鲁尔逊王国、德拉克公国、诺兹多姆商业联合王国、坎德拉联邦合众国以及新飞商会护卫队组成联军，再次大举攻入玛洛帝国本土。

　　在联军的强大压力下，玛洛帝国皇帝对外发表讲话，表示即便玉石俱焚，也决不允许自己的国家陷入敌人之手，意图发动全国之力抵挡联军。

　　大陆历3835年四月，联军与玛洛帝国大军发动大会战，最终以玛洛帝国方面直接战损十三万结束战斗。

　　大陆历3835年四月底，新飞商会独家转向的超远程魔力导弹挟带着两颗威力无与伦比的魔核弹头，准确命中玛洛帝国位于北部的两座军事重工基地，毁灭了玛洛帝国最后一丝反抗的希望。

　　大陆历3835年六月中。

　　经过商谈，联军方面正式接受了玛洛帝国的无条件投降。

　　大陆历3836年三月，玛洛帝国皇帝对外公开宣布退位，玛洛帝国同时改制，由原帝国各大行省组成新的玛洛联邦共和国，取消帝制。

　　第一任玛洛联邦共和国主席，则为索斯盖德大公。

　　至此，缠绵了赛恩斯大陆超过二十年之久的战乱，终于就此画上了句号。

　　……

　　转眼间又是二十余年过去。

　　赛恩斯大陆上又度过了二十多年的和平时光，整个赛恩斯星球也同样和平稳定地发展了二十多年。

　　在这二十多年的时间里，这个世界的魔法科技再次获得了飞跃。

　　民用领域上，各类魔法机械进一步普及推广，人们的生活又比二十多年前变得更加便利和舒适。

　　其中最明显也是影响最深远的改变，就是魔法通讯网络的大面积普及。

　　现在的魔法通讯网络已经不仅仅像二十多年前那样，仅仅只是传输声音和影像，而是几乎任何无形的资料都可以通过魔法通讯网络进行传输。

　　人们甚至可以随时进入魔法通讯网络，和同在网络中的另外一个人随意进行交流互动。

　　这样一个网络的出现，使得赛恩斯星球上的所有人都融入到了一起，几乎变成了一体。

　　另外一个巨大的改变，就是交通方式的转变。

　　魔力飞艇早已经普及开来，甚至很多富裕的家庭还有能力购买小型魔力飞艇，作为私人家用。

　　而在公共交通方面，更快的汽车、魔力飞艇、轮船虽然在不断推出，但却早已经不再成为主流的交通方式。

　　新飞行会在二十年前推广开的传送阵，早已经代替了几乎所有的交通甚至是运输。

　　利用传送阵，人们甚至可以在瞬间就从赛恩斯大陆传送到魔云大陆，直接跨越上万公里的遥远距离。

　　因为这个交通方式的出现，人们现在甚至已经没有了太多距离的概念。

　　无论住在哪里，只要你想见另外一个人，那么通过魔法通讯网络联系一下，再用传送阵过去，最多中途转一趟短途的魔力公交车，在走上两步，就能抵达。

　　如果不是新飞商会对私人架设传送阵严格控制，恐怕那些有钱有势的大户人家里，都会在自己家里也设置一个传送阵，接驳到传送网络中，方便出行。

　　但是即便如何，大户人家也有资格自己购买小型的私人家用魔力飞艇，依然比普通人方便许多。

　　这样便捷的交通运输方式，让人们陡然间就觉得脚下这颗星球变小了起来，于是纷纷把目光转投向无尽的宇宙星空。

　　在新飞商会的引领下，尽管传送阵已经可以让人们直接从赛恩斯大陆传送到艾丽丝和泰达丝，甚至更远的行星，乃至再远一些的其它恒星系里，但是所有国家依然非常致力于发展宇宙航天产业。

　　因为就像许亦曾经说过的那样，虽然传送阵可以让你从赛恩斯大陆瞬间传送到魔云大陆，但是想要真正抵达目的地，依然要自己走上一段距离。

　　宇宙中的航行也是这样。

　　就算传送阵可以直接把你送往另一颗已经探索好的星球，但如果需要在太空中做些什么的话，传送阵却毫无办法，只能你自己飞过去。

　　在新飞商会的引领下，现在的赛恩斯星球外，已经密密麻麻的布满了无数人造卫星和太空基地。

　　最新研制的宇宙飞船，甚至已经因为传送魔法的新研究突破，可以实现真正意义上的超空间旅行。

　　上一次成功的实验，就是新飞商会的探索号宇宙飞船，通过超空间飞行，竟然直接飞出了赛恩斯星球所在的恒星系。

　　对于这一次的试验成功，新飞商会魔法研究院院长艾薇塔表示，下一步，只要新飞商会解决星系坐标问题，那就可以进行真正意义上的星际旅行。

　　没有人怀疑新飞商会，所有人们翘首以待，期待着许亦曾经说过的，真正的宇宙航行时代的到来。

　　……

　　许亦站在艾丽丝上的那个星空传送阵里，心情竟然有一丝紧张。

　　说起来有些好笑，尽管身为新飞商会的前任会长，新飞商会内最有威望的人，但这个新飞商会无数研究院、甚至很多普通人头体验过的星空穿越旅行，他却还是第一次经历。

　　甚至就算是这一次，斯蒂尔等人也依然极力反对，纷纷表示不希望他冒这个险。

　　如果不是他难得地发了一下脾气，恐怕这次依然不能成行。

　　“会长大人，您准备还了吗？”一名新飞商会的员工紧张地向许亦问道。

　　“好了，开始吧。”

　　员工点点头，瞬间却已经满头大汗，用力擦了一把，才按下了传送阵启动的按钮。

　　许亦眼前一暗一明，发现眼前的景象似乎并没有太多变化。

　　但是旁边响起的一个声音，却提醒他此时已经不在艾丽丝上。

　　“会长大人，第一次离开艾丽丝的感觉如何？”卢锡安笑眯眯地问道。

　　许亦转头瞪了他一眼，冷哼道：“你小子倒是比我早来了二十多年。”

　　卢锡安哈哈一笑。

　　身为第一个有勇气穿越传送阵，来到目前这个未知星球的人类，他倒的确有资格自豪。

　　“会长大人，接下来就由我陪您一同过去吧。”卢锡安一边说着，一边把许亦领到了另外一个传送阵前。

　　“前方最新回馈的情况怎么样？”许亦问道。

　　卢锡安脸上的表情立即变得郑重起来。

　　“昨天收到的最新报告显示，在B339号星球上的确发现了生命迹象，并且探索队员还亲眼目睹了大型生物的存在。”

　　这次许亦之所以不顾一大堆人的反对，坚持想要进入传送阵，前往新飞商会在今年年初发现的这个B339号星球，就是因为前方的探索人员在这颗星球上发现了生命的痕迹。

　　现在听到卢锡安说居然还发现了大型生物存在，许亦顿时兴奋起来。

　　目前新飞商会掌握的这些能够穿梭星空的传送阵，实际上都是一万年前的深渊魔族留下的遗产。

　　所谓的探索，也不过就是一个个传送阵追踪过去而已。

　　既然这样，那能够在B339号星球上发现生命的存在，就意味着深渊魔族极有可能留在了这颗星球上，也就意味着他们有可能终于找到了深渊魔族。

　　不过新飞商会已经发现了B339号星球四个多月了，却还是没有什么深渊魔族的动静，这让许亦有些奇怪。

　　按理说，这些传送阵都是深渊魔族留下的，他们不至于发现不了这些异状才对。

　　“大型生物？是什么样的大型生物？”

　　“前方发挥了模糊的影响，您看。”卢锡安掏出一张图片递在许亦面前。

　　许亦结果一看，忍不住一愣。

　　这个图面上的这个生物因为没有参照物，所以体型看不太出来，但是头尖尾长，两侧还有两片鱼鳍一样的东西，看起来……倒像是一条鲨鱼的模样。

　　赛恩斯星球上没有鲨鱼这种东西，所以这肯定是异形生物没错。

　　只不过看着这个异常眼熟的形状，许亦脸上的表情禁不住有些怪异。

　　“怎么了？”卢锡安看到许亦脸上表情古怪，忍不住问道。

　　“没什么。”许亦摇摇头，和卢锡安一起站上了通向下一颗星球的传送阵。

　　同样的过程重复了足足二十余次后，许亦和卢锡安再次出现在一个传送阵中，周围的空间却一下子变得压抑了起来。

　　许亦抬头一看，发现头顶四周在这个传送阵基地的光芒照射下，居然全都显现出了水浪形态。

　　看起来，他们此刻竟像是处于深海之中。

　　“许会长，你来了。”第一个迎上来的是利桑亚长老。

　　在知道B339号星球上有生命迹象时，她第一时间就赶了过来，已经在这里待了足足两个多月。

　　在她身后的生命魔法协助下，倒是让这里的新飞商会研究人员对本地生物的研究多了一些了解。

　　许亦抬头看看，问道：“看这个样子，我们现在应该是在海底？”

　　利桑亚长老摇摇头：“还不能百分百确定。虽然根据分析，我们头顶上的这些水结构组成和无尽之海的海水一模一样，但是这是一个未知的星球，我们不能就这么断定。”

　　许亦点点头，表示同意。

　　进行星际旅行探险时，再怎么小心谨慎都不为过。

　　“许会长你来得正好，我刚好把这段文字翻译了出来，你可以看一下。”利桑亚长老又道。

　　“文字？”许亦愕然接过利桑亚长老递过来的一张纸。

　　“是我们来到这里后，在一块石板上发现的文字。利桑亚长老说这些文字和一万年前的深渊魔族使用的文字非常相像，所以尝试性的翻译了一下。”一旁的新飞商会工作人员解释道。

　　“深渊魔族的文字？”许亦精神一震，连忙认真阅读了起来。

　　然而看了一会儿后，许亦脸上的表情却变得无比古怪起来。

　　这段文字前面一大半倒没什么特别，只是这些深渊魔族描述自己足足用了几十年的冒险和探索，才终于找到了一颗环境和家乡相近，能够合适生存的星球，在这些过程中历经各种磨难艰险，现在终于抵达了这里，便感觉无比欣喜。

　　这些东西当然很正常，可是许亦看到最后一段时，却觉得很不正常了。

　　“我们不知道还能不能回到自己的家乡，但是对于我们这些相当于自我放逐的人来说，现在既然来到了这里，就放开一切，开始全新的生活，所以我们也要起一个新的名字。经过几位长老商议后，为了纪念家乡，我们将自己一族称为亚特兰蒂斯。”

　　深渊魔族留下的字显然不是这些，利桑亚长老翻译过来的几个字也不是这样，但最后这几个字如果读出来的话，却是标标准准的“亚特兰蒂斯”。

　　“许会长，你怎么了？”看出许亦表情古怪，利桑亚长老好奇地问道。“难道你从这上面看出什么东西了吗？”

　　许亦转头看向利桑亚长老：“你来到这里后，还没有上去看看？”

　　“上去？上到哪里去？”利桑亚长老奇怪地反问。

　　“就是这上面。”许亦抬头指了指上方，目光扫过水中不时游过的各类十分眼熟的生物，深深吸了一口气，忽然给自己加了一个魔法护盾，下一刻，却已经在传送阵中消失。

　　大约两分钟过后，许亦带着一股水花猛地冲出了水面，然后配合传送魔法急速升空，很快便已经穿透了头顶的大气层，再一次来到太空之中。

　　当来到一个合适的位置后，他才停了下来，转身望去，一个巨大的蓝色星球映入眼帘。

　　看着面前这个异常熟悉，曾经在几十年前魂牵梦萦，睡梦中也梦到过好多次的星球，许亦苦笑起来。

　　“这是在玩我吧？”

　　下一刻，他的身子猛地下落，对着下方星球上一块陆地落了下去。

　　这块陆地东面沿海，右下角和下方有两个岛屿邻近，像是什么生物长出的两只脚一样。

　　许亦就冲着最下面较圆的那一只脚落了下去。

　　片刻后，他凭空出现在一片海滩上。

　　海滩上原本有不少人正在晒太阳，被海风吹拂着显得极为热闹。

　　许亦落在一棵树后，倒是没有引起什么人注意。

　　他左右看了看，从树后快步冲了出去，直接抓住一个路过的人，张嘴问道：“告诉我，现在是公元几几年？”

　　却是许亦已经已经几十年没有说，早已经不怎么熟练的普通话。

　　那人莫名其妙地瞪了许亦一眼，也用带着几分口音的普通话斥责了一句。

　　“神经病！”

　　说罢转身离开。

　　许亦发了一会儿呆，茫然地走到海滩边上的一个小店铺前。

　　刚好店里一台小电视正在播放着新闻。

　　“三月四日，中国中央总书记习近平参加了……”

　　许亦看了一眼那台熟悉的电视中熟悉的人物，再看看电视旁边摆着的一本挂历上清晰的“2016”，忽然笑了起来。

　　“好嘛……原来我不仅穿越了空间，还穿越了时间。那么现在……我终于回到了阔别七十多年的家乡，又该怎么办呢？”

　　（全书完）
