

书名：《龙印血魂》

作者：疯儿


内容简介：

　　世间为尊不是尊，九天为帝才是王！

　　一个流氓，一块板砖。

　　师哥，我拍。美女，老子照拍。天才，我他妈还拍。

　　一个栩栩如生的龙印，一个凄迷的身世。

　　母亲，你在何方？是谁，让我的人生变得如此凄凉？

　　修仙一途，万道阻碍。

　　人挡我拍人，佛阻我拍佛，真仙在前，草！我杀。


第一卷 破茧


第一章 流氓与板砖

　　“轰隆！”

　　修炼界九天之上，电闪雷鸣，仿佛天空破了一个洞，一道身影携迅雷不及掩耳之势，从苍穹之上跳下。如此高度，身影落在地上，却是十分轻盈。待那身影清晰，是名女子，她状态似乎不是很好，口中含血。随着女子痛惜的眼光看去，女子怀中，抱着一个熟睡的婴儿。

　　这一幕，修炼界无人知晓。

　　亘古匆匆，白云苍狗，一晃就是十六年。

　　……

　　“去你妈的狗屁考核！”

　　青龙宗外门一处后山，外门弟子陈二旦在发泄着内心的不平。今天又是一年一度的内门弟子考核，然而他却没有资格。内门考核，必须要有聚气四重的实力才能参加，过不过关还得看。

　　陈二旦今年十六岁，来青龙宗已经有五个年头了，灵药灵草也吃了不少，就算在差也可以突破到聚气四重的境界，然而现在的他还停留在聚气二重，这样的修炼速度给他带来了不少的冷眼和耻辱。

　　说来也奇怪，别人的父母都是望子成龙，然而陈二旦如此废物他父母倒是不在意，这让陈二旦有些不解又过得心安理得，或许是自己的父母太过溺爱自己吧。

　　想是这么想，但陈二旦知道自己想得太过美好。看了看右手掌心的龙形印记，想着小时候偶尔听到的传言说自己不是陈战的亲生儿子，陈二旦心中有种无形的痛，自己发誓要变强，如传言真是如此，那自己一定要查出自己的身世。

　　每每想到这些，陈二旦又想到父母和大哥对自己的溺爱，不觉得自己不是亲生的，但不管如何，陈二旦告诉自己，总有一天要弄个明白，只是不知要到什么时候才能有能力弄明白，陈二旦有种无力感。

　　“我草你妈呀！老子到底是那辈子得罪何方神仙，竟然让我陈二旦在这辈子活得如此窝囊。”

　　陈二旦在发泄，十分窝火。

　　怱有山风吹来，树木摇曳，哗哗作响，貌似在嘲笑陈二旦，就像别人一样嘲笑他是一个没有的废物。

　　“笑，笑你妈的个头。”

　　“唉哟！”

　　“啊噗！”

　　陈二旦正愤愤的骂着，突然背部被东西重重击了一下，摔了个狗啃屎，五脏俱痛，喷了一大口血。

　　真是晦气，陈二旦勉强爬起，全身痛得说不出话来，嘴里不停冒黑气，像吞云吐雾的魔鬼一般，把陈二旦自己吓了一跳。陈二旦全身疼痛的同时，又感觉到十分的舒服，而且感觉到自己仿佛打破了一层桎梏，有种鱼跃大海的感觉。

　　只是陈二旦没仔细去享受那种感觉，待身体好些之后，开口大骂：“谁，是谁打我，他妈的给老子滚出来。”

　　陈二旦叫骂着，四下看去，却是空无一人，后山里静悄悄的。

　　“呓，怪哉！怎么没有人呢？”

　　“不对，难道有鬼？”

　　这时山风又起，陈二旦感觉到一阵凉飕飕的，突然害怕起来，拔腿便跑。

　　“唉哟！”

　　陈二旦一跑，脚下有东西绊了他一下，又摔了个狗啃屎。

　　“我草！”

　　陈二旦以为是鬼拉自己的脚，惊魂未定，爬起来一看，他妈的是块板砖绊了自己。

　　“我去你妈的，一块板砖也来欺老子。”陈二旦松了一口气，还以为是鬼，不过心中依然不爽。

　　陈二旦十分不愉，一脚将板砖踢飞出去，扭头离去。

　　刚走一步，又被东西绊倒。

　　“你妈，真见鬼了。”

　　陈二旦再次一看，又是刚才那块板砖。

　　“呓！是你，你他妈这破玩意儿怎么又回来了？”

　　陈二旦盯着板块看了看。

　　“噢！刚才是你打的我，是吧，说，是不是，说不说。”

　　陈二旦对着板砖一阵狂踩，小小发泄一阵。之后，陈二旦又想，不对呀，这砖头真会自主打人那它怎么不反抗？是不是有人拿它打自己。

　　四下望了望，没人啊！

　　还是试一试，陈二旦将板砖拾起，仔细看了看，跟普通的板砖差不多，只是比普通的石头重一些而已，没什么与众不同的。

　　看了看前方一块大石，陈二旦用力将板砖砸了过去。“啪”的一声，两人多高的巨石一下就闻声破裂。

　　“我草！不会吧，这板块比我还牛逼？”

　　更让陈二旦感到惊奇的是，这板砖居然自动飞回，陈二旦反应过来，一下将板砖接在手里，心中十分高兴，感觉拣到了一块宝。

　　难道这玩意儿是传说中的绝品法宝？就算不是，至少也是极品，我他妈可是走狗屎运了。

　　陈二旦这般想着，突然觉得自己全身渐渐发热，越来越难受。仔细感应一下身体，吓了陈二旦一跳，真他妈怪了，在自己的体内，五年来吃的灵药灵草因没有炼化而沉淀在体内，现在居然被自己的气海疯狂的吸收，然后炼化为元气。陈二旦也感觉到自己体内的元气在不停的暴涨，就是这暴涨让自己的身体发热发痛，这元气一路飙升，直接突破聚气三重，而且还在增加，并突破聚气四重，向聚气五重进军。

　　“冲，冲，冲过去。”

　　“唉呀！”

　　陈二旦在心中大喊加油，然而到了聚气四重顶点时，终于停了下来。

　　“妈的，停了。”

　　陈二旦有些不满足，不过随手打了两拳，感觉到体内有用不完的元力，陈二旦笑了。

　　“哈哈，聚气四重，我他妈终于突破聚气四重了。”

　　这不会是做梦吧，陈二旦心中想着，用力拍了拍自己的脸，感觉到有些疼痛，这不是做梦呀，这是怎么回事？

　　陈二旦突然想起先前被这板砖砸了一下，而后吐出了许多的黑气，然后自己就感觉到身体有翻天覆地的变化。而且现在陈二旦还感觉到自己对灵气的亲和度提高了许多，现在感觉周围的灵气比以前浓郁，这对吸纳灵气来提炼元气十分重要，这样会比以前快很多倍。

　　这他妈是板砖在帮我？是它打破我身体里的一些东西？陈二旦看了看手中的板砖，觉得这板砖真是好东西，掂量掂量，猛亲了几口，然后反手插在裤腰带上。

　　哈哈，没想了老子也有这么一天，终于聚气四重，老子终于可以扬眉吐气了。曾经冷眼看我人，我要你们好看，曾经嘲笑我的人，老子要拍死你们。

　　“对了，现在去参加内门考核应该还来得及。内门考核，老子陈二旦来了，你们都开始颤抖吧，哈哈。”

　　这般想着，陈二旦朝内门考核的地方跑去。

　　……

　　“呓！那不是陈二旦吗？他像是要去内门。”

　　有几名外门弟子发现了陈二旦。

　　“陈二旦，你这是要去哪里呀，不会是要凭聚气二重的实力去参加考核吧？是不是想进内门想疯了。”说着几人笑了起来。

　　这几人平时就没少拿陈二旦开玩笑，几个家伙才进门一年，虽然只有聚气三重的修为，但是这速度已经很快了，鄙视陈二旦也很正常。因为打不过对方，陈二旦平时也只好忍气吞声。

　　“杨天，关你妈屁事，少叽歪。”如今陈二旦可是聚气四重，那里还怕这几个小毛毛。

　　被陈二旦骂，那杨天几人脸一下子绿了，纷纷将陈二旦拦住，杨天道：“哟，长志气了哈，不要以为你在内门有个堂哥我就不敢动你，老子内门人脉多得很，很这个废物，马上给老子磕三个头赔罪，不然老子今天让你见血。”

　　“磕头，磕你妈逼。”

　　陈二旦骂道，板砖在手，噼里啪啦的拍了过去。陈二旦比对方几人高了一个小境界，又有板砖在手，杨天几人连他一击都接不住，那里是他的对手，几下就被陈二旦拍得鼻青脸肿，抱头乱窜，惨叫连连。

　　虐了几人一番，陈二旦一脚踩在杨天胸口上，居高临下的道：“你们几个每人给老子磕三个头，不然老子废了你们。”

　　“陈二旦你敢，快让我起来。”杨天挣扎着吼道。

　　“啪！”

　　陈二旦不废话，直接一板砖下去，杨天顿时就掉了三颗牙。

　　“你真敢打我？”杨不敢相信。

　　其它几人都是跟着杨天混，见杨天被打，哪里还敢违背，急忙跪下磕头。

　　“哈哈！这还差不多，杨天，你磕不磕？”陈二旦凶狠狠的对杨天道。

　　平时里，杨天欺负陈二旦都欺负惯了，现在突然大逆转，要杨天给陈二旦磕头，他死都不干。

　　“去你妈的。”

　　陈二旦还要去参加考核，没时间陪他玩，直接一板块下去，然后一脚将其踢飞，扬长而去。

　　“陈二旦，你他妈死定了。”

　　身后传来杨天怨恨的咆哮声。


第二章 内门考核

　　修仙一途，遥遥无期，百般阻碍，万道坎坷。想白日飞仙，非一朝一夕。

　　陈二旦所在的修炼界，修炼境界分九大九小，九大境界分别为：聚气、化形、炼体、炼神、洞天、蜕凡、悟道、驭道、化道。达到悟道境，感悟出大道，人们称之为尊者。驭道境，驾驭大道，这样的能人你们称之为大能，到化道境，炼化大道，加持自身，这个级别被的人称为圣人。各个大境界之下又分九小重，九九八十一重境界修炼圆满，便可感应到仙界的牵引之力，白日飞仙。

　　想要修炼成仙何其困难，青龙宗宗主不过也是炼体九重境界，也因此青龙宗只能是文川郡众多门派之的一个二流门派。尽管是个二流门派，却也是文川郡三大门派之一，门下弟子数以万计，单是外门弟子就有三万之多。而在外门弟子之中，每年都有上千人参加内门考核。陈二旦此次要参加的考核，考核人数足有两千之多，不过就不知道能通过的有多少。

　　青龙宗历年的内门考核，便是让外门弟子穿过万兽园，前门进，后门出，万兽园内有大量的魔兽出没，只有达到聚气四重才有能力战胜魔兽穿过万兽园，然而就算达到聚气四重，过不去的也大有人在，毕竟七分实力，三分运气。

　　陈二旦赶到万兽园前门外，映入眼帘的是一片黑压压的人头，陈二旦看着这些攒动的人头，手心痒痒，就想用板砖拍。

　　陈二旦正四下打量，此时人群之中议论纷纷，有人道：“听说这次通过考核不但能成为内门弟子，前十名还可以得到一颗灵丹。”

　　“真的吗？灵丹可是比灵药高级十倍的东西，若是得到一颗，如果在境界的瓶颈话，可以直接突破下一下境界。”

　　“唉，不要想了，这前十不是我们能得到的，据说上官飞那几个家伙已经达到聚气五重了，前十的名额只有他们才有实力去争。”

　　“不会吧，这么牛叉。”

　　“还有，你们有没有听说，我们青龙宗三年前的天才瑶千雪回来了，此次考核她会观察，若有好苗子会直接带走。”

　　陈二旦听了之后，问一人道：“干嘛要带走呀。”

　　“你不知道吗？三年前瑶千雪太过出色，被不老山看中，而后被带走。青龙宗不知道因为她得到多少奖励，现在她来带人，自然是要带到不老山去，若是被她看中，不但是被看中的人，还有青龙宗也会得到丰厚的奖励和莫大的好处。”

　　“据说这前十的奖励就是她出的。”

　　“噢！不老山有这么牛逼？”

　　“不老山在枫州，可是数一数二的顶尖大派，我们青龙宗只不过是不老山势力内的小门小派，你说不老山牛逼不牛逼？”

　　“呓，你不是那个留在外门五年的那个废物陈二旦吗？你是来看热闹吗？”有人认出了陈二旦。

　　“切”，陈二旦对这些人不屑一顾，心中道：“等老子通过考核你他妈还能放出屁来，老子就拍死你。”

　　便在此时，有长老道：“考核正式开始。”

　　随着话声，人们骚动起来，争先恐后，他们不但要通过，还要拿前十。

　　陈二旦跟在人群后方，在门口登记完之后，便进入了万兽园。

　　“冲啊！”

　　进入其中，考核弟子们开始疯狂地往前冲，都想进前十。

　　万兽园，山脉纵横，非常广阔，至于有多大，不是这些外门弟子知晓的。他们考核要通过的也只不过是万兽园边缘的部分。就算是边缘部分，一阶二阶的魔兽数以万计，一阶相当于聚气三重实力，二阶相当于聚气四重或初入聚气五重实力。但是魔兽身体防御极强，耐力长，同阶之中一般很难战胜，能从魔兽口里逃脱就算不错了。

　　广阔的万兽园中，不过一会儿，上千号考核弟子一个接一个的没入山林中，陆陆续续不见了踪影。

　　陈二旦往前冲了不多时，越过两座山头，就发现有人和魔兽打了起来，而有的人见魔兽就跑，不想纠缠。

　　越往里魔兽越多，陈二旦看着时隐时现的魔兽出没，开始流口水。这可是魔兽啊，一百颗一阶魔兽的晶核可以一换一颗灵药，一百颗二阶魔兽的晶核可以换一颗灵丹，这些魔兽全都是宝啊。

　　在这里杀一百只二阶魔兽就可以换一颗灵丹，还去争个什么鸟的前十，全都是一群傻逼。

　　陈二旦正想着，一只血狼盯上了他，朝他狂奔而来。

　　“宝贝儿，来吧！”

　　陈二旦喊到，而后冲了上去，那血狼高高越起，张着血盆大口朝陈二旦扑来。陈二旦不惧，一拳砸了上去，屈屈一只一阶魔兽，找死。陈二旦用了聚气四重的元力，一拳砸下，血狼落地，然而血狼咆哮一声，居然又爬了起来。而且陈二旦的拳头发肿，痛得不行。

　　“我草，不会吧，不是才相当于聚气三重吗？怎么这般难杀。”

　　陈二旦没有犹豫，从后腰上掏出板砖，闪开血狼的同时，照血狼头上就是一板砖，不得不说，这板砖实在好用，一下就将血狼头拍破，立即毙命。

　　“呜呜～～～”

　　陈二旦正在破头取晶核，发现一群血狼围了上来，貌似是刚才血狼吼的那一声将它们引来，足有百余只。

　　“来的好”，陈二旦取出晶核，板砖在手，杀入狼群之中。

　　“啪啪啪”的声音响起，伴随着血狼的嚎叫，一只只血狼倒地。

　　然而血狼凶猛，怒吼着扑来，毫不退缩，不断地进攻陈二旦。

　　“我草，老子跟你们拼了。”

　　双拳难敌四手，尽管陈二旦所向披靡，但还是受了些伤。此时陈二旦发了狠，砖起砖落，一道道狼血飙起，拍到手软，拍到手抽筋，不一会儿，百余只血狼便被陈二旦杀个精光，晶核被无情的取走。

　　陈二旦喘了喘气，自语道：“这么累才杀了一百多只血狼，气死老子了。”

　　这话要是被别人听到，非得气得吐血。然而陈二旦很不满意，要杀就杀二阶魔兽。陈二旦脱下外衣，包裹起晶核，便一路往万兽园深处行去。一阶魔兽根本拦不住陈二旦，便是被他一路通行。

　　赤虎，二阶魔兽中的一种，身子比血狼要大三倍，虎目冒血光，看起来十分吓人。陈二旦逮住一只，便提着板砖追了上去，那赤虎鄙视陈二旦一眼，理都懒得理他。

　　“他妈的，敢瞧不起老子。”

　　陈二旦心中愤愤不平，使出全力，一砖落下，赤虎头颅开花，那头赤虎临死之前，眼神迷茫，怎么也想不通这么弱小的聚气四重的家伙居然能杀死自己，就算是剑，斩在自己身上最多也只是只个印，他居然一砖头拍死了自己。

　　赤虎疑惑着不甘的死去，而陈二旦则高兴的取走晶核。

　　这时有人看到陈二旦，在不远处喊道：“傻小子，还不冲过去，在这边浪费力气。”

　　“关你妈屁事。”陈二旦吼道。

　　“哼！若不是为了争前十，今天非得收拾这小子，改天再找他算账。”那人为了陈二旦好还反而被骂，不过想到这次考核的名次是以通过万兽园所用的时间为准来评判，越快越好，那人不想耽搁，迅速离去。

　　别人都想着去争夺前十，而陈二旦却在杀魔兽取晶核，一是晶核可以换灵丹，二是还可以锻炼自己的战斗能力。

　　不到一个时辰，陈二旦便杀了四五十只赤虎和狂狮，皆是二阶魔兽，此时陈二旦正与一头狂狮战斗，突然听见不远处有女子的尖叫声。

　　“这声音怎么有点熟悉？”

　　陈二旦迅速将狂狮杀死，跑过去一看，有三名女子正被几头赤虎围攻，情况相当不妙。其中一人，是陈二旦的堂妹陈娇娇。

　　“娇娇！”

　　陈二旦喊了一声，十分着急，立即冲了过去，一脚踢开一头赤虎，一板砖将另一头拍倒在地，然后又补了一板砖，将倒地的那头赤虎杀死。

　　“二旦哥，是你。”

　　“恩，是我。”

　　陈二旦猛打，其他三名女子协助，很快将几头赤虎全部击杀。

　　三名女子得救，心中十分感激，连连道谢。

　　一名女子道：“娇娇，你还有这么厉害的哥哥，怎么没听你说过呀！”

　　“这……”

　　陈娇娇答不出话来，而是对陈二旦道：“二旦哥，没想到你变得这么厉害，如果云飞哥哥他们知道，也会很高兴的。”

　　听到陈云飞，陈二旦想起他们对自己不冷不热的，心中对他们没什么好感。当下道：“你们先走吧，通过考核在说。”

　　“你不和我们一起吗？”陈娇娇问道。但看到陈二旦有些不耐烦，便不在说什么，与其他二人离去，一路上陈娇娇心想，看来二旦哥心中还藏着怨气，似乎难以化解。


第三章 最后一人

　　万兽园后门广场上，有三人坐在中央，等待考核通过的弟子，其中一人是考核长老。另一人是个女子，正是考核弟子口中的天才瑶千雪。瑶千雪坐在身边，这让考核长老有些拘谨，心头不是滋味，毕竟三年前瑶千雪见了他，也要恭恭敬敬的叫声长老，虽说现在瑶千雪修为不一定比他高，但她现在可是不老山看中的弟子，身份尊贵。

　　瑶千雪不但是天才，还是个美女，一套赤色裙袍包裹着她曼妙的身材，一张脸极美的脸泛着诱人的风韵，整个人有种让人极易产生魔鬼般冲动的味道。

　　旁边的一名年龄与瑶千雪相仿的青年，不时的看上两眼，眼中火辣辣的，对此瑶千雪也假装没看到。他是瑶千雪在不老山的师兄苗昆，是不老山极其重视的一个天才，地位比瑶千雪还高。因为爱慕瑶千雪，才与瑶千雪一起来青龙宗，想乘机俘获瑶千雪的芳心。

　　等待中，瑶千雪颇感兴趣的道：“不知道今年有没有什么出色的弟子。”

　　“什么出色弟子，一群土包子而已。”长老还没开口，苗昆毫不在意地说道。

　　闻言长老脸色难看，不过想着对方年纪轻轻，修为便在自己之上，也不好说什么，只是对瑶千雪道：“出色的弟子每年都有，但要像你这般出色，数十年见不到一个。”

　　闻言瑶千雪微微一笑，不再说话。

　　三人身后，围着不少的内门弟子，有的是来看热闹，有的是来等人。

　　万兽园之中，不少人已经受伤，开始退出。毕竟虽然修为达到聚气四重，但遇到魔兽群，只能是倒霉，而厉害的弟子正在冲刺。

　　上官飞一掌拍开一头狂狮，扭头看了看远处的孟天宇，高声道：“何必跑那么快，前十是稳当的。”

　　“切！那你怎么跑这么快，谁不想好好表现，让内门重视，不想的话你在后面来。”孟天宇说着，速度再次提高一分。

　　上官飞看着孟天宇的背影，咬了咬牙，不由得也加快几分。

　　别人都在冲刺，而此时的陈二旦，正在不停地击杀魔兽，晶核足足收集了三百多颗，但他还不满意。

　　万兽园后门，三人等了几个时辰，终于看到有弟子通过，冲了出来。

　　最先出来的有三人，其中两人正是上官飞和孟天宇，还有一个他二人均不认识，二人不停的打量对方。

　　长老看了看时辰，这三人用时足足比往届最好的弟子少用了半个时辰，脸上布满了笑容。而瑶千雪则微微摇头，似乎并不满意。

　　时间慢慢过去，前十人已经出线，个个一脸阳光，迎着不少内门弟子投来的目光，心中愉快，这下他们出尽风头，不想被人重视都不行。

　　陆陆续续的，考核弟子已经通过上百人。

　　万兽园中，陈二旦已经被兽血染红全身，整个人也十分疲惫，现在他足足收集了四百多颗晶核，他觉得差不多了，人也疲惫，而且万兽园也快关闭了。

　　陈二旦不再停留，上衣全部脱下来包晶核，颈上挂一袋，两肩一边挂一袋，两只手各提一袋。光着身子带着足足五袋晶核往后门赶去，陈二旦杀了那么多魔兽，此时一身煞气，魔兽遇到他，远远就跑开了。

　　“嗷吼！”

　　陈二旦正离去，一声狮吼吓了他一跳，只见一头狂狮出现，个头比一般的要大上两倍，此时狂狮十分愤怒，它的手下被陈二旦杀了过半，这让他十分的不满。

　　“靠！”

　　这狂狮已经达到三阶了，是万兽园外部的狮王，陈二旦心中发毛，就算是聚气五重的高手看到，也只有逃的份。陈二旦二话不说，撒腿便跑。

　　狮王发怒，追赶而来，越来越近，后腿一蹬，一下子朝陈二旦扑来，硕大的身躯和极速将空气破开，发出如风吹一样的声音。

　　“不好！”

　　陈二旦感到头顶有罡风刮过，觉得不妙，一下子扑倒在一道土埂下。狂狮扑个空，落了下来，土埂被扑倒丈余宽，埂前一棵一抱粗的大树跟着被扑倒，震起无数断枝。

　　陈二旦避开狂狮一扑，换了个方位，继续逃跑。

　　……

　　万兽园后门，考核通过的弟子足有四百多人，已经接近尾声，再度过了半个时辰，也不见有弟子出来。

　　苗昆有些不耐，道：“可以关门结束了吧！”

　　长老检查了一下，皱眉道：“还有一名弟子没出来，也没有退出去。”

　　“还有一名，不会死了吧。”

　　“这人过不来也不退出，是不是想奈在里面了。”

　　众人你一句我一句的。

　　这时在通过考核的弟子中，陈娇娇四处寻找，都没见到陈二旦，他心中开始着急，还在园中的那个人肯定就是陈二旦。

　　“娇娇，你在找谁？”

　　“云飞哥哥，是你。”陈娇娇连看清楚来人，忙道：“还没出来的那个人是二旦哥，你快想想办法，求长老去救他。”

　　“陈二旦？他那个傻逼废物也来参加考核，死了活该，万兽园那么大，怎么找，再说我可丢不起那个人。”陈云飞冷冷地道。

　　瑶千雪不想等了，道：“这么久了都不出来，应该是死了。”

　　长老皱眉，道：“再等会儿，不出来便关门。”

　　……

　　此时的陈二旦，一直摆脱不了狮王，而狮也几次将陈二旦追滑掉。狮王暴怒，大吼一声，便招来五六头二阶狂狮，对陈二旦围追堵截。

　　“我草！不会吧。”

　　陈二旦被几头狂狮堵住，不敢硬闯，怕被狮王追上，不得已往万兽园深处跑去。

　　不多时，前方出现一块石碑，刻着“万兽园禁地”五个大字。

　　“完了，完了。”

　　此时陈二旦已经精疲力竭，跑不动了，怎么办，这可是禁地呀！

　　“嗷吼！”

　　妈的，进去是死，不进去马上就死。陈二旦走投无路，一咬牙，冲进禁地去了。

　　狮王追来，看着陈二旦进入禁地，站在原地不停地徘徊，不停的咆哮，却不敢前进一步。

　　“草！吓人的吧，什么狗屁禁地，山清水秀，灵气浓郁，是块宝地还差不多。”陈二旦打量着四周自语。

　　突然，一种压抑的感觉将陈二旦笼罩，陈二旦心头一跳，整个人一下子变得凝重起来，不会真有什么禁忌吧？

　　那压抑的感觉越来越强，无形之中，天空出现一双眸子，每一只足有山岳那般大。

　　那眸子盯着陈二旦看了许久，流露出异常的兴奋的情绪，而后突然动了。同一时间，陈二旦后腰上板砖有了反应，发出一道惊天气息。在两道气息下，陈二旦还没发现什么，就直接晕了过去。

　　在青龙宗的青龙峰上，只有精英弟子与核心长老才能住的地方，而在青龙峰最深处，一位老人突然睁开眼睛，心中一片惶恐，立即往万兽园禁地奔来。

　　……

　　板砖与那眸子对峙，而后发出一道神念：“想不到这种地方还藏着你这等人物，你不应该出现人间。”

　　“一万年了，我终于遇到这么一个有缘人。不知曾经的那位，你还好吗？希望你别死，等着我杀回来。”那眸子有了回应，发出一声叹息，与板砖交流道：“你不也不属于人间吗？眼前这小子你不能独占，大家一同分享如何？”

　　板砖道：“你只不过剩下一道残魂而已。”

　　“即便只剩一道残魂，现在的你也奈何不了我，不是吗？”见板砖在犹豫，眸子又道：“你我都需要他，有好处大家分一半，日后上了上面，也好有个朋友，相互照应不是更好吗？”

　　板砖沉默许久，终于答应。那眸子一闪，露出本体，是一条龙，足有万丈长，全身显紫金之色，不过只是一道极为模糊的虚影，还没显现，便化作一条三寸大小的紫色小龙，钻入陈二旦体内，而板砖也回到陈二旦后腰上，一切仿佛没有发生过一样。

　　这一幕被赶来的老人看到，看了看晕倒在地上的陈二旦，十分震惊。

　　“哈哈，走了，它终于离开了，真是祖师爷保佑。”老人激动的自语道：“这尊多少年来一直在这里，青龙宗的灵气有八成被他吸纳，害得近千年来青龙宗快速凋零，如今它去祸害这小子，青龙宗灵气恢复，这下青龙宗又可以强盛起来了，哈哈！”

　　老人眼中竟然有泪花，不过是激动的泪花，老人看了看陈二旦，苦笑道：“那瑶千雪打破脑袋都想得这处机缘，只是她虽然出色，但还是不够资格。然而没想到却被这小子就这样得到，而且还是这尊还是主动上身，这小子是个有大气运的人，以后肯定不得了，青龙宗只不过是个小池子，留不住这条大龙。”

　　老人离去，少许，陈二旦醒来。

　　“呓！怎么回事，像睡了一觉。嘛批，怪了怪了，不能久留。”

　　……

　　万兽园后门，长老也觉得那人出不来了。

　　“关门！”

　　长老也失去了耐性，这时陈娇娇突然跑出来，道：“长老，再等等啊！我堂哥还在里面！”

　　不能再等了，长老无情的关上了门。

　　“哎！你妈的，等等呀！”陈二旦看着后门正在关闭，不由得加快几分。

　　长老关门之后便离去，陈娇娇一脸苍白，就在陈娇娇绝望之时，突然有轻微的敲门声响起。

　　“长老，他在敲门。”

　　敲门声越来越大，人人可闻。众人闻声纷纷看向后门，就连瑶千雪和苗昆也十分好奇，是个什么家伙？居然现在才出来。

　　大门缓缓打开，众人定眼看去，一时间全都笑了起来，看到一个满身血迹，极为狼狈的家伙，挂着几个布袋，光着上半身，头发凌乱，全身染血，看上去像个叫花子。

　　“哈哈哈……”

　　几百人笑个不停。

　　陈云飞认出是陈二旦，见他被这么多人笑，自己觉得不好意思，退到人群中去，生怕被人知道他与陈二旦是兄弟。

　　众人笑着，然而陈二旦终于支撑不住，整个人倒下地去。

　　“哗啦啦”的声音响起，几百颗晶核全部滚了出来。

　　就在这瞬间，就是这一刹那，所有人的脸都凝固了，脸上的笑容消失不见，心中无比的震惊。这，这是错觉吗？他不出来，就是为了这些晶核？这是他一个人做的吗？

　　所有人不敢相信，就是长老嘴角也是狠狠的抽了一下，看着陈二旦像看怪物一样。

　　瑶千雪与苗昆虽然觉得有些意外，倒没多大的反应。

　　而在内门弟子之中，有几人看着陈二旦小声道：“他就是陈二旦，胆子不小，敢打我杨家的人，今天人太多，过两天再收拾他。”


第四章 挑选功法，麻烦上身

　　内门考核结束，陈二旦顺利进入内门。

　　在考核中，前十的人出尽风头，十分耀眼，然而瑶千雪并没看中这前十中的任何一人，让她留心的，也只有此次最出名的陈二旦，不过陈二旦只是有点另类，还算不得出色，更不用说天才了，不过拉拢他，日后跟随自己妹妹想来也是不错的。

　　……

　　陈二旦醒来，发现自己躺在床上，全身还有一些痛，左右看了一下，房间变了，不是以前的房间，空无一人，然而当看到床边的有内门标志的衣服和三颗灵丹一颗灵药时，才想起昨天的考核的事。

　　“嘎嘎！终于成为内门弟子了。”

　　看着灵丹，陈二旦便迫不及待的要炼化，当下盘腿坐在床上，穿好衣服。

　　“呓！这是什么？”

　　陈二旦突然发现手臂上有东西，掀起袖子一看。

　　“妈呀！是条紫色的龙。怎么回事？对了，昨天闯了禁地，难道这龙是在禁地里上身的，啊！大哥，你可不要害我呀！”陈二旦一时不知所措。

　　“不对，身子没有不舒服呀？恩！这东西可是神兽啊，应该不会害人。看来老子运气真好，先不管它。”

　　“呓！板砖呢？”陈二旦发现板砖不在了。

　　板砖被送陈二旦回来的弟子扔在墙角，此时板砖闻声从门角飞了过来，落在陈二旦手边。

　　“奶奶的，还以为你被吓跑了！”

　　陈二旦拿起灵丹正要吞食，想了想，将板砖拿起，对着板砖道：“你功不可没，赏你一颗灵丹怎么样？”

　　“啪”的一下，板砖脱手，一下将灵丹拍落，仿佛有些不屑。

　　“我草，老子本是试试你，没想到你他妈还真通灵。你看不上这灵丹，老子可需要着呢。”

　　陈二旦一下将板砖扔到墙角，刚把灵丹拾起，这时板砖又飞了回来。

　　“妈的，你还真贱，说，为什么粘着老子。”

　　看了看板砖，见板砖没有反应，陈二旦也不理会它，一下将三颗灵丹一颗灵药全部吞下。

　　上次让板砖拍了一下，陈二旦的体质发生了很大的变化，炼化灵丹的速度超快，不出三个时辰，三颗灵丹一颗灵药全被炼化，而且伤势也全部好转。这要是换作一般人，至少需要三个月的时间才能炼化。要是让别人知道他这个速度，可能会被活活吓死。

　　然而也是因为体质发生变化，对灵气的需求增大，炼化灵丹灵药并没有让陈二旦立即突破到聚气五重，而是在临界点上似破非破的，要突破至少还要一颗灵丹才行。不过感觉到自己的元力增加了一大截，陈二旦也没什么不满。

　　据说成为内门弟子便可选择一本功法，陈二旦便将板砖插在后腰上，去功法楼挑选功法去了。

　　功法，修炼功法可以提高战斗力和加速修炼的法门，一般的功法可提高修者的战力，而好的功法可助人越级挑战。功法有五级，分别为天级，地级，玄级，黄级和普通功法，而每一级又分为高中低三等，在青龙宗，最好的功法不过黄级高等，而且很少。

　　青龙宗功法楼，共有三层，从第一层到第三层混合放着普通低等功法到黄级中等功法，由功法楼长老专门看守，但混合着放不一定就可以找到好的功法，这需要运气。

　　来到功法楼，人进人出。进入功法楼前殿，陈二旦给长老看过新进弟子的腰牌，便进入楼中。

　　来到第一层，此时有上百人在挑选，一架一架的功书籍，数不胜数。陈二旦心想，功法楼内的功法是混合放的，高等功法不一定在高层，于是便在第一层挑选适合自己的功法。

　　“八步拳！”

　　“幻沙掌！”

　　陈二旦随便翻看着功法，一时间没有适合自己的。

　　在另外一角，一高一矮两人盯着陈二旦看了看，高的那人对矮子道：“快去通知龙虎盟的人，陈二旦在功法楼选功法。”

　　矮子听后便匆匆出了功法楼。

　　青龙宗弟子中，有许多自发组织的联盟，龙虎盟是其中实力最强的联盟之一，也不知陈二旦哪里惹到他们。

　　陈二旦并没有发现两人的异常，自个儿在挑选功法，一番挑选下来，最好的不过普通高等功法，而且都不是陈二旦想要的类型。

　　就在陈二旦正要考虑是不是去第二层之时，一本功法映入眼帘，那是一本黄得发旧的功法，看似极为普通，一般人看了一眼便会忽略。然而陈二旦却觉得不普通，他将功法拿了过来，功法入手，有一种炙热传来，让陈二旦险些将它扔掉。

　　“我草！这绝对是好东西”，这是陈二旦的第一个念头。打开功法，看到烈火掌三个字，这本功法原来叫烈火掌，难怪会有炙热感，仔细查看，并没有级别说明。管它什么级别，只要自己喜欢就行。

　　选到自己喜欢的功法，陈二旦在守楼长老处登记过后，便欢喜的离去。

　　守楼长老看着陈二旦的背影，摇头自语：“又一个自以为得到宝的人。”

　　不出预料，陈二旦出了功法楼没多远，便被几人拦住。

　　陈二旦一看，这几人神色异常，眼中有杀气，顿时觉得不对，不过摸了摸后腰上的板砖，陈二旦却也不惧。

　　几人之中，领头之人看了看陈二旦，问道：“你就是陈二旦。”

　　“你他妈是谁？是不是跟你没关系。”陈二旦根本不买账。

　　闻言领头之人脸色沉了下来，道：“我是龙虎盟的韩九，杨天你知道吧，话也不多说，听说你得到三颗灵丹，只要你全部交出来，我可以当作什么事都没有发生，也不计较刚才你骂我。”

　　陈二旦心思一转，原来是为杨天出头的，这龙虎盟是个什么东西？想了想道：“真的吗？好，你过来我拿给你。”

　　没想到陈二旦这么胆小，韩九本来是要收拾陈二旦的，只是顺便敲诈一下，居然这么快就答应了。不过先拿到灵丹，再揍一顿。韩九这般想着，也不敢大意，开口对身后一人道：“楚三，你去拿过来。”

　　“是，师兄。”楚三想也不想，便上前拿丹。

　　“去你妹的。”

　　见楚三上前，陈二旦大骂一句，同时一拳砸出。楚三没想到陈二旦突然发难，没有防备，被陈二旦一拳砸在头上，惨叫一声，顿时晕死过去。

　　这边搞出动静，顿时有大量弟子赶来看热闹。

　　见楚三被打晕，韩九顿时脸就绿了：“他妈的，玩阴的，揍他！”

　　“呦呦呦！龙虎盟什么时候学会欺负新弟子了。”

　　听到有人说话，陈二旦感到意外。此时韩九几人也停了下来。

　　来人是三男两女，为首之人是其中一名女子，见她白衣如雪，带着几分傲然之色，人长的极美，虽十四五岁，身材却十分惹眼，该大的大，该圆的圆，在加上妖姬一般的脸，简直是个祸水。

　　韩九皱眉，这千雪盟的人怎么来了，看来这事还有点不好办。

　　韩九对为首的那名女人道：“龙虎盟与千雪盟没过节吧，龙虎盟的事千雪盟还是不要管的好。”

　　千雪盟，听名字就知道跟瑶千雪有关，这千雪盟是瑶千雪当初在青龙宗时组织的一个联盟，而且发展迅速，如今已经可以抗衡龙虎盟。那为首的女子便是瑶千雪的妹妹瑶千梦。

　　瑶千梦没有说话，倒是她旁边的青年道：“若我们要管呢？”

　　韩九聚气六重的实力，不是瑶千雪的对手，也不是说话这人的对手，而且这千雪盟的创始人瑶千雪正在青龙宗之内，不好办。但想着这次来教训陈二旦是上面的意思，立即道：“叫人。”

　　“叫人？千雪盟怕吗？”

　　双方闹大，消息马上传开。

　　“哇！龙虎盟和千雪盟干上了，走，看热闹去。”

　　“我们铁剑盟也去看看。”

　　……

　　人群之中，陈娇娇道：“云飞哥哥，这是发生了什么事？”

　　陈云飞笑笑道：“我们龙虎盟有事，过去帮忙。”

　　……

　　陈二旦看着这两帮人干上，没什么表示，谁也不理会，自个儿离去。

　　“站住！”

　　然而两帮人同时叫住了陈二旦。

　　“好啊！陈二旦，是你，老子今天逮着你了。”

　　便在这时，铁剑盟有人认出陈二旦来，正是在万兽园被陈二旦骂的上官飞。

　　“草！是他。完了，完了”。陈二旦心中发毛，今天怎么这么倒霉。


第五章 打击

　　“怎么？铁剑盟的人了来插一脚？”瑶千梦终于开口了。

　　“师弟，怎么回事？”铁剑盟带头人没理瑶千梦，而是先问上官飞。

　　上官飞道：“师兄，这陈二旦在万兽园中骂过我。”

　　“哦！原来如此，你今天加入了铁剑盟，想做什么就做什么，铁剑盟帮你撑腰。”

　　“草，这么多人想搞老子，今天怕是要吃苦头了。不过青龙宗禁止残杀同门弟子，反正他们也不敢搞死老子，只要老子不死，日后定要把他们全部干死。”陈二旦在心中默默想着。

　　见铁剑盟的人也要找陈二旦的麻烦，瑶千梦露出笑意，对陈二旦道：“唉，陈二旦，你麻烦不少，但只要你答应加入千雪盟，今天绝对没有人敢动你。加是不加，你看着办。”

　　陈二旦看了看龙虎盟与铁剑盟的人，又看了看瑶千梦，道：“你是在拉拢我吗，如果是，说点好听的话行吗？怎么听像在逼我。”

　　瑶千梦有些不耐，要不是她姐姐瑶千雪叫她拉拢陈二旦，以后陈二旦可以成为她的左膀右臂，说实话她看都不想看陈二旦一眼，也不知姐姐怎么会看中他。此时她冷笑道：“你还有别的路可以选吗？”

　　“去你祖宗的”，陈二旦在心中骂着瑶千梦，道：“什么狗屁的千雪盟，老子拒绝加入。”

　　此话一出，许多人都震惊了，好多人想加入千雪盟都来不及，他居然就这么给拒绝了，而且还是在龙虎盟和铁剑盟的双重压力下。

　　“这小子没法救了。”

　　“不识好歹。”

　　“好、好”，瑶千梦被气得不行，道：“你这傻逼，那你就等着受苦吧，最好不要来求我。”

　　“来啊，你妈逼的，有种单打独斗啊，草。”陈二旦愤愤的朝众人骂道。

　　上官飞跳了出来，道：“陈二旦，老子今天先收拾你。”

　　这不是今年新进弟子并列第一的上官飞吗？这陈二旦也新进弟子中的猛人，这下有好戏看了。

　　“你妈逼！”

　　陈二旦大骂一声，冲了上去。

　　陈二旦一拳砸出，十分迅猛，那上官飞一拳迎了上来，双方不相上下。而后又战在一起，二人才进入内门，还没有修炼过功法，都是纯肉搏。只看见一道道拳影，伴随着一声声破空的拳声，打得眼花缭乱。

　　不过少许，两人就打了几十个回合。

　　上官飞停了下来，道：“没想到你这么不弱，不过马上就要结束了，让你看看聚气五重的实力。”

　　说着上官飞体内元力不停的涌动，整个人气息提升了一大截。

　　“这上官飞已经聚气五重了，看来拿第一不是虚的，不知这陈二旦能接住几下。”

　　陈二旦不惧，他可足足吞了三颗灵丹，虽说没突破聚气五重，但元力不比聚气五重弱。

　　“去你妈的聚气五重。”

　　“嘣！”

　　两人又重重的一拳撞在一起，这下陈二旦毫不保留，一击下来，虽说上官飞突破五重，但毕竟没多久，一击下来竟然略占下风。

　　“不会吧。”围观的弟子以为眼花了。

　　陈二旦也感觉到上官飞不如自己，提着一口气冲了过去，猛打猛攻，加上陈二旦现在的身体强度强上不少，拼元力，拼身体，压着上官飞打。

　　不多时，上官就被一点一点的打得吐血，众人就亮瞎了眼睛。

　　“这是真的吗，陈二旦这么厉害。”

　　“够了！”

　　陈二旦正追着上官飞打，却被刚才放言要为上官飞腰的那铁剑盟弟子呵斥一声。

　　“怎么？不服气呀。”陈二旦不惧，叫嚣道。

　　众人都不敢相信了，这陈二旦再厉害最多比上官飞厉害一点，现去叫板那家伙，那可是聚气六重的实力啊，再说人家还学了功法，这陈二旦还真是不知天高地厚。

　　那家伙道：“本来歁负新人没什么意思，不过今天不收拾收拾你，有损我铁剑盟的威严，也好麿磨你的气焰。”

　　“云飞哥哥，你得帮帮二旦哥啊。”在龙虎盟弟子中，陈娇娇焦急地对陈云飞道。

　　“帮，你叫我怎么帮，你看他自己都不知道收敛。”

　　“麿、麿你妹啊。”陈二旦叫骂道。

　　“去死”，那人再也忍不住，冲了过来。

　　“来的好，拿你示威。”说着陈二旦伸手到后腰去拿板砖。

　　“呓，板砖呢？”

　　“你妈逼的，板砖到哪里去了。”

　　板砖突然不见，看着那家伙冲来，陈二旦急死了。

　　“草！”原来刚才与上官飞交手，搓来搓去的，板砖跑到侧面来了。陈二旦暗中松了口气，拿起板砖同样冲了上去。见那家伙一拳砸来，陈二旦竟然不能躲避，陈二旦也没想躲避，一板砖砸上去。

　　“咔嚓”一声传来，陈二旦被一下打出去一丈多远，摔了过人仰马翻。

　　可是，怪了，声音却是来自铁剑盟那家伙。

　　众人不解地看着那家伙，见他一直保持着出拳的姿势，不敢收手，脸部是十分的难受的表情。

　　“断了，断了，是他的手断了！”

　　陈二旦从地上爬了起来，抹去嘴角的血迹，道：“你妈逼的，来呀。”

　　“这仇铁剑盟记下了，走。”那家伙死死看了看陈二旦一眼，知道吃了陈二旦的阴亏，叫上上官飞快速离开了人群。

　　这时大家都看着陈二旦出不出话来，这陈猛人果然生猛呀，连聚气六重的都被他打断了手，但众人不知道这一切都归于陈二旦手中的板砖，以为那是一块普通的板砖而已。就连瑶千梦也觉得陈二旦有些不一样了，虽然陈二旦的实力对她来说不怎么样。她终于理解姐姐为何叫她拉拢陈二旦了，这家伙有些手段。陈娇娇在暗中也松了口气。

　　陈二旦看了看韩九，道：“你不是要老子的灵丹吗？你不是要为杨天出头吗？来吧，老子接招。”

　　“陈云飞，你实力最强，你收拾他。”韩九有些忌惮陈二旦，对身旁的陈云飞道。

　　“不可啊，云飞哥哥，不要伤害二旦哥。”陈娇娇急了。

　　“哟，这陈二旦是你陈家的人啦，正好，这事你来处理，这事是上头的意思，你自己看着办吧。你可要处理好了，要是上头不满意，你也包括你陈家以后在青龙宗怕是不好混。”韩九在陈娇娇口中得知陈二旦与陈云飞是兄弟，乘机将事情甩开的同时又对陈云飞施压。

　　陈云飞淡淡地看了韩九一眼，道：“我处理的。”

　　“你也要对我出手吗？”陈二旦对陈云飞道。

　　“做任何事，都要负责，虽然我是你哥，但你做错了事，我不能包庇你。龙虎盟不可欺，我弟弟也不能袒护，去给杨天道歉，并做出补偿，我不对你动手。”陈云飞道。

　　这一刻，陈二旦感觉几分心酸，以前在家族中欺负自己就算了，现在在青龙宗，又帮着外人来欺负自己，这还是兄弟吗？仿佛所有人都感觉到陈二旦的心酸，一个个都沉默不语。

　　陈二旦盯着陈云飞，多年来的压抑，多年来的隐忍，在这一刻几乎奔溃，陈二旦很想哭，他慢慢地问道：“我是你弟弟吗？”

　　“是”，陈云飞回答得十分坚决。

　　“那你还这样对我？小的时候你们都欺负我还不够吗？现在你又帮着外人欺负我，这样很爽吗？过瘾吗？我做错事，我哪里做错了？别人欺负我就是应该，我被欺负还击却是错的？为什么？为什么？你给我讲啊。”陈二旦发泄着多年来的不满。

　　陈娇娇哭了，陈云飞的眼角也有一丝湿润，他深深吸了口气，道：“不要问我为什么，要怪只怪这是一个实力为尊的时代。”

　　“哈哈，实力为尊的时代正是这个时代的悲哀。来吧，为了你的龙虎盟，反正你也不是第一次对我动手。”陈二旦深深吸了口气，对陈云飞道。

　　“你以为我不敢？”陈云飞不知是何心情，却毅然道。

　　“不要装了，你不出手是吧，不出手我可要走了。”

　　陈二旦说完回头离去，而陈云飞也动了，他一个起落，落在陈二旦身前，挡住了陈二旦的去路，却是没有出手。

　　“你不出手，我先出，成全你这个伪君子。”陈二旦率先出手，一拳砸了过去，却没有用板砖。

　　陈云飞看着在自己眼中慢慢放大的拳头，在那拳头上，他仿佛看到了童年，别的兄弟都欺负陈二旦，对，他自己也曾经欺负过他，但自己与他们不同，自己只是想给他一些修炼的动力，并非陈二旦所想的那般。然而他们进青龙宗，是家族的希望，若是得罪龙虎盟，以后陈家弟子在青龙宗还有什么前途。

　　他闭上了眼睛，遮住他眼中的泪花，他出拳了，聚气八重的实力，没有隐藏。

　　陈二旦飞了，飞出去很远，他感觉自己飞到了天的尽头，远离了一切，远离了亲情，远离了这个实力为尊的世界，他突然间觉得自己好可怜。

　　所有人都默默地看着，不知道是什么心情。

　　陈二旦摔在地上，他全身十分难受，但他还能动，所以他便要站起来，他用双手撑着身子，强行起身，十分的痛，他的喉咙很甜，但他拼命忍住。他最终在无数人的眼光中站了起来，他看着陈云飞，那眼神，仿佛是在说：“还要打吗？”

　　“不打我走了”，又是这样一个眼神在陈云飞眼里划过，陈二旦转身走了，他走的很艰难，每一步都是拖着走，他的身子一歪一斜的，仿佛随时会倒下去。

　　没有人说什么，也没有人去拦他。人们看着他的背影，看到他的身子不时的抖一下，每抖一下，便会有血喷洒在地上，血洒了一地，一地血的尽头，陈二旦从那里消失在人们的视线中。

　　陈娇娇哭了，现场只剩下她的哭声，一直在飘荡，飘荡……


第六章 覆灭的开始

　　“唉！娇妹，你这是要去那里呀！”

　　听到有人叫自己，陈娇娇回头一看，喜道：“萧哥，明哥，是你们呀啊，云飞哥叫我送灵丹给二旦哥。”

　　“什么？送灵丹给陈二旦，那个废物，打就打了，送什么灵丹给他，云飞哥疯了吗？”陈明不解道。

　　“就是，那废物不知天高地厚，以为突破聚气四重就不得了，吃亏也是活该。”说起陈二旦，陈萧也没什么同情心。

　　陈娇娇见他二人不喜欢陈二旦，赶紧扯开话题道：“对了，两位哥哥这是要去哪里？”

　　说起去哪里，二人喜上眉梢，陈萧道：“峰上传来消息，三个月后青龙举办宗喜庆大会，到时候会进行比武，前十的内门弟子可以直接晋升为精英弟子。这之前，还特意开放万兽园内的禁地三个月，允许内门弟子进入里面猎兽寻灵药寻灵石寻，以此换取灵丹，提高实力，好在大会上有精彩的表现。我与你明哥正要去登记。”

　　陈娇娇一听，觉得这是个好消息，要赶快告诉陈二旦。当下道：“那我就不打扰两这哥哥了。”

　　“好吧！”

　　二人离去，陈娇娇便立即赶去找陈二旦。

　　陈二旦，自从昨天回来后便开始疗伤，说来别人都不相信，才一夜，陈二旦就基本恢复了所有的伤势。

　　实力为尊，这句话一直在陈二旦脑海中回荡，在这个时代，没有实力，你没有地位，没有尊严，连亲情都没有。陈二旦将这些东西抛开，既然实力为尊，那么就用实力说话吧。想到这里，陈二旦准备修炼烈火掌。

　　打开功法，炙热依旧。陈二旦大体修炼一遍，花三四个小时便将修炼法门掌握。功法看似简单，其实却不简单，陈二旦虽然掌握，却是没有练成，想要修炼成功还有两点比较难。

　　第一，欲练烈火掌，须打通人体奇经八脉。要打通奇经八脉其实也不难，关键是打通奇经八脉至少需要聚气六重的实力，而且这个过程十分痛苦，很少有人承受的过来，许多尝试的人都是半途放弃。

　　第二，这修炼烈火掌还要寻找到火精，引火精入体，这个过程也十分痛苦，疼痛胜过打通奇经八脉，然而火精更加不可得。但若是练成，可用火之力伤人，杀伤力极为强大。

　　陈二旦心想，越是难练的功法，练成之后威力越强。当下要尽快突破聚气六重，和寻找到火精。

　　陈二旦正想着，这时陈娇娇来了。对于陈娇娇，陈二旦还是觉得不错，陈家在青龙宗的子弟中，要说谁对自己最好，就属这陈娇娇了。

　　“娇妹怎么来了？”陈二旦问道。

　　“我来看看二旦哥要不要紧。”

　　陈二旦露出笑意，道：“多谢娇妹关心，我已经没事了。”

　　闻言陈娇娇有些不相信，道：“不会吧，昨天你伤得那么重。”

　　“我不会骗你的。”陈二旦摸了摸陈娇娇的脑袋，正经地道。

　　“那就好”，陈娇娇想了想接着道：“其实你也别怪云飞哥哥，他也是没办法才下手的，这不，云飞哥哥叫我给你送来两颗灵丹。”

　　想起陈云飞，陈二旦有恨在心，道：“打都打了，还拿灵丹来做什么？再说我不需要。”

　　“送都送来了，你就收下吧。”

　　“跟你说我不需要，你没听见吗？我陈二旦不需要别人的可怜，他不是说，这是个实力为尊的时代吗，我技不如人，是我活该。不过我陈二旦会向所有人证明，向这个时代证明，这个时代到底谁为尊。”陈二旦紧紧地握紧拳头，眼中有着一股坚毅。

　　陈娇娇被震撼到了，修炼九大境界，无数人穷其一生，能修炼到炼体巅峰就不易了，想要世间为尊，谈何容易，许多人想都不敢想，没想到陈二旦居然有般远大的志向。

　　陈娇娇不得从心中佩服自己这个哥哥。她将灵丹收回，而后将喜庆大会的事说了出来，对于这么想要实力的陈二旦来说，这是一个不错的机会。

　　自从陈二旦将禁地之中的紫龙带走之后，青龙宗的灵气慢慢恢复了过来，青龙宗宗主大喜之下，才决定举办喜庆大会，这个原因，除了宗主自己，无从知晓。

　　陈娇娇离去，陈二旦在心中默默想着，从长远的目标到眼前的情况，铁剑盟肯定不会放过自己，千雪盟也说不准，龙虎盟的仇，自己也要报，自己需要尽快提升实力，才能在青龙宗站住脚。万兽园禁地开放，自己决不能错过这个提升实力的机会，说不定在里面还能找到火精。

　　做任何事都需要有目标，不但要有长远的大目标，还要有眼前的小目标，有目标才有动力，眼前的目标，便从覆灭铁剑盟龙虎盟千雪盟开始吧。这般想着，陈二旦去登记去了。

　　万兽园禁地开放的消息传开，青龙宗内门沸腾了，这样的机会谁愿意错过，有许多人已经等不及，提前进入禁地之中。

　　“唉！要不要加入金刀盟。”广场上有人拉拢陈二旦，然而陈二旦却不感兴趣。

　　“进入禁地，人多力量大，还有人照应着，不是很好吗？”那人极力推销。

　　“别烦我！”陈二旦不耐烦。

　　“切，少个朋友就多个敌人，他妈以为你是谁啊。”那人拉拢失败，立即翻脸，然而当看到陈二旦那双要杀人的眼睛后，不敢再废话，悄悄地离开了。

　　找到登记处，登记完之后，陈二旦一刻也不停留，直接进入万兽园。此时已经有不少的人进入其中，三个一群，五个一伙的。

　　陈二旦也发现了几个认识的人，陈萧陈明等，还有铁剑盟龙虎盟千雪盟的人。好汉不吃眼前亏，陈二旦刻意避开他们。

　　铁剑盟有人发现了陈二旦，那人道：“快看，陈二旦。”

　　“要不要收拾他？”

　　“哼哼！现在没这个必要，等深入禁地之后，想怎么收拾怎么收拾，就算是弄死他也没人知道。”

　　“恩，说得对，得罪我们铁剑盟，怎么死的都不知道。”

　　万兽园中，禁地之外，是不允许猎杀魔兽的，还要留着考核外门弟子。

　　陈二旦从偏僻的地方进入禁地，然而再次进入禁地，陈二旦发现这禁地里的灵气比以前浓郁很多，而且好像整个青龙宗的灵气似乎也比以前浓郁了，不知道是怎么回事。

　　“嗷吼！”

　　进入禁地没多远，陈二旦便遇到了一头三阶狂狮。多少年来，这禁地里一直沉睡着个大人物，从来没有人涉足，如今这大人物走了，里面的魔兽也不在压抑，不在畏惧，现在遇到人，终于可以尝尝人肉的味道了。

　　陈二旦一看，这狂狮与在禁地外的那头狮王都是三阶魔兽，但似乎不如那头狮王强大，而且自己实力提升许多，根本不怕它，板砖在手，冲了过去。

　　那狂狮扑来，陈二旦快速闪过，想从侧面攻击。然而狂狮十分精明，紧接着一尾巴抽了过来，陈二旦大惊，赶紧爬下地去，这才躲过狂狮一尾巴。那狂狮一扑而过，立即掉头杀来，一跃丈余，如一座小山般扑下。这不要说被狂狮咬中或是拍中，就是被砸中不死也要脱层皮。陈二旦顾不得什么，忙在地上滚了两圈，险而又险的躲了过去。

　　陈二旦急忙爬起来，又连连后退，与狂狮拉出距离来。

　　“草，这狂狮怎么这么难收拾，但老子岂是吃素的。”

　　说着陈二旦提着板砖冲了上去，狂狮咆哮一声，扑了过来，陈二旦没有躲避，双腿跪地，身子后仰，狂狮从头顶一扑而过，然而陈二旦抓住时机，板砖往上一拍，照着狂狮的下颚拍了上去。

　　“啪”的一声，鲜血飞溅，狂狮下颚被拍个稀巴烂，溅了一了的血，不停的咆哮。

　　那狂狮发怒，要撕了陈二旦。

　　“呜～～”

　　狂狮一大爪子拍来，来着风声。陈二旦不退，左手扬起，挡住狂狮的爪子，一板砖拍在狂狮耳朵上。

　　狂狮只感觉到脑袋嗡嗡作响，眼冒星星，很快便晕了过去。

　　陈二旦硬抗狂狮一爪子，受了巨大的力，全身难受，两腿不停的打颤。

　　来不及停留，不能等狂狮醒来。陈二旦照狂狮头颅猛砸直至将头颅砸破，取出晶核。

　　“真累”，取出晶核之后，陈二旦坐在地上休息，不停地喘气。看来一个人想要杀魔兽还真难，难怪人家要组团。

　　然而陈二旦不会恢心，也没在过多的深入禁地内部，里面的魔兽至少是四阶五阶，先在外部杀三阶魔兽，等提升实力再进去。

　　陈二旦一边杀魔兽，一边寻找灵草，灵草只要寻到，容易获得，所以外围的灵草早就被人寻完了，只有不停的杀魔兽才能得到好处，然而进入禁地的弟子那么多，外部的魔兽也没多少。杀了差不多一天，才得到七八颗晶核。

　　此时陈二旦正坐在一棵大树下休息，因为学习了烈火掌，掌握一些炼化晶核灵草之类的方法，也不用去换灵丹，他准备自己炼化。然而此时，一道不和谐的声音响起。

　　“师兄，那里有个落单的家伙。”


第七章 打劫

　　陈二旦被这道不和谐的声音惊动，闻声望去，有四个家伙朝自己围了过来。高矮胖瘦刚好让这四人占完，个个眼神阴鸠，一看便不是什么好人，陈二旦暗中握紧板砖，也不知这几人是何修为，走一步看一步。

　　“小子，看你这模样，是一个人吧。”瘦子盯着了二旦道。

　　陈二旦点头：“是一个人，怎么了？”

　　“嘿嘿，是一个人就好。”四人相视一眼，露出怪笑。瘦子继续道：“师弟呀，在禁地一个人十分危险，把晶核交给我们，我们替你保管好，你还是赶紧出去的好。”

　　原来是打劫的，陈二旦心中想着，嘴上却道：“你没看到我这模样，能有什么晶核。”

　　“呓！你小子还挺会装，不拿是吧，不拿就别怪我不客气了。”说着便要出手。

　　陈二旦从这人动力的气息上感应，这瘦子才聚气五重的修为，顿时松了口气。想来其它三人修为也不是太高，这几人想打劫老子，老子倒想打劫他们。

　　陈二旦暗中握紧板砖，却假装道：“你不要过来，不要过来。”

　　“嘿嘿”，瘦子看到陈二旦被吓到，道：“像个大姑娘一样，反正你不拿只好我自己来拿。”

　　说着瘦子蹲下身子，强行在陈二旦怀中抢晶核。

　　“啪”的一声响起，陈二旦乘瘦子不备，一板砖拍在瘦子头上，瘦子哼都没哼一声，便被拍晕死过去。

　　“他妈都叫你不要过来了，你就是不听。”陈二旦立马站了起来，踩了瘦子一脚。

　　“草，你他妈还玩这一手。”那胖子说着与其它两人快速将陈二旦夹住。

　　胖子道：“才聚气四重，你今天是死定了，赶紧将晶核交出来，少吃些苦头。”

　　“去你妈的。”

　　“找死。”那胖子大怒，聚气六重的实力爆发，一拳朝陈二旦砸来。

　　矮子和高个子在旁边得意的笑，这家伙死定了。

　　陈二旦不惧，一板砖砸了上去，自以为是，死得最惨。

　　陈二旦被一拳打翻在地，摔了个仰翻。

　　“哈哈。”

　　矮子知高个子笑了起来。

　　“啊！笑你妈逼，还不快上，手断了。”胖子在叫道。

　　“什么？”二人笑容凝固了，不可思议的看着胖子。

　　“看什么看，上啊！”

　　见胖子和瘦子都吃了亏，矮子二人不敢大意，施展功法战技，一抖手同时朝陈二旦擒来。

　　陈二旦一看，矮子聚气五重，高个子聚气六重，又施展战技功法，不好办。

　　“去你娘的。”陈二旦将板砖朝高个子扔出去，而后与矮子硬碰。

　　说来也奇怪，高个子看板砖飞来，立即躲闪，然而那板砖像长了眼睛一样，忽然转了个弯，一下拍在他头上，便将他头拍破了一个口，血水不停地流下来。

　　陈二旦与矮子对碰一拳，见板砖砸中，又飞了回来，一把将板砖抓在手中。心中十分意外，他知道板砖会飞回来，但没想到这板砖还会一砸一个准。

　　“你妈逼！”

　　陈二旦要迅速解决矮子，生生承受矮子一拳，以此为代价，换得一次出手的机会，一板砖拍在矮子头上，也把矮子拍晕了。

　　陈二旦摸了摸被矮子打中的胸中，都他妈发青了，不过换来将矮子打晕的机会，这也值了。这时看到高个子冲上来，一下将板砖砸出去，又是一砸一个准。

　　陈二旦乐了，板砖回手，又砸，如此循环，那高个子十分憋屈，但无论如何也躲不过，不多时，高个子就被砸了二十几下，倒在地上爬不起来，满头都是包，脸上也是一块青一块紫的，鼻子还在流血。

　　“嘿嘿”，陈二旦提着板砖来到高个子面前，看着晕乎乎的高个子，一板砖拍了下去。

　　拍晕高个子，陈二旦回头看着胖子。被陈二旦一看，胖子急了，扶住手动也不敢动。

　　“别过来，你要怎样。”

　　“别过来啊，我错了，我错了，饶了我吧。”说着胖子直接跪下去。

　　“切！孬种。”

　　陈二旦理也不理，砖起砖落。

　　“打劫老子，老子是那么好打劫的吗？”说着陈二旦开始在四人身上搜索，这四人平时没少干这种事。一搜之下，共搜出五六十颗晶核来，都是三阶魔晶。

　　“哈哈，把这些魔晶炼化，应该可以突破聚气五重了吧。”陈二旦自语。

　　“啪、啪、啪！”

　　正在陈二旦高兴之时，一阵掌声响起，陈二旦皱眉，又有人来送死？

　　陈二旦将晶核收好，回头看去，只见一人正朝自己走来，一身穿着十分随便，看上去有几分潇洒。

　　“兄弟，在打劫啊？”那人问道。

　　看着这个很随便的模样，但陈二旦本能的感觉到此人很强，至少不比陈云飞差。心中有些忐忑，道：“这几人跟你没关系吧？”

　　“没、没关系，你不要怕。”那人道。

　　“那是？”陈二旦又尝试问道。

　　“嘿嘿”，那人笑道：“不就是打劫吗，这种事常有，我也经常干这种事。”

　　“这么说来，你要打劫我？”陈二旦握紧手中的板砖。

　　“哪里话，要打劫你就不跟你废话了，偶见你是同道中人，大家一起合作怎样？”那人想拉拢陈二旦。

　　“紧此而已？”

　　“紧此而已。”

　　陈二旦也觉得这个不是心肠太坏那种，当下道：“那好，为了表示诚意，你先为我护法，我要突破境界。”

　　“切！我左辰何时骗过人。不过要突破的话可要快点，我还要去干大买卖。”左辰笑道。

　　陈二旦看这左辰也不像说假，将信将疑。道：“那有劳左师兄。”

　　左辰不语，作了一个请的姿势。

　　陈二旦也不含糊，立即坐下，将魔晶全部拿了出来，他倒也不怕，以左辰的修为，还看不上他这点东西。

　　陈二旦运转烈火掌的功法，双手用力，一上一下，一股元力在手掌间充斥，而后将魔晶全部吸起。一丝一丝的元力将魔晶包裹住，慢慢地抽取当中所含的元力。

　　看着陈二旦炼化魔晶，左辰闲得无聊，口中含着一棵野草，不停的咀嚼，靠着在一棵树上，有趣的看着陈二旦炼化，他倒要看看这家伙如何炼化得了这些魔晶。

　　然而越看左辰越觉得不可思议，这家伙是个什么怪物，居然真能炼化，而且速度还这么快，这小子要么是修炼什么不得了的功法，要么是身体十分特别。

　　左辰等了两个多时辰，陈二旦便将几十颗晶核炼化得差不多了。

　　此时在陈二旦的体内，元力不停的冲击聚气五重的临界点，似破非破，差一点，还差一点点就够了。陈二旦不由得加大几分力度，额头早就开始冒汗，此时汗水成流，头冒热气。

　　“冲过去，冲过去。”陈二旦在心中默念。

　　“嗞～～～”

　　仿佛某种东西破碎的声音响起，陈二旦体内的元为破入了某个空间，在宽广的空间内欢腾，爆发出一股吸力。在这股吸力下，陈二旦手下的魔晶快速干瘪下去，最后化为粉末。

　　左辰见状，心头跳了一下，“好霸道的炼化。”

　　此时突破到聚气五重的境界，陈二旦感觉到全身十分舒畅，抹去额头上的汗水，站了起来，双手一用力，仿佛有用不完的劲。

　　“啪、啪、啪！”

　　掌声又响起，左辰笑道：“还以为你有聚气七重的修为，不然刚才那几个家伙也不会被你打劫，没想到你做出了突破也才聚气五重，不简单啦。”

　　“哪里，哪里，多谢左辰师兄护法，我叫陈二旦。”

　　“什么？陈二旦，我听说过你，原来陈二旦就是你，看来你这个兄弟没交错。”左辰笑道。“走吧，带你干大票的去。”

　　“真有大票可以干啊。”

　　“我像是开玩笑吗？”

　　“不像！”

　　“实话跟你讲，听说有人发现了一种叫不死草的灵药，这可是好东西啊，一株不死草足够聚气境的弟子突破两个境界，牛逼吧，我正是为那东西而来。怎么样，有兴趣吗？”

　　“真有这好东西，怎么会没有兴趣。”陈二旦也来了劲。当下道：“我不会拖你后腿吧。”

　　“二旦兄哪里话。”

　　“哪敢让师兄称兄，不敢当，不敢当。”

　　“去！跟我说这些，走吧，早到机会大。”

　　“好！”


第八章 流氓组合

　　“这不死草在哪里呀？”一路往深处走，陈二旦问道。

　　“我也不知道。”左辰随便答道。

　　“不会吧。”

　　“没事，这东西谁不眼红，跟着人多走，自然会找到。”左辰解释。

　　陈二旦心想，自己可得罪不少的人，朝人多的地方走，很容易会被发现，到时不好办，当下道：“师兄，有好多人想弄我得很，人多被他们发现不好吧。”

　　“弄你？都有谁要弄你？”

　　“铁剑盟，龙虎盟，千雪盟都有可能。”陈二旦担心地道。

　　“你小子还真是牛逼啊，专门跟大条的作对，不过也没关系，他们牛逼的人物在精英弟子中，一般内门弟子之间的事情英弟子都不屑管，内门弟子之中嘛，还没有几个我怕的，有我照着你，没事。”左辰牛逼叉叉的道。

　　陈二旦心中一喜，有人罩住还真是不错，不知这左辰是对自己有目的还是有性情所为，想了想，他以前也不认识自己，应该没什么目的。

　　“嗨！三阶赤虎。”陈二旦对左辰说道，想要去猎杀。

　　闻声左辰不屑道：“你小子眼界真小，在这里杀这些赤虎累不累啊，要干就干大票的，再说，想要魔晶，遇到不顺眼的直接打劫就得了。”

　　“你看你看，机会不是来了，有人在欺负小姑娘，走吧，去看看是个什么角色。”

　　被左辰一说，陈二旦便听到有女子的尖叫声。二人慢慢地走了过去，见有四人正被五人擒住。走近一看，那五人身上均有龙虎盟的标志，而另外四人，二男两女，是千雪盟的人，此时被擒住同，十分狼狈。

　　“千雪盟的妞了不起吗？老子今天就要尝尝。”说话的是一个身材魁梧的家伙，看来是这帮人的老大，说着伸手去摸其中一名女子的脸蛋。

　　“啪、啪、啪”，在如此美妙的时刻，左辰的掌声响起，扰乱了魁梧大汉的好事。

　　“什么人？”那魁梧的家伙扭头，一双虎目看了过来，一脸的冷煞。

　　陈二旦看着这几个，暗中警惕。左辰却没理会，看着千雪盟的那两名女子道：“唉哟，好水灵的小姑娘，怎么这般狼狈，不要怕，哥哥最喜欢保护小妹妹了。”

　　“流氓！”千雪盟几人同时道，而后看都不看左辰一眼。

　　陈二旦心想，左辰这家伙怎么好这一口。

　　左辰拨弄了一丝头发，摆了个自认为好看的姿势，道：“难道哥哥不帅吗？”

　　没人回答他，左辰看了看陈二旦，问道：“我帅吗？”

　　“帅”，陈二旦竖起大拇指。

　　“你他妈两个是什么人？敢怀龙虎盟的好事。”魁梧大汉不耐烦。

　　左辰耍帅没讨好，心中不愉，看了看那魁梧的家伙，严肃道：“龙虎盟，没听说过，我今天不高兴，把你们的魔晶留下，立即走人。”

　　听到魔晶，陈二旦也来了劲，跟着道：“对，留下魔晶和女人，你们赶紧滚。”

　　千雪盟的人面如死灰，先遇到狼，现在又遇到虎，不知道结果会怎么样，希望这两帮人两败俱伤。

　　“草！两个杂碎，敢惹龙虎盟，你们上。”那魁梧大汉骂道，便叫另外四人收拾陈二旦两人。

　　陈二旦正要出手，哪知左辰已经冲了过去，不知用的是什么功法，一股气息爆发，如虎入羊群，三下五除二便将四人干趴下。见此，陈二旦也没有出手的必要了，心想，这左辰还真牛逼。

　　“一群废物。”魁梧家伙知道左辰不简单，亲自上阵。

　　“宝贝儿，你太魁梧了，我太喜欢了，来吧。”左辰对着魁梧大汉用手指勾了勾，惹得陈二旦笑了起来。

　　“妈的”，魁梧大汉怒了，全部实力爆发，聚气七重，隐隐有要突破聚气八重的迹象。陈二旦静静看着，倒要看这左辰到底有多牛逼。

　　左辰不动，看着那家伙冲来，一双手打出，飞舞着许多残影，还有一股气息将他锁定。那残影越来越多，越来越近，马上便将打中左辰。

　　突然，左辰动了，没有过多的招式，没有施展功法，就这样一拳砸上去。

　　残影消散，那家伙惨叫一声，被砸倒在地上，不停的咳血。死死地看着左辰。

　　陈二旦也是一惊，聚气七重被的修为被一拳干翻，这左辰至少聚气八重。

　　“唉，愣着干什么？”左辰向陈二旦使了个眼色。

　　“啊打～～～～”

　　闻声陈二旦吼着翻身跃起，凌空落下，一脚踩在那家伙胸上，再次让那家伙吐血。睥睨着几人道：“把晶核交出来，不然通通去死。”说着陈二旦将板砖高高扬起。

　　魁梧的家伙憋屈得要死，被一个聚气五重的人踩着。然而看到陈二旦的板砖，认出陈二旦来，道：“你是陈二旦。”

　　“旦你妈，交不交？”说着又是啪的一板砖，拍得魁梧的家伙嘴都肿了，牙齿掉了两颗。

　　好汉不吃眼前亏，魁梧大汉知道今天栽了，立即将晶核全部拿了出来，其它四人见状，也纷纷将晶核交出。

　　“滚！”陈二旦又补了一脚。

　　“老子孟天虎记住你们了。”魁梧大汉赶紧起身，狠狠说道，说完带着几人快速离去。

　　陈二旦开始收晶核，足有一百多颗，有三阶也有二阶的，心中十分愉快，而且聚气七重的人，他还没打过呢！这是第一次，真爽。

　　“怎么样，哥哥帅吗？”左辰没理会陈二旦，朝千雪盟的人走去，盯着两名女子看个不停。

　　“呸！”两名女子怒视左辰。

　　“妈的，你们这种货色，居然看不上老子，老子还看不上你们，好歹也是老子救了你们，以身相许就不用了，把晶核交出来，你们也滚吧。”

　　“对、对，把晶核出来，你们这种货色我们不劫色。”陈二旦收好晶核又跑过来勒索。

　　几人气得说不出话来，没办法，运气还算好，若是落到龙虎盟的手里，比这还惨，当下纷纷交晶核。

　　“什么人，好大的胆子，敢打劫我千雪盟的人。”左辰一听声音，感觉不对，本身凝重起来。

　　陈二旦也跟着看过去，是瑶千梦，带着几名千雪盟的弟子赶了过来。陈二旦赶紧将晶核收起，怕被对方要回去。

　　“左辰，陈二旦，你两人流氓居然混到一起。”瑶千梦认出二人来。

　　“师姐，呜～～～～”两名女子哭了起来。

　　左辰双手一摊，道：“我可没做什么。”“我也没做什么。”陈二旦揣着一百多颗晶核，心头美滋滋的道。

　　瑶千梦了解了一下情况，道：“你们救了我千雪盟的人，谢过便是，把晶核还回来。”

　　要陈二旦还晶核，陈二旦死都不干，他看着左辰，左辰对瑶千梦道：“要是不还呢？”

　　随着左辰的话，现场气氛凝重起来。瑶千梦看着左辰，正在考虑要不要出手，这左辰与他交过一次手，不分上下，现在也不知道谁高谁低。

　　最终瑶千梦忍了下来，道：“想必你也是为了不死草来的吧，日子长得很，到时候再与你计较。”

　　“怕你不成。”左辰一点也不放在心上。

　　瑶千梦看了看陈二旦，本来是想再次拉拢一番，此时却打击道：“看来陈云飞还没教会你一些做人的道理。”

　　被瑶千梦提起这事，陈二旦脸色一下子变得十分难看，怒上心头，盯着瑶千梦，一字一顿的道：“你、妈、逼～～～～”

　　“你——”，瑶千梦险些一个踉跄，差点吐血，被气得不行，就要出手教训陈二旦，只见左辰挡了过来。

　　“哼！”，瑶千梦冷哼一声，带着千雪盟的弟子离去。

　　此时左辰对陈二旦竖起大拇指，道：“这么漂亮的妞你也骂得出口，厉害。”

　　陈二旦只是苦苦一笑，目前也只有这种方式，才能缓解他心中的怨气。


第九章 全军覆没

　　“师兄，你还真牛逼，连那瑶千梦都让你三分。”陈二旦恭维道。

　　“那妞修为不在我之下，若是要分出胜负，不伤筋动骨不行，想来是为了保留实力争夺不死草，不然以她的个性，岂会如此让步。”左辰若有所思道。

　　陈二旦听后尝试问道：“那瑶千梦现在是什么修为？”

　　“什么修为，若是让她得到不死草，怕是有资格晋升精英弟子了！”

　　陈二旦倒吸一口凉气，道：“岂不是说她已经有聚气九重的修为？无论如何也不能让她得到不死草。”

　　左辰皱眉：“为什么？”

　　“哼！”陈二旦道：“让她晋升为精英弟子，那她就没机会看我将她内门中的千雪盟覆灭了，你说这样她遗憾不遗憾。”

　　“毛啊！遗憾的是你吧。”左辰没好气的道：“看不出来你小子有点野心，不过这事没那么简单。”

　　“我会努力的。”陈二旦难得这么严肃。

　　这时左辰皱眉。

　　“怎么了？”陈二旦问道。

　　“有人跟踪我们。”左辰看了看后方道。

　　“怎么办？”

　　“没事，你应该高兴才是，这些人都是给你送晶核来的，不管他，我们装作没看到。”

　　陈二旦会心一笑，看来这左辰还真是他的福星。

　　二人深入禁地上百里，天色暗了下来。有修为弱的弟子已经返回，待第二天再来。而像左辰这种厉害的角色，自然不会回去，在禁地之中过夜也无惧。

　　禁地深处，山脉巨大，峰峦叠嶂，树木流水，灵气丰富，最容易孕育灵物。夕阳下，大量弟子朝着前方一座山头汇去，不用想都知道应当是不死草的所在，二人加快了脚步。

　　“嗷吼！”

　　二人来到山脚，便听到魔兽的咆哮声，声音低沉，却震耳欲聋，传出去数里远。

　　陈二旦心中震撼，问道：“这是几阶魔兽？”

　　左辰道：“这魔兽已经修炼到五阶了，看来不死草就在山中，一般有灵物的地方都有强大的魔兽守护。”

　　这时又有咆哮声传来，陈二旦急了起来，问道：“怎么办，有人已经动手了。”

　　“不用急，就算让她们得到也不怕。”左辰毫不在意的道。

　　陈二旦可急得不得了，道：“让别人得到也不怕，为什么呀？”

　　“你个白痴，我们是干什么的？”左辰反问道。

　　陈二旦一想，立即道：“为了不死草来的。”

　　“草！我们是打劫的。”左辰有些恼火。

　　陈二旦恍然大悟，“他妈的，对，我们是打劫的，让她们累死累活的先得到，我们在打劫，嘎嘎！”

　　“还有，你以为五阶魔兽是吃素的？”左辰一边左右打量一边道。

　　“我知道，五阶魔兽是吃肉的。”陈二旦打马虎眼。

　　“呓！陈二旦，你跟我装逼。不和你扯了，直接给你说吧，对上五阶魔兽，你加我，只有跑路的份。他们这是先试探一下，真正的行动应该等明天。而且这里有不下五个大势力，情况复杂，没有人轻易能得到不死草，所以我们现在先不管，等明天见机行事，最后不行就打劫，懂了吗？”左辰没好气的道。

　　“哦！意思是说今晚我们可以睡个好觉了？”陈二旦又道。

　　“睡觉，睡你个大头鬼，现在有两帮人盯上我们了，你看远处那背铁剑的，是铁剑盟真正的高手。还有龙虎盟的人，也在注意着我们，你要睡的话，我可不反对。不过头被人悄悄砍了就别怪兄弟没提醒你。”说着左辰也感到几分凝重。

　　“草！这些杂种。”陈二旦心中不愉，瞟了四周一眼。

　　众人不想错过明天的时机，纷纷在山下守候，等待天明。如今被铁剑盟和龙虎盟的人盯上，陈二旦二人也不得不小心。

　　天暗了下来，夜色中人影晃动，有的默默休息，有的交头细语。陈二旦二人在一偏僻处的大树下坐了下来休息，背靠着背。二人也不敢睡觉，生怕仇人找上门来报复。

　　今晚可能不好过，明天必定有大战，能提升一点实力是一点。此时陈二旦将晶核拿了出来，开始炼化。在孟天虎几人那里得到一百多颗，加上敲诈千雪盟弟子的，有两百三十颗晶核。这最起码相当于四五颗灵丹，至少可以将聚气五重到聚气六重间的距离拉近三分之一。

　　不得不说，陈二旦炼化晶核的速度之快，比一开始时又快了几分，一丝一丝的元力被陈二旦吸收，壮大着自己。

　　许久，左辰突然睁眼，对陈二旦道：“好了没，他们可能要来了。”

　　“马上。”陈二旦不停的加速。

　　黑暗中，铁剑盟龙虎盟的人暂时联合在一起。铁剑盟的人高手正与龙虎盟的人商量。

　　铁剑盟其中一人背着铁剑，叫吴斌，只听他道：“这陈二旦把我铁剑盟的人手都打断，今晚非得收拾他。”

　　此时龙虎盟中，孟天虎也在其中，然而说话的另有其人，名为罗成，只听他道：“这二人居然和我龙虎盟作对，还打劫龙虎盟弟子，是要收拾，尤其是这陈二旦，就算陈云飞也保不住他，今晚要把他做掉！”

　　“对，要弄就弄死，反正是晚上，又在禁地之中，上头想查也查不出来。”吴斌又接着道：“不如先不要惊动他们，要是他们逃跑，大晚上的也不好找，等半夜分开悄悄去杀。”

　　“吴兄所言及时，陈二旦还好说，另外一个不好办，我们先分开，半夜在行动。”说完罗成带着人与吴斌等人分开，在暗中潜伏下来。

　　千雪盟，瑶千梦发现龙虎盟与铁剑盟的异常，吩咐秦川道：“他们可能会对陈二旦不利，你暗中观察，若他们对陈二旦下杀手，你便干扰干扰，若是陈二旦没有生命危险，便让他吃些苦头。”

　　“是，千梦师姐。”

　　月黑风高，四下一片寂静，偶尔有不睡觉的昆虫鸣叫，夜风轻轻地吹过，无声无息。此时陈二旦与左辰困意极浓。

　　离二人不远处的树林中，有人影匍匐前进，时行时停。然而陈二旦二人似乎没有察觉。

　　人影越来越近，东一个，西一个的，对陈二旦二人形成包围之势。在最前头的是一个铁剑盟的弟子。此时离二人不过三丈远的距离，他潜伏到一株草丛下，正打量是否被二人察觉。

　　陈二旦是真的睡着了，反正有左辰在，左辰那么牛逼，有什么异常他肯定会提前发现。而左辰也想，反正有陈二旦在，这些人大多都针对他，想来他不会睡觉。哪知这二人一个靠一个，两人都靠睡着了。

　　那最前的铁剑盟弟子等了少许，见二人没有反应，便爬起来，提着一柄铁剑，悄无声息的来了。

　　这个时候，陈二旦后腰上的板砖不停地抖动，将陈二旦震醒。陈二旦一醒，左辰也醒了。

　　“草！他们来了。”陈二旦与左辰同时道。

　　二人惊醒，铁剑盟那弟子立即匍匐在地。

　　“嘿嘿”，这时陈二旦阴笑起来，左辰不明白陈二旦为何会笑，只见陈二旦使出全部元力，一下将板砖砸了出去，没入黑暗中。

　　“啊！”

　　一声惨叫，待板砖飞了回来，那铁剑盟的弟子便匍匐在地上一动不动了。陈二旦将板砖抓在手中，沾了一手的血。

　　“二旦兄，好东西啊，借来用一下。”左辰十分好奇陈二旦手中的板砖。

　　陈二旦一想，自己实力有限，这左辰是边瑶千梦都忌惮的人，实力肯定也是聚气九重，板砖给他可以发挥更好的威力。想到此处，陈二旦便将板砖递给左辰，道：“尽管用为，有多快砸多快，不用瞄准，这东西自己有眼睛。”

　　左辰接过板砖，感应了一下，很普通啊，没什么不平常的。左辰看着一个人影，想也没想，一板砖砸了出去，啪的一声，那人应声倒地。板砖又飞回陈二旦手中来，这让左辰更加好奇这板砖，似乎认主了。

　　黑暗中，那罗成问吴斌道：“他妈的怎么回事，那两人怎么样了。”

　　“不知道啊，好像是被偷袭了。”吴斌十分恼火，道：“他妈的，大家一起冲。”

　　说完吴斌带起铁剑盟的人杀去，罗成二话不说，带着龙虎盟的人也跟了下去。

　　看着人影越来越多，陈二旦对板砖骂道：“草，你不知情况紧急呀，老子死了，你什么好处都得不到，先不要飞回我这里来。”

　　说着又瞄准一人砸了出去，被陈二旦一骂，这次板砖直接飞到左辰手里。

　　“好勒”，此时左辰来了劲，他砸出有多快，这板砖飞回来的速度便有多快，左辰倒跟板砖较劲，不断加快，加快。

　　“咻咻咻……”

　　“啪啪啪……”

　　黑暗中板砖高速来回的飞，每一次左辰都用了全部的力量，每飞一回便有一人倒地的声音响起。

　　对方倒得越快，后面的人冲得越快，而左辰也不在断的加快。

　　两帮人组织冲锋，足有二三十人，被左辰一阵扫射，不过一会儿的功夫，便全军覆没。

　　黑夜又恢复了寂静，不时有一丝声响，那是陈二旦在清理战场，在不停的收刮晶核。想着这帮人第二天醒来的模样，陈二旦笑得一夜合不拢嘴。


第十章 清场，落空

　　自从有了板砖，陈二旦再也不用担心有人来袭了。

　　一夜之中，陈二旦连夜将搜刮来的几百颗晶核全部炼化，元力又足足提高了一大截，不过要想突破聚气六重，还差很多，如果得到不死草，那就能够突破聚气六重，倒时候就可打通奇经八脉了，光是想着陈二旦都十分激动。

　　夜尽天明，第二天清晨，龙虎盟与铁剑盟之中，传来了大骂声。

　　“道丰师兄，我也不知道为什么会这样，那陈二旦旁边有个高手，而且他们手里好像有什么法宝。”此时吴斌正在向内门之中铁剑盟最强的一人，黄道丰解释着。

　　黄道丰看着吴斌一只黑乌乌的熊眼，若有所思，问道：“你是说他们手里有法宝？”

　　“千真万确，我们加上龙虎盟的人，足有二十多人，连还手的余地都没有，不但有法宝，我还敢肯定那法宝品阶还不低。”吴斌煽风点火的道。

　　“好，等得到不死草后，再去会会那两人。到时候把法宝抢过来。”说着黄道丰露出一抹狠色。

　　“废物，一群废物，铁剑盟的也是废物，这么多人去弄两个人，一个个被搞得头破血流的，真是把龙虎盟的脸都丢光了。”龙虎盟中，张天笑气得不行。

　　而罗成孟天虎等人心中憋屈，却不敢多说一句话。

　　“这两个流氓，还藏着不少的手段。”此时瑶千梦也知道一些情况。然而她却凝重起来，如此看来，这次争夺不死草还要小心防着左辰与陈二旦这两人。这两个流氓不能以常理去判断。想到这里，瑶千梦根本不敢放开手脚去争不死草，生怕被左辰暗地里摆一道。

　　天色明了起来，几帮势力纷纷冲上山，陈二旦与左辰也夹在人群之中跟着上山。来到山顶，想来是因为不死草的缘故，整个山顶都充斥着非常浓郁的灵气，若得到这不死草，拿回青龙宗，最起码可以换几百上千颗灵丹。

　　山顶渐平，慢慢开阔起来，放眼望去，有一个方圆数十丈的湖，在湖的那头，一株一尺多高的草随风摇曳，散发着一阵一阵的灵气，那草显青色，共有七片叶子，与平常的草没什么区别，唯一的区别就这草蕴含着海量的灵气。想来便是不死草。

　　而在不死草的旁边，卧着一只下五阶赤虎，这虎高达丈余，长有三丈之多，像一座小山一般，全身散布着一道一道的虎纹，看起来十分吓人，要不是有大人物在，好多弟子简直不敢靠近。此时见无数的人上山，它不停的咆哮，从地上站了起来，一双虎目冒光血光，不停地扫视着众人。

　　“嗷吼！”

　　听着赤虎的咆哮，震耳欲聋，几方人马不敢妄动。

　　瑶千梦皱着眉头，想了想，对龙虎盟的张天笑和铁剑盟的黄道丰道：“想要得到不死草，需要不小的代价，这里闲杂人等太多，不如我们三家先清场，免得被一些人拣了便宜。到时候凭实力和运气，谁得到便是谁的，怎么样？”

　　张天笑与黄道丰对看一眼，均是暗自点头，张天笑点头道：“千梦妹子说的对，我同意清场。”

　　黄道丰也道：“是该清理一些垃圾，不然内存都被占完了。”

　　见到三大势力决定清场，许多人都不服气了，有人道：“凭什么要这样，这等宝物不是你们的，是青龙宗所有弟子的，有缘者得之，你们没有权利和道理清场。”

　　“对、对！”

　　许多人附和起来。

　　“哼！”，张天笑冷哼一声，道：“没有道理，实力就是道理，拳头就是道理。给你们一刻钟时间，若不退去，便怪我们不客气了。”

　　“凭什么啊？”

　　还有人不服。

　　“凭什么，凭我背上的铁剑，不想死的话赶紧滚。”黄道丰也发狠话了。

　　没有办法，这三家势力太大了，他们没有抗衡的实力，而且也不敢真的得罪他们，不得已之下，退下山去。

　　“左兄，怎么办？”陈二旦问道。

　　“这里面猫腻大得很，别看他们现在联合，等解决掉赤虎，便是翻脸的时候，到时候他们自顾不暇，我们在行动，现在我们先退，让他们先解决麻烦。”左辰阴笑道。

　　“左兄高见”，陈二旦也是阴笑，对左辰竖起大拇指。

　　除三大势力外，所有的弟子都基本上退下山去，陈二旦与左辰暂时也退下山顶，不过没有下山，而是不远处的大树上坐着看好戏。

　　“嗷吼！”

　　“他们开始了。”陈二旦闻声看去。

　　只见三方人将赤虎围住，瑶千雪与张天笑和黄道丰三人主攻。黄道丰手持铁剑，照赤虎头颅劈去，那赤虎十分灵活，一下子闪开，咆哮一声，一爪子拍过来。而黄道丰一击而过，瑶千雪冲了上去。和赤虎斗了起来。

　　这三人跟赤虎游击，一是因为不敢和赤虎硬碰，二是还要相互防着对方，谁都不愿出全力。

　　那边动静越打越大，这边，陈二旦和左辰倒是轻松自在，左辰含着野草闭目养神，而陈二旦在不停的关注。

　　此时打出了真火，三人同时正面攻击，张天笑与黄道丰一冲而上，一左一右硬搞赤虎左右爪，然而赤虎不但有爪，还有口，赤虎一口咬下，好在瑶千梦腾空而起，绣拳十分霸道，一拳砸在赤虎头颅。

　　赤虎吃亏，倒退开来，咆哮连连。

　　“他妈的，一群傻逼，倒是快点呀，老子可等不及了。”陈二旦在心中嘀咕着。

　　三人你牵我让的也不是办法，打到最后终于拼命了，声响震天。

　　“你们也上”三人吩咐各方人马，玩人海战术。

　　“嗷嗷嗷！”

　　赤虎不停的咆哮，此时遭受到大量的攻击，开始受伤。

　　然而赤虎这一吼，山的周围，三阶四阶的赤虎狂狮血狼足有二三十只，纷纷从林中冲出来，人兽混战爆发了，就连左辰也来了劲，睁开眼睛看好戏。

　　不得不说，这是一场灾难，混战暴发，局面十分混乱，很快便有人溅血伤亡。这对很少见过死人场面的弟子们感到惧怕，然而在这种情况下，不退便是战。

　　大战持续一个多时辰，伤的伤，亡的亡，逃的逃，不过还是青龙宗弟子占了上风。

　　瑶千梦三人纷纷受伤，而且不轻，不过赤虎也不好过，只剩孤家寡人。

　　“是时候了。”左辰翻身下树。

　　陈二旦心中一喜，跟着左辰去清场去了。

　　瑶千梦三人付出血的代价，终于将赤虎击杀，现在三人围着不死草，你看着我，我看着你，没有一人先动，气氛十分紧张。

　　“啪、啪、啪。”

　　左辰的掌声响起，陈二旦也情不自禁的跟着左辰拍手。

　　“三位，辛苦了。”左辰笑道。

　　“是辛苦了，所以要好好慰劳他们。”陈二旦说着，悄悄的朝五价赤虎的尸体走动，那五价赤虎的晶核，他早就看中了。

　　三人也不管陈二旦，纷纷注视中左辰，毕竟不死草可比那五阶晶核贵重很多倍。

　　“陈二旦”，此时罗成离赤虎最近，走了过来。

　　陈二旦望去，见这罗成一歪一歪的，想来是受伤极重，陈二旦放下心来。

　　“草你奶奶的，最好不要过来。”陈二旦威胁道。

　　“我杀了你。”罗成发飙。

　　“啪！”

　　罗成话才刚说完，便被陈二旦一板砖砸在头上，砸得他头晕乎乎的，不停的打转。

　　“去死！”

　　陈二旦又补了一下，把罗成打倒在地，这才猛拍赤虎的头颅，最后将晶核取了出来，美滋滋的收了起来。

　　“收拾他。”

　　这边，张天笑对其它两人道，见瑶千梦与黄道丰点头，张天笑做出攻势，其它二人也纷纷动手，然而见瑶千雪二人冲了上去之后，这张天笑却退了回来，朝不死草冲去。

　　“卑鄙！”

　　发现张天笑的不轨，其它三人快速返了回来，左辰实力保存得最好，第一个冲了过来，一掌拍下，风声在作，树木摇摆，张天笑不得不退开。逼开张天笑，左辰很快又落入三人的包围之中。四人不断纠缠，不断争斗。

　　四人打得不行，这边，陈二旦吹着口哨，在翻“死猪”，死的，伤的，一个都不放过，统统将晶核搜了出来。

　　孟天虎，吴斌等人看着也是干看着，受伤太重，也不敢拿陈二旦怎么样，而且现在都在忌惮陈二旦手中的板砖。

　　陈二旦翻完死猪，快速围观，在一旁为左辰加油，手中举着板砖，瞄这个又瞄那个，搞得另外三人频频分心，左辰险些得手。

　　四人一番争夺下来，没有结果，这时左辰出馊主意，他对瑶千梦道：“不如我们两人联手，挡住他们二人，让陈二旦去拔不死草，倒时候四四二分，应该够你突破了。”

　　瑶千梦一想，看了看局势，咬着牙答应。

　　“上”，左辰大呵一声，与瑶千梦联手杀去。

　　四人又打了起来，而陈二旦则去拔不死草，短短的距离，陈二旦在想，要不要阴左辰一把，这家伙有时候也不一定靠谱。想了一番，还是算了，他也给自己带来了不少的好处。

　　然而陈二旦一靠近不死草，立即傻眼了，他妈的这不死草居然跑了。

　　“草，它跑了。”陈二旦大喊。

　　“谁跑啦？”左辰边战边问。

　　“草。”

　　“小子你骂我？”左辰不解。

　　“草，不死草跑啦。”

　　“什么？？？”

　　闻声四人停下来一看，见那不死草已经跑出去十几丈远，像长了脚一般。

　　一下间几人不知道说什么好，拼死拼活，到头来这不死草还会跑，落了个空。

　　“追～～～”


第十一章 坟墓

　　这场不死草的争夺，以不死草逃跑而告一段落，毫无疑问，最的大的赢家属陈二旦，晶核搜刮了不少，尤其是那颗五阶魔核，至少顶几颗灵丹。然而不死草的争夺还没有结束，不死草虽然会跑，但是速度不是很快，几个强者还在继续追。

　　陈二旦倒也不急，反正左辰那个级别的争夺，他还插不上手，而且这不死草已经通灵，没那么容易得到，所以他对不死草没有什么企图心，此时只是在众人后方跟着，企图拣便宜。

　　随着追踪，不死草逃出去上百里，不知要逃往那个方向。

　　青龙宗禁地内部，出奇的开阔，陈二旦跟着众人越往里面走，山势奇险，来到一片稍低的谷内，乌烟瘴气，弥漫整个山间，左辰等几人站在谷外不停的徘徊，只因不死草遁入此地。

　　谷外，左辰衣衫飘飘，遥望山谷，思索着要不要入内。不死草遁入谷内无疑，但看着这山谷，心中无底。

　　几人在山谷外徘徊多时，孟天虎罗成等人稍微调息好伤势，也纷纷追来。见此，陈二旦便隐在暗中，避免被他们发现，现在他们伤好了，陈二旦万万不是对手。

　　昏暗的山谷内，能见度不高，气息恶臭，沼泽时隐时现，环境恶劣。想那不死草也是别无去路，不得已躲入其中。最终几人还是按耐不住，开始尝试进谷。

　　少许功夫，惊叫声传来，有人受到攻击。

　　山谷之中，经过长年的滋养，其中自然不乏一些异物，被人类修士侵犯领地，自然会偷袭伏击。

　　然而这些异物似乎不是很强大，阻拦不住几人。

　　山谷更深处，灵光闪烁，一团灵气散发，撑起一小片空间。灵气之中，一株尺许高的青草摇曳，灵气动人，淡淡清香飘来，正是不死草。又看见目标，众人顾不得那么多，飞追而去，人影闪烁。

　　这不死草不但通灵，而且十分狡猾，见众人追来，再度往深遁去。

　　许久，烟雾散开，天光渐明。陈二旦四下看了看，不知道到了什么地方。然而仔细一看，左辰几人都站在不远处，没有举动。

　　陈二旦悄悄来至此地，有了新的发现，只见前方有阵阵热气传来，丝丝缕缕，难不成又有什么灵物。

　　几人全都喜出望外，纷纷加紧脚力，飞驰前进，想要获得机缘。只是左辰心中没底，看那热气，散布较广，肯定不是一般的灵物。这不死草就已经无比狡猾了，那热气所属灵通物又岂能这般容易得到，说不定还有性命之忧。

　　虽然如此所想，左辰还是没有放弃，紧追而去。

　　热气越来越浓，飘摇一二十里。不死草的身影也是时隐时现，或许是出于好奇和贪婪，几人放弃了不死草，有意无意的朝热气中心行去。

　　陈二旦感觉着热气，越来越热，心中嘣嘣跳个不停，十分激动，如此炙热之地，说不定能有自己想要的火精。

　　众人终于来到尽头，个个热得冒汗，虽然不死草失踪，但却发现一处宝地。

　　那地方像是一座山，山脚有一道石门，众人走近，仔细打量一番，居然是座坟墓，心中骇然，到底是什么人的坟墓，竟然如此之大，这时左辰与其它几人对望，全都忘记了刚才的争斗，个个眼中都泛着炙热的光芒，这样一个坟墓，里面肯定有宝贝。

　　左辰看了看几人，问道：“你们敢不敢进去。”

　　黄道丰吞了吞口水，道：“有何不敢。”

　　瑶千梦此时冒着香汗，咬咬牙，下定决心道：“机缘险中求，值得一试。”

　　“好，那大家联手，进坟墓看看。”

　　众人达成共识，开始想办法破石门。在石门外寻了几圈，没发现机关什么的。便用武力，左辰几人都是聚气九重的修为，还有其它几人也是八重七重，共同联手轰击，那石门被轰得不停地抖动，一击无果，众人再轰，如此连续数十下，只听“轰”的一声，石门闻声倒塌，同一时间，众人退去老远。

　　才退开，一股热浪便从墓中涌了出来，石门旁边，花花草草被这热浪席卷，很快干枯下去，吓得众人不停的后退，一个个眼中十分的震惊。

　　只有陈二旦在不远处感受到热浪，中心暗暗叫好。

　　众人一边调息一边等，足足等了一个时辰，墓内的热浪才渐渐平息，温度也慢慢降了下来。

　　“走”，黄道丰迫不及待，一马当先。其它人见此，也纷纷跟上。

　　来到入口，温度依然很高，不过还能承受。几人先往里面打量，里面一有些昏暗，除了太热之外，没有别的什么异常，便你前我后的慢慢走了进去。

　　大约前行二三十丈，出现几条墓道，一眼望去，更加的昏暗，众人面面相觑，不知道接下来怎么办。

　　这时有人起了私心，黄道丰提议道：“这些墓道不知道通向哪里，大家分开行动，各凭机缘。”

　　“也好”，张天笑点头，带着龙虎门几人率先进入其中一条墓道。而后黄道丰与瑶千雪也各自带着自己的人选择墓道进入。左辰等了等，也不见陈二旦进来，想了相，也选择了其中一条，自行进去了。

　　陈二旦在外面等了许久，见没发生什么不好的事，也进入了墓中。不多时，陈二旦也来到墓道前，不知道左辰进了那一条，也不知道他们是不是在一起，要走那条呢？在几条墓道口徘徊了一下，陈二旦发现左边第二条墓道内的温度要稍高一些，思量之下，便进入了左边第二条。

　　墓道内十分昏暗模糊，因为热的缘故，倒没感觉到阴森。越往前越热，前行没多远，陈二旦就快受不了，此时全身都被汗水浸湿，不能再往前了。

　　突然陈二旦灵机一动，将烈火掌的功法运行起来，说来还凑巧，这功法一运转，陈二旦就不那么热了。心上一喜，陈二旦便大胆往深处行去。

　　来到墓道的尽头，是一间较大的石室，石室内一片赤色，所有东西看上去一片暗红，像是血色一般，十分恐怖，此时石室内静悄悄的，听不到一丝声响。陈二旦吞了吞口水，左右打量，石室四方有九道石门，想来是九间墓室。也不知里面有些什么东西，陈二旦一时间不知所措。

　　左右一想，进都进来了，不弄点宝贝出去，那就没意思了。陈二旦选择较近的一道石门，用尽全力去推，可惜一点也推不动。陈二旦又将耳朵贴在石门上，想听听里面有没有什么动静。

　　“妈呀！鬼啊！”

　　刚贴上去，陈二旦便听到里面传来呜呜的声音，貌似是鬼在哭，同一时间，那道石门不停地抖动，仿佛有什么东西要跳出来一般。陈二旦被吓得不轻，双腿一软，竟一下子坐到地上，双手撑着地不停的后退。

　　“哐啷”又是一声，陈二旦回头一看，墓道的出口处，一道石门落了下来，无情的将出口堵死。

　　“草！”

　　陈二旦面如死灰。


第十二章 墓室炼体

　　“完了，完了。”

　　陈二旦十分慌乱，爬起来去推墓道石门，他妈的像生根一样，纹丝不动。

　　陈二旦回过头来，仍然不见有东西，此时其他九道石门都在不停地抖动，陈二旦被吓得不行，茫然无措。

　　随着石门的抖动，在每一间墓室中，都有大量的热气隔着石门流出来，确切地说，那热气是一种火之力。

　　九股火之力不断充斥在石室中，温度急剧上升，此时的陈二旦，即便运转烈火掌的功法，依然受不了，身子异常疲惫。陈二旦不得不盘腿坐下，拼命运转功法抵抗。

　　然而火之力不断流出来，温度高得吓人。此时陈二旦的身上开始冒烟，没过多久，衣服便开始发焦，粘着皮肤，十分痛苦。

　　“啊～～～～”

　　陈二旦痛苦的咆哮起来，全身开始起水泡。他不断运转功法，想减轻一些痛苦，但总觉得功法不能真正的流通全身，难道我就这样活活烧死吗？死的也太惨了吧。

　　为什么，什么狗屁的烈火掌，都他妈骗人的东西。

　　突然，陈二旦一下子想了起来，自己还没有打通奇经八脉，难怪感觉功法运转有缺，原因在这里。

　　赶快，赶快突破聚气六重。陈二旦此时的衣服被烧得一干二净，晶核全部落了出来。陈二旦强行保持清醒，将晶核聚集，开始炼化。

　　温度还在持续升高，地面都有被烤裂的迹象，陈二旦全身表面开始被烤焦，整个身体开始脱水，意识越来越模糊。可以看到他的脸，开始发焦，然而却在扭曲，这得承受了多大的痛苦。

　　“草你妈，赶快突破啊。”

　　不得不说，这高温也加快了陈二旦的炼化速度，一颗五阶晶核，几百颗三阶四阶晶核被快速炼化。滚滚的元力不断飙升，很快便顶住临界点。

　　“破啊！”

　　陈二旦无声的大喊。

　　“快、快、快破啊！”

　　“你妈，终于破了。”

　　终于突破聚气六重，然而陈二旦全身已经麻木，整个人开始出现干瘪，意识很薄弱。最后的意识里，陈二旦看到了童年，看到被人嘲笑被人冷眼的，看到了陈云飞，陈云飞正对自己说：“要怪就怪这是一个实力为尊的时代。”

　　“我不能倒下，我要坚持住，我还要向所有人证明，世间谁为尊。”陈二旦不停的对自己道，增强自己的意念。

　　如此高的温度下，板砖和陈二旦手臂上的紫龙一点也不受影响。此时板砖发出神念将紫龙唤醒：“这小子都快死了，你还睡得着。”

　　紫龙毫不在意，道：“你我看中的人会这般好死吗？”

　　“要不要帮他，我怕他会被痛死。”板砖也看不下去了。

　　紫龙道：“迟早都要进入炼体境，这火之力对他现在来说十分难得，现在先炼炼身体，以后少走一些路，这对他有莫大的好处。”

　　被紫龙一说，板砖也沉寂下去了。

　　此时的陈二旦基本失去了生机，只有一丝意识还在苦苦坚持，也可以说是一股执念，是陈二旦不甘的执念在坚持。

　　打通奇经八脉虽痛，但比起此时被火之力的炙烤来说，算不得什么。

　　在陈二旦的执念坚持和引导下，陈二旦的奇经八脉很快被全部打通。

　　在打通的那一刹那，烈火掌的功法自主全速运转，将火之力吸引着在全身经脉中游走，而陈二旦的痛苦也开始减轻，或许是先前受过了无与伦比的痛，此时竟然没那么痛了。

　　九道门内的火之力还在不停地流出，温度继续增高。

　　然而过了一个时辰，终于出现转机，在烈火掌功法的运转下，陈二旦的体内开始出现一丝生机，仅剩下的血脉之力也被激发。火之力每在陈二旦经脉中运行一周天，陈二旦的身体便多一分生机，血肉开始重生。

　　生一丝新的血肉，便有一丝旧的血肉蜕落，这是一个反复锤炼的过程，每一丝新生的血肉都含着一丝火之力，等到全部蜕变完成，将会是一具蕴含火之力的宝体。

　　……

　　左辰几人，分别进入其它的墓道，但其他墓道里的温度比陈二旦走的墓道弱不了多少。他们修为虽然比陈二旦高，但毕竟没有到炼体境，没有锤炼过身体，身体的承受能力相当弱，陈二旦能走到墓道的尽头是因为修炼烈火掌的缘故，他们只走了三分之二便承受不了，先后退了出来。

　　瑶千梦一退出来，便急着去告诉她姐姐瑶千雪。

　　左辰退了出来，在墓地外一直找不到陈二旦，然而以陈二旦的修为，他猜测陈二旦不可能进入墓中，有可能回去了。尽管这样想，左辰还是在墓地外等了三个时辰，始终也没等到陈二旦，最后也离去。

　　天色暗了下来，凉风吹过，血色迷人。

　　直到第二天快要天亮，墓室中的陈二旦终于慢慢清醒。

　　“怎么样了，我死了吗？”

　　陈二旦左右一看，自己还在墓室之中，很快，陈二旦发现自己全身很痒，体内的功法在自主运行，这才仔细检查，发现在自己的体表，焦糊的肉壳在脱落，内部有新的血肉在重生，难怪会这痒。此时感觉了一下，身体虽然还没全蜕变完，但已经明显感觉新的肉身无比的强大。

　　“不会吧！”

　　就是陈二旦自己也十分吃惊，而后慢慢地将情况摸索清楚。

　　“妈的，原来如此，要不是老子修炼了烈火掌，这次死逼了，哈哈，没想到老子因祸得福。”

　　清晨，墓地之外，瑶千雪与她不老山的师兄苗昆在瑶千梦的带领下，来到此地，而且还有其他的一些精英弟子，有铁剑盟的，有龙虎门的，等等无联盟门派的都闻讯赶来。

　　就在这些人要进入其中之时，一个老人出现，仔细一看，正是当日在禁地之中目睹陈二旦被龙护体的那位。

　　老人出现，所有精英弟子一震，纷纷行礼，道：“见过宗主。”

　　瑶千雪现在是不老山的弟子，但终究是从青龙宗走出去的，最主要的是他的修为还没有达到无惧青龙宗宗主，想了想，还是行了一礼。

　　只有苗昆始终没有动作，当然，他不是青龙宗的人，而且像他这种在不老山内也是天才级别的人物，内心无比的高傲，自然不愿对外人行礼。

　　宗主倒也没有计较什么，看了看所有的人，缓缓道：“炼神境之下，有进无出，炼神境进入，只有神魂能够出来。”

　　闻言众人倒吸一口凉气，激情瞬间全灭。

　　瑶千梦暗自心惊，幸好昨天没能走进去，不然～～～～“从今天起，此地列为青龙宗禁地，任何人不得靠近。”老人说完，转身离去。

　　其他人也不敢停留，纷纷离去。瑶千雪和苗昆虽有不甘，却也不敢以身犯险。

　　青龙宗内门之中，左辰无精打采的，老是觉得有些遗憾。都几天过去了，一直没有陈二旦的消息，怕是已经离开这个世界了。


第十三章 得到火精

　　墓室之中，足足经过近十天的蜕变，陈二旦的新肉体终于完全成形。此时墓室之中的火之力对他一点威胁都没有，陈二旦稍微一用力，全身火红火红的，隐隐发亮。

　　“他妈的，老子走狗屎运了，哈哈。”

　　陈二旦感觉到肉体的强大，高兴得合不拢嘴。

　　“草，全身光溜溜的，不要给女鬼看到，不然我会很不好意思。”

　　高兴一番，陈二旦便要出去，不能永远呆在这里。陈二旦来到墓道石门处，使出全部肉身之力，一拳轰了上去。

　　“唉哟！”

　　下一刻，陈二旦大叫起来，即使他现在肉身很强，全力一拳之下，那石门依然纹丝不动，反而将自己的拳头震得麻麻的。

　　“不会吧！”

　　陈二旦又将其它九道石门尝试了一下，依然无果，在石室中寻了很久，也找不到机关什么的。

　　“麻批，怎么办。”

　　这时陈二旦注意到，在九道石门中最中间那一道石门上，有一些淡淡的纹路。肯定有玄机，陈二旦走近一看，发现这些纹路跟自己修炼的烈火掌所运行的经脉相吻合。

　　想要出去，看来希望肯定在这门上，此时陈二旦运转烈火掌的功法，用手印在石门上，刚印上去，手掌贴落处，突然亮了一下。随后整个石门都亮了起来，细下一看，整个石门出现新的纹路，将石门分成九宫格子。

　　陈二旦用手去触摸格子，格子便会亮一下。然而除了会亮，依然没有其它的反应。

　　“你妈逼，这是考老子吗，就算是考老子也要给点提示啊，给老子九个格子有毛用啊。”陈二旦愤愤地道。

　　“完了，完了，给了老子希望，又让老子绝望，这墓的主人是谁，真他妈狠呀！”

　　陈二旦一想，不可能，若是换作别人，最起码化气境的进来，都会被活活烤死，老子没死是因为修炼烈火掌，既然修炼烈火掌能不死，反而肉身得到粹炼，那么也能依仗烈火掌出去。

　　陈二旦来到九宫格面前，仔细想，怎么把这格子与烈火掌联系起来呢。

　　陈二旦不停的摸索，先后去摸每一个格子，要破解九宫，必须要拍对格子，然而要拍几个，要拍几次，按照什么样的路线来拍，这些都要一个规律，这规律与烈火掌有关吗？

　　“草，对了，烈火掌起手式，哈哈！”

　　想到此处，陈二旦大喜，绝对错不了，这是唯一与烈火掌有关的方法了。

　　二话不说，陈二旦回忆一下，便开始打出烈火掌的起手式，一掌一掌的拍在九宫格子上。这每拍一下，被拍的格子亮了起来，而后连成一线。一套起手式打完，整个石门发光，开始抖动。

　　“吱嘎——”

　　生硬的摩擦声传来，石门缓缓上升，陈二旦首先感觉到的是一股极强的火之力，以他此时的肉身，依然觉得十分炙热。陈二旦好奇地盯着前方，待石门全部升起，出现在眼前的是一处更大的墓室，陈二旦四下打量，墓室四方空空如也，在墓室中央，有一方玉桌，玉桌之上有一个小小的玉瓶，在玉瓶口上，一簇金色的火苗在摇曳，这墓室之中的火之力，全都来自那簇火苗。

　　“火精！”

　　陈二旦惊叫，顶着炙热来到玉桌前，然而此时陈二旦开始冒汗，这火精也太牛逼了。

　　在玉瓶前，还放着一本秘笈，表面与烈火掌一模一样，只是比烈火掌厚太多。

　　陈二旦将秘笈拿起，翻开一看，“五行功法，火行烈火神功。”

　　陈二旦心中一惊，这居然是五行功法，不知道是什么级别。往后看去，原来陈二旦修炼的烈火掌只是这烈火神功的入门篇。打通奇经八脉引火精入体之后，才是真正的修炼烈火神功。陈二旦迅速看了一遍，越往后越看不懂。

　　在最后一页，陈二旦发现有后来加上去的字迹。

　　老夫穆战天，青龙宗第四十四代宗主，偶得火行烈火神功，修炼至洞天境，风云一方。然而却被恶人觊觎，老夫不敌，拼死逃回青龙宗，却是暗伤不愈，渐渐而终。临死之际，在功法楼留下神功初篇烈火掌，待有缘人。

　　未习得烈火掌者，炼神境之下，就算进入墓中，也难见老夫，若得见者，必是有缘人。既是有缘人，老夫特留火精与烈火神功赠与你。若他日神功有成，替老夫了去一生所愿，杀死恶人赵天德。

　　看完字迹，陈二旦一阵出神，原来这是青龙宗第四十四代宗主的墓室，这么说老子就是有缘人了，但这赵天德是谁，都他妈不知道，还报个鸟的仇，这穆战琪也不把话说明白，管它，不过以后让老子遇到赵天德，一定会弄死他。呓，不对，这第四十四代宗主最起码也是两三百年前的人物了，赵天德肯定也死了，即使没死，活了两三百岁，那他妈的修为得多高啊，要老子去杀他，不是自找死路，不行不行。

　　这时陈二旦才注意到，玉桌后方有一些破烂的衣物，还有一些灰，想来是穆战天死后所化。看见主人，陈二旦立马跪下磕了三个头，口中念道：“你老人家安息，你老人家安息，一定帮你杀死赵天德。”

　　陈二旦起身，看着火精流口水，抹了抹身上的热汗，倒也没有鲁莽，火精，乃是火之力凝聚而成的精华，不能大意。陈二旦先打开烈火神功，看看怎样把火精引入体。

　　将方法看了一遍，了解方法之后，陈二旦便迫不及待的行动了，他用元力将火精从瓶口吸了出来，十分烫手，而后盘腿坐下。开始运转功法，随着功法的运转，火精从手掌处被吸入体内。

　　“啊～～～”

　　即便陈二旦新生的火体，被火精没入，依然极度痛苦。

　　火精在体内不停的游走，再次将陈二旦的身体粹炼一遍，才慢慢地流入气海之中，安静下来。

　　“哈哈，这般简单，就这样成功了。”

　　此时的陈二旦，全身发烫，热汗直流，足足持续两个时辰，这才慢慢恢复。

　　陈二旦收功，打了几拳，虽然觉得自己有无穷的火之力，却不用不了，想来是没有突破到化气境，若是到了化气境，化气出体，才能将这火之力化出体外来伤人。

　　算是得到神功了，陈二旦也该出去了，想着又向玉桌后方磕了几个头，这才离去。

　　“呓，不对，这火精这么牛逼，那玉瓶却能承载，肯定也是了不起的东西。”陈二旦想着，又把玉瓶拿了过来，玉瓶不个五六寸大小，往里面一看，黑乎乎的，看不清楚，管它，先带走。

　　陈二旦出了墓室，那石门自动落了下来，刚落下来，通道的那道石门又自动升起，陈二旦心中一喜，冲出了墓道。

　　“草，来到墓地出口，大门被重新封死了。”

　　陈二旦走上前来，用力打了几掌，都他妈没反应，想想也是，当初左辰他们可是好几人联手干了那么久才轰倒的。

　　好在石门下方断了个口子，陈二旦看了看，又用拳头照着口子砸，砸了很久，终于把口子砸破，刚好够陈二旦钻出来。

　　“哈哈，老子出来啦！”

　　随便将口子遮掩了一下，又扯了些花草将自己光溜溜的身子遮住，确定没人看到自己的春光，陈二旦这才离去。


第十四章 禁地劫匪

　　陈二旦一路离去，出了乌烟瘴气了山谷。

　　“他妈的，得找衣服穿呀！”陈二旦一边隐藏着怕别人看见他的囧样，一边找目标下手抢衣服。突然有说话的声音传来。

　　“听说铁剑盟的弟子在荒山那边找到了不少的灵石，我们也去碰碰运气怎么样？”

　　“灵石可是好东西啊，一般的灵石几颗就可以换一颗灵丹，是得去碰碰运气。”

　　几人说着便朝荒山那边赶去。陈二旦在暗中窥视，发现有一人跑在最后，修为也不是很高。

　　“就是你。”

　　陈二旦暗中叫好，快速追了上去，啪的一板砖下去，那弟子便晕了过去。陈二旦快速将他扶住，拖到密林中，将那弟子的外衣扒了下来，快速换上，扬长而去。

　　“老三，老三。”

　　不多时，几人发现老三不见了，倒了回来，四下找。

　　“他在这里！”

　　“怎么会这样。”

　　几人快速将老三弄醒。“啊！你们赶什么？我的衣服呢？”老三叫道。

　　“我们正想问你干什么呢。”

　　老三一想，道：“我刚才被人偷袭了，呓！晶核也不见了。”

　　“有人打却？”

　　“有没有失身啊？”

　　“没有。”

　　“没有就好，遇到劫色的就不好了。”

　　“草，赶快走。”

　　“对对对！”

　　几人生怕再被打劫，全都跑了。

　　陈二旦将衣服穿好，勉强合身，随便也将那倒霉蛋的十几颗晶核也拿了。陈二旦一时间不知道要去哪里，自己在墓中呆了最多一二十天，喜庆大会也还早，这禁地还没那么快关闭，先不急着出去。听那几个说荒山那边发现灵石，恩，过去瞧一瞧。

　　一路上陈二旦遇到一些魔兽，都没逃过陈二旦的魔爪。

　　“草，要突破聚气七重，得要多少晶核呀！”陈二旦十分不满：“想要快速突破，不能按部就班的来，必须要走捷径，看来又要重操旧业。”

　　陈二旦虽然才聚气六重，却可以和聚气七重的人叫板，这加上肉身强大，根本就是打不死的小强，只要是五人以下，聚气七重以下的弟子，都难逃陈二旦的魔爪。

　　半天下来，陈二旦就干了三四票，搞得内门弟子们人心惶惶。陈二旦每次都是蒙面行动，没人认出他来。

　　慢慢地，禁地里有蒙面劫匪的消息纷纷传开，一些弱小的弟子恐惧，甚至不敢进入禁地之中。

　　陈二旦一路而过，遇人抢人，遇兽杀兽。心里也没什么愧疚的，正如陈云飞所说，这是一个实力为尊的时代，谁的拳头大，谁就道理，弱肉强食，再简单不过。

　　陈二旦来到荒山，放眼望去，连片的山头一眼望不到边，却十分荒凉，寸草不生，石头是这里唯一的主题。

　　“这禁地还真他娘的大，这荒山真他娘的荒。”陈二旦正嘀咕着，发现了几个熟人。

　　全是龙虎盟的人，带头的是孟天虎，后面跟着四人。

　　“孟师兄，这次我们赚大了，居然得到这么多的灵石。”一名弟子道。

　　然而孟天虎似乎不高兴，道：“赚，赚个鸟啊，这东西交上去，落到我们手里能得到多少。”

　　“不如我们私吞了吧。”

　　孟天虎看了说话那人一眼，正要发火，仔细一想又收了火气，道：“说的对，不过不能全部私吞，留一点交上去便是。”

　　“好好好”，陈二旦在暗处连叫三个好：“既然你们有灵石，就更不能放过你们了。”

　　孟天虎正与几名弟子商量如何分配，一道人影悄悄出现在他们身后。

　　“谁？”

　　孟天虎发现不对，回头看来，是一个蒙面人。

　　众人纷纷一惊，孟天虎微微一愣，道：“你就是传说中的蒙面劫匪？”

　　陈二旦正想说话，想到这被孟天虎听过自己的声音，怕被他听出来，暂时还不想暴露。只得“啪啪”拍手。

　　“你可要想好了，我们是铁剑盟的人。”孟天虎企图震慑陈二旦说道。

　　陈二旦不想废话，径直走来，孟天虎不知对方的水有多深，对身后一名聚气六重的弟子道：“你去练练他。”

　　那人犹豫了一下，还是冲了上来，随手施展一套功法战技，一抖手，朝陈二旦抓来。陈二旦不躲不避，任他将自己抓住。那弟子抓住陈二旦人肩膀，像抓住一块铁一样，心中震惊。陈二旦邪笑，一巴掌拍在那弟子头上，将他拍倒在地。

　　那弟子感觉到陈二旦元力比自己高不了多少，立即爬起来道：“聚气六重，老子不怕你。”

　　而后又冲了上来，陈二旦虽然只用了平常聚气六重就有的元力，但他肉身强大，那弟子打中他几次，然而每次手都发痛，几个回合下来，那弟子双手发肿，不停的发抖。最后被陈二旦一拳干翻在地。

　　孟天虎可是观察好了，这蒙面人即便保留实力，最多也和他差不多，当下笑道：“就这点修为，还敢出来打劫，看谁打劫谁。”

　　“杀！”

　　孟天虎大呵一声，一掌拍了过来，临近陈二旦身前一尺，掌风一变，幻化出三道掌影，陈二旦一惊，这是什么功法，品阶应该不低。这般想着，大手一挥，打了一个圈，便将这掌法破掉。

　　破掉掌法，陈二旦还以颜色，施展烈火掌，猛攻过去，这烈火掌掌法精妙，孟天虎毫无破解之招，不断的后退。

　　“干！”

　　孟天虎发飙，聚气七重的实力全部爆发，与陈二旦硬碰硬。

　　“怕你不成！”

　　两人对击一掌，陈二旦被震退两步，心中也是一惊，这孟天虎在聚气七重这中也算比较厉害的一类。

　　“就这点本事吗？”孟天虎道。

　　陈二旦笑了起来，突然一个爆闪，冲了上去，与孟天虎肉搏。你一拳我一掌的，招招打得结实，罡声阵阵。

　　孟天虎越打越惊，那家伙的身子太硬了，打得自己整只手都生痛。而陈二旦施展烈火神功，虽然不能将火之力化出体外，但孟天虎每受一拳，便会感觉到火辣辣的痛，像火烧一般。孟天虎开始怕了，虽然他看似占上风，但那家伙貌似打不倒，而且功法古怪，这样下去要被他活活拼死。

　　陈二旦见孟天虎生了逃跑之心，抢先行动，以承受孟天虎一拳为代价，一下将孟天虎抱住，孟天虎挣扎不开，被陈二旦用额头不停的磕自己的额头，就像被人用石头不停的砸自己的头一样，不多时，孟天虎头都被磕破，不停地流血，最后晕死过去。

　　孟天虎被打成这样，其它几人微微颤颤，想跑又不敢跑，陈二旦抹去额头上的血渍，而后道：“留下东西，赶紧滚，最好退出铁剑盟，不然见一次打一次。”

　　几人哪敢停留，将晶核灵石交了出来，头也不回的逃了。

　　陈二旦清点了一番，露出笑意，补了孟天虎几脚，将孟天虎衣服扯开，取出一袋灵石来，打开一看，足有上百颗。喜上心头，快速离开了现场。


第十五章 螳螂捕蝉，黄雀在后

　　荒山里，陈二旦也没有刻意去找灵石，而是四处打劫，打劫之前，陈二旦都会先拍手，这是左辰的习惯，陈二旦这样做便是想让人把注意放在左辰身上。

　　铁剑盟，龙虎门，千雪盟，是陈二旦下手的重点对象，聚气七重之下，必遭毒手，能打劫的一个都不放过。而且打劫过后都会逼迫对方退出联盟，还要以灵魂发誓。因为想要覆灭这些联盟，还得从削弱他们的实力开始。

　　禁地之内，所有人都在议论蒙面劫匪。蒙面劫匪的大名迅速扩散，许多人闻风丧胆，避之不及。

　　最恼火的还属三大联盟，逐渐有弟子退出，长此下去，后果不堪设想。尤其是千雪盟，虽然千雪盟在内门之中实力不错，但是精英弟子之中却只有几人，都是与瑶千雪有旧，自瑶千雪去了不老山，这几人也无心千雪盟，导致千雪盟根基薄弱。其他联盟还好，在精英弟子中也有大量门人。

　　很快，三大联盟先后成立专门的剿匪大队，欲将蒙面劫匪揪出，重震门威。

　　内门之中，左辰皱眉，蒙面劫匪这事还是瑶千梦怀疑是他，来找他麻烦之后他才知道，这让他一阵头大，难道是有人故意栽赃自己，不应该呀！想了想，若真是如此，这人八成是陈二旦，难道说陈二旦没死？左辰决定去会会这蒙面劫匪。

　　……

　　荒山之中，陈二旦没目标时不会蒙面，大摇大摆的走着，反正也没人知道蒙面劫匪是他。而且只要不遇到聚气八重以上的高手，他谁都不怕。

　　一路前行数里，陈二旦发现一个细节，有大量弟子都朝同一个方向汇去。难道又发现什么好东西不成，陈二旦心中邪笑，跟着大众去一看究竟。

　　翻过几座山头，来到目的地，出现大量的石穴，石穴密密麻麻的随意排列，足有几百个之多，遍布一大座山头。许多弟子赶来，纷纷进入石穴之中。同时也有一些弟子从石穴里出来，得到不少的灵石，一个个有说有笑的。

　　陈二旦马上生出打劫的念头，但想着此地人进人出的，耳目众多，而且三大联盟盯得太紧，不好下手。想想算了，还是亲自动手，便随意选择一处石穴，走了进去。

　　石穴入口处，能感觉到一丝灵气，这荒山之中，毫无生机，然而却有灵气，那只说明内部有灵石，石穴通向极深，不知尽头。在通道内，陈二旦发现了一些非人类痕迹，这让陈二旦谨慎起来。

　　走在石穴之中，自己的脚步声响起，咚咚咚的，让陈二旦有些没底。

　　通道往下延伸数十丈，十分幽暗，通道的尽头，出现许多小洞穴，横七竖八，相互交错，密密麻麻的，像蜂巢一样。

　　陈二旦正出神，一阵沙沙声响起，吓了陈二旦一跳，仔细一看，在一个洞穴内，一群蚂蚁发现外敌入侵，争先恐后的爬了出来，这些蚂蚁不是一般的蚂蚁，大得不可思议，最小的也有一多米长，大的接近三米，全身布满花斑，至少有二十多只，太过吓人。

　　陈二旦倒吸一口凉气，这可是花蚁，魔兽中的一种，喜欢群居在地穴之中。蚁身坚硬如铁，是一类强大的种族。

　　“草！不会吧，别人从石穴出来，一干二净的，没有打斗的痕迹啊！怎么老子随便进入一个，便遇到这种东西，真他妈太倒霉了。”

　　来不及发泄，花蚁已经冲了出来，而且速度极快。

　　“你妈，老子练就火体，今天到要试试和这花蚁比起来如何。”

　　说着，陈二旦也冲了上去，最前面那只花蚁见陈二旦朝它冲来，发出“唧唧”的叫声。

　　“嘣”的一下，一人一蚁撞在一起，陈二旦被撞退几步，那花蚁被撞了个仰翻，六条腿在空中不停划动，发出“唧唧唧唧”难听的声音，想要翻身起来。

　　一撞过后，另外一只也撞了过来，陈二旦也试出了深浅，不在惧怕，一拳砸了上去，正中头颅。那花蚁被砸中，陈二旦感觉到拳头有凹进去的感觉。但那花蚁只是吃痛，并没有受伤。

　　陈二旦也来不及思考，一阵拳头猛挥，杀入群蚁之中，石穴中响起一阵阵似打铁的声音。蚂蚁太多，到最后陈二旦连打带踢，应接不暇。

　　打翻一只，又来一只，打得陈二旦手脚生痛。不小心被一只撞到后腰，一个趔趄，险些摔个狗啃屎。

　　一只花蚁大叫，仿佛在欢呼，而后张着大钳子咬来。陈二旦怒了，不在纠缠，板砖在手，一阵狂拍。

　　“啪啪”的声音和“唧唧”的叫声混合响起，一板砖下去，便有一只花蚁被砸伤，摔去老远。

　　然而花蚁不但不退缩，反而发狂。

　　“草！”

　　陈二旦一方面惊叹花蚁肉身坚硬，一方面将板砖放斜，用棱角去砸。这下花蚁只要被砸中，不管砸中什么地方，都会被砸破，流出白色的血出来，十分腥臭，搞得陈二旦想吐。

　　陈二旦占了上风，板砖开道，如虎入羊群，一阵狂虐待，一只只花蚁纷纷被干趴下，血流了一地。最后只剩下最大的那只花蚁王，虽受些伤，但并不太中。此时看着陈二旦，花蚁王不停地叫。

　　“叫你妈。”

　　陈二旦冲了上去，然而花蚁王没有躲也没有进，临近时，陈二旦才发展不对，但是已经晚了。

　　“嗞嗞”声响起，有两条电流从花蚁王的两条触角上窜出，像两条闪电，瞬间击在陈二旦身上。陈二旦感觉到全身一阵痉挛，脑袋疼痛，摔了个仰翻。

　　陈二旦躺在地上，全身变得麻木，板砖都拿不稳，幸好板砖会自动飞回来。

　　“唧唧、唧唧。”

　　那花蚁王发出叫声，仿佛在叫战。

　　几个呼吸过后，陈二旦才慢慢恢复知觉，从地上爬了起来。

　　“草你妈！你还会放电，老子看你屁股会不会放。”

　　说着陈二旦围着花蚁王屁股转，寻机会下手，而花蚁王似乎知道陈二旦要攻它屁股，在原地不停的打转，一直用头对准陈二旦，不让陈二旦得逞。

　　陈二旦与花蚁对峙，却被一人看在眼里，那人藏在暗中，背着一柄铁剑。

　　“转转转，老子转晕你。”

　　陈二旦和花蚁王较劲，左转转，右转转。一番下来，一人一蚁都晕乎乎的。

　　“不行不行，这不是个办法，怎么办？”

　　“哦！对了，先把它会放电的触角干掉。”

　　想到此处，陈二旦突然出手，一板砖砸了出去，一砸一个准。“咔嚓”一声，便将花蚁王的一只触角干断。

　　“唧唧唧！”

　　花蚁王吃痛，断了一只触角，知道干不过陈二旦，“嘟嘟嘟”的跑了，一下子钻进一个洞穴，不见了踪影。

　　“我草！差点着了它的道。”

　　陈二旦吐了口气。

　　休息了一番，陈二旦露出笑意，看了看刚才花蚁群出来的那个洞穴，想着这些花蚁聚集了不少的灵石，心中甚是高兴，便进去搜刮一番。

　　那洞穴不大，刚好如陈二旦那般高，里面模模糊糊，看不太真切，但能感觉到大量的灵气。

　　陈二旦凭着对灵气的感应，小心前进，进入内部大约几丈远，便看到一小堆灵石发出暗暗的清光，陈二旦的口水顿时就流了出来。

　　突然，有颗灵石在动，是里面最大的一块，大的几乎占了一半。

　　“不会吧！灵石会自己动吗？”

　　陈二旦揉揉眼睛，仔细一看，这才发现原来是那只断了一只触角的花蚁王所为，没想到这花蚁王十分狡猾，此时从别的洞穴中绕回来搬家。沙沙沙的，它搬着最大的那块灵石从其他通道跑了。

　　“草！我的灵石啊！”

　　陈二旦赶快将剩下的灵石收了起来，想着那颗大灵石，心痛无比，这花蚁王真狡猾。都说狡兔三窟，好花蚁也是。

　　“算了，你妈，这些洞穴都是相连的，要是被花蚁王找来帮手，在如此狭窄的洞穴中，能见度又很差，到时候要吃大亏，快快退走才是。”

　　陈二旦脱下一件外衣，将灵石全部包起来，背在背上，美滋滋的退去。

　　洞穴口，背铁剑的男子此时正藏在洞口边，背上的铁剑被他高高举在手上，看样子是要偷袭陈二旦。

　　脚步声越来越大，男子再度将手中的剑握紧几分，静静地等待着。

　　陈二旦慢慢出来，殊不知有人等着他，此时的他正高兴着，哪里会有半分警惕心。

　　就在陈二旦刚出洞穴的刹那，那铁剑一斩而下，斩在陈二旦的后背上，这一剑，若是平常人，必定被斩成两半，出手之人不可为不歹毒。然而陈二旦肉身强大，没有见到有血，只是飞出去一丈远，躺在地上一动不动，不知怎么样了。


第十六章 生死斗

　　震惊，无比的震惊，铁剑男子将陈二旦斩倒在地，有些发呆，本来他下了死手，想将陈二旦斩成两人半，彻底送解决他，没想到居然一斩之下，似乎连血都没有见，昏暗中他也没认出这人是谁，只觉得不可思议。那是他进来时只看到陈二旦与花蚁王对峙，没看到与花蚁群搏杀场面，若是看到，自然明白陈二旦肉身的强大。

　　震惊归震惊，现在陈二旦躺在地上，没什么动静，也不知死了没有。铁剑男子见不敢大意，小心翼翼的接近陈二旦，来到陈二旦面前，踢了踢陈二旦的脚，陈二旦依然没什么反应。

　　铁剑男子稍微松了口气，但可以看出，他是一个比较小心的人，依然没有大意，又用铁剑刺了刺陈二旦的脚，试了几下，陈二旦始终没什么什么反应。铁剑男子这才彻底放心下来，看着陈二旦背上的包裹，满意的笑了起来。

　　铁剑男子来到陈二旦身旁，蹲下身去，开始解包裹。

　　“啪”的一声，一切十分突然，根本来不及反应，铁剑男子额头上便受了一板砖，拍得极为响亮。铁剑男子倒坐在地上，额头有血流出，整个人晕乎乎的。

　　原来陈二旦被斩了一剑，但他肉身强大，顶多就是破了点皮，不过肌肉还是一阵一阵的痛，当时陈二旦便灵机一动，装死。为的便是偷袭对方。

　　“草你妈！”

　　陈二旦一击得手，立即翻身站了起来，手握板砖，随时攻击。

　　陈二旦站起来同时，铁剑男子也快速站了起来。谨慎地看着陈二旦。

　　陈二旦没有逃跑的念头，这家伙竟敢阴他，而且刚才那一剑根本没有给陈二旦留活路，关键他还是铁剑盟的人，陈二旦起了杀心。即便对方修为貌似不低，但陈二旦总要试一试。

　　陈二旦并没有动，问道：“敢阴老子，你是铁剑盟的那一头。”

　　铁剑男人打量着陈二旦，看了看他手中的板砖，道：“陈二旦，原来是你，很多人还以为你死了，没想到你居然出现在这里，至于我是谁，等你死了我才告诉你。”

　　虽然双方都起了杀心，但两人都没有擅动。知道是陈二旦，铁剑男子顾忌他手中的板砖，而陈二旦也不知对方修为的深浅。

　　陈二旦不语，只是握紧手中的板砖。铁剑男子也不语，握紧手中的铁剑，预防陈二旦那诡异的板砖。

　　到最后，陈二旦有些没底，想逃，但不一定能逃得脱，更何况如果追了出石穴，铁剑盟的弟子众多，倒时候想跑更加的困难。但陈二旦还是逃了。

　　“想逃！”

　　铁剑男子见陈二旦逃跑，立马就追。然而陈二旦出其不意，回头一板砖砸了过来，铁剑男子早有防备，知道躲不过陈二旦的板砖，当下将铁剑举起，挡在自己的额头前。

　　“当”的一声，板砖砸在铁剑之上，铁剑并没有断。

　　这并不是说陈二旦的板砖没有铁剑硬，其实板砖就像铁锤，铁剑就像石头，只要你力量足够大，就能用铁锤将石头砸破，只是陈二旦力量还不够大而已，而且这铁剑以玄铁打造，比那花蚁的身体还要坚硬许多。

　　陈二旦的力量不够，板砖没能把铁剑砸断，倒飞回来，就在板砖倒飞回来的同时，铁剑男子持剑冲了上来。一跃而起，一剑立劈下来。这次铁剑男子知道陈二旦肉身强大，将目标苗准陈二旦的颈部。

　　只是陈二旦岂会让他得逞，迅速抓住板砖，用板砖挡了上去。一挡之下，陈二旦试出了对方的修为，聚气八重。聚气八重的力量斩在板砖上，陈二旦扛不住，整个人被震得滑出去老远。

　　见到这个效果，铁剑男子也恢复了一些信心，既然陈二旦元力不如自己，那么，就算他是块铁，也要被打扁。

　　“拼了，你妈逼”，陈二旦将板砖插在后腰，准备用自己的强项干死这狗日的。

　　铁剑男子杀了过来，施展一套剑法，逼得陈二旦左右躲闪。

　　铁剑男子下剑刺来，陈二旦眼神一亮，侧身避过，顺着铁剑纵步上来，一下子将铁剑男子的双臂抱住。知道陈二旦肉身强大，铁剑男子不敢让陈二旦得逞。用力一震，将陈二旦震开。陈二旦的手被震开，却是一额头碰上去，碰在铁剑男子的额头上，让其一个趔趄。

　　铁剑男子收剑横斩，逼迫陈二旦，但陈二旦根本不躲，强忍一剑，一扑而上，这次没有抱对方的双臂，而是抱住他的腰，将铁剑男子扑倒在地。而后迅速将箍住对方的胸口，用力的勒。

　　铁剑男子胸口被陈二旦死死的勒住，吸引有些困难。不停地用剑柄磕陈二旦后背，磕陈二旦的手臂，虽然很痛，但陈二旦死都不放手。用额头胡乱的朝铁剑男子的头上一阵乱磕，一个用剑磕，一个用头磕，然而一个背被磕，一个头被磕。

　　“啊～”

　　“啊～”

　　石穴中，一人一声大叫，陈二旦不知被磕了多少下，铁剑男子也不知被磕了多少下。然而陈二旦还顶的住，铁剑男子就不行了，虽然看不清楚，但眼睛肯定肿了，鼻子也在流血，牙齿也掉了几颗。

　　铁剑男子不停的挣扎，但陈二旦双手十指紧扣，打死都不放手。

　　铁剑男子实在拼不过陈二旦，翻身在地上打滚，就算打滚陈二旦也不放手，铁剑男子头摆来摆去的，陈二旦不好下头。

　　滚来滚去也挣不脱陈二旦，铁剑男子不得不将铁剑扔掉，用手去掐陈二旦的脖子。陈二旦脖子被掐住，渐渐不能呼吸，陈二旦不得不放开手，去抓铁剑男子的双手，然而对方不能放过掐死陈二旦的机会，死也不放手。

　　陈二旦急了，用手一抓，将铁剑男子的手臂都抓破，他依然不放手。抓手不成，陈二旦又抠他的眼睛，在不放手，眼睛就要被陈二旦抠瞎，这下铁剑男子终于放手。然而陈二旦不给对方机会，刚一放手，陈二旦往上一蹭，勒住对方的脖子。

　　这下铁剑男子急了，也要抠陈二旦的眼睛，戳陈二旦的鼻孔。陈二旦不停的扭头，不停的摆动。二人在地上不停地翻滚，打得十分狡猾，铁剑男子十分憋屈。

　　到最后实在没办法，陈二旦下了狠招，在铁剑男子脸上一阵乱咬。

　　“啊～～”

　　“啊～～”

　　鼻子都被咬掉了，脸也被咬破了，铁剑男子那里还受得了，不停的大叫。咬完脸又咬眼睛，一块一块的肉被陈二旦咬了下来，咬完眼下又咬耳朵，咬了耳朵又咬下巴，不多时，铁剑男子被咬得血肉模糊，双手不断的拍地。

　　陈二旦一直没停口，不停的咬，到最后咬得见了骨头，他还在咬，渐渐地，铁剑男子反抗力越来越弱，一直到最后，整个身子彻底软了下去，陈二旦终于停了下来，捂住牙齿，牙齿都咬痛，满口的血肉渣子，不停地往外吐。

　　陈二旦艰难地站起身来，又踢了铁剑男子几脚。

　　“去你妈的，敢坑老子。”

　　仿佛听到石穴若有若无的叫声，石穴外有几个弟子出于好奇，提着胆子进来看个究竟。

　　听到脚步声传来，陈二旦将自己的灵石拣起，又把铁剑男子身上的晶核灵石搜光，跑到一个洞穴里藏了起来。

　　“啊～～～～”

　　那几人进来，看到地上的情景，尤其是面部血肉模糊的铁剑男子，吓得不轻，像见鬼一样的跑出石穴。

　　陈二旦没有冒然出来，想必还会有人进来，所幸好好休息一番。

　　那几名弟子跑出去，把看到事传开了来，因为有看到铁剑，最后铁门盟的人进来，将尸体拖了出去。

　　见不在会有人进来，陈二旦像尝试出石穴，来到石穴口，天已经黑了，陈二旦所幸退回石穴，将灵石炼化，看能不能突破境界。


第十七章 惊动执法堂

　　第二日，铁剑盟聚气八重修为的弟子吴斌被神秘怪人咬死的消息在内门之中传开，引起一阵骚动。

　　一开始铁剑盟的人以为吴斌是被花蚁咬死，但内门之中聚气八重的弟子，算是半个人才了，上头足够重视，执法堂派人来调查后发现，吴斌的伤口并非是被花蚁咬的伤口，是人的牙印，而且如果是花蚁的话，不可能只咬面部，最后确定是人为。

　　“这是人还是怪物啊！居然将一个聚气八重的高手活活咬死。”许多人想起都怕。

　　禁地之中先后出现蒙面劫匪和神秘怪人，让内门弟子心惊胆战，导致进入禁地的弟子少了一大截，影响甚大。而铁剑盟的内门弟子死了，有铁剑盟的精英弟子暗中使力，导致执法堂的人介入调查，要把蒙面劫匪和神秘怪人揪出来。

　　然而这事的主角陈二旦却不知晓，灵石的炼化比较难，数百颗灵石，陈二旦差不多用了一夜的时间才炼化完成。这数百颗灵石所含的灵气不少，然而陈二旦的身体新生之后需求量变大，就算炼化了这些灵石，也没能让他突破聚气七重，依然停留在聚气六重之中，陈二旦也不在意，突破速度太快修为会出现虚浮，根基打得越扎实越好。

　　此时陈二旦发丝上全是血块，身上全是血迹，有吴斌的，有花蚁的，恶臭难闻，这个样子肯定不行。陈二旦出了石穴，想找目标搞衣服换行头，却发现荒山里没什么人影，一时间想不明白是怎么搞的。

　　陈二旦想先回内门看看情况，便一路出了荒山，进入山林之中，陈二旦一身血气，魔兽绕道，不敢接近。

　　来到一个小湖边，正愁找不到目标，这时发现有名弟子在湖边洗脸，陈二旦悄悄来到这名弟子身后，轻轻拍了一下这弟子的肩膀，这弟子回过头来，还没等陈二旦的拳头落下，这弟子看见陈二旦的样子，吓得惨叫一声，两眼一翻，晕死过去，倒在湖边不省人事。

　　陈二旦快速将这弟子的衣服扒了下来，在湖中洗了个澡，将衣服换上，匆匆离去。

　　陈二旦还没走多远，便听到一阵拍手的声音。

　　“草！是谁？”

　　陈二旦四下一看，不见人影，仔细回忆了一下声音传来方向，抬头往东北方向一看，几丈外的一棵大树上，左辰正笑着看自己。

　　“站那么高做什么，赶快下来，小心摔着了。”发现是左辰，陈二旦笑着开玩笑道。

　　闻言左辰从树上跳了下来，刚落地，便是一个健步，朝陈二旦冲了上来，一只大掌拍出，风声大作。陈二旦没想到左辰会对自己出手，当下一惊，提气一拳轰了上去。

　　“啪”的一声，陈二旦被震退几步，左辰纹丝不动，只是感觉到手有些发痛。

　　“好啊，陈二旦，没想到不到一个月，你居然长进这么多。”左辰笑道。

　　“草！为什么打我？”陈二旦不答，反而质问左辰。

　　“好兄弟，没什么，只是想确定一些事情而已。”左辰说着笑得更开。

　　陈二旦没好气的道：“你想确定什么，还需要对我出手。”

　　“你小子跟我装蒜，蒙着面到处打劫，还敢用我的招牌动作。记得你实力不怎么样，动手就是想确定你有没有打劫的实力，如今看来，是你无疑。”左辰想了想，疑惑问道：“咬死人的神秘人也是你吧？”

　　陈二旦斜眼看左辰，问道：“你怎么知道？”

　　“我猜的。”左辰干笑。

　　“草！”

　　“你小子倒是牛逼，不过现在执法堂的人都在调查，你就不害怕吗？”左辰提醒道。

　　“执法堂有人调查，是有些怕怕，不过除了你，没人猜到是我，你不说，有谁会知道。”陈二旦丝毫不怕。

　　“恩，说得也是，你小子胆气不小啊。”左辰说着，将手搭在陈二旦肩上，像一对好基友，有说有笑的回内门去了。

　　……

　　“神秘人又出现了，听说有人被抢了衣服，跑回来时只剩一条内裤。”

　　“不会吧，真有此事。”

　　内门之中，神秘人出现的消息又传开了。消息传来的同时，陈二旦与左辰一起出现，还有点狼狈为奸的感觉。

　　“嗨！师妹，你看哥哥帅吗？”左辰一副色相，专门调戏小妹妹。

　　“二旦，快看，那里有个好妹纸，年岁不大，水灵水灵的，走，过去瞧瞧。”左辰色迷迷的道。

　　“啪！”

　　陈二旦照左辰后脑勺就是一下。

　　“草！干嘛打我？”左辰来气。

　　“你他妈以后长点眼睛”，说完便见那妹纸朝这边跑来。

　　“二旦哥，你没死啊，真是太好了。”这妹纸正是陈娇娇，此时陈娇娇看到陈二旦，说不出的高兴。

　　“傻妹子，怎么说我死了呢？”陈二旦溺爱的摸了摸陈娇娇的小脑袋。

　　“一二十天不见你，云飞哥哥他们都说你死了。”说着陈娇娇有些伤心。

　　“这小妹妹是谁啊？介绍介绍呗！”陈二旦还没接话，左辰便凑了过来。

　　“滚一边去”，陈二旦没搭理他。

　　“这人是谁？”陈娇娇问道。

　　陈二旦白了左辰一眼，对陈娇娇道：“他就一个二百五，不要理他。”

　　“你妈，怎么说话的。”左辰又凑了过来。

　　“娇妹，快过来。”很巧，这时陈云飞朝这边喊道，并走了过来，将陈娇娇拉走。

　　不待陈二旦发话，一队人冲了过来，将陈二旦与左辰围住。

　　“是执法队的人，过去看看。”有许多人发现情况，纷纷过来围观。

　　而这人群中，张天笑正与瑶千梦商量着什么。

　　“应该不是他们吧！”只听瑶千梦道。

　　张天笑狠狠地道：“管它是不是，我跟铁剑盟的人已经说好了，只要我们大家都说是，他二人便是，而且就他二人与我们有过节，八成是他二人干的。”

　　“这不太好吧。”瑶千梦迟疑道。

　　“不是朋友就是敌人，把他们搞死，免得以后跟我们作对。”闻言瑶千梦也是一阵皱眉。

　　“拿下！”将陈二旦与左辰围住，执法队长立即下令。

　　“干什么？”这边陈二旦与左辰不解。

　　“干什么，你二人便是蒙面劫匪和神秘怪人，还想反抗吗？”那执法队长大声呵斥道。

　　“这事可得讲证据，你们凭什么说是我二人。”左辰不卑不亢的道。

　　“就是他们二人！”

　　“对，不会错。”

　　“是我亲眼所见。”

　　好多铁剑盟龙虎盟的弟子纷纷开口，而后黄道丰张天笑瑶千梦等人陆续出来指证。

　　“你们还有话说吗？”执法队长责问道。

　　二人是跳进黄河也洗不清，左辰对陈二旦道：“我被你给害惨了，你还想反抗，他们最差的都是聚气九重，不要白费力气了。”

　　“带走！宗规处置。”


第十八章 上头有人

　　陈二旦与左辰二人被执法队带走，几大联盟都乐了，这次他们不死也要脱层皮。

　　最着急的是陈娇娇，“云飞哥哥，你快救救二旦哥啊。”

　　“怎么救，这次即便我有心也没那个力。”

　　……

　　青龙宗深处，一名弟子大约二十六七岁，此时正在宗主闭关处守候。不多时，便听道宗主的声音响起：“云海，什么事？”

　　“回师父，您叫我观察的那名叫陈二旦的弟子出事了，现在已经被抓到执法堂。”那叫云海的弟子缓缓道。

　　“哦！”

　　宗主感到有些意外，想了想道：“这事你去解决吧。”

　　“是，师父。”

　　云海对宗主行了一礼，便退下去了。

　　云海退去，宗主自语道：“这主，赶紧走的好，别把青龙宗给掀翻了。”

　　……

　　执法堂内，陈二旦与左辰跪在大堂之中，正在被审判长老审判。

　　长老看了看地上的二人，问道：“你二人可有话说？”

　　陈二旦道：“回长老，这纯属污蔑，这些事并非是我二人所做。定罪需要证据。”

　　“找死”，审判长老大怒，大手一挥，隔着两丈远的距离，一张手掌一闪而没，打了陈二旦一个巴掌，“难道你说我污蔑你们吗？”

　　见陈二旦挨了一巴掌，左辰却不惧怕，不卑不亢的道：“我们并没有说长老污蔑我们，只是光凭别人的一面之词，不能定我们的罪。”

　　“哼！”审判长老立身而起，道：“那你是说我不分是非吗？进了执法堂，不受点苦头，你们是不招供，来呀，大刑伺候。”

　　陈二旦灰心了，本来以为执法堂会是一个秉公执法的地方，没想到也是如此龌龊不堪，一人做事一人当。打劫的罪名还好，这宗门弟子自相残杀这罪可不是处罚那么简单，不能让左辰平白无故为自己受罪，当下道：“打劫的是我，咬人的也是我，跟他无关。”

　　左辰听后一愣，却是一阵舒心，不管今天过不过得去，陈二旦这兄弟他是认定了。

　　“哼！就凭你聚气六重的修为，能咬死聚气八重的吴斌？能打劫聚气七重的弟子？还想为对方开脱，你二人还不说实话，上刑。”

　　审判长老话毕，便有执法弟子搬来刑具。

　　“兄弟，是我害了你。”陈二旦十分愧疚，对左辰道。

　　左辰苦笑道：“难道你还看不出来吗？这是有人暗中操作，怪不得你。”

　　二人被套上刑具，面如死灰。

　　“用刑！”

　　“慢着！”

　　就在二人绝望之时，一个声音响起，二人回头望去，均不认识此人。

　　来人正是云海，一来便对审判长老道：“长老，还请手下留情，先把事情调查清楚在动刑不迟。”

　　云海开口，知道云海的来头，审判长老有些迟疑，倒是旁边听审的几人开口道：“云海师兄，这还用调查吗？所有人都指认他二人，难道会有错。”

　　云海没有看那几人，只是看着审判长老，要听审判长老怎么说。

　　审判长老看看云海又看了看那几人，拿人手短，吃人嘴软，没办法，当下道：“是这二人错不了，恕老夫不能徇私。”

　　“哼！黄岐山，徇私不徇私你自己清楚，我就直说吧，这是我师父的意思。”说完之后，云海看都没看黄岐山一眼，便将陈二旦二人带走，却是没有一个人敢阻拦。

　　“宗主的意思”，审判长老黄岐山身子一震，口中自语，却是不敢再说什么。其他听审的几人也是心惊，没想到竟然是宗主的人，一下间额头冒冷汗，再也说不出话来。

　　陈二旦二人被云海直接带出执法堂，你看我，我看你，纷纷以为云海是对方的后台。

　　“你们去吧”，将二人带出，云海轻轻一笑，对二人道。

　　“还没谢谢你。”陈二旦道。

　　“不用了，去吧。”云海挥手。

　　“谢谢师兄，谢谢师兄。”二人连连道谢，而后回到内门之中，一路上二人不停的对视。

　　“看什么看，那人我不认识，我陈家就内门这几个人你又不是不知道，没人来欺负我就好了，你以为我有这么牛逼的后台吗？”陈二旦率先道。

　　“怪了，我也不认识此人啊！直接到执法堂带人，来头不小。”左辰也是一副不解的样子。

　　“管它，出来就好。”

　　“呓！那不是蒙面劫匪和神秘怪人吗？”

　　“是啊，刚才不是被执法堂的人抓走了吗？怎么一转眼又出来了？”

　　看见陈二旦二人大摇大摆的从执法堂出来，不少弟子纷纷好奇。

　　这时左辰灵机一动，道：“你不是一直想覆灭那几个联盟吗？这是个好时机。”

　　陈二旦一愣：“此话怎讲？”

　　左辰道：“我们进入执法堂，大摇大摆的出来，正好可以借此吹嘘一番，拉拢一帮人，成立一个联盟，对抗三大联盟，你想想，连执法堂都奈何不了我们，有谁不愿意来投靠。”

　　“好好好”，当下陈二旦连叫三声好，道：“这确实是个好主意。那我们成立一个什么联盟？”

　　“你是盟主，你自己说。”

　　“我是盟主，你修为最好，应该你是盟主。”陈二旦道。

　　“你我是兄弟，有必要吗？再说这是针对三大联盟，是你的愿望，这盟主非你莫属。”

　　“好，既然你这么说，那就叫陈盟吧。”

　　“陈盟这名字不错。”

　　“你们，说的就是你们，看什么看，都过来。”陈二旦与左辰对刚才盯着他们看的一群弟子叫道。

　　闻言那群弟子不敢违抗，这两人可是劫匪和怪人，而且进执法堂像玩似的，哪里敢得罪。

　　叫住一群弟子，二人开始一阵威胁与吹嘘，什么执法堂简直是自家开的，想进就进，想出就出，只要加入陈盟，绝对可以在内门横着走，等等。

　　众人是深信不疑，他二人被抓走，转眼就出来了，这不会是假话，很快，有一些未加入任何联盟的弟子纷纷加入陈盟。

　　……

　　“什么？被人救走了？”三大联盟内，先后响起同一句话。

　　……

　　接下来的几天里，陈二旦与左辰便忙着宣传陈盟，大力吹嘘，吸引了不少的弟子，四五天的时间，便聚集了百来号人，陈娇娇也被陈二旦拉拢过来。

　　至此，陈盟正式成立。陈二旦为盟主，左辰为副盟主，陈娇娇为联盟负责人。

　　陈盟的成立，将陈二旦覆灭三大联盟的想法转化为行动，是覆灭三大联盟真正的开始……


第十九章 联盟大兴

　　正所谓树大招风，陈盟正式成立的第二天，就有人来找麻烦。

　　“你们是什么人？”陈盟一名聚气六重的黄衣弟子问道。

　　这来人说来也不是别人，正是陈萧和陈明，陈盟刚成立，没想到先来闹事的却是他陈家的自己人。

　　陈萧十分霸道，没有回答黄衣弟子的问题，傲然道：“赶紧把陈二旦叫出来。”

　　“哼！我们盟主岂是你想见就见的吗？”黄衣弟子有些愤怒。

　　“哎呦！才当了两天盟主，架子还蛮大嘛。”陈萧看着陈明笑了起来，而后道：“既然如此，先收拾你，再收拾你们盟主。”

　　说着陈萧往前一步，一手拍出，直取黄衣弟子前胸。黄衣弟子不惧，而且早就想教训对方，探手去抓陈萧的手腕，二人便打了起来。

　　你来我挡，我攻你迎，二人打了几个回合，陈萧换招，一套掌法发出，招式变换复杂，却是打得如行云流水，一掌接着一掌。黄衣弟子也不含糊，功法一变，双掌发黑，见招拆招，打得罡声阵阵。

　　“这是黑砂掌，普通高级功法”，陈萧认出对方功法，心头微惊。

　　“哼！伏虎拳”，陈萧大呵一声，同样施展一套普通高级功法，猛然攻来。

　　黑砂掌，十分锋利，每一掌犹如钢铁在切割。

　　伏虎拳，雄浑有力，每一拳如打铁一般。

　　二人强强碰撞，各有千秋，打得不分上下，一个奈何不得一个。

　　“结束吧！”到最后，陈萧不再藏拙，聚气七重的实力爆发，没有任何招式，就这样一拳砸了过来。一切的东西在强大的力量面前都如土鸡瓦狗，绝对的压制，黄衣弟子承受不住，被一拳打翻在地，吐了一口血。

　　“陈萧哥哥，你这是干什么？”这一幕刚好被发现动静出来查看的陈娇娇看到，她跑上前来，迅速将黄衣弟子扶起，质问陈萧。

　　“好啊，陈娇娇，你个叛徒，没想到这么快就站在别人那边去了。”陈萧嘲笑道。

　　“你怎么这样说，明明是你欺负我们陈盟的人。”陈娇娇十分生气。

　　“陈盟，好一个陈盟，既然你选择帮陈二旦那个废物，就赶快把他叫出来，不然我把他陈盟的人全部打趴下。”陈萧十分嚣张。

　　“不用了。”

　　一道带有些许威严的声音响起，陈萧抬头望去，见陈二旦和左辰走了出来。

　　“陈二旦，你终于出来了，我以为你要一直当缩头乌龟。”陈萧问道：“我问你，谁让你以陈命盟，有经过云飞大哥其他兄弟们的同意吗？”

　　陈二旦知道对方故意找自己的麻烦，当下也不废话，道：“其他的话我不想说，若是来陈盟做客，随时欢迎，若是想找麻烦，你还不行，赶快回去吧！”

　　“陈二旦，你个废物，敢瞧不起我，今天我便要让你陈盟解散。”

　　“冥顽不灵”，陈二旦不耐烦，就算是自家兄弟，到了这个地步，也要拿他来给陈盟的弟子示威。

　　“杀！”

　　陈萧呵斥，杀了上来，陈二旦虽说还是聚气六重的修为，但在没炼化灵石前便可以和聚气七重的人争锋，如今又炼化了那么多灵石，加上新生火体，聚气七重根本不够看。

　　只是一拳，简单的一拳，没有任何绵花哨，陈萧却接不住，被打翻在地，爬不起来。

　　“怎么可能？”陈萧陈明二人吃惊，陈二旦什么时候变得这般强大了，这是错觉吗？

　　“陈明，你也想来试试吗？”二人还在发愣，陈二旦眼神犀利，逼问过来。

　　陈明修为也是聚气七重，和陈萧差不多，陈萧连陈二旦一拳都接不住，他哪里还敢去试。

　　“还不快滚！”陈二旦爆呵。

　　二人虽有不甘，但陈二旦实力摆在那里，更何况他后面还有一个高手，此时不走会更丢脸，不得不悻悻的离去。

　　“嗷嗷嗷……”

　　一阵欢呼响起，聚气七重被一拳干翻，陈二旦实力摆在陈盟弟子的面前，大大提高了陈盟弟子的气势。

　　欢呼中，陈二旦来到黄衣弟子身前，轻声问道：“没事吧？”

　　“谢盟主，不碍事，过两天就好。”

　　“不要跟我说谢，我们是一个团体，我们是一家人，我们是一个人。”

　　陈二旦简单一句话，感动了所有的陈盟弟子。

　　自陈萧二人到陈盟闹事被打跑之后，陈盟名气大增，逐渐有聚气七重的弟子加入陈盟，陈盟的壮大已经不可阻挡。

　　陈盟在一天一天壮大着，而陈二旦也在思索如何提高实力。正出神时，陈娇娇来了。

　　“娇娇，你来了。”陈二旦喜道。

　　“恩，二旦哥。”陈娇娇坐了下来，精怪的对陈二旦道：“有个好消息，想不想知道。”

　　陈二旦一听，想不出能有什么好消息，便问道：“想，当然想。”

　　陈娇娇笑道：“过几天可是族长爷爷的六十大寿啊！家族来信，要家族弟子回去一起为族长爷爷祝寿，而且还要检验家族弟子的修为。”

　　“哎呀！这事我怎么忘了，这可是大喜的日子，是该回去给族长爷爷庆祝，而且我来青龙宗五年了，还没回去过，正好看看父亲母亲。”想起老家，陈二旦升起一股思念之情，五年了，终于可以仰着头见人了。

　　“娇娇，你先去准备准备，我找左辰商量完一些陈盟的事，便动身回家。”

　　“恩，好。”

　　这次回老家，对陈盟陈二旦放心不下，毕竟有几只猛虎盯着，保不证会出什么乱子，得托左辰用心照看。

　　“副盟主呢？”陈二旦问一名陈盟弟子。

　　“回盟主，副盟主去后山泡温泉去了。”

　　“这家伙，还真会享受。”陈二旦摇头一笑，去了后山。

　　来到后山，流水叮咚，鸟语花香，有一方方圆数十丈的温泉，冒着热气，而左辰正闭目躺在温泉一边缘处，十分享受。

　　“二旦兄，你怎么也来了，快下来享受享受。”左辰发现陈二旦到来，眯着双眼喊道。

　　陈二旦也不客气，脱掉衣服，跳如泉中，享受起来。进入温泉之中，感受着温泉中的丝丝灵气，无比的舒服，陈二旦把来意说了出来。

　　“草！我以为是什么事，怎么说我也是副盟主，肯定会照看好陈盟的嘛，你放心去吧。”左辰信誓旦旦的道。

　　似乎想到什么，左辰又道：“对了，你可得早点回来，不然错过青龙宗喜庆大会就不好了，而且我听说只要瑶千梦突破聚气九重进入化气境，瑶千雪便会带她离开青龙宗去不老山，瑶千雪一直没离去便是在等瑶千梦突破，要是瑶千梦走了，在她走之前你没把千雪们弄夸，会很遗憾的。”

　　“还有这事！离喜庆大会还有一个多月，还来得及。”陈二旦若有所思。

　　“呓！你臂膀上怎么会有条龙？”左辰看到陈二旦臂膀上的紫龙，好奇地问道。

　　陈二旦被左辰一问，显然不可能说实话，再者他自己也不知道怎么回事。当下忽悠道：“刺青而已。”

　　左辰知道陈二旦没说实话，总觉他有些不一样的地方，盯着那紫龙不停的打量。看上去栩栩如生，不你是刺青，左辰好奇，伸手去摸，陈二旦没让左辰乱来，伸手去抓左辰的手，这一抓，如此近距离，左辰看到陈二旦右手手掌心有个疤，这个疤以前左辰没注意，今天近距离看清，是个龙印，当下更加的好奇，问道：“那你手掌心的龙印又是怎么回事？”

　　“这是胎记。”陈二旦也看了看手掌心，一直看了十多年，陈二旦已经习以为常，仿佛自己也忘记了这个胎记的存在，随意道。

　　“草！牛逼啊你，搞个龙刺青，居然还有个龙印胎记，而且长在手掌心，还真是奇怪。”左辰一双眼睛泛贼光，想套陈二旦的话。

　　“说来我还真不知道为什么会长在手掌心。”陈二旦摇头，一片茫然。


第二十章 请问芳名

　　文川郡，有数万里的疆土，文川郡上有枫州，枫州之上有大天帝国。在这个修炼界里，共有数十帝国，宗派林立，有大有小，整个修炼界地域辽阔，无边无际，莫说普通修士，就算那些修炼界的大能，穷其一生，也走不完修炼界的疆土。

　　而陈二旦所在的青龙宗，便处于文川郡境内，是文川郡内的一个二流修炼宗门。不说在修炼界，就是在枫州内，也是一个可以忽略不计的小门派。那瑶千雪所在的不老山，在枫州倒有些名气，放到大天帝国，也排不上号。

　　世界虽大，却不极人心那般大，在这个世界里，有人心比天高，有人命比纸薄。在这个世界，实力为尊，武力决定着一切。修炼，是那些心比天高之人唯一的一条道路，在这条道路上的无数人中，陈二旦是其中最不起点的一个，但有一天，他会成为最亮的那一个。

　　青龙宗山门外，陈二旦告别左辰，与陈娇娇上了马，要回他那个离开了五年的家。

　　……

　　陈二旦与陈娇娇所行前路三百里开外，有两名女子并肩而行，一人稍高些，身穿白衣，一张纯净无瑕的脸，似羊脂，似美玉，仿佛你轻轻一触便会破裂，一双眼睛十分清明，一行一步间有着不可琢磨的气息，一种与生俱来的气质让人觉得她好似九天仙子下凡。

　　稍矮的那名女子，一身淡黄色的劲装，朝气蓬勃，樱桃般的小嘴，一双明亮动人的大眼睛晶莹剔透，整个人有着一股灵动之气，像是一个精灵一般。

　　二人不过二八年华，均是极美。

　　突然，稍矮的那名女子问道：“师姐，怎么不走了？”

　　“有人跟踪我们。”那师姐停在原地，左右打量着道。

　　“切，这种穷地方，有什么人敢跟踪我们，把他揪出来，暴打一顿。”师妹左右张望，倒是十分霸气。

　　“哈哈哈……”这时一阵阴笑声响起，四处回荡，不分方位。

　　“好漂亮的小娃娃，采阴补阳真是可些了。”声音一阵一阵的，从四面八方传来。

　　分辨不出声音的方位，那师妹这才感到几分凝重，而师姐却是集中精神感应，下一刻，她突然暴起，双脚一蹬，在她小小的身体里暴发出一股巨大的力量，整个人腾空而起，一跃二十几丈高，数十丈远，像一颗陨石朝一座小山头落去，人在空中，一脚蹬下，像一尊九天下凡的女战神。

　　“轰！”

　　就这样一脚，那座小山头竟然承受不住，上半截山体轰然爆碎。同一时刻，一个黑影飞了出来，避开了这一脚。

　　那人影停在空中，是个面色阴鸠的老头，脚下踩着一个飞盘，惊道：“好厉害的女娃儿，这么小就达到炼体境，真是一大补药呀！”

　　“找死”，那师姐妹二人同时一呵，师姐脚下踩着一座莲台，师妹踩的是一柄飞剑，从两边朝黑衣老头夹去。

　　那师妹双手一弹，竟是化气出体，并且是化气成形，无数的元气化成十道气剑，射向黑衣老头。

　　“化气九重。”黑衣老头也是一惊，仿佛又看到一大补药。双手结了一个印，轰然拍出，将十道气剑震散。

　　“死老头子，去死。”那师姐飞来，在莲台上腾空，一拳冲来。黑衣老头还不知道这女子的深浅，当下也是一拳冲去，两人一撞，受震极大，纷纷倒退十几丈，好在那莲台自动飞来，载住那师姐。

　　“妈的，炼体二重，竟然不弱于老夫。”黑衣老头说不出的吃惊。当下二话不说，祭出一个法宝，是一个泛着乌光的黑葫芦，将口对准二人，大笑道：“两人小娃娃，还是乖乖进来当药吧。”

　　那葫芦喷出一阵乌光，形成一个漩涡，发出一股巨大的吸引力要将那师姐妹二人吸进去。

　　“啊！师姐救我”，那师妹修为稍弱，被吸了过去，十分恐慌。

　　黑衣老头笑了起来。

　　突然，那师姐脚下的莲台发出一圈一圈的金光，整个莲台像莲花盛开一样，不但将师妹吸了回来，而那黑衣老头手中的葫芦剧烈抖动，仿佛要脱离出去，黑衣老头怪叫一声，立刻将葫芦收起，踩着飞盘逃跑了。

　　“追！”

　　这师姐妹二人十分生气，踩着莲台和飞剑追了上去。

　　“妈的，真倒霉，这文川郡什么时候有这么牛逼的宗门，培养出这么两个厉害的女娃儿。”黑衣老头十分想不通。

　　三人踩法宝飞行，速度极快，几个呼吸间，便飞出去十几里远。

　　……

　　陈二旦与陈娇娇正骑马前行，陈娇娇忽然道：“二旦哥，快看，有人在飞。”

　　闻言陈二旦抬头望去，果然见三人朝这个方向飞来。

　　陈娇娇一脸的向往，喃喃道：“要是我也能飞该多好啊。”

　　看着越来越近的三人，陈二旦道：“要飞谈何容易，至少要达到炼神境，他们只不过是借助法宝飞行而已。”

　　“不好，快躲，他们在大战。”陈二旦大惊，一把抓起陈娇娇，一跃数丈，躲过散落的气剑，吃惊地看着坐下的宝马被轰成肉泥。

　　天空上方，几缕发丝掉落，黑衣老头险些被气剑割到发丝，一个踉跄，落下地来。

　　“两个小娃娃，不要逼老夫拼命。”黑衣老头回头，看着落在两丈开外的那师姐妹二人，铁了心的道。

　　“少废话”，那师妹一抖手，刚才用来飞行的飞剑化作平常宝剑大小，朝老头射来。老头急忙祭出葫芦，与那飞剑撞在一起。

　　同一时间，那师姐杀了上来，一拳砸出，十分迅猛，就算一座山头也能打爆，这是纯肉身之力，是炼体境的特点。黑衣老头与她交手，二人犹如开山一般，每碰一次，地面都不停地抖动。是真真实实的山摇地动。

　　而那师妹，找时机出手，不时朝老头脑袋射出气剑，进行干扰。

　　炼体，顾名思义就是锤炼肉身。炼体境有九重，一重锤炼上肢，二重锤炼下肢，三重锤炼五脏，四重锤炼下腹与气海，五重锤炼背脊，六重锤炼头颅，七重便是将整个身体锤炼融合，八重九重是升级锤炼，将肉身强度再度提高。

　　那师姐与黑衣老头都是炼体二重，头颅与五脏都是软肋，所以那师妹干扰，对老头影响非常大。

　　此时陈二旦看着三人大战，震惊地说不出话来，这个级别的战斗，还是第一次看到。但处在战斗边缘，随便受到一点波及，必死无疑。当下带着陈娇娇赶紧离去。

　　老头战落下风，当下拼命，与那师姐硬撼一记，转身朝师妹攻去。

　　见老头逼来，那师妹快速倒退，老头一时追不上，双手绾诀，突然有数十道气剑破空而出，像一阵剑雨，射向那师妹，那师妹大惊，脚踩飞剑，一下子飞起，避开那一阵剑雨。

　　“糟了！”

　　那师妹避开，剑雨一冲而过，射向陈二旦与陈娇娇。

　　师姐师妹二人同时闭眼，不敢直视将要发生的一幕。不出意外，那二人将瞬间变成肉泥。

　　陈二旦和陈娇娇正离去，忽然听到一阵“咻咻咻”的声音越来越近，想也不想就知道怎么回事，陈二旦立即将陈娇娇抱在怀中，扑倒在地上。

　　一阵凌乱的声音，剑雨纷纷落下，遇石穿石，遇土破洞，一片蜂窝乍现。

　　那师姐师妹愣愣出神，而黑衣老头趁机驾驭法宝逃走了。

　　“死了吗？”那师妹看着那件破了很多口子，被鲜血染红的外套道。

　　“可惜了两个生命。”师姐也是一阵叹息，不想因为自己的战斗让两个生命就这样消逝。

　　“你妈逼，好痛啊！”

　　突然传来的声音将师姐妹二人惊醒，定眼望去，看到陈二旦翻身起来，怀中的陈娇娇完好如初。而陈二旦也只是后背被气剑破了些寸许深的口子，流了一些血而已。

　　师姐妹二人揉了揉眼睛，走了上来，像看怪物一样看着陈二旦，就算是那师姐，炼体只练到手和脚，若是背部被一位炼体二重之人的气剑刺中，也难逃被刺成蜂窝的下场。然而陈二旦虽然受了伤，不至于会毙命，叫她二人如何不震惊。

　　那师妹好奇的走近陈二旦，问道：“没事？”

　　“死不了”，陈二旦淡淡地看了她一眼。

　　“你不会修炼到炼体七重了吧？”那师妹又问道。

　　看着如此漂亮的妹纸，陈二旦傻傻的道：“不是，聚气六重。”

　　“师姐，这家伙才聚气六重唉！”师妹不解的对师姐道。

　　那师姐闻言皱眉，不停的打量陈二旦。而此时的陈二旦，看着那师姐，面部的表情定住了，如果这师妹是美女，那师姐就是仙女，陈二旦被对方的美貌和气质所吸引，呆呆地站在原地。

　　“二旦哥，二旦哥。”被陈娇娇叫了两声，陈二旦才回过神来，下意识觉得自己失态，陈二旦随便说道：“多、多少给点赔偿吧！”

　　闻言那师姐一愣，而后心中一笑，走上前来，问道：“你要什么赔偿呢？”

　　陈二旦一听，对方像是真的要赔偿自己，当下也不愿错过这个敲诈的好机会，道：“灵丹灵石什么的，随便给点就行。”

　　闻言那师姐随手扔出一个小布袋，道：“连这袋子一起给你。”

　　陈二旦心头一喜，一把接过布袋，只有巴掌不到大小，不过捣鼓了一番，却是打不开。

　　那师妹“噗嗤”笑了出来，像看个土包子一样，对陈二旦道：“那是储物袋，需要滴血认主之后才能用。”

　　陈二旦恍然大悟，不好意思的挠头，心中却是涌起一层浪，好大的手笔，储物袋随便送人，要知道在家族里只有族长才有一个。

　　这时那师姐又扔过来一个东西，道：“以后若是想进入天泉宗，可以拿着这个东西来找我。”

　　说完师姐妹二人转身离去。

　　“唉！等等。”

　　“还有什么事吗？”那师姐问道。

　　“这～～～”陈二旦吞吐。

　　师妹性子急，武器道：“有什么事你就说啊。”

　　陈二旦吞了吞口水，挠头问那师姐，道：“请问、请问仙子芳名？”

　　“梦晚秋”，梦晚秋回说完便离去。

　　“我叫林雨欣”，那师妹也跟着回答，而后快速跟上梦晚秋的步伐。对梦晚秋道：“师姐，那土包子叫你仙子耶！”

　　梦晚秋抿嘴一笑，道：“我本来就是仙子。”

　　“切！臭美。”林雨欣又道：“那可是圣殿令牌，总共十个，只剩下三个了，你怎么舍得给他一个？”

　　梦晚秋回道：“那小子虽说修为弱的可怜，但肉身太过变态，有半个资格进入圣殿。”

　　林雨欣想起当时那一幕，也点头赞同。

　　此时的陈二旦，就像叫花子捡到钱包一样，正对储物袋滴血认主，想看看里面有什么东西。

　　陈二旦咬破中指，将一滴血滴入储物袋，刹那间，陈二旦就感觉到自己的精神与储物袋融合，而储物袋中的情况也全部清晰的映入脑海中。

　　“里面有什么啊？”陈娇娇也在一旁好奇地问道。

　　“我们发财了”，陈二旦激动道：“真是不可思议，灵丹灵石足有几千颗，而且有小部分灵丹是玉白色的，应该是灵丹中的上品，这在青龙宗还没见过。”

　　“来，先给你五百颗，用完再来拿。”陈二旦对陈娇娇道。

　　“我又没储物袋，那么多灵丹你叫我放哪里？先给五十颗吧。还有，陈盟那么多弟子，回去之后也给他们发发福利。”

　　陈二旦一想，“说的也是，没有点好处，怎么能让人忠心。”

　　随后陈二旦又看了看梦晚秋给的另一个东西，是个令牌，不算大，一只手就可以握完，白玉色，入手温润，正面有个圣字，背面刻着一座大殿。

　　二人也不知道是什么东西，陈二旦随手将它放进储物袋。


第二十一章 越境突破

　　陈家，文川郡林口镇上的一个家族，不大也不少。不大是因为在文川郡来说，它不大。不小，是说在林口镇算是三大家族之一。族长陈公正修为达到化气五重，在林口镇无人能胜。家族产业从普通人到一般修士，做得风声水起。家族人丁兴旺，族长一辈有三兄弟，下面一辈，堂兄堂弟更有十多人，到了陈二旦这一辈，就足有几十人之多。人多便杂，在这样一个家族里，有着许多复杂的东西。

　　陈二旦与陈娇娇坐骑没了，徒步前行几十里，在才走到一座镇上，休息疗伤一夜，第二天买到马匹，赶回陈家之时，已是月色当空。

　　二人各回各家，各找各妈。

　　陈二旦翻身下马，冲进陈家庄园，来到一处住所。

　　“父亲，母亲，我回来啦！”陈二旦高兴的呼喊。

　　闻声一名穿着清淡，面容和蔼的妇人开门出来。

　　“母亲！”陈二旦叫道，十分激动，自己去青龙宗修炼，一直没有出息，所以一直没有回来，已经五年没见了，陈二旦一头扑进妇人怀中。

　　“呀，是二旦，回来了就好，回来就好，不要这样，先进去，让你父亲也看看。”妇人面露喜色，一边摸着陈二旦的头，一边将陈二旦领进房间，去与他的父亲相见。

　　“父亲，您还可好，我回来看你了。”陈二旦还没进房间，便问候道。

　　“唉呀，大哥，你也回来了吗，真是太好了。”

　　房间里还有一人，是陈二旦的大哥，年龄与陈二旦相当，精神饱满，气度不凡。见陈二旦回来，二人十分欢喜，父亲陈战笑着让陈二旦赶快坐下休息，而大哥陈玉龙更是摸着陈二旦的头，爱不释手。

　　“五年了，二旦长大了不少，都快跟我一般高了。”陈玉龙笑道。

　　一家人团聚，又一起吃了顿夜饭，但都是看着陈二旦吃，有说有笑，十分和睦。

　　一顿饭，吃了一个多时辰，一家人有聊不完的话题。仿佛是知道陈二旦这五年来一直在青龙宗当外门弟子，一家人也没提陈二旦在青龙宗修炼的事，怕陈二旦心里有负担。

　　夜饭过后，便是休息。

　　“大哥，你在天罡宗修炼得怎么样？”回房时陈二旦问道。

　　“马马虎虎吧，就这样子，先睡吧，明天再说。”

　　“嗯，好吧。”

　　陈二旦回到自己的房间，盘坐在床榻上，心中暗想，原来父亲与大哥他们都以为自己在青龙宗还是个外门弟子，都刻意避开这个话题，就是怕自己难堪。哼哼，我会给你们一个惊喜的，我会给家族一个惊喜，我陈二旦可不是废物。

　　“还有三天就是族长大寿，到时候要检验年青一辈的修为，一定要好好表现，给父亲争光。”陈二旦想着，便准备炼化灵丹，提升修为。

　　感觉到自己身体需求量很大，陈二旦将近百颗玉白色的灵丹全部拿出，企图冲近聚气七重。

　　灵丹炼化比灵石方便快捷，直接吞食便可。近百颗玉白色的灵丹下肚，随着烈火神功的运行，灵丹慢慢转化为元气，汇入气海之中，慢慢进入状态，炼化越来越快。

　　这灵丹，可是上品灵丹，以前陈二旦得到的不过是下品灵丹，与这上品灵丹比起来，简直是天与地的差别。然而陈二旦不知道，他低估了这玉白色灵丹。近百颗一起炼化，元力转化很快就狂暴起来。在陈二旦体内，仿佛听到风暴的声音。感觉到元气不停的狂飙，陈二旦一阵吃惊，同时体内的冲击也十分剧烈。好在是陈二旦炼就火体，若换作常人，早就爆体而亡。

　　聚气七重的临界，一冲而破，其势不减，扶摇直上，直接冲进聚气八重，疯狂的向聚气九重进军。

　　“不好”，陈二旦大叫，这样突破太快了，不能进入聚气九重，不然会出现修为虚浮。当下死死压制，但那股元气在不停的挣扎，还要往上冲。

　　“你妈，给老子停住。”

　　等元力平静下来之时，陈二旦已是满头大汗。口中喃喃道：“这是什么灵丹，怎么会这么牛逼。”

　　进入聚气八重，陈二旦已经满足了，当下美美的睡了一觉。

　　第二天起来，一家人吃过早饭，想起陈娇娇，陈二旦便想去看看。

　　族长大寿将近，陈家一片张灯结彩，许多下人不停的忙着，大孩小孩到处嬉戏，好不热闹。

　　“呓，那不是了陈二旦吗？”

　　闻声望去，便有几人走了过来，均是陈家子弟，有男有女。几人来到陈二旦身前，一人围着陈二旦转了一圈。

　　“陈华哥，你干嘛这样看我？”陈二旦不解地问道。

　　“切，你这废物，不佩叫我哥，我只是想看看你亲生爹妈到底生的是个什么怪物，在青龙宗五年了，还是个外门弟子。”陈华说着，几人全部笑了起来。

　　陈二旦脸色渐变，慢慢握紧双拳，说他废物他无所谓，他早就习惯了，但提到父母，陈二旦心中有了杀意，眼神深邃起来。

　　“哟！想打架是吗？废物一个，不佩与我们动手，去和四五岁的小弟弟打去吧。”这时陈杰不屑道。

　　“去死——”

　　“二旦”，陈二旦正要出手，这时陈玉龙赶来，叫住了他。见陈玉龙来，陈华陈杰这几人顿时收起笑容。

　　“你们想做什么？”陈玉龙一来便质问。

　　他们都是拜在天罡宗门下，知道陈玉龙的厉害。当下道：“玉龙大哥，没什么，只是几年不见二旦弟弟，很是想念，随便问问好而已。”而后几人快速离去。

　　“算你们运气好，不过大寿那天，你们会有机会好好享受的。”陈二旦心中暗道。

　　“没事吧，二旦？”陈玉龙一手搭在陈二旦肩膀上，十分关心。

　　对于这个大哥，从小就护着自己，陈二旦还是满感动的，兄弟还是亲的好。

　　“没事，大哥。”

　　“不要理他们，而且父亲一向喜欢平淡，不喜欢我们惹事。”一些事，忍忍就好了。

　　“恩，我知道了。”

　　二人一说着一路逛去，一直在外修炼，回到家中，两兄弟自然好好逛逛，有陈玉龙在，陈二旦也没去找陈娇娇。

　　三天的时间转眼便过，终于到了大寿的日子，陈家热闹非凡，在庄园练武场上大摆宴席，族长高坐正前方，笑迎八方来客，有普通百姓，有商业伙伴，有普通修士。选择在练武场上一是为了容纳四面八方的客人，二是为了方便弟子之间的比武，在这个世界，武力是必不可少的东西。

　　在最热闹的时候，林口镇另外两大家族宋家和赵家的人了来了，人不多，一家两个，均是一个中年带着一个青年。一眼看去，不管是中年还是青年，都是十分出众那种。族长陈公正眼神微眯，这二人把族中最强的小辈带了过来，看来今天有些小麻烦，希望自己的小辈可不要把自己的面子丢了。

　　拜完寿，吃完饭，终于到了最后也是最精彩的环节。就是检验族中小辈的时候，说白了，就是比武。


第二十二章 惊艳四座

　　很快，喜宴撤去，练武场迅速布置了一番，以族长陈公正为中心，各方人陆续就座。而陈二旦与陈玉龙跟着陈战坐在家族的最末端。看着其它陈家子弟坐在上方，有说有笑，傲视四方。陈二旦一家也没什么不适。说来跟陈战的性格有关。

　　十多年前，陈战已经死过一次，若不是那位恩人出手相救，或许已经没有现在的陈战。人死过一次，还有什么看不开的，自那次以后。陈战便对名利看得极淡，世间太大，有太多太高的名利，任你追逐一身，永无止境，不如安心做个平常人还好。而陈战的思想也影响着陈二旦与陈玉龙。

　　陈家小辈，有在青龙宗修炼的，有在天罡宗修炼的，也有的在玄火门修炼。比武还没开始，小辈们便四处打量，眼神已经开始交战，你不服我，我不服你，而被打量得最多之一的便是陈玉龙，而偏偏陈二旦又与他坐在一起，所以在他身上飘过的眼神也非常多，但都是轻蔑和不屑的那种。这些轻蔑与不屑大都来自天罡宗和玄火门的陈家小辈。陈萧陈明他们可是领教过陈二旦的手段，虽不敢说陈二旦能比得过陈云飞，反正他们是打不过。

　　陈云飞也朝这边看了过来，但他不是看陈二旦，而是看陈玉龙。然而陈玉龙似乎没什么反应，只是陈二旦眼中一股杀意涌起，不但让隔着老远的陈云飞心头一跳，还惊动了陈玉龙与陈战。

　　陈战立即皱眉，回过头来，有些不悦，道：“玉龙，你这是要做什么？”

　　陈二旦在陈战眼中，修为太低，根本不会有这样实力，以为这杀意是陈玉龙所发，陈玉龙想辩解，看了陈二旦一眼，想了想，道：“父亲，对不起，孩儿错了。”

　　这让陈二旦心头一阵温暖，不知说什么好，大哥老是护自己，不过今天过后，不会让大哥来护自己了。

　　在族长的一番说辞之后，拿出了十颗中品灵丹作为今天第一名的奖赏。这下不少小辈激动了，不管是为了奖赏还是为了让家族重视，反正他们是激动了。

　　接下来是小辈们抽签，然而陈二旦与陈玉龙却没有动，陈玉龙倒没什么，陈二旦十分急迫，然而没有陈战的同意，这场比武他们上不了。

　　陈战皱眉，回过头来，看两个儿子，一个迫切之色溢于体表，一副蠢蠢欲动的样子。一个虽表面平静，但眼神中蕴含着一股战意。

　　陈战思想斗争，最后叹息一声，生在一个修炼的世界，这是每个人的权利，他又为什么要去压制他们呢。他点头道：“你们去吧。”

　　兄弟二人相视一眼，满脸笑意，抽签去了。

　　抽签完成，第一组就已经开始了。二人都是聚气六重，并且练有功法，打得十分火热，精彩不断，得到热烈的掌声。

　　很快，在一阵阵的掌声中，终于轮到陈二旦上场了。

　　“哈哈，我的对手是陈二旦。”那家伙一上台，就开心起来。

　　“二旦，上去玩玩就下来，打不过就认输，知道吗？”陈战有所担心地道。

　　“恩，父亲，打不过我就认输。”

　　陈二旦上去，只有陈玉龙可不像陈战那么想。

　　“陈二旦，陈家的废物，还敢上来，还是认输吧。”对方这话说得十分响亮，四下皆知。

　　陈二旦的废物之名是众所周知的，这时围观人群中不约而同的响起一阵难听的声音。

　　“陈二旦，认输，陈二旦，认输。”

　　“聒噪！”

　　陈二旦大吼一声，冲了过去。

　　下一刻，全场傻眼了，一眨眼，对方还没有还手的机会，一拳，陈二旦只是一拳，对方就被打倒，趴在地下，晕死过去，两颗牙齿还在地上打转。

　　寂静，一片寂静，一切发生的是那么的突然，无数人不敢相信自己的眼睛。

　　“陈二旦胜，下一组。”族老的声音响起，将众人震醒。

　　“怎么可能？”

　　“陈二旦不是废物吗，什么时候变得这么厉害了？”

　　……

　　各种声音响起，陈玉龙微微一笑，而陈战则是有些皱眉。

　　由于修为高矮不均，第一轮很快便结束，进入第二轮。

　　第二轮陈二旦第一个上场，他的对手是陈明，人们都纷纷关注。然而陈明并没有上台，直接在台下自动认输。

　　“怎么回事？”

　　这下全都沸腾了，尤其是陈明的父亲，脸色十分难看。陈明可是达到聚气七重了，怎么会认输呢？除了陈娇娇等一群在青龙宗的弟子，许多人十分不解。

　　第二轮也很快便过去，陈玉龙也轻松过关。

　　第三轮开始，越来越精彩了。这次陈玉龙先上，对手陈冰是玄火门的弟子，修为达到聚气八重，不管是在玄火门还是在陈家，都受到重视。

　　陈冰对上陈玉龙，尽管陈冰达到聚气八重，也只是几个回合，便败下阵来。

　　随着陈冰的败阵，无数的目光投在了陈玉龙的身上。如此轻松打败陈冰，是聚气九重无疑，不但是族长陈公正，就是宋家与赵家的那两名青年也盯着陈玉龙看过不停，将陈玉龙视为头号对手。

　　接下来陈云飞与其它几人相继胜出，都是聚气八重或者九重的修为。最后轮到陈二旦，他的对手是陈放。

　　“打死陈二旦，为陈冰报仇。”陈放上台前，一帮陈家子弟狠狠地道。

　　陈放上得前来，他同样是聚气八重的修为，虽然打不过陈玉龙，但他相信胜陈二旦是没问题。

　　“废物就是废物，除了你哥，你爹也是废物。”陈放上台，就是这样一句毒话。

　　陈战废物与否，还轮不到他一个小辈评论。然而陈放的父亲陈野排行老大，修为也在几兄弟里领先，在家族中权利仅次于陈公正。陈放说出这话，也没人说什么，反而笑了起来。

　　“杂种！”

　　怒了，陈二旦怒了，这些人屡次提及父母，这是他最不能容忍的。他大骂一声，也不忌讳什么，而后动了，很快，眨眼便到陈放面前，没有什么说的，只有一个拳头，这一拳，陈二旦基本上用了全力，同样只是一拳，陈放便被砸得重重地摔在地上，口吐鲜血，晕死过去。然而陈二旦还没解恨，在众人还没反应过来之际，一脚踢在陈放腹部，陈放整个人飞出去二十几丈，落到人群之外，这一脚，没个三五年，气海是不能修复了。

　　“震惊，说不出的震惊。焦点，他是全场的焦点。”

　　“找死！”

　　陈野见自己的儿子遭毒手，十分震怒，大呵一声，飞身而出，挥手便是一掌朝陈二旦拍来。

　　突然，陈战爆发出一股气息，一步跃到场中，大手一拍，元气出体，化作一方大印。陈野大惊，赶紧撤去攻击，反手拍出数道气剑，与陈战对了一记。

　　一击之下，陈野被震出去数丈，立分高下，无数人震惊地看着陈战，怎么可能，包括宋赵两家的人也是如此，而陈野十分不甘，喃喃道：“化气七重。”

　　就连陈公正也站了起来，他将族中大权交给陈野，放任他去做，便是因为陈野修为已经和他相当，达到化气五重。然而却有想到，陈战居然达到化气七重的修为。不但陈战深藏不露，就是他两个儿子也是惊艳四座，一时间他的想法全部改变了。

　　全场鸦雀无声，宋家与赵家来人十分震惊，他们每家最强战力不过也是化气五重，如今陈家出了个化气七重，他们还敢打什么主意。

　　“住手，通通住手。”

　　赵公正终于发话了，他骂陈野道：“你看看你，一个长辈，这是小辈的比武，你这是要把脸都丢尽了。”

　　技不如人，还有什么好说的，陈野不甘的退下，赵公正则宣布比武继续。

　　这边，陈战不语，十分的生气，不知气从何来，叫上陈二旦与陈玉龙离开了练武场。一路上，陈战心绪复杂，问题不是陈野不顾身份的出手，而是因为陈二旦本身。然而陈二旦到底是哪里让陈战不高兴呢？


第二十三章 身世

　　“跪下！”

　　回到家中，陈战便是气上心头，道。

　　“扑通扑通”两声，陈二旦与陈玉龙相继跪下。

　　“我没说你。”

　　见陈玉龙也跪下，陈战挥了挥手，示意让他起来。

　　然而陈玉龙没起来，父亲不处罚他，他生怕陈二旦会吃醋。见陈玉龙不起，陈战也没管，在房间里来回走动，不知道在想些什么。

　　“这是做什么？你们快起来。”这时陈二旦母亲赶来，十分心痛的道。

　　然而陈战没有发话，陈二旦二人也不敢起。母亲也只能干看着，急得直跺脚。

　　二人百思不得其解，为什么父亲会发这么大的火，但他们知道主要还是因为陈二旦，陈二旦跪在地上，怎么也想不通，难道就因为自己对陈放下狠手吗？

　　最后陈战坐了下来，问陈二旦道：“当初让你去青龙宗，我是怎么对交待你的？”

　　陈二旦皱眉，不知道父亲为什么会这样问，回忆了一便，回道：“当初父亲叫我不可争强好胜，还叫我不要太过看重修炼，求一生平安就好。”

　　“难道我错了吗？”陈二旦接着问道，太过不解。

　　“哼！”陈战一掌拍在桌子上，正要大发雷霆，当下又不知道该说什么好，因为陈二旦确实没有什么错。

　　陈战看了看他的夫人，又看了看陈二旦，到最后问道：“如果我要你从此放弃修炼，你愿意吗？”

　　什么！陈二旦一时间傻了，父亲要他放弃修炼，这怎么可能，脑袋像是被雷劈一样，十分的乱。

　　说到这里，陈二旦的母亲也变得凝重起来。而陈玉龙也隐隐猜到些什么。

　　“不好了”，这时有人神色慌张地跑来，一见陈战便道：“十三叔，陈家弟子全都被宋张两家的高手打败了，云飞大哥与陈冲大哥都不敌。”

　　闻言陈战道：“他们二人不是达到聚气九重了吗？怎么还会不敌？”

　　那人道：“他们虽然达到聚气九重，但是对方二人都在九重巅峰，半只脚在化气门槛上，他们打不过。”

　　陈战皱眉，这可是为了陈家的名誉。看了看陈玉龙，毫不犹豫地问道：“能战胜他们吗？”

　　陈玉龙想也不想，肯定道：“没问题。”

　　“那你去吧。”陈战挥手。

　　得到陈战的允许，陈玉龙这才随那人赶去练武场。

　　陈玉龙刚走，陈战一下子愣了一下，一时间陈战突然想到什么，恍然大悟。虽然自己不愿意也不愿让儿子争名夺利，但遇到整个家族的荣誉时，自己还是毫不犹豫的让玉龙去解决，其实自己同样没有真正的全部放下，那自己还有什么资格去要求自己的儿子呢？

　　但陈战还是又问了陈二旦一遍：“你愿意放弃修炼吗？”

　　陈二旦想到了很多，想到了青龙宗，想到比武，不说别的，若当时不是父亲力压陈野，那说不定他早就被陈野打残或是打死，说白了，这个世界，实力为尊，没有实力，边尊严都没有。陈二旦握紧拳头，摇头道：“不愿意。”

　　陈战改变了思想，当下点头，态度突然转变，道：“好！那我问你，以后你想做什么样的人？”

　　陈二旦想也不想，道：“世间为尊。”

　　简单的一句话，其中不知带着多大的勇气有信念。

　　陈战当下就一掌拍在桌子上。

　　陈二旦以为父亲认为自己不知天高地厚。

　　没想到陈战却道：“心越高，人就会走得越远，世间为尊算什么，难道你从来不好奇头上的这片天吗？你不想知道上面有什么吗？你不想上去看一看吗？”

　　陈二旦一听，反而被陈战的话吓了一跳。天上，天上是仙，仙是什么，是超越这片天地的存在，凡人怎敢去想，连想都是一种亵渎，陈二旦不知作何回答。

　　“去把东西拿来吧。”陈战对陈二旦的母亲道。

　　母亲犹豫了一下，便去房中取来一个锦盒。陈二旦十分好奇，看着陈战将锦盒打开，取出一块玉佩，而后递了过来，陈二旦机械的伸手接过，这是一块玉，确切地说是半块玉，因它确实是只有一半，十分明显，另一半不知在哪里，这玉入手，平淡无奇，但这是他父亲的收藏，定然不凡。

　　陈战想了想，终于下定决心，道：“二旦，其实、其实你不是我亲生的儿子。”

　　“什么？”陈二旦吃惊，张着嘴巴说不出话来，像听到一个天方夜谭的故事一样，虽然他多少有听到过陈家子弟的传言，但陈二旦根本没放在心上，以为是他们对自己的种打击有侮辱。但今天这话从自己的父亲口中说出，陈二旦一下子崩溃了。

　　少许，陈战叹了口气，道：“本来是想让你平平淡淡的过一生，但我发现这对现在的你来说，很难。这玉，是你亲生母亲所留，而你手掌心的龙印，也不是你的胎记，而是一个人为的标记。”

　　“标记？为什么要标记。”陈二旦轻轻摩挲着双手，静静地听着陈战的后话。

　　陈战回忆道：“十多年前，我去山脉之中寻找灵物，却不料被毒物所伤，本将死之际，刚好天空雷鸣，伴随着一道闪电，一个女子从九天落下。是这位女子救了我，当时她抱着你。不过她当时好像受伤，嘴中在流血，似乎情况紧急，于是她将你托付给我，便消失不见。救我的这位恩人，便是你的亲生母亲。这半块玉佩，是她留给你的。”

　　看着震惊的陈二旦，陈战继续道：“你母亲当时的意思便是要你做个凡人，不想你大放光彩。她曾说过，当你到达一个高度时，你越璀璨，你会陨落的越快。所以她在你体内设下禁制，封印你的血脉之力，然而今天我才发现你体内的禁制已经消失了。你出身不凡，血脉封印解开，怎会永远是个凡人，你的崛起已经无法阻止，你真要修炼的话，就去吧，世间为尊不是尊，九天为帝才是王。对于你的母亲和你的身世，我也不知道，一切只有找到你亲生母亲才明白。所以你要足够强大，才有能力去寻找你的母亲，寻找你父亲，才有资格去找你想知道的一切。”

　　陈战说完，松了一口气，一块压在他身上十多年的石头，终于放下了。

　　陈二旦久久不能语，这突如其来的信息一时间难以消化，但他肯定父亲没有说假，自己体内的血脉封印，想必就是当初遇到板砖时板砖撞了自己一下，才解开自己的封印。

　　“父亲，母亲，不管如何，你们始终是我的父亲母亲。”许久之后，陈二旦说出这样一句话。虽然他二人不是陈二旦的亲生父母，但毕竟养育了陈二旦十多年。

　　“好、好，不管如何，林口镇陈家永远是你的家，若是有一天走累了，便回来歇息。”陈战语重心长的道。

　　“父亲！母亲！”陈二旦再也忍不住，扑在陈战怀里大哭起来。

　　世间众人，许你如何强大，却也大不过父母。不管是亲生，还是收养，你始终是他的孩子，在父母面前是人最脆弱的时候。尤其是现在的陈二旦，哭是一种理所当然。

　　少许，陈玉龙回来，陈二旦从陈战怀中起来，赶快停止了哭泣。陈玉龙上前拍了拍陈二旦，给了一个肯定的眼神。兄弟二人，默默的支持理解对方。

　　“怎么样了”，陈战问道。

　　陈玉龙只说了一句话：“父亲的儿子，是不会给家族丢脸的。”

　　陈战微微一笑，将两个大儿子一起搂在怀中，虽然有点别扭，但现在再不抱，过上几年，想抱就更不好意思了。

　　一家四人，还是那么的温馨。

　　……

　　陈家族长大寿之后，族长亲自登门，来看陈战与他的两个儿子，说一些愧疚之类的话。但陈战却是说明心意，其它的东西他不在意，只想轻轻松松过一辈子，但陈家有难，他必定会站在前方。族长见陈战无心权势地位，也不在说什么，问候一番之后便与族老离开。

　　大寿结束，陈二旦与陈玉龙都没有立即返回自己的宗门，足足在家一起团聚七天。

　　这天一家四口的晚饭桌上，陈战道：“鸟儿长大了要飞，人长大了要奔，去吧，你们都去吧，能走多远走多远，能飞多高飞多高。什么时候累了，再回来。”

　　……

　　第二天，告别了父母，陈二旦与陈玉龙分道扬镳，各自回宗，言称修炼有成，一定会去看对方。

　　看着大哥远去的背影，陈二旦带上陈娇娇，返回青龙宗。

　　是鸟儿，总是要飞的。是人，总是要奔的。想着父亲的话，想着自己的身世，想着自己的亲生父母他们在哪里呢？当时母亲遇到了什么，竟然受伤，不得已将自己托付给陈战父亲，母亲你现在安好吗？不管你们在哪里，即便是九天之上，我也会找到你们的。陈二旦骑马看天空，双手紧握。


第二十四章 强势出击

　　两日过后，陈二旦终于赶回了青龙宗。

　　陈二旦才进入宗门，便有陈盟弟子急急忙忙的找到他，嘴角还有血迹，一见陈二旦便道：“盟主，总算把你盼来了，现丰陈盟被三大联盟不停的挑战，已经打了两三天了，不少弟子都被打伤，有大半弟子都被逼退出了陈盟，副盟主此时还与人打着。”

　　“什么？竟有此事，带我过去。”陈二旦说着，随手给了这弟子一个灵丹。

　　“多谢盟主。”得到一颗灵丹，这弟子喜出望外，带着陈二旦和陈娇娇到现场去了。

　　自己才离开十来天，便出现这种情况，这三大联盟倒是会选时间。陈二旦想着，快速来到现场，见一大群人正围观，水泄不通，陈二旦一个纵步，便跃进场中，人在空中，见与左辰战斗的是黄道丰，人还没落地，陈二旦便是一拳砸了下来。黄道丰与左辰交着手，哪里发现突来的陈二旦，被一拳轰在后背上，摔出去老远，“啊噗”一声，喷出一大口血来。

　　“我草，你终于来了，我都快扛不住了。”左辰喘着气笑道。

　　黄道丰勉强从地上爬起来，道：“陈二旦，是你，竟然偷袭。”

　　“去你妈的，专偷袭你，马上给老子滚。”陈二旦发飙。

　　“你、你等着，走！”

　　黄道丰气得出不出话来，如今被陈二旦偷袭成重伤，战力大减，当下拣起地上的铁剑，带着几名铁剑盟的弟子悻悻离去。

　　“没事吧？”陈二旦问左辰道。

　　“有，大事，骨头都快散架了。”左辰大喊委屈。

　　陈二旦见他一副贱相，没搭理他，对陈娇娇道：“你去把陈盟受伤的弟子都招集过来。”

　　“好的。”陈娇娇答应一声，便离去了。

　　“走吧，先回去。”陈二旦对左辰道。

　　二人回到陈盟，来到左辰的房间，陈二旦随手就甩了一千颗灵石在桌子上，对左辰道：“怎么样，够你突破聚气九重进入化气境了吗？”

　　左辰前一刻还蔫蔫的，一下子看到这么多亮晶晶的灵石，顿时来了精神。“好啊，陈二旦，发达了是不，不够不够，再给一些。”左辰乘机敲诈。

　　“切，你得了吧，先看看其它弟子怎么样了。”

　　左辰灵机一动，将灵石快速放好，追问道：“小子，那里搞到的储物袋。”

　　“你这家伙怎么什么事都知道？”陈二旦不解。

　　“猜的。”左辰阴笑。

　　“靠，又是猜的。”

　　这时陈盟的弟子陆续聚集，不过人少了很多，只有四五十人的样子。陈二旦一见这些弟子，便将提前准备好的一大盒灵丹给陈娇娇，而后对着众人道：“大家委屈了，但既然加入陈盟，只要我有的，决不会亏待大家，都过来领灵丹，受伤的两颗，没受伤的一颗。”

　　“什么？灵丹？”

　　一听有灵丹发放，众人觉得陈二旦简直比青龙宗对他们都好。纷纷上前领丹的同时觉得加入陈盟没有错，顿时变得死心塌地。

　　见陈盟的弟子高兴的样子，陈二旦又道：“大家把退盟的弟子叫来，都有灵丹补偿，他们愿意留下的还留下，不愿意的可以继续退出。”

　　“好！”

　　“好！”

　　陈盟的弟子们为陈二旦的大度十分感动。

　　左辰在一旁悄悄道：“好啊，陈二旦，很会收买人心嘛。”

　　陈二旦没理左辰，对着众人继续道：“我问大家，我们陈盟的口号是什么？”

　　众人一听，便是齐声道：“我们是陈盟人，我们是一家人，我们是一个人。”

　　众人声音洪亮，震响四方。

　　陈二旦微微点头，道：“好，我们是一家人，我们是一个人。那我们的家人被人打了怎么办？我们被欺负怎么办？”

　　“还击！”

　　“打回来！”

　　“报仇！”

　　……

　　众人你一句，我一句，情绪高涨，陈二旦十分满意，道：“对，那我们就打回来。陈盟不可欺，今天就用行动来证明，有谁愿意跟我一起去的？”

　　“我！”

　　“我！”

　　“我们！”

　　四五十号陈盟弟子，便是没有一个不愿意的。

　　陈二旦轻声对左辰道：“喜庆大会就快到了，你抓紧做突破吧，这事我可以搞定。”

　　“恩，好吧，那多谢陈大盟主了。”左辰贱笑。

　　陈二旦白了左辰一眼，不在理他，带着陈盟弟子打架去了。一路上，陈二旦道：“要打我们就打狠点，要让别人知道我们不可欺。好不好啊。”

　　“好——”

　　“只要遇到三大联盟的人，不管是谁，通通给我打，好不好啊。”

　　“嗷嗷嗷——”

　　所有人兴奋起来。

　　看着陈二旦远去的背影，左辰自语道：“牛逼——”

　　但看到旁边正收拾的陈娇娇，左辰一捂嘴，急忙道：“娇娇，其实我也没那么流氓，你懂的。”

　　然而换来的是陈娇娇的白眼。

　　“切！这两兄妹怎么喜欢翻白眼？”左辰自讨没趣，准备突破去了。

　　陈二旦带着陈盟的弟子，一路气势汹汹，来到修炼广场，一开始便发现五个铁剑盟的人。

　　“打！”

　　陈二旦一声令下，四五十人一冲而过，都不用出手了，踩都把这五个踩个半死。但陈二旦还是有分寸，并没有让陈盟弟子下死手，不然闹出人命，就没那么好的运气有人去保他。

　　陈二旦带着众人，四处搜寻，只要见三大联盟的人，便是一拥而上，正所谓双拳难敌四手，几十号人一路摧枯拉朽，很快就有十几帮三大联盟的弟子被打伤打残。

　　“陈盟发飙了，大家快躲吧。”有人大叫道，是三大联盟中的弟子。

　　一些不知情况的弟子没有反应，等到被陈盟的人发现时，已经晚了，被打得半死不活的，一个个像见了鬼一样，亡命的逃。

　　“盟主！”

　　“什么事？”

　　“女的打不打？”

　　“打，一个都不放过，通通照脸上打。”

　　“嗷嗷嗷——”

　　“啊～～”

　　“啊～～”

　　一阵阵女子的尖叫声传开，鬼哭狼嚎，千雪门的女弟子，也没能逃脱。一个个被打得鼻青脸肿的，奇丑无比，哭着四处离去，见不得人。

　　而且越打人越多，曾经离去的陈盟弟子又纷纷返回，这仇他们不可能不报，也只有跟着陈盟才能报得回来。一些被三大联盟欺负的弟子也纷纷加入陈盟，一时间，陈盟很快又增加到一两百人，阵势一浪高过一浪。

　　一个下午，整个内门之中，三大门派的弟子就看不到一个人影，全都躲起来不敢出来，其它联盟纷纷围观。被陈盟震惊得说不出话来，许多其它联盟的弟子热血沸腾，恨不得马上加入陈盟。

　　如今陈二旦已经达到聚气八重的修为，只要没有青龙峰上化气境的精英弟子下来，全然不惧。所以一回来就强势反击，搞出这么大的动静，其实陈二旦想要的就是这样，覆灭三大联盟是必须的，然而陈盟得先彻底站稳脚跟，现在陈盟才成立，不拿出点硬手段，没有人会服。而且陈二旦也知道，三大联盟不会没有反应。今天只是个开始，真正的苦战在后面。

　　陈二旦对自己道：“明天过后，陈盟将在内门永远立足。”

　　这天夜里，陈二旦做了个梦，他梦到梦晚秋站在云端在呼喊自己，林雨欣在对自己笑，陈二旦想回应她们，但怎么也回应不了。突然，画面一转，他看到一道身影，感觉十分的亲近，那身影很模糊，处于在一片黑暗之中，仿佛在承受着无边的煎熬，但无论陈二旦怎么看也看不清楚。

　　“母亲，母亲——”

　　陈二旦像个幼子，在梦中不停呼唤。


第二十五章 战诸强

　　“二旦哥，醒醒，二旦哥。”

　　陈二旦床边，陈娇娇的声音有些急促地响起。

　　“怎么了”，陈二旦忽然醒来，还有些睡眼蒙眬。

　　“云飞大哥来了”，陈娇娇有些担心地道。

　　“他？”

　　陈二旦一愣，没想到这个时候来的人会是陈云飞，而后对陈娇娇道：“你先出去吧，我等下就来。”

　　陈娇娇离开，陈二旦回忆着昨晚的梦，回忆着那个模糊的身影，那是自己的母亲吗？她处在一个什么的环境里？她似乎很痛苦，我一定会来救你的，母亲，你坚持住。

　　陈二旦甩了甩头，清醒过来，有些东西只能暂时放在心里。梳洗整理了一下，出了房间。

　　“没想到第一个来的人是你。”陈二旦看着在门外等候的陈云飞，淡淡地道。

　　“早来晚来，都是要来的。”陈云飞说得很淡定。

　　陈二旦平静地问：“代表铁剑盟来？”

　　“当然，因为我是铁剑盟的人。”

　　“你有信心战胜我？”

　　“战过才知道。”

　　话已至此，无言相对，只有拳头上论高下。

　　当初陈云飞是聚气八重的修为，然而万兽园禁地开放，陈云飞也得到不少的好处，如今已经突破，达到聚气九重的修为，在铁剑盟内门中，也是排行在前的高手。但当日陈二旦一拳放倒陈放的情景一直在陈云飞脑海中回放，士别三日，当刮目相看，他知道陈二旦今非昔比，所以他足够重视。所以他没有鲁莽出手，而是静静地看着陈二旦。

　　两丈开外，陈二旦同样年着陈云飞，当初的那一拳，他还记忆犹新。曾经，他是多么想报这一拳之仇，但这次回家之后，受到父亲陈战的影响，毕竟是一家人，所以这恨意淡了许多。只是道不同不相为谋，身在不同的阵营。一战，不可避免。

　　二人遥遥相对，轻风像顽皮的孩童，绾起了他们的发丝。下一刻，二人同时暴发，眨眼间，两记重重的拳头撞在一起，强劲的元力冲击着对方的身体。二人受震，一触即分。论元力，他们相差无几。

　　陈云飞握紧生痛且有些麻木的拳头，感觉一丝沉重。他打了个起手式，主动攻伐，眨眼临至陈二旦身前，右手成爪锁喉，左手并掌为剑，刺向陈二旦心窝。陈二旦身如钢铁，似金钢不坏，不动如山，一拳轰了出去。陈云飞心中一惊，只会拼命的打法吗？我又何惧，下一刻，当他的双手传来似碰到钢铁的感觉时，他知道自己失算了，陈二旦肉身强大，根本不惧他这两击。

　　“轰”的一声，陈二旦一拳轰在陈云飞的胸前。陈云飞整个身子倒飞起来，摔出去数尺远，一口血喷在地上。

　　如果不用这种方法，要分如胜负，不知要什么时候，然而今天要来打架的人不止陈云飞一个，陈二旦不想浪费太多的元力，只好采取两败俱伤的方法，只是二人肉身相差太大，所以不存在两败俱伤，只有强弱差别。

　　在聚气境内，只要用这种两败俱伤的打法，陈二旦可以说是无敌，就是让别人打陈二旦十拳，陈二旦打别人一拳，也只是对方先倒下。当初那炼体境的黑衣老头发出的气剑都只是伤了陈二旦一些皮，聚气境那一点力量，对陈二旦来说，根本不算什么。

　　陈云飞抹去嘴角的血渍，道：“想过会败，却没想过会这么快。”

　　“会败你还来？”陈二旦像问个傻子一样的问陈云飞。

　　陈云飞苦苦一笑，道：“身在铁剑盟，不来我还能到哪里去？毕竟我们还要在天龙宗修炼下去。”

　　陈二旦问道：“你在怕吗？这个世界，只能靠自己，不是靠某一个势力的庇护，再说你可以来陈盟。”“哈哈，我在怕？”陈云飞苦笑道：“如果你能把陈盟的势力扩展到精英弟子之中，我就来陈盟。”

　　“好，这一天已经不远了。”陈二旦升起一股豪气。

　　闻言陈云飞身子一震，不过想来也是，如今陈二旦修为提升得这么快，照这个速度，莫说精英弟子，就是核心弟子也是指日可待的事。

　　“到时候我来接你。”陈二旦笑道。

　　陈云飞也露出笑容，道：“到时候我自己来。”

　　“云飞哥哥，我送你。”一直在一旁的陈娇娇追了上去。

　　待陈娇娇回来，陈二旦让她去招集陈盟的弟子，招集陈盟弟子不是去打架，而是来看陈二旦打架，陈二旦要把自己的强大一面展现给陈盟的弟子，坚定陈盟弟子的信念。

　　随着陈盟弟子陆续到来，三大联盟的人也联袂而来，一共来了六人，刚好一盟来两人，现在来的必然是三大联盟在内门之中的顶尖高手。他们来势汹汹，像一股洪流，而陈二旦则是巨石深水，独挡其中。是洪流一涌而过，还是石断大浪，没有人敢下结论。

　　“啪啪啪……”

　　陈二旦拍手欢迎，陈盟弟子随之响起一阵热烈的掌声。

　　“少来这一套，陈二旦，散了你的陈盟吧。”六人一来，那黄道丰便恶狠狠地道。

　　“陈盟散与不散，不是你说了算。”陈二旦脸色严肃起来，看了看六人，又道：“今天你们打算怎么办？”

　　此时瑶千梦心情有些复杂，她开口道：“陈二旦，本来我姐姐十分看好你，要是你加入千雪盟的话，还能有机会跟我一起去不老山。如今却走到这一步，要怪只能怪你自己了。”

　　“哈哈哈”，陈二旦笑了起来：“听起来好像你们吃定我一样，再说加入千雪盟，跟你去老山，是叫我当你的跟班吗？我劝你叫你姐把千雪盟散了的好，不管今天结果如何，只要你姐妹二人一离去，这千雪盟也就不存在了。”

　　听了陈二旦的话，瑶千梦脸沉了下来，本是极美的一张脸，此时竟是十分丑陋，一股杀意悄然弥漫。

　　“他妈的少废话，要打架我接着便是。”见铁剑盟的另一名男子正要开口，陈二旦不耐烦。

　　那男子名叫东方野，在内门之中是顶尖的存在，从来没人敢这样骂他。被陈二旦一骂，杀意大起。对旁边的黄道丰道：“道丰，收拾他。”

　　“哈哈，陈二旦，今天你死定了，跪下来求饶吧。”黄道丰居高临下的道。

　　“去你妈逼”，陈二旦大骂一声，整个人暴发出一股气势，冲了上去。

　　黄道丰眼神一紧，立即从背上抽出铁剑，一剑立劈而下。陈二旦不退，一掌从侧面拍在剑面上，将铁剑偏，而后又一掌拍向黄道丰的胸口。黄道丰左手成爪，去扣陈二旦手腕。陈二旦变招，并掌如刀，削黄道丰的喉咙。黄道丰翻身避过，一剑横斩陈二旦脖子，逼退陈二旦。

　　“杀！”

　　黄道丰大呵一声，整个人一跃而起，剑作刀用，大砍一剑。陈二旦没有硬接，闪身避过，趁黄道丰剑还没收回来之际，一拳砸向黄道丰的胸口。

　　黄道丰收剑，横挡胸前，陈二旦一拳砸在铁剑上，发出“当”的一声大响，然而陈二旦一拳没，一拳出。“当当当”的一阵声音传开，陈二旦眨眼出了十几拳，震得黄道丰不停的后退。

　　见陈二旦占得上风，陈盟的弟子“嗷嗷”叫了起来，为陈二旦加油。

　　黄道丰稳住身子，定眼一看，宽厚的铁剑剑面，被打出一片凹印，十分震惊，若是这几拳打在自己身上，骨头都不知道要断多少根。

　　其它人也看出些什么，感到凝重，这凹印绝非强大的力量所导致，若有这么大的力量，黄道丰早就被震飞了，这是肉身的坚硬导致的结果。这就像大人一掌拍破西瓜，是纯力量所为。而小孩虽然拍不破，但若用砖头，一样可以拍破西瓜，这大部分是砖头的坚硬所导致，而陈二旦就好比用砖头的小孩，全靠肉身的坚硬，生生将铁剑打凹。

　　“怕了，再来。”

　　陈二旦叫道，冲上前去。东方野见黄道丰不是陈二旦的对手，突然出手，一拳从陈二旦背后轰来。陈二旦有所感应，转身与东方野对轰了一拳。

　　东方野纹丝不动，但手骨头发痛。陈二旦被震退两步，转过身来，撇下黄道丰，二话不出，弹身而起，一腿抽了下来。知道陈二旦肉身了不得，东方野往后退连连退了数步，让开陈二旦一腿。

　　陈二旦战了一番下来，知道大家在元气上都是半斤八两，即便修炼有特殊的功法，但不到化气境，终究是没用，在聚气境，还得靠肉搏。

　　“杀！”

　　陈二旦朝东方野冲了上去，东方野再也不敢托大，铁剑在手，一阵狂砍。然而陈二旦不惧，徒手撼剑，只是避过剑刃则可，这时东方野一剑刺向陈二旦的左眼，任你肉身再牛逼，眼睛绝对是弱点，然而陈二根本就不退，双手合十，将东方野的剑夹住，弹腿踢东方野的下裆。东方野急忙抽剑退去。陈二旦一个纵步，欺身上前，贴着东方凶猛出拳，一阵狂击。

　　与陈二旦肉搏，东方野虽然没有被击退，但一阵下来，双手生痛发抖，再也不敢硬接，但陈二旦穷追猛打，根本不让他拉出距离。东方野强忍一口气，不再被动防守，主动攻击。然而陈二旦根本不管，任他东方野拳打剑拍，只要不是遇到剑刃，陈二旦都不避，一拳换一拳，一击换一击。

　　一个是人，一个似铁，一阵下来，东方野也扛不住陈二旦如此打法，被打得不停的咳嗽，全身发痛，骨架像要散架一般。而陈二旦也被他打了不少拳掌，却是没事，真是十分憋屈与不甘，却也没有办法。

　　瑶千梦在一旁，不敢出战，他可是女儿身，遇到陈二旦这个流氓，如此打法，相本没有活路。她的跟班秦川与龙虎盟的张天笑肯定不行，最后只剩下龙虎盟的徐子雄，也不知他有没有办法。

　　几人纷纷看着徐子雄，徐子雄有种众望所归的成就感。当下微微一笑，纵身跳入战场。东方野见有人来替战，便毫不犹豫的退了下去。

　　“车轮战吗？来吧。”陈二旦看向徐子雄。

　　“陈二旦，我知道你肉身很强，不过，该结束了”，徐子雄说着，手中多了一个沙盘。

　　“法宝！”

　　众人盯着徐子雄手中的沙盘看过不停，陈二旦犹豫了一下，见徐子雄手持法宝冲来，而并非催动法宝的功能，心头松了下来，不入化气境，哪能催动法宝。

　　一个徒手，一个手持沙盘，“嘣嘣嘣”的打过不停，听起来像打铁一般。徐子雄手中的沙盘为法宝，坚硬胜过平常刀剑。陈二旦被沙盘击中，还是能感觉到疼痛，看来肉搏对徐子雄没太大的作用。

　　“来吧，陈二旦，你肉身不是很牛逼吗？”徐子雄十分得意，跟着逼近。

　　“哼！”

　　陈二旦冷哼一声，再度攻去，徐子雄持沙盘猛然拍来。然而下一刻，陈二旦手中多了一块板砖。

　　只听“咔嚓”一声传来，沙盘应声破裂，黄沙泄漏，漫天飞舞。

　　“啊！我的法宝！”徐子雄大吼，一阵心痛。

　　沙盘以秘法容纳大量黄沙，此时散了出来，遮住了众人的视线。便在此时，东方野趁机偷袭，用尽全力一剑斩向陈二旦的脖子，照着陈二旦的软处来。

　　一斩之下，却是让东方野震惊，他全力一剑，也只是让陈二旦脖子肿了一条线，破了点皮。陈二旦一个趔趄，稳住身子，反身用右腋窝夹住东方野的剑，右手顺势手抓住东方野的手腕，左手一拳轰在东方也的面门上，顿时血溅三尺。

　　被陈二旦抓住一只手，东方野逃也逃不掉。一阵沉闷的声音传开，待黄沙飘落，恢复清明之后，东方野已经被打得鼻青脸肿，鼻口流血。陈二旦将他抡起，重重地摔了出去。

　　东方野砸在地上，爬都爬不起来。

　　陈二旦转眼看向瑶千梦，被陈二旦一看，瑶千梦打了个哆嗦，急道：“大家一起上。”

　　闻言除了东方野，其他五人全部围了上来。

　　“白痴，想打群架。”陈二旦鄙视了五人一眼。高声喊道：“兄弟们，一起上。”

　　陈二旦一声令下，在场的陈盟弟子一拥而上，上百号人一起出手，便是毫无悬念。惨叫声不绝于耳，而身为女子的瑶千梦也没逃脱被群殴的下场。

　　他们六人没来之前以为吃定陈二旦，只要将陈二旦干掉，陈盟不攻自破，所以没有带上弟子，没想到如今是虎落狼群，呜呼哀哉！


第二十六章 奇耻大辱

　　三大联盟，一共六位内门之中的顶尖强者，先败于陈二旦一人之手，后又被陈盟弟子狂殴，可谓是惨之又惨，最后陈二旦下令洗劫六人，身上的丹药被搜刮干净，尤其是瑶千梦，为一介女儿身，被当众群殴之后又搜身，简直是奇耻大辱，气得吐血，险些晕死过去。

　　六人如丧家之犬，真是青龙宗不允许残杀弟子，不然六人可能早就成死狗了。

　　一战过后，陈盟之名传遍内门，陈二旦之名响遍青龙宗，传上青龙峰，峰上有不少人将目光看向陈二旦，修为倒是不咋滴，这行事魄力还行，就不知是无知还是有所依仗。

　　陈盟与陈二旦之名传开，也有人替陈二旦担心，这三大联盟后台极硬，真正的核心是在精英弟子之中，千雪门虽说在精英弟子中没几个人，但创始人瑶千雪正在青龙宗之中，而瑶千雪现在是不老山的重点培养弟子。

　　有人说，陈二旦算是摊上大事了，就算得罪铁剑盟和龙虎盟，只要不出人命，即便报复也不会危及生命，这千雪盟却万万不能得罪，瑶千雪若要杀一个人，想来青龙宗也不敢拿她怎样，现在瑶千梦一介女儿身，被搞成这样，瑶千雪一向强势，这陈二旦十有八九难逃一死。

　　许多人都纷纷感叹，陈二旦做法过了，这样的结果便是陈二旦与陈盟只是刹那烟火，昙花一现之后便会凋落。

　　内门之中，大家都注视着陈盟，相信他们没有好下场。一些陈盟的弟子意识到事态严重，开始离陈盟而去，这类人，见风使舵宽宏之辈，但还是有七八十人不离不弃，只要陈二旦在，他们就不会离开。

　　人们的担心不无道理，而陈二旦也在反思，自己是不是真的过了，就像人们说的那样，谁都可以惹，千雪门不可惹。瑶千雪还好，想来还会顾及一下青龙宗，但跟她一起的苗昆就难说了，不老山的天才弟子，若真为瑶千雪出头，就算有人想保他，怕是也保不住。

　　若是以前都陈二旦，或许不畏生死，人为废物，死就死了，没什么大不了的。但如今知道自己的身世，就这样死了，真是不甘。只是事已至此，回不了头了，陈二旦有想过逃走，但陈盟的人还有陈家的人，可定会被拿来出气。想到此处，陈二旦决定坦然面对，是生是死，走一步算一步。

　　而铁剑盟与龙虎盟的人知道陈二旦在上面有些关系，就把希望放在瑶千梦身上，煽风点火，想让瑶千雪出面弄死陈二旦。

　　青龙宗青龙峰深处，云海又去见他的师父，然而他却有些糊涂了。他得到的答案是，若真到了生死关头，师父让他保瑶千雪和苗昆一命，这也是在保青龙宗。

　　云海不解，问他的师父道：“师父何此一说？”

　　他师父道：“陈二旦是有大气运的人，死不了，至少枫州还没有能让他死的人。若到了生气关头，他不死，便是瑶千雪和苗昆死，苗昆死，不老山肯定会动怒，到头来遭殃的还是青龙宗。”

　　云海大体是明白了，但他不明白陈二旦怎么就死不了。

　　其实瑶千雪早就大发雷霆，只是这几天一直为瑶千梦疗伤，最主要还是助瑶千梦恢复美貌，那样鼻青脸肿的出去，太过丢人。

　　在无数人的关注下，在陈二旦不安地等待下，这一天终于到来。

　　在无数弟子的围观下，在许多人的关注下，瑶千雪与苗昆带着瑶千梦找到了陈二旦，陈二旦没有逃避，坦然的等着他们。

　　陈二旦看着三人，立身不动，三人来到陈二旦面前，瑶千雪直接一巴掌甩了过来，不过并不是真实的巴掌，是元气出体所化，隔空伤人。然而陈二旦怎会任人宰割，闪开了去。

　　“小畜生！你还敢躲。”瑶千雪大怒，十指一张，便是十道气剑如闪电般飞出。

　　瑶千雪一出手，围观弟子中有下峰来的精英弟子判断出她的修为。“化气九重！”

　　一人道出，众人震惊，不愧是不老山看中的人，才十七岁，就这么厉害。

　　然而下一刻他们傻眼了，本以为陈二旦不死也要缺胳膊少腿。然而足足十道气剑，陈二旦想躲也躲不开，当下双手上扬，遮住面部，生生扛住十道化气九重的气剑，只是让陈二旦的身体破了些口子。

　　气剑一过，陈二旦忍痛朝瑶千雪冲去，只要接近瑶千雪，还有回转的余地，陈二旦这般想。

　　就连瑶千雪和苗昆也是一惊，但看着冲来的陈二旦，来不及多想，瑶千雪起手绾了个诀，清光一闪，一只青鸾飞出，青鸾由元气所化，有一尺大小，展翅划过，气浪满天，击中陈二旦，这手段连一些老牌精英弟子都动容。

　　一个仰翻，陈二旦摔在地上，胸口出现一道长长的口子，不过只有指甲盖那么深，他还能爬起来。再次用最快的速度接近瑶千雪，眨眼之间，离瑶千雪不足三尺。

　　无论是谁，都震惊得说不出话来，看陈二旦像看怪物一般。

　　瑶千雪微微动容，以陈二旦如此强横的肉身，让他接近，说不定还能威胁到自己。

　　当下瑶千雪绾诀，一柄气剑生成，她手握剑柄，剑尖顶在陈二旦胸前，抵住了陈二旦。陈二旦不退，剑尖入肉一寸，然而气剑暗淡几分，瑶千雪皱眉，再度用力，气剑再亮。

　　陈二旦知道没办法再近一步接近瑶千雪，但他还是不服，左手一晃，吸引瑶千雪的注意力，板砖不知不觉出现在右手，一板砖扔出去，百发百中，一下拍在瑶千雪脸上，板砖飞回，一股鲜血从瑶千雪鼻孔中流了出来。

　　众人震惊得合不拢嘴。

　　“找死！”

　　瑶千雪与苗昆同时吼道。瑶千雪手中加力，气剑又刺进一寸，快要碰到骨头了。与此同时，苗昆见瑶千雪挂彩，一拳轰来，正中陈二旦肩膀。这击，非同小可，在苗昆出手的刹那，众人看到苗昆的拳头变质，似玉非玉，这可是炼体境的特点。

　　一拳之下，陈二旦被轰出去数丈远，地面被砸出一个深坑，以深坑为中心，有蜘蛛网一样的裂缝在地面蔓延，足足扩散出去十数丈远，一切安静了下来。

　　“就这样死了？”众人疑问。

　　“八成是死了。”

　　“没有动静，死了。”

　　“唉！这下场是自找的。”

　　然而咳嗽声传来，一个身影慢慢立了起来，只见陈二旦咳了几大口血，胸口也在流血，加上先前被割破的口子还在流血，陈二旦变成一个血人。即便如此，陈二旦还是勉强站起来了，虽然有踉踉跄跄，虽然神志有些模糊，但始终是站起来了。

　　在苗昆出手的时候，板砖将陈二旦臂膀上的紫龙唤醒：“不好了，这家伙不行了。”

　　紫龙醒来，谈谈的道：“没事，还死不了，再说你又不是搞不定，我状态不太好，最好不要轻易把我叫醒。”

　　“切！”板砖不屑道：“叫你醒来是想告诉你对方那小子身体里存在一个和你相似的东西，你不弄过来补补？”

　　紫龙一听，便去感应，而板砖继续道：“要不是不合我胃口，那还有你的菜？”

　　紫龙感应了一下，道：“是个好东西，不过不够塞牙缝。这两个小子命中注定是一生之敌，二人见面的机会很多，那东西等养肥了再吃。”

　　“我草！”板砖大骂一句，又沉寂下去。

　　板砖与紫龙，并不是不愿帮陈二旦，只是一切要陈二旦自己亲自经历锻炼，这对他比较好，除非真是到要死的时候，不然他们不会出手。

　　此时看着陈二旦站了起来，苗昆皱眉的同时心生嫉妒，居然还有一口气，于是一跃而起，一拳轰去，再补一拳。这一拳，散发出一股威压，身在聚气境的人在再威压之下，忍不住不颤抖。这一拳，山都得打爆。

　　就在人们都以为陈二旦必死无疑之时，一道身影从天而降，一脚蹬了下来，威压更浓，直接挡住了苗昆一击。

　　那人向后滑落，而苗昆退了一步。来人正是云海，开口说道：“不老山的师兄，还请留他一命。”

　　苗昆看着云海，感觉到云海已经炼体二重，居然比自己还高一个小境界，虽然对方比自己大了差不多六七岁，但他还是不服，战意大起。当下一脚将陈二旦踩倒在地，踩在头上，道：“若我不呢？”

　　在无数人面前，陈二旦头被踩在地上，这是奇耻大辱，眼中不甘，奋力想起身，奈何！奈何！

　　看着地上的陈二旦，有人高兴，有人嘲笑，有人伤感，有人悲悯，而更多的是麻木。

　　云海道：“师兄是不老山的天才，何必和青龙宗的一个内门弟子计较呢？看在宗主的面子上，放过他一次。”

　　“哼！你们宗主面子值几个钱？屁都不是一个。”苗昆赤赤裸裸的道。

　　“嗡～～～”

　　苗昆一话，青龙宗所有弟子脸都绿了，自己一宗之主被一后辈如此轻视，等于是在打他们的脸，打青龙宗所有人的脸。

　　一些在暗中关注的老一辈也怒了，然而怒归怒，却是不敢说什么，做什么。不老山，他们万万不能得罪。

　　云海脸色虽然保持平静，但心中几乎忍不住。许久，云海平静下来，而后道：“他死了，你也别走了。”

　　“你居然威胁我？”说着苗昆又用力蹭陈二旦的脸。

　　“你可以试试。”云海的声音变得铿锵有力。道：“即使日后青龙宗怎样，你也看不到，不是吗？”

　　苗昆见云海不像开玩笑，心中犹豫了一下，若青龙宗真发飙，他也不好过，自己死了，到时候就算不老山为自己报仇，对自己也没用了。想到此处，苗昆补了陈二旦一脚，睥晲着众人，傲然道：“好吧，我就勉为其难的给你们宗主三分薄面。”

　　“呜呜～二旦哥！”，陈娇娇早已经哭红了眼，此时跑了过来，将陈二旦扶起。

　　苗昆放了陈二旦，对瑶千雪嫣然一笑，道：“青龙宗这种鸟不拉屎的地方，以后就不要回来了，带上千梦一起去不老山吧。”

　　瑶千雪没有不舍与愧疚，便带着瑶千梦和秦川与苗昆离去。

　　耻辱，奇耻大辱，不只是陈二旦一个人的，是青龙宗所有人的。然而没有人敢说什么，没有人敢做什么，数千人上万人就这样看着苗昆扬长而去。是麻木？是畏惧？还是什么？

　　“站住！”在无数人呆滞的目光中，在苗昆将要远去之际，陈二旦叫住了他。

　　众人不解地看向陈二旦，苗昆瑶千雪也回过头来，睥晲着陈二旦。

　　陈二旦咳了一口血，用手捂着胸，提了一口气道：“我向天发誓，三年之后，不，两年之后，我陈二旦定会上不老山挑战你，你可敢应战。”

　　上不老山，挑战苗昆，众人震惊，就连云海也是一震。

　　“哈哈！”苗昆像看笑话一样笑了起来，道：“蝼蚁就是蝼蚁，也敢挑战我，还两年后，嗯～，不过你有这胆量，我就成全你。”

　　而后苗昆一下将陈娇娇吸了过去，抓在手中，道：“你妹妹是吧？为了不让你失约，先将她押在我这里，到时候你若不来，或是过了两年时间，你要想见她就只能去地下了，这是你乱说话的后果。”

　　“娇娇！”陈二旦大急。

　　“二旦哥，我等你。”出奇的是，此时陈娇娇没有哭。

　　陈二旦忍了下来，指着苗昆道：“若是我妹少了根头发，我绝不放过你。”

　　“希望两年后你还能说得出来。”苗昆转身，扬长而去。

　　安静，寂静，无数人看着苗昆离去，又目送陈二旦离开，无人说出一句话来，因为他们不知道说什么，说苗昆，他们不够资格，说陈二旦，他们也没资格，至少他们不敢对苗昆挑战，哪怕只是一句话，他们也不敢说。


第二十七章 亚历山大

　　陈二旦要在两年后挑战苗昆这事，内门之中基本上所有人都已经知道，青龙峰上也传了开来。当然，这样的结果就是陈二旦成为了人们议论的焦点。

　　自云海当面以宗主的面子给陈二旦求情之后，所有人都知道陈二旦的后台是宗主，难怪当初可以轻易从执法堂出来。陈二旦的后台，也是陈盟的后台，这陈盟算是在青龙宗彻底站稳了。

　　瑶千雪与瑶千梦二人随苗昆离去，千雪门也随之瓦解。从这方面来说，陈二旦做到了，他覆灭了千雪盟。

　　对陈二旦看法，各有不同。有人说他是活该，更不知天高地厚去挑战苗昆，白痴一个，有人赞叹他的勇气。有人说陈二旦为青龙宗找回了一些面子，当时那种情况之下，就这样让苗昆大摇大摆的离去，是青龙的一大耻辱，然而没能力的畏惧，有能力的也畏惧，陈二旦能在那种情况下对苗昆发出挑战，用这种行为来明青龙宗还是有骨气的，更多的是证明陈二旦的骨气。

　　不管人们如何议论，到头来都认为陈二旦是罪魁祸首，一切都因他而起，如今他是自尝苦果，被当众践踏不说，还被打个半死，更弄得把自己的妹妹都搭进去。

　　……

　　“哈哈，终于突破化气境啦！不知陈盟怎么样了。”

　　这天，左辰终于出关，心中十分高兴，进入化气境，过两天的庆祝大会，就可以晋升精英弟子了。

　　左辰出来之际，第一时间就去找陈二旦，但陈二旦闭门不见，而陈娇娇也不见踪影。

　　“不会出什么事了吧？”感觉到气氛有些不一样，左辰这般想到，很快找来陈盟的人，一问才得知当日的情况，一切都觉得不可思议。

　　想来陈二旦是伤了人也伤了心，左辰缕次想见陈二旦，都吃了闭门羹。搞得他自己也没有了心情。

　　……

　　被先前搞得死气沉沉的内门，随着庆祝大会的来临也变得活跃起来，事不关己，那些耻辱与不快渐渐被他们忘记，取而代之的是高兴。

　　庆祝大会，人人都有福利发，更好的是会有比武竞技，人人都想好好表现，获取奖励，而许多进入化气境的弟子更是等着在大会这天晋升精英弟子，受宗门重视，受万人崇拜，左辰也是有如此想法的其中之一。

　　直到大会开始，陈二旦一直都没出过房间，也没有去参加大会。一是因为他伤得实在太重，到现在才恢复七八成。二是这庆祝大会对他来说，没有什么意义。在大会上出名吗？不，他陈二旦已经出名了，而且现在他已经不在乎名气这种东西了，他现在在乎的是如何提高自己的实力，他要用两年的时间追上苗昆甚至要超过他，他要做的便是救出陈娇娇。

　　这或许还远远不够，他还要更快更强，因为他还要去找自己的母亲。据父亲陈战讲，当时母亲将自己托付给陈战时，似乎在被人追杀，只是简单的一句话，便可想当时母亲的状况是何等不妙。也不知十多年过去了，母亲到底怎么样了。前些天做的那个梦陈二旦还记忆犹新，他有预感，他母亲现在的处境非常不好。这些都形成了巨大的压力逼得陈二旦必须尽快提高实力。

　　话再说回眼前，陈二旦与苗昆相差了一个大境界都不止，而且这两年苗昆的修为同样会增长，更重要他还是不老山的天才，资源用之不尽，想超越谈何容易。人争一口气，佛争一炷香，当时的一时之勇，造成现在的沉重。

　　现在的陈二旦只有两个选择，要么不顾陈娇娇的生死，自甘堕落。要么顶着压力奋起，战败苗昆。

　　显然陈二旦选择后者，此时他思索，青龙宗资源有限，在呆下去只会制约自己，然而自己能去哪里呢？天罡宗？玄火门？这些充其量不过了文川郡内的二流宗门。不老山，不可能。

　　天泉宗，突然陈二旦记起梦晚秋与林雨欣来，想起当时给自己的那块令牌，陈二旦心意一动，令牌出现在手中。看着令牌，想着梦晚秋二人当时驾驭法宝飞行的样子，还有梦晚秋一脚踩垮一座山头的实力，陈二旦觉得这天泉宗是一个不亚于不老山的门派，陈二旦决定去天泉宗，那里不但能为自己提供平台，还有自己心仪的佳人。

　　然而陈二旦不可能就这样去天泉宗，像天泉宗那种大门大派，他现在的修为还不足以让人重视，就算凭着令牌进入天泉宗，也会被人冷眼与轻视，等等吧，等自己实力提升之后，再去天泉宗。

　　青龙宗的庆祝大会很快便过去，许多弟子都得到自己想要的，一个个高兴的无法形容，毫无疑问，左辰顺利晋升精英弟子。然而没有突破化气境的，像东方野之类的有一小部分人被破格晋升，因为这些人突破是指日可待的事，而被破格晋升的名单之中，陈二旦豁然在列。

　　大会结束，左辰又来找陈二旦，这次要把他破格晋升的消息告诉他，最重要的是大会上还得到一个消息，这个消息陈二旦必定会满意。

　　这次，陈二旦终于见左辰了。

　　“晋升了吧，恭喜你了。”见到左辰，陈二旦勉强笑道。说实话，他现在真的笑不出来，但左辰晋升精英弟子是件值得高兴的事，他怎么也不能沮丧着脸。

　　“恭喜恭喜，我也恭喜你。”左辰十分高兴。

　　“我有什么好恭喜的？”陈二旦自嘲一笑。

　　左辰道：“你就不要这样了，你被破格晋升为精英弟子。”

　　闻言陈二旦微微一愣，这他倒从来没想到，不过晋升精英弟子，也没什么值得让他高兴。

　　“好啦好啦，知道你现在心情很重，但我告诉你一个好消息，保证你会高兴。”左辰道：“现在有一个大好的历练机会。一直由青龙宗，天罡宗，玄火门控制的一处秘地三日过后就会开启了。据说那是一片遗落在文川郡的一小处上古战场，名为伏魔地。到时三大门派会联合开启，送一批精英弟子进去历练。”

　　“伏魔地？”

　　陈二旦一听，这地名就大有来头，顿时来了劲，他正愁不知道在去天泉宗之前该怎么办，如今有这么一个好地方可去，他怎么会不高兴。直到此时，他的脸才开始出现一丝笑意。

　　伏魔地，来历神秘，据传是上古的一处古战场。在文川郡的一处山脉之中有个入口，里面有无数相当于化气境的妖魔，甚至更强的都有，自被发现以来，一直由青龙宗，玄火内，天罡宗控制，每隔二十年，都会集体开放，让各个宗门的弟子进入历练。

　　伏魔地每次开放三个月，进入伏魔地，各凭机缘，出了事，外人很难救援，生死难测，每次进去历练的弟子，能出来的不足一半，当然，能出来的都会得到莫大的好处。

　　青龙宗只有一百个名额，想要进入伏魔地历练，只要有胆子，只要是精英弟子，就可以到长老处报名，然而进入伏魔地，生死有命，这让一些人望而止步。

　　青龙宗新晋的精英弟子中，极少有人敢报名，至少左辰不敢，伏魔地里的妖魔最差相当于化气境，他可不敢以身犯险。而宗门内也不太敢让化气三重之下的弟子进入。不过陈二旦是个例外，宗主特批。

　　……

　　“二旦兄，此去伏魔地，凶险万分，祝你好运。”临走的前一天晚上，陈二旦与左辰道别。

　　陈二旦道：“放心，我会活着回来的。”

　　左辰拍了拍陈二旦的肩膀，表示鼓励。最后陈二旦将储物袋内的灵丹灵石交给左辰，让他照看好陈盟。陈家的弟子也帮忙照看一下。

　　“放心去吧，只要有我在，有人想动陈盟和你陈家的人，先过我这一关。”左辰保证。

　　两个流氓，难得有这么正经的时候，这一切都来自陈二旦心头的那座无形的大山。不管是谁，都能感觉到陈二旦身上的压力，但这压力何尝不是一种动力。


第二十八章 进入伏魔地

　　第二天早晨，一百名精英弟子在青龙峰下集合，陈二旦穿上有青龙宗标志的服饰，十分精神。来到青龙峰下，此时已经部分弟子提前赶来，这些人大多在二十四五岁以上，修为在化气三重到化气七八重不等，多数人在化气四五重之间。

　　此时陈二旦到来，众人盯着他看过不停，因为大部分人只闻其名，不见其人，所以对这个新面孔有些好奇。

　　在众人之中，陈二旦是修为最低的一个，也是年龄最小的一个。一些人或听说或是亲眼目睹他与瑶千雪交手，知道陈二旦肉身很强，故而没有看轻陈二旦。而有一部分人则是高傲之辈，目中无人，对陈二旦很是排挤。对此陈二旦直接无视，怎么说他现在的对手也是苗昆，不会太和这些人计较。

　　不多时，人员到齐，带队长老出现，先对众人交代一番：“第一，此次进入伏魔地，三个月之后才会再次开启出口，希望大家准时，不要错过开启时间，不然只有等二十年后。第二，大家必须团结，虽说三派弟子之间不许争斗，但到了里面，真出什么事，我们也不知晓。所以你们不能单独行动，至少要有五人以上同行，这是为了你们的安全着想。”

　　长老说完，留给众人一段时间思考之后，便开始出发，只见长老手中出现一只黑色小船，那船是一种飞行法宝，迎风而长，越来越大，到最后化作一条长达十几丈长的大船，船身两侧各有一条大龙，看上去十分霸气。长老率先上船，一百号弟子陆续登上。

　　“站稳了！”长老提醒众人之后，将大量灵石注入船头某个位置，得到灵气供应，大船缓缓升起，升至二三十丈高时，便在长老的控制下飞离青龙宗，朝目的地飞去。

　　大部分弟子都是第一次坐法宝飞，感觉十分新鲜，不停往地面看，而个别人有自己的飞行法宝，倒是不以为然，对这些没见过世面的家伙报以嘲讽的神色。

　　山川倒退，河水倒流，青龙宗渐渐从船尾消失，一路乘风破雾，大约飞了四五个时辰，一座巨大的山脉出现，这山脉比众人飞行的高度还高。一层薄薄的雾气将山脉上方淹没，看起来有几分神秘。

　　不多时，终于靠近山脉，长老控制飞船慢慢降落在山脉半腰，虽说是在山脉之中，此地却比较开阔。入眼处全是一大片不知名的野花，正直花开季节，五颜六色的花朵在山风中左右摇摆，一阵一阵的像海浪一般，甚是美丽。

　　如此美丽的地方，谁会想到这里隐藏着一个秘密入口。众人纷纷下船，使劲地闻着花香，心情无比舒畅，感觉来到一处世外桃源一般。

　　青龙宗是最早到的一批，众人没等多久，便看到一只飞船慢慢飞来，船体显黑色，船身上两边有团熊熊燃烧的火焰，这是玄火门的标志。

　　玄火门的弟子到来，一个个生龙活虎，足有一百二十名之多，从这里可以看出玄火门似乎要牛逼一点，居然可以多送二十名弟子。

　　双方弟子不停的相互打量，神色不一，玄火门在文川郡可是一流宗门，这让玄火门的弟子天生高人一等，有些看不起青龙宗弟子。

　　双方长老正交谈着，一个飞盘飞来，大小不亚于青龙宗的飞船，是天罡宗的人到了。

　　天罡宗也有一百二十个名额，总共三百多弟子聚在一起，真是群英荟萃。

　　待三方人员到齐，各自长老又交代一番，便准备开启法阵。

　　只见三名长老分站野花丛中，双双相隔十几丈。三人各自同时祭出一枚刻有符文的兽骨，催动之后，三枚兽骨发出似闪电一样的光，而后纠缠在一起，越便越粗，最后没入花丛中央，一下间，所有的野花消失，被一个黑色的漩涡代替。那漩涡便是伏魔地的入口。

　　“动身”，随着三名长老的声音响起，三个宗门的弟子以十人为一组交叉进入。一个个跃进漩涡之中，眨眼消失不见。

　　陈二旦这一批不前不后，一个个相续跳如漩涡，陈二旦感觉一阵拉扯，眼前一黑，眨眼间就换了个地方，阴绿的天空与幽暗的大地相连而看不到尽头，乌黑的山体，枯败的古木，斑驳的战斗痕迹，给人一种无尽的沧桑。

　　见到这种环境，十名弟子终于感觉到凝重，收起在外面的漫不经心，不自觉的靠拢在一起。

　　几百人先后进来，一个团体一个团体的逐渐消失不见，进入深处。而有强大的弟子脱离先前进来时的团体，三五个组合，祭出飞行法宝，快速飞去，率先寻找机缘。

　　“既来之、则安之，我们也走吧。”

　　一名年龄稍长的弟子对陈二旦这一群人说道，而后带头往深处行去。陈二旦跟在人群之中，四下张望，关注着一切，暗中预防突发的危机。

　　伏魔地极大，前行不多时，其他团体的身影渐渐消失，而出现在众人面前的是一片森林，说是森林，其实是叫枯木林还要恰当些。

　　枯木有黄有黑，十分密集，断枝遍地，众人十分小心。

　　在枯木林中穿行着，突然间，众人头皮发麻，感觉像是被什么东西盯上一般。时而隐隐有沙沙声传来，不辨方位。众人神情凝重，有东西在暗处，十分危险。

　　陈二旦紧握板砖，随时出击。

　　“大家小心一点。”带头之人提醒道。

　　从人凝重，才进入伏魔地，便有危险出现，真不知道这三个月如何撑过。

　　“刷～～”

　　仿佛有东西一闪而过，众人一惊，四下搜索，却是什么也没发现。但众人总感觉到一些不对劲。

　　“少了一个人。”陈二旦第一时间发现异常，向众人喊道。

　　闻言众人左右一看，心中“嘣嘣”直跳，果然少了一个，却不知道去了哪里。

　　“大家合拢，背靠背。”陈二旦大喊。

　　闻言剩下九人纷纷靠在一起。

　　四下里十分安静，安静的有些可怕，众人不知道危险会在那一刻发生，全都绷紧神经，长时间下来，众人感觉无限的压抑，十分难受。

　　“啊！这是什么鬼地方？我不要进入了，我要退出。”此时一人精神崩溃，有些失常，往来的方向返回。

　　“回来！”

　　有人大叫，却是叫也叫不住。

　　“沙沙！沙沙！”

　　声音响起，众人变色，四下张望，想要找出是什么东西。

　　“他也不见了”，有人说道，声音有些恐慌。

　　众人回头看去，刚才退出那人也不见了，气氛诡异，每个人心中都很不平静。

　　这时陈二旦强制自己镇定下来，道：“大家不要慌，原地不动，不要分开，没什么大不了的，这东西肯定不是太强大，不然也不会对我们逐个击破。”

　　陈二旦的分析多少有些作用，众人稍微镇定下来。

　　这时“沙沙”声又响起，众人闻声骚动，却是不敢分开。

　　然而这次没有人死去，众人全都冒汗，生怕下一个是自己，还好，还好。

　　未知的东西总是让人恐惧，场中一片寂静，众人一时不知道该怎么办。

　　过了很久，有人忍不住道：“怎么办？不可能就这样耗着，是进还是退，大家说说。”

　　闻言没有一人发话，若就这样退出去，难不成在外围等三个月，一直等到出口开启，那真是太窝囊了，若是前进，这要怎么前进，一不小心便会不明不白的死去，众人是进退两难。

　　陈二旦也觉得这样不行，当下道：“还有一个办法！”

　　“什么办法？”听到有希望，众人纷纷问道。

　　“将那东西杀死”，陈二旦眼神坚定，狠狠地说道。

　　“说得轻巧，连是个什么东西都不知道，怎么杀。”有人觉得陈二旦信口开河。

　　陈二旦看着众那人道：“将他引出来便是。”

　　“怎么引？谁去引？”没有一个人敢以身犯险。

　　“我去。”

　　众人都看着陈二旦，这主还真是个牛人，难怪能在内门闹出那么大的事。

　　带头那人看了看陈二旦，问道：“你确定吗？”

　　“确定。”陈二旦道：“等下我假装掉队，把那东西吸引出来，只要那东西现身，大家便全力攻击。”

　　陈二旦主动站出来，其他人心中暗喜，十分乐意，但明面上还是让陈二旦考虑好。

　　“舍不得孩子套不着狼，就这样吧！”

　　陈二旦决定，众人开始慢慢移动，陈二旦则放慢脚步，掉出队来，手中的板砖握得很紧。

　　突然，果然。

　　“唰”的一声响起。


第二十九章 还有东西

　　就在一瞬间，有空气剧烈流动，形成涟漪，陈二旦凝神，发现一抹黑影一闪，当下感觉到脖子有些凉意，来不及多想，陈二旦凭感觉一板砖拍去。

　　真是及时，只听定“叮”的一声，有东西刺在板砖上，携带的巨力让陈二旦一个趔趄，而后那东西一闪而没。在那一刹那，陈二旦模糊看到，攻击他的是像尾巴一样的东西。

　　“在那边。”

　　众人反应过来，纷纷出手，朝那影子消失的地方轰击。一时间，气剑，气刀，元气所化的猛虎等六七道攻击淹没了那里。

　　同时众人追了上去，那地方一片狼藉，被轰得十分凌乱，在那里，众人看到了一个血迹斑斑的骨头架，血迹还很新鲜，看样子是人被那东西将全身的肉吃光剩下来的，从衣服上看出，正是先前说要退出那人，看得众人胆寒。

　　“它在那里。”

　　自从那东西攻击自己，陈二旦就一直关注着四周，现在被陈二旦发现，率先追了上去。

　　陈二旦正追，“呜”的一下。这次陈二旦看清楚了，那确实是一条尾巴，正朝自己抽来，陈二旦身怀火体，艺高人胆大，毫不犹豫，伸手抓去，一下将尾巴抓在手中，尾巴很硬，一节一节的，在尾巴的末端，有一个深褐色的大钩子。

　　陈二旦用力一拉，自己反被拉了出去，险些摔了一跤，但陈二旦死死的抓住，不曾放手。

　　“奶奶的。”

　　众人赶快追上来，终于看清，原来是只大蝎子，全身火红色，前面有两个成人大小的大钳子，一条足有三丈长的尾巴拖着陈二旦狂摆，大片枯木被撞断，却是甩不掉陈二旦。

　　知道是这么个东西，众人也不再疑神疑鬼，松了一口气，便全力出手，纷纷轰击。数道攻击击中那大蝎子，却是被它厚厚的背甲挡住，没造成什么伤害。

　　众人皱眉，同一时间，大蝎子掉头，两个大钳子一下夹了过来，逼退众人，而后尾巴将陈二旦挑得老高，一下子抽在地上。

　　“草！”

　　“轰”的一下，陈二旦痛的不行，手下一滑，险些被钩子钩住，那钩子一看就知道含有剧毒，若是被钩到，九死一生。

　　这时一名弟子冲上前来，祭出一个法宝，是个金色飞轮，金轮有八个刀齿，不停地转动，初时金轮只有巴掌大小，却越来越大，飞临蝎子时，直径足有两米，撞在蝎子背甲上，铿锵之声响起，火星四射。

　　祭金轮那人倒吸一口凉气，这蝎子的背甲太坚硬了，连攻击性法宝都破不开。

　　蝎子怪叫，张口喷出一团黑雾，被黑雾笼罩，树木冒烟，众人倒吸一口凉气，想也不想就知道这黑雾肯定有毒，立即飞退。

　　此时陈二旦朝众人喊道：“它的弱点在侧面。”

　　这大蝎子仿佛能听懂人话，被陈二旦一说，本欲追击众人，此时却停了下来，扭头拖着陈二旦快速逃跑。

　　陈二旦被拖在地上，一路上撞断不少的枯木，撞飞许多石头，幸好陈二旦肉身强大，否则早就被撞晕撞死了。

　　陈二旦慌乱之中看到一个石头夹缝，身子用力一奔，弹了起来，刚好落在夹缝之中，陈二旦被石头夹缝卡住，全身发痛，手差点滑掉。

　　陈二旦死不放手，蝎子被拖住，八条腿不断用力刨地，怎么也拉不动，“唧唧唧”的叫个不停。

　　持金轮那人第一个追来，金轮祭出，斩向蝎子的腹部侧面，蝎子本想用钳子去挡，奈何尾巴被夹住，摆不过身来。

　　“嗤！”

　　金轮一切而入，将蝎子腹部破出一个大洞，溅起无数血水，洒了一地，乌黑粘稠，腥臭难闻。

　　蝎子疼痛而大叫，不停的挣扎，这时一道道攻击疯狂而来，全都照蝎子的腹部攻击，几乎要了蝎子的命。

　　血水满天飞，蝎子垂死挣扎，最后生生将自己的钩子挣断，脱得身来，然而受伤太重，跑不太快，被众人追着打。

　　陈二旦从石头缝中挣扎出来，全身被刮破很多地方，幸好没什么大碍，陈二旦迅速将蝎子断落的尾钩收入储物袋中，追了上来。

　　蝎子被众人一阵群殴，不多时便只剩下一口气，蝎子自知必死，奋力喷出一口血雾，淹没了离得最近的一名弟子，那弟子惨叫一声，与蝎子双双死去。

　　将蝎子击毙，却牺牲了一人，众人高兴不起来，纷纷坐在地上休息，一个个脸色沉重。这才刚开始，就死了三人，这伏魔地大不可言，不知道隐藏多少凶险，还要呆三个月，不知道能活下来几人，气氛一度紧张压抑。

　　过了很久，陈二旦看了看众人道：“生死有命，富贵在天，修炼一途，本就不可能一帆风顺，没有付出，哪来收获，既然走上这条，就勇敢走下去。”

　　说着陈二旦起身，提起板砖便去砸蝎子的头颅，这蝎子可是五阶魔兽，其晶核可是好东西。

　　这些弟子与陈二旦不同，他们身上没有压力，不像陈二旦那样，不管是挑战苗昆救陈娇娇还是查身世救母亲，都逼得陈二旦只能前进。然而伏魔地出口要三个月后才开启，这是一条没有退路的路。

　　陈二旦破头取出晶核，有两个拳头那般大，蕴含着大量的元气。陈二旦道：“你们谁先收起来，等结束时在分。”

　　这时持金轮那弟子道：“二旦师弟说的有道——”

　　“大家快聚拢。”那人话才说到这里，陈二旦发现了什么，急忙喊道。

　　众人脸色巨变，虽然不知道发生什么，但立合在一起。

　　“怎么了？”

　　“什么事？”

　　众人疑问，陈二旦一边四处打量，一边道：“又少了一个人。”

　　“什么？”

　　几人一愣，各自一数，连自己总共只有六人，真的又少了一人，气氛一下子又紧张起来，巨大的恐惧将几人笼罩。

　　“还有东西。”陈二旦道。

　　“什么东西，给我出来。”手持金轮的那人大声喊道。

　　天空一样的阴绿，大地一样的幽暗，枯木林中静悄悄的，没有东西回应。

　　“从这一刻起，无论如何，大家都不要分开。”领头那人道。

　　众人四下张望，凝神防备，许久过去，不见动静。

　　“不行，我们要尽快走出这枯木林。”陈二旦建议。

　　六人你看我，我看你，没有别的办法。纷纷同意，而后开始前进，手持金轮的弟子持金轮开道，陈二旦断后。

　　六人小心翼翼的走着，走得极慢，生怕忽略任何一个可疑的东西。

　　前行中，六人后方，一颗比较大的枯木背后，露出一个黑影，看不清楚是什么东西，只有一双眸子像两团火焰，绿阴阴的在跳动。

　　陈二旦正行着，突然转过身来，黑影一闪而没，他什么也没看见。皱了皱眉，陈二旦又回过头去。

　　枯木林似乎没有尽头，一路上六人没有说话，十分安静，但越是这样，越说明六人心中的凝重。

　　不知为什么，陈二旦老是觉得后背凉飕飕的，这感觉让陈二旦肯定，一定有东西在自己的后面，只是自己没看到。陈二旦相信只要自己能看到，哪怕一个影子，用板砖一定能砸中。

　　“二旦师弟，有问题吗？”有人问道。

　　“你们不要回头，继续走，如果我动手，你们就回头攻击。”陈二旦道。

　　“恩，好。”

　　隐约间陈二旦成了几人中的核心人物，说的话他们都听。

　　陈二旦后背的凉意越来越凉，越来越频，不过为了能把它引出来，陈二旦一直在忍，一直在等最佳时机。

　　少许，凉意又起，陈二旦握紧板砖，他能感觉到那东西在靠近自己，近了，比上次又近了一些，陈二旦背心在冒汗，但他还是忍住。那凉意停留少许，突然袭来。

　　差不多了，陈二旦猛然回头，看到一抹黑影的同时，一板砖砸了出去。


第三十章 黑骷髅

　　陈二旦发现，砸出一板砖。

　　“啪”的一声响起，板砖百发百中。

　　其他五人听到响动，纷纷回头攻击。

　　只见黑影一个趔趄，无惧攻击，只是闪了一下，“当”的一声将所有攻击中最危险的金轮挡了回来。

　　此时几人看清，那黑影是一件黑袍，在那里无风自动，难道是鬼魅？吓了几人一跳，有人心中恐惧，情不自禁的后退。

　　“不要怕。”陈二旦喊道，抓住飞回来的板砖，第一个冲了上去，一拳砸出。

　　“咻！”

　　黑袍朝陈二旦飘来，黑袍飞舞，袍缘像流线一般，切割而来，正中陈二旦的拳头。

　　“嗤”的一下，陈二旦的拳头被割了个口子，流出血来，这让陈二旦有些没底，对方很强。

　　这时，领头那人不在藏拙，祭出一个葫芦，这葫芦正常大小，只是一飞出来，便立于黑袍上空，葫芦口朝下，喷出一片火焰，像是火海，瞬间将黑袍淹没。

　　那黑袍身处火海之中，不断的狂舞，不停的移动，然而每动一下，葫芦就跟着动一下，黑袍逃不出火海，不多时，便看到阵阵黑烟在火海中冒起。

　　“死了吗？”

　　为了保险起见，领头人又坚持一段时间，直到有些力竭，才收起葫芦。火海渐渐熄灭，几人看去，黑袍不见了，然而却有一俱骷髅，全身漆黑，不容易看清。

　　六人心怦怦的跳，居然是俱骷髅，顿时就有人要开跑，想了一下，发现骷髅立在原地没动，又停了下来。

　　“死了吗？”有人颤颤巍巍地问道。

　　“试一试”，陈二旦说道，一板砖砸去，正中骷髅头，那骷髅被砸了一个摇晃，依然没有反应。

　　陈二旦看了看几人，几人又对视一眼。

　　“再试一试。”

　　持金轮那人说道，将金轮祭出，斩向骷髅脖子。

　　突然，那骷髅漆黑的眼眶中冒起两朵绿阴阴的火苗，伴随着“咔嚓”声，骷髅扬起手臂，一巴掌将金轮拍开。这情况把几人吓了一跳。

　　“不要怕，大家一起上。”

　　陈二旦仗着肉身坚硬，冲了上去，和骷髅肉搏，一声声闷响传开，打得陈二旦手骨头发痛，骷髅动作虽说有些机械，速度却是极快。

　　陈二旦正要拿出板砖之时，被骷髅一下将他双手抓住，陈二旦吃痛，抬头看了骷髅一眼，只见骷髅眼眶中那两朵火苗闪了一下，陈二旦便感觉到脑袋一下子沉了下来，迷迷糊糊的，意识不清。

　　几人本来冲上去帮忙，突然发现陈二旦的状况，又停了下来，不敢上前。

　　领头那人一下子看出端倪，喊道：“二旦师弟被骷髅迷魂了，赶快打断它。”

　　闻言持金轮那弟子想也不想，将金轮祭出，这次刀齿没有打开，一下撞在陈二旦后背上，将陈二旦撞飞去老远。

　　那骷髅机械的扭头，看着金轮弟子，朝他走来。金轮弟子不敢直视骷髅，不断倒退，其他几人也跟着倒退。

　　突然，那骷髅眼眶中的绿火大亮，五人纷纷被影响，迷失心智，慢慢停了下来，而后又自主朝骷髅走去。

　　陈二旦摔倒在地上，脑袋很痛，拍了拍脑袋，强制自己清醒过来。正好看到惊人的一幕，几人身上的精气在流出体外，汇向骷髅眼中的两朵绿火。

　　来不及多想，陈二旦快速冲过去，一个恶狗扑食，将骷髅扑倒在地，手持板砖往骷髅颈骨上猛砸。

　　颈骨是鼓楼最脆弱的地方，几板砖下去，便被砸断，骷髅头滚出去老远。

　　这时几人也纷纷清醒过来，刚好看到这一幕，露出喜色。

　　只是几人刚刚出了口气，那骷髅眼中的绿火跳了几下，骷髅头自动飞了回来，接在身体上。

　　“草！”

　　陈二旦感到乏力，这他妈打不死啊。

　　“跑吧？”

　　领头那人询问众人意见。

　　话才说完，那骷髅怪叫一声，眼眶中绿光大盛，铺天盖地的绿火将陈二旦与其他五人淹没。

　　顿时几人就像陷入泥潭之中一样，行动受阻，迈不出步子。同一时间，众人全身有一股灼烧的痛传来，慢慢的，众人身上的精气和生命力开始被炼化出体，开始被骷髅吸收。

　　只有陈二旦还好，虽然不能行动，但不会太痛，精气与生命力也被强大的肉身锁住，暂时没什么大碍。

　　“怎么办？”陈二旦心中自问，一时间也不知道要如何。

　　陈二旦尝试扔板砖，奈何手不能动，而板砖除非是陈二旦滴血认主的法宝，不能用意念控制。

　　“草！在想不出办法，几位师兄就快要死了，他们一死，就轮到自己了。”陈二旦十分着急，“怎么办呀？你妈的。”

　　火？对了，自己不是修炼又烈火神功吗？只要是火，烈火神功都应该能驾驭，只有试一试了。

　　想到这里，陈二旦默默的运转起烈火神功，运用吸纳火精的功法，将绿火吸入自己的体内。

　　果然，然而这绿火一入体，一开始在陈二旦体内十分嚣张，不停的冲击陈二旦的肉体，当陈二旦调动火精来压制时，那绿火像是遇到火中之王一样，颤颤巍巍的，而后被火精吞噬。

　　这绿火对火精来说，简直就是大补，十分纯正，每吞噬一分绿火，火精便壮大一分。似乎是感觉到绿火十分美味，烈火神功加速运转，疯狂的吸纳绿火。

　　不多时，骷髅终于感觉到不对劲，自己海量的火之力在逐渐减少，这让它心头一跳，放弃了其他五人，专心对付陈二旦。

　　那五人生命精气被吸食了部分，纷纷到在地上，迷迷糊糊的，一身无力。

　　骷髅一边迷魂陈二旦，一边收回绿火，陈二旦又开始迷糊，但烈火神功却自主运转，这让骷髅与陈二旦都十分忐忑。

　　骷髅不得不继续迷魂，陈二旦彻底失去意识，而烈火神功自主运转到急速，绿火被疯狂吞噬，简直是鲸吞牛饮。

　　怎么会这样？不行，骷髅想打断这个过程，却是不能。骷髅开始恐惧，不停的挣扎，然而一切皆无用。

　　骷髅的迷惑之力来自于绿火，随着绿火一起被吞噬。良久，当骷髅眼中的绿火开始暗淡时，陈二旦受到的迷惑之力大得不行。

　　骷髅还在挣扎，只是这挣扎越来越无力，越来越恐慌。而后，骷髅眼眶中的绿火只剩下一点火星，跳动了两下，便彻底不见了，骷髅生命力开始消失。

　　到最后，骷髅眼眶只剩下剩下黑乎乎的两个深洞，绿火被吞噬得干干净净。

　　……

　　其他五人渐渐清醒过来，觉得一身软弱无力，头昏脑胀。他们醒来看到的一幕，便是陈二旦与骷髅静静地对视着，一动不动，相隔不到一尺的距离，像是一对恋人在深情的注视。

　　“我擦！这骷髅不会是女的吧！二旦师弟完了。”金轮弟子大叫道。

　　其他四人没理他，提着一口气站起来，冒着胆子，小心翼翼的靠近。

　　领头之人胆子大些，伸手碰了碰骷髅。

　　“哐啷！”那骷髅受力倒地，散成一堆骨头。

　　骷髅死了，几人见状喜上心头。而后领头之人又小心翼翼的伸手试探陈二旦，感觉到陈二旦有比较旺盛的生命力，松了一口气。回头对几人道：“他还活着。”

　　几人高兴起来，金轮弟子道：“现在应该没有东西了吧，不然我们没醒来的时候早就将我们吃光光了。我们快点恢复元气，等二旦师弟醒来在一起离开。”

　　闻言其他四人纷纷点头，便盘坐下来，吞灵丹的吞灵丹，炼化灵石的炼化灵石，开始恢复元气，恢复精力。


第三十一章 森林惊险

　　陈二旦体内的烈火神功将绿火全部吞噬，同时也把绿火蕴含的迷惑之力全部吞噬，导致陈二旦一直昏迷。直到绿火被火精降服，彻底融合，那迷惑之力才慢慢融入火精之中，成为火精的一部分。

　　过了很久，随着融入完毕，陈二旦开始清醒过来，他感觉到体内的火精有些异常，当即内视，发现火精带着淡淡的绿色，而且还有种特殊的力量，陈二旦微惊，稍微感觉了一下那特殊的力量，顿时明白了是怎么回事。陈二旦尝试着控制那特殊力量，却发现控制不了，想来是没有达到化气境的原因。

　　此时的伏魔地内，还是那样幽暗，不会天明也不会彻底黑暗，仿佛自成一界，永远没有日出日落。

　　这时大家基本上都恢复正常，见陈二旦醒来，纷纷露出微笑。

　　领头那人道：“二旦师弟，好样的，没事吧？”

　　“没事”，陈二旦摇头道：“继续前进吧。”

　　一行六人继续往前走，虽然暂时没有危险，但并不意味前方没有，六人也是心怀忐忑，走得小心翼翼。

　　大约走了四五个时辰，枯败的景色渐渐消失，终于出现一丝生机，一些黑木偶尔有几片嫩叶，这让几人十分高兴，这说明前面有灵气，所以树木才会有生机。

　　越往前走，黑木越来越旺盛，从开始零星的叶片到枝繁叶茂，再到树木成荫，逐渐成为真正的森林。

　　“好浓郁的灵气！”几人纷纷感叹。

　　陈二旦尽情地呼吸着，感觉十分美好。

　　往前走着，几人越来越震惊，灵气浓郁的几乎快成液体了，而且十分纯正。

　　几人越来越欣喜，越来越好奇，不知这灵气的源头是个什么样子，几人往灵气浓郁处走，黑木树太过茂密，将本就幽暗的天空遮蔽，几人像在傍晚行走一样，只有微弱的光，一边走一边拨弄树叶开道，地上树藤遍地，像蜘蛛网一般，一不小心还被绊倒。

　　这样的地方，容易隐藏，若是没有东西，简直说不过去，所以几人小心又小心，慢了又慢。

　　终于来到尽头，那里有一棵巨大的黑木王，陈二旦几人手牵手围起来也没有那黑木粗，树冠直耸高天，能有三四十丈高，覆盖范围极大，树根冒出泥土，密密麻麻的铺在树底地面，像是一条条怪蛇。海量的灵气从黑木王的枝叶中流出，如液体一般粘稠。

　　“哈哈哈！真是苦尽甘来，吸一口当吃一颗灵丹，这种好事不能错过。”

　　陈二旦几人欢喜着盘地坐下，当下开始吸纳炼化灵气，疯狂而贪婪。

　　陈二旦也很高兴，准备突破聚气九重，这么多的灵气，就是突破化气境也不是不可能。

　　几人被好处冲昏头脑，纷纷进入修炼状态，没有人发现在黑木王的顶端，一双眼睛看着众人，嘴角露出得逞的微笑。

　　陈二旦运行烈火神功，不断地吞噬着灵气，而后炼化提纯为元气，灵气真是太浓了，体内的元气在疯狂飙升，陈二旦再也压制不住，元气一冲而过，直接破了聚气八重的临界点。

　　“这感觉，好爽啊！”陈二旦暗道，再度加快吸纳速度，向化气境冲刺。

　　众人全部进入忘我的境界，全然不知那黑木王的树枝树根在慢慢伸长，像一条条水蛇一般，密密麻麻的涌来。

　　“唰！”

　　当树根临近其中一人时，一下子将他缠住，双腿双脚还有双手，腰部，颈部，缠得严严实实的，那弟子反应过来时，已经晚了，动也动不了，喊也喊不出来。

　　那弟子被树根拖走，而后被一大团树枝包裹，慢慢吊到树冠上，而后全身灵气与气海内的元气被树枝吸走，可以看到，那弟子的身体在渐渐干瘪下去，而树下的五人毫无察觉。

　　此时几人心中得意得不行，有人开始突破境界，正在关键时刻，哪里有心思管其它的东西。

　　“快了，快了。”陈二旦密切关注着气海内的元气，一直不停的飙升，陈二旦不停的压缩，将元气压缩到最高的密度，几乎都快成液体了，然而却阻止不了元气的飙升之势。

　　其他四人也得到非同寻常的效果，领头人和金轮弟子已经突破成功，分别突破到化气七重和化气六重，而且还在提升着。

　　刚才被缠走的那人已经死去，身体只剩一张皮，合着衣服挂在树顶。吸光这弟子的一切之后，树根又动了，挑中一个目标，无数的树根蔓延，无声无息，速度很快，又缠住一名弟子，最后也被吊到树冠上去，和第一个被缠走的弟子一个下场。

　　“你妈，真快”，不多时，陈二旦体内的元气已经达到了聚气九重的巅峰，陈二旦有一种被充实的感觉，有了这么多的元气为基础，陈二旦开始冲击化气境。

　　陈二旦开始运转化气功法，尝试将元气化出体外。陈二旦感觉到全身的皮肤痒痒的，是化气出体的征兆。

　　与此同时，第二名弟子已经死亡，又有一人被缠了去。

　　“恩，快了。”陈二旦感觉感觉到进展不错，有大量的元气在身体内部往外挤压，陈二旦能感觉到自己的毛孔开始舒张，元气就快化出体外了。

　　这时，第三名弟子又死去，那树根故技重施，网状一样的树根将金轮弟子缠住。

　　“怎么回事？”金轮弟子惊醒，全身被树根缠得很痛，骨头像要断了一般。他想呼救，然而喉咙被一条树根箍住，发不出声音。

　　情急之下，金轮弟子心念一动，祭出金轮，金轮一出，刀齿飞速转个不停，“嚓嚓嚓”的将树根全部锯断。

　　这时领头人与陈二旦相续被惊醒，不可思议的看着金轮弟子。见另外两人被惊动，怕他们逃跑，不待二人还没反应过来，黑木王一同将二人缠住。

　　与此同时，又有新的树根将金轮弟子再次缠绕，树根源源不断，锯也锯不完。金轮弟子大急，急忙催动金轮，往金轮中注入大量的元气，一道光幕从金轮中心射出，将金轮弟子护住，犹如金钟罩一般。

　　“还好还好，刚好突破化气六重，可以催动金轮的这一作用。”金轮弟子松了一口气，不过树根在加力，金钟罩出现一些变形。金轮弟子不得不加了几分力进行对抗。

　　那边，陈二旦被紧紧缠住，动弹不得，抓天无路。幸好肉身强横，拼力猛挣，如是换作他人，已经窒息了，但情况也很糟糕。

　　领头那人挣扎一番，没能挣脱，但他并不惊慌，祭出葫芦，喷出火焰，焚烧树根。树根被火烧，很快被烧断，然而火焰太猛，不是一般的火，树根的生长速度跟不上被烧的速度，不多时，领头弟子便脱困。

　　领头那人逃了出来，便又放火助金轮弟子逃脱。金轮弟子有金钟罩，火焰对他没多大伤害。

　　救得金轮弟子，二人看着陈二旦着急，想放火助陈二旦，又怕伤到他。此时陈二旦十分憋屈，就差一点，说是突破化气境，自己就能将火之力化出体外焚烧树根，奈何只差一点。

　　陈二旦猛提一口气，沙哑地喊道：“不用管我，快放火。”

　　来不及犹豫，领头弟子一狠心，将火引了过去，将那一片树根与陈二旦一起淹没。没多久，树根承受不住，不得不将陈二旦放开，全部没入土中。

　　陈二旦终于得救，一点也没被烧着，二人看着陈二旦，说不出的震惊，这火居然连他头发都烧不坏一丝。

　　“不用看了，谁没有两把刷子。”陈二旦道。

　　二人一想，这也是，没两把刷子，陈二旦也不会在内门搞出那么大的事来。

　　“奶奶的，这树成精了，放火把它烧了。”陈二旦看着黑木王怒道。

　　“好，为他们三人报仇。”

　　领头弟子拼命放火，火焰蔓延出去，而后又从上树冠，将整棵黑木王淹没。

　　黑木王颤抖，将所有的灵气全部内敛，居然慢慢缩小，化作三尺来高，拔地而起，遁入土中，不见了踪影。

　　“草！让他跑了，灵气也被它吸光光。”陈二旦有些失落。

　　黑木王逃走，天色又亮了一些，三人对视，略带疲惫，说不出的心情，一行十人，不过一两天的时间，便只剩下他们三人。

　　烈火炼真金，也只有剩下来的才是最好的。

　　“只要不死，路是要走的。”陈二旦说道，而后又往深处行去，不知道深处有什么，但却不能退缩，一切坎坷与荆棘都不能阻止成功者的步伐，要么倒下，要么前进。

　　三人一路话不多，却变得默契，一起经历生气，默契这东西自然而然的产生。

　　陈二旦打破沉默，开口问道：“还未请教二位师兄姓名？”

　　领头那人回道：“梁明。”

　　“王破天。”金轮弟子接着道。

　　……

　　三人走了很久，树木渐渐消失，枯木也不见了踪影，一片茫茫沙石出现在眼前，这是一片荒地，一眼看不到边，十分荒芜，不知道里面藏着些什么，不知道有什么等着陈二旦三人。


第三十二章 荒地殿堂

　　走在沙石上，脚下发出“唧唧唧唧”的声音，陈二旦想起左辰当初所说，有些不解，问二人道：“听说这伏魔地是一处古战场，都走了这么久，除了一开始，怎么还没看到一点战场的样子？”

　　梁明听后道：“我听以前来过伏魔地的一位长老说过，这是一处古战场不假，但时间过得太久，外围边缘早已发生变化，只有中心战场还在，不过是在伏魔地的中心，应该还有一段距离，那里也是宝贝最多的地方，我们要尽快赶到哪里。”

　　“哦！”

　　陈二旦与王破天点头。

　　三人一路走着，不时发现一些骨头，有人骨，也有奇怪的兽骨，有的已经风化，有的还很新，更有一些还有新鲜的血迹，看来是刚死不久。

　　陈二旦皱眉道：“草！看来这地方也不太平，有危险啦！”

　　梁明二人点头，三人靠近一些，预防不测。

　　“沙沙、沙沙……”

　　三人真是怕什么来什么。

　　“说有危险，真他妈的就有危险，不会又有蝎子吧？”王破天皱眉道，被陈二旦传染，说话都带起脏话。

　　“有可能，大家小心。”梁明提醒。

　　“那是什么？”突然，陈二旦指着不远处一个东西问道。

　　二人一看，那是一只老鼠，不过却有成人那般大小，还有六条腿，见陈二旦三人便跑。

　　梁明突然想起什么，道：“快将他杀死。”

　　而后便去追。

　　陈二旦二人闻言一同追了上去，梁明边追边道：“这是地魔鼠，个体不是很强大，但是是群居生物，数量非常多，喜欢吃人，别让这只去报信。”

　　三人担心这地魔鼠去报信，追的速度极快，很快拉近距离，陈二旦一板砖砸去，正中地魔鼠。

　　地魔鼠尖叫一声，被砸了个滚翻，溅起一些沙石，一歪一斜的继续跑，不过速度慢了很多，王破天祭出金轮，飞了出去，一下将地魔鼠背脊隔断，趴在地上挣扎，“吱吱吱吱”叫过不停。

　　三人追上前来，梁明和王破天抖手，数道气剑飞出，全部刺中地魔鼠，彻底将地魔鼠击毙。

　　击毙地魔鼠以后，三人四下观望，确定没有其他的地魔鼠出现，这才松了一口气。

　　看着肥硕的地魔鼠，陈二旦吞了吞口水道：“梁师兄，用你的火把这地魔鼠考了，看看味道怎么样。”

　　被陈二旦一说，他二人也是嘴馋，长时间处于紧张状态，是应该放松放松心情，当下便将地魔鼠剥皮烤上，不多时，阵阵香味散发，陈二旦先尝了一口。

　　“哇！味道还不错。”

　　“恩，确实不错。”

　　三人边吃边走，十分享受。

　　往里走了大约一二十里，突然有阵阵“沙沙”声从四面八方传来，定眼看去，四周密密麻麻的全是地魔鼠，目前最少有上千只，让人头皮发麻。

　　“奶奶的，中计了，难怪刚才没有其他的地魔鼠出现，原来是等着将我们包围，一网打尽，这地魔鼠真他妈狡猾。”陈二旦恼火道。

　　看着地魔鼠慢慢围拢，王破天道：“现在轮到地魔鼠吃我们了。”

　　陈二旦想了想道：“怕个毛线，刚刚突破，先拿这些地魔鼠来锻炼锻炼，实在不行，梁师兄再放火。”说着陈二旦杀了出去。

　　陈二旦杀入鼠群，一拳一个，通通打翻，不过想要杀死地魔鼠，除非爆头，否则至少要三四拳。那边梁明与王破天纷纷出手，每有一道气剑飞出，便有一只地魔鼠死亡。

　　陈二旦一冲而过，一只只地魔鼠翻飞，无鼠可挡。

　　然而地魔鼠越来越多，增加的速度比杀的速度还快。杀到三人手软，杀得地魔鼠叫个不停。

　　不多时，少数大的地魔鼠出现，比一般的大上四五倍，那些可是鼠王。陈二旦一看，身子抖了一下，板砖也没必要拿了，喊道：“二位师兄快祭出法宝。”

　　这时王破天笑道：“要锻炼就多锻炼一下。”

　　“不要开玩笑了，撑不住了。”陈二旦急了。

　　梁明与王破天相视一眼，不约而同的笑了起来，但是手下不怠慢，各自祭出法宝。

　　金轮飞出，杀倒一大片。而葫芦就牛逼了，火海蔓延，大片大片的地魔鼠惨叫，纷纷逃跑。三人见状，笑了起来。

　　“唧唧、唧唧。”

　　那些鼠王叫了起来，不知道是什么意思，只见一只只地魔鼠边逃跑肛门边喷黑烟，黑烟一起，火焰遇到黑烟便会熄灭。而且这黑烟奇臭无比，三人闻了恶心想吐，纷纷封闭嗅觉。

　　“草，这他妈哪里是老鼠，简直是黄鼠狼。”陈二旦骂道。

　　地魔鼠喷的黑烟虽然可以灭火，但不是一直都有的喷，而梁明的火确是海量，最后鼠王们不得不下令撤退。

　　得到命令，一只只地魔鼠逃得飞快，很快便全部跑得无影无踪。

　　“嘿嘿！”陈二旦赞道：“还是梁师兄的法宝好用。”

　　梁明笑道：“不要羡慕，到了战场中心，只要运气好，说不定能找到上品法宝。”

　　“不错不错，但愿如此。”陈二旦憧憬着。

　　三人待黑烟散去，继续前进。

　　走了很久，一座殿堂出现在三人的视线之中。不过距离较远，有些模糊不清。

　　有殿堂，里面肯定有好东西，三人相视一笑，加快了步伐。

　　看是看到，但三人走了很久，那殿堂依然很远，不过可以依稀看见，殿堂是用古老的岩石切成，隔老远就感到一种古老庄严的气息。

　　“嘎嘎！是个好地方啊！”陈二旦欣喜，表现得十分振奋，想减轻三人心里压抑。

　　又大约走了两个时辰，终于接近殿堂，殿堂大得不可思议，最高的地方足有几十丈高，长宽的话暂时无法估量，此时隐隐约约看到一小部分身影，或走或驾驭飞行法宝朝殿堂飞去。

　　“我们走快点。”陈二旦来了兴趣，一副兴致勃勃的样子。

　　终于来到殿堂前，长宽依然不可估量，只觉得极大，除非有飞行法宝飞到殿堂上空才能知道有多雄壮。

　　在殿堂前，给人很多感觉，有沧桑感、有压迫感、有神秘感、有好奇感……

　　殿堂正面有一扇巨门，有十几丈高，门是两块整体的岩石，略见斑驳，足有数尺厚，不过微微开启，仿佛一直都是这样开着，已经有人进入。

　　陈二旦看了看梁明二人，迫不及待的道：“我们也进去吧。”

　　梁明二人也不在平静，二话不说，就一个眼神。那是必须要进入的意思。


第三十三章 幻阵

　　殿堂非常的大，像是一座城堡一样。

　　陈二旦三人前后进入殿内，眼前貌似是一处广场，一股压抑的气息笼罩，感觉步伐重了许多，三人谨慎起来。放眼望去，前方有十多处小殿，每间小殿可以通向不同的地方，每一间小殿都能看到人影，看来进入殿堂的人还真不少，陈二旦三人选择人少的一个间殿进入。

　　一进入小殿，就把三人吓了一跳，小殿内立着许多雕像，个个奇形怪状，像是兽类，又与兽不太一样，有的呲着獠牙，有的张着翅膀，有的是骷髅，全部十分狰狞。

　　转了一圈，没发现什么宝贝之类的。

　　殿正前方，有一个稍高的平台，平台上立着一座三丈高的人形雕像，脚穿战靴，身披战甲，长发盘头，一支发簪横穿而过，手握一杆大戟，十分威武。只是没有面部，只有一双血红的大眼，盯着陈二旦三人，让三人不敢直视，仿佛有种无形的震慑力。

　　陈二旦甩了甩头，让自己脑子保持清明，而后朝人形雕像走去。

　　“二旦师弟，你要做什么？”梁明喊道。

　　陈二旦笑道：“他那杆大戟不错，我看是不是什么宝贝。”

　　也不知道这雕像通不通灵，或者有其他的一些玄机，梁明二人准备着随时出手，以防不测。

　　陈二旦跃上平台，站在雕像前，十分的渺小，不过陈二旦也不怕，伸手去拿那杆大戟，握住戟杆，有种莫名波动传来。

　　“刚看见这大戟时就觉得有些与众不同，果然是好东西。”

　　陈二旦在心中想着，然而不管陈二旦怎么用力，那杆大戟纹丝不动，仿佛有千万斤。

　　“草！”

　　陈二旦将吃奶的劲都使了出来，还是没用。陈二旦大为不爽，又是脚踢又用板块砸，也没有效果。

　　梁明道：“走吧，二旦师弟，不要在这里浪费时间。”

　　好东西摆在面前，却得不到，陈二旦有些不甘，但是无可奈何。踢了雕像几脚，发泄了一下，陈二旦这才与梁明二人绕过雕像，进入殿后。

　　然而三人均没有发现，在陈二旦踢那雕像的时候，那雕像血红的大眼微微闪烁，仿佛极为愤怒。

　　殿后不深，便走出了小殿，出现在眼前的又是一小片空阔的广场，广场那头，又有殿宇，比之前的小殿大很多，三人一路打量，进入殿中。这殿与第一个殿差不多，同样立着许多雕像，一样的狰狞可怕。这次三人没去管雕像，因为他们看到许多被人翻找过的痕迹，很是凌乱，这说明有人在他们前面进来，不会留下什么宝贝。

　　陈二旦气道：“奶奶的，有人先一步进来了，我们赶快跟上去，不然有好东西都被别人搜光了。”

　　三人一路没有停留，穿过四五座殿堂，一座比一座大，雕像越来越多，越来越狰狞。只可惜依然慢人一步。

　　一直来到第六座大殿，大殿之中，除了有雕像外，在大殿的两边，还有殿室。而且一些殿室被打开，有人影出没，里面应该有好东西。

　　“那里还有没打开的殿室”，陈二旦指着左边最里面的一座殿室说道，而后快速行去，梁明二人跟上。

　　室门紧闭，陈二旦用力去推，推不开。见状梁明二人上来搭手，三人合力，“吱嘎”一声，室门应声而开。

　　推开室门，出现在眼前的是一间窄而长的殿室，宽不过两丈，长有六七丈之多。殿室空空，室壁上雕刻着许多图案，但三人没有注意到，此时三人的目光被殿室最深处的一座石台吸引，在那石台上，有一颗圆形水晶，有拳头那般大小，显血红色，晶莹透亮，散发着淡淡的神秘气息。

　　虽不知道这是什么，但肯定是好东西。三人相视一眼，均看到对方眼中的火热，而后并排着向水晶走去。

　　突然，三人前行丈余，不约而同的退了回来，神情骇然，仿佛看到什么震惊的东西。

　　“你们看到什么了？”陈二旦问道。

　　梁明还在惊魂不定，道：“我看到一群魔鬼朝我撕咬而来。”

　　陈二旦与王破天皱眉，王破天疑惑道：“我看到一片火海，而且我感觉到全身发热，仿佛真的处于火海之中一样。”

　　“不会吧？我看到成千上万的箭羽朝我射来。”陈二旦道：“为什么我们看到的不一样？”

　　三人仔细观察，水晶依然在那里，前面还是空空如也，什么都没有。

　　陈二旦想了想，疑问道：“难道前面有座隐形的法阵？”

　　“恩，八成是这样”，王破天点头道。

　　“还要不要过去？”梁明问。

　　“过得去吗？”王破天似在问。

　　“试一试。”

　　陈二旦说道，向前踏出一步，眨眼间空空的殿室变了。然而出乎预料，陈二旦并没有向上次一样看到满天的箭羽，这次看到的是一群光溜溜的女子，十分妖艳，一个个扭腰摆臀，搔首弄姿，挺着双峰，饥渴难耐，朝陈二旦扑来。

　　陈二旦心头一跳，第一次见到这种情况，整个人不知所措，有种好奇，更有一种青春的冲动。

　　幻觉，这是幻觉，陈二旦在心中告诫自己，强制自己保持冷静。

　　那些女子来到陈二旦面前，发出诱惑的声音，听得陈二旦一阵酥麻。这还不止，她们伸出妖娆的手指，在陈二旦身上不停地抚摸，来回游动，弄得陈二旦全身火热。

　　“啊～～～”

　　陈二旦全身酥麻，十分难耐，控制不住自己，恨不得马上与这些女子翻云覆雨一番。

　　“假的，假的，都是假的。”陈二旦不停的后退，不停的对自己道。

　　过了少许，陈二旦一直控制住自己，那些女子开始不悦，面容变幻不定。

　　“吼～～～”

　　陈二旦还没察觉不对，突然之间，那些女子瞬间变了，妖艳的脸蛋消失不见，取而代之的是狰狞的面孔，黑漆漆头颅上只有空洞的眼眶和魔兽一般的獠牙，全身散发着森森的魔气，要将陈二旦撕咬吞食。

　　“草！”

　　这些女子瞬间变成魔鬼，陈二旦被吓出一身冷汗，急忙挥拳出击，然而拳打在魔鬼身上，像是打在粘稠的液体一般，拳劲对魔鬼根本没用，而且很费力。

　　一群魔鬼撕咬而来，陈二旦避之不及，被咬中许多部位，有血流了出来，十分疼痛。还好，陈二旦肉身强大，虽然被咬中，只是被咬破一些皮肉，并没有被咬下肉块来。

　　虽说只是咬破皮肉，但这也很可怕，丝丝魔气顺着咬破的血肉出钻入陈二旦的体内，顿时陈二旦就感觉到全身麻木，血肉有腐烂的迹象。

　　陈二旦大急，急忙运行烈火神功，火之力在全身经脉中运行，这才出现好转。虽然陈二旦还不能将火之力化出体外，但可以在体内流转，火之力将魔气烧成黑烟，从陈二旦毛孔中排出来。

　　然而陈二旦摆脱不了魔鬼的撕咬，虽然魔气对他没有，虽然魔鬼一次只能咬破一些血肉，但一群魔鬼在不停的撕咬，滴水亦能穿石，长时间下去，陈二旦也得被咬死。

　　情急之下，陈二旦只能依靠烈火神功，不但调动火之力，而且还把火精也调动，火精开始运转，慢慢的，陈二旦的身体开始升温，到后面，身体发烫，全身火红火亮的，终于找到火体炼成时的感觉。

　　这下这些魔鬼无从下口，而且只要接近陈二旦，就会被烫的冒烟，发出恐惧的尖叫。一群魔鬼或许不是真正的魔鬼，自主意识不是很强，不停的徘徊，不愿离去又不敢靠近。

　　陈二旦摆脱身来，逼着一群魔鬼前进，往前走了丈余，突然之间，魔鬼什么的全部都消失不见，一切又回到殿室中来，陈二旦心有余悸，往后看去，后面空空的，不见梁明和王破天，难不成这二人离去了？也可能还在阵法之中。先不管，陈二旦朝血色水晶走去。


第三十四章 一条路

　　血色水晶，透明透亮，只是隐隐泛着一抹血色，静静的立在石台上，谈不上诡异，只显得有些神秘。

　　陈二旦看着水晶，心中有些忐忑，毕竟有幻阵在前，阻挡别人接近水晶，就证明这水晶非同寻常，保不证有什么未知的危险。

　　陈二旦在接近，然而水晶却没有反应，这越是这样，陈二旦越觉得凝重，有种想要放弃的念头。然而占有欲战胜了恐惧，都已经走到了这里，无论如何也要试一试。

　　此时陈二旦距离水晶不过一丈远，陈二旦停了下来，站在原地不动，左右打量，一切十分的平静。

　　等了少许，陈二旦再次迈步，慢慢，慢慢的接近，进了，不足一米的距离。突然，那水晶上的血色一闪，一种诡异的力量出现，以水晶为中心，爆发出一股吸力，这吸力很特别，没有将陈二旦吸过去，而是将陈二旦体内的元气还有火之力连同火精慢慢吸出陈二旦体外，向水晶汇去。

　　陈二旦一下子冒冷汗，赶快运行烈火神功，守住全身元气与火之力。

　　陈二旦想退，却发现一个严重的问题，自己人可以退，但元气与火之力不能退，十分棘手。

　　怎么办？陈二旦飞快地想着。

　　此时那吸力也可以说是吞噬之力并不是很大，陈二旦退不去的同时那吸力也吸不走陈二旦体内的东西。

　　便在这时，陈二旦脑子里面冒出一个大胆的想法，正好借助这吸力，将自己的元气化出体外，突破到化气境。

　　产生这个想法，就连陈二旦自己的心都狂跳不已，这做法太疯狂了，一旦失败，即便当下能逃脱一劫，自己以后这一生修为怕是要从头来过了。

　　可是现在进退不得，又如何是好，陈二旦一想，如果突破到化气境，说不定能借助火之力炼化水晶。这是巨大的诱惑，想到这里，陈二旦决定尝试。

　　将烈火神功运行到极速，陈二旦开始尝试化气出体，有水晶的吸力帮忙，不过几个呼吸的功夫，陈二旦体内的元气还有火之力便化出体外，可以看到，在陈二旦的体表，像是有一层层火焰夹杂着元气在燃烧，陈二旦终于突破到化气一重了。

　　突破是一回事，那被化出体外的元气和火之力被水晶大量吸走，然而陈二旦不但不收，反而加大化出速度，将计就计，企图利用火之力对付水晶。

　　水晶将夹杂着火之力的元气吸来，那火之力一接触水晶，水晶便被烤得冒热气。

　　见到这个结果，陈二旦笑了起来，然而陈二旦还没高兴几个呼吸，便发现在火之力的燃烧下，水灵表面有一层东西慢慢被炼化掉，而水晶却越来越亮，吸力也越来越大，陈二旦体内的元气和火之力快速流出体表。

　　“草！聪明反被聪明误啊！”

　　陈二旦暗中大叫不好，就是烈火神功也无用，根本固定不住元气和火之力。

　　“怎么办啊？”

　　“对了，板砖。”

　　陈二旦想起板砖，伸手从后腰拿出板砖，朝水晶砸去。

　　“嘣”的一下，板砖砸中水晶，然而水晶想感应到什么，突然加大吸力，不过确是放弃了陈二旦，而是牢牢的吸住板砖。

　　陈二旦脱身，惊异地看着水晶与板砖。

　　“奶奶的，这是什么东西。”一道神念惊醒，是板砖发出的，不过没让陈二旦听到。

　　“嘎嘎！好东西啊！”

　　板砖像是看到什么宝贝一样，突然爆发出一团仙光，反而将水晶内的力量吸过来。

　　“哇！板砖这么牛逼。”

　　陈二旦心中十分高兴，不过一直提着心，也不知板砖干不干得过那水晶。

　　水晶内的吸力和无数年来水灵吞噬的元气什么的被板砖反吸，到最后，水晶内的力量大量流失。

　　只见水晶上的血色爆闪，喷出一片血光。同一时间，在修炼界某个神秘的地方，无数的仙光流动，绚烂至极。一个神秘身影在仙光中盘坐，模模糊糊，看不真切。只是他的眸子突然射出两道精光，仿佛可以看穿万古，望破虚空。他心意一动，与板砖对峙的水晶剧烈波动，吞噬之力铺天盖地的散开。这下不但板砖，连陈二旦都被吸过去。

　　“奶奶的！”

　　第一时间板砖就发现有人控制这水晶，板砖神念暴怒，再次爆发，一道精光涌起，淹没一切，陈二旦解脱开来，发现水晶与板砖不停地抖动。

　　到最后，板砖爆闪一下，归于平静，而水晶上的血色消失不见。同一时间，神秘身影身子微微一震，眼中有些许意外，然而下一刻，他露出笑意，他坚信，不管是谁，他们都还会相遇的，因为他迟早会走上自己脚下这条路。

　　板砖抹去水晶上的血色，将水晶的力量几乎全部吞噬。

　　“大补啊！”

　　板砖的神念有些兴奋，不过想起控制水晶的人，又有些凝重，但他板砖是什么来头，人间还没有他怕的东西，转眼又将凝重抛之脑后。

　　当下板砖想到陈二旦，所以没有将水晶的力量彻底吞噬，留下一小部分，不过就算是一小部分，对陈二旦来说已经太多了，在板砖的控制下，水晶飞到陈二旦的手中。

　　陈二旦一喜，伸手把水晶抓在手里，喃喃道：“总算得到你的一点好处了。”

　　板砖不理陈二旦，自动飞回陈二旦的裤腰带上。

　　“呓！”

　　陈二旦轻呓，发现水晶有了变化，在水晶之中，有条痕迹。陈二旦仔细一看，这才发现这并不是什么痕迹，而是一条路，确实是一条路，这条路处在一处神秘的地方，不知尽头是何处，只是周围还有模糊的地形。

　　“怎么回事？这是什么路？它又通向哪里？”所有这些，陈二旦很好奇，但他不知道，想问板砖，但板砖从来没和他说过话，最后又没说出来。

　　陈二旦越发对这水晶感兴趣，水灵是个什么东西，是法宝吗？想到这里，陈二旦咬破中指，对水晶进行滴血认主。

　　当陈二旦的血液滴到水晶上之后，被水晶缓缓吸收，同时陈二旦和水晶产生了联系，水晶没什么特别的地方，只是蕴含着一道吞噬之力，不过现在陈二旦还不能动用这道力量，还需要过后慢慢祭炼才行。

　　对水晶把玩了一番，陈二旦意犹未尽的将水晶放入储物袋。而后陈二旦对板砖来了兴趣，板砖肯定是了不得的法宝，陈二旦也想将板砖滴血认主，了解板砖，为自己所用。

　　想到这里，陈二旦阴笑，后悔自己没早点发现这个方法，将板砖拿出，用力挤自己刚才咬破的手指。

　　板砖发现这个情况，先是一愣，而后是不屑。

　　陈二旦的血滴在板砖上，出乎意料，血并没有融入板砖之中，从板砖砖体上滑落。

　　不会吧，如此粗糙的板砖，一点也不光滑，血滴在上面居然会滑落。陈二旦不信邪，又试了一次，还是没有成功。

　　“什么破玩意儿”，陈二旦心头不爽，将板砖扔了，然而板砖又飞了回来。

　　“切！贱货。”

　　陈二旦大骂板砖，而后又想起在当初的那墓室中得到的玉瓶，将玉瓶拿出来，自语道：“你也不行就扔掉你，老子不信你有板砖贱。”

　　这次滴血认主十分顺利，玉瓶也没什么特别的，唯一特别的就是内部有五层极大的空间，大到以陈二旦现在的神念都不知道玉瓶第四第五层有多大。

　　“好东西啊！以后有什么都装得下。”

　　陈二旦心情有所好转，将玉瓶放回储物袋，这才准备离开。

　　此时依然不见梁明二人，陈二旦皱眉。

　　陈二旦往回退出，幻阵还在，但危险不见了，当陈二旦走出幻阵的位置时，终于看到了梁明和王破天，只是殿室里多了四人。

　　虽然不知道陈二旦做了什么，但刚才的异象他们可是看见了，而且水晶也不见。此时见陈二旦从幻阵中出来，四人确定陈二旦得到了水晶。

　　四人中一人退后几步，将殿室的门关上，笑意挂在脸上，而梁明和王破天，面色十分难看。


第三十五章 杀人者人恒杀之

　　陈二旦出了幻阵，便发现这四人有些异常，尤其是看到梁明与王破天的脸色，知道大概发生了什么事，不过陈二旦却没有愤怒，毕竟这种事他可是经常干。

　　那四人年岁和梁明差不多，个个趾高气扬，十分自傲。

　　“小子，看到我玄火门的师兄，还不过来问好？”其中一人斥责道。

　　看梁明二人的样子，想必这四人修为比他们要强，陈二旦也感到一丝凝重。不过这四人想要自己的宝贝，没那么容易。

　　“玄火门？没听过。”陈二旦不以为然的道。

　　闻言另一人微微一笑，道：“没听过，我们三派一起进入这伏魔地，你居然说没听过，你这是不把玄火门放在眼里，这是对玄火门的亵渎，把水晶交出来，作为对你的惩罚。”

　　闻言梁明与王破天皱眉，正想开口说什么，却听陈二旦道：“想要水晶，几位就直说嘛，过来，给你们便是。”

　　四人疑惑，这小子怎么这般“慷慨”。

　　其中一人道：“识时务者为俊杰，师弟这么大方，可别怪师兄们小气，既然师弟愿意用水晶来补偿，那就先把水晶拿出来看看。”

　　陈二旦当下就把水晶拿了出来，对四人道：“过来拿吧。”

　　四人也是精明之辈，担心陈二旦耍手段，一人道：“既然师弟这么有诚意，就将水晶扔过来。”

　　陈二旦不屑一笑，讽刺道：“怎么？几位师兄连过来那水晶的胆量都没有吗？若是不要的话，我可要收起来了。”

　　被陈二旦激将，四人脸色难堪，一人道：“师弟说笑了，我过来拿就是。”

　　陈二旦心中暗笑，烈火神功悄悄运行起来。

　　那人慢慢走来，其他人则注视着二人。

　　那人来到陈二旦身前一尺，伸出手来，道：“拿过来吧。”

　　“给。”

　　陈二旦伸手将水晶递了过去，只待那人动手拿水晶的那一刻，陈二旦神念一动，水晶消失，回到储物袋中，同一时刻，陈二旦一下抓住那人的手，将那人拉了过来。

　　那人脸色大变，知道上了陈二旦的当，当下爆发，从身体里喷出一团火焰，将陈二旦淹没。这是玄火门的功法，火为玄火，显灰白色，能焚烧一切。

　　然而再牛逼的火，最终都是陈二旦的补品，烈火神功运行，将玄火全部吞噬，连同那人体内的玄火之力，也有被吸出来的迹象。

　　“好霸道的功法！”

　　那人心中震惊，收回火之力，数道气剑从体内喷射，要将陈二旦置于死地。

　　然而陈二旦不躲不避，将他引过来便是要利用自己的强项，当下手上发力，一下将那人抡起，当作东西抽在地上。

　　气剑没有伤到陈二旦，而那人被抽在地上，五脏六腑受震，顿时喷出几口大血，躺在地上不敢动，十分难受。

　　一切不过两个眨眼，结果震惊了所有人。

　　“找死，杀了他。”

　　一人呵斥，其他二人跟着出手，知道陈二旦有手段，三人一开始便动用法宝，其中一人一抖手，一条绳子飞出，这绳子是一种束缚法宝，一下将陈二旦捆住。

　　陈二旦用力挣扎，越挣扎捆得越紧，最后动弹不得。

　　陈二旦大急，将火之力化出体外，焚烧绳子，不得不说，陈二旦体内的火之力十分霸道，那绳子被焚烧，顿时出现萎缩的迹象，只是要想烧断绳子，还需要一定的时间。

　　此时一人祭出一柄赤色的剑，这也是一件法宝，其锋利程度过于可怕。赤剑飞出，刺向陈二旦眉心，这是下了杀手，要弄死陈二旦。

　　梁明二人大急，想要出手帮忙，然而另一人当在他二人前面。

　　见赤剑飞来，陈二旦迅速往后倒下去，避过一剑。

　　此时被陈二旦抽在地上那人大吼道：“将他们全部杀了。”

　　闻言挡住梁明那人也动手，要杀梁明二人。

　　陈二旦弹起来，见赤剑又飞了回来，又见梁明二人处于危险之中，情急之下，催动迷魂之力，这迷魂之力从千年骷髅哪里得来，陈二旦也没怎么掌握，此时只知道全部释放出来。

　　眨眼飞剑已经来到陈二旦眉心，完了，陈二旦心中大叫不好。

　　飞剑破开了陈二旦的皮肤，就在陈二旦万念俱灰之时，飞剑一下子停了下来，哐啷一声掉落地上。陈二旦只觉得自己晕乎乎的，几个呼吸后就晕了过去不但陈二旦，玄火门四人包括梁明王破天，纷纷被迷住，晕倒在地上，正是因为如此，那飞剑才失去主人的控制，不然陈二旦真的完蛋了。

　　陈二旦还没掌握迷魂之力，导致所有的人包括自己都被迷住。

　　七人躺在殿室里，期间也没有人进来，不然遇到心术不正之人，后果不堪设想。

　　足足过了差不多两个时辰，陈二旦醒来，甩了甩还有些昏沉的头，看了看其他人，没一人醒来，此时捆住陈二旦的绳子，也被火之力烧成灰烬，陈二旦暗叫可惜。

　　陈二旦爬起来，将梁明二人弄醒，陈二旦尝试着把迷住二人的力收回，这次相对来说有了经验，经过小心研究，终于掌握了法门，将作用在二人之上的力收回体内。

　　不多时，梁明二人便醒来。

　　“这是怎么回事？这迷魂之力好熟悉。”梁明不解道。

　　王破天当下道：“二旦师弟了不得啊！上次那骷髅的本事都被你得到了。”

　　陈二旦挠头一笑，并没有说什么，而是看向地上的四人。

　　“怎么办？”王破天问道。

　　“先把他们的宝贝搜光再说。”说着陈二旦便去搜身。

　　“二旦师弟，他们可是玄火门的人。”王破天有些顾虑。

　　陈二旦不理会，一阵搜索，绳子法宝被烧毁了，除了灵丹灵石什么的，就只有掉在地上的那柄飞剑一件法宝。

　　陈二旦搜完之后道：“这飞剑你们谁先拿去，下次得到法宝在分给另一人。”

　　梁明想了想道：“二旦师弟，这飞剑还是你留着吧，毕竟这是你一个人的功劳。”

　　陈二旦对梁明道：“我已经得到水晶了，飞剑你先拿着吧，下次得到法宝给王师兄。”

　　说着陈二旦将飞剑塞给梁明，梁明拿着飞剑，不知道怎么说。王破天也知道难处，道：“二旦师弟，这样做了，等他们醒来怎么办？”

　　陈二旦笑了起来，道：“这有什么好担心的，杀人者，人恒杀之。”

　　说着朝四人走去。

　　“使不得，他们可都是化气八重的修为，在玄火门极受重视，会惹祸的。”梁明忙道。

　　陈二旦根本不理会，板砖在手，砖起砖落，四人头颅开花，死得颇为惨。

　　梁明与王破天身子哆嗦，根本不敢相信，看着陈二旦说不出话来。

　　“怕什么？又没人知道是我杀的，死在伏魔地是很正常的事，谁会调查？谁有能力调查？再说他们不是要杀我们吗？这是他们的报应。”陈二旦说着，将几人的尸体踢进幻阵之中，消失不见。而后道：“这下没事了吧。”

　　至此，梁明二人才稍微放下心来，看陈二旦的目光变了很多，思绪复杂。

　　“弱肉强食，这个道理你们不会不懂，走吧，还有好宝贝等着我们。”陈二旦仿佛一副什么事都没发生的表情，出了殿室。

　　梁明与王破天对视一眼，握了握拳头，跟着陈二旦一起离开。


第三十六章 魔功

　　三人出了殿室，此时其他的殿室都已经被别人翻找过，人去殿空，三人没有停留，往深处的殿堂而去。

　　来到第七间殿堂，格局与其他的殿堂一般无二，堂中有几帮人，在破殿室的门。有玄火门的弟子，有天罡宗的，也有青龙宗的。见陈二旦三人到来，个个眼神不善，就连青龙宗的弟子也一样，这就是利益使然。

　　陈二旦大体看了一下当下的情况，这些人都破不开殿室的门，他们也没那个能力，而且人多繁杂，难免会闹矛盾，陈二旦决定直接去第八间。

　　“唉！你们三个，快过来帮忙。”一名青龙宗的弟子朝陈二旦三人喊道。

　　闻言陈二旦皱眉，不过并没有理会，径直离去。虽同为青龙宗精英弟子，见倒是见过，但梁明与王破天也不认识这几人，想了想，也没理会。

　　来到第八间，里面空无一人，而且展室之门完好，证明他们第一批到这里的人，三人十分高兴。然而接下来，三人高兴不起来，虽是有殿室，却一个也打不开，三人力量有限。

　　不过陈二旦并没有灰心，而是继续进入第九间。出了第八间殿堂，第九间殿堂出现，不过中间隔着一段较长的距离，像是广场，广场上零星的站着不少的人。

　　原来刚开始时不管是从那一间殿堂进入，到最后都汇集到广场，第九间殿堂只有一个，也是最后一个，是整座殿堂的尽头，所以非常大。

　　众人停在广场上，没有进入，因为这第九间殿堂萦绕着一层魔气，充斥在殿堂内的每一个角落。然而这魔气之中，又蕴含着大量的元气，所以众人不敢进入也不愿退去。

　　不用说，这样的地方虽然有危险，但也存在莫大的好处。

　　陈二旦三人随着众人慢慢的靠近殿堂，想观察一下里面的情况，然而内部魔气太浓，加上伏魔地本身就比较阴暗，所以看不清楚。众人最终停在殿堂外不敢越雷池一步。

　　没过多久，在外部殿堂中寻宝的人们发现很难打开殿堂中的殿室，都纷纷往最后一间赶来。不多一会儿，便聚集了四五十号人，每个宗门的都有。

　　到底是自家人，每个宗门的人自动汇在一起，形成三帮势力。纷纷在殿堂外徘徊，想办法进入殿堂中。

　　“张师兄，杨师兄。”

　　青龙宗这边，有两人赶来，众人纷纷打招呼。二人大约二十六七的年龄，修为颇强，有种强者的气场，对于这些弟子，只是微微点头，便来到最前面。

　　感觉到二人，陈二旦三人回头看来，梁明与王破天认出二人，纷纷打招呼，而陈二旦看了二人一眼，不曾理会，回头打量殿堂内。

　　见陈二旦不理会他们，这二人有些不悦。他们是谁？是龙虎盟的盟主，张龙和赵虎。龙虎盟便是以他二人的名字命名，身为龙虎盟的盟主，二人修为都达到化气九重，平时在青龙宗，精英弟子见了他们，都是客客气气，哪有像陈二旦这般的。

　　当初那扬天，便是这赵虎的表弟，这也是龙虎盟当初为扬天出头的原因。当然，陈二旦或许不认识他们，但他们可是认得陈二旦，当初在执法堂贿赂审判长老的也是他二人。

　　张龙赵虎二人一心想弄陈二旦，在宗门内，有云海护着，不能拿陈二旦怎么样，但如今到了伏魔地，他二人可是没什么顾虑。

　　二人不知殿堂内的深浅，相视一眼，露出阴笑。赵虎来到陈二旦身旁，道：“这位是‘大名鼎鼎’的二旦师弟吧，果然与众不同。”

　　陈二旦知道赵虎没按好心，不想理他。

　　见此，赵虎自顾一笑，道：“听闻二旦师弟肉身无双，不如请二旦师弟先进去试探一番。”

　　“凭什么？”陈二旦一听来气，只是话还没说完，便被赵虎暗中施加的一道内劲给推入殿堂之中。

　　“二旦师弟。”

　　梁明与王破天惊叫，面如死灰，看着赵虎想说什么又憋了回去。

　　青龙宗其他弟子与玄火门还有天罡宗的人倒是喜上眉梢，纷纷盯着陈二旦，有他试探，自然极好。

　　陈二旦被推入殿堂内，愤怒之余没发现什么不妥，反而觉得无比的舒服，毕竟魔气之中蕴含的元气太浓了。

　　陈二旦往殿堂深处看去，露出惊容，在最深处，一本差不多三尺长宽的灰色秘笈在滚滚魔气中浮沉，秘笈处于魔气的中心，隐约可以看到，在秘笈下方的地面上，刻有一方阵图，滚滚魔气便是由这方阵图从伏魔地的四面八方聚集而来的。

　　再看那秘笈，居然自动翻开，而且有一副副的图画飞出，在空中演变，这可是一种修炼法门，居然如此清晰的展示，岂不是依葫芦画瓢，很快就能学会。而且可以看出，这秘笈十分精妙。

　　实在是太精妙了，不用多说，陈二旦当下就入了迷，立即盘腿坐下，开始按照那秘笈所展示的法门修炼。一边修炼，陈二旦一边运行烈火神功，大量的魔气被吸入体内，经烈火炼化，在提纯为元气，速度极快，直逼化气二重。

　　张龙赵虎等人见陈二旦没事，而且还开始修炼，很是好奇。等了少许，终于忍不住，陆续进入殿堂。

　　其他人也一样，进来之后便发现秘笈的魅力，全部入迷，情不自禁的跟着秘笈修炼。

　　全部的人，包括陈二旦，越修炼这秘笈吸收魔气的速度越快，比当初吸纳黑木王释放的灵气还快。

　　沉迷其中，一个时辰不多时就过去，在如此浓郁的元气供应下，陈二旦一举突破化气二重，向化气三重进军。

　　“舒服啊！”

　　陈二旦在心中感慨着，此时又将水晶祭出，疯狂的吞噬魔气，水晶一出，简直不得了，有大半的魔气被水晶吸过来，陈二旦用这些魔气祭炼水晶，自己也能得到莫大的好处。

　　渐渐地，陈二旦感觉到一些异常，这些魔气即便被炼化过后，依然还有残余，残余的这部分魔气才是精华，只不过是害人的精华，这部分魔气会将人慢慢魔化。因为陈二旦有烈火神功的缘故，这部分魔气被火之力焚烧掉，所以先前没有发觉。

　　但现在吸纳速度加快，吸入的量太多，即使是火之力也不能完全焚烧，残余的魔性精华开始魔化陈二旦的身体，这种魔化开始时很细微，正常人不会发觉，也因为陈二旦肉身改造过，才能及时发现。

　　发现这个情况，陈二旦被吓出冷汗，立即将速度减下来，与火之力的焚烧速度匹配，这样既可以炼化魔气，也不担心被魔化。

　　又是两三个时辰过去，陈二旦体内的元气疯狂的飙升，达到化气二重的临界点。

　　“太爽了，冲过去，冲过去。”

　　陈二旦在心中为自己加油，又过了很久，陈二旦体内突然一震，临界点被冲破，元气一路高歌，冲入化气三重。

　　“你妈，真是太爽了。”

　　此时陈二旦向四周打量了一眼，发现其他人有些不一样了。

　　“糟了！”

　　陈二旦想起梁明和王破天，其他人陈二旦不管，但他二人不得不管。他们应该没有发现这魔气的秘密，不然不会每个人都没有反应。

　　陈二旦当下来不及感受化气三重的美妙，立即起身，在魔气中寻找梁明和王破天。

　　好在他二人离陈二旦不远，很快被找到。

　　“梁师兄，王师兄。”

　　陈二旦大喊，然而二人没有回应，似乎不妙。陈二旦赶紧去拍他二人肩膀，依然没有反应，完了，他二人沉迷太深了，而且陈二旦仔细一看，他二人面色都开始变黑，这是被魔化的征兆。

　　“不行，得将他二人弄醒。”

　　实在没有办法，陈二旦将化气三重的元力运行，使出全身力气，大吼一声，音波震天，一下子将梁明和王破天震醒。不但他二人，其他有部分修为强的，被魔化的不是太深，也被震醒。

　　“怎么回事？”

　　梁明二人醒来，却还是有些迷糊。

　　“你们检查一下身体。”陈二旦急忙道。

　　二人闻言照做，顿时吓出一身冷汗，茫然无措。

　　“赶快将魔气逼出来。”陈二旦提醒道。

　　其他人醒来的人纷纷发现不妥，开始停止修炼魔功，运气将逼魔气逼出。而那些没有醒来的，修为大多在化气四五重，被魔化的太深，没有办法了，而且个别的人开始变异，耳朵开始长长，有的长出獠牙，十分吓人。

　　“先出去。”陈二旦喊道。

　　不光是陈二旦三人，其他人也要立即退出，然而那秘笈似乎通灵，突然快速翻动，殿堂内的魔气很快旋转起来，形成一层结界，挡住众人。

　　众人暗叫不好，就在此时，在殿堂深处，一群人形怪物走了出来。有些还穿着青龙宗或是玄火门天罡宗的服饰，服饰已经发黄，破旧不堪，想来是以前进来此地被魔化的宗门弟子，而且这些人朝他们走来，眼中无神无意识，只有杀意。

　　“完了。”

　　有人叫道。

　　“杀！”

　　陈二旦毫不犹豫的出手，此时不杀他们，只有等着被杀，或是被魔化。


第三十七章 逃跑了

　　陈二旦第一面对的就是一个青龙宗的弟子，看着他那与自己一模一样的服饰，陈二旦有些下不去手。然而他狰狞的獠牙，冒着血光的双眼，证明已经被彻底魔化，没有人性，沦为魔人。此时见他大口一张，喷出一片魔气。

　　“杀！”

　　陈二旦出手，一拳轰上去，在拳头表面，一团火焰飞出，熊熊燃烧，仿佛一朵圣火，将喷来的魔气焚烧成青烟。

　　此时殿堂内已经爆发混战，喊杀声震天，各种法宝出现，乱作一团。

　　近身搏击，依然是陈二旦的强项，一击过后，陈二旦一个健步逼近。虽然那人无意识，但却能感觉到威严，咆哮一声，一股魔气从他身体里涌出，形成一阵小型风暴，席卷开来。

　　陈二旦大惊，整个人差点被卷了起来，而且魔气不断侵蚀他的皮肤。陈二旦稳住身体，体表冒出一层火焰，护住身体。

　　顶着魔气风暴，陈二旦奋力发拳，带着火焰的拳头砸在那魔人胸脯上，一拳之下，魔人胸脯被击穿，然而他的体内魔气涌动，眨眼便恢复如初。

　　“草！不会吧，打不死。”

　　来不及多想，只见那人再次咆哮，眼中的血光爆闪，就看见两道魔气化成的气剑从他的眼中射出，染着一丝血色。

　　陈二旦不想硬接，向后跃开去，然而那人突然逼近。

　　“不行。”

　　陈二旦不退反进，一下将他抱住，全身弥漫火焰，想以此将他焚烧，那魔人挣扎，只见一股股青烟升起。然而殿堂内魔气无量，不断有魔气补充进他的身体。想烧死他，不太可能。

　　那魔人挣扎不开，一口咬来，陈二旦抱着他，避之不及，被咬在肩膀上，牙齿入肉一丝，十分疼痛，幸好没有见血，不然魔气流入血液中就完蛋了。

　　陈二旦一下将他推开，不知怎么办。

　　所有人都遇到这个情况，无论如何也杀不死这些被魔化的人，出也出不去，这样下去，迟早要完蛋。

　　王破天祭出金轮，斩断与他对战的魔人身体，可是下一刻又恢复如初。

　　梁明祭出葫芦，放火焚烧，然而他那葫芦内的火，品质不高，根本挡不住魔人。

　　其他人纵有手段，却只能自保。

　　此时又多出来一个魔人，与先前那个一起围攻陈二旦。

　　陈二旦一边打一边想办法，然而一时也想不出来，不多时，所有人都开始受伤，在这样下去，所有人都会沦为魔人中的一员。

　　“啊！”

　　天罡宗一人惨叫，被魔人咬住，大量的魔气从魔人的獠牙上涌出，顺着伤口汇入血液中，不一会儿，那人就失去意识，开始变异，浑浑噩噩。

　　“师兄！”

　　天罡宗的另一人大叫。

　　“赶快杀了他。”有人提醒。

　　那师弟全身发抖，但还是出手，射出一道气剑，将他的师兄的头颅割了下来，亲手杀死自己的师兄，那人泪流满面。但他知道，此时不杀，过段时间想杀都杀不死了。

　　那本秘笈再次翻动，魔人们开始狂暴，发疯了一般，魔人的咆哮，各宗门弟子的喊杀声，让殿堂内显得无比的惨烈。而有些从后面赶来还没有进入第九间殿堂的弟子，看到里面的情景，吓得一脸苍白，头也不回的逃离而去。

　　此时陈二旦陷入四个魔人的围攻之中，情况不妙。数道魔剑飞来，陈二旦躲闪，但是还是被刺中两道，幸好他肉身强大，加上有火之力抵抗魔气，不然早就被魔化了。

　　这一切都是那本秘笈在作怪，陈二旦想到这里，摆脱四名魔人的纠缠，朝那秘笈奔去。越接近秘笈，魔气越浓，像是液体一般，陈二旦受到阻碍。

　　突然，那秘笈震动，一股强大的魔气像洪流一般奔腾而来，一涌而过，将陈二旦冲去四五丈远，摔倒在地上，胸口发痛，吐出血来。

　　陈二旦才爬起来，三个魔人又围了上来。

　　“草！”

　　陈二旦与三名魔人战在一起，即便肉身强大，现在也落入下风。

　　其他人，逐渐有人被魔化，被秘笈控制，倒戈相向。

　　张龙赵虎还有其他修为在八重九重的人还好，还能撑段时间，而像梁明和王破天他们就快不行了，几乎有要变异的迹象。

　　“完了，秘笈接近不了，怎么办？”陈二旦自问，“既然接近不了秘笈，就打断秘笈和魔人的联系。”

　　“草！怎么没有早点想到。”然而陈二旦又头疼，秘笈是怎样控制魔人的呢？

　　陈二旦分心，不留神被一道魔剑射中，一个趔趄。此时陈二旦留意到魔人眼中的血色，突然一想，魔人的意识被控制，换句话说，秘笈控制魔人的意识，如果魔人没有了意识，那便不受控制，对，击溃魔人的意识。

　　想到这里，找到活路，陈二旦拼命，一样是近身搏杀，一击换一击，得到机会，陈二旦一拳爆头。

　　一个魔人被陈二旦爆头，意思崩溃，眼中血色消失，而后整个身子化作魔气散于殿堂之中，留下一魔人曾经穿过的破旧服饰，掉在地上。

　　击毙魔人，陈二旦大喊，“大家爆头，就能杀死他们。”

　　说完陈二旦扑杀上去，王破天最先反应过来，祭出金轮，将一名魔人的头颅绞碎，那魔人便化作魔气消散。

　　许多人见状，喜上心头，照着魔人头颅攻击，如此一来，魔人陆续被杀死。到最后，魔人被杀个精光。

　　而三个宗门进来的几十人，只剩下不到二十人，青龙宗就只有陈二旦三人，还有张龙赵虎共五人，个个皆伤。

　　魔人是没有了，然而结界依然在，众人出不去，当下也没急着找出去的方法，而是纷纷将体内的魔气逼出。

　　陈二旦来到梁明二人身前，祭出水晶，将二人体内的魔气吸出，不多时，便把二人体内的魔气吸个干净，他二人这才好转。

　　张龙赵虎见状，张龙让陈二旦帮他们一把。陈二旦理都不理，心想着还要找他们算账。

　　此时陈二旦用水晶疯狂吞噬魔气，想把殿堂内的魔气吸光。

　　可以看见，所有魔气形成一个漩涡，汇入水晶。

　　那秘笈仿佛感觉到危险，一下子全部翻开，爆发出一股吸力，将魔气倒吸回去。这一爆发，明显强过水晶，不但魔气被吸回，连同所有的人都被秘笈慢慢吸过去。

　　“啊！”

　　一人稍弱，被吸飞去，被秘笈吞噬，除了那声惨叫，什么都没有留下。

　　此时王破天祭出金轮，割破地面，金轮陷入地面之中，王破天抓住金轮，才抵住吸力。

　　“快过来抓住我。”王破天朝陈二旦和梁明道。

　　这时张龙赵虎看法，奋力行来，梁明刚抓住王破天，他二人先后抓住梁明。陈二旦过来，本来不想，但还是抓住了张龙。

　　然而五人太重，金轮开始被拉出地面，就快要被吞噬，情急之下，张龙一脚将陈二旦蹬开，陈二旦脱离四人，金轮稳固下来，然而陈二旦被秘笈吸了过去，马上就要被吞噬。

　　先前板砖与那条路上的神秘人隔空对决，看似略胜一筹，其实板砖差点抗不住，吸收水晶的力量之后一直在疗养。

　　现在突然被惊醒，发现一本秘笈正要吞噬陈二旦，而且这秘笈已经通灵，算是一件极品法宝，这对他来说简直是大补药。

　　板砖正要发威，然而那秘笈似乎有所预感，被吓得一个哆嗦，瞬间将所有魔气瞬间收回，化成一道黑光消失在地面的阵法中。

　　“想逃！”

　　板砖爆发出一阵仙光，透过阵法追秘笈，然而被那阵法阻挡一下，让秘笈逃跑了。板砖十分失落，若是抓住秘笈将其炼化之后，最起码可以算是吃顿饱饭。

　　这一切只在一眨眼，秘笈不见了，结界也随之消失了。众人喜出望外，不管是发生什么，立即退出殿堂。

　　然而秘笈遁走，整座殿堂所有小殿堂中的那些雕像失去秘笈的镇压，纷纷复活过来。在小殿堂中狂舞，十分兴奋。唯一的是，他们出不了所在的殿堂，然而众人又如何出去呢？


第三十八章 大戟到手

　　陈二旦最后一个从第九间殿堂出来。

　　“张龙赵虎呢？”

　　陈二旦一出来，便问张龙赵虎二人的去向，这二人先后坑了陈二旦，陈二旦第一时间就要找他他们算账。

　　梁明指着一间殿堂道：“他们两人从哪里出去了。”

　　陈二旦本想追过去，不过想起刚开始进入第一间小殿堂时看中的那杆大戟，决定还是按原路返回，这账过后再算，再说现在也打不过他二人。

　　就在此时，其中一个第八间殿堂内跑出来一人，只见他神色慌张，一出来，便祭出一个飞行法宝，想要飞走，然而整座殿堂内有一股神秘的气息，那法宝只飞一丈高，再也飞不上去。那人大骂，落了下来，又冲进他刚出来的那间殿堂。

　　陈二旦三人不解，但等他们返回到先前有过的第八间殿堂后门时，全都傻眼了，难怪刚才那人想借助法宝飞走。此时的殿堂内，那些雕像全部复活，一个个的妖魔在咆哮，看见陈二旦三人便扑过来，好在后门处有特殊结界，挡住了这些妖魔，不然就完蛋了。

　　“怎么办？”梁明习惯性问道。

　　陈二旦道：“还能怎么办，只有闯过去。”

　　这时王破天道：“可以试试这个。”

　　说着王破天祭出金轮，金轮之上，一道光幕垂下，将三人罩住。有了光幕的保护，三人大胆进入殿堂，说来也奇怪，那特殊的结界似乎通灵，只当妖魔，人可以通行。

　　一进入殿堂，一群妖魔便围了过来。一只妖一头撞来，撞在光幕上，将陈二旦三人撞得歪歪斜斜的。另一只拥有人形，用黑乎乎的大手拍打光幕。红光一闪，一条猩红的舌头一下子卷来，足有五六丈长，将光幕缠住，这舌头力大无比，光幕被舌头挤压，出现破裂，即将崩溃。

　　“快帮忙！”王破天喊道。

　　陈二旦与梁明赶紧将元气渡给王破天，由王破天注入金轮中，得到元气供应，那光幕恢复如初，而且还增强了不少。

　　长舌怪见拿光幕没办法，而后又去卷金轮，险些将金轮卷走，好在王破天及时催动刀齿，将长舌锯成几截，掉在地上。长舌怪大叫，吓得其他妖魔不敢上前。

　　三人顶着金轮前进，此时中间高台上的大魔发威，一大掌拍来，掌之大，几乎有殿堂那般。

　　“当”的一声，金轮被拍变形，连同三人被拍翻几丈远，摔倒在入口处。陈二旦三人还没爬起来，大魔化成一张大口，要把三人吞食掉。

　　梁明祭出葫芦，喷出一大团火焰，吓了大魔一跳，趁大魔走神的时间，三人快速冲出入口，来到连接第八间与第七间殿堂的通道上。

　　王破天检查，金轮虽然变形，但还能用，以后慢慢祭炼，也能恢复。

　　看了看第八间殿堂内发怒的大魔，虽然大魔出不了殿堂，但三人还是心有余悸，赶紧离开。

　　越往外走，妖魔越弱，有金轮罩着，三人一路通行，但受到的攻击太多，金轮出现裂缝，一直回到第二间殿堂时，金轮终于承受不住，碎了一地。

　　三人废了很大功夫，才逃出第二间殿堂。王破天回头望着殿堂内，为金轮破碎感到可惜，有些不舍。

　　梁明拍了拍王破天肩膀，将陈二旦给他的飞剑转赠给王破天。

　　“这？”王破天语塞。

　　陈二旦道：“金轮都没了，飞剑你就拿着吧。”

　　“好吧。”王破天接过飞剑。

　　歇了口气，三人进入第一间殿堂。

　　“杀！”

　　一只飞妖长着一对翅膀，像蝙蝠却又不是，拖着长长的尾巴，第一个攻击陈二旦三人。王破天和梁明同时出手，十几道气剑飞出，飞妖只相当于化气四重的实际，梁明和王破天可是六重和七重的修为，气剑刺中飞怪，致其摔落地上，生死难说。

　　飞妖才死，其他妖魔争先恐后的扑杀而来。第一间的妖魔弱了很多，梁明直接祭出葫芦，喷出一大团火焰，虽然没把妖魔烧死，但能将它们烧伤，一个个避之不及。

　　梁明与王破天赶紧逃出殿堂，然而陈二旦却没有出去，正看着手持大戟的雕像一步步朝他走来。

　　“二旦师弟，你做什么？快出来啊！”梁明心急，大声喊。

　　“没事，先等等。”陈二旦道，此时他立于火焰之中，不过有烈火神功护体，倒也不怕。梁明也没收回，继续放火，阻挡其他妖魔靠近陈二旦。

　　除了陈二旦，还有那拿大戟的雕像不怕火。说他是雕像，是因为他活过来后依然没有变成肉身，还是石头，也或许他本体就是石头雕刻而成。

　　陈二旦早就看中他手中的大戟，此时不走，便是要试试能不能抢过来。先前陈二旦对雕像又打又踢，雕像仿佛还在愤怒，一把将大戟立在地面，脚下发力，整座殿堂都晃了两晃，三丈高的雕像一跃而起，一拳朝陈二旦砸来。

　　陈二旦艺高人胆大，手臂一抬，一拳冲去，和雕像对了一记。

　　一声闷响，雕像不动，陈二旦被震翻去两丈，撞在一棵柱子上，除了拳头发痛之外，倒还不碍事。论身体强度，陈二旦不比雕像的石体弱，只是力量不及雕像那般浑厚。

　　雕像眸子深处有惊讶的情绪闪过，不曾想到，进入这里的人能有肉身和他的石头身体媲美的。

　　雕像似乎起了好胜心，身体化为正常人大小，冲上前来，和陈二旦肉搏。

　　火海之中，一人一雕像“嘣嘣嘣”的打个不停，陈二旦落于下风，不断倒退，或许可以说陈二旦肉身比雕像更强，毕竟陈二旦力量过弱，若是陈二旦力量与雕像相当，谁强谁弱还真说不准。

　　雕像眸光不停地闪烁，仿佛有一丝嫉妒陈二旦，雕像一招手，将大戟抓在手中，大戟随雕像的大小化为适合的比例。

　　陈二旦突然察觉到雕像的情绪，微微一愣，难道说。

　　来不及多想，板砖在手，迎上劈来的大戟。

　　当的一声，火星四射，大戟果然不凡，与板砖对撞，居然不毁。

　　“果然是好东西”，陈二旦暗道。

　　二人连续交手，真是个板去戟来叮当响，戟来板迎嘣火星。

　　二人缠斗多时，陈二旦一直处于劣势，却是胜负不分。

　　陈二旦想要大戟，怕是不可能，想起雕像眼中表现出的情绪，陈二旦微微一笑。接住雕像一击，对雕像释放迷魂之力，果然，迷魂之力一出，雕像便被迷住，昏昏沉沉，立在原地，没有了反应。

　　“真是如此，太好了。”陈二旦证实了心中的一个猜想，当下从雕像手中拿过大戟，大戟入手，仿佛有千斤，陈二旦感觉到无比的吃力。

　　将大戟收入储物袋，又将雕像收入玉瓶之中，陈二旦在才出了殿堂。

　　陈二旦出来，梁明用葫芦将大火收起，看着陈二旦，心中替他高兴。

　　陈二旦又是一愣，没想到将雕像收进玉瓶，还真能把他带出来，陈二旦又将雕像放出来，雕像还是呆呆的，没有反应。

　　当下陈二旦没有解除雕像的迷魂之力，而是拿出水晶，催动水晶将雕像身体里的魔气吸出。

　　梁明二人不解，问道：“二旦师弟，你这是做什么？”

　　陈二旦看了二人一眼，道：“我猜他应该还没有彻底魔化，还保留着一丝原本的意识，不然我的迷魂之力对他没用，我这样做是看看能不能将他救活。”

　　“原来如此！”

　　没多久，雕像身体里的魔气全部被水晶吸光，然而雕像根本不可能醒来，无数看来不知道有多少魔气早已入肉入骨入髓，与雕像肉体融合，想要将雕像复活，必须彻底将这部分魔气从他肉体中分离出来，然而目前陈二旦做不到这步。

　　摇了摇头，陈二旦将雕像收进玉瓶，对梁明二人道：“先离开这里吧，以后再说。”


第三十九章 一草一土皆有灵

　　进入殿堂的弟子，死了过半。

　　修炼一途，本就不可能一帆风顺，充满了危险。亡者逝去，生者继续，这是一条永无止境的路，能走到尽头的人，寥寥无几。

　　伏魔地的天空，依然那般阴暗，大地，也显得十分阴沉，但这影响不了陈二旦三人前进的步伐，决定来伏魔地，多少都有思想准备，死亡吓不住他们。

　　离开殿堂，三人朝伏魔地深处行去。

　　伏魔地中心，也可以说战场中心，上古圣人与魔头大战，死伤无数，全都是大能和圣人级别的高手，虽然身死道消，但无数年过去，得到他们的鲜血的滋养，一些普通的东西都会生出灵智。所以越接近中心，那种死气沉沉渐渐消失，慢慢出现生机。

　　“我们快接近中心战场了。”梁明看着四周的变化，激动地道。

　　中心战场，才是真正的淘宝区，现在快要到了，三人心中有些小小的激动。但越是有诱惑的地方，越有危险。

　　三人正走着，前方出现一株草，四周是空空的荒山，却有一株草，一人多高，显赤红色，叶子不多，只有七片，生命力极其旺盛，显得有些孤零零。然而那些叶子无风自舞，看似平常，但这出现在伏魔地，却又觉得有几分诡异。

　　越靠近靠近赤草，越能感觉到赤草蕴含灵气的丰富，对现在的三人来讲，这株赤草所含的灵气可以说是海量。

　　经历了这么多，陈二旦三人不认为这是一株简单的草，三人对视一眼，都觉得这赤草是好东西，只是心急吃不了热豆腐，他们没有鲁莽，而是格外的小心。

　　三人行至离赤草不过数尺的距离，此时停了下来，赤草表现得越平静，三人心中越没底，没有继续靠近，也没有离开。

　　“先试试。”

　　王破天说道，祭出飞剑，刺向赤草。眨眼飞剑刺在一片草叶上，没有看到叶子断落的情景，飞剑被一层灵气凝结而成的结界挡住。王破天只好将飞剑召回。

　　紧接着，梁明祭出葫芦，放火去烧赤草。熊熊大火将赤草淹没，然而赤草在火海中摇曳，无视一切，仿佛在嘲笑三人的幼稚。

　　陈二旦摆了摆手，示意二人退后，陈二旦祭出大戟，注入元气，得到元气的注入，大戟喷发出一股杀气，让梁明二人感到骇然。陈二旦勉强跃起，大戟立辟而下。

　　赤草终于感觉到危险，陈二旦人还在空中，大戟也还没有劈下，一片叶子突然伸长，像一条腰带，瞬间将陈二旦缠住，定在空中。

　　“草！”

　　陈二旦身在空中，腰被缠住，抡起大戟斩向缠住自己的叶子，然而未能如愿，又有两片叶子伸长，像两条水蛇，蜿蜒前进，将陈二旦双手双脚一并缠住，陈二旦动弹不得。

　　梁明二人见此，就要冲上来，却被陈二旦呵斥住，二人不甘，发出无数气剑，然而伤不了赤草一丝一毫，十分着急。

　　赤草缠住陈二旦，叶子不断缩短，将陈二旦拖下去，这赤草说不定会吃人。陈二旦一直握紧大戟，此时奋力将大戟调转过来，用戟尖顶在草干上，阻止赤草。

　　赤草发力，想将大戟勒断，但大戟岂是凡物，不是说断就断的，反而险些刺入草干中。赤草通灵，适当放松力道。

　　赤草奈何不了陈二旦，不过另有手段，只见草干上有赤色涌动，越发变得鲜红，那是赤草的草液，可以看到，鲜红的草液正流向缠住陈二旦的叶子，而后从叶子中渗出。

　　刹那间，陈二旦的衣服被草液腐蚀，草液直接接触陈二旦的皮肤，陈二旦便感觉到一阵刺痛，皮肤也遭到腐蚀。

　　来不及多想，陈二旦赶快运行烈火神功，化气出体，火之力随着元气出体，形成火焰，焚烧赤草，但赤草体表有一层厚厚的灵气，像一层铠甲，火之力对他没多大用。但凶猛的火之力也将草液逼出体外，阻止了草液的腐蚀。

　　一人一草谁也奈何不了谁，这时赤草又出手段，一片叶子伸长，一下子勒住陈二旦的脖子，要将陈二旦活活勒死，不多时便见陈二旦的脸开始涨红，情况十分紧急。

　　“怎么办？梁师兄？”王破天急得直跺脚。

　　梁明不语，正在思考。

　　“不行，得救二旦师弟。”王破天说着，手持飞剑冲了上去。

　　“回来”，梁明喊道：“只要是植物，就会有根，根是植物最重要的地方，也是最脆弱的地方，我们斩它的根。”

　　梁明说着，化气出体，元气化形，化作一道道利剑没入赤草脚下的土中，四处切割。王破天更是控制飞剑，钻入土中，绞得土屑翻飞。

　　不得不说，二人这方法凑效了，不知是所有植物的弱点都在根，还是刚好是这赤草是这样。

　　被二人一搞，赤草顿时慌乱，一下子将陈二旦丢掉，拔腿就跑。

　　“草你妈！”

　　陈二旦十分憋屈，一脱身，便是一大戟劈去，赤草虽然在跑，但还是被大戟发出的杀气劈中一片叶子，这片叶子顿时就断了。

　　赤草哆嗦，虽然断了一片叶子，不过跑得更快了。

　　“追！”陈二旦将斩断的叶子收起，与梁明二人追去。

　　“妈的，跑得还真快。”三人追到一片黄土坡，土坡很宽很长，一眼望不到尽头，土坡上有许多土包，像小山一般。看着赤草在眼中越跑越远，渐渐消失在土坡的远方，陈二旦气道：“休息休息吧。”

　　陈二旦一屁股坐在地上，不停地喘气，梁明二人也累得不行，纷纷坐了下来。

　　陈二旦将草叶子拿了出来，对梁明和王破天道：“这片叶子蕴含了丰富的灵气，你们分了吧，看看能不能突破一个小境界。”

　　王破天道：“二旦师弟急需提升境界，你留着用吧。”

　　“师兄客气了，我这里还有在殿堂内带出来的大量蕴含元力魔气，应该够突破下一个境界。”陈二旦将草叶子递给二人又道：“才过去半个月，时间还充足的很，我们先提升一下修为在进入中心战场，至少多些自保的能力。”

　　梁明与王破天也点头认同，当下三人选了一个隐藏的地方，进入修炼状态。

　　三人正在做突破，却没有发现，土坡上的土包纷纷睁开眼睛，盯着三人打量，这可他妈怪了。

　　等了少许，一个个土包开始向三人靠近，想来是怕被三人发觉，速度非常的慢。

　　陈二旦将水晶中的魔气释放出来，利用火之力将魔气之中含有的魔力炼化掉，剩下的纯元力被吸纳，汇入气海之中，不停地向着化气四重进军。

　　陈二旦在修炼，感觉到一丝不对劲，睁开眼睛四下打量，没发现什么不妥，这让陈二旦心中感到不安。

　　很快，陈二旦体内的元气已经达到化气三重顶峰，突破四重，不会太久。然而陈二旦还是心不在焉，再次睁眼，发现梁明与王破天也停止了修炼，正疑惑的四下张望。

　　“你们也发现不对劲吗？”陈二旦问道。

　　二人凝重的点头，王破天迟疑道：“你们发现没有，这些土包似乎比开始时密集，而且离我们更近了。”

　　听王破天这样说，陈二旦二人才发现确实是这样。

　　“不对，赶紧走！”陈二旦说道。

　　发现三人要逃走，所有的土包立即加速，很快围了过来，将三人团团围住。

　　“你妈！连泥土都成精了。”陈二旦大骂，与梁明和王破天背靠背。

　　将陈二旦三人围住，土包全部化作土人，高有几丈不等，全身土黄色，犹如一个个的巨人。

　　“草！这么大条，怎么办？”

　　“打了再说。”

　　王破天率先出手，控制飞剑朝最近的土人飞去，飞剑“嗤”的一声，刺穿土人的胸口，一飞而过，然而眨眼那土人的胸口又自动愈合。

　　“杀不死！”王破天皱眉。

　　虽然知道没什么作用，但梁明还是祭出葫芦，放火烧土人，只是和预料中一样，火攻对土人根本没有用。

　　“烧也烧不死！”梁明凝重。

　　“妈的！”

　　陈二旦冲了上去，一跃三丈，朝最近的土人一拳砸去，那土人鄙视陈二旦一眼，一拳冲来，毫无悬念，一招见分晓，陈二旦被打飞出去老远，摔落在地，咳嗽了几下，有血从嘴里溢出。

　　能用的手段三人都用了，显然没有可以克制土人的方法，当下没有别的办法，乘土人还没有开始发飙，三十六计，走为上策。

　　“快走！”

　　王破天大喊，飞剑变大，长有丈余，宽有一尺，三人跳上飞剑，在王破天的控制下，飞剑一飞十几丈高，扬长而去。

　　三人站在飞剑上，回头看着土人们，得意的笑了起来。

　　“他奶奶的！有本事来追我们啊！”陈二旦得意道。

　　“不好！”

　　突然，地面掀起一道土浪，足有二十丈高，盖过三人的高度，以急速朝三人涌来。


第四十章 白衣人

　　突然掀起的土浪朝三人涌来，王破天赶紧控制飞剑掉头，然而土浪速度太快，已经来不及，土浪一涌而过，将三人拍落地面。

　　“噗噗噗！”

　　三人纷纷吐出一口黄土，土里夹着血，三人被土浪拍得不轻。

　　王破天忍痛，再次控制飞剑直飞，载着三人逃走。

　　“轰！”

　　一个土人发力，一跃而起，跳得比三人飞行高度还要高，一个大巴掌拍下来。

　　“啊！快跳剑。”

　　三人大叫着跳剑而逃，避过土人一巴掌。

　　三人才落地，其他有几个土人相继一脚踩下，三人快速躲闪，几个土人踩空，震起一层土浪，三人“随波逐流”，险些被淹没，吃了几口黄土。

　　“轰！”

　　土人们合力，又掀起一层土浪，这次三人离得近，被土浪淹没。

　　“嘛批！”

　　看着天空黑暗下来，陈二旦跃起，一拳冲天。

　　“啪！”陈二旦被土浪拍中，不过好歹冲了出去，没被黄土掩盖。

　　陈二旦爬起来，吐了一口血，见梁明和王破天也分别破土而出，不过二人也受了伤。

　　“你妈，拼了。”

　　陈二旦手持大戟，挑中一个土人，冲了上去，大戟立辟，杀气喷发，将那土人劈成两半，倒在地上。

　　“哈哈！还是大戟好用。”陈二旦大笑。

　　然而陈二旦立即变色，土人在慢慢愈合。

　　“去你妈的！”陈二旦快速闪开，避过其他土人的攻击。梁明和王破天这是左躲右闪，四处乱窜。好在这些土人只会蛮力，要是会点功法三人早就完蛋了。

　　土人虽然强大，但是没有人灵活，一番下来，也没真正的击中陈二旦三人。

　　“吼！”

　　土人纷纷发怒，只见十几个土人将他们团团围住，全部化回泥土，像是十几座小山倒塌，数以万计的泥土将陈二旦三人掩盖，真是土山压顶。

　　“靠！”

　　十万火急之下，陈二旦将梁明和王破天收入玉瓶之中，自己也跟着跑到玉瓶里去了。

　　几十上百万斤的泥土压下，幸好玉瓶足够牛逼，并没有被压破。即使这样，让人隔着玉瓶，还是感觉到外面的轰隆声。

　　“二旦师弟，我们这是在哪里？”梁明问道，抹了把汗，四下张望。

　　“在我的法宝里面。”陈二旦道：“还好老子机灵，不然就被活埋了。”

　　“那我们如何出去？”王破天问在点子上。

　　“这个～～”陈二旦想想道：“既然他们是人，等他们还原成人，土山散去，我们就能出去了。”

　　他二人觉得有理，便放心下来。

　　土山将三人淹没，在这些泥土中，分泌出一种特殊的液体，这液体有极强的腐蚀性，可以将人腐化，然后土人就可以将人的元气生命精华吸收。好在陈二旦三人躲进玉瓶，不然难逃一死。

　　三人看着陈二旦收进玉瓶的石人也就是殿堂里的那个雕像研究了一番，觉得时间差不多了，便打算出去，然而土人化作泥土将三人掩盖之后，又利用别的泥土化成人形离去了，导致陈二旦三人出不来。

　　“妈的！”陈二旦大骂，道：“不急，我们先修炼修炼，不信这些家伙一直这样。”

　　事已至此，也没有别的办法，三人只好先修炼修炼。

　　陈二旦开始炼化水晶中的魔气，时间慢慢过去，到最后，魔气炼化的差不多时，陈二旦终于突破化气四重。

　　进入化气四重，陈二旦不急，最近修为提升太快，基础有些不稳，当下开始一遍一遍的修炼，把基础夯实。

　　将修为强化一番，陈二旦开始化气成形。所谓化气成形，便是将元气化出体外，在凝聚成喜欢的形状。大多数人都喜欢凝聚成剑，因为凝聚成剑比较简单，攻击又强。

　　陈二旦演练了许久，终于可以随时化气成剑，但想要像那时候瑶千雪将气剑凝聚成实体，用来抵住陈二旦那样，至少得达到化气八重，要有足够多的元气作为基础才行。

　　想到瑶千雪，陈二旦想起瑶千雪当初化气出体，变成一只青鸾，威力巨大。陈二旦也想把元气化着青鸾，弄了很久，也没有一点头绪，看来瑶千雪是修炼了某种跟青鸾有关功法，陈二旦不得不放弃，等以后寻找强大的功法修炼。

　　不能化作动物，化作物体总可以了吧，化作防护性物体，陈二旦想到钟，开始模仿，要将元气化作钟体，然而鼓捣很久，依然没能成功，看来需要相应的功法才行。

　　到最后，成二旦把元气化成板砖模样，防御虽不及钟体十分之一，但总比其他要好。

　　在陈二旦的摸索之中，时间很快便过去好几天，陈二旦本来想把大戟内部的意念抹去，对大戟滴血认主，这样用起大戟来，威力更大，而且方便好用，但想着石人还有一丝意识，怕这样强行切断他们之间的联系，伤到石人，弄死了就白费自己一番工夫，既然想救石人一命，陈二旦想想就算了。

　　陈二旦从修炼状态醒来，看到梁明与王破天十分焦急，问道：“发生什么事了吗？”

　　“师弟你可醒了，都过去快十天了，在不想办法出去，可就完蛋了。”王破天急道。

　　过去十天，陈二旦也是一愣，没想到自己弄了没多久，居然十天时间就这样没了。当下陈二旦尝试出去，依然是被埋在土中，不由得凝重起来。

　　“嘛批！”

　　“怎么办？”

　　“没办法了，只有挖洞出去了。”陈二旦想到个土方法。

　　目前这是唯一的方法，不挖洞还能遁土不成？除非达到炼神境。于是三人开始挖洞，挖出的泥土暂时收进玉瓶中，幸好玉瓶很大，不然这次三人真的完蛋了。

　　数十丈深的黄土下，陈二旦三人在不停的挖洞，挖洞这活也挺累人，边休息便挖，足足用了两天时间，终于挖到地面来了。还没破土，三人便迫不及待的冲破土层，冲出地面。

　　“哈哈！大爷我出来了。”

　　从回地面，三人十分高兴，四下望去，土包不见了，三人也难得管它为何不见，赶紧离去。

　　土坡很缓，但很长，三人踩着飞剑飞了一个时辰，也没有飞出土坡。

　　“草！这土坡真长。”陈二旦感叹。

　　又飞了很远，有轰隆声传来，闻声望去，遥见几个土人在与人大战，不过看不到对手的踪影。

　　三人站在飞剑上，从现场旁边飞过，这时陈二旦模糊的看到，那几个土人的对手是一个朦胧的身影，只可以看到像是穿着一身白衣，大小与陈二旦差不多，其它的看不出来，不过陈二旦敢断定，这人不是三宗门的。

　　伏魔地还有其他人？这可是不得了的事，若是三宗门的弟子，陈二旦管都不管，但不是三宗门的弟子，加上陈二旦好奇，便决定出手相助。

　　“你们先走，出了黄土坡等我。”

　　“师弟，师弟。”

　　陈二旦说着跳下飞剑，朝战场中心奔去，梁明和王破天叫也叫不住，二人只好先出黄土坡。

　　“轰！”

　　一个土人咆哮，一大拳，砸中白衣人，白衣人被打翻飞出去，还没爬起，另一个土人一脚蹬下。

　　“草！”

　　陈二旦看到这个情景，大戟在手，横斩过去，欻的一下将土人的脚斩断。白衣人一愣，有些失神，没想到有人会帮他。

　　“怪哉！”陈二旦看那白衣人，衣服倒还看得清，而面部依然朦胧不可辨，当下喊道：“快躲呀！”

　　白衣人这才反应过来，扶摇直上，避开攻击。

　　“我靠！能飞！”陈二旦看着白衣人，嘴巴张得大大的。

　　“哎呦！”

　　陈二旦发愣，被一个土人踢中，摔了个狗啃屎，全身发痛，刚刚养好身子，现在又受了伤。

　　陈二旦连滚带爬，才避开第二脚。逼退陈二旦，那个土人又回头与其他四人围攻白衣人，打得火热。

　　“哇！这白衣人这么牛逼，居然大战五个土人。”陈二旦在一旁观战。

　　白衣人左右飞舞，与土人周旋，不过土人太多，白衣人也不能全部防住，被一个土人抓住空档，一掌拍来，躲不过去。陈二旦一急，板砖出手，用尽全力，砸中那只大手，将大手打偏一些，未能击中白衣人。

　　土人愤怒，分出两人来，要把陈二旦清理掉。陈二旦不敢接招，拔腿便跑。

　　对手一下少了两人，白衣人趁机发狂，全身只见白光爆闪，笼罩三个土人，只见三个土人挣扎，白衣人摇摇欲坠。

　　只听几声咆哮，三个土人渐渐失去意识，被白光定住，不多时，便失去生命，化作黄土散落地面。

　　白衣人回头，见陈二旦被围攻，犹豫了一下，杀过来帮忙。

　　两个土人发现其他三人已死，愤怒之余是恐惧，发作泥土融入黄土之中，逃跑了。白衣人想追，看了看陈二旦，最后放弃了。

　　“你，你好。”陈二旦松了口气，对白衣人道，然而白衣人没有回应。

　　“嗨！”陈二旦再次打招呼，但白衣人还是没说话。

　　见白衣人不理自己，陈二旦挠了挠头，看来是自己自讨没趣，当下便回头离去。

　　看着陈二旦离去，白衣人觉得陈二旦并不坏，不像其他人一样想抓自己，而且他曾听老辈说过，外面有一个美妙的世界，自己很想出去看看，白衣人决定跟着陈二旦走出这个地方。

　　“等等。”

　　陈二旦正走着，听到这样一个声音，陈二旦摇头，这个声音不是耳朵听到的，是在自己脑海中响起。

　　“难道是幻觉？”陈二旦认为自己听错了。


第四十一章 本地人

　　“等等。”

　　陈二旦没有理会，继续往前走，然而脑海中又响起这个声音。这下确定不是幻觉，陈二旦停了下来，回头看着白衣人，用手指着自己，问道：“你在叫我吗？”

　　“恩。”

　　陈二旦脑海中又响起这样一个声音，而后看到白衣人朝自己走来。待白衣人靠近，陈二旦发现白衣人的衣服不是真正的衣服，而是一层白色的神秘之气凝聚而成，而他的头部，有神秘之气萦绕，让他显得更加神秘。

　　陈二旦震惊的同时又感到意外，笑道：“我叫陈二旦，你呢？你叫什么名字？”

　　也看不到白衣人是何表情，过了少许，陈二旦脑海中响起：“你可以叫我小白。”

　　“小白！”陈二旦好奇地问道：“你不会说话吗？”

　　“我还不会说人话，只能和人用意识交流。”陈二旦脑海中得到这样一个信息。

　　陈二旦身子一震，还不会说人话，他不是人？陈二旦这般想着，看白衣人的眼神不一样了，听说这伏魔地可是上古战场，这白衣人不会是上古战死的英灵，或者是鬼吧？

　　“嘿嘿！”陈二旦吞了吞口水，胆怯的道：“大哥，请问你是哪里人？”

　　“我是这里的人。”小白回答之后，接着问道：“你在怕我？”

　　“这里的人，就是本、本地人。”陈二旦双腿有些发软，强忍逃跑的念头，陈二旦心想，本地人可都是鬼啊！我的妈妈呀！而后勉强道：“不、不怕，嘿嘿，我怎么会怕你呢？我们是朋友，刚刚我还帮过你，是不是啊？”

　　小白道：“谢谢你，那我们以后就是朋友了。”

　　“好，好的。”陈二旦一边道，一边擦冷汗。

　　见小白靠近自己，陈二旦问道：“小白，你要去哪里？我要去中心战场，我们不同路吧？”

　　“你去中心战场找宝贝吗？”小白问道。

　　“嘿嘿！没有啦，我不会拿你家的东西啦，只是随便逛逛而已。”陈二旦滑头道。

　　“你们来这里不都是找宝贝的吗？”小白有些不解。

　　“嘿嘿！”陈二旦干笑。

　　“我可以带你找宝贝。”小白突然道。

　　恩？自己没听错吧，陈二旦尝试问道：“你愿意带我找宝贝？”

　　“恩！”小白道：“不过你得答应保护我，而且还要答应带我离开这里。”

　　“可以”，听到可以找宝贝，陈二旦什么都忘记了。

　　“好吧！”小白高兴起来，终于遇到好人，可以带自己离开这里了。白光一闪，吓了陈二旦一跳。小白化作一颗彩色小花，挂在陈二旦发丝间。

　　陈二旦回过神来，心怦怦直跳，还以为小白要干嘛。不过感应到小花散发浓浓的元力和生命力，陈二旦吞了吞口水，要是把小白炼化，说不定可以直接达到化气九重，不过这个念头很快便消失。

　　陈二旦觉得小白不是什么大凶之类，见他貌似挺单纯的，胆子也大了起来。一边往黄土坡外面走，一边问套话，问道：“小白，你、你父母朋友呢？怎么只见你一个人？”

　　“恩～～～”小白想想回道：“父母？我没有父母。”

　　没有父母，不会真是鬼吧？陈二旦嘀咕，而后又问道：“那你怎么出现在这里的？”

　　“我本就是生长在这里的呀，有问题吗？”小白不以为然的道。

　　生长？陈二旦犹豫了一下，尝试问道：“你、你不是人？”

　　“不是。”小白答得很干脆。

　　陈二旦身子有些不自觉的哆嗦，又问道：“那你是什么？”

　　小白本来想说，想了想，又收回去，而后道：“我不告诉你～～～”

　　似乎知道陈二旦的疑问，小白又道：“我生长在这里很多年了，后来这里发生了一场大战，死了好多人和魔还有兽，我得到那些死去的人的精血的滋养，慢慢诞生了灵智。那些土人还有其他的大部分人是得到魔血的滋养，才诞生灵智的，我们这两类人势不两立，经常发生战斗，由于我们人少，打不过他们，死了好多。”

　　说着小白情绪变得伤感起来。

　　陈二旦大体听明白了，这小白是生长的伏魔地的东西，后来得到陨落在这里的上古大能的血精的滋养，才渐渐诞生灵智，产生意识，慢慢朝着人进化。想来小白还没完全进化成人，难怪还不会说人话，也没有人形。

　　由此来看，这小白是妖，不同的是小白是个好妖。想到这里，陈二旦不那么害怕了。

　　走了很久，终于走出黄土坡，梁明和王破天正焦急地等待，终于见陈二旦出来，才放松下来。

　　“二旦师弟，太好了。”

　　“放心，别那么担心，我不会轻易死的。”陈二旦笑道：“走吧，到中心战场淘宝贝去。”

　　三人前行，黄土消失不见，取而代之的是黑土，山也是黑的，偶尔有植物也是黑的。看着前方的情景，三人有些犹豫。此时陈二旦脑海中响起：“过了前面这片黑山就到中心现场了，不过这片山里有一群骷髅大军，从左边绕开吧，即使遇到骷髅，也是一小部分。”

　　有个本地人真好，陈二旦心想，嘴上对王破天二人道：“感觉不太好，我们还是绕行吧。”

　　梁明二人点头认同，跟在陈二旦后面。

　　“翻过前面的山头。”陈二旦脑海中传来信息。

　　陈二旦带着二人翻过山头。

　　“从右边的峡谷中过去。”

　　陈二旦照做，一路上没遇到阻碍。

　　“快藏起来。”

　　陈二旦一惊，连忙与梁明和王破天躲在一块黑石下。三人四下张望，发现在不远处的地面有个地洞，一群骷髅正从地洞中出来。骷髅有十个，九个白色，一个淡黄色，貌似淡黄色的骷髅是老大，其他九个骷髅由他带领。

　　三人屏住呼吸，生怕被骷髅发现。

　　那淡黄色的骷髅突然停了下来，眼眶中有淡黄色的鬼火跳动，仿佛感应到外来生物的气息，左右“张望”。

　　这时，那淡黄色的骷髅朝陈二旦这边的黑石看了过来。

　　“糟了！”陈二旦赶紧把头缩回。

　　淡黄色的鬼火跳动，带着白骷髅朝这边走来。

　　“被发现了，这些骷髅不是很强大，不过想要杀死必须击灭它们的灵火，而且要做到一举全灭，不然它们会唤来更多的同伴。”小白道。

　　“这个简单。”陈二旦对小白道，然后让梁明和王破天不要动，整个人冲了出去。

　　“唧唧！”

　　发现陈二旦，淡黄色骷髅发出叫声，像是命令，一群骷髅朝陈二旦扑来，就在接近陈二旦不足一丈远时，一道吸力作用在一群骷髅身上，那是烈火神功霸道的力量，对于火，烈火神功向来霸道。一下将九个白骷髅眼眶中的灵火吸走。然而淡黄色骷髅比较强大，死死的定住自己的灵火。

　　淡黄色骷髅定住灵火，逼近陈二旦。

　　“奶奶的，找死！”

　　陈二旦冲了上去，一拳轰出，黄骷髅也是一拳冲来，和黄骷髅淡黄色的骨手对碰，陈二旦感觉到手指发麻，并无大碍，只是力量稍弱，被震退几步。

　　“杀！”

　　陈二旦一抖手，挥出几道气剑，不出预料，气剑伤不到骷髅。

　　黄骷髅暴动，十根骨指刺来。

　　“嘛批！”

　　陈二旦发火，板砖在手，用尽全力拍了上去。

　　只听得一阵“咔嚓”声，黄骷髅十根骨指被拍断。黄骷髅一震，仿佛心神不定，灵火被吸出来一半。

　　黄骷髅赶紧定住，貌似在咆哮，听不到声音。只见黄骷髅的身体慢慢变白，它身上的淡黄色化作一根一根淡黄色的细线从它身体里剥离而出，缠住陈二旦。

　　陈二旦发功，体表燃起一层火焰，焚烧那些细线，然而没用，细线越缠越紧，没入陈二旦身体里，有血流出。在这样下去，陈二旦非得被割成几大块。

　　“不行”，王破天说道，祭出飞剑，刺向黄骷髅的眼眶。

　　哐的一下，黄骷髅怕影响心神，任飞剑刺入眼眶，伤它不得。

　　“怎么办？”王破天也无招了。

　　陈二旦也急了，双手被细线缠住，用不了板砖，而板砖又不受陈二旦的神念控制，这下完蛋了。

　　便在这时，小白动了，一阵白光从陈二旦头上喷发，射向黄骷髅。黄骷髅感觉到极大的危险，十分慌张，想要逃走。

　　就是这一下，黄骷髅没能定住灵火，被陈二旦吸纳炼化，而黄骷髅被白光射到，全身冒烟，变成了黑骷髅。

　　灵火被吸，黄骷髅失去了灵识，倒地死去，而缠住陈二旦的细线也就此消散，陈二旦终于脱身。

　　“师弟，没事吧？”梁明和王破天急忙跑过来问道。

　　“妈的，痛死我了。”陈二旦一边叫骂，一边运转功法修复伤势。

　　“快往回跑，有骷髅大军朝这边赶来了！”陈二旦还没修复好身体，小白却在这个时候道。


第四十二章 坐山观虎斗

　　陈二旦毫不怀疑小白，叫上梁明二人往回跑。

　　“要不要乘飞剑？”王破天问道。

　　“不行，乘飞剑太高，容易被发现。”陈二旦边跑边回应。

　　不多时，便听到骷髅大军奔跑的声音，听声音至少有数百个骷髅，而且越来越近。

　　“还是乘飞剑跑吧，速度快些。”梁明有些害怕了。

　　“也好。”这个时候，陈二旦也慌了。

　　王破天早就想乘飞剑，此时毫不犹豫地将飞剑祭出。

　　“恩？不对，等等”，陈二旦停了下来，仔细辨认，有些疑惑地道：“声音开始远去了。”

　　梁明与王破天仔细一听，还真是如此，声音越去越远，渐渐消失，三人松了一口气。

　　“妈的，虚惊一场。”

　　“还要去中心战场吗？”王破天问。

　　梁明不语，陈二旦想想道：“去，怎么不去，等骷髅大军去远了我们再去。”

　　直到骷髅大军的声音消失后很久，陈二旦三人才慢慢地赶往中心战场。

　　一路小心翼翼，三人走了好几个时辰，终于走出黑地，来到心中战场区域。

　　中心战场，除了大，还是大，还有上古留下来的战斗痕迹，其它没什么特别的地方。

　　遥见一座巨山，有上千丈之高，不过是座残废山，断了半截，上半截山体崩溃，碎了一地。仔细去看，不难发现，这是被人一脚蹬碎而成的。

　　不远处的地面有道沟壑，长不见尽头，宽有二十多丈，深达上百丈，也是一剑之威。

　　所有这些将三人震撼得说不出话来，这得需要多大的力量才能导致这种结果。陈二旦可是见识过梦晚秋，当时是炼体二重，一脚也只是蹬碎一座小山头，然而这已经断了半截的山都还有上千丈，这其中差距不言而喻。可能也只有那些蜕凡之后达到道境的大能或者圣人才能做到吧。

　　修炼到蜕凡之后，可以说超脱一般人的范畴，介于人和仙之间，尤其是达到最后的化道境，炼化大道，为自己所用。这个级别的人已经进入升仙的层次，被人们称作圣人。

　　这伏魔地是上古圣人的战场，若是得到他们遗落的法器，最起码也是极品级别的法宝，光想想就让陈二旦十分激动。

　　只是陈二旦没有细想，那个级别的法宝法器已经通灵，不是他这种小毛毛能够得到的。要不是陈二旦身上有特殊的东西，板砖那般牛逼法宝哪里会主动找上门来，还有紫龙这种级别的存在，又怎么会附体。

　　陈二旦哪里去想这其中的不易，兴致勃勃的进入中心现场，仿佛看到了无数的宝贝，口水都掉了下来。

　　“往东方向走，那边有好东西。”小白的声音在陈二旦脑海中响起。

　　看来小白平时没少往心中战场跑，哪里有好东西他都知道，陈二旦心中想着，有意无意的带着梁明二人朝东方走。

　　一路上，发现不少的法宝残片，有锈迹斑斑的剑柄，不过早已经风化，用手轻轻一拿，便化成粉末消散在风中。也有一些不知是什么法宝的残片，都已经风化了。

　　一路走了一个多时辰，还没到小白说的目的地。也没看到什么法宝。想想也是，虽然中心战场宝贝多，但自从伏魔地被发现以来，不知有多少批人进来过，容易找到的都被人拿走了，想得到宝贝，哪里有那般简单。

　　“翻过中间那个山头。”小白的声音再次响起。

　　伏魔地之大，随便走错一小点方向，便会偏远目的地很多，幸好有小白这个本地人指路。

　　山头看上去不远，但三人也用了一个多时辰才到山脚下。艰难的爬上山头，视野开阔起来，出现在眼前像是一片平原，一眼难以望穿。虽说像平原，但又零星的有几座孤山。平原上，隐约可以看到有身影走动，想来其他人也来了不少。

　　“去左前方那座最高的山。”小白又道。

　　往目的地走去，一路上也遇到一些人，哪个宗门的都有，不过陈二旦三人没搭理，就是青龙宗的师兄弟也只是微微点个头。这种地方，为了利益很可能六亲不认，说翻脸就翻脸，既然如此，不如保持距离，免得到时候麻烦。

　　等陈二旦三人来到山脚下，发现了三宗门弟子与小股骷髅军队的混战，法宝飞舞，身影翻飞，打得不可开交。三宗门的人有三四十人，而骷髅军队有百来之数，骷髅军队中，有十个黄骷髅，还有一个紫色的骷髅王，阵容强大，想要上山，还是穿过双方混战的这片战场。

　　“要上山吗？”陈二旦问小白。

　　“山上有宝贝，你自己决定吧。”小白道。

　　“能告诉我是什么宝贝吗？”陈二旦道：“看看值不值得上去。”

　　小白组织了一下词汇，道：“上腰有一处石台，石台上有个天然的石碗，石碗里每隔一段时间会凝聚出一种液体，应该叫地乳，不要说得到一碗，就是得到几滴，就可以让你突破一个境界。而地乳真正的妙处是可以洗涤淬炼肉身，这些骷髅就是为地乳而来的，你自己想吧。”

　　“恩！地乳，还有这种宝贝，那必须去。”想到这样的好东西，陈二旦口水险些流了出来，幸好被及时咽回去。

　　陈二旦对梁明和王破天道：“我们先坐山观虎斗，到时候寻找机会上山，山上有好东西。”

　　自从陈二旦从黄土坡出来，就心不在焉，老是走神，还有刚才，口水都流出来了。这些梁明和王破天可是看在眼里，也不知道陈二旦干嘛了，不过他二人还是选择相信陈二旦，对视一眼之后纷纷点头。

　　三人小心翼翼的接近战场，找个隐秘的地方藏下身来。

　　能走到中心战场来的，都不是泛泛之辈，化气六重的基本没有，最少这是化气七重以上。这些弟子比白骷髅要强些，不过有黄骷髅带队，双方实力相当，一番混战下来，各有死伤。

　　此时与紫色骷髅王对战的是天罡宗的两名弟子，看上去三十来岁，一个化气八重，一个化气九重。也只有他们两人才能挡得住紫色骷髅。

　　一边战那化气八重的弟子一边道：“寒师兄，快祭出法宝，不然杀不死这骷髅王。”

　　他口中的寒师兄叫寒孝城，寒孝城冷冷道：“秦双师弟，急什么，先拖住，多死几人，等会儿少个对手，那可是地乳，别看现在团结，到时候定会翻脸，这次必须得到地乳，不但可以突破炼体境，说不定还可以连续提升境界。到时候在三派大比中脱颖而出，才会得到去不老山的名额。”

　　闻言秦双点头，与寒孝城不紧不慢的拖住紫色骷髅王。


第四十三章 争夺地乳

　　大战持续很久，三宗门的人死得总共只剩下不到二十人，而骷髅大军也死亡过半。

　　紫色骷髅发怒，全身爆发出一团紫光，强势攻击。

　　“快祭法宝！”感觉到极大的危险，秦双大喊。

　　到了这个地步，寒孝城也不在保留，也不知他用的什么法宝，只感觉到从他身体传出一阵一阵剧烈的波动，波动一出，还没有结果，那紫色骷髅王就像是看到什么恐惧的东西一样，大叫着逃跑了，看样子被吓得不轻。

　　紫色骷髅王一逃走，其他的骷髅哪里还敢留下，纷纷跟着逃跑。

　　来这里的人都是从不同渠道得知地乳一事，此时骷髅大军退去，众人没有追击，也不顾死者，立即上山，要抢先别人一步。

　　众人一心上山，而在山路中央，有座三层白色骨塔，像一只玉骨，塔身上虽有斑驳的痕迹，却散发出一种古朴的韵味。骨塔立于山路中间，阻断上山的路，此时见众人上山，骨塔竟然显化出一张脸，露出一丝怪笑，静静地等待着众人。

　　“走，我们跟上。”陈二旦道。

　　而后三人不远不近的跟在众人后面。

　　众人心中惦记着地乳，速度不是一般的快。不多时，便来到骨塔前。

　　骨塔阻断山路，骨塔第一层中间有个通道，但怎么看都像是一张大口，只有穿过骨塔，才能上山，众人也不疑有他，往前冲去。差不多二十人，全都进入骨塔。

　　“快跟上。”陈二旦急道。

　　然而陈二旦三人还没进入小塔，只听轰的一声，那骨塔往下一坠，通道关闭，像是牙齿闭合，顿时有十多人被骨塔困住。

　　“轰！”

　　只有寒孝城等四五人动用大法宝勉强逃脱出来。

　　困住大部分人，眨眼间，小塔化作一尺大小高，像是一截骨指，飞遁而去。远远的，塔内传来一阵阵惨叫声，十分凄惨，吓得陈二旦三人冒冷汗，还好没跟得太近。

　　陈二旦正抹冷汗，只觉得的裤腰带一动，有细微的仙光一闪，板砖飞出，居然主动去追骨塔。陈二旦一阵疑惑，板砖难道遇到猎物了吗？这还是第一次见板砖有这么大的反应，它应该会回来的。当下也不迟疑，快速上山。

　　来到半山腰处，有一方长宽丈余的石台，石台生根，从山壁上突出。石台中央，有一个凹槽，像个小碗一样，石碗之中，凝聚了小半碗的白色液体，液体浓度极高，都快成固体了，这是山体大地的精华，是地乳。

　　此时寒孝城五人站在石台前，另外三人是玄火门的弟子，这小半碗地乳，五人平分显然太少，谁都有私心，你看来我看去的，没有人轻举妄动。

　　陈二旦三人赶来，没有靠近，一是实力相对较弱，二是想坐山观虎斗，拣拣便宜貌似不错。

　　那五人有所发现，看了过来，感觉到陈二旦三人实力不是很强，全都无视，根本没将陈二旦三人放在眼中。

　　五人犹豫了很久，玄火门中一人提议道：“寒师兄，我看这地乳大家平分了吧。”

　　寒孝城犹豫，玄火门这三人的总体实力不比他二人弱，也不知道他们有没有什么法宝，若是动起手来，自己二人胜算不是很大，看来只有偷袭了。

　　想到此处，寒孝城淡淡地道：“平分不是不可，但谁去取地乳呢？”

　　刚才玄火门说话的那人道：“不如就由我师弟去吧。”

　　这样对寒孝城二人十分不利，不过寒孝城居然答应了，就是玄火门的人也是一笑。

　　然而寒孝城心中更是冷笑，他看了秦双一眼，而秦双也看懂了他眼中的意思，用微不可察的幅度点了点头。

　　寒孝城道：“希望大家遵守信用，去吧。”

　　玄火门的人暗喜，让一人去取地乳。

　　这边，王破天急道：“怎么办？他们居然同意平分，打不起来，看来没便宜可占啊。”

　　陈二旦也微微失望，算计落空了。不过想了想，陈二旦老谋深算的道：“不急，这两帮人不是省油的灯，事情恐怕没那么表面上的那么简单，而且先让我看看能不能用玉瓶隔空将地乳收过来，如果失败，我会第一时间释放迷魂之力，他们修为不弱，而且有法宝在身，不知道能迷住他们多久，所以你们要在第一时间将他们击杀。”

　　击杀？闻言，梁明与王破天身子一震，不过随后想到这也不是第一次干杀人的勾当，心中渐渐平静下来，肯定地点头。

　　玄火门中一人登上石台，而剩下两人和寒孝城二人暗中防备。

　　那人慢慢靠近，蹲下去取地乳，就在此时，寒孝城急道：“师弟小心！”

　　寒孝城一说，玄火门其他二人以为发生人什么事，立刻看了过去。就是这一刹那，玄火门二人分心，所以寒孝城动了，毫无征兆的祭出法宝，一阵神秘的波动涌出，以迅雷之速击中二人。玄火门二人猝不及防，一下被击中，顿时吐血翻飞，秦双同时祭出飞剑，趁二人没有还手之时，将二人的头颅割了下来，那二人临死也没料到，眼镜睁得大大的，十分不甘。

　　“师兄～～～”

　　取地乳那弟子发现动静，回头发现情况，悲起，大叫一声，放弃地乳，冲杀过来。

　　陈二旦见此，给梁明和王破天打气，道：“准备动手，他们敢在我们面前杀人，就已经把我们当作死人了。不杀他们，事后也会被他们灭口。”

　　“啊！”

　　玄火门剩下那名弟子转眼便被击杀。

　　陈二旦适时催动玉瓶，果然奏效，石碗中的地乳受到吸引，脱离石碗，朝玉瓶飞来。

　　“大胆！”

　　“动手。”

　　寒孝城和陈二旦的声音同时响起。

　　只见秦双出手干扰，地乳洒了一地，只是一瞬间，一股力量迷惑了寒孝城和秦双二人。同一时刻，梁明和王破天倾尽全力，发出十多道气剑，射中寒孝城二人，溅起十几道血。

　　就在此时，“翁”的一声，寒孝城身上的神秘法宝发出声音，将他与秦双震醒。

　　然而二人受伤太重，本想出手还击，却吐出几口血，估量了一下现场的情况，不甘之下只得催动法宝逃走了。

　　“没死！”梁明感叹。

　　“不管他。”陈二旦说着赶紧去看洒落地上的地乳，地乳很快融入泥土，十分可惜。只是炫光一闪，小白出手，将洒落的地乳全部吸收。

　　还好，没有浪费，而且这可以算作小白的那份，陈二旦心想。

　　“放心吧，我差不多得到一半的地乳了，不会和你们分的。”小白的声音响起。

　　“草！连我想什么你都知道。”陈二旦暗道。

　　“得了吧，你想什么不给我说我也不知道，只是你的表情告诉了我你的想法而已。”小白解释。

　　陈二旦没理会小白，对梁明和王破天道：“先找个地方藏起来。”

　　三人转到山后面，找了处石林，躲了下来。

　　陈二旦将地乳拿出来，道：“这东西放在身上不安全，我们平分，就地炼化吧。”

　　梁明与王破天对视一眼，梁明道：“二旦师弟，我们知道你急需提升实力，我们可还等着你战败苗昆，为青龙宗争光，地乳我们就不要了。”

　　陈二旦一愣，随后摇头道：“放心，我还有不少的时间，以后机会多得很，况且这地乳对以后的炼体境有很大的帮助，有十分难得，你们就不要客气了。”

　　梁明与王破天纠结很久，道：“地乳本来就剩下不多，我们一人要几滴，留着突破炼体境时再用，剩下的你炼化吧。”

　　“好吧，既然如此，我也不客气。”陈二旦道。

　　“二旦师弟，你安心突破吧，我们给你护法。”梁明说道，和王破天离开，在四周观察情况。

　　陈二旦也不婆婆妈妈，当下进入修炼状态，取出地乳，运转烈火神功，将地乳吸入体内。

　　说不出来的舒服，地乳入体，散发出大量的元力，十分磅礴，被陈二旦全部炼化。

　　与蕴含的元力相比，地乳本身含有的特殊药性才珍贵，那药力渗透陈二旦的肉体，一场滋养一边淬炼。

　　陈二旦感觉到有无数的毛毛虫在自己的全身游走，很痒，然而又很舒服。


第四十四章 山宝

　　中心战场的一处地方，寒孝城坐在地上咳血，脸色十分狰狞。

　　“查！一定要查出，青龙宗那人是谁，竟然敢抢我的东西，还把我伤成这样，老子一定要让他生不如死，跟他有关了人老子也不会放过。”寒孝城恶狠狠地道。

　　秦双也是不甘，道：“师兄放心，我一定会查出来的。”

　　……

　　陈二旦一修炼，便是数个时辰。有地乳这种好东西，修为提不上去都难，在这段时间里，陈二旦连续突破，达到化气六重的境界，已经赶上王破天了，这样的速度真是破天荒。

　　不过想想也释然，陈二旦身体中的封印被板砖打破，血脉得到释放，身体得到改造，后来又在墓室中练就五行火体，吸收承受能力非同一般，承受得助这种增长。而且又炼化了地乳，虽然地乳不多，但是几滴便能让梁明他们提升一个境界，更何况陈二旦炼化了二三十滴有多，提升两个小境界已经算最少了。

　　元气提升也是小事，最主要陈二旦的肉身有强化了一个档次，除了元气不足之外，身体强度快要和炼体境的人争锋了。

　　此时的陈二旦，全身毛孔中流出一层黑黑的液体，乌黑粘稠，腥臭难闻。这些都是地乳从陈二旦肉身里洗涤出来的废物杂质，让陈二旦的身体越大纯净，稍微发力，整俱肉身火红火红的，十分强大，炼体境之下，不借助法宝，已经很少有人能伤到陈二旦了。

　　地乳的药效渐渐消失，而小白也将他所得到的地乳全部炼化，现在化作人形出现在陈二旦面前，要比陈二旦上次叫他时要清晰几分，不过依然朦胧看不清，只是一个大概的人形轮廓。

　　小白打量着陈二旦火红火红的宝体，道：“看不出你肉身这么强，真是小看你了。”

　　陈二旦一动，体表冒出火焰，将身上的废液焚尽，而后已避过小白换了套衣裳。在出现在小白面前时，整个人散发出淡淡的英气，仿佛换了个人，只是他一开口，那动作，那韵味又回到以前的陈二旦。“小白，你的本体是什么，是花儿吗？”

　　小白不语，化作一朵小花坠在陈二旦的发丝间。便在此时，梁明和王破天回来了。

　　“哇！二旦师弟，你终于完成突破，光凭境界都与我一般了。”王破天感觉着陈二旦还未收敛的气息，喜道。

　　陈二旦笑了起来：“哪里哪里，这还得多谢二位师兄成全，不然哪会有这么快。”

　　“自家师兄弟，说什么谢不谢的。”梁明道。

　　三人正说着，有东西一闪，陈二旦伸手一抓，一块板砖出现在手中。

　　陈二旦仔细一看，板砖便光滑细腻了，似乎比以前更强。

　　“草！你这家伙把那骨塔给吃了是吧？可美了你。”

　　板砖没反应，陈二旦将它丢掉，然而板砖贱贱的又跑到陈二旦裤腰带上去了。

　　梁明和王破天早就知道陈二旦有块神奇的板砖，今天算是彻底见识了。

　　三人说笑一番，便下山去。

　　陈二旦暗中问小白还有没有什么地方有宝贝，然而小白也不知道了，只是指引陈二旦往中心战场的中心走去。

　　一路上，很难看到人，进入伏魔地的人不过三百多，死伤过半，到现在剩下百来人，而且伏魔地这么大，遇不到也很正常。

　　“哈哈哈！这次居然得到一件中品法宝，真是太好了，看来老子欧阳风运气不错，有了这件法宝，老子看大比时寒孝城如何与老子争。”

　　“欧阳师兄，听说有人在最中心发现山宝，我们快点赶过去，说出定还不晚。”

　　“对！对！”

　　四个天罡宗的弟子乘着一个法宝从陈二旦三人头顶飞过，大声交流。

　　陈二旦暗想，伏魔地之大，好处和法宝太多，各有机缘，看来不是只有自己得到好处，得到好处的人大有人在。

　　听到他们说山宝，陈二旦也想插上一脚，毕竟进入伏魔地已经一个月有多了，而且还要赶回出口，再有伏魔地内没有白天黑夜，时间分辨不是很准确，要提前两三天赶到出口处，免得错过时间。说是有三个月的时间，实际上只有一个半月便要返回。

　　如今时间不多，与其去寻找宝贝，不如把握现成的，这山宝自然不能错过，当下顺着那自称欧阳风那几人的方向赶去。

　　三人乘王破天的飞剑迅速赶路，也不知走了多久，终于看到人影，而且不止一两个。王破天赶紧将飞剑收起，毕竟飞剑是从玄火门弟子那里来的，生怕被人发现。只有回到宗门，将飞剑改造一番，才能光明正大的使用。

　　遥遥看去，很多人正盘坐的地上，闭目修炼。陈二旦三人赶到现场，发现这个地方很是平常，只是地下有大量的元气溢出，难怪这些人会在这里修炼。

　　四下打量，陈二旦发现了四个“熟人”，寒孝城，秦双，张龙和赵虎。陈二旦皱眉，这四人怎么走到一起去了。陈二旦还想找张龙赵虎的麻烦，如今时间不多，再说有寒孝城和秦双，动起手来讨不到好处，等以后再说。

　　难道这些元气是山宝散发出来的？这是什么宝贝，不会是像黑木王那样的东西吧。不知道，陈二旦也不去想，抓紧时间，三人找了个适合的位置，盘坐下来，吸纳元气。

　　说来也巧，陈二旦旁边，正是欧阳风，欧阳风睁眼看了看陈二旦，又闭目专心吸纳。

　　数十名弟子，就这样盘坐修炼，安静得听不到任何声音。

　　也不知道过去多久，除了达到化气九重的人突破比较难，基本上所有的人都有突破，就连梁明和王破天也突破了，陈二旦除外，毕竟陈二旦要突破，需要的元气比常人多很多。

　　众人之中，寒孝城睁开眼睛，对张龙赵虎道：“都差不多了，身体已经承受不住了，只有突破炼体境，身体得到改造和强化，才能承载更多的元气，不如将山宝收走吧。”

　　张龙道：“此话倒是不假，不过能收走山宝吗？”

　　寒孝城道：“总得尝试尝试，不能收走也不要别便宜了这些人。”

　　“好！”张龙赵虎同时道。

　　寒孝城道：“你们三人破土，我随时防止法宝逃跑。”

　　四人说定，秦双和张龙赵虎便出手破土，只见三人出手，气剑纵横，一些千斤大块的泥土被翻起。

　　“怎么回事？”许多人被声响惊醒。

　　“草！”欧阳风道：“那几个小子居然企图抓山宝。”

　　众人虽怒，却没有人敢说什么，毕竟寒孝城几人现在全是化气九重的修为，能有几个人惹得起。

　　几人搞出大动静，终于惊动山宝，突然间，整个中心战场像是地震一样，地面开始震动，泥土下陷，吓得众人四处逃避。

　　“山宝要走了。”有人叫道。

　　“想走，没那么容易。”寒孝城说道，手中多一个法宝，像是一个罗盘，不过看出清楚。罗盘被寒孝城催动，发出一阵一阵的波动，将山宝罩住。

　　山宝仿佛感觉到限制，震动的更加厉害，真正的地震，地面不停的摇晃，抖动，涌起一层一层的土浪，仿佛是在挣扎。

　　“他们要成功了。”欧阳风觉得有些不真实，愣愣的道。

　　“想得美。”陈二旦说道，祭出玉瓶，隔空发出一股吸力，导致寒孝城手中的罗盘不稳定。

　　然而山宝还是跑不掉。

　　“嘛批！”陈二旦隔老远一板砖扔去，砸在寒孝城后脑勺上，寒孝城险些栽个跟斗。罗盘不稳，让山宝挣脱，遁土逃跑了。

　　“陈二旦！”

　　寒孝城四人看了过来，咬牙切齿的道。

　　“敢坏我们的好事，收拾他。”赵虎说道。

　　寒孝城看了一眼山宝逃跑的方向，道：“先追山宝。”

　　“嗨！兄弟。”

　　陈二旦闻声看过去，那欧阳风笑道：“干得漂亮。”

　　陈二旦点头一笑，跟着追下去。所有人都追山宝，什么目的的人都有，想拣便宜的，想抓山宝的……

　　山宝一路逃遁，痕迹明显，而且速度不是很快，被众人跟着。

　　许久，众人追着山宝来到一个地方，那是一片大湖，大的可以说是海。海水发黑，黑得发亮，阵阵涟漪泛起，亮晶亮晶的。山宝遁入海底，看不到痕迹，消失不见。

　　众人止步，任山宝消失，却是无可奈何。就在众人失望之时，看到海中央，有座小岛，小岛被一层神秘气息笼罩，散发出五彩的光晕，十分美丽，十分迷人。


第四十五章 板砖出手

　　“这是什么地方？”

　　“那岛上有什么？”

　　“不知道啊！”

　　“太美丽了。”

　　“快看！岛上有东西。”

　　众人全都盯着岛上，上面仿佛有棵仙树，紫色的树干，紫色的叶子，紫金色果实，整棵树发出阵阵紫光。

　　“是棵仙树，还有果实。”

　　“快看，还有仙草，好浓郁的仙气。”

　　“不止这些，还有一些动物在奔跑，灵性十足。”

　　“真是一处仙境啊！”

　　众人你一句我一句的，十分激动，恨不得立即登岛。

　　陈二旦看着这些景象，激动得不知道该说什么。倒是王破天道：“我们看到的会不会是假象，不会是幻觉吧？”

　　“不像是幻觉。”陈二旦和梁明同时道。

　　看着乌黑的海水，有几人准备登岛，那几人也不是傻子，拾起一块大石，抛向海面。大石才进入海水的范围，便受到一股巨力拉扯，一下子掉进海中，大石落水，“扑通”声加“滋滋”声，大石被海水腐蚀，几个眨眼，几百斤重的石头就被腐蚀分解，最后消失，连渣渣都没剩下。

　　见到这个情况，众人倒吸一口凉气，这黑海果然有凶险。一些人纷纷退回，放弃登岛的念头，岛上的宝贝虽好，但要是丢了性命，再好的宝贝也无用。

　　有人不甘，祭出飞剑试探，飞剑飞到海面上空，同样受到拉扯，往下坠，不过那人境界高，用力控制，飞剑定在距离海面三四丈高的上空，坠不下去。

　　“哈哈，可以飞过去。”见到这个情况，那人激动，控制飞剑飞回，踩着飞剑向着小岛飞去，虽然受到拉扯，还不至于掉落海中。

　　见一人开头，其他有飞行法宝的人纷纷祭出法宝，快速飞去，生怕落后于人。

　　“我们也去吧。”陈二旦道。

　　“可是？”梁明和王破天有顾虑。

　　陈二旦道：“没关系，我们离他们远些，认不出飞剑来的。”

　　陈二旦三人远离众人，王破天祭出飞剑，载着三人飞去。

　　由于飞行法宝有差别，控制的人修为有高低，飞行的高度有高有低。

　　小岛看上去不远，但是怎么飞都还隔很远。不一会儿，众人就飞出去上千丈的距离。

　　慢慢接近小岛，众人受到的拉扯之力越大，飞行高度慢慢变低，这可不是个好兆头。但是正所谓人为财死，鸟为食亡，为了宝贝，不到不可为，众人便有所为。

　　“轰！”

　　突然，众人正飞着，海中冒起大水泡，大量的海水涌散，一个庞然大物跃出海面，除了雪白的牙齿，其他地方和海水一样的黑。庞然大物一跃一落，便有一人被吞食。

　　“啊！有海怪！”有人大喊，飞散开去。

　　“扑通！”

　　海怪又是一个起落，叫声都没听见，又有两人被吞食。

　　“快回去！”飞行高度较矮的人开始慌了，纷纷掉头。

　　飞得高的还不死心，继续往前。

　　“唰！”

　　不知道是什么海怪，一条长长的触手射向高空，卷住一人，拉入海中，连血水都看不到，就这样死了。

　　直到现在，众人才真正的怕了，飞得高也没用。

　　“走！掉头。”陈二旦也不得不放弃，果断道。

　　王破天早就等这句话。

　　寒孝城几人飞得最高，可也不敢犯险，干瞪着小岛，最后还是退回。

　　“轰！”

　　“唰！”

　　不止一只海怪在捕食，不过众人有了防备，只要反应快，可以躲开。

　　飞逃之中，寒孝城发现陈二旦三人，眼神阴鸠，这时海怪又一次冲击，就在这慌乱之中，寒孝城发出一道气剑，射向陈二旦三人。

　　“咻！”

　　“草！好险。”陈二旦骂道。

　　就在此时，眼睁睁看着寒孝城发出的气剑飞来，三人愤怒而惊恐，气剑很强，若是被梁明和王破天被射中，必死无疑。陈二旦毫不犹豫的挺身而出，用身子挡住气剑。

　　“二旦师弟！”

　　梁明和王破天大喊！陈二旦被气剑射中胸口，这倒是死不了，只是整个人被射飞出去，掉落飞剑。

　　“不甘啊！就这样死了吗？自己是不是糊涂了，为什么要挺身而出？可这是自己在那一刹那的决定，难道是命运的驱使？”就在这一瞬间陈二旦问自己，问苍天。

　　见陈二旦掉落，小白也慌了，本来要逃走，却突然发现，一块板砖飞出，变得有丈余大小，托住陈二旦。

　　“怎么回事？”闭眼等死的陈二旦突然睁开眼睛。

　　“我草！哈哈！”陈二旦大喜，一瞬间，便经历了死亡和重生。

　　“妈的，咋不早点发威呢？”陈二旦大骂板砖。

　　“哈哈！二旦没事。”梁明和王破天高兴起来。

　　“居然死不了？”不远处，寒孝城几人失望。

　　还没来得及高兴，板砖载着陈二旦升高，朝小岛慢慢飞去。

　　“二旦师弟，你做什么？快回来。”梁明大喊。

　　陈二旦相信板砖，当下道：“二位师兄，你们先回去，我去去就来。”

　　梁明与王破天不敢逗留，只得往岸边飞去。

　　陈二旦站在飞得高高的大号板砖上，看着海里的海怪怎么折腾，都威胁不到自己，心中乐了起来。大喊道：“板砖飞快点，飞快点。”

　　出乎意料，每次陈二旦对板砖说话都得不到回应，这次板砖居然有回应了，一道神念在陈二旦脑海中响起：“快什么快，你看到的都是幻境，你以为看到仙境了？”

　　陈二旦一愣，当下喜道：“草！板砖，你居然能和我交流，老子还以为你不会说话呢！”

　　“妈的！”

　　板砖也爆粗口，抖了几下，吓得陈二旦赶紧趴倒。

　　“吆喝，脾气还不小。”陈二旦道：“老子问你，那是幻境，你干嘛还要飞过去？而且飞这么慢？”

　　板砖又抖了几下，吓了吓陈二旦，道：“飞过去是因为我想偷袭那座岛，飞的慢是怕它发觉。”

　　“什么！”陈二旦感到不可思议的道：“你要偷袭那座岛？搞什么飞机？”

　　板砖不屑地道：“你懂什么，那座岛是个牛逼的法宝变化的。”

　　“法宝！好东西。”陈二旦喜道：“好，好，把它收服。”

　　“谁说我要收服它了？”板砖又道。

　　“嘛批！你又要干嘛？”陈二旦不解。

　　“老子要吃了它。”板砖霸气地道。

　　陈二旦一听，拍了拍板砖，道：“你有肉吃，我就有汤喝，给我留点。”

　　“喝汤，你喝海水吧！”板砖说道，又狠狠的抖了几下。

　　“草！你想弄死我呀！”陈二旦赶紧趴下。

　　一砖一人正交流着，已经接近小岛了。板砖道：“你小子老实点，等下照顾不到你，后果自负。”

　　“嘛批，老子还信不过你吗？”陈二旦龇牙。

　　不少人看到陈二旦飞向小岛，真是羡慕嫉妒恨死他了，又出于好奇，留在岸边观看，隐隐约约看到陈二旦的身影变成一个黑点。

　　而梁明和王破天则是十分担心。

　　终于距离小岛只有几十丈的距离，陈二旦一个后仰，板砖突然加速，同时化作数百丈大小，乘风破浪，撞向小岛。

　　“轰！”

　　震耳欲聋的巨响，小岛被撞翻，而后突然惊醒，岛身翻腾而起。

　　这一翻腾，大量海水被排开，形成大浪，卷起几十上百丈高，朝岸边涌去。

　　“快逃啊！”

　　岸边的人们大叫，纷纷以最快的速度逃开。

　　“完了，完了，那个家伙完了。”不少人叹息陈二旦。


第四十六章 掀翻伏魔地

　　“什么人？敢偷袭我？”海中央，一个强大的意念响起，声音浑厚，却感觉到受了伤。

　　板砖道：“你大爷在此。”

　　“居然是一块小板砖？”小岛疑惑。

　　板砖虽化作百丈大小，却不及小岛十分之一。

　　“奶奶的，敢说我小。”板砖化出法相，变得比小岛个头还大。

　　“一样要死。”小岛发狠话，冲了过来。

　　“嘣、嘣、嘣！”

　　眨眼间，小岛与板砖板砖对撞了几十次，整片海都晃动，这样的后果导致黑海起大浪，海水蔓延出去，席卷数百里地。

　　“逃啊！”

　　中心战场的人们感觉到异常，亡命的飞逃。

　　“二旦师弟死了，怎么办？”王破天问道。

　　“唉！”梁明叹息一声，道：“走吧，我们跟着众人，不相信寒孝城他们敢在众目睽睽之下对我们动手。”

　　……

　　板砖与小岛对撞，小岛边缘破碎，而板砖也有石屑掉落，高下不好说。

　　“杀！”

　　板砖大呵，爆发出一阵仙光，照耀九天，在那仙光之中，可以看到有无数的符文流动，有大道轨迹纵横，毁天灭地。

　　小岛凝重，无数的魔气喷发，冉冉升空，魔气之中，无数的大魔咆哮，响彻天地，每吼一声，仿佛有一颗星辰掉落。

　　仙光和魔气交融，犹如两座山脉对撞，犹如雷霆发怒，爆炸开来，整个伏魔地都在震动，像地震一般。

　　“哗啦啦！”

　　成千上万的大道魔链飞出，每条魔链都可以洞穿一座大岳，无数的魔链同时飞出，足可以洞穿一切，这些大道魔链全都朝板砖刺来。

　　“咻咻咻！”

　　板砖发出无数的天刀，精光闪闪，每一把就是一种大道，道韵铺天盖地，纷纷将魔链斩断，铿锵作响。

　　魔链断了重生，天刀灭了又现，看得陈二旦眼花缭乱，震惊地说不出话来。

　　整个黑海沸腾，大浪百丈高，仿佛将要毁灭。

　　“轰隆！”

　　小岛出手，仿佛打开了地狱的大门，无数的魔鬼蜂拥而来，各种各样的魔鬼都有，咆哮着，撕咬着，真是十万冤魂来纠缠，百万厉鬼来索命，阴风怒嚎，十分吓人。

　　板砖动用手段，仿佛也打开的了一个世界，仙光阵阵，有十万天将，百万天兵冲杀而出。

　　就像是地狱与天堂的对决，场面无法形容。

　　一番交手下来，各有损伤，小岛险些爆碎，而板砖像是要破裂。不过还是板砖占了上风。

　　“一块小板砖，不管你来自什么地方，今天难逃一死。”小岛发出一阵魔光，渗透海底，顿时整片黑海震动，一股洪荒气息散发，又有一个神念传来：“老伙伴，发生什么事了？”

　　伴随着这个声音，一个庞大的身影从海底升起，立于天地间，仿佛一只洪荒巨兽，反正陈二旦一眼看不完他的全身。

　　“哈哈”，小岛笑道：“帮忙把这家伙收拾了。”

　　“好东西，你炼化之后可以进军仙宝级别了。”巨兽道。

　　“老鬼，看够了吗？还不出来。”这时板砖不再镇定，喊道。

　　“好一只洪荒兽，一定很美味。”

　　陈二旦被这个粗犷的声音吓了一跳，只感觉到手臂一动，附体的紫龙化出本体，腾空而起，数万丈长的身躯横在天空中，遮天蔽日，与生俱来的一股威压四处弥漫。

　　这威压是龙族特有的威压，是血脉高贵的象征，所有的兽类都会臣服，匍匐在地。就连洪荒兽如此罕见高贵的家伙都忍不住要匍匐。

　　不过这洪荒兽十分强大，出了伏魔地，足可以纵横修炼界，此时克服了血脉上的震慑，挺起身子来，道：“虽然是龙，那又怎么样，不过是道残魂而已，谁吃谁还不知道。”

　　“残魂怎么了，吃你吃定了。”紫龙十分霸道，龙吟一声，响彻伏魔地，冲向洪荒兽。

　　“嗷吼！”

　　洪荒兽咆哮，一只大爪子拍来，掀起一阵风，吹的黑海大浪滔天，仿佛伏魔地都能打破。紫龙强势，一个神龙摆尾，龙尾抽了过来，打得天地颤抖。

　　“受死吧！”

　　板砖发威，无数的符文从身体里飞出，将小岛淹没。

　　小岛大呵：“魔伐九天。”

　　一片血色铺天盖地，从万丈深的地底冒出，对抗符文。

　　那边，洪荒兽张口喷出速无数的口水，像是银河倾泻，倒灌而下，席卷紫龙。紫龙咆哮大吼，龙音滚滚，天地颤抖，将洪荒兽的口水震散，坠入黑海中，引发海潮。

　　二对二的大战，打的天翻地覆，这一日，伏魔地不停地震动，数道强大的气息冲撞，仿佛要将伏魔地掀翻一般。所有的生灵匍匐在地，颤颤巍巍，朝着黑海这边不停的膜拜。

　　陈二旦身在板砖的保护中，看着大战，握紧拳头，无比的渴望，什么时候，自己也能拥有这种力量。

　　战到最后，板砖略胜一筹，满天的符文将小岛包裹，形成一座炉鼎，炉鼎中有大道流动，符文闪烁，对小岛进行炼化。而小岛不甘，在炉鼎中不停的冲撞，不停的反抗，那炉鼎时明时暗，险些破裂，几番下来，好歹是承受住了。

　　“老鬼，加油啊。”板砖调侃。

　　“轰！”紫龙冒险，将自己仅残留的一道仙术施展出来，轰击洪荒兽，仙术虽弱，毕竟是仙术，沾到一个仙字，就不是仙之下的力量可以对抗的。

　　这一刻，洪荒兽终于恐惧了，眼睛睁得大大的，这可是仙术啊，他知道，自己就算穷尽全力，都挡不住仙术，但他还是想反抗，只是一切都徒劳，洪荒兽被仙术击穿身子，掉落下来，奄奄一息。

　　“原来你是天上掉下来的。”洪荒兽不甘，而后被迫不及待的紫龙吞食，慢慢炼化其精华。

　　炼化不是一朝一夕，尤其是板砖的炉鼎，虽说小岛反抗越来越弱，但要炼化，还得个把月，而且不能出差错。

　　伏魔地不知震动了多久，终于平静下来，三宗门的弟子心中的恐惧与不安渐渐消失，现在时间不多了，都纷纷返回出口。

　　梁明与王破天一路跟着大众走，避免被寒孝城或是张龙赵虎下毒手。

　　渐渐地，三个月的时间就快结束了，三宗门的弟子活下来的都赶回了出口，等待出口的开启。

　　当初三百多人进入伏魔地，现在只剩下七十几人，死亡太多。但是活下来的都得到莫大的好处，各有机缘。

　　直到出口开启那天，仍然不见陈二旦的踪影，梁明与王破天一阵茫然，想着陈二旦死去，想着他要挑战苗昆的誓言，想着共患难的时候，二人眼中有泪花闪烁。

　　终于，出口开启了，天空出现一个反向漩涡，人们纷纷跃入漩涡之中，出了伏魔地，梁明和王破天看着远方，等着那个身影，直到人快走光，那道身影依然没有出现，二人无奈回头，心情低落，仿佛什么东西丢在了伏魔地，深吸一口气，收拾起散落的心绪，二人跃进漩涡之中。


第四十七章 大蛮

　　中心战场，黑海边上，陈二旦抚摸着手臂，有些着急，对着天空道：“我说你们两个家伙什么时候可以结束，伏魔地开启时间错过，就出不去了。”

　　紫龙没理会陈二旦，板砖忙里偷闲，对陈二旦道：“想出去，不过分分钟的事，你急个啥。”

　　“切！”陈二旦不屑，心中不爽。

　　他知道这两个家伙跟着自己肯定是有所图谋，也不知道最后会怎样对自己，不过现在还得巴结他们，没办法啊。

　　陈二旦和小白在中心战场晃荡了很久，好处是得到不少，倒是没寻找到什么了不得的宝贝，生灵都遇不到一个，想来是被大战吓得纷纷蛰伏起来。

　　回到海边，板砖和紫龙都炼化得差不多了，陈二旦想做点什么，却是无从下手，问板砖道：“那个山宝呢？帮我把它抓出来。”

　　板砖道：“你小子想得美，那家伙早就吓得解体，融入伏魔地了。”

　　陈二旦看着海水发呆，现在自己已经化气六重了，不过离苗昆还有很远的距离，而且苗昆肯定也在不停的提升修为，自己要抓紧时间。

　　看着海水，陈二旦突然觉得，这海水这么牛逼，若是带些出伏魔地，绝对是一桩杀手锏，反正不能只靠板砖和紫龙，自己得藏些手段才行。

　　可是这海水怎么带呢？陈二旦第一时间想到玉瓶，不知道玉瓶能不能承受海水的侵蚀。笨蛋，陈二旦突然对自己道，玉瓶内部的空间是用结界之力来分割的，又不是玉瓶本身。不信这海水还能腐蚀结界。

　　想到这里，陈二旦祭出玉瓶，开始吸海水，大量的黑海水被吸入玉瓶，装入第五层空间，而玉瓶没什么反应，玉瓶第五层的空间，当初陈二旦神念探测不完，那时候神念虽弱，但也说明第五层空间不小。

　　整片黑海可以看到水位在下降，这得被吸走多少海水。足足一个时辰，第五层空间被海水全部充满，而陈二旦明显感觉到玉瓶有些沉重，算了，差不多了，谁惹到老子，够他喝一壶。

　　陈二旦巩固自己的修为，一愰又过去一两日，紫龙将洪荒兽全部炼化，整个身子清晰了很多，魂力也长了不少。而炉鼎也越来越小，最后消失，全部符文敛入板砖体内。就在这一刻，板砖显现出本体，虽然只是一眨眼，不光是陈二旦被吓得说不出话来，就是紫龙也是一惊。

　　那是一口巨大的青铜棺，不比紫龙本体小，上面有无数的祭文，古老而沧桑，还有无数大道环绕，极为神秘。

　　板砖朝陈二旦飞来，吓得陈二旦赶紧跑。

　　“小子，跑什么？我又不会吃了你。”板砖喊道。

　　陈二旦才不听，边跑边道：“他妈的晦气，你说说，谁会带口棺材在身上，换成你你会吗？还有那个死鬼龙，就剩下魂了，不要缠着老子。”

　　板砖道：“你跑吧，你能跑出伏魔地你就继续跑。”

　　陈二旦本来也是想试探板砖和紫龙一番，听板砖一说，停了下来，道：“那还不赶紧把大爷带出去。”

　　紫龙不语，直接附体，陈二旦抓了抓手臂，道：“别以为你是龙就了不起，不经过老子同意，随便附体是不道德的。”

　　“小子，你废话太多了。”紫龙开口。

　　陈二旦叫嚣道：“吆喝，你还牛逼，牛逼你不要附在我身上啊！他妈板砖多少还出点力，你个死鬼每天睡大觉，还好意思跟我装牛逼。”

　　紫龙是谁，要不是当初在那条路上被偷袭，剩下一道残魂逃遁道下界，岂会依附陈二旦。紫龙有他的骄傲，如今被陈二旦一说，气得险些吐血，又拿陈二旦没办法，只好不再理会陈二旦。

　　陈二旦坐在地上，躺下去开始睡觉。

　　板砖见状，笑道：“小子，还想我请你是吧，你不走我走了，你在这里等二十年吧。”

　　说着板砖符文闪动，准备离去。

　　“唉！开玩笑的，等等我。”陈二旦见好就收，赶快爬起来。

　　一阵符文将陈二旦包裹，板砖冲天而起，轰隆一声，击穿伏魔地的天空，冲出了伏魔地。

　　陈二旦只觉得脑袋一愰，转眼间，随板砖降落在一片原始山脉之中，而后板砖化成平常大小，飞到陈二旦裤腰带上。

　　看着参天大树，雄壮的大岳，无尽的森林，不时传来的兽吼，陈二旦有些发毛，骂道：“该死的板砖，你倒是把我带回青龙宗啊。”

　　板砖道：“回去干嘛，好好历练，才能成长起来。”

　　陈二旦又道：“那你倒是载我呀，这不知道是什么地方，什么时候才能走出去。”

　　“小子，想让我载你，你配吗？除非你死，不然不要想我帮你，而且你只能从我这里得到与你实力相当的帮助，一切都得靠你自己，毕竟我们也不会一直跟着你。”板砖说完，安静下去。

　　“切！”陈二旦不愉，往前走去。

　　出了伏魔地，小白化成模糊的人身，好奇地打量着四周，道：“这就是人间吗？也不咋地，除了比伏魔地明亮些，其他的都一样。”

　　陈二旦道：“人间是伏魔地所不能比的，走出山脉你就知道了。”

　　“咚咚咚！”地面震动。

　　“嗷吼！”

　　前行数里，有兽吼传来，十分狂暴，似乎在战斗。

　　小心穿过一片灌木丛，放眼望去，一人一兽在搏斗。

　　那兽有五六丈高，如小山一般，头上长着一个独角，埋头奔跑，每跑一步大地都在震抖，撞向那人。

　　看那人，比陈二旦高一个头，寸发，一张兽皮当裤头，遮住私处，露出古铜色的皮肤，腰间挂着一根狼牙棒，发达的肌肉高高隆起，青筋布满手臂，整个人十分强壮，散发出一股原始的野性。

　　那独角兽一角顶来，力能推山，寸发男子双脚蹬地，徒手抓住兽角，顶住独角兽。寸发男子承受巨大的力，任脚陷入地面一尺，不曾倒退一步。

　　陈二旦感叹：“好强的肉身，好磅礴的力量。”

　　“啊！”

　　寸发男子大吼一声，双手发力，活生生将独角兽搬到，摔在地上，砸起一阵泥土。

　　“敖吼！”

　　独角兽大吼，角被寸发男子搬住，头埋在地上，抬不起来。四脚不断的刨地，均是无用，站不起来。

　　寸发男子腾出一只手，从腰间取出狼牙棒，照独角兽头上几棒子，独角兽被敲破了头，流血断气了。

　　寸发男子敲死独角兽，朝陈二旦这个方向道：“朋友，请你吃兽肉。”

　　陈二旦吃惊，好敏锐的感官，战斗中也能发现自己，当下走了出来，道：“大哥你可真是个猛人，佩服佩服。”

　　“哈哈！”寸发男子笑道：“没什么猛不猛的，我们部落的人都这样。”

　　寸发男子十分豪爽，继续道：“来者是客，见者有份，今天我们把这独角兽吃了。”

　　“什么？大哥开玩笑了，这么大只独角兽，怎么吃得完。”陈二旦不可思议的道。

　　“吃得完，兄弟你看好了。”寸发男子说着，从兽皮口袋里掏出一些兽骨，兽骨打磨光亮，刻有古老的符文。寸发男子将兽骨按照一定方位摆在独角兽周围，然后默念咒语，那些兽骨发光，将独角兽的躯体包裹，慢慢的化为三尺大小，看得陈二旦暗叹惊奇。

　　寸发男子找来特殊的石头，垒成火炉，将独角兽架起来，准备烤全兽。

　　陈二旦手指上冒出一朵火焰，道：“大哥，我有火。”

　　寸发男子取出一块晶石，在陈二旦手指上点来火，晶石燃烧起来，寸发男子将晶石放火炉中道：“火，要用这种，烤起来快，烤出来的味道又美。”

　　“大哥，你真讲究。”陈二旦说道。

　　“我们部落都是这样烤的，”寸发男子道：“对了，我叫大蛮，你呢？”

　　“哦！大蛮哥，我叫陈二旦。”

　　二人边说，大蛮边用一把小刀给独角兽去皮，又取出一个酒葫芦，将角割下来放入葫芦中泡酒。大蛮道：“烤肉配美酒，这才爽。”

　　闻着美酒，看着烤得滴油的独角兽，陈二旦口水都流了出来。

　　不多时，独角兽就被烤的金黄金黄的，被大蛮加上佐料，香气四溢。

　　大蛮割下一块大腿肉，递给陈二旦，道：“尝尝，味道如何。”

　　陈二旦迫不及待，一口咬下，很有弹性，入口即化，大量的精气散发，不得了啊，大补。

　　二人吃着喝着，爽不可言，陈二旦忽然想起小白，道：“大蛮哥，我还有个朋友，可否也叫他尝尝。”

　　“朋友！好啊，快叫来。”大蛮很直爽。

　　小白化成人身，不过很朦胧，大蛮疑惑地看了看，也没在意。陈二旦道：“小白，没吃过吧，快尝尝。”

　　小白对人间的东西很好奇，便尝试吃了一口。

　　“恩～～好吃！”

　　“哈哈！”大蛮和陈二旦笑了起来。

　　越吃大蛮越好奇，越喝大蛮越感兴趣，一般的修士不达到炼体境，最多吃几口肉，就受不了了，毕竟这可是一只小山般的巨兽。吃一口就相当于吃几十斤，最重要的是精气，一般人的肉体根本消化吸收不了。可这陈二旦和小白居然猛吃，一只独角兽都快被吃光了。而陈二旦还喝了那么多的酒，酒也是不一般，没有达到炼体境，喝一口就醉，牛逼，比上次遇到的那两个姑娘还能吃能喝。

　　不得了，大蛮对陈二旦十分好奇，看他不过十六七岁，不会已经修炼到炼体境了吧，不可能。

　　独角兽被吃光，陈二旦打了个饱嗝，全身毛孔膨胀，险些控制不住精气。

　　好强的肉身，没有炼化之法，居然凭纯肉身控制住精气不让外泄，大蛮暗暗佩服。

　　小白也是吃得意犹未尽，还想在吃。

　　大蛮道：“二旦弟，不如去我们部落做客这么样。”

　　“好啊。”想着美酒美肉，陈二旦毫不犹豫的答应。

　　“太好了，”大蛮道：“不过今天猎物都被吃了，得再猎一只，带回去给部落的老人和小孩。”

　　“好啊，再猎一只。”陈二旦也来劲。

　　“哈哈！二旦弟果然性情中人，我们这就行动。”大蛮笑道。


第四十八章 猎物

　　大蛮带着陈二旦和小白穿行在山脉之中，鸟飞虫鸣，反而显得有些安静，一片肃杀。

　　三人运气似乎不太好，直到走出去数十上百里地，大蛮终于好现情况，蹲下身子，在地上观察痕迹，又伸手抓起泥土，用鼻子嗅了嗅，眉头紧锁。

　　见大蛮的神色，陈二旦问道：“大蛮哥，怎么了。”

　　大蛮十分凝重，道：“有个家伙。”

　　陈二旦不解，牛逼叉叉的道：“这很好啊，弄回去烤了。”

　　大蛮想想道：“这是头白水牛，我们绕开它的活动范围吧。”

　　陈二旦不解：“白水牛，很牛逼吗？”

　　“我们部落有段谚语，”大蛮道：“机会难得状水牛，白毛漂亮角尖勾，但凡遇着纯牛子，即刻前冲如寇仇。一人拉绳牵不住，二夫挥棍猛来抠，多么危险狮虎斗，非夺其赢不肯休。”

　　“不会吧，这白水牛这么屌，那我们赶紧走吧。”陈二旦立即心虚，当下也不敢大意。

　　“走不了了。”二人脑海中响起小白的声音。

　　“哞！”

　　一声牛叫传来，大蛮皱眉，握紧狼牙棒。陈二旦大戟在手，随时准备着。

　　蹄声震耳，如一道道闷雷，十分密集，而且越来越近，不多时，一只三四丈高，六七丈长的水牛拦住三人去路，毛发雪白，三尺长的牛角带着尖勾，一双牛眼睛有人头那般大，十分霸气又十分野蛮。

　　白水牛鼻孔喷着气，四脚刨坑，一副进攻的架势。

　　这个时候，逃显然不是办法。大蛮把狼牙棒横在手中，一股天生好战的战意升起，是高是矮，战过才知道。

　　“哞！”

　　白水牛大叫，冲了过来，埋头顶着大角。大蛮一跃而起，狼牙棒砸在牛角上，只是一下，大蛮便被撞飞出去几丈远。

　　同一时间，陈二旦弹跳而来，手持大戟劈下，直取牛颈。水牛摆身，一尾巴抽了过来，正中陈二旦后背，整个人被抽飞出去，撞断几棵大树。

　　“草！又吃这样一个大亏。”陈二旦大骂，曾经在万兽园，也被一头狂狮用尾巴抽过。

　　小白没用动，而是选择时机伺机出手。

　　水牛强势追击，一跃十几丈，四蹄踏下，带着一阵罡风，仿佛一座大山坠下。陈二旦和大蛮大急，赶紧翻身跑开。

　　“轰！”

　　水牛踏空，地面被踏出一个一二十丈的大坑，余波将树木推倒了一大片。

　　“杀！”

　　陈二旦和大蛮同时杀回。大蛮使出一套棒法，连连出手，强势攻伐，牵住水牛。陈二旦趁机出手，大戟劈在水牛背上，牛毛散落，大戟入肉三分，却是连牛皮都斩不破。

　　大蛮不断和水牛对拼，双手发麻，虎口破解，血水染红了狼牙棒。

　　“嘛批！”

　　陈二旦一跃而起，落在牛背上，竖起大戟，猛然刺下。水牛感觉到危险，胡乱蹦跳，将陈二旦甩落下来。大蛮趁机出手，一棒砸在牛头上。

　　“哞～～～”

　　水牛大叫，只觉得头痛，并无大碍。

　　水牛发狂，顶着大角乱挑，将大蛮挑几个滚翻。陈二旦出阴招，跑到水牛背后，用大戟捅水牛肛门。

　　“妈的，老子看你这里皮厚不厚。”陈二旦阴笑。

　　“哐啷！”

　　水牛两只后蹄猛踢，一蹄踢飞大戟，一蹄踢中陈二旦。

　　“二旦！”

　　大蛮大呼，他知道这一踢非同小可，力量十足，莫说是人，铁板都得踢破。

　　“啊噗！”

　　陈二旦被踢翻出去，吐出一口血水，腹部破了和大口。

　　“我草！都说老虎屁股摸不得，他妈水牛屁股也碰不得。”陈二旦爬起来，捂着腹部道。

　　大蛮松了口气，也暗叹陈二旦肉体强大，换作是他，被这样踢一脚，也好不到哪里去。

　　“接着。”大蛮扔来一瓶药，陈二旦接住，打开一看，是止血药粉，当下赶紧洒在伤口上。

　　大蛮分神，水牛撞来。慌乱之中只得急忙横起狼牙棒。

　　“嘣！”

　　大蛮被撞翻飞出去，砸在地上，五脏六腑受震，咳了一口血。

　　水牛乘胜追击，冲向大蛮，大蛮面如死灰。好在此时白光乍现，小白出手，一道光幕罩住水牛，将水牛拉住，大蛮赶紧爬了起来。

　　水牛发力，冲破光幕，大蛮不停倒退。

　　“草泥马！”

　　陈二旦忍痛冲来，跳到牛背上，又是一跳，骑在牛颈上，一手抓住牛毛，一手拿起板砖猛砸牛脑袋。

　　“哞！”

　　板砖在手，水牛头皮被砸破，又吼又跳。大蛮冲了上来，一棒抽在牛腿上，水牛吃痛，站立不稳，摔倒在地，陈二旦也被弹甩出去。

　　受到震动，陈二旦的伤口又流出血来。大蛮迅速跳到牛头后方，扳住牛角，不让水牛起身。

　　水牛挣扎，又将大蛮甩飞出去，和陈二旦摔做一堆。

　　水牛发怒冲来，小白发出光刀，斩在牛身上，然而也只是斩破一些口子，没什么大碍，水牛不曾理会，要弄死陈二旦和大蛮。

　　在这种情况下，大蛮灵机一动，急中生智，弹身跳起，双手准确无误的抠住牛鼻子，牛的弱点就在鼻子，被大蛮抠住，水牛大叫，猛甩头，但无论如何，大蛮就是不放手。

　　陈二旦爬起来，用大戟猛斩牛腿关节，水牛吃痛跪地，陈二旦趁机猛攻。

　　“噗！”

　　只见从水牛鼻孔中喷出大量的水，大蛮手滑，被水牛挣脱。

　　这下水牛更加的狂暴了，陈二旦和大蛮不停的躲闪。本来陈二旦是要用火攻，行不行是一回事，就算可以，烧死水牛，就没得吃了，而后又放弃。只有最后一个办法了。

　　水牛冲来，陈二旦释放迷魂之力。

　　“嗡～～～”

　　水牛只觉得脑袋“嗡嗡嗡”的响，努力摆头，想清醒过来。然而陈二旦不断释放，水牛就是清醒不了，也没能被陈二旦彻底迷住。

　　趁水牛迷迷糊糊，大蛮冲了上去，往水牛的脑门心猛敲。

　　越敲水牛脑袋越“嗡嗡嗡”的响，迷糊不清。

　　大蛮哪里会放脱这个机会，一阵猛敲，直到手都敲软，“咔嚓”一声，水牛脑门心被敲碎。四蹄划拳，倒下地去，慢慢地死去。

　　总算是干死这白水牛了，大蛮坐在地上不停地喘气。陈二旦一直释放迷魂力，心神疲惫，身子乏力。

　　“奶奶的！”陈二旦躺在地上闭目养神。

　　足足过去三四个时辰，二人才恢复三成，此时天色渐暗，再疲惫也不得不回去。

　　“这次多亏二旦弟。”大蛮笑道：“部落里从来没吃过白水牛，今晚可以享受了。”

　　陈二旦和小白也是暗中吞口水。

　　大蛮拿出兽骨，用同样的方法将白水牛化小，扛在肩上，带着陈二旦和小白回部落。


第四十九章 部落做客

　　三人一路有说有笑，穿过茂密的森林，越过巨大的山头，跨过滔滔大河，往东南方向行走一百余里，来到一个山谷前。

　　山谷雾气萦绕，朦朦胧胧，大蛮道：“到了。”

　　“到了？”陈二旦疑惑，这地方哪里有什么人烟。

　　大蛮带着陈二旦和小白进入山谷，走过几处幻阵，一处世外桃源出现在视野。连片的古木小屋，用兽皮做顶，有几十家，屋前挂着一些风干的兽肉，还有一些农作物。老人坐在门口，看着小狗跟在孩童后面摇摆着尾巴，讨好孩童，十分详和。一切的一切都充满原始的风味，进入这里，会让你的内心清净下来。

　　“这就是你们的部落吗？真是处好地方。”陈二旦感叹，不停的四下打量。

　　“大蛮叔回来啦！”有一些顽皮的孩童发现大蛮，一边喊着一边冲了上来，跟在大蛮后面，不停的打量大蛮肩上的白水牛，有的大胆的还伸手去触碰，天真无邪。

　　“嗷嗷！大蛮叔带好吃的回来喽！”一群孩童高兴着。

　　听到孩子们的欢呼，一些大人也出来，看着大蛮肩上的白水牛，十分震惊，而后是欢喜。

　　一名老人出了小屋，头发花白，不过身子健壮，眼神犀利。

　　“酋长，我回来了。”大蛮笑道：“这是我认识的两个朋友。”

　　酋长打量着陈二旦和小白，被酋长打量，陈二旦感觉到全身发麻，仿佛被人看过精光。

　　“酋长好！”陈二旦行礼道。

　　“都进来吧。”酋长神情恍惚，将三人领进屋子。

　　“大蛮啊，不错不错，居然能猎到白水牛，部落里十几年没吃过白水牛了。”酋长欣慰的道。

　　大蛮忙道：“这次多亏二旦弟和他的朋友帮忙，不然我哪里能猎杀。”

　　“恩！好。”酋长叫来一人，对那人道：“把白水牛炖了，全部落同食，一起欢迎大蛮的朋友。”

　　那人得到命令，将白水牛拖走，去忙去了。

　　小屋内十分简朴，酋长盘腿坐在一张木桌前，让陈二旦和小白也坐下，小白有些犹豫，陈二旦朝他点点头，小白这才坐下，大蛮沏茶。

　　酋长喝了一口，开口问道：“不知二旦小友怎么来到原始山脉的？”

　　酋长以小友一称，陈二旦心中一震，听这一问，大蛮皱眉，自己还没问清楚这事，就把陈二旦带到部落来，有些草率，不过想到陈二旦不是什么坏人，又放下心来。

　　陈二旦没什么拘谨的，当下回道：“我们是无意之中进入这片山脉。”

　　酋长疑惑，又问道：“不是有意来的？”

　　“不是。”陈二旦道。

　　酋长微微点头，道：“老夫所料不错的话，小友练就了五行火体，是吧。”

　　大蛮惊疑，而后释然，五行火体，难怪肉身这般强。

　　“哇！酋长真乃神人，竟然看得出来。”陈二旦使出小孩子性格，趁机拍马屁。

　　酋长微微一笑，问道：“那你这五行火体是家传还是师门传承。”

　　陈二旦道：“这是偶然学得，有什么问题吗？”

　　酋长眼神深邃，仿佛穿越了时空。

　　过了很久，吐了口气道：“我们部落的祖传炼体法门，从不修行，只炼肉身。而很久很久以前，祖先为了选择修炼法门而产生分歧，各自分开，历代酋长都想找回当年出走的那一支血脉。”

　　“部落有两种炼体法门，一种在现在这个部落中，另一种就是另一分支修炼开创的五行体，五行修炼成功，将不比我们现在的炼体法门差，而且不弱于修炼界几大体质。”

　　陈二旦吃惊，要五行全部修炼成功，才赶得上大蛮他们的炼体法门。原来真不止一种五行体，以后一定要找到其他的五行体功法，全部修炼成功。而且还有什么几大体质？陈二旦当下请教酋长。

　　酋长慢慢道来：“修炼界自古以来出现过不少强大的体质，但最顶尖的只有五种体质：五行体、先天战体、先天道体、太阴之体，太阳之体。这五种体质因为从来没有同时出现过，所以一直没有高低之分，但都是当时最强的体质。唯一的是，五行体可以修炼，只是想要炼成，何其困难。而其它的体质则是天生。”

　　酋长接着道：“现在，这些体质越来越少了，几百年难得出现一种，所以体质渐渐被人们遗忘。”

　　陈二旦听得好生羡慕，这些体质，随便占了一个，将无敌于天下。

　　看着陈二旦出神的模样，酋长叹气道：“初见小友，还以为是当初离去那一支祖先的后人。”

　　陈二旦挠头。

　　酋长道：“小友能学得五行火体，也算是一种缘分，希望能发扬光大。”

　　“定当如此。”

　　几人交谈着，不多时，肉香飘来，陈二旦忍住口水，只是肚子出卖了他，发出“咕噜咕噜”声。酋长和大蛮笑了起来。酋长道：“走吧，吃顿晚餐。”

　　部落的中央，烧起五口大锅，白水牛被解为本身大小，分为五锅来炖，有天然的调料，有部落里这些天生的烹饪专家，美味飘散在部落中的每一个角落。

　　全部落的人十个一圈，八个一伙的围起来，只等酋长一到，便开始大吃大喝。

　　白水牛的牛角，放在酋长正前方，这是礼仪，是对酋长的尊重。只待酋长动手后，其他人就开始享受起美食来。

　　整个部落的人都在，大口吃肉，大口喝酒，妇女孩童都一样，大快朵颐。妇人姑娘们来了劲，跳起舞来，边跳边唱，十分快乐。

　　孩童们喝得三分醉，吼了起来，你不服我，我不服你的，开始摔跤比赛，整个部落一片欢乐祥和。

　　陈二旦看着部落里朴实的人们，心有所动，若不是自己有太多的事要做，真想留在部落，做他们其中一个，不走了。

　　“来来来，二旦兄，还有你的朋友，吃，喝。”大蛮十分热情。

　　部落里的酒，吃肉的方法，都有讲究，全都是炼体的窍门，就算不刻意去修炼，肉体也会自主强化。

　　小白倒没什么，陈二旦就不行了，全身发热，精气在身体里乱窜，口中呼出来的都是精气，可见这白水牛是何等的大补。

　　“嗷嗷！”

　　孩童们调皮，也勾起青年们的热血，也开始摔跤。大人出手，那可是不一般，孩童们全都来观摩。

　　“大蛮，怎么不去玩玩。”陈二旦道。

　　此时一人接话道：“大蛮哥是年轻一代中的摔跤王，很厉害的，今年才十五岁，没人是他的对手。”

　　草！不会吧，比我还小。陈二旦暗想，而后笑道：“好啊，大蛮，你一直暗地里占我便宜，才十五岁，你得叫我哥。”

　　“哈哈！”大蛮干笑。

　　陈二旦喝的二麻二麻的，也是热血沸腾，来了兴致，参加摔跤去了。

　　一番下来，陈二旦大败，第一，陈二旦肉身虽强，但是没有力量，就是使出元力，也才化气六重，虽然比一般的化气六重强大很多，但依然不是部落年轻人的对手，在说陈二旦也没有技巧，摔不过是必然的。

　　夜深月高，所有人玩够了，疯够了，都纷纷休息，陈二旦也睡下，小白化成一朵花，隐藏在他的发丝间。

　　此后，陈二旦和小白在部落里呆了几天，便决定离去，部落虽让人留念，但陈二旦要做的事情很多，不得不离去。

　　临走时，酋长道：“部落的炼体方法是不外传的，不过可以教你一些炼力的方法，增强肉身力量。”

　　这事落在大蛮身上。

　　最后陈二旦问大蛮，要不要去外面闯闯。大蛮说会去的，他们这一代，大蛮是出世之人，而且要寻找他们当年离去的那一支祖先的后人。但要等到他满十六岁过了成人礼之后才能出世，到时候会来找陈二旦。

　　拿着酋长绘制的地图，告别大蛮，陈二旦和小白离开了原始部落。


第五十章 少年打劫

　　陈二旦所处的这片原始山脉，介于枫州和苍南州的交界上，而陈二旦所在的位置，便是苍南州的地盘，离文川郡跨州隔郡，足有几万里之遥。没有飞行法宝，想回到青龙宗，不知要多久。

　　回去不是一天两天的事，陈二旦索性不急，慢慢走，慢慢修炼，好在一路上有小白相伴，有人聊天，才不觉得孤独。

　　从大蛮的部落里出来，陈二旦爱上吃喝，一路上，各种各样的兽类被吃了不少。这些原始山脉中的兽类并非魔兽，是极为原始的兽类，肉味很香，小白也是中意得很，这是他以前没有过的进食方式。

　　从部落里带了许多调料和美酒，二人一路上过得十分开心。这样不但能解馋，还能增强肉身，又从大蛮那里学得炼力之法，力量增长迅速，这也是一种修炼。

　　陈二旦又发现了猎物气息，他隐藏在林中，小白藏在他发丝间。

　　待气息逼近，仔细看去，那是一只豹子，个头不算大，高不到三丈，长有六丈左右，身上有斑纹，斑纹特殊，像一片一片的羽毛。这是飞纹豹，豹子中的一种，速度极快，耐力又强，因为超快的速度而得名飞纹豹。

　　看到这家伙，陈二旦第一个念头不是吃了它，而是抓来当坐骑。

　　陈二旦不敢发出响动，生怕惊动飞纹豹，这家伙速度太快，只能偷袭，若是让它有察觉，有所防备之后，要想抓它很难。

　　必须要收服它，陈二旦暗下决心。和小白商量一番，静等飞纹豹过来。

　　飞纹豹在觅食，不停的搜寻猎物的气味，来到距离陈二旦数丈远的距离时，飞纹豹停了下来，疑惑的四下张望。

　　“动手。”见飞纹豹有所察觉，陈二旦急道。

　　随即小白发出一道白光，白光中隐隐有彩色，这白光将飞纹豹罩住，像一张无形的大网。发现不对，飞纹豹大吼，即刻逃跑，然而冲不出光幕，毕竟飞纹豹的攻击不是白水牛那个级别的。

　　“嗷吼！”

　　陈二旦钻进光幕中，飞纹豹愤怒而咆哮，突然爆发攻击，撕咬陈二旦。陈二旦迅速出手，险些来不及，好歹是一拳砸中飞纹豹的脖子。

　　飞纹豹发狂，与陈二旦斗了起来。

　　一番下来，陈二旦凭肉身和元力奈何不得飞纹豹，飞纹豹也奈何不得陈二旦。陈二旦又不愿伤害它，双方斗得精疲力竭。

　　小白只好将光幕缩小，包裹住飞纹豹。陈二旦缓了口气，跳到飞纹豹背上，要驾驭它。飞纹豹不服，又是跳，又是颠的，把陈二旦摔下来，陈二旦也不服，重新跳到背去。

　　最后没办法，陈二旦催动烈火神功，一团火焰将飞纹豹围住。

　　“服不服？再不服老子把你烤了。”陈二旦用力拍飞纹豹的脑袋。

　　飞纹豹不屈，陈二旦只好用火烧它。火还没有触到飞纹豹的身子，飞纹豹便被烤得受不了，不停嘶吼，最后匍匐在地。

　　“这就对了，走。”陈二旦收服飞纹豹，拍拍飞纹豹的蹄膀，骑着飞纹豹赶路。

　　飞纹豹当时是委曲求全，心中一直不甘，几次想逃走，都被小白逮住。直到陈二旦猎物成功，搞起烧烤，飞纹豹被香味吸引，摇着尾巴趴在一旁，讨好陈二旦。陈二旦自然不能亏待它，大部分都给飞纹豹吃了，毕竟还要让它代步。

　　几天过后，吃惯了熟食，飞纹豹对生食没了胃口，现在让它离去它都不干了，甘心做陈二旦的坐骑。

　　差不多走了半个月，终于走出了山脉。出了山脉，小白又化成一朵小花，藏在陈二旦发丝间，毕竟那样太过惹眼。

　　陈二旦骑着飞纹豹，可是吓坏了许多普通人，而一些修士则震惊得说不出话来。

　　来到一条大道上，空旷无人，少许，陈二旦正走着，突然，“沙沙”声响起，定眼看去，从大道两边的树林中先后冲出来一群人，有十四五人之多，将陈二旦团团围住。

　　陈二旦轻笑，为首的是名十二三岁的少年，看着陈二旦，少年眼睛瞪得大大的，而后露出好奇之色，对陈二旦坐下的飞纹豹十分感兴趣，便跑上前去要观摩一翻。人群中有名青年想叫住少年，想了想又止住。

　　来到飞纹豹面前，少年激动道：“哇！大哥，你这是什么坐骑，好霸气呀！”

　　看着少年崇拜的模样，陈二旦得意道：“飞纹豹，牛逼吧。”

　　“牛逼，牛逼，”少年不停地点头。而后道：“大哥，能不能把你的飞纹豹借我坐？”

　　陈二旦一愣，没想到少年会如此一说，不知道是天真无邪还是醉翁之意，当下道：“坐什么坐，哪里来的小屁孩，跑到这里来干嘛，赶紧回去，你妈喊你回家吃饭。”

　　“我来这里干嘛？”少年一听，突然想起自己的目的，对着陈二旦高声道：“哈哈！忘了告诉你，我是来打劫的。”

　　打劫？看这少年十二三岁，却是初步进入化气境，着实不凡，而且打劫方式也很有意思，比当初的自己还牛逼。再看看其他的人，修为有高有低，高的修为似乎不亚于陈二旦，像是这少年的跟班，看来这少年身份不一般。不过陈二旦一点也不惧，颇有意思的看着少年，问道：“那你准备怎么打劫我？”

　　“这个？”

　　少年想了想，道：“我看中了你这头飞纹豹，就要它了，留下豹子，你人可以走了。”

　　“小屁孩，半边耍去，莫挡道。”陈二旦微微一笑，看来还真是天真无邪，当下没放在心上，纵豹前进。而飞纹豹则鄙视少年一眼，大摇大摆的走了，尾巴还刷了刷少年的头。

　　“好啊，鄙视我。”少年来气，随手化气出体，对陈二旦出手，一团元气喷出，击在飞纹豹的臀部，飞纹豹倒是没啥感觉，但它有他的骄傲，本来想发飙，不过飞纹豹十分懂陈二旦的意思，放了个响屁，头也没回，摇摆着尾巴踱步而去。

　　“啊～～～～～～”

　　太臭了，少年不停地吐气，严重受到鄙视，居然大哭大闹起来。

　　其他人见状冲了过来，劝少年不哭。

　　“不，不，我就要他的豹子。”少年不依。

　　一群人看得出陈二旦不凡，所有才没有动手，现在少年闹起来，没有办法，只好将陈二旦截住，刚才想要阻止少年的青年对陈二旦道：“留下飞纹豹吧。”

　　陈二旦看了他一眼，修为不会比自己高，开口道：“小孩子玩耍而已，大人莫当真，你这样做性质可是不一样了。”

　　“没办法。”青年坚决。

　　“你确定能打劫我？”陈二旦问。

　　“试了才知道。”青年说完，抖手射出一道气剑。陈二旦飞身下豹，一拳轰来，无视气剑，一拳将青年轰飞。

　　“化气五重而已。”陈二旦对他道：“把你们所有值钱的东西交出来，人可以走。”

　　其它人见状被吓住，而青年眼中大骇，从地上爬起来，道：“实在对不住，刚才也是没办法，我们是南宫世家的人，还请三思。”

　　“南宫世家？不知道，赶紧点。”陈二旦一说，飞纹豹善解人意，咆哮两声，下了青年一阵哆嗦，当下觉得陈二旦不是开球笑的，只好赶紧命人将财物宝贝交出来。

　　“这还差不多。”陈二旦将财物收起，十分满意，扬长而去。

　　“哇！我们反而被打劫，那人好霸气啊！一拳就把韩青轰飞了，简直是我的偶像，我也要加快修炼，要像他一样。”少年自语。

　　韩青急忙道：“公子，我们快回去吧，这下要被骂惨了。”

　　少年与众人离去，韩青看着陈二旦的背影，自语道：“敢打劫我们南宫世家，回头有你好看的。”


第五十一章 南宫兄弟

　　山脉渐渐消失，随之出现的是一处繁华的小镇，小白不食人烟，陈二旦决定带小白到处逛逛，看看人间烟火，顺便打听回文川郡的路。骑着飞纹豹太过惹眼，陈二旦只好将飞纹豹收入玉瓶之中，徒步进入小镇。

　　说是小镇，却是繁华得很，像座小城一般。小镇街道交错林立是，街道上车水马龙，人来人往，两旁店铺林立，叫卖声不绝于耳，十分热闹。

　　小白挂在陈二旦发丝间，看什么都好奇，很想下来走动走动，陈二旦到服装店给他卖了身衣服，买了面襟，找个隐秘的地方换上，与陈二旦并肩同行。

　　小白对人间的东西都很感兴趣，特别是吃的玩的，穿的戴的，都让陈二旦买了很多。陈二旦暗道，妖就是妖，对人间什么都好奇。

　　“让开，让开。”

　　二人逛了同条街，正走着，突然有人群骚动，陈二旦回头看去，发现一帮人正朝自己冲来，迅速将自己和小白围住，乍一看，韩青正在其中。

　　陈二旦暗道：“原来是找帮手来了。”

　　韩青指着陈二旦对领头人道：“绝对没错，就是他。”

　　那领头人波澜不惊，轻轻点了点头，踱步来到陈二旦面前，趾高气扬地问道：“先前在镇外，是你打劫了我南宫世家的人？”

　　这种人，飞扬跋扈，地道的纨绔子弟，从来不讲道理，所以陈二旦也不想费口舌，当下从容不迫，道：“不错，是我。”

　　此时有不少人围观，听陈二旦一说，觉得不可思议，你一句我一句的议论。

　　“我没听错吧，他打劫南宫世家的人，真是不要命了。”

　　“唉！不知是哪里来的土包子，没头没脑的，去惹南宫世家的人。”

　　“这傻逼这下完蛋了。”

　　……

　　陈二旦听着人们的议论，眼角轻挑，看来这南宫世家还真不一般。

　　那领头人听了极为舒服，得意地道：“小子，不知是你自信还是愚昧无知，现在后悔还来得及。”

　　要想知道别人的修为实力，在对方没出手之前很难准确判断，除非达到炼神境，可以用神念神识去感应，或者像小白这类天生可以运用神念的妖魔。陈二旦暗中让小白感应对方的修为，在得知对方化气八重的修为后，陈二旦有了底气。

　　“那你要我怎么做呢？”陈二旦的语气有些虚无飘渺。

　　“哈哈！”对方笑了起来，说道：“其实很简单。第一，将打劫的财物双倍奉还，第二，给我磕九个响头，我就此放过你。”

　　“不错，这主意真不错。”陈二旦笑了起来。

　　“小子，既然觉得不错就赶紧照办。”对方变色，厉声呵斥道。

　　陈二旦不紧不慢的道：“错了，照做的应该是你。”

　　听到陈二旦的话，看热闹的人们有些反应不过来，而那领头人脸一下子绿了。

　　“小子，你找死。”

　　对方暴怒，突然出手，一拳打出，元气像瀑布一般，冲击而来。陈二旦不惧，元气如风暴一般席卷开开，和对方对拼。虽然陈二旦比对方低了两个小境界，但元力竟是和对方相当。

　　“杀！”

　　对方爆呵，扑杀而来，化成一道罡风，拳头以致全身被元气包裹，杀上前来。陈二旦哪里会怕他，猛攻上去。二人凭元力搏斗，风声大作，元气乱窜，席卷出去十几丈，围观的人纷纷退避。

　　有人道：“这人是谁，竟然能和南宫世家这一脉的二公子抗衡，如此年轻，不知是哪个门派的，怎么没听说过。”

　　“不知道啊！应该是外地来的吧。”

　　二人对撞一拳，均被震退几尺。

　　对方来气，同辈之中，平时很少有对手，而且陈二旦还只是化气六重修为，被陈二旦越级作战，让他感到无比妒忌。

　　“我要灭了你。”

　　那人再次发怒，绾诀捏印，狂暴的元气四射，爆发开来，在那元气中央，一条银蛇冲出，有数丈长，脖子那般粗大，有翻云覆雨的景象伴随，银蛇朝陈二旦俯冲而来。

　　“好强！是黄级上品功法。”许多人感叹，不愧是南宫世家这一脉的二公子，也不知道对方这小子有什么手段。

　　陈二旦不再保留，迅速绾诀，施展烈火神功，一片火海横在身前，熊熊燃烧，炙热的气息铺天盖地，大街上的人们顿时被烤的大汗淋漓，十分惊恐。

　　“这家伙也不耐啊。”众人抹热汗。

　　大蛇冲入火海之中，竟是发出嘶鸣，搅动火海，搞得火焰四射，幸好有人出手拦截，不然整条大街都得被摧毁。

　　“轰！”

　　到了最后，火海爆炸散开，大蛇也消失不见。

　　陈二旦蹬蹬后退，没想到这演化出大蛇的功法竟是如此不弱，真不愧黄级上品功法，不过陈二旦能与对方打成平手，已经让围观的人震撼不已。

　　对方可是南宫世家比较出色的子弟，居然奈何不得陈二旦，一时间觉得颜面扫地，竟是冲了上来。

　　陈二旦轻笑，近身交战可是他的最爱。

　　空气被破开，对方一拳朝陈二旦胸口砸来。陈二旦不躲不避，一拳砸向对方胸口。

　　“啊噗！”

　　对方被打翻出去，摔倒在地，大口吐血。

　　陈二旦摔得更远，但是毫发无损，立即站起来，冲了上去，趁你病，要你命，这就是肉身的差距。

　　对方面如死灰，只是这时，一道身影出现在陈二旦旁边，拉住了陈二旦的手，小白本想帮忙，见来人没有出手之意，又忍下来。

　　“大哥，你来了，快收拾他。”对方大喜，急忙对来人大吼道。

　　“混蛋！南宫世家有你这种子弟吗？”来人厉声回道。

　　“大哥～～”

　　“不用说了。”来人摆手，略带歉意的对陈二旦道：“失礼了，在下南宫明，这是我二弟南宫杰，若有不对的地方，还请包含。”

　　陈二旦暗中疑惑，这两兄弟搞什么，一个唱黑脸，一个唱白脸，还是说这哥哥南宫明为人本就和善。怀疑归怀疑，南宫明这般客气，陈二旦也不好拉下脸来，当下道：“没什么，也就是和令弟切磋切磋而已。”

　　南宫明连说不是，道：“这事都怪我那不懂事的幼弟和二弟不明是非。”

　　陈二旦挥手道：“不碍事。”

　　“这事都是他们的错，为了给你赔罪，还请到府上一坐。”南宫明诚心道。

　　陈二旦看不出对方的真假，但到了其府上，若对方翻脸，自己恐怕吃不完兜着走，为了保险起见，陈二旦委婉拒绝。

　　“兄台客气了，就给南宫世家一个面子，去府上坐坐，兄台若是不去，那就是看不起我南宫世家。”南宫明连忙道出。

　　被南宫明一说，陈二旦也不好拒绝，话都说道这个份上，再拒绝也显得过意不去，当下答应下来，走一步算一步，看他兄弟二人能耍出什么花样来。

　　众人是唏嘘不已，南宫世家的人前一刻还牛逼叉叉的兴师问罪，下一刻居然请人家到府上一坐，谁会想到事情会是这样一个结果。

　　南宫杰十分憋屈和疑惑，自己的哥哥平时不是这个样子的，此时不给他报仇，反而对对方极好。直到南宫明暗中给他使了个眼色，南宫杰虽不知南宫明搞什么鬼，不过心中平衡下来，冷笑不已。


第五十二章 斗白虎

　　一路与南宫明交谈，穿过几条大街，来到一座最豪华的府邸，便是南宫世家在此地的一处宅邸。

　　南宫明邀请陈二旦和小白进府，府内富丽堂皇，青砖绿瓦，檀木花窗，奇花异草，十分奢侈。一路上有不少下人时不时的行礼，这说明南宫兄弟身份的高贵。

　　进入一间会客厅，南宫明命人端来茶水，礼待陈二旦和小白。

　　南宫明给南宫杰使个眼色，南宫杰会意，连忙给陈二旦陪不是，让陈二旦感到有些不正常。

　　一番客气过后，南宫明终于进入正题。

　　南宫明故作犹豫道：“其实请二旦兄到府上一坐，确实有些唐突，二旦兄想必也心存怀疑，我也就直说吧，其实邀请二旦兄是有件好事想和二旦兄分享。”

　　陈二旦疑惑，能有什么好事？当下问道：“不知南宫兄此话怎讲？”

　　南宫明道：“其实我们南宫世家真正的势力中心是在苍南州州城，我和二弟只不过是出来走动走动，顺便到这里来视察一下家族产业。不过前些天在附近山脉中发现一座神秘洞府，据我猜测，那洞府里有莫大的机缘和好处。因为我和二弟曾试图进入洞府，然而洞府门口有只非肉体的白虎看守，我二人斗不过，拿那白虎没办法，进不去。今天得见二旦兄身怀火类功法，白虎属金，而火能克金。便是想邀请二旦兄一起去探索洞府，有二旦兄在，必定能克制那白虎。”

　　听南宫明说完，南宫杰恍然大悟，原来大哥是这个用意。而陈二旦释怀，难怪对自己这般，说白了还不是看中自己对他们有用。不过有白虎看守的洞府，陈二旦也觉得好奇，有必要去探索探索。

　　南宫明咳嗽两声，而后道：“也不是我们利用你，这个秘密十分重要，事先也没张扬，反正到时候进入洞府，有好处四人一起分，绝对没有别的人掺杂。”

　　陈二旦暗想，到时候进入洞府，有好处说不定翻脸比翻书还快。不过陈二旦决定走一趟，第一有白虎看守的洞府有足够的吸引力，第二有小白在，陈二旦也不怕他二人耍什么花招。

　　相商一番，几人当下立即动身，不愧是南宫世家子弟，二人均身怀飞行法宝。四人离开小镇之后，乘上飞行法宝一路往山脉中飞去，不多时，大约有一百多里的距离，四人降下法宝。

　　这是山脉中的一处半山腰，此处过于荒凉，杂草丛生，毫不起眼。

　　南宫兄弟带着陈二旦和小白穿过杂草，来到一处腹地，南宫明指着石壁下的杂草处道：“洞口就在这里。”

　　陈二旦朝那里看去，很是平常，看不出有什么洞口，而南宫明道：“二旦兄，白虎就交给你了。”

　　说着南宫明轰击洞口。

　　“嗷吼！”

　　一声虎哮，精光一闪，一头白虎乍现，白虎不大，正常大小，一双虎目杀气腾腾，看到这个情况，陈二旦毫不犹豫的挡在三人前面。

　　还真有白虎，陈二旦来不及高兴，一阵杀伐之气自白虎身上爆发，这是一种杀伐之意形成的杀气，才一出，就让陈二旦吃了个大亏，一下子心神受震，顿时就咳出血来。

　　好强，陈二旦赶紧护住心神。白虎扑来，陈二旦毫不犹豫的施展烈火神功，一拳轰出，烈火滔天。

　　白虎咆哮一声，逃避开去，对火十分忌惮，尤其是如此高品质的火。五行火克金，一点也没错。

　　陈二旦逼近，白虎倒退。

　　陈二旦发出数道气剑，气剑带着火之力，射向白虎，白虎躲闪，然而被射中一剑，身体冒烟，嘶吼连连。

　　南宫兄弟露出笑意，心头不停地盘算着，一切都只等陈二旦击杀白虎。

　　白虎退到洞口，不能再退，再次主动出击，虎躯一震，不要命的朝陈二旦冲来，而陈二旦自然用火招待白虎。

　　“轰！”

　　白虎冲入火焰之中，虽然全身冒烟，却是毫不退避，一扑而过。陈二旦大惊，这白虎但论实力和初入炼体境的强者差不多，然而陈二旦对白虎那种杀伐之意十分忌惮，和白虎对拼肉身他不怕，关键是怕杀伐之气，一不小心搞过神形俱灭就完蛋了，所以陈二旦不敢让白虎接近身体，不得不躲开去。

　　白虎发威，杀伐之气开道，虎爪一拍而落，陈二旦再躲，南宫兄弟和小白也躲，杀伐之气落地，山腰都被斩碎一大块，无数碎石滚落山下，震耳欲聋。

　　白虎锁定陈二旦，扑杀而来，陈二旦绾诀，烈火焚天，毕竟白虎实力太高，即便火能克它，却不能一下将他克制，就像水能克火，但一盆水又怎能一下将一屋子大火浇灭。

　　南宫兄弟看着，微微失望，没想到陈二旦克制不住这白虎，但他二人也没打算出手相救。

　　小白出手了，趁机偷袭，白茫茫的一片花瓣飞出，无数的花瓣形成一道洪流，击在白虎身上，将白虎击飞，撞在山壁上，轰隆作响，大块大块的山石碎落。

　　白虎属金，身躯自然金刚不坏，立即爬起来，冲像小白，在它看来，小白才是最大的危险，不光白虎，南宫兄弟此时也是这般想。

　　小白结印，无数的白光和花瓣纠缠着喷出，将白虎包裹，白虎咆哮，竟然冲不出来，像是泥牛入海一般。

　　陈二旦抓住机会，绾诀捏印，火之力渗透花瓣和白光，对白虎进行焚烧，白虎挣脱不开，咆哮不已。

　　白虎被困，四人露出笑意。

　　“嗷吼！嗷吼！”

　　阵阵杀气喷发，不断冲击花瓣，花瓣形成的结界剧烈抖动，仿佛随时会崩溃，好在小白足够强，花瓣凋落又再现，不停的弥补。

　　慢慢地，白虎终于承受不住焚烧，整个虎躯消散。虽然白虎消失了，然而陈二旦觉得有些不对，但有找不到明确的不对之处。

　　南宫兄弟倒是没感觉到异常，只知道白虎消失了，那就是他们动手的时候了。南宫明化气九重修为，南宫杰，化气八重，二人偷袭，以迅雷不及掩耳之速全力一击，各自击中陈二旦和小白的脑袋，陈二旦摔在地上，肉身虽强，但脑袋被震，“嗡嗡”作响，神志不清醒，晕死过去，小白亦是如此。

　　南宫兄弟一击得手，立马进入洞府，说是洞府，那是以为有白虎看守，所以觉得洞里面肯定不一般，然而二人进入，就是普普通通的山洞。

　　“嗷吼！”

　　进入没多深，突然又是一声虎哮，那白虎重新幻化出躯体，扑杀出来，南宫兄弟处于山洞通道中，躲闪不开，白虎扑来，铁血杀伐，南宫兄弟根本没有办法化解。

　　“噗噗”两声，二人直接被轰出洞外，摔了个人仰马翻。

　　白虎没死，这是他二人怎么也想不到的，上次就不敌白虎，这下又受了伤，哪里还是白虎的对手，当下不敢逗留，祭出飞行法宝头也不回的逃离而去。

　　白虎走出洞口，发现躺在地上的陈二旦。白虎在刚才与陈二旦的交战中，隐隐出现陈二旦有些不凡。此时踱步来到陈二旦身旁，围着陈二旦不停地转，仿佛在审视陈二旦。

　　白虎转了几圈，不停地在陈二旦身上嗅来嗅去，眼中尽是疑惑，仿佛不能确定自己的判断。

　　白虎发现板砖，又疑惑起来，用爪子将板砖翻来翻去，看不出所以然。用爪子抓抓，居然抓不动。很快白虎又将注意力放到陈二旦身上，用爪子拍了拍陈二旦的身子，觉得还不错，于是将陈二旦扛在背上，背进洞内，想了想，白虎又回来将小白一并带上。


第五十三章 习得神功

　　山洞不算太深，不是人为，说是石洞，不如说是一个大石缝，天然而成，有洞的顶，有光从顶部的缝隙中照射下来，所以山洞之中视线比较清晰。

　　陈二旦和小白躺在洞内，洞中什么都没有，洞壁上下落的滴水声让山洞显得十分安静，白虎趴在陈二旦旁边，守着陈二旦等他醒来。而不远处，却是有一堆白骨，白骨主人的衣服与肉身早已经腐化消失，只剩下这堆白骨，想来是死的时间太过久远。

　　仔细看去，这白骨还散发出精气，真是太不可思议了，肉身都化掉了骨头还有精气，也不知是位什么强者，也不知为何会死在这偏远而不起眼的山洞之中。

　　更厉害的是，在那白骨上，不但有精气散发，而且还有一种杀伐之意渗透而出，充斥在山洞之内，杀伐之中，有道的轨迹在流动，十分神秘。

　　白虎趴在陈二旦身旁，默默地等待，不时伸出前爪碰陈二旦，不过陈二旦还是没能醒来。被一位化气八重的高手全力一击，击中的还是后脑勺，不死已经是超出平常了。而小白被南宫明偷袭，南宫明可是化气九重巅峰，随时要进入炼体境的人物，伤得比陈二旦还重。其实也是小白过于单纯，当时没有防范之心，不然凭南宫明，想偷袭小白根本不可能。

　　一天，两天，陈二旦的身体在慢慢的恢复，开始有了一丝知觉，足足花了十来天的时间，陈二旦脑袋突有一丝灵光闪过，脑子才慢慢清醒过来。

　　陈二旦慢慢睁开眼睛，甩了甩头，立起上半身。

　　“我草！”

　　只见白虎趴在自己旁边，陈二旦吓得赶紧要蹦起来，却被白虎用爪子按住，动弹不得。

　　“麻批！”

　　陈二旦反抗，正要出手，却发现白虎用脑袋轻轻顶自己，摇摆着尾巴，十分友好，陈二旦一愣，随后吐了口气，放松下来，暗想是不是自己人品好。

　　“啊～～～”

　　一声不甘的怒吼在山洞之中回荡，在陈二旦神识之中回荡，吓得陈二旦汗毛倒立，四下看去，除了躺在旁边的小白，山洞中空空如也，白虎用爪子轻拍陈二旦，表示安抚。

　　发现小白，陈二旦见小白没醒，试了试，确定小白没死，将小白收入玉瓶之中。

　　白虎迫不及待的用头顶了陈二旦一下，陈二旦向前一个趔趄，还没稳住身子，发现身后有一堆白骨，吓得跳了起来，连连后退。白虎将陈二旦拦住，又将陈二旦推上前去。

　　“妈逼，想害我呀！”

　　陈二旦感觉到晦气，不过白虎可是山洞的守护兽，有他在，应该没什么问题，陈二旦稍微放下心来，提起胆子观察白骨，这一观察便发现了白骨的特点，有精气散开，有大道轨迹。陈二旦震憾得说不出话来，一堆死人骨居然能散发大道轨迹，这辈子听都没听说过。

　　下一刻，陈二旦本性爆发，骨头散发大道轨迹，这白骨的主人向前绝对是修炼到化道境的圣人，不然不足以把大道炼化到骨骼中，圣人的骨头，而且还蕴含大道，好东西啊，陈二旦口水情不自禁的流了出来。

　　不过有白虎在，陈二旦不敢乱打主意，这一定是白虎的主人。但是陈二旦又想不通，这白虎并非血肉之躯，难道是鬼魂，仔细看看白虎，不是呀，很怪。

　　白虎弄了陈二旦一下，用虎爪指指白骨，又指指整个山洞。

　　“干嘛，老子可不明白。”陈二旦疑惑。

　　白虎闭上双眼，做聆听状，而后示意陈二旦如此。陈二旦恍然大悟，原来是让我感悟这杀伐之意和感悟大道。

　　“这确实是个好主意。”陈二旦自语，而后拍了拍白虎的脑袋，白虎不但没有发怒，反而讨好陈二旦。

　　怪了，老子怎么这般受欢迎呢？陈二旦心中想着，开始放空自己，用心去感悟，捕捉大道轨迹。

　　“啊～～～”

　　“啊！”陈二旦大叫，被吓个半死。刚有所感应，陈二旦又听到那不甘的怒吼，摄人心神，十分恐怖。

　　很久，陈二旦依然心有余悸，再也不敢去感应了。

　　白虎见陈二旦这般，用头顶他，示意他继续。

　　“不干、不干。”陈二旦连连摇头。

　　白虎见陈二旦不愿意，咆哮一声，顿时化作阵阵杀伐之气与洞中原有的杀伐之意和大道相融。

　　这下一切大变样了，哪些杀伐之意像是有了生命，开始按照一定的方式流动演化。陈二旦慢慢被吸引，看得出神。直到最后，陈二旦才看出门道，这些幻化出来的景象就是一部修炼功法的法门所在。

　　陈二旦也总算看出来了，功法的演化都来自于那堆白骨的自然映射，这白虎是这部功法诞生出来的灵智，也就是功法的灵魂。

　　陈二旦无比的震撼，能诞生灵魂的功法，绝对是天级功法，绝对是部神功。想想，若是学得天级功法，同境界无敌，夸境界挑战不是问题。白虎目前不是很强大，但它那杀伐之意所化的杀伐之气，让自己的肉身都感觉到危险，还有那大道轨迹，如此铁血，那是杀伐之道，这让陈二旦是无比的心动。

　　白虎重新凝聚身体，十分得意，鼓励陈二旦感悟修炼。陈二旦虽那不甘的怒吼忌惮，但抵不住天级神功的诱惑，答应下来。

　　陈二旦迫不及待，开始放空心灵，就在此时，板砖的声音在心头响起：“小子，功法虽好，但是却是一桩大因果，最好考虑清楚。”

　　陈二旦犹豫了，居然有因果缠身，板砖都发出警告，说明这桩因果不一般。然而能让板砖说好的功法，肯定是了不得的功法，陈二旦左右为难。而后一想，从板砖到紫龙，还有母亲，自己身上本就牵扯太多因果，还怕多一个吗？而且自己现在需要的是实力。为了实力，再多的因果又如何。

　　陈二旦心意已决，不再理会板砖，开始感悟摸索功法。

　　越高级越强的功法就越复杂，越复杂就越难修炼，陈二旦没有功法原本，只能摸索从白骨散发出来的轨迹，只能看功法的自主演化，然后把这些轨迹整理排列出来。最关键的是有白虎在引导陈二旦，不然陈二旦搞不懂一丝。

　　目前的陈二旦谈不上感悟，只能算是在感知，所谓感知，便是感应知晓。就像看书知晓书中内容一样，然而知道是一回事，感悟理解是一回事，理解之后就是运用又是一回事，这是一个漫长的过程。

　　要炼成天级功法，非一朝一夕，捕捉功法轨迹，整理排列，是一件极其费神的事，这个过程中，每隔一段时间发出的怒吼更是让陈二旦的心神大损，等陈二旦基本将功法感知，已经是一个月之后。只见他人瘦了一圈，眼圈发黑，精神萎靡。

　　如此状态，若是继续修炼，神功没炼成，人都炼死了。所以陈二旦出洞恢复恢复，调整状态。还有这段时间一直沉浸在感知之中，飞纹豹已经饿得动不了了，比陈二旦瘦得更严重，而小白也醒了过来。

　　当下陈二旦出了山洞，该补补身子。陈二旦带着白虎进入山脉之中捕猎，猎物丰富，野山羊，白鹿，大地熊等等，陈二旦吃个遍。白虎不进食，陈二旦和小白也可以不用，毕竟有元气滋养身体。陈二旦瘦是因为伤神的缘故，而并非没有进食而导致，而飞纹豹不是魔兽，不懂修炼，瘦纯粹是被饿的。

　　经过十来天的恢复，陈二旦吃的白白胖胖的，而飞纹豹也恢复了原来的健壮，风姿绰约，霸气外露，而且个头隐隐有长。

　　恢复得差不多，飞纹豹到山脉中自行觅食，小白也到山脉中走走转转，陈二旦进入状态，开始修炼。

　　感知过后是感悟和理解，理解便可以模仿运用，这一修炼，便是三个月，小白和飞纹豹回来几次，都不见陈二旦出关，又各自离开。飞纹豹自然只为吃，而小白不时跑到小镇上去，吃好吃的，玩好玩的，像小孩子一样。

　　这部天级功法，分三个阶段，炼体之下，炼神之上，和道之上。直到第四个月，陈二旦基本掌握第一阶段，第二第三阶段陈二旦还没能力修炼。

　　陈二旦第一阶段慢慢修炼成功，白虎随之慢慢化解，一点一点的化入陈二旦的身体中，融入陈二旦的功法，最后又在陈二旦的气海中凝结成白虎。白虎入体，那白骨蕴含的杀伐之意和大道也没入陈二旦体内，杀伐之意陈二旦但是能掌握一二，那大道就不行了，但陈二旦已经满足，随便出手，白虎化体而出，击在洞壁上，山洞摇晃，险些坍塌，威力超强，美得陈二旦乐滋滋的。

　　白虎融入陈二旦的功法之中，白虎的神识陈二旦自然能感知，原来这部神功名为白虎杀，而且还有其他三部神功与白虎杀并列，分别是青龙吟，朱雀殇，玄武梦。

　　而白虎杀并非五行金系功法，但白虎属金，若是有金行功法辅助，威力大增。陈二旦十分渴望，其他四行功法和三部神功，陈二旦都想得到。

　　神功炼成，陈二旦看着那堆白骨发呆，白骨化为平常，精气也还在，只是少了一种道韵。圣人骨头，炼法宝的好材料啊！陈二旦犹豫，算了，也算师徒一场，炼法宝就算了，不过承受了你的因果，精气就拿来补偿补偿吧，散掉这是浪费。

　　而后陈二旦运转功法，将白骨蕴含了精气全部吸收，这精气十分磅礴和神妙，不但让陈二旦突破到化气七重，而且也让陈二旦的肉身之力大大增加，相当于化气五重的元力。

　　实力大涨，陈二旦对白骨磕了三个头，出手将山洞击垮，将白骨埋葬，算是对白骨主人的一个交代，死了就安息吧。

　　等了一天，飞纹豹和小白陆续回来，陈二旦握紧拳头，胯上飞纹豹，朝小镇奔去。南宫兄弟如此阴险狡诈，这笔账，得好好算算。


第五十四章 横扫南宫府邸

　　“什么？你说那南宫兄弟回苍南州城去了。”陈二旦恼火。

　　小白道：“确实没错，期间我来过镇上，他们确定离开了，还有那个打劫我们的小孩也被他们带走了。”

　　“奶奶的！”陈二旦不爽，气道：“这两个狗家伙，跑到老窝去了，若不是我们命大，早就被他二人害死了。哼！反正这里有他南宫世家的人，至少要杀两个高手，一命换一命，才能解心头之恨。”

　　……

　　“唉！那不是被南宫世家那两兄弟弄死的家伙吗？怎么回来了？”有人在大街上发现陈二旦。

　　“你们看，他这次骑着一头牛逼的豹子来，而且眼中有股杀气，现在南宫兄弟走了，南宫世家在镇上的人要倒霉了。”

　　“不一定，南宫世家也有高手坐镇。”“是啊，走，我们看看去。”

　　陈二旦一路来到南宫世家的府邸前，大戟在手，二话不说，发丝倒飞，大戟立劈而下，“轰隆”一声，府邸大门便摧毁。

　　“什么人？”

　　有人大声呵斥，而后有一群聚气八重九重的弟子冲了出来。

　　“嗷吼～～～”

　　飞纹豹狂吼，响彻整个镇上所有的街道，眼前的十几名弟子顿时被震昏死过去。

　　“发生什么事？”

　　两个身影起落，来到前院，怒斥陈二旦：“大胆，你知道你在做什么吗？赶快跪下受死。”

　　区区化气三重，陈二旦从对方爆发出来的气息上判断出对方的修为，大戟一挥，元气喷发，二人翻飞，摔在地上不省人事。陈二旦不想多杀人，但又不想杀两个平常人，所以手下留情，不然二人早就身首异处。

　　“轰隆！”

　　陈二旦四下出手轰击，一片片楼宇倒塌，化成废墟。

　　“出事啦！出事啦！”下人们被吓到，亡命逃跑。

　　动静太大，很快有闭关的强者杀出，一共五人。小白传音，三人化气六重，两人化气七重。

　　阵容强大，陈二旦动容，想想自己陈家家族，化气五重便能在老家林口镇称大家族，自己父亲化气七重，震惊全镇，然而南宫世家却有如此多的高手坐镇一方小镇上的产业，这南宫世家不可想象，不过这些人都是二三十岁，有如此修为不足为奇。

　　南宫世家牛逼又如何，只可惜这里没有人拦得住陈二旦。

　　“杀！”

　　陈二旦跃豹而起，举戟劈下，那化气六重的三人出手拦截，元气爆闪，三人被震退。

　　一人结印，一条大蛇飞出，与南宫杰当初的绝招一般无二，只可惜弱了很多，陈二旦无视，大戟落下，将大蛇劈为两半，其势不减。那人惊恐，结印抵挡，大戟再次落下，那人承受不住，被劈飞老远，连连咳血。

　　陈二旦回头，两座大山压来，高达几十丈，这是另外两人施展的功法异象，二人功法相同，同时出手，合在一起，威力不可想象，陈二旦大戟向前，顶住大山，而后全身发力，“嘣嘣！”大戟连续刺破两座大山，将二人震翻。

　　“不过化气七重而已。”

　　另外两名化气七重的强者观看，摸清了陈二旦实力，终于出手，其他三人退在一旁。

　　陈二旦不语，依然大戟出手，那二人一开始就发动杀招。一人大招出，“呜呜”声中，一股黑色的旋风刮起，形成一口黑洞，要将陈二旦吞噬。

　　陈二旦只感觉到一阵拉扯之力，仿佛像无数的野兽在撕咬自己一般，若是常人，肯定会被撕成碎块。然而陈二旦肉身强大，根本不受影响，从黑洞冲出。

　　陈二旦才冲出，迎面涌来一股水，如大河一般，汹涌澎湃，将陈二旦淹没。陈二旦大戟挥斩，然而俗话说得好，抽刀断水水更流，没有强大到直接将水全部震散，水断了又聚拢。

　　陈二旦还未来得及重新出招，水温极度下降，“嚓嚓嚓”声传开，大河一样的水迅速凝结成冰，将陈二旦冻住，越冻越紧，可以看到陈二旦的脸在变形。

　　“哈哈！”

　　将陈二旦冻住，五人大笑起来，而陈二旦也在心中笑起来，这水功法不属于五行功法，就像白虎杀一样，不然还真能克制住陈二旦。

　　熊熊烈火燃烧的声音在陈二旦体内响起，阵阵火之力从陈二旦身体里冲出，温度迅速升高，冰遇火就化，水流了一地。

　　“怎么回事？”

　　五人脸色大变，全都出手，五道攻击将陈二旦淹没。

　　“噗嗤！”

　　一团烈火如蘑菇一般爆开，蔓延出去，反将五人淹没，火之力冲击，整座府邸毁了一半，燃烧起来。

　　五人痛苦大叫，被烧得不行，除了会水功法那人，其他四人衣服着火，好在几人都不弱，绾诀捏印，元气护体，将火隔离。

　　“斩你二人。”

　　陈二旦大戟指向那两名化气七重的强者，二人惊恐，迅速倒退。

　　“够了！年轻人，如此飞扬跋扈，容易夭折。”

　　就在这时，一个厚重的声音响起，一听便是尊高手，陈二旦停了下来，定眼看去，一个中年人走了出来，神色平静。

　　“还有高手？”陈二旦自语。

　　“化气九重。”小白的声音随之响起。

　　化气九重，陈二旦也不会怕，正好拿来试试白虎杀。

　　“年轻人，你罪孽深重，自行了断吧，莫让我来渡你。”中年人淡淡地道。

　　“哈哈！”陈二旦笑道：“好一个自行了断，说得理所当然，只可惜你只有化气九重而已，说这话也不怕闪了舌头。”

　　中年人道：“杀你足够了。”

　　陈二旦冷笑，对那化气七重二人道：“今天饶你们一命，斩他。”

　　陈二旦大戟指向中年人。

　　“狂妄！”

　　中年人发怒，一掌拍来，元气出体，虽无化形，却是十分霸道，残破的府邸在摇晃，地面在抖动。

　　“老家伙，你太自负了。”

　　陈二旦反而收起大戟，迎了上去。

　　“无知。”中年人冷笑。

　　陈二旦逼近，绾诀捏印，这一瞬间，一股杀伐之气冲出，铺天盖地，仿佛杀神降临。中年人大惊，当下觉得自己大意了，然而刹那间，一只白虎接着出现，一冲而过，一下子，穿透中年人的身体。

　　陈二旦收功立于原地，中年人静止不动，其他五人盯着中年人，等待结果。

　　“扑通！”

　　五个呼吸过后，中年人七窍留血，倒地而亡。其他人不知道，中年人是神形俱灭而亡。

　　陈二旦回头，用小指将眼角的发丝挑开。那五人全部倒退，中年人都死了，他们哪里还能翻盘。

　　陈二旦看了几人一眼，心中惦记着宝贝，转身朝府邸深处行去，遇门破门，遇墙毁墙，一直来到宝库，将府邸中的丹药灵石钱财全部搜刮，还得到两件飞行法宝，都是飞剑。

　　“嘛批，就没有好看的法宝吗？全都是飞剑，还是没有骑飞纹豹霸气。”陈二旦一边说着一边出来，不时的吞下大把大把的上品灵丹，看得五人吐血。

　　其中一人鼓起胆子道：“小子，南宫世家不会放过你的。”

　　陈二旦笑道：“等你南宫世家找到我再说。”

　　说着陈二旦骑着飞纹豹载着小白扬长而去。

　　陈二旦打听好回文川郡的路之后，一刻也没有逗留，一路狂奔，赶往青龙宗。


第五十五章 灵木郡的天才们

　　说实话，陈二旦还是很忌惮南宫世家的势力，万一真来来了个牛逼的，自己难逃一劫，所以不跑出苍南州不放心，这下却是苦了飞纹豹，驰骋四天，奔驰几万里，终于出了苍南州，进入枫州境内。

　　稍微休息了两人日，再次启程，又飞奔五日，进入紧邻文川郡的灵木郡，陈二旦这才慢下来，让飞纹豹好好休息一段时间。

　　灵木郡，古时出现许多灵木，修炼出肉身，风云天下，灵木郡以此得名。陈二旦直接进入城中，连续进入几家酒楼，打包许多食物，食物全是肉类，当然不光是嘴馋的缘故，主要是犒劳飞纹豹。

　　出没酒楼，许多人都在议论一件事，据说又有人发现灵木，灵木郡的天才们相约三天后聚会，商量一起去撞机缘。

　　本来陈二旦没有在意，只是小白对灵木十分感兴趣。小白是妖，本体貌似是朵莲花，灵木想来对他有很大的作用，陈二旦不会不帮小白，当下打听下一下聚会地点，准备去打探些风声。

　　在灵木郡吃喝玩耍，第三天，陈二旦来到打听来的地点，是灵木郡城郊的一座酒楼，这里风景秀丽，处置清雅，酒楼依一片大湖而建，湖上雾气朦胧，亦幻亦真，在这里聚会赏景，别有一番味道。所以有大量的修士喜欢到这里来，交朋结友，拓展人脉，谈论人生。

　　酒楼颇大，值得注意的是，在酒楼后院，有一棵巨树，树之大，难以想象，树干直径足有四丈之多，树高二十丈的地方，分出七条枝干，每条枝干直径一丈到两丈不等。

　　如此大的一棵树，必然通天，只可惜已经死去，被人截去树冠，留下枝干，将其掏空，经过装饰，布置成酒楼。想上此楼，要求极高，聚会地点便是这棵树楼之上。

　　陈二旦进入酒楼，大堂和其它各个房间不乏修士。

　　有小二前来招呼：“公子两人吗？需要什么样的房间。”

　　陈二旦道：“我要上树楼。”

　　那人听陈二旦叫天才楼叫树楼，知道陈二旦一定是个愣头青，重新打量了陈二旦一眼，道：“那公子去试试吧。”

　　试试？这话听起来有些异样，陈二旦也没理会那人，穿过酒间，径直去天才楼。

　　还没靠近天才楼，小白突然道：“这树没死，我感觉一种危险。”

　　“怎么办？”陈二旦惊疑，问道。

　　“我进你的玉瓶吧！”小白有些担心。

　　“也好。”

　　陈二旦来到天才楼下，树根处有道门，在那里，有一名老者看守。

　　感觉有人到来，老者懒散的睁开眼睛，淡淡地看了一眼陈二旦，道：“二十颗上品灵丹。”

　　“这么贵！”陈二旦嘀咕，不过陈二旦现在不缺灵丹，想也没想，拿出二十颗上品灵丹交给老者。

　　老者接过灵丹，才道：“这树依然有灵，可以感应，二十岁之上进不去。进入之后，还要凭实力，化气五重之下上不去，上不去灵丹不返还。”

　　草！这不是欺骗人吗？不知情的人肯定被骗，不过骗不了陈二旦。

　　陈二旦悄悄鄙视老者一眼，这才进入。在过门那一刹那，陈二旦感觉到有一道神秘的力从自己身上扫过，不过没有拦截自己，想来是这树在感应陈二旦年龄。

　　穿过树门，进入树干之中，却是空空如也，像一根烟囱，四周装上一种材料，十分光滑，没有借力的地方，想要上楼，只有腾空跃上去。接近二十丈的高度，没有化气五重的修为，根本不可能。

　　陈二旦脚下发力，并未动用元力，直接靠肉身之力，一跃而起，便来到高出枝干分叉处半丈的高度，身子轻盈落下。

　　“又有师兄弟来了。”

　　陈二旦才落脚，就听到一名女子的声音。而后随着声音有三人出了房间，却发现不认识陈二旦。

　　三人女子在前，轻盈灵动，一双眼睛仿佛含着一汪水，十分灵气，是个少有的美女。女子身后，是两名青年，看上去比陈二旦要大一两岁，二人服饰相同，想必是出自同一个宗门。

　　其中一名青年居高临下的问陈二旦：“没见过你，你不是我们灵木郡宗门的人吧？”

　　陈二旦淡淡回道：“不是，怎么了。”

　　那人不悦，道：“这里是我们灵木郡内宗门天才弟子聚会的地方，外人马上离开。”

　　天才弟子？陈二旦险些笑出来，就这些人也好意思称天才，要是自己和他们对比，岂不是也能称天才。想那瑶千雪，年龄与陈二旦相当，一年前便达到化气九重，还有那苗昆，更是进入炼体境，称天才也说的过去。眼前这三人，哪个都不比陈二旦小，而且陈二旦估计没有一人达到化气八重，天才二字居然说得出口。

　　陈二旦回过神来，想着要从这些人口中得到灵木的消息，当下改了改脸色，和气道：“相遇便是缘分，大家坐下来喝杯茶，还可以多多交流，不是很好吗？”

　　女子听陈二旦一说，很是赞同，当下道：“这位师兄说的有理，不如一起坐吧。”

　　见女子对陈二旦有好感，刚才说话那人心中不爽，立即对陈二旦道：“我们不欢迎你，你赶紧走吧。”

　　“这～～”

　　陈二旦看了女子一眼，女子见那人执意，也不再说什么，陈二旦当下也不在说软话，强势道：“我交了灵丹，有权利在这里，我不走你又能如何。”

　　“这里是灵木郡，不欢迎外人。”那人站了出来，挡在陈二旦面前。

　　“你妈逼！”

　　陈二旦大骂一声，一拳轰去。那人早有准备，一拳对轰过来。

　　一击之下，那人被震飞，撞在树壁上。

　　“化气六重，还敢称天才。”

　　陈二旦双手负于后背，大摇大摆的进入三人隔壁的房间。

　　其它二人都是化气六重，见同伴被陈二旦一拳击败，即便是想，也不敢对陈二旦动手，忍了下来。

　　“有本事你不要走。”刚才被震飞那人狠狠道。

　　“我不是在这里吗？”

　　“你等着。”

　　少许，有人送来茶水，还有美食。茶香四溢，陈二旦尝了一口，灵气滚滚，全身舒泰，暗叹二十颗灵丹没白花。

　　陈二旦吃着喝着，陆续有灵木郡的天才们赶来，不多时，就来了三四人。

　　七人边等边聊，陈二旦在旁边听着，想听到一些关于灵木的消息，然而灵木的消息没听到，反而听到一则有意思的消息。

　　只听后面来的一人道：“听说苍南州出了个十六七岁的年轻人，单枪匹马将南宫世家一处产业端了。”

　　“不会吧？那可是南宫世家，是与我们枫州的不老山还有天泉宗是一个级别的势力，谁有那么大的胆子？”有人不信。

　　说出消息的那人道：“我会说假吗，我师父刚从苍南州回来，现在这件事在苍南州都传开了，无人不知，无人不晓。而且你们不知道，据说南宫世家那处产业有一位化气九重的高手坐镇，同样被杀了。”

　　闻言其他人不约而同的哆嗦，化气九重的强者都被杀死，太震撼了。这人太牛逼了，杀死一位化气九重的高手，那人本身最少也是化气九重的修为。而且更重要的是杀得死是一回事，敢杀死又是一回事。

　　“这人已经无法无天了，不是身后有大势力，就是飞扬跋扈之辈，真是我辈楷模啊。”有人道。

　　陈二旦听了一阵头大，没想到消息传得这么快。心想道：“何必那么崇拜，老子就在你隔壁。”

　　这时又有一人赶来，仿佛是这帮人中最强的一人，其他人纷纷奉承，少许，只听来人道：“孙龙，你干嘛了，看你脸色不好看。”

　　这时有人符合道：“对呀，你脸色一直不好看，到底怎么了？”

　　孙龙就是刚才被陈二旦打飞那人，此时被问，终于将事情说了出来。

　　“什么？敢动我们灵木郡的人，此人还在吗？”

　　孙龙道：“温同师兄，此人就在隔壁。”


第五十六章 故意放水

　　这几人想搞自己，陈二旦脾气上来，正在考虑，要不要打劫这几人，灵木郡的天才，身上多少会有宝贝吧。不过这样一来，灵木的事可能就泡汤了。虽然这不是哥的风格，但为了小白，就忍一忍，打劫就算了。

　　“哐啷”一声，陈二旦的门被踢开。以温同为首，总共八人冲了进来。

　　有了靠山，孙龙有了底气，跳出前面，指着陈二旦大叫道：“小子，受死吧。”

　　陈二旦无奈的放下手中的茶杯，微笑道：“各位师兄师姐，何必呢？大家有话好好说。”

　　“哼哼！”孙龙道：“你的脾气哪里去了，现在知道怕了吗，只可惜晚了，赶紧过来赔罪，立刻离开。”

　　“嘿嘿！”陈二旦干笑。

　　“不行。”

　　其它几人包括陈二旦都是一愣，是温同发话：“就这样让他离开太便宜了，怎样打孙龙的，孙龙十倍还他，而且还要给我们九个磕头。”

　　“这～～～”

　　孙龙一听，笑了起来，觉得十分解气。

　　陈二旦觉得这温同可够狠的，当下道：“何必呢？何必呢！大家有话好说。”

　　此时女子有些不忍心，开口道：“温同师兄，磕头就算了吧。”

　　“哼！”温同冷声道：“紫月，做人不能太心软。”

　　孙龙早已经等不及，来到陈二旦面前，笑道：“小子，不要想着还手或者逃跑，乖乖挨着吧。”

　　“你再考虑考虑吧。”陈二旦无奈地道。

　　“小子，你废话太多了。”孙龙说着，早已经迫不及待，化气六重的元力爆发，照陈二旦脸上就是一拳。

　　“咔嚓”一声，窗户被撞破，一个人摔下天才楼去。

　　“是谁？”

　　“是、是、孙，孙龙？”

　　几人揉眼睛，以为自己看错了。

　　“嘿嘿！”陈二旦没心没肺的笑，而后转身从窗户跳下。

　　“抓住他。”

　　同一时刻，七人动身，跟着陈二旦跳了下来，将陈二旦围住。

　　“好一个卑鄙无耻的人，竟然偷袭。”温同一马当先，站在陈二旦面前将其拦住。

　　陈二旦道：“拜托，你们可是看见的，是他先出手的好不好，怎么能说我偷袭呢？温师兄，有话好说，不要动手行嘛？我们还可以商量灵木的事，我还可以出力。”

　　“小子，你的嘴真贱，看我今天不撕烂你的嘴。”

　　嘛批，给脸不要脸，今天就陪你练练，看你这灵木郡所谓的天才有几斤几两，陈二旦暗道。

　　温同在蓄势，他不确定陈二旦的修为，而且在他看来，陈二旦就是一个阴险狡诈的人，所以不敢贸然出手。

　　直到气势达到最强，温同动了，一个健步，轰出一拳。温同没有动大招，是想先试探陈二旦的实力。

　　陈二旦与温同对了一拳，除了温同感觉到手发痛之外没有高下之分。

　　“不过也是化气七重，看招。”温同试探出陈二旦的实力，不在保守，开始猛攻。

　　只见温同绾诀捏印，突然之间，一道道气剑毫无征兆的从陈二旦脚底下破土而出，像一片剑林，密密麻麻。

　　“草！”陈二旦赶紧跳起，急忙化气出体，在脚底形成一块板砖样，挡住从地面刺上来的气剑。不过因为大意，衣服还是被割了几个口子。

　　“好特别的功法。”陈二旦意识到自己大意了。

　　狮子搏兔，尚全尽力，这是一种心态，当初南宫世家那名化气九重的中年人不是因为大意，也不会被陈二旦一招毙命。

　　温同手法变化，气剑轨迹改变，而且越来越多，形成一道剑河，将陈二旦淹没。

　　气剑很多，单一的个体攻击较弱，不到炼体境，被气剑刺中或是割到，依然要见血，而且气剑较多。就像做生意一样，薄利多销。同样这个道理，一剑伤一点，伤得多了，自然严重。

　　然而以陈二旦现在的肉体，这样的气剑如何伤得到他，但陈二旦不能坐以待毙。绾诀出手，以陈二旦为中心，一股气浪炸开，将气剑摧毁。

　　温同再次出手，结了个复杂的印，只见一只大雕飞出，十分凌厉。大雕翅膀一震，发出一声嘶鸣，荡起一阵罡风，朝陈二旦俯冲而来。

　　陈二旦眼神一亮，这功法品阶不低，可惜不够看。

　　陈二旦出手，拳头上冒出一朵火焰，只身跳起，轰向大雕。火焰开道，焚烧一切。气浪翻滚，一击炸开，大雕被焚尽。陈二旦火焰不灭。

　　温同倒退，眼神变换，自己手段出尽，居然奈何不得对方，难道真要动用法宝才能收拾他吗？可是这法宝一出，若是对方不敌，便会身死道消。

　　其他人也是看出温同黔驴技穷，纷纷出手，围攻陈二旦。陈二旦大开大合，从左杀到右，从前杀到后。

　　陈二旦微微摇头，表示失望，现在自己搞得下不了台。早知道温同只有这点手段，就早一点假装不敌，要是影响到这几人的兴趣，不去找灵木，就白忙活了。

　　陈二旦大战几人，不落下风，温同觉得没面子的同时心生妒忌，终于决定动用法宝，弄死陈二旦也无所谓，反正陈二旦不是灵木郡的人，死了也就死了。

　　温同祭出法宝，那是一口魔罐，有人头大小，泛着乌光，罐盖是个不知名的兽头，十分狰狞。

　　魔罐一出，所有人都感觉到身子发凉，不由自主的发抖，纷纷退开。

　　陈二旦也感觉到有些危险，不过还没到惧怕的阶段，反而想领教领教。

　　温同拍开罐盖，顿时魔气冲天，一股魔气涌出，地面发黑，出现龟裂，而且被严重腐蚀。魔气涌向陈二旦，将陈二旦淹没。

　　陈二旦不敢掉以轻心，烈火神功运行，以陈二旦为中心，烈火蔓延，焚烧魔气。

　　魔气太多太浓，而且和一般的魔气不同，十分霸道，竟然有反扑烈火的趋势。陈二旦感觉到亚历山大，拼命地催动烈火抵抗。

　　隔着魔气，众人看到陈二旦居然没事。温同见此，一狠心，魔罐飞出，悬于陈二旦头顶，魔气再次增强。

　　不好，自己烈火神功还不够强，抵挡不住，只见烈火慢慢熄灭，越缩越小，不断被逼回陈二旦的体内。

　　“嘛批，不能再玩了。”

　　陈二旦元力和肉身之力全部用上，全力爆发，用最后的烈火轰出一个出口，“哇哇”大叫着逃离，跑得十分狼狈。

　　“居然没能弄死他。”见陈二旦逃脱，温同自语。

　　“还是师兄手段厉害，他在不逃，非死在这里不可。”孙龙奉承道。

　　紫月也道：“这人不知是哪个宗门的弟子。”

　　看着紫月犯花痴的样子，温同眼神阴鸠，恨不得马上杀了陈二旦。

　　温同道：“管它是谁，别让我再遇到。”

　　几人奉承温同一番，说起此次聚会的目的，慢慢忘记了陈二旦，商量后立即出发。而陈二旦则是不远不进的跟在几人后面，坐收渔人之利这种事陈二旦常干。


第五十七章 是他

　　飞剑，最简单最基本的法宝，攻击与飞行结合，炼神境之下很受欢迎。

　　作为灵木郡几个宗门的天才，每人都有飞剑，快速出了城郊，几人乘着飞剑，朝一处森林飞去。

　　“嘛批！”陈二旦放出飞纹豹，跟上几人，飞纹豹最擅长短距离冲刺，而且几人修为不是太高，速度也不是很快，追上几人毫无压力。

　　不多时，便进入森林中，一开始陈二旦担心飞纹豹追不上，但是飞纹豹常年生活在山脉之中，身子灵活得很，速度基本没影响。

　　不愧是灵木郡，所有树木都具有灵气，森林中灵气浓郁，百丈高的巨木随处可见，老藤蔓延，奇花异草，鸟飞虫鸣，十分美好，难怪能孕育出灵木。

　　飞行上千里，绕了很久，天才们终于接近目标，陆续降落在森林里，陈二旦则保持着一定的距离跟在后面。

　　陈二旦也不急，这种事他可是有经验，灵物一般都有凶兽守护，没那么容易得到，先让这些人去弄死弄活，自己再慢慢拣便宜。

　　往前走着，树木发生了变化，灵气减少，没那么浓郁了，而且越往前，树木居然没有了绿叶，黄黄的像秋天季节一样，对灵木郡来说，什么时候能看到秋天的景象。这些都还不算什么，甚至有枯木出现，一切的一切都是灵气被掠夺造成的，想也不用想，一定是所谓的灵木。

　　这灵木不得了，天才们很是兴奋，只有陈二旦感到有些凝重。陈二旦发现，这些景象是最近造成的，看来这灵木还处于新生阶段，若是成长起来，恐怕这片森林都要完蛋。

　　终于来到枯木中心地带，在最中心处，一棵百丈高的枯木下，一棵小树摇曳，树高不过半尺，只有两片叶子和一棵嫩芽，然而隔着老远，你能感觉到小树蕴含着海量的灵气。

　　“哈哈！好东西啊。”有人感叹。

　　看着其他人兴奋的模样，温同道：“先不要靠近，看看有没有什么危险。”

　　陈二旦让小白出来，问他那是什么植物，小白现身，顿时惊恐，他发现自己身体里的精气被那小树感应到，而且险些被吸走。

　　小白对陈二旦道：“这树对植物有克制作用，想办法将它的实力削弱一半，我才能炼化它。”

　　说完小白躲进玉瓶去了。削弱实力？陈二旦若有所思。

　　因为感应到小白，小树有些异常，小树异常，便听见一声兽吼，吓了天才们一跳。只见一只三丈高，全身黄色的熊跳了出来，怒视四方。

　　紫月道：“不过是只五阶魔熊而已，灭了它。”

　　陈二旦一听，初步判断那只熊只有五阶，不应该呀。

　　“不要妄动。”温同道：“师妹有所不知，五阶是魔兽的一个天堑，进入五阶，对魔兽来说是一个崭新的修炼阶段，同阶之中也有三六九等之分，就像人类修炼，每个大境界分九个小境界一样，这只魔熊虽说是五阶，但战力最起码相当于化气八重九重的高手。”

　　温同解释，不光紫月，就边远处的陈二旦也明白了。

　　温同道：“大家也不用怕，我们八人，定能收拾它。”

　　“嗷吼！”

　　魔熊发现八人，竟是主动攻击，挥舞着手臂冲来。

　　八人同时发出气剑，射向魔熊，魔熊无视气剑，横冲而来，气剑射在魔熊身上，被厚厚的皮毛挡住，伤不得魔熊半分。

　　魔熊逼近众人，纵身而起，一脚蹬了下来。

　　“轰隆！”

　　八人虽然躲开，但是强烈的气劲冲击开来，树木倒了一大片，地面被踩出一方大坑，有几人受到气劲冲击，摔了个人仰马翻。

　　“杀！”

　　温同率先发动大战，一只大雕飞出，另外有人同样发动大招，居然化出一只猛虎，与白虎杀有几分相似，只可惜相差甚远。

　　个人都有手段，攻击汇在一起涌向魔熊。

　　“吼～～～～”

　　只见魔熊胸膛高高隆起，像打了气的气球一般，而后魔熊大吼一声，这是一种音功，什么大雕猛虎什么的，一下子全部被震散，八人全部被震飞，纷纷咳血，方圆几十丈的地方，枯木全部被摧毁成渣子。

　　就连陈二旦也赶紧躲开，一是音功太强，二是怕被八人发现，那样就不好玩了。

　　陈二旦自语：“这魔熊会音功，不知道好不好吃。”

　　“杀。”温同发狂，祭出魔罐，控制着魔罐飞到魔熊头顶，魔气喷发，发瀑布一般坠下，而且温同还催动魔罐，爆发吸力，要将魔熊吸入魔罐之中炼化。

　　魔熊大吼，张口吐出一片血光，对抗魔气，借助魔罐的吸力一跃而起，顺势一拳砸在魔罐上，将魔罐轰飞。温同也跟着受震，身子踉跄。

　　“拼了！”

　　温同咬破舌尖，吐出一口精血，喷在魔罐上，得到温同的血精加持，魔罐乌光阵阵，吸力大增。

　　魔熊咆哮，一招手，从小树哪里借来大量的灵气，护住自己，逆流而上，再次攻击魔罐。

　　“当”的一声，魔罐被轰瘪，险些破裂，倒飞出去，温同再次受震，喷出血来。惊恐地看着魔熊，强忍一口气对众人道：“快逃。”

　　温同发话，体表他已经技穷了，其他人哪里还敢停留，纷纷祭出飞剑飞逃。

　　“看来该自己出场了。”见八人离去，陈二旦说着，慢慢走了出来。

　　魔熊鼻子轻嗅，发现还有人，转过身来，大眼一瞪，朝冲了过来。陈二旦提气，冲了上去。

　　“嘣！”

　　人熊对击，陈二旦倒飞，看来魔熊力量可以和初入炼体境的人媲美了，不知道将其吃掉之后自己能长多少力气。

　　陈二旦这般想着，大戟在手，杀了过去，魔熊看出大戟不凡，发动强攻。

　　人熊大战，打得天翻地覆，震动四野。

　　再说温同几人，逃着逃着，温同觉得不甘，对几人道：“不能就这样逃走。”

　　一人问道：“可是我们打不过那魔熊，还是回宗门叫人。”

　　温同道：“刚才太自信，没有智取，我们可以调虎离山。”

　　“好！”顿时有人赞同。

　　几人商量过后，又悄悄返回。几人小心翼翼的接近小树，准备分出四人来将魔熊引走。

　　便在这时，孙龙嗅了嗅鼻子，疑惑道：“什么味道，好香。”

　　紫月也道：“真的耶。”

　　温同也是疑惑，判断之后道：“是烧烤的味道。”

　　“这是怎么回事？”

　　几人好奇，慢慢接近，待发现是怎么一回事之后几人傻眼了。

　　“他！是、是他！”紫月指着陈二旦结结巴巴的道。

　　“他把魔熊考了，还吃得津津有味。”

　　几人说不出话来，一是因为震憾，二是因为流口水。原来陈二旦击杀魔熊，而后用从伏魔地得到的水晶对付小树，将小树控制，再利用水晶将小树的灵气吸掉大半，而后让小白炼化，小白十分激动，躲在玉瓶中进行炼化，连烧烤都不吃了，倒是飞纹豹吃得不亦乐乎。

　　温同很不想相信自己眼睛，是不是自己看错了，对陈二旦，温同是羡慕嫉妒恨，正想出手偷袭之时，一人叫了起来。

　　“他！他！”

　　“他什么他？”

　　“他的豹子。”

　　“豹子怎么了？”

　　“他的那杆大戟。”

　　“他的大戟又怎么了？”

　　那人吞吐道：“我师父说的那个单枪匹马挑了南宫世家产业的就是一个骑着豹子，手提大戟的人。”

　　“什么！难道那个人就是他？”

　　温同不敢动手了。

　　便在此时，陈二旦朝几人呲牙一笑，而后道：“天才们，过来请你们吃烧烤，你们从来没吃过吧，味道可香了。”

　　陈二旦阴险狡诈的形象早已深入几人的心，此时哪里还敢吃烧烤，立即转身逃走。

　　“唉！别走呀！我从来不小气，你们的法宝什么的我不会要的。”陈二旦大喊。

　　几人一听，身子哆嗦，险些从飞剑上掉下来，亡命的逃去。


第五十八章 怒气冲天

　　陈二旦可是连南宫世家的人都敢杀的主，灵木郡的天才们可是惹不起，被吓得亡命飞逃。

　　陈二旦没理会，继续吃烧烤，这魔熊虽然皮厚，味道还不错，飞纹豹早就吃饱，趴在一旁，陈二旦继续吃，边吃边运用大蛮教他的方法，将魔熊肉体蕴含的精气和力量炼化。

　　这种吃法，也是一种修炼，边吃边炼化，足足用了几个时辰，整只魔熊基本被陈二旦吃光，最后给飞纹豹留了只大腿肉，存放在储物袋中。

　　“舒服啊！”

　　陈二旦打嗝，伸了一个懒腰，往地面砸出一拳，地面被打破一道裂缝，老长老长。肉身的力量居然增强了许多，隐隐有超过元力的趋势，陈二旦十分满意。

　　小白要炼化小树，不知道要多久，陈二旦也没叫醒他，休息一下，便赶回青龙宗。

　　快一年了，不知道陈盟怎么样，还有左辰，还有梁明王破天，可能他们都以为自己死了。还有陈家的弟子，有没有把自己死亡的消息传回老家，自己得赶紧出现，不然影响不好。回去看看旧人，之后便去天泉宗，陈二旦这样思考着。

　　陈二旦也没进城，直接出了灵木郡，进入文川郡境内，再过三千里，便能回到青龙宗。三千里的路程，对飞纹豹来说，不过两三个时辰。

　　来到青龙宗山下，陈二旦让飞纹豹进入玉瓶中回避，自己一人上山，毕竟青龙宗算是自己的家，没必要招摇，低调点好。

　　来到山门，有两名外门弟子值守，陈二旦一阵唏嘘，一年多前，自己经常被安排值守山门，如今想起那些岁月，感慨的同时还有些怀念。

　　“来者何人？到我青龙宗作甚？”发现陈二旦，一名弟子机械地问道。

　　陈二旦微微一愣，一年多过去了，外门弟子众多，而且被安排守山门的一般都新弟子，不认识自己很正常，而且自己也没穿青龙宗的服饰。

　　陈二旦好声道：“我是陈二旦。”

　　“陈二旦？不认识。”两名弟子摇头。

　　陈二旦想想又道：“我是陈盟盟主。”

　　那两个弟子一听，相视一眼，骂道：“陈盟盟主？放屁，陈盟都解散了，哪里还有盟主？”

　　“什么？”

　　陈二旦仿佛听错了，一把将二人抓起，问道：“你们说什么，再说一遍。”

　　二人哪里知道陈二旦这么厉害，当下颤颤巍巍的道：“陈盟已经解散了。”

　　“哼！”陈二旦怒气冲天，将二人扔飞，冲入宗门。

　　一定是龙虎盟还有铁剑盟干的，一定是张龙赵虎暗中指使，他妈的，真以为自己死了吗？在伏魔地时就对自己下毒手，这些账要好好跟这些孙子算算。

　　陈二旦一路进入内门，无人能挡，内门之中，气氛不太好，陈二旦心中发毛，这次陈盟肯定受到难以想象的打击。

　　一路来到内门中陈盟弟子经常聚会的地方，感觉到一衰落的气息，看不到几个陈盟的弟子，一棵大树下，三名弟子死气沉沉的。听到有脚步声，三名弟子抬头。

　　这人是？三人揉眼睛“是，是盟主。”

　　“真是盟主，盟主没死，盟主回来了。”三名弟子激动起来，不停的大喊，竟是笑出了泪花。

　　这时一人闻声冲了出来，正是陈萧。

　　“是你，陈二旦。”陈萧冲上前来，抓住陈二旦的衣领，大吼道：“陈二旦，你怎么现在才回来。”

　　陈萧不停拉扯陈二旦的衣领，又哭又闹：“你为什么才出现，陈盟完蛋了你知道不知道？云飞大哥被龙虎盟和铁剑盟的人打断了双腿，还有左辰被人打得到现在都还昏迷不醒，你知道不知道？你知道不知道？”

　　陈二旦听得心中渐渐大痛，眼含泪花，拳头握的“咔嚓”作响。

　　“我知道了，先带我去看云飞大哥他们。”陈二旦拍了拍陈萧的肩膀，一时间竟然很平静，像暴风雨前的宁静。

　　来到云飞的房间，陈明也在，见陈二旦，陈明笑了起来，哭着笑了起来。急忙摇醒陈云飞，激动地道：“云飞大哥，快看，二旦回来了，是二旦回来了。”

　　“是幻觉吗？”

　　“不是，是真的。”

　　陈云飞睁开眼睛，想起身，却被陈二旦阻止，而后道。“二旦，我没有食言，我来陈盟了。而且我知道你不会死，你会回来的。”

　　“大哥，不要说了，先让我看看你的伤势。”陈二旦一看，发现陈云飞左脚大腿断了，右脚大腿小腿都断了。又发现躺在床上的左辰，检查后发现胸骨断了好几根，内脏的情况不太好。陈二旦很想忍住，却是没有做到，被泪水强行滴落。

　　陈二旦二话不说，立即帮陈云飞和左辰调理身体，梳理经脉，而后拿出大量的上品灵丹和一些伤药，喂他们服下。

　　做完这些，陈二旦才问陈明：“陈盟弟子还有多少？”

　　陈明道：“还有二十多人不离不弃，其他人这是迫不得已。”

　　“好，我理解，立即将陈盟的弟子召集，他们怎么对陈盟的，陈盟要十倍奉还。”陈二旦道。

　　陈明犹豫，道：“他们在精英弟子中有很多人。”

　　陈二旦等不及了，道：“叫你去啊！”

　　陈明一愣，也不再说什么，立即召集陈盟弟子。

　　陈明出动，一句盟主回来了，就把大部份陈盟的弟子招回。

　　陈二旦带着陈盟弟子，从内门开始，十倍奉还。

　　陈二旦带头，许多弟子又找到当初暴打三盟的感觉。

　　这一天，内门之中惨叫连天，无数弟子哀嚎，内门每一个角落，只要见龙虎盟和铁剑盟的弟子，一个都没放过，只要是当初有出手的弟子，必须断手或者断脚。

　　这可真是血雨腥风，若不是宗门不许残杀同门，陈二旦恐怕要杀不少人。

　　“陈盟盟主陈二旦回来啦！”

　　内门之中，掀起一股风暴，无数人围观。

　　“打，狠狠地打。”

　　铁剑盟和龙虎盟中有头有脸的人，纷纷被拉到广场上，拉到人多的地方，当着上万的内门弟子暴打。

　　“啊！饶命啊！”

　　“饶命啊！”

　　“咔嚓！咔嚓！”

　　好多当初对陈盟下手狠的人，纷纷被扭断手，踩断脚，听得无数人起鸡皮疙瘩，不忍观看。

　　不出两个时辰，内门中的龙虎盟铁剑盟全部崩溃。

　　“助手，通通助手。”

　　一名中年人赶来，陈二旦知道这人，是内门中的一名长老。

　　“陈二旦，还不跪下，你知道你在做什么吗？”这名长老一来，便质问陈二旦，还要陈二旦跪下。

　　“哈哈！”陈二旦苦笑，回道：“我在做什么？我在打人啊，你难道看不出来吗？”

　　“哼！陈二旦，你疯了，做出这等事，还有没有将青龙宗的宗规放在眼里，今天我必须主持公道，即便你有靠山，也不能饶你，还敢顶撞长老，罪加一等。”长老厉声呵斥，要拿陈二旦问罪。

　　“继续打。”陈二旦对陈盟的弟子道。

　　“啊～～”

　　而后陈二旦呵斥长老：“陈盟的人被打的时候，你在哪里？现在跳出来说什么公道，老不死的，立马给我滚！”

　　长老大怒，大手抓来，道：“冥顽不灵，今天将你拿下。”

　　这长老知道陈二旦去伏魔地时才聚气八重，再怎么样现在也不可能是自己化气五重的对手。

　　“你妈逼！”

　　陈二旦大骂，一拳轰上去，一拳止，一拳出。连续十几拳，长老无还手之力，被打得连连吐血。一脚将长老踢去陈盟弟子间，陈二旦对陈盟弟子道：“连他一起打。”

　　陈盟的弟子犹豫了一下，也只是一下，就什么也不管了，长老又如何，打。

　　陈二旦注定掀起风暴，震撼内门，连长老都被打，太不可思议了，无数人热血沸腾。

　　打了半天，长老鼻青脸肿，“哇哇”吐血，大喊饶命，陈二旦一把将他抓起，像扔狗一样扔去几丈远，道：“去告诉张龙赵虎他们，我马上就来。”


第五十九章 毫不留情

　　今晚，陈盟的弟子注定睡不着，太舒心，太解气了，压在心头的石头终于落下，不用在压抑着过日子了。

　　安抚好陈盟的弟子，陈二旦即刻上了青龙峰，找到梁明和王破天。

　　陈二旦没死，二人高兴得说不出话来，毕竟曾经也算是生死与共，对于陈盟一事，他二人也尽力了。

　　陈二旦没有怪二人，来找他们是想问问精英弟子中是谁对陈云飞和左辰下的毒手。

　　陈二旦问清楚之后，第一个去找的人叫潘阳，铁剑盟的人，陈云飞被打断双脚，他便是其中之一。

　　潘阳在自己的小院之中闭小关，被陈二旦找到时还不知是什么情况。

　　“你是谁？竟敢打扰我闭关。”潘阳怒意大起。

　　陈二旦没有说话，一步上前，大手探出，一把抓住潘阳，小小的化气四重，简直不够看，被陈二旦一拳打翻在地。

　　潘阳挣扎着想起来，却是于事无补，一时间还想不通，自己居然被人踩在地上。

　　陈二旦踩着潘阳，道：“记好了，我叫陈二旦，陈盟盟主陈二旦。”

　　“啊～～”

　　“啊～～～”

　　“啊～～～～”

　　“啊～～～～～”

　　连续四声惨叫，响彻青龙峰，潘阳四肢全被陈二旦扭断。

　　“好凄惨的叫声。”

　　“发生了什么事？”很快有不少弟子闻声而来。

　　陈二旦不理会，直接去找下一个。

　　“站住，你是谁？竟敢把这铁剑盟的人伤成这样。”一人叫住陈二旦。

　　陈二旦回头，毫不犹豫的一拳轰出，拳头上有火焰燃烧，那人毫无还手之力，被一拳轰翻，全身火烧火燎，痛的哇哇大叫。陈二旦道：“记住了，我叫陈二旦，陈盟盟主陈二旦。”

　　一群人干看着，看着陈二旦消失在他们的视线中，然而事还没有结束。

　　第二个被陈二旦找到的人是龙虎盟的杜淳，此人化气六重，左辰主要是被他下的手。

　　“陈二旦，等你很久了。”杜淳笑道。

　　此时与杜淳在一起的还有一人，陈二旦问道：“你是丁书？”

　　丁书道：“不错，打陈云飞的时候，我出手最多。”

　　“居然如此自负。”陈二旦道：“正好，免得我去找。”

　　杜淳道：“自负的是你，居然敢来报仇，今天你要躺着回去了。”

　　“WQNMLGB！”

　　陈二旦强势出手，带着火焰，一拳打出，整座小院都被打爆，燃烧起来，二人仓皇躲开。

　　“杀！”

　　二人还击，杜淳发动流沙掌，一掌出，仿佛一股流沙喷出，陈二旦不惧，再次一拳，杜淳被打翻，喋血连连，震惊地看着陈二旦。

　　“轰！”

　　丁书偷袭，一击击中陈二旦，其实是陈二旦没有躲，因为丁书根本伤不了陈二旦。陈二旦回头逼近丁书，无视一切攻击，一下子抓住他的脖子。道：“你很拽，可惜只能拽到这里了。”

　　“咔嚓”一声，陈二旦直接扳断了丁书的脊骨，顿时就晕死过去。

　　那咔嚓声直接把杜淳吓得全身哆嗦，小便失禁，尿了一地，求饶道：“二旦师兄，我错了，我错了，放过我这一次吧，你要我做什么都行。”

　　这时有许多人跟来，多少跟龙虎盟铁剑盟的人有关系，纷纷开口道：“二旦师弟，算了吧，饶他一次吧。”

　　陈二旦心中冷笑，这些人，陈云飞被打，左辰被打时怎么不出来求情，现在还想劝自己，落得杜淳欠他门人情，真是好想法。

　　陈二旦对杜淳道：“你自断一臂吧。”

　　“自断一臂！”

　　杜淳自语，左右挣扎，想了想，这样比起丁书来说，幸运太多了。

　　杜淳咬紧牙关，左手握紧拳头，往地上一砸，咔嚓一声，左臂便断了。

　　“断了，哈哈，断了。”杜淳讨好陈二旦道。

　　陈二旦来到杜淳面前，问道：“痛吗？”

　　杜淳一愣，为了讨好陈二旦，强忍着道：“不痛，不痛。”

　　“不痛，那就尝尝痛的滋味吧。”陈二旦说着，决然出手。

　　“咔嚓，咔嚓，咔嚓～～”

　　伴随着惨叫声，杜淳右手和双腿全部被扭断。

　　这～～～围观的人中有人看不下去，跳出来道：“陈二旦，你太残忍了，你这样做就不怕遭所有人攻击吗？”

　　陈二旦看看众人，而后看着那人，问道：“你是龙虎盟的人？”

　　那人犹豫了一下，冒着胆子道：“是又怎样。”

　　陈二旦没有再废话，突然爆发，同样只是一拳，便把那人轰飞，又断其一臂。陈二旦对众人道：“你们还有人有话要说吗？”

　　众人噤若寒蝉，哪里还敢触霉头，闭口不言。

　　陈二旦又继续找人，还有铁剑盟的冯玉祥不能放过，此人也是对左辰出手的其中一人。

　　杜淳和丁书被打残，有人抢在陈二旦之前找到并告知冯玉祥，冯玉祥也是化气六重的修为，得到消息后赶紧去找高手。然而高手没有找到，就被陈二旦截住。

　　“跑啊！继续跑。”陈二旦道。

　　“陈二旦，你到底要怎么样，你这样做没有好下场。”冯玉祥咆哮道。

　　陈二旦冷冷道：“不想怎样，不管如何，今天你这双手双脚必须断。是你自己动手还是我帮你。”

　　冯玉祥绝望了，大吼道：“陈二旦，你会遭报应的，铁剑盟和龙虎盟的人不会放过你。”

　　“哈哈！报应。”陈二旦笑道：“什么是报应，你给我解释解释。”

　　冯玉祥吞吐道：“报应就是报应。”

　　陈二旦眼神犀利起来，呵斥道：“我告诉你，你现在就叫报应。”

　　冯玉祥早就怕了，现在被陈二旦呵斥，吓得茫然不知所措。

　　陈二旦也曾有些犹豫，但想着躺在床上的陈云飞和左辰，坚定自己的信念，冲了上去。

　　“不要啊！”

　　冯玉祥大叫，没能逃过一劫，手脚被扭断，痛得大小便失禁。

　　主要对陈云飞和左辰下手的四人都被陈二旦废掉，其他人若是有自知之明也就算了，若是不长眼，只是自寻死路。

　　但是还有三人不能不放过，那就是铁剑盟盟主徐空明和龙虎盟盟主张龙和赵虎，这三人是事情的主导者和裁决者，没有三人授意，他们盟下的人怎么会把陈云飞和左辰打成残废。陈二旦虽不说睚眦必报，但别人怎样对自己，自己就怎样还回去。

　　陈二旦一刻也不停留，直接去青龙峰一处闭关地找徐空明和张龙赵虎，据说徐空明早就在闭关，要突破炼体境，而张龙赵虎二人在伏魔地得到不少好处，现在也在进行闭关，准备突破炼体境。陈二旦自然不能让这三人突破，达到炼体境，不好报仇不说，还晋升为核心弟子，到时候麻烦。

　　陈二旦可谓是牛逼了，内门不说，连青龙峰都震撼，消息很快被传开，有大人物关注。

　　陈二旦才不管，朝青龙峰闭关地而去。


第六十章 绝不让步

　　陈二旦回归，不到一天，强势出击，不但在内门，就是在精英弟子中也掀起一场心灵风暴，震撼无数人。众人都知道陈二旦此番为何，也想看看陈二旦最终能强势到那一步。所有人都猜到陈二旦的行动路线，最后必然要打上青龙峰闭关地，所以好事者都纷纷赶往，要目睹一场好戏。

　　还没到闭关地，已经有几十人在半路等待，几十人之中，大部分都是围观者，只有四人十分特别，拦在路中央，分别是龙虎盟和铁剑盟的人。

　　陈二旦到来，被四人拦住去路。其中一人站了出来，道：“陈二旦，到此为止吧，你已经够解气了，有些东西适可而止就好，不要执迷不悟。”

　　陈二旦冷笑道：“你叫我适可而止，那你们当初怎么不适可而止，你若不让开，我便踏着你的身体过去。”

　　那人呵斥道：“陈二旦，这里是青龙峰，不是你可以随便撒野的地方。”

　　“哈哈！”陈二旦怒极而笑，道：“撒野！好一个撒野，今天我就撒野了，我看你能奈我何。”

　　“你真要执迷不悟吗？”

　　“我执你妈勒个逼！”

　　陈二旦大骂，一拳轰了上去。对方出拳对轰过来，元气爆射，二人倒退开来。

　　“陈二旦，不过化气七重而已，今天你飞不起来。”对方试出陈二旦修为，大笑道。而后起手绾诀，精光乍现，出现一个直径三尺左右的光圈，光圈之中，无数的气剑被压缩，充斥在光圈之中，极度狂暴，仿佛能绞割一切，等待下一刻的爆发。

　　“你妈逼，不过化气八重，废话真多。”

　　陈二旦出手，依然是一拳，拳头上燃起一朵火焰，轰入光圈之中，烈火焚烧万物，气剑也不例外，一击炸开，不见高低。

　　见陈二旦能抗衡自己，出乎对方预料，对方计上心头，逼近陈二旦，双拳轰来。

　　陈二旦暗笑，对方这是自寻死路，毫不犹豫的对轰。只是刚要接触的刹那，对方突然变化，一下子抓住陈二旦的双手。

　　陈二旦心头一跳，想要挣脱，却被对方牢牢抓住。只见在对方的双手上，有一根根黑色细线在穿行，待清晰起来，发现那是一条条的细蛇，全部往陈二旦的手臂上钻。

　　“完了，中招了。”有人担心陈二旦。

　　然而陈二旦肉身之强，硬度堪比一般的炼体境强者，可以说是铜皮铁骨，那些细蛇疯狂起来，依然无用。

　　陈二旦还恐中了对方阴招，现在放心下来，反手抓住对方的双手。火之力顺着手臂传到对方手臂之上，先是“嗤嗤嗤”的声音响起，一条条细蛇被烧成黑烟，从对方的毛孔中冒出。而后火之力开始焚烧对方的双手，由内到外，烧得冒油。

　　“啊～～～”

　　对方大叫起来，不停的挣扎，却是无用，陈二旦还用了烧烤的手法，不多时，就有香味散发，不知道是人肉的话，还真想吃两口。

　　对方双手算是废了，这还是陈二旦控制的结果，不然全身都给他烤熟，甚至狠心一点，直接烧死对方，化为灰烬。

　　陈二旦一脚将期踢飞，走上前去。

　　剩下三人，另外两人都是化气八重，不是陈二旦的对手，只有一人刚进入化气九重，他也不确定能不能战胜陈二旦，此时开口道：“二旦师弟，没想到一年多前你还是一外门弟子，如今已经修炼到化气七重，还能战胜化气八重的师兄，可以说是青龙宗有史以来的第一天才，做师兄的三十有余，才到化气九重，真是羡慕师弟。”

　　对方想用化气九重的修为来吓唬陈二旦，陈二旦根本不买账，道：“说那么多废话干嘛。”

　　对方又道：“其实我是想说，二旦师弟前途无量，不要毁在这里，就算我拦不住师弟，你也见不到他们，他们已经是宗门的准核心弟子，现在正在突破炼体境，宗老们不会让他们受到影响，若是二旦师弟执意如此，没有人保得住你。做事情要适可而止，何必毁了自己的前途。”

　　“适可而止，早的时候你们为什么不适可而止。”陈二旦大戟在手，霸气外露，道：“给你三个呼吸的时间考虑，要么过来一战，要么滚开。”

　　“不要执迷不悟了！”

　　“执你老妈！”

　　陈二旦跳了起来，大戟凌空劈下。只见对方出手，元气一层一层的叠加，形成一道防御。大戟劈在防御上，防御凹了下去，不过没破，反而反弹开来，将陈二旦弹去老远。

　　陈二旦落地，稳住身子，再次出手，火焰环绕大戟，变成一杆火戟，刺向对方。对方依然打出一道防御，然而这次不同了，烈火为刃，直接穿透对方防御。

　　对方吃惊，赶紧跳开。而后迅速出手，无数元气飞出，将不远处的一块巨石包裹，巨石足有几万斤之重，被对方利用元力托起，猛然朝陈二旦砸来，犹如泰山压顶。

　　陈二旦战意高昂，左手握拳，元力和肉身之力全部用上，虽然不说力量能翻倍，但是增强了许多。陈二旦双脚发力，将地面蹬出一方大坑，扶摇直上，一拳轰在巨石上。

　　“嘣！”的一声，巨石被轰飞，落下青龙峰去。

　　轰隆声响起，峰下的弟子们震惊，以为是打雷，而陈盟的人知道，一定是他们的盟主在战斗。

　　再说陈二旦，他整个人还在空中，双手握紧大戟，在空中抡了两圈，喷出一片烈火，将对方锁定，怒劈下来。

　　对方脸色凝重，绾诀捏印，一只银白色的大掌出现，仿佛天神的手掌，一股压迫之力扩散，大掌在对方的控制之下，拍向天空，拍向陈二旦。

　　烈火大戟劈在银色大掌上，爆炸开来，气浪席卷几十丈，惊的围观的人们四处躲避。

　　“杀！”

　　陈二旦受到反震，倒飞十几丈高，再次发动全力，又劈了下来，整个人爆发出一股惊人的力量，犹如开天辟地。

　　对方又出手，这次是只银色的拳头，攻击力明显比大掌强太多。

　　又一次交锋，大戟劈在拳头上，没能劈破银色的拳头。陈二旦受到的反震比上次更大，大拳一冲而过，将陈二旦冲翻，摔落下来，嘴角渗出血来。

　　“败了，陈二旦败了。”围观的弟子纷纷叹气，陈二旦只能到这一步了，不过没有人小巧他，十七岁，用了短短一年时间，便是达到可以和化气九重的强者交手的地步，足够惊艳。虽说如此，出了铁剑盟和龙虎盟的人外，其他人感到一丝遗憾。

　　对方道：“陈二旦，连我你都打不过，还怎么和他们斗，你回去吧，我不为难你。”

　　“回去吧！回去吧！”有人劝陈二旦。

　　陈二旦擦掉嘴角的血迹，对对方道：“凭你这句话，今天我也不为难你，你让开。”

　　对方道：“不要执着了。”

　　陈二旦不想废话，大戟出手，杀了上去。对方出招，一只银色手指飞出，极度犀利，强度胜过前面两击。

　　然而下一刻，一股杀意铺天盖地的蔓延开来，现场所有的人都感到恐惧。这些杀意凝结成杀气，穿透银色手指，涌向对方。

　　当这些杀气笼罩自己时，对方面如死灰，不死恐怕也要脱层皮，他感到了深深的绝望。

　　只是下一刻，杀气消失，被陈二旦收回，对方如获新生。

　　陈二旦看着他道：“我说过，今天不为难你。”

　　众人如梦初醒，难以想象，陈二旦这几个月到底得到些什么，竟然变得如此之强。

　　本来陈二旦以为没有人再拦自己了，谁知道此时出现一人，说心里话，陈二旦对此人很有好感，却是没想到他会出现，这人正是云海。

　　“云海师兄。”陈二旦对云海行了一礼。

　　“二旦，本来我不想拦你，但是不能让你去送死，他们有宗老看守，你去了也没用，给师兄一个面子，算了吧。”云海劝道。

　　陈二旦犹豫了一下，道：“云海师兄，徐空明可以放过，但张龙赵虎不可以，我绝不让步。”

　　“为何？”云海问道。

　　陈二旦道：“对他们二人出手不光是因为陈盟，还因为他们在伏魔地几次对我下手，还勾结天罡宗的人暗害我们青龙宗的弟子，你给我评理，看他二人该不该受到惩罚，就算是处死二人，也不为过。”

　　“这～～”

　　“还有这种事？”其它人也低声细语。

　　众人知道真相后也是一愣，云海犹豫了。

　　“二旦师弟，可是宗老不会听你空口所言。”云海又劝。

　　陈二旦道：“宗老又如何，大不了将青龙峰闹翻。”

　　说完之后，陈二旦大步走去。

　　留下一群被陈二旦彻底震撼的人。


第六十一章 屠杀

　　其它人没有拦不住陈二旦，云海没有拦陈二旦，陈二旦一路通行，终于来到闭关地。闭关地外的一间草亭中，一名宗老盘地而坐，闭目养神。

　　陈二旦手持大戟，大步向前。

　　宗老睁开眼睛，面无表情，淡淡地开口道：“年轻人，这里不是你来的地方，速速退去。”

　　“若我不呢？”陈二旦反问。

　　“年轻人，好气魄，不过我刚刚进入看过他们，几人很快便会突破了，你万万不能打扰，还是赶紧回去吧。”这名宗老道。

　　“退去也行，把张龙赵虎交出来。”陈二旦不惧，宗老又如何，大不了把玉瓶中的海水放出来，让青龙峰陪葬。

　　宗老没有出手的意思，微微笑道：“张龙赵虎让我给你带句话。”

　　陈二旦疑惑，扯什么鬼，能有什么好说的，当下不语，静等下文。

　　宗老冷笑，道：“他们让我告诉你，天罡宗的寒孝城是个睚眦必报的人，他已经知道陈玉龙是你亲大哥。而且也知道你们陈家所在的小镇，劝你赶紧回去一趟，看看运气如何，能不能见一下你亲人最后一面。”

　　陈二旦听着听着眼睛红了起来，手指头捏得“咔嚓咔嚓”的响，一股杀气无声无息地蔓延，欲破九霄，宗老都吃惊地看着陈二旦，觉得不可思议。

　　这话太严重了，但陈二旦觉得不是假话，寒孝城肯定从张龙赵虎这里了解到一些信息，而且寒孝城在伏魔地就很想杀自己，这是事实，出来之后报复自己很正常。当然不排除他们的缓兵之计，但是这种事，宁可信其有，不可信其无，若为真，后果陈二旦赌不起。

　　“你告诉他们二人，让他们祈祷，我亲人若是安好，他们还有生路，若是我亲人有什么三长两短，让他们有什么心愿赶紧去办吧。”

　　“嗷吼！”

　　一声兽吼，飞纹豹出现，陈二旦骑着飞纹豹离开了青龙宗。此事若为真，便是难以想象的痛，陈二旦不敢停留，一路往林口镇赶去。

　　虽不知道发生什么事，但飞纹豹能感觉到陈二旦急切，脚下发力，拿出自己最快速度，犹如风一般的奔行。

　　一个多时辰，便赶回老家，才到镇上，陈二旦就感觉到一股惨淡的气息，心一下子沉了下来。

　　快速来到陈家所在，陈二旦泪水情不自禁流了下来，陈家已经被毁，所有建筑化为废墟，血气弥漫，陈二旦心中大痛，还好，还好，还能感觉到活人的气息。

　　陈二旦步履蹒跚走进陈家废墟，希望他们都还活着。

　　“爹！娘！”

　　陈二旦大喊，冲入最深处，直往大殿，一路上看到不少陈家子弟横尸，心中不是滋味，呼吸开始急促，双手情不自禁的颤抖。

　　陈家残破的一间大殿之中，陈二旦看到了父亲陈战，心中稍有欣慰。

　　“二旦，二旦你没有死？”陈战身子发抖，口中冒血，不敢相信自己在死之前还能看到一个儿子。

　　“父亲，我没死，我回来了。”陈二旦进入殿中，看到情景，立即崩溃了。族长还有其他几个长辈，躺在地上，鲜血染了一地，已经死去，其他人包括陈战，全都喋血重伤，惨不忍睹。

　　“陈二旦，你个祸星，你还敢回来，陈家被你害成这样，我要杀了你。”陈冰的父亲大叫，拖着身子要对陈二旦动手。

　　“够了！”陈二旦呵斥，出奇的平静下来，问陈战道：“父亲，到底怎么回事。”

　　陈战像是想到什么，道：“二旦，这些你就别管了，赶紧走吧，等到明天就走不了了。”

　　“父亲！相信我，给我讲讲发生了什么事。”陈二旦双眼冒泪光，泪光之中是无比的渴望，他肯定的道。

　　看着陈二旦渴望肯定的眼神，陈战不知道为什么，有种放心的感觉，理了理思绪，简单的道：“听说因为你在什么伏魔地得罪了天罡宗的人，他们回来后查出你就是陈家的子弟，而后就对你玉龙大哥下手，现在玉龙是生是死还不知道，今天又找到镇上来，来人帮助赵家和宋家攻打我们陈家，导致现在这个结果。”

　　“大哥！”想着陈玉龙可能发生什么不测，陈二旦大喊一声，立即转身。

　　“二旦，不要冲动。”

　　陈二旦早就已经忍不住了，没有理会陈战，火速赶往宋家。

　　来到宋家门庭前，灯火通明，一片喧嚣，所有宋家人在庆祝，推杯换盏，大吃大喝，十分喜庆。

　　“轰！”

　　突然之间，一声巨响，宋家门庭被陈二旦一大戟劈废，轰然倒塌。

　　“什么人？”

　　宋家所有人被惊动，十几名聚气七八九重修为的子弟冲了出来，陈二旦含怒出手，大戟横斩，十几人当场爆碎，化成血雾。修为低下的子弟和下身吓得逃窜。只有宋家的强者和天罡宗的两人冲了过来。

　　“找死！”

　　一人呵斥，跳了过来，抖手射出两道气剑。

　　“去死。”

　　陈二旦大戟劈下，那人立即分成两半。

　　其他人一愣，知道陈二旦不弱，宋家家主大怒，呵斥道：“你是什么人？”

　　陈二旦大戟指向宋家家主，面无表情：“杀你的人。”

　　陈二旦一步向前，宋家家主立即退开，有宋家四名强者站了出来。陈二旦依然是大戟横斩，那四人出手还击，然而都是化气三重四重的修为，怎能抗衡陈二旦，一个照面，四人横飞，两个当场死亡，两人重伤倒地。

　　“啊！”

　　宋家家主失声大吼，死去的都是他的儿子，但人老成精，这种情况下，却是没有鲁莽，对天罡宗的两人道：“此人穷凶极恶，还请两位大人出手，为我儿报仇啊！”

　　“好说、好说。”

　　正是众望所归之时，天罡宗二人一同站了出来，挡在陈二旦面前，二人都是化气七重的高手，看出陈二旦修为不会比自己高，带着藐视，一人开口道：“小子，报上名来，我们不杀无名之辈。”

　　陈二旦冷冷道：“你二人听谁的不好，非要听寒孝城的，记得下辈子不要跟错人。”

　　二人脸色绿了，顿时出手。

　　“杀！”

　　陈二旦爆发，杀意无边无际，连整个林口镇上的人都能感觉到这无边的杀意，所有人都惊出冷汗，陈二旦大戟挥出，一股杀气喷发，淹没了天罡宗二人。

　　没有太大的声响，二人立即倒地，七窍流血而亡。

　　“大人，大人。”宋家家主不可思议的看着二人，不停地喊，这二人可是宋家的靠山，就这样死了。

　　宋家家主立即反应过来，跪在陈二旦面前，哀求道：“大人饶命，大人饶命啊！”

　　“咻！”

　　陈二旦手起戟落，宋家家主人头搬家。

　　其他人吓得大小便失禁，逃的逃，求饶的求饶。然而陈二旦毫不手软，宋家聚气五重之上的人，一个都没放过。而后出手，把宋家宅邸变成废墟，将宋家剩余的人赶出林口镇。

　　做完这些，陈二旦立即赶往赵家，在去赵家的路上，遇到赵家赶过来看情况的俩人，一人化气一重，一人聚气九重。半路遇到陈二旦，话都没说一句，便死在陈二旦的手下。

　　与宋家一般，赵家一样的大摆宴席，招待天罡宗来的大人，毕竟明天过后，陈家将会被他们赵宋两家瓜分。

　　“轰隆！”

　　“啊～～～”

　　赵家门庭被轰倒，陈二旦跳了出来，遇人就出手，鲜血飞溅，从头滚滚落地，赵家子弟被杀倒一大片，惨叫声四起。

　　“杀！”

　　陈二旦如浴血战神，对他出手的人纷纷被强势斩杀。

　　很快赵家人就意识到不对，赶紧请天罡宗的大人出手，在赵家，天罡宗的高手有三人，皆是化气七重的高手，看来这寒孝城了解得很透彻，知道陈家就陈战一个化气七重，连化气八重的人都没派来。

　　从宋家那边的动静来看，三人知道其他两名师兄弟可能已经完蛋了，当下不敢大意，三人联手，摆了一个天罡阵，将陈二旦困在中央。

　　天罡阵，以三人为点，连接成三角形，阵形牢固。三角形之中，有无数的罡气，一条一条的，交错纵横，比气剑还锋利，将困在阵中的人绞死。

　　然而陈二旦肉身岂是一个小小的天罡阵能伤害的，陈二旦跳了出来，如虎入羊群，大戟横斩，血溅三尺，不过几个回合，很快将三人击杀。天罡宗的三人被杀，赵家终于恐惧了，然而世上没有后悔药。

　　赵家，下场与宋家一样，聚气境五重之上，无人生还。

　　一夜之间，宋家和赵家就此在林口镇除名。

　　陈二旦站在废墟之上，看着地上的尸体，看着一摊一摊的鲜血，双手有些颤抖，这还是第一次杀这么多人。不过想起自己死去的家人，心中也没什么负罪感。

　　回到陈家，所有人无法相信，那可是五名化气七重的高手，就这样被陈二旦杀死了，陈家人可是出了口气，再也没有人对陈二旦有什么怨言。

　　“二旦，你长大了。”陈战欣慰地抚摸着陈二旦的头道。


第六十二章 没有回头路

　　夜尽天明，陈家暂时收拾了一番。

　　下人们早已经不在，陈家也没有招回来的意思，所有的人聚集在一起，仔细回想一夜，想到后果，陈家所有人比之前更消极。

　　虽然陈二旦灭了宋赵两家，看似很解气，从此林口镇便是陈家的天下，可以借此慢慢恢复实力。然而仔细想来，陈二旦杀了天罡宗的四名化气七重的弟子，天罡宗不可能就此罢休，一定会动怒，至少寒孝城会动怒。到时候派更多更强的人来，陈二旦如何战得过。

　　百般思量之下，此时陈家商量决定，举族迁移，林口镇这个地方是呆不下去了。

　　陈二旦也感觉到事情的严重性，只是这种大仇不能不报，事到如今，他也不可能退走，自己的玉龙大哥和在天罡宗的陈家弟子，也不知道如何，一切都是寒孝城主导，所以他必须死。只是现在不可能杀上天罡宗，这样等于是去送死，陈二旦只有在家等，来一个杀一个，来一对杀一双。最好寒孝城能亲自来杀自己。更重要的是要挡住天罡宗的人，好让家族的人有时间迁移。

　　陈战自然不让陈二旦犯险，但陈二旦坚决留下，并告诉父母，让他们放心，如果真的不敌，自己会第一时间逃走。

　　儿子长大了，有自己的想法，有自己的担当，陈战最后也没有说什么，带着陈家的人赶紧迁移。

　　不过一两天的时间，林口镇上的三大家族便消失，对那些普通人来说，简直是无法想象。

　　陈家的废墟中，陈二旦独自一人盘坐，静等天罡宗来人，然而天罡宗过来的人全部死亡，天罡宗要知道这边的发生的事，可能还要一些时间。这段时间，陈二旦要寻找突破的方法，提升修为，应对将要到来的强者。

　　将从南宫世家那边得到的灵丹灵药全部炼化，又将宋家赵家搜刮一番，能炼化的东西都炼化，陈二旦的元气有所增长，但依然不够突破化气八重，怎么办？陈二旦暂时也不可能离开。

　　陈二旦让飞纹豹自己去觅食，第二天，小白终于将小树炼化，醒了过来，小白出现，陈二旦发现小白的身体又清晰了一些，还有一些暗暗的彩色，想来用不了多久，小白就可以凝聚出肉身。

　　得知陈二旦的情况之后，小白也替陈二旦感到难过，但小白会与陈二旦一起，击杀所有天罡宗赶来追查的人。

　　最后小白让陈二旦将水晶中的灵气炼化，那可是那棵小树大半的灵气，突破化气八重应该是没有问题。本来这是陈二旦给小白留的东西，但小白坚决让陈二旦炼化，在这种时刻，陈二旦也不在婆婆妈妈，先提升修为再说。

　　小白，一直以来修为都比陈二旦高，那小树被吸掉大半灵气之后小白才能将之炼化，说明小树所含灵气之多。等陈二旦将所有的灵气炼化，元气一路飙升，突破化气八重，一直增加，然而却止步于化气八重。

　　不过陈二旦突破所须，本就比常人多很多，即便现在是化气八重，足可以和化气九重巅峰的人争锋，而且肉身强横，出了元力和力量不足之外，不弱于炼体初境的高手，一般来说，就算是炼体前几重的人想杀陈二旦，也不太可能。

　　而且有小白在，陈二旦目前也不太担心。达到化气八重，短时间内不能用什么突破，陈二旦开始研究其他的手段，想来想去，都无意义，只有那个水晶有研究价值。

　　水晶之中有一种吸力，也就是一种吞噬之力，如果把这吞噬之力化为己用，那将会有莫大的好处。研究了一日，依然没有头绪，只能用一个方法，将水晶炼化，与自己融为一体。才能随时直接动用吞噬之力，而不是通红水晶吞噬之后又从水晶中拿出。

　　想是想通这层道理，但还没来得及研究，远在天罡宗的寒孝城终于得到消息，派人来了。

　　其实寒孝城一直不知道自己派来的人出事，是宋家和赵家的人找到天罡宗，寒孝城才知晓，陈二旦没死让他感到意外。

　　然而意外归意外，被陈二旦斩杀的五人是他得力助手，此事不可能就这样。换作以前，他会亲自动手，但如今他寒孝城今非昔比，从伏魔地回来便突破了炼体境，所以对化气境的人是不屑一顾。更重要的是天罡宗刚刚发生了变故，寒孝城的师父一脉的人发动变节，将宗主一脉战败。而寒孝城的师父当上了天罡宗的宗主，这让寒孝城更加的张狂，随便都能使唤不少的人。

　　来人不多，只有两个，都是化气九重的高手。一下子派来两个化气九重，可见寒孝城对陈二旦足够重视，毕竟他化气九重时在伏魔地吃过陈二旦的亏。

　　化气九重，单独一个陈二旦都能解决，更何况有小白在，双方打得十分激烈，整个林口镇都感觉到像是地震一样，无数人感到惊恐，到最后，二人被陈二旦和小白制服，不过陈二旦并没有立即将他们杀死，而是留下来做实验。

　　将寒孝城派来的人解决，陈二旦开始研究水晶的吞噬之力，陈二旦不停的观摩水晶中的构造，研究吞噬之力的来源，找地方下手炼化。

　　不研究不知道，一研究陈二旦发现，水灵的吞噬之力不是死的，意思是说这吞噬之力可以分离。这水晶中的吞噬之力是一种功法，被炼化进水晶之中，就像圣人将大道或是功法化入肉体骨骼中一样。

　　找到水晶的秘密，陈二旦着手，要将这吞噬功法弄到手。

　　更让陈二旦感到震惊的是，这功法居然会自动复制出来让被陈二旦吸收，而且水晶内的功法依然还在，更不可思议的是，有一颗吞噬之力的种子种在了陈二旦的体内。

　　然而陈二旦不知道的是，在当初那条路上的神秘人又一次睁开了眼睛，露出神秘的微笑，又有一个人习得这部吞噬功法。

　　吞噬种子进入体内，陈二旦身体里的白虎有些排斥，仿佛有些忌惮，陈二旦发现这个异常，只好将吞噬种子移开，远离白虎。

　　很简单的就习得吞噬功法，陈二旦无比的喜悦，哪里会去考虑这其中的门道，当下只想拿那两个化气九重的家伙来做实验。

　　“陈二旦，量你这不敢杀我们，杀了我们，你真的是只有死路一条，就算是青龙宗，也得让我们天罡宗几分，你可不要让我们天罡宗发怒。”

　　“还不快将我们的禁制解开，我们回去之后还可以为你讲讲好话，让寒孝城师兄不再追究。”

　　那二人以为陈二旦不敢杀他们，被放出来之后，叫嚣道。

　　陈二旦笑了起来，不过怎么看都笑得不正常。

　　陈二旦问道：“你们天罡宗真的这么厉害？”

　　“开玩笑，我们天罡宗当然厉害啦！”

　　“恩！好吧，我在就为你们解开禁制。”

　　陈二旦说着，来到二人面前，将二人的手抓起，然后让小白把他施加在二人身上的禁制解除。

　　二人大喜，没想到陈二旦如此好吓唬。

　　突然，二人觉得不对，一股吞噬之力将二人吸住，动弹不得。陈二旦一发功，二人体内的元气元力开始往陈二旦身体里流。

　　“啊！”

　　二人痛得大吼起来。

　　不但如此，就连二人身上的精气，生命精华也被陈二旦吞噬。那感觉，比死还难受，而对陈二旦来说，比吃烧烤还香。

　　二人的吼声越来越小，挣扎之力越来越弱，慢慢地，二人身子干瘪下去，全身元气精气被陈二旦吞噬，化成两具干尸。陈二旦抖手甩出一团火焰，将二人的尸体焚烧成灰烬。

　　吞噬了二人的元力，陈二旦依然没能突破化气九重，还停留在化气八重，不过陈二旦并不失望，只要元气元力在增长，便是好事，总会突破的。

　　将二人弄死之后，陈二旦不知道怎样做，是继续等寒孝城派人来还是自己杀上天罡宗。杀上天罡宗不太现实，毕竟炼体境的有很多，而且天罡宗是一流的修炼门派，宗内有炼神境的强者。

　　然而在这里等也不太现实，化气九重的高手都有来无回，寒孝城还能派什么人来，炼体境的，他派得动吗？他自己也不一定敢来。

　　而且陈二旦一直想知道大哥陈玉龙和在天罡宗的陈家子弟的确切消息，是生是死，总要弄清楚。

　　陈玉龙是陈二旦最亲近的人之一，陈二旦不能就这样罢手，反正陈家已经迁移到一个隐秘的地方，不会担心被人找到。陈二旦也可以放心去天罡宗，反正寒孝城必须要杀，到时候能搞多大搞多大，反正板砖不会见死不救。

　　陈二旦已经无路可退了，杀死天罡宗七名强者，天罡宗应该不会放过自己，想来是寒孝城隐瞒了消息，毕竟这些人都是因他而死，他有不可推卸的责任。

　　不管怎样，天罡宗必须去，至少先打听大哥陈玉龙的消息，不然陈二旦心中的石头放不下。


第六十三章 引蛇出洞

　　文川郡，大大小小的修炼门派不少，但能入眼的不过青龙宗天罡宗和玄火门，这三门之中，青龙宗实力逐渐减弱，沦为二流门派，就是因为陈二旦手臂上紫龙当初藏在青龙宗，将整个青龙宗大部分灵气吸收，灵气减少，导致近几十年来青龙宗无人突破炼神境。

　　天罡宗，虽然不多，但绝对有炼神境的人物，这是陈二旦不敢杀上天罡宗的原因，毕竟到了炼神境，不借助法宝也能飞行，而且可以用神念杀人。如果说对上炼体境的人陈二旦还可以逃，但对上炼神境的人物，无还手之力不说，逃也逃不掉。

　　但是不上天罡宗，如何杀寒孝城，难不成只能干等，陈二旦一筹莫展。

　　不快不慢的赶了两天路，终于进入天罡宗的地盘。山脉如龙群龙盘卧，山峰如林，天罡宗便坐落在山脉峰林间。

　　陈二旦在山脉中徘徊，不敢上峰。只想碰碰运气，看能不能遇到天罡宗的弟子，打探一些消息。

　　在山脉中呆了不久，陈二旦发现打斗声，出于好奇，陈二旦循声寻去，很是不解，打斗的全是天罡宗的弟子，陈二旦更不解的是这已经不是打斗了，而是围杀。

　　天罡宗的弟子杀天罡宗的弟子，怎么可能？但是这事现在就发生在陈二旦眼前。

　　只见被围杀的人杀出缺口，逃了出去。

　　“追！”

　　一人下令，众人追去，而这人却是原地等待。说来也巧，此人陈二旦认识，正是欧阳风，在伏魔地有过一面之缘，印象中这欧阳风不坏，却不知为何要残杀同门。

　　陈二旦不想管这是为什么，只想向欧阳风打探消息。

　　“什么人？”

　　感觉到有人靠近自己，欧阳风立即戒备，朝陈二旦这边看来。

　　“欧阳师兄，是我。”陈二旦说得好像与欧阳风很熟的样子。

　　欧阳风戒备之态不变，觉得陈二旦是有些眼熟，仔细回想，突然记起来。

　　“是你这个小子，你不是死了吗？”欧阳风疑惑。

　　“嘿嘿！我这人命硬得很，不容易死。”陈二旦笑了起来。

　　不过欧阳风脸色变得十分凝重，道：“你来天罡宗做什么？赶紧离去。”

　　见欧阳风神色凝重，莫非是发生了什么事不成，不过陈二旦也不想去管，当下道：“想跟师兄打听一个人。”

　　欧阳风皱眉，问：“谁？”

　　“陈玉龙。”

　　“陈玉龙！你打听他做什么？”欧阳风也感到意外。

　　“他是我哥，还请欧阳师兄告知。”陈二旦真诚地道。

　　欧阳风一听，意味深长的看了陈二旦一眼，又观察四周，点了点头，对陈二旦道：“你哥已经逃出天罡宗了，生死我也不知道，不过情况不太好。”

　　听到自己大哥哪怕是一丁点的消息，陈二旦都十分激动，虽然大哥生死不能确定，但这说明还有生的希望。

　　陈二旦握紧拳头，问道：“是寒孝城做的吧？”

　　“寒孝城还没那么大的能力将你哥逼逃天罡宗。”

　　欧阳风想想又接着道：“我们天罡宗分为四脉，你哥是宗主一脉中比较受重视的弟子，寒孝城想杀你哥，却是有心无力。但是最近寒孝城一脉的人谋反，将宗主一脉战败，现在天罡宗被寒孝城那一脉掌控，而后全力清剿宗主一脉，你大哥被他的亲传长老带走，后来有没有被追到，我也不清楚，不过你们陈家在青龙宗的弟子，都、都被寒孝城杀光了。清剿宗主一脉的残余弟子，我也是不得已而为之，谁叫寒孝城那一脉控制了青龙宗。”

　　欧阳风说完，有一种乏力感，谁叫世间实力为尊，别人的拳头大，不得不低头啊。

　　难怪如此，陈二旦大体知道原因了，陈二旦又问道：“那你知不知道我哥他们逃去何方？”

　　“这个不好说，据说我们天罡宗是天神宗的一个分支，而且你大哥的亲传长老便是出自天神宗，我想他们如果逃脱清剿的话，大概是去天神宗了，不过天神宗到底在哪里，天罡宗没几个人知道。”欧阳风一边想一边道。

　　大哥死不死不知道，但陈家的子弟被寒孝城残杀，这都是因为自己的缘故，陈二旦大恨，恨天恨地恨自己，一定要想办法杀寒孝城，不杀寒孝城，如何让死去的人瞑目。

　　陈二旦并没有鲁莽进入天罡宗，而是请欧阳风帮了一个忙。

　　……

　　天罡宗，寒孝城一脉掌控天罡宗之后对宗主一脉的清剿基本结束，整个天罡宗稳定下来。然而在天罡宗弟子中，又骚动起来，据说有人在天罡宗外的山脉中发现了一株彩莲，有七片彩色的叶子，十分珍贵，许多弟子纷纷进入山脉中要考证。

　　天罡宗的山脉之中，无数的植物失去灵气，干枯而死，让天罡宗的弟子们确定消息不假。

　　而后又有人发现彩莲的踪影，而且还有一只飞纹豹相伴，初步断定彩莲所含有的灵气足以让炼体境的人突破一两个小境界。这下天罡宗的弟子们疯狂了，不少人纷纷进入山脉，想打彩莲的主意。

　　此事在天罡宗修炼传开，越来越多的人心动，知道有化气九重的弟子被彩莲所伤，才被炼体境的弟子关注，这种好东西，没有人不心动的。

　　天罡宗外山脉里的一个地方，陈二旦正在闭目修炼。

　　彩莲是小白的本体，飞纹豹就不用多说，陈二旦以小白为诱饵，让欧阳风散布消息，目的就是要将寒孝城引出来。

　　文川郡三大门派的大比快要到来，在大比中脱颖而出者可以到不老山参加不老山势力下的七郡联比，寒孝城对此十分在意，以至于派去杀陈二旦的人杳无音讯寒孝城都没有太过放在心上，而是专心突破，现在知道天罡宗山脉中有这么一株彩莲，寒孝城如何不动心，现在已经进入山脉之中，寻找彩莲的踪迹。

　　相比开始，寻找彩莲的弟子少了很多，化气境的基本没有，毕竟化气九重的人都被彩莲所伤，不达到炼体境即便找到彩莲，也没能力得到。

　　此时寒孝城踩着一个罗盘，在山脉中飞行，四处寻找。不多时，寒孝城被一阵七彩的光晕吸引，那光晕一闪而逝，但寒孝城知道那应该是彩莲，中心高兴起来，若是得到彩莲，进入不老山有望。

　　寒孝城四下打量，发现山脉中有其它师兄出没，不过似乎没有发现刚才的光晕。寒孝城没有伸张，保持镇定，驾驭法宝以正常速度朝发出光晕的地方追去。

　　果然，飞出几十里地，寒孝城终于看到了彩莲，居然还可以移动，老远寒孝城便能感觉到彩莲散发出来的灵气。

　　寒孝城十分谨慎，并没有立即追上去，一是怕惊动彩莲，二是怕被其他人发现，来分一杯羹，自私和贪婪让寒孝城想一人独占彩莲，也因为他的贪婪，注定了今天的结局。

　　足足跟踪彩莲上百里，寒孝城终于加快速度，在一处山谷中拦住了彩莲。


第六十四章 击杀寒孝城

　　“嗷吼！”

　　飞纹豹咆哮，愤怒地看着寒孝城。

　　“哈哈！”寒孝城笑起来，自语道：“好一株彩莲，好一只飞纹豹，真是不错的灵木和一头不错的坐骑。”

　　寒孝城出手，想要定住彩莲。彩莲摇动，一株株莲影飞出，连接在一起，形成一道结界，将寒孝城困在结界中。

　　寒孝震惊疑。

　　结界中央，一道身影出现，手持大戟，发丝飞扬，一股杀意充斥整个结界。

　　“陈二旦，是你，这是你设的局？”寒孝城突然之间明白了什么，不可思议地问道。

　　陈二旦冷声道：“不错，是我，今天把命留下吧，用你的血来洗刷你犯下的罪恶。”

　　“就凭你，还不够资格。”寒孝城说着，盯着结界打量。

　　“够不够，等下就知道。”

　　陈二旦一跃三丈，大戟当头劈来，如一头凶兽，发丝狂乱。

　　寒孝城出手，绾了一个诀，化气出体，凝结成一只手，那手常人大小，已经实质化，一掌拍在大戟之上，将大戟震开。

　　寒孝城十分自负，震开之后，演化出一只更大的手掌，朝陈二旦抓来。

　　陈二旦爆发，扶摇直上，冲破大手，凌空劈下。寒孝城一拳轰出，使出天罡宗的手段，天罡之气爆闪，将陈二旦手中的大戟震脱手，人从空中摔落下来。

　　寒孝城纵步上前，双手结印，而后拍出，只见一个“攻”字飞出，“攻”字乃天罡之气凝结而成，有一种至钢至强的气息，代表最强的攻击。寒孝城笑意挂在脸上，看陈二旦如何承受得住。

　　陈二旦绾诀，火之力迅速朝双手聚拢，而后凝结成火精，火精一出，火之力涌动，带着无与伦比的炙热，陈二旦一拳轰向“攻”字。

　　罡气与火之力相遇，相互排斥，相互攻击，烈火焚罡，罡气摧火。一击爆炸开来，气浪翻滚，结界晃动。

　　寒孝城略占上风，不过陈二旦不露败相。

　　难怪能杀死自己派去的化气九重的高手，寒孝城也收起轻视之心，全力出手，这次打出一个“镇”字，镇字指出，镇压万物，有一种厚重，堪比一座大山。

　　陈二旦明显感觉到一股巨大的压迫，全身骨头骨节“啪啪”作响，若不是肉身强横，光是这压迫之力，就让陈二旦无还手之力。

　　陈二旦大吼一声，挣脱压迫，将大戟召回，元力和肉身之力一并用上，火精在大戟尖上燃烧，刺向镇字。

　　“嘣！”

　　犹如两座大山对撞，二人受到严重的反震，“蹬蹬蹬”的后退。

　　“陈二旦，你让我感到意外，居然连接我两记重招。看你还接不接得住。”寒孝城说着，再次打出一个字。

　　此字还没完全凝结，便有一股杀气冲出，让人有种血淋淋的感觉。

　　“杀！”

　　寒孝城大吼，一个“杀”字凝结成形，有着无边的杀意。

　　“哼！”

　　陈二旦冷哼，大戟劈出，同样有一股杀伐之气喷发，比那杀字更加铁血，暗含杀伐之道。

　　两股杀气交融，血色满天，结界都出现裂口。陈二旦和寒孝城被各自被对方的杀气冲翻，纷纷咳血。本来陈二旦修为稍弱，但凭着白虎杀硬是和寒孝城斗过旗鼓相当。

　　寒孝城吐了一口血，从地上爬了起来，对陈二旦道：“士别三日，当刮目相看，你真的太让人感到意外了，不过今天你注定要死，现在让你看看我真正的实力。”

　　寒孝城双手一震，气息暴涨，两只手臂有强大的元力涌动，显然寒孝城达到炼体一重，身体得到初步改造，而且双臂已经强化。

　　陈二旦抹去嘴角的血迹，道：“你很自负，我会在你死前一点一点的将你的自负击溃。”

　　“那就来吧！”

　　陈二旦出手，双手绾诀，火精在手指上跳动，往寒孝城胸口处拍。寒孝城冲了过来，双臂架在身前，挡住陈二旦一招。火精将寒孝城的衣袖焚尽，露出他的双臂，如石头一般，火精能让他感到刺痛，但不至于伤到他的双臂，这就是炼体境的特点。

　　陈二旦干脆弃火不用，直接对拼。

　　“嘣嘣嘣嘣嘣～～～”

　　陈二旦元力加肉身之力用上，和寒孝城对拼，全是肉搏，如两个铁人一般，每一次交手，都打得地面不停地震动，结界摇晃。

　　陈二旦力量稍弱，但整体肉身比寒孝城要强，二人大战几十个回合，不见输赢，各有千秋。

　　寒孝城越打越窝火，越打越感到危险，看来自己确实大意了。这陈二旦给他的打击实在太大，而且有太多的嫉妒。

　　二人暂时停了下来，不停地喘气。小白传音帮助陈二旦，被陈二旦拒绝，他要亲手杀死寒孝城。

　　陈二旦恢复一些，对寒孝城道：“还有手段吗？”

　　“你可以试试。”

　　“杀！”

　　陈二旦爆发，此刻的他，如猛虎一般，带着一种王者之风，逼近寒孝城，而后出手，这是他的最强杀招，一头白虎冲出，真正的铁血，真正的冰冷，有一丝杀伐之道。

　　这一刻，寒孝城感觉到极度危险，甚至隐隐感觉到死亡的气息，寒孝城不敢再留着了，一个神秘的飞罗盘祭出，从人头大小变化至白虎那般，挡住白虎。

　　“当～～～”

　　白虎涣散，重新进入陈二旦的身体。寒孝城抹去冷汗，罗盘挡住了这一击，然而那罗盘上有个长长的伤痕，寒孝城震惊，罗盘可是中品法宝。

　　震惊归震惊，活命要紧，寒孝城不敢逗留，催动罗盘，冲击结界，想要逃走。

　　“做梦！”陈二旦大叫，随手将板砖扔出，瞄都不用瞄，板砖击中罗盘，将罗盘击落在地，而且多了几条裂纹。

　　陈二旦大叫不爽，这板砖也忒吝啬了，直接出点力，罗盘绝对成渣渣。

　　寒孝城黔驴技穷，开始恐慌，果断出手，自曝法宝。

　　一件中品法宝自曝，威力不言而喻，犹如一座大山爆炸，陈二旦被爆炸波冲击，再次吐血，全身差点散架。结界被震破，小白也受到一些影响。

　　“哈哈！”

　　寒孝城大笑，发出一个求救信号之后立即开逃。只是刚跑出去几步，只觉得脑袋一沉，变得迷迷糊糊的，同一时间，后脑勺被板砖砸中，扑倒在地，彻底晕菜。

　　小白化出人形，扶住陈二旦，飞纹豹也跑了过来，十分关注陈二旦。

　　陈二旦喘了口气，来到寒孝城面前，双手贴在寒孝城后背，催动吞噬之力，将寒孝城的元气和精气全部吞噬。

　　寒孝城倒下，就再也没起来过，陈二旦得到寒孝城元气和精气，恢复了不少，只是还没来得及调息，被先前寒孝城发出的求救信号被人看到，有强者赶来。

　　“嗷吼！”

　　陈二旦跳上豹背，飞纹豹化成一阵风，迅速逃离现场。


第六十五章 追杀

　　枫州，拥有百万里的疆土，境内有十六个郡，被两大势力瓜分，这两大实力就是不老山和天泉宗。不老山和天泉宗相比，略弱一丝，毕竟十六个郡，不老山只控制七个，而天泉宗控制九个，两个势力长期处于竞争状态。大到在帝国地位的竞争，小到弟子之间的竞争，越演越烈。

　　当然，不是说控制之后对方就不能如何了，像跑到对方势力范围去拉人这种事，两大势力经常干，就像当初梦晚秋跑到文川郡拉拢陈二旦一样，而这也不局限于在枫州，梦晚秋还跑到别的州去干挖墙脚这种事。

　　话说回来，有竞争，才有进步，就拿不老山来说，本身实力内就不用说，在所控制的七郡之中，每五年举行一次联比，从中脱颖而出者，可以进入不老山修炼，而且所属宗门还能得到大量的丹药，灵石法宝之类的奖励，这也是促进这七个郡内门派中弟子修炼的一种动力。

　　不老山的联比，只有两个要求，一是不能超过二十三岁，二是比赛中不能动用法宝，这样才能公平竞争。

　　在天罡宗，寒孝城是此次联比最被看好的人物之一，二十二岁，突破炼体一重，而且还有半年时间，联比到来之前还有增长的空间。虽然比起一年前十六岁的瑶千雪苗昆等人，相差甚远，但毕竟在不老山，像苗昆这样的人没几个。

　　可以说，寒孝城是天罡宗此次联比的一份希望，而且天罡宗刚刚经历了动荡，需要大量的物质基础，所以让弟子在联比上获胜，是获得物质基础的一大来源。

　　只是天不从人愿，寒孝城被人在自家门口活活杀死，这让天罡宗的高层人物如何不愤怒，这不光是寒孝城是参加联比的人选，关键还有颜面问题，所以杀死凶手是天罡宗唯一泄愤的途径。

　　随着天罡宗高层的愤怒，不少炼体境的高手纷纷被遣出，凶手必须死。

　　……

　　“快看，在那里。”

　　陈二旦正骑着飞纹豹奔驰，后方有两人踩着飞剑飞来，发现了陈二旦。炼体境的强者，元力雄厚，比化气境的人催动飞剑飞行的速度不知要快好多。

　　二人拦住陈二旦，盯着他不停的打量。

　　“是你杀死了寒孝城？”其中一人问，声音寒冷无比，仿佛一阵寒风袭来。

　　到了这个地步，也没有什么好隐瞒的，陈二旦道：“是又如何，不是又如何。”

　　“不如何，要你死。”

　　说话那人知道陈二旦能杀死寒孝城，必然有手段，一开始便动用最强杀招，腾空而起，一脚踏了下来。

　　此人已经达到炼体二重，一脚之力，可碎一座山头，陈二旦不会束手就擒，抡起大戟砸了上去，陈二旦全力可以抗衡刚进入炼体一重的寒孝城，但面对进入炼体二重的强者，力量上悬殊太大。只一脚，陈二旦便被震飞出去，险些吐血。

　　“杀！”

　　陈二旦受伤，却是收起大戟，主动攻伐，想趁对方没有过多的防备，一击到位。

　　“噗嗤！”

　　一团烈火喷出，将对方淹没，感觉到烈火的炙热，对方不敢大意，元气护体，双手架在身前，顶着烈火朝陈二旦冲去，对方元气迅速被焚烧殆尽，但好歹是顶住了一小段时间，有这一小段时间就足够了，对方逼近陈二旦，一拳轰出。

　　施展烈火神功只是一个虚晃，陈二旦真正的目的是施展白虎杀，对方靠近，以为吃定陈二旦，哪知一头白虎飞出，杀气腾腾，置身于千军万马之前。对方大惊，立即将双手架在胸前做保护。

　　当初白虎可是连寒孝城的罗盘都击出一道裂痕，对方虽说达到炼体二重，双手哪里会有法宝坚硬。白虎一冲而过，火焰消散，对方双手鲜血淋漓，险些断裂，而且心神被杀气侵蚀，虽然没有死，却是七窍流血，受伤不轻。

　　“师弟！”

　　另一人明明看到陈二旦必死的场面，哪里会料到事情瞬间逆转。当下出手，祭出一个法宝，法宝是块石头，形状像一座山。祭出之后，迅速变大，化成真真正正的一座山，有几十万斤之重，从陈二旦头顶压落。

　　陈二旦心头一跳，这如何抵挡，然而此时小白出现，一株彩莲飞起，看似弱不禁风，却是将石头山一下子击偏。

　　陈二旦松了一口气，抹了把冷汗，再看他的对手，正要还击。

　　“去死！”

　　陈二旦释放迷魂之力，对方心神刚刚被伤，此时被迷惑，变得恍恍惚惚，陈二旦逮住时机，大戟落下，对方便被劈成两半。

　　刚才祭出石头山法宝那人见到这个场景，眼睛顿时红了起来。

　　“杀！”

　　他一出手，便是打出一个杀字，与当初寒孝城施展的功法一般无二。

　　陈二旦受伤，那里还招架得住。小白出手，一朵彩莲飞来，挡住杀字。

　　那人应该是炼体三重的修为，小白居然挡得住，小白太强了，这是陈二旦的心声。

　　“镇压！”

　　那人大吼一声，一个镇字飞出，与石山一同镇压下来。这相当于两座山，小白飞身而起，扶摇直上，要将这两座大山推翻。

　　小白双手拍在石山上，然而镇字跟着镇压下来。

　　“噗！”

　　小白虽然将石山推翻，但身子承受了巨大的冲击力，一下子化成本体，变成一株彩莲。与之前相比，彩莲看上去蔫蔫的，没有活力，这是受重伤的表现。

　　“小白！”

　　小白受伤，陈二旦急了，直接打出白虎杀，白虎出体，扑向那人。

　　刚才陈二旦就是用这招重伤他的师弟，他可是十分忌惮，急忙召回石山，挡住白虎。

　　陈二旦扔出板砖，砸向对方，对方躲避，却是不能，被砖头拍在额头上，血飙了出来。

　　“你妈的板砖，怎么把他砸死啊，居然见死不救，老子扔了你。”没把对方砸死，陈二旦心中生气，大骂板砖。

　　板砖也太过吝啬，或许说是对陈二旦要求极高，每次陈二旦用它砸人，他都不会发太多的力，与陈二旦所拥有的力量相当，不会超出太多。

　　三十六计，走为上策，陈二旦将小白收入也玉瓶之中，想要逃跑。

　　“困！”

　　却在此时，对方打出一个困字，陈二旦顿时感觉像是落入沼泽中一样，又像是手脚拖着万斤巨石，走也走不动。

　　“杀！”

　　那人飞身而来，杀字出现在手中，从陈二旦头顶拍下来。

　　陈二旦不能动，只能释放迷魂之力，那人感觉到脑袋昏沉，有些错乱。发现不对，立即封闭神识。

　　一掌拍偏，没能击中陈二旦，但陈二旦还是受到冲击，身子横飞出去，大口咳血。

　　陈二旦急忙爬起来，又砸出板砖，虽然砸中对方，但只让对方头起了个包。

　　“草！”

　　板砖不出力，陈二旦真的火了，一脚将板砖踩入土中，朝对方冲去，一下将对方抱住，大火从他身体里冒出，要将对方焚烧。

　　然而对方元气不停的从体内冲出，抵挡烈火，一时半会奈何不得他。

　　“咬他！”

　　陈二旦实在没办法，让飞纹豹帮忙，飞纹豹早就心急如焚，得到陈二旦的允许，扑了过来。

　　那人心急，双脚蹬地，连同陈二旦一起腾空，避开了飞纹豹的攻击。

　　二人在空中，对方发力，挣脱陈二旦，一掌拍在陈二旦肩膀上，然后踩着陈二旦落下。

　　这一下，若是被踏在地上，陈二旦肉身在强，也是九死一生。陈二旦急忙使出大戟，倒刺对方裤裆，将其避开。

　　“杀！”

　　对方避开落下地来，转身杀回，动用最强手段，一手石山，一手镇字，还不说本身炼体三重的力量，陈二旦如何抵挡。

　　对方毫不留情，双手拍来，陈二旦只能全力抵挡，就在一击之时，是对方防御最弱之时，也是对方反应最慢的时候，小白再次冲出玉瓶，七彩光芒四射，穿透了对方的头颅。

　　三人同时摔倒在地上，陈二旦全身骨头断了十几根，躺在地上爬不起来，小白则受伤更重，有枯萎的趋势，而对方头颅被击中，内部破解，神识涣散，不多时，两眼无神，倒地身亡。

　　“哇！”

　　陈二旦还在咳血，飞纹豹赶紧跑了过来，将陈二旦扛在背上，嘴里叼着小白的本体，亡命飞逃。


第六十六章 逃亡

　　飞纹豹将陈二旦和小白带走之后，没过多久，就有其它天罡宗的弟子发现战斗现场，赶了过来，确认死去的两人都是天罡宗的炼体境弟子之后，震惊地说不出话来，迅速将消息传回天罡宗。

　　“什么！怎么会这样？”

　　又失去两名炼体境的高手，对刚刚经历动荡的天罡宗来说，是极大的损失，高层震怒。足足派出三名炼体四重和两名炼体五重的高手来追杀陈二旦，誓要将其杀死才解心头之恨。

　　天罡宗的一处地方，欧阳风正准备突破炼体境，他也想参加大比，寒孝城死后，他又少了一个强大的竞争对手，然而当听到两名师兄被杀的消息后，身子一个哆嗦，震惊得出不出话。

　　……

　　飞纹豹一路施展出最快的速度，这可是要老命的事，它此时不得不卖力。

　　陈二旦与小白都不省人事，飞纹豹只能自己拿主意，思考一番之后，它进入一片山脉之中，找了一个隐秘的地方，将陈二旦和小白放下，而后出去转了一圈，找来一些花草，放在陈二旦和小白的旁边，这些花草发出一种特殊的香味，可以隔绝人的气息，避免被人找到。

　　做完这些，飞纹豹趴在陈二旦身旁，不停的舔陈二旦身上流出来的血，十分担心，害怕陈二旦死去，那它就吃不到美味的烧烤了。

　　陈二旦平时对飞纹豹不错，换得飞纹豹此时的不离不弃，十分忠诚。

　　陈二旦伤势太重，一直昏迷不醒，小白也不见好转，飞纹豹不停的徘徊，不知道该怎么办，这也不能怪它，毕竟它的灵智有限。

　　飞纹豹不放心，怕被天罡宗的人追来，想了想，又带着二人离开，它觉得越远越好。

　　进入山脉上千里，飞纹豹终于停了下来，就算不停下来，再往前，就走出山脉了，不利于藏身。左右寻了一圈，发现一个山洞，飞纹豹进入山洞之中。

　　陈二旦依然昏迷，小白也没有反应，飞纹豹嗅了嗅，确定陈二旦没死，安心的守在旁边。

　　天色暗了下来，飞纹豹稍微放点心，毕竟对方不可能在晚上找人。

　　一夜，飞纹豹在不安中度过，他又嗅了嗅陈二旦，发现身体似乎好些了，不停的舔陈二旦的脸，要把陈二旦弄醒。

　　先前陈二旦受伤太重，一直昏迷不醒，经过一夜的时间，身体自行修复一些，慢慢地，陈二旦有了知觉。

　　此时陈二旦昏昏沉沉的，感觉到有东西在舔自己，慢慢睁开眼睛，发现是飞纹豹，而此时飞纹豹的眼眶，被泪水打湿。

　　陈二旦感到十分欣慰，用手轻轻摸了摸飞纹豹的头，表示感谢。

　　飞纹豹蹭了蹭陈二旦，轻轻吼了两声，走出洞去，好像是说自己出去看看情况。

　　陈二旦感觉了一下身体，看了看身旁的彩莲，不停地喊小白，却是没有反应。陈二旦不知道该说什么，有飞纹豹和小白这样两肋插刀的朋友，一生何求。

　　想归想，陈二旦忍痛起来，盘腿坐地，开始运功调息。

　　……

　　山脉不远方，有五人乘着一只飞船在山脉上空盘旋，四处搜寻。五人自然是天罡派出来的炼体境五人，而且天罡宗还为五人提供小型飞船，可是下了大手笔。

　　“不对！没有了踪迹。”五人之中有人疑惑。

　　另一人思考一番，道：“击杀两个师弟，想来这人受伤不轻，跑不远，应该就在这周围。”

　　“恩，不错，仔细看看。”

　　五人乘着飞船在山脉上方搜寻少许，来到几座山头，一人道：“踪迹在这里消失了，应该就躲在此处。”

　　说着几人收起飞船，落下地来，徒步搜寻。

　　飞纹豹在山中放哨，突然嗅到人的气息，而且可以感觉到来人十分强大，飞纹豹吓得汗毛倒立，立即返回山洞。

　　五人追寻一些痕迹，慢慢摸索，每一个隐蔽的地方都不放过，简直是地毯式搜索。

　　“快看，那边有个山洞。”

　　果然，五人跑了过来，左右观察一番，立即进入山洞，来到山洞之中，空荡荡的什么也没有。

　　“没人？”

　　“洞中有痕迹，看来他在洞里呆过，而且刚走不久。”

　　“追！”

　　五人远去，飞纹豹驼着陈二旦出现，返回山洞之中，陈二旦断裂的骨头都还没修复好，又折腾了这一会儿，全身痛的无法表达。

　　还幸好飞纹豹回来及时，而且聪明，不然这次难逃一劫。

　　五人搜寻过山洞，暂时不可能回来，陈二旦放心抓紧时间修复身体。烈火神功运行，不断的梳理体内的经脉，元气在各个部位游走，滋养肉身，足足用了一个时辰，身体才梳理得差不多，接下来便是接骨。

　　……

　　五人离去，在山脉中搜寻，然而足足三四个时辰，能找的地方找了，能翻的地方也翻了，依然没有找到陈二旦。五人渐渐失去了耐性。

　　再次查看，也没有发现有新的痕迹，转着转着又转回几座山头间。

　　一人气道：“他肯定就一直躲在周围，没有去别的地方，将他逼出来。”

　　“没有别的办法了！”

　　其他人同意，五人乘着飞船立于山脉上空，相续出手。

　　“嘣，嘣，嘣～～～”

　　五人之力，元气冲出，太过狂暴，像一颗颗炸弹，一座座的小山被打爆，树木大片大片的倒下，地面被轰出一个个大坑，一切都被摧毁。

　　“哼！不出来就将他埋在这里。”

　　陈二旦骨头接上，身体也恢复了两三成，突然间，山洞开始摇晃，碎石不断掉落。

　　“不好，山洞要塌了。”

　　飞纹豹大急，驼起陈二旦跑出山洞，头也不回的逃跑。

　　“他在那里！”

　　“哈哈，终于出来了，追！”

　　五人催动飞船，追了上去。

　　飞纹豹虽快，却是快不过五个炼体境的高手催动的飞船，很快飞船就来到上方。

　　“嘣、嘣……”

　　五人出手轰击，每攻击一次，就有几十丈的范围被炸翻，石土满天飞，树木成渣，一片狼藉。

　　“嘣！”

　　一道攻击落下，炸在飞纹豹旁边，将飞纹豹和陈二旦震飞，撞断了几棵大树。

　　“阿豹！”

　　陈二旦大喊，以为飞纹豹不行了。好在飞纹豹咆哮一声，翻身爬起，驼着陈二旦继续飞奔。

　　“还不死？”

　　五人继续追击，一路狂轰滥炸，然而飞纹豹和陈二旦每次都受到冲击，每次都挺了过来。

　　又逃了一百多里，飞纹豹受了不少的伤，体力开始不支，速度慢了很多。

　　“嘛批，完蛋了。”

　　陈二旦感到无比的绝望。

　　“哈哈！他逃不了了。”

　　五人笑了起来，因为陈二旦前方是一座山峰。五人不约而同的出手，打出五个攻字，山峰受到五人合力攻击，立即爆碎倒塌。

　　“轰隆！”

　　几千斤上万斤重的巨石一块接一块的掉落。

　　“嗷吼！”

　　飞纹豹咆哮。

　　“嘣、嘣、嘣……”

　　不多时，山峰全部倒塌，乱石重新堆积成一座石山，将陈二旦和飞纹豹埋在山下。


第六十七章 传奇

　　陈二旦被一座山峰埋葬，必死无疑。

　　五人落在石山之上，任务完成，每个人的脸上露出一丝笑意。

　　“哈哈！”一人笑道：“走，回去吧。”

　　然而其中一人摇头道：“活要见人，死要见尸，保险起见。”

　　其他人虽不愿意，但对方说的有道理，于是五人开始搬石头，要把陈二旦的尸体找出来。

　　五人虽说修为不低，但要搬走一座山，还是要不少的时间。

　　越搬五人越疑惑，连血都看不到一点，怎么回事？

　　废了九牛二虎之力，将一座山搬开，居然没有看到陈二旦的尸体，五人表情僵硬，他们可是亲眼看到陈二旦被埋在下面的，怎么说没有就没有了呢？

　　五人均是不解，那不成这人还会遁土不成，五人怎么也想不通。

　　突然，一人在一处碎石中发现一个小小的玉瓶，好奇的将玉瓶拣起来。疑惑道：“他不会躲在这玉瓶中吧？”

　　“很有可能，不然不会看不到尸体。”

　　一人将玉瓶拿过去，往瓶中了看看，黑洞洞的什么也看不到。那人又用力捏，没能将玉瓶捏破。

　　“怎么办？”

　　五人头痛，陈二旦若是躲在玉瓶中不出来，他们也没办法。

　　一人道：“把玉瓶带回去，让宗老们想办法。”

　　“也只有如此了。”

　　“哗～～～～”

　　五人正准备离去之时，一股黑色的大浪从玉瓶中喷出，像是只条大河，瞬间将几人淹没。

　　一切只在一瞬间，五人连叫都没叫一声，被黑色海水将腐蚀，整个身子全部融化掉，随着海水浸去泥土中。

　　原来在山峰倒塌的时候，陈二旦带着飞纹豹躲进玉瓶之中。玉瓶十分坚硬，被巨石砸中，也没破裂。

　　而众人搬石头时陈二旦在玉瓶能感觉到一丝震动，陈二旦也只是凭感觉，待到差不多之时，催动玉瓶，放出当初在伏魔地收集的海水，恰好当时几人离玉瓶很近，一人还拿着与玉瓶，海水突然喷出，来都来不及反应，便被海水腐蚀而亡。

　　过了很久，陈二旦才尝试出来，看到的是一块块被腐蚀得残缺的石头，和地面被腐蚀出来的大坑，海水浸浸入地下，方百丈之内，树木的根遭到腐蚀，全部失去生机。

　　陈二旦发现一些发黑的残骨，确定五人全部死亡，而且还看到飞船的残骸，心中吐了口常常的气。

　　将飞纹豹唤出，飞纹豹也受了不少的伤，屁股上，腹部都是青一块紫一块的。陈二旦带着飞纹豹离开此地，找了一处灵气丰富的地方，将小白从玉瓶中弄了出来。

　　可以看到，小白的叶子开始枯萎。

　　“小白，小白……”

　　陈二旦不停的呼喊，然而小白却没有回应他，陈二旦的眼眶湿润，小白是多么的单纯，若是知道是这样一个结果，陈二旦说什么也不会将小白带出伏魔地。

　　陈二旦决定要救活小白，然而却没有什么办法。只有回到青龙宗，问问别人看看能不能找到一些方法。

　　在山脉中停留了一天，吃了一些野味，陈二旦恢复了五六成，决定会青龙宗。此次回青龙宗，陈二旦决定杀死张龙赵虎之后就离开，寻找救活小白的方法，顺道去天泉宗，毕竟只有去更好的地方，才能有更好的修炼条件。

　　飞纹豹强势未好彻底，陈二旦也没急着赶路，而天罡宗不一定马上会发觉五名炼体境强者已经陨落。

　　去青龙宗途中，陈二旦悄悄去了一趟陈家的秘密地，给父母抱平安，而且与他们道别，此次离开不知道要什么时候才能回来，当下要救小白，要找大哥陈玉龙，而后还要挑战苗昆，救陈娇娇，更重要的是要找自己的亲生母亲，最起码两三年内回不来。

　　一把鼻涕一把泪的告别父母，陈二旦终于回到青龙宗。

　　其实陈二旦在击杀寒孝城之后，青龙宗得到风声，当初的守有几人可是知道陈二旦因为寒孝城的过节才离开青龙宗。如今寒孝城被杀，大家都认为一定是陈二旦干的，虽然陈二旦的实力他们有所怀疑，但他们也找不到合理的解释。

　　这事一个传一个的在青龙峰传来，陈二旦的威名也在青龙峰传来，这让突破炼体境的张龙赵虎赶到凝重。

　　陈二旦回到青龙宗，顿时掀起一阵骚动，杀了炼体一重的寒孝城，居然逃过天罡宗的追杀回来，无数人震惊。而且陈二旦放言要杀张龙赵虎，这下不知道会怎样，许多人纷纷关注。

　　回到青龙宗，陈二旦第一时间是去看陈云飞和左辰，此时陈云飞已经可以走路，恢复修炼，而左辰醒来，更是听闻陈二旦的传奇，震惊得无语。

　　与兄弟们相聚，陈二旦进入万兽园，搞了不少的美味，带着陈盟的弟子大吃大喝，算是道别。

　　陈二旦把事情说了出来，告诉了陈家弟子现在陈家藏身的地方，众人一是舍不得陈二旦，二是怕陈二旦走后，陈盟又被欺负，所以陈二旦决定第二天便杀掉张龙赵虎，以绝后患。

　　陈二旦凶名霍霍，进万兽园猎物，带着陈盟弟子聚会，宗老们也是睁一只眼闭一只眼。

　　第二天，陈二旦喝得醉醉的还没醒来，青龙宗早已经炸开了锅。

　　陈二旦击杀寒孝城，又击杀天罡宗先后追杀他的七名炼体境强者，其中一名炼体二重，一名炼体三重，三名炼体四重，两名炼体五重。不管陈二旦是凭实力还是用什么方法，确实杀了这么多人，天罡宗可谓是损失惨重。

　　陈二旦成为了无数青龙宗弟子崇拜的对象，所有人为之疯狂。

　　虽然天罡宗宗主追查道青龙宗，要青龙宗给说法，但不关青龙宗弟子的事，这等大事有宗主去解决，好不影响他们对陈二旦的疯狂膜拜，陈二旦成为了青龙宗有史以来最牛逼的弟子，他将成为青龙宗的一个传奇。

　　陈二旦被陈盟弟子叫醒，才得知情况，没想到天罡宗查得这么快。陈二旦知道自己必须走了，但先要杀张龙赵虎。

　　“陈二旦要杀人啦！”

　　“陈二旦要杀张龙赵虎了。”

　　有人发现陈二旦去找张龙赵虎，激动了起来。

　　然而云海又出现了。

　　“二旦师弟，宗主已经将你逐出青龙宗，现在你已经不是青龙宗的弟子了，不要去杀张龙赵虎了，赶紧逃吧。”云海对陈二旦道。

　　陈二旦一愣，也不能怪宗主，毕竟这事惹大了，不能让青龙宗为自己买单。但张龙赵虎必须杀，陈二旦道：“他二人不死，走的安心。”

　　云海道：“他二人是参加大比的人选你不能杀，但我可以保证陈盟不会被欺负。”

　　陈二旦道：“我还是不放心。”

　　云海道：“除非你杀了我。”

　　陈二旦不愿对云海动手，而且也打不过云海。最后道：“除非你加入陈盟。”

　　云海犹豫了一下，最后点头答应。

　　“师兄，那青龙宗？”陈二旦还是觉得内疚，毕竟给青龙宗带来这么大的麻烦。

　　云海道：“你安心走吧，宗主已经突破炼神境，不用担心。”

　　“多谢！”

　　随后消息就传了出来，陈二旦被逐出青龙宗，而宗主的亲传弟子云海加入了陈盟。青龙宗所有弟子说不出话来，连云海都加入了陈盟，陈盟现在没人敢动了。而陈二旦，真正成为了青龙宗的传奇。


第六十八章 代价

　　“咻～～～”

　　闻声望去，天空中有三人凌空飞来，衣袖飘飘，仿若天外飞仙。三人均是中年，飞行是真正的飞行，没有借助任何法宝，这是只有炼神境的强者才能做到。只是宗龙宗的弟子看不出来，其实后面两人并不会飞行，只是靠第一人带动，并非自身的实力。

　　“云中子出来一见。”

　　带头之人立于青龙宗上空，十分霸气，随便说了一声，声音天雷滚滚，传遍青龙宗每一个角落，所有人都可以听到，青龙宗的弟子即震惊又好奇，炼神境的强者，他们还是第一次目睹。

　　“呵呵！原来是天罡宗的新任宗主路空师兄，不知道空师兄驾临，有失远迎，有失远迎。”云中字出现在青龙峰巅，呵呵笑道。

　　路空十分强势，没给云中子好脸色，道“云中子，陈二旦是你青龙宗的人吧，前几天杀了我天罡宗数名炼体境弟子，今天要你给个说法。”

　　云中子皮笑肉不笑，道：“我青龙宗何德何能，怎么会有这么了不得的弟子，再说那可是你天罡宗的炼体境弟子，怎么能说杀就杀呢？是不是哪里搞错了。说到陈二旦，已经被逐出青龙宗，不属于青龙宗的弟子。道空师兄要人，去别处吧。”

　　路空一愣，没想到云中子玩这么一手，当下道：“好，好，既然陈二旦被你逐出青龙宗，那我可以不向你要人，但我天罡宗数名弟子被杀，你青龙宗必须补偿。”

　　云中子没有发怒，反而笑了起来，道：“路空师兄说笑了，陈二旦都不是我青龙宗弟子了，我青龙宗为什么要为他做出的事买单，要补偿，你应该去找陈二旦，不应该来找青龙宗。”

　　“哼！”

　　路空冷哼一声，道：“陈二旦可是出自你青龙宗，所以你青龙过必须补偿。若是不然，就怪老夫不客气了。”

　　路空如此无理，云中子也不再给他好脸色，冷冷地道：“路空师兄，这里是青龙宗，不是你天罡宗，你要做客，青龙宗欢迎，你要是想打其它的主意，还是请回吧。”

　　路空瞬间变脸，只见人身子一震，没有看到元气，也没有强大的气势，只有一股无形神念涌向青龙峰，神念磅礴，像一条大河，仿佛整座青龙峰都要崩溃。

　　大河一样的神念从天空冲向青龙峰，然而出乎路空的预料，他的神念一去不回，消失不见，青龙峰依然完好无损。

　　这时云中子道：“路空师兄请回吧。”

　　路空哪里会罢休，他不相信云中子已经突然炼神境，当下飞身而去，如一尊战神，一脚踏下青龙峰，若让路空踏下，天龙峰怕是要完蛋，云中子脾气再好，也容不得路空如此霸道。施展出炼神境的实力，一下子飞了起来，在半空中一脚与路空对拼一记，云中子落下青龙峰，而路空则倒飞去数十丈。

　　刚才对拼一脚，路空感觉到云中子实力不比他弱，虽然还带来了两名炼体九重的宗老，但青龙宗不乏炼体九重的人物，什么都没用了，路空虽有不甘，却是无可奈何，冷冷地道：“云中子，算你狠，我们走着瞧。”

　　“不送。”

　　“哼！”

　　路空铩羽而去，青龙宗从外门到内门再到青龙峰，响起一片欢呼声，十万人的欢呼，响彻天地。

　　……

　　陈二旦在内门之中，和陈盟的弟子作最后的道别，还没有离去，现在有云海加入陈盟，路空也被宗主击退，他也没什么好担心的，可以放心离去。

　　陈二旦离开青龙宗是迟早的事，大龙，只有到了宽阔的大海才能自由的翻腾，青龙宗已经载不了陈二旦了。

　　在离去之前，陈二旦准备上青龙峰一趟。

　　“陈二旦，你还没走。”云海不可思议的道。

　　“云海师兄，我想见宗主一而。”

　　“也好。”云海想了想，为陈二旦带路。

　　第一次见到云中子，是个仙风道骨的老人，想来是最近突破炼神境的缘故，云中子看起来有逆生长的趋势，面色红润，神采奕奕。

　　“拜见宗主。”陈二旦对云中子行了一个大礼。

　　“呵呵，陈二旦，了不起。”没想到云中子第一句话便是赞扬陈二旦。

　　对云中子的赞扬，陈二旦没有骄傲。

　　云中子看了陈二旦一眼，真心觉得是个人才，却是轻声地道：“怎么，还不想走，再不走青龙宗就要被你弄翻了。”

　　陈二旦难得正经地道：“一直以来，多谢宗主的宽容，陈二旦感激不尽。弟子此次来见宗主，只是想请教宗主一事，希望以宗主的见识，为弟子指条明路。”

　　“哦！快快说来。”云中子也对陈二旦想问的事情感兴趣。

　　陈二旦道：“我想救活一株彩莲，不知宗主可有办法。”

　　说着陈二旦将小白拿了出来。

　　听到陈二旦说一株彩莲，云中子有些好奇，只是当陈二旦将小白拿出来之后，云中子一下子跳了起来，仙风道骨的形象全然不见，震惊道：“七叶七彩莲！”

　　云中子的反应把陈二旦和云海吓了一跳，见云中子有如此大的反应，陈二旦急忙问道：“宗主可知道这七叶七彩莲的来历？”

　　云中子稍微平定一下情绪，道：“这株七叶七彩莲的来历我倒是不知道，但七叶七彩莲属于世间罕见的灵根，一千年不见得能出一株，没想到会被你得到。陈二旦，你能得到它是你的缘分，以后不要轻易拿出来，多少人见道都会眼红，这是连一个帝国都觊觎的东西。”

　　陈二旦倒吸一口凉气，没想到小白竟然是如此的珍贵。

　　云中子观察一下小白，而后道：“这株七叶七彩莲七片叶子全部长出，想来已经可以幻化出人形。”

　　“是的，我见到他时已经能化出人形，只是还没有完全成人的模样，宗主还是快帮我看看吧。”陈二旦十分急切。

　　云中子接过小白的本体，用神念查探了一番，老脸动容，道：“此前他还炼化另一株难得的灵木，真是不得了，只可惜会全身精气涣散，怎么会这样？”

　　想起当时小白的拼命一击，陈二旦问道：“宗主，有没有什么办法可以救活他？”

　　云中子看了看陈二旦，道：“想要救他，老夫还没那个能力，不过老夫有一法，可以暂时延缓他的枯萎趋势，你可以有时间去百草园找百草园的主人药王，他应该有办法复活这株彩莲。”

　　陈二旦问道：“这百草园在什么地方？”

　　云中子道：“百草园在枫州和苍南州还有蛮州的交界处，是帝国专门给药王划分的一片区域。”

　　能让帝国如此看中，看来这药王肯定非常了得。

　　陈二旦道：“那请宗主施法。”

　　此时却见云中子露出犹豫之色，想了想，对陈二旦道：“施法不是不可以，这还得看你愿不愿意。”

　　“宗主你说，要我怎么做？”为了救小白，陈二旦没有什么不愿意的。

　　云中子道：“据我所知，你练成了五行火体，此法便是要将你的肉体精华提炼出来，滋养彩莲，若是这样，你的肉体变得与平常人一般无二，以后想要突破炼体境，恐怕要比常人难上百倍。当然，突破炼体境之后，你的五行火体也可以重新修炼。”

　　陈二旦没想到居然是这样一个方法，五行火体目前对陈二旦来说，是越级战斗的资本，而且还有后遗症，日后突破炼体境将难上百倍，这样怎么可能在一年后挑战苗昆，如何救出自己的妹妹，代价太大了。

　　陈二旦很难抉择，可是看着渐渐枯萎的小白，再不施法，等不到自己找到药王，恐怕就会枯死。

　　怎么办？

　　想起初见小白的时候，想起一起去大蛮的部落，想起和小白一起的日子，尤其是想到当初小白散尽全部精气，打出七彩一击，救了自己之时，陈二旦眼中有泪，没有小白，可能已经没有陈二旦了。想到这里，陈二旦终于决定用自己的肉身精华延缓小白的枯萎。

　　云海和云中子都被陈二旦感动，毕竟那样做的代价太大了，尤其是云中子，刚才还隐瞒了一点，这样做之后，不止百倍，是根本不可能有突破炼体境的机会。

　　陈二旦已经决定，云中子也没有必要再把这点拆穿，最后问道：“你真的想好了？”

　　陈二旦毫不犹豫地点头。

　　一个是难得有大气运的人，一株是天下罕见的灵根，谁都可惜，若不施法，彩莲必死，若是施法，以陈二旦的气运，说不定日后还能碰到别的机缘。

　　最后云中子决定施法。

　　一道神念之力将陈二旦包裹，慢慢渗透陈二旦身体的每寸肉体，而后不断抽取肉体精华，这个过程十分痛苦，与当初炼就火体之时不相上下，陈二旦咬紧牙关，汗水从额头上不停地冒。

　　“吼！”

　　感觉到陈二旦肉身精华的消失，体内的白虎自主咆哮，冲击云中子的神念。而那吞噬种子自行释放吞噬之力，要将肉体精华吸回来。吓了云中子一跳，险些伤到云中子的神念，好在陈二旦及时压制，不然云中子要吃大亏。

　　大约一个时辰，陈二旦的肉身精华被全部抽取，凝结成一颗珠子。陈二旦脸色苍白，嘴唇干裂，整个人病恹恹的，萎靡不振。

　　“有劳宗主了。”

　　肉身精华随时会消散，云中子不敢怠慢，立即将之融入小白的本体，得到陈二旦肉身精华的滋养，小白的叶子终于出现光泽，只可惜没能恢复神念，不能交流，但小白能感觉到发生了什么事，轻轻摆动彩叶。

　　陈二旦知道小白的意思，痛惜的将小白收进玉瓶中。

　　云中子叹息一声，给了陈二旦一颗特别的丹药，陈二旦炼化之后，身体基本上恢复过来，只是肉身再也不像以前那般强大。

　　小白的枯萎趋势虽然得到延缓，但还是在枯萎，找到药王也不可能很顺利，而且药王救不救也是一个未知数，一切都很难说。谢过云中子，陈二旦没有停留，直接启程去百草园。


第六十九章 寻找药王（一）

　　百草园，不能单从名字上来看，百草，不只是一百种草或是以百为单位的数量，而是成千上万的灵药，只是以草类灵药居多而已。园，也不是一个园，只是对那块区域的称呼，并没有明确的界限划分。

　　药王之前不其实叫药王，知道其人的修炼者们常常称之为药仙。王，是后来大天帝国封的王，相当于大天帝国的一方王侯，因此，后来人们才渐渐称之药王。

　　百草园的区域，足有数万里之广，将这么大的地盘划给药王，并且封侯，足以说明药王的地位。

　　在用药炼丹方面，整个大天帝国找不出一人可以与药王比肩，甚至东南十三帝国都有一这的名气。在修为方面，药王虽不出名，却也是无人知晓其深浅。

　　药王之能，小到以一丹助人破镜，大到以一药起死回生。他有句话至今被人们流传：“药无奇能以人能运用药能，医无奇术以仁术为医术。”

　　从药王这句话，可以看出药王在医术和医德方面的至高境界。总的来说，药王是个极为神秘的人物。

　　在百草园之中，大量的修者出没。不管是想借丹破境者，还是苟活求生者，还有慕名之人，数不胜数。更有甚者觊觎百草园灵药，企图窃之之人。这些都说明百草园不是一个平静的地方。

　　陈二旦之行，是否顺利，尚且不知。

　　从文川郡到百草园，足足有四十多万里，以飞纹豹的速度，最少也要一个月的时间，也不知道小白能不能撑到找到药王之时。

　　期间，陈二旦让板砖带他去，被板砖拒绝。板砖的理由是要让陈二旦顺其自然，陈二旦有自己的气运，板砖不愿干扰太多，而且板砖也不想沾惹太多的因果。

　　每次将板砖扔掉它都死皮耐脸回来，这次陈二旦真的气了，直接将板砖扔进飞纹豹的大便中，以解心头之恨。

　　板砖的死皮耐脸，还有紫龙的强势附体，陈二旦觉得自己身上肯定有什么特殊的东西，不然不会让这两个家伙如此，只是自己不知道而已，以后一定要研究研究自己身上有什么东西。

　　现在陈二旦火体不能凝聚，肉身是个弱点，关键时刻还得靠板砖。不是想到这里，陈二旦真想找个方法将板砖摆脱掉。整天带着一口棺材，真心晦气。

　　一路上陈二旦风餐露宿，没有走人多的地方，不愿招惹太多。累了就在山间休息，饿了就吃烧烤，不过现在陈二旦身体不比以前，吃不下太多，就连大蛮传给自己的练力方法也不管用，毕竟肉身精华没有了，少了修炼肉身的基础。

　　飞纹豹自从吃熟食以来，虽然经常劳累，但个头渐长，只可惜不是魔兽品种，不然跟着陈二旦，肯定前途无量。

　　赶路过程中，陈二旦也没闲着，飞纹豹休息的时候，它就修炼，不过一直没能突破到化气九重，但是在吞噬功法上有所领悟。

　　一个多月的时间，陈二旦终于走出枫州，进入百草园的地盘。

　　看着绵绵尽的山脉，山峦起伏，峰峦叠嶂，山势险峻。陈二旦不禁自问，这是百草园吗？根本就是一处原始山脉，比大蛮的原始部落还原始，连路都没有。

　　在山脉边缘绕了几十里，终于发现地势稍好的地方，陈二旦前进不远，看到不远处有座草亭，里面坐着几人。

　　陈二旦来到草亭旁，见陈二旦骑着一头霸气的豹子，便有一人笑着脸迎了上来，问道：“这位公子是要进百草园求见药王吗？”

　　陈二旦不知这些人什么来头，带着疑问回道：“正是，不知有何指教。”

　　那人笑道：“百草园外围山势复杂，容易迷路，而且其中暗含凶险，若不嫌弃，就由在下为你带路。”

　　有人带路，自然是好，只是天下没有白吃的午餐，这些人绝对不是乐于助人之人，陈二旦开门见山地问道：“我需要付给你什么样的报酬。”

　　“嘿嘿！”那人笑道：“都是同一价格，一颗极品灵石。”

　　要一颗极品灵石！陈二旦一听就傻眼了，这极品灵石自己还没看到过，那里拿得出来，自己从南宫世家和林口镇赵宋两家搜刮来的灵丹灵石都被自己炼化了，现在根本就是一个穷光蛋，如何付得起这报酬。当下道：“谢谢，不过我身上没有极品灵石，我自己走就是了。”

　　那人道：“没有不要紧，等价的东西都可以。”

　　“什么都没有。”陈二旦摇头。

　　那人笑脸拉了下来，道：“来求见药王，什么东西都没带，骗鬼，既然你舍不得，那你就自己去吧。”

　　陈二旦点了个头，骑着飞纹豹离去，背后传来那人的冷哼声。

　　翻山越岭，沟壑纵横，一路往山脉深处行进。来到一处山道前，两边是高高的山峰，只有一条独道。行到此处，天生的直觉让飞纹豹有些不安。

　　看来这里有异常，不过没有办法，必须进入，陈二旦拍拍飞纹豹，示意它放松。

　　没走多远，哗啦啦的声音传来，七八人陆续从两旁的树林中窜出来，将陈二旦团团围住，个个眼神阴鸠，嘴脸邪恶。

　　原来是一帮山贼，陈二旦打量了众人一圈，虽然不能确定这些人的修为，但绝对没超过炼体境。

　　此时一个身材魁梧，留着络腮胡的大汉走上前来，用浑厚而沙哑的声音道：“居然没有人带路，花点灵石便可以轻松过去你都舍不得，现在由不得你了，把储物袋和豹子留下，你可以滚了。”

　　原来山脉边缘那帮人和山贼勾结，说到打劫，陈二旦可是老手了，不过陈二旦不想浪费时间，当下好声道：“我真是没有东西可以给你们，打劫我你们也得不到好处，就通行一次吧。”

　　大汉冷哼一声，道：“我们不会空手而归，没有财物就把座下的豹子留下吧，够哥们几个吃几天。”

　　“找死！”

　　飞纹豹可以说是陈二旦的好伙伴，居然敢打飞纹豹的注意，陈二旦拉下脸来，大戟在手，飞身而起，劈向大汉，元气像瀑布一样坠下。

　　见陈二旦先出手，大汉不含糊，一柄虎头大刀出现在手中，一刀砍来，一片刀气喷发。

　　“叮”，刀戟相碰，陈二旦双手手麻，大戟险些脱手，大汉元力居然达到化气九重，要不是陈二旦元力不同常人，怕是接不住大汉一刀。

　　“杀！”

　　其他几人冲了上来，如今陈二旦肉身不行了，混战十分吃亏，也不能动用烈火神功，肉身承受不住，而且也不想浪费时间。

　　陈二直接动用白虎杀，大戟横挥，杀伐之气如海浪一般涌出，几人心神受到攻击，翻飞出去鼻口流血。

　　大汉如三尸暴跳，提刀砍来，刀气之中，一柄大刀凝结实质化，刀长三丈，宽三尺，刀气凛然。

　　陈二旦不惧，大戟朝前刺去，伴随着一声虎小，一头白虎冲出，视大刀为无物，一冲而过，击穿大汉的身子。大汉七窍流血，身子爆碎。

　　这一瞬间，其他几人噤若寒蝉，不敢动半分。

　　陈二旦捡起从大汉身体上掉下来的一个储物袋，收了起来，对其他几人道：“滚吧，别让我看到。”

　　几人如蒙大赦，哪里还敢停留。

　　陈二旦也没心思看大汉的储物袋里有什么，骑着飞纹豹往山脉中心赶去。


第七十章 寻找药王（二）

　　行走在山脉中，陈二旦心中没底，不知此行如何，此前光想着去找药王，然而自己没有财物宝贝，没有酬金，药王会答应就小白吗？

　　唉！先不管了，找到药王再说。

　　风餐露宿，在山脉中休息了一晚，第二天又走了几千里，山脉渐渐走势渐偏，视野逐渐开阔，出现在陈二旦眼前的是一片平原，花草伴生，相互交错，五颜六色的看不到尽头。有草如树，高可参天。灵气浓郁，香花草香弥漫，这才是真正的百草园。

　　如海洋一样的花草世界，药王会在哪里呢？陈二旦不知道，只有朝着百草园的中心走。

　　飞纹豹一路狂奔，渐渐地，有人乘法宝从头顶飞过，比陈二旦快很多，陈二旦抬头看着这些人，想来他们也是来求见药王的。

　　这一奔就是三天，按照飞纹豹的脚程来算，最少也进入百草园两万多里，按道理应该到百草园的中心，而且陈二旦也发现不时有人出没，想来应该差不多了。

　　陈二旦放慢速度，不停的观察四周，除了花和草，就是草和花，没有一点有人居住的痕迹。陈二旦皱眉，这要如何找。

　　跟着众人流动方向前行，走了一百多里，一片巨树林出现，巨木一棵挨着一棵，林中有巨草，地面花草遍地。陈二旦发现，有人乘法宝到此，想要越过巨树林，却是不能，被一股奇怪的力拉扯下来，被迫降落。

　　难道要徒步穿过这片树与草的林子？这般想着，进入林中，陈二旦发现有人在四处不停的寻找，也不知道在找些什么东西。

　　陈二旦找到一个身穿青衣，看上去比较面善的人，问道：“道友也是来求见药王的吗？”

　　那人奇怪地看了陈二旦一眼，道：“废话，不求见药王来这里干嘛。”

　　陈二旦一愣，发现自己的话确实有点多余，干笑了一下，又问道：“那道友在寻找什么呢？”

　　青衣人又看了一眼陈二旦，道：“你是从很远的地方来的吧，这都不知道，要求见药王的人太多，不可能是个人都见。要想求见药王，第一步必须要穿过这片迷林，懂了吗？我转了两圈又转了回来，我在找走过迷林的方法。”

　　原来如此，陈二旦又问道：“这是第一步，那后面呢？”

　　“后面，后面等你穿过迷林再说。”

　　陈二旦让飞纹豹进入玉瓶中，跟上对方，道：“我们一起吧。”

　　青衣人觉得陈二旦就是一个想拣便宜的人，当下没理会陈二旦。

　　迷林之中，树木花草密集，巨大的树枝树叶相互交错，连光线都比较暗。走在其中，视野不到三丈，而且迷林又特别宽广，不迷路才怪。

　　知道走出迷林不易，陈二旦想做些记号，用力在一棵大树上砸了一拳，在大树上留下一个拳头印，陈二旦自信的往前走。

　　陈二旦不停的观察，想找出有标志性的树或者草，然而他发现这些树和草基本上都长得差不多，看多了，根本分辨不出来。

　　“妈的，又走到这里了。”青衣人看着前方的一片树墙，在发牢骚。

　　树墙，由无数的巨树排列而成，密集程度，侧着身子过去都难，更何况树之多，连光都很难照进入，树墙深处，昏暗无比，根本走不通。

　　陈二旦倒是十分耐心，觉得这树墙就是最好的标志，从右边绕过不行就从左边绕，一定能走出去。

　　陈二旦问青衣人道：“你刚才到过这里？”

　　“是啊，没错。”青衣人点头。

　　陈二旦又问：“那你刚才是从那边绕开的。”

　　“右边。”

　　陈二旦微微一笑，道：“那我们这次从左边绕开。”

　　陈二旦往前，青衣人觉得有理，迅速跟上。

　　树皮的颜色永远是灰褐色和黑色两种，草基本上都是绿色，根本没有特点可找。

　　青衣道：“幸好遇到你，不然他妈的在这里面一个人都碰不到，闷都要闷死。”

　　陈二旦道：“这么大的迷林，最少有上百里，花草树木又这么密集，碰不到人很正常。”

　　二人拨开草叶，穿过一棵棵大树，紧贴着树墙走，然而树墙消失，依然不见尽头，眼前又是几乎一模一样的林子。

　　“草！还是不行。”青衣人又发牢骚。

　　陈二旦也是无语，看来有些东西不是自己想象的那般简单。然而发牢骚又有什么办法，只能继续。

　　陈二旦多少还是有点信心。

　　大约又走了一个时辰，前方光线越来越亮，二人喜上心头，加快了步伐。陈二旦道：“只要坚持，总是会走出来的，不是吗？”

　　迷林消失。

　　“哈哈！出来了。”陈二旦很开心。

　　青衣人四下看了看，来回观察，而后道：“毛啊，出来个鸟，我们又回到我遇见你时的地方来了。”

　　陈二旦仔细一看一圈，在外围地上发现了先前飞纹豹留下的蹄印，脑袋冒黑线，真是回到原来的地方了，刚才还对青衣人说什么坚持啊什么深刻道理之类的话，现在老脸通红，不好意思。

　　“不可能，刚才我用拳头在树上砸了拳印做了不少的记号，现在一个都没看到。”陈二旦不解。

　　“记号，记我的大鸟。”

　　青衣人说着，朝一棵树上砸了一拳，让陈二旦盯着看。不多时，拳印发生了变化。那拳印处的树皮渐渐鼓起来，拳印消失，树皮回复如初。

　　“草！”

　　陈二旦不服气，一记掌刀将树干砍了一个大口子。

　　这下陈二旦服了，偌大的一个口子，这鸟树也能恢复正常。

　　“奶奶个凶！”

　　陈二旦彻底崩溃了。

　　“怎么办？”青衣人问陈二旦。

　　怎么办？陈二旦也很想问，却找不到人问。还能怎么办，不可能就这样放弃，必须要走过迷林。陈二旦坚定信念，道：“没办法，只有继续走，老子不信走不过去。”

　　青衣人道：“好吧，就陪你走一趟，再走不过，就放弃。”

　　二人又进入迷林中。

　　如今又至，树木依然，每一棵都似曾相识，仿佛来过又似乎没来过。走来走去都一个样，走得陈二旦开始心烦意乱。

　　“妈的！”

　　陈二旦大骂一声，祭出大戟，将一颗巨草斩断，横在地上，道：“老子不信你还能恢复。”

　　话才说完，那草迅速枯萎而后腐化，被其它的树或是花草吸收，一切仿佛没发生过。

　　看到这个情况，陈二旦彻底没脾气了。

　　用了很久，陈二旦才把心态调整过来。一定有出路，只是自己没发现其中的玄机。

　　二人继续走着，找着，尽管二人很细心，依然找不到一丝玄机，走着走着，又来到树墙处。

　　“我去年马勒隔壁！又是这里。”

　　陈二旦和青衣人十分恼火，索性不走了，靠着一棵树坐了下来。

　　不是二人不走，而是根本不知道怎么走，一点线索也没有，再坚定的信念都会崩溃。

　　“去年马勒隔壁的药王！”

　　这次二人不约而同的大骂。


第七十一章 寻找药王（三）

　　一开始陈二旦以为自己能轻松的走过迷林，然而现在却是连受打击。真有那种像把这片迷林全部毁掉的冲动，但毁不毁得掉是一回事，即便毁掉，肯定会迁怒药王，到时候还谈什么救小白，说不定还会被药王要了自己的小命。

　　想到小白，陈二旦安静下来，不能冲动，仔细想想，这迷林一定有门道。

　　在这迷林之中，什么都不确定，唯一确定的就是这树墙。

　　陈二旦问青衣人：“你是第几次到这里。”

　　“都他妈第四次了。”青衣人也显得无奈。

　　青衣人走到过这里四次，至少说明迷林其他地方都基本走过，唯一没有走过的就是这片树墙，问题一定在这里。

　　陈二旦来到树墙前，往里面看了看，犹豫一下道：“不如我们进去看看，死路说不定就是活路。”

　　“也好，试一试。”

　　二人开始进入树墙，要过树墙十分费力，最宽的地方都要侧身过，窄的地方只能用力将两棵树的距离掰大，然而这些树像铁柱一样，掰起来十分费劲。

　　二人弄得满头大汗，足足穿行几十丈，树墙才不再那么密集。虽然树不再密集，但眼前如黑夜一般，根本看不见什么。

　　“怎么办？要退回去吗？”青衣人问道。

　　陈二旦想了想道：“继续前进，我们两人用声音分辨方位，不会走掉。”

　　青衣人看了看深处，道：“不会有什么危险吧？”

　　说实话，陈二旦也在担心这个问题，但是在青衣人面前，不能表现得没有信念，不然青衣人被感染，就完蛋了，陈二旦道：“能有什么危险，走吧，黑暗的尽头就是光明。”

　　陈二旦和青衣人一前一后，进入黑暗中，不时叫一下对方名字，确定位置。

　　大概走了二十丈，陈二旦发现前方没有去路，伸手摸去，有一道墙，说是墙，又软软的。青衣人也赶过来，伸手摸了摸，问道：“这是什么？”

　　陈二旦哪里知道是什么，也说不出个所以然。

　　青衣人道：“这里好像是尽头了。”

　　尽头？陈二旦恍然大悟，道：“黑暗的尽头就是光明，我们穿过去。”

　　“好！”

　　二人同时往前踏出一步，身子感觉到有软软的东西流过。一瞬间，眼睛被刺痛，那是光明，是光明刺痛了二人的眼睛。

　　“哈哈！终于进来了。”

　　二人十分高兴，眼前恢复到花草的世界，灵气更浓郁了，清香扑鼻，鸟儿展翅高飞，昆虫高歌，花儿随风起舞，一切的一切是如此美好，简直是一处人间天堂。

　　高兴是高兴，只是看不到一个人，陈二旦问道：“你说走过迷林是第一步，那接下来要做什么？”

　　“嘿嘿！”青衣人干笑道：“我也不知道。”

　　“切！”

　　陈二旦顿时想给他一口唾沫。

　　陈二旦迫不及待，朝前走去，青衣人跟在后面。

　　“道友如何称呼？”

　　“叫我青衣就好。”

　　“难怪你喜欢穿青衣。”

　　渐渐走着，出现了小径，二人大喜，沿着小径肯定能找到药王居住的地方。

　　奶奶的，这药王还真会挑地方，在这里生活，就算普通人都能多活二十年，陈二旦在心中暗想。

　　走了数十里，一个大湖出现，能有两百丈长宽，湖水幽幽，冒着阵阵灵气，真是好湖。湖中可以看到不同的鱼儿游来游去，遇人不惊，看上去十分灵动，不是顾忌这是药王的地盘，陈二旦真想抓两条吃烤鱼。

　　渐渐走着，不远处的湖边，有人在垂钓，那人穿着一身白衣，头顶草帽，手里握着一根青竹鱼竿。

　　陈二旦对青衣道：“那里有个白衣，我们去问问，那人这么有雅兴，说不定就是药王。”

　　青衣嗤之以鼻，不屑道：“不是所有穿青衣的都叫青衣。”

　　走进了，虽然看不清面容，但可以肯定垂钓之人是名女子，女子钓鱼，这出乎陈二旦的意料。

　　此人在这里垂钓，肯定和药王有些关系，陈二旦调整调整，让自己看起来有诚意些。道：“请问这位师姐，可知道药王深居何处？”

　　“嘘！”

　　女子作个手势，让陈二旦禁声，而后指了指后方，示意陈二旦去那边。

　　陈二旦点头作谢，与青衣离开。

　　女子叹息一声，连连摇头，仿佛从陈二旦说话与呼吸出气方面便知道陈二旦的身体情况陈二旦和青衣顺着小径一路前行，越往里走，灵气浓得不可思议，其中还夹杂着一些药香，吸一口神清气爽，吸两口经脉舒畅，实在是无法言语。

　　青衣感到自己身体的变化，道：“药王真是名不虚传，光是这药香都能改善我的身体，看来即便见不到药王，在这里呆个半个月，身体也能治愈。”

　　陈二旦也没问青衣身体如何，只是暗叹药王之能。

　　穿过一片奇花异草，又是一片大湖出现在视野中，湖的对岸，隐隐可以看到房舍，陈二旦欣喜，看来那就是药王的起居之处。

　　湖的这边，已经有一两百人汇聚，或站立，过盘坐，不知为何不过湖。而湖的左右两边，弥漫着五颜六色的彩雾，看上去不觉得美，倒有些吓人。却是不知道怎么会有这样的雾气出现在这里，真是别树一帜又格格不入。

　　陈二旦与青衣到来，没什么人留意他二人。看那湖边，停着一艘木船，船上却是没人，也没人登船。二人也搞不清楚状况，在人群中找个位置站下来，静静等待。

　　等了很久，对岸也没人过来，也没有带话过来。陈二旦不知道怎么回事，但也跟随大众，耐心等着。

　　“奶奶的，都等了三天了，什么时候接见也不说一声。”有人失去耐性，离开湖岸，不知道去那里。

　　“走，走，先去逛逛，今天怕是不接见了。”先前那人一走，不多时，也有不少的人离开。

　　剩下的人就这样等着，许久，众人骚动，一名右手拿鱼竿，左手提鱼篓，戴着草帽的女子出现在众人后方，陈二旦一看，正是刚才在那个湖边钓鱼的女子。

　　“彩云师姐，药王大人什么时候接见我们啊？”有人憋不住，问道。

　　原来钓鱼女子叫彩云，此时还是看不清彩云的容貌和表情，只见彩云晃了晃手中的鱼篓，道：“家师正在炼一味丹药，所以没时间，不过快了。”

　　而后见彩云上了木船，驶着木船行去对岸。

　　“他妈的！”有人发怒了。“老子足足等了十天，也不说个明确的时间，就这样让老子一直干等。”

　　那人说着，祭出一个飞行法宝，驾驭法宝飞向对岸，只是飞到湖中央时，“啵！”的一声，那人撞到一层无形的结界上，整个人被弹了回来，摔在岸边，不停地吐血。

　　“哼！”

　　那人没有了脾气，也没有颜面在呆下去，匆匆离开。

　　陈二旦恍然，原来湖上还有这样一个玄机，难怪没有人过湖。

　　见刚才那人吃亏，其他人也不敢乱来，想要见到药王，必须遵守药王的规矩，若是不然，即便见到药王，药王也不会出手。只是这不知道要等到什么时候。


第七十二章 得罪跟班

　　众人这一等，便是一夜，这一夜，陈二旦呼吸吐纳，进入修炼状态，顺便领悟一下白虎杀第二阶段的修炼，一晚的时间觉得很快便过去。

　　陈二旦醒来，精神饱满，只是老感觉到似乎大概不知道好像永远缺点什么。

　　彩云没出现，对岸也没人来传话。关键是药王每次召见人有数量限制，所以大多人还是老实的等待，生怕错过机会。

　　“让开，让开。”

　　安静的湖边，众人身后，传开一道霸道的声音，这声音有些目中无人，有人陆续让开。陈二旦和青衣回头看去，来人有二。

　　其中一人，看上去十七八左右岁，身长八尺，一身黄色衣锦，腰间坠着一块玉佩，让他看上去十分尊贵。整洁的发髻，没有一丝散漫，五官美如女子，却又蕴含男人的阳刚气质，整个人气宇轩昂，是男人中少有的俊男。特别是他那双眼睛，给人无限的遥远，仿佛遥不可及。他没有散发任何强大的气势，却让人感觉到一股无形的磅礴气息。

　　他走在人群中，没有看过任何人一眼，似乎这些人不配被他看在眼里，他自处一方世界，对外界不屑一顾。在他前面，是一名年龄与其相仿的下人，对，是下人，或者说是跟班，从衣服方面就可以很清楚的分辨出来，更何况他还在前面开道，刚才的话音便出自跟班的口中。

　　从跟班的嚣张，霸道，都衬托出黄衣人的高贵，更让陈二旦震惊的是，他分明从那跟班的身上感觉到炼体境的气息。太不可思议了，就算跟班只有炼体一重，也是十七八岁的炼体一重，在要是放在那个宗门，都是当天才来培养，然而却是黄衣人的跟班，而且他还愿意当跟班。有一个十七八岁炼体境的高调霸气跟班，而这黄衣人相反却低调而高傲，黄衣人不得了，不得了，陈二旦连连感叹。

　　“小子，滚开，别挡道。”

　　陈二旦内心震撼，却忘记了自己正好挡住了二人的去路，被跟班大手一挥，拍在腰身上。

　　跟班一挥之力何其强大，幸好陈二旦立即反应过来，元气下沉，稳住身子，才不被跟班拍开。

　　“找死！”

　　见陈二旦不让道，跟班大怒，直接一拳砸了上来。距离太近，出手必定会有肢体接触，如今陈二旦肉身不比往昔，不敢托大，板砖在手，一下砸出。

　　“啪”的一声，陈二旦倒退几步，而跟班原地不动，只是拳头发痛，他低头一看，手居然破了点皮。

　　“哼！”

　　跟班没想到陈二旦如此不弱，而且还敢还手，当下全面爆发。炼体二重的实力显露无遗，一出手，元气喷发，加上肉身逼近陈二旦。

　　所有人动容，跟班炼体二重的修为，比他们其中一些出色的人要好一点或是相差不大。但他只有十七八岁，只是一个跟班，不得不动容。

　　跟班元气开道，板砖无用，陈二旦收拾起板砖，大戟在手，杀了过来，虽然知道不是跟班的对手，但陈二旦不是懦夫，连一个跟班都怕了，那还谈什么天下为尊，这是需要无敌的信念。

　　跟班与陈二旦大战，黄衣人从头到尾没有看过一眼，仿佛不关心，更像是不屑一顾，看来陈二旦这点实力根本不去他的眼，他确实也没放在眼里。

　　与跟班大战一番，陈二旦一直落于下风，处于被动，没有反击之力，而且跟班还有所保留，陈二旦很想动用白虎杀，但动用之后，赢不赢得了跟班是一回事，就算赢了跟班，恐怕也难逃黄衣人的五指山。

　　“嘣！”

　　跟班一拳砸在大戟戟杆上，将陈二旦整飞去几丈远，刚好落在黄衣人前方不远处。

　　“你服不服？”跟班问陈二旦。

　　陈二旦从地上弹了起来，真是打不过跟班，但要让他说服，却是说不出口。

　　陈二旦决定东用白虎杀，舞动大戟，施展白虎杀。

　　白虎杀的气息一出，惊动黄衣人，便在此时，黄衣人眼神一亮，却是看了陈二旦手中的大戟一下，仿佛感到意外，一步出现在陈二旦面前，一把将大戟抓在手中，夺了过去。

　　陈二旦十分震惊，自己酝酿给跟班的一记强大杀招，那无边的杀气，居然没能冲出，便被黄衣人一把抓住，仿佛什么都没有发生。

　　“降龙戟？”

　　只听黄衣人看着大戟自语。

　　听到黄衣人自语，跟班停了下来，感到不可思议，疑问道：“这真是降龙戟？”

　　黄衣人观摩了一番，微微失望，摇头道：“降龙戟早已消失在上古一战，又怎么会出现，只不过一件仿品而已。”

　　黄衣人摇了摇头，将大戟还给陈二旦，然后走到湖边去，静立在湖边，跟班看了陈二旦一眼，不再理会，跟上黄衣人，站在他身后。

　　从头到尾，黄衣人都没正眼看陈二旦一眼，一切都那么随意。陈二旦握住大戟发呆，并不是因为黄衣人没看他一眼，而是听黄衣人说这是什么降龙戟，连黄衣人都动容东西，看来这降龙戟来历不凡，然而黄衣人说是仿品，陈二旦不觉得是，因为黄衣人说降龙戟消失在上古一战，而大戟正是自己从上古伏魔战场伏魔地中得到，从这一点来说，这说不定应该是真正的降龙戟，可能是因为某些原因，降龙戟没有恢复原来的光彩。

　　而且陈二旦十分肯定，玉瓶里的石人雕像还有自主的意识波动，说明他还没彻底死亡，上古到现在，还没死亡，足以说明石人的强大，而他手中的大戟，岂是凡物，一定是降龙戟不假。

　　陈二旦心中十分高兴，是真的降龙戟，总是要大放光彩的，没想到自己能有降龙戟这种法宝，或者说是法器。

　　黄衣人，眼里永远没有周围的人，跟班，永远站在他的身后，众人看着黄衣人的背影，无比的敬畏。

　　陈二旦现在人群中，心中暗下决心，一定要超越黄衣人，只要是同龄众人，必须要超越，不然何以世间为尊，何以蹬临苍穹。苗昆，比起黄衣人，太弱了，黄衣人才是真正的天才。只有以超越黄衣人为目标，才是陈二旦的目标。

　　“陈二旦，陈二旦，来人了。”青衣摇晃发呆的陈二旦。

　　人群骚动起来，陈二旦一看，大湖之上，木船缓缓驶来。

　　木船靠岸，驶船之人正是彩云，在众人期待的目光中，彩云下船，首先对黄衣人行了一礼，道：“见过小王爷。”

　　黄衣人道：“彩云师妹无需多礼。”

　　小王爷！众人震惊不已，这黄衣人是帝都来得小王爷，难怪，难怪。陈二旦也是没想到，居然来头这么大。问青衣道：“你知不知道他什么来头。”

　　青衣白了陈二旦一眼，小声道：“这么笨，没听彩云叫他小王爷吗？肯定是帝都某个王的子嗣。大天帝国有五侯三王，至于是那个王的子嗣，我也不知道。”

　　五侯三王，陈二旦记在心里。

　　“请小王爷登船。”只听彩云道。

　　小王爷蹬船之后，彩云才对众人道：“今天百草园只召见十人，如今还有九个名额，依然是老规矩，凭实力蹬船。”

　　彩云说完之后，回到船上。而下面的人们就疯狂了，所有人都等了很久，有的甚至等了半月有余，早已经按耐不住。

　　湖边俨然成了一出比武之地。

　　“冲啊！”

　　有人直接跃起，登临木船，然而其他人出手，将其轰落下来，大口咳血。

　　但有些实力强的，顶住攻击，率先登上船，不多时就只剩四个名额。

　　陈二旦和青衣也动了，二人联手打出一击，将几人轰开，冲上前去。

　　正要蹬船，其他人哪里会让二人得逞，十几道攻击滚滚而来，有气剑，有幻影，全部炸开来。二人大急，这下完蛋了，就在此时，青衣推了陈二旦一掌，陈二旦正疑惑，便感觉到自己的身体飘上木船。

　　青衣打出一道防御，立即逃开，然而依然受到波及，被炸翻去老远，幸好只受点轻伤。剧烈的爆炸，能量狂暴，冲击到木船，然而木船像铁打的一样，一点也没事。

　　陈二旦飘落木船，此时只有两个名额，然而发生了意外，有两人从人群中脱离而出，飞了上来，一把将陈二旦拉下船，陈二旦翻身落下，忙乱之中伸手拉住船缘，挂在船边上，最后上来两人之一冲了过来，抬起大脚往陈二旦的手指踩下。千钧一发之际，陈二旦释放迷魂力，那人不防，脑袋一晕，掉下水中。

　　陈二旦松了一口气，手上用力，跃上船来，十个名额刚好满。

　　只是陈二旦还没站稳，突然看到小王爷的跟班在对自己笑，而后是一个大掌在眼中出现，一下子拍来，正中陈二旦的心窝，将陈二旦打落下水，就在一刻间，最后一个名额被别人取代。

　　本来陈二旦上船，名额刚好满，木船已经启动，然而最后一刻却被跟班突然搞这一下，木船离去，再也没有了争夺的机会。

　　“啊～～～”

　　“该死的跟班，我草你祖宗十分代都不够。”

　　陈二旦暴怒，胡乱出手发泄，打得湖水不停地爆炸，鱼儿被炸飞得老高，机会居然就这样没了，下一次，谁也不知道是什么时候。


第七十三章 绝望了

　　陈二旦跪在水中，没想到会是这样一个结果。

　　没了，机会就这样没了，小白能等到药王下次召见吗？

　　陈二旦窝火，若是自己没能登上船还想得通，但是自己已经登上船了，却被那小王爷的跟班突然出手将自己打下船。如果小白死了，陈二旦今生誓死要杀小王爷的跟班。就算不死，这笔账以后也要找他好好算算。

　　其它人见失去了这一次机会，纷纷遗憾，但再遗憾也不如陈二旦这般遗憾，他们陆续离开，只有少部分人留了下来，一是这里的环境适合修炼，而且药香四散，对身体有问题的人有很大的帮助，青衣就属于这一类人。

　　青衣将陈二旦从湖中扶了出来，安慰道：“算了吧，机会不是没有，等下次吧，慢的话最多也就一个月，快的话十来天就有机会。”

　　“等不到了。”陈二旦两眼无神，仿佛失去了主心骨一般。

　　青衣不知道陈二旦这么严重，居然等不到药王下次召见，岂不是说只有～～。

　　青衣没有再想下去，拍了拍陈二旦的肩膀，也不知道该说些什么安慰。

　　对于才认识的青衣，刚才登船时就出手成全了陈二旦一次，陈二旦感到十分欣慰，点了点头，道：“刚才谢谢你。”

　　“相识便是缘，说这些话干嘛。”青衣得知陈二旦的情况，也有些凝重。

　　“唉，小子，既然等不到，不如搏一搏。”这时有人听到陈二旦说他自己等不到药王下次召见，走过来说道，而后指了指湖岸两边的彩雾又道：“药王的规矩，只要能穿过这片彩雾到达他的居所，他一样会出手相救。”

　　“真的？”

　　陈二旦一听，一下来了精神，抓到一丝生机，有些惊喜又不确定地问道。

　　这时还没有离去的几人也过来，纷纷点头，药王确实有这个规矩，他们之所以不走彩雾区，是因为进入彩雾区基本上是必死，而他们的问题大多是修炼的问题，还没到要死的地步，没有必要去拼命，然而他们觉得陈二旦不一样，既然等不到药王下次召见，不如去赌一把。

　　这些人都以为是陈二旦自己的问题，其实陈二旦是为了小白，但陈二旦也没有说穿，既然有一线机会，陈二旦不想放弃，他昨夜悄悄看过一次小白，经过一个多月的时间，精气消耗得差不多了，又开始枯萎，照这样下去，要不了几天的时间，小白就会彻底枯萎而亡，陈二旦不得不搏一搏，既然还有一丝机会，就绝不放弃。

　　“兄弟，搏一搏吧。”

　　青衣和一些好心的修士鼓励陈二旦。

　　陈二旦来到彩雾前观察一番，这片彩雾在一个范围内凝而不散，看来是有人故意为之，目的便是当作一道障碍。陈二旦将手伸进彩雾之中，感觉到一丝火辣辣的痛，但还能承受。

　　陈二旦坚定信心，与青衣等人说了些伤感的话，深吸一口气，转身进入彩雾之中，大步走去。不多时，陈二旦的身影就消失不见，青衣几人叹息，心中默默为陈二旦的祝福，而后各自离去。

　　不管是普通人还是修者，甚至是所有的人，活着一切都有希望，可以去追求，不能活着，还有什么比这样更让人伤感，更让人悲哀。死者逝去，生者继续，世界不会为某一个人的停留而停止在这一刻，除非你能改变这个世界。

　　陈二旦走在彩雾中，将元气化出外，形成一道防御，布满全身。

　　然而随着不断的深入，彩雾有一种侵蚀力，不断的渗入元气之中，而且还有一点，越走彩雾越浓，对元气防御的渗透与侵蚀之力越来越强。

　　走不到五十丈，彩雾就渗透元气防御，接触到陈二旦的皮肤，如今肉身如常人，皮肤接触彩雾，立马就被腐蚀，导致陈二旦体表的肉都开始变得五颜六色，只是彩雾之中实在没有多少光线，花花绿绿的，陈二旦看不到这些，但陈二旦能感觉到有炙热的痛，和当初炼就火体之时竟有几分相似，但还远远没达到当初那般痛楚。

　　不断的深入，陈二旦越来越痛苦，身体开始腐烂，但越是这样，陈二旦走得越快，把痛苦化开动力，不停地向前。

　　走了一段距离，陈二旦真是受不了了，他能感觉到自己在冒汗，感觉到自己的脸部在抽搐。想到脸部，陈二旦想，就算今天自己走过去，这张脸怕是要废了，不知日后还有没有勇气去见梦晚秋，想起梦晚秋，陈二旦有种无尽的落寞。但陈二旦不知道为什么，反正只要能救小白，他做什么都愿意。

　　“啊！”

　　陈二旦在彩雾中大吼，以此来缓解自己的全身传来的痛，此时陈二旦虽然看不到，但他能感觉到不对，自己的身体快不行了，不管了，反正左右都是这副皮囊遭殃，所幸将烈火神功运行起来，抵偿彩雾的侵蚀。

　　陈二旦肉身精气被抽取，肉身之中的所含的一丝火精也随之被抽掉，现在运得烈火神功，轻微点还没事，多了就是会有极大的伤害。但要抵抗彩雾的侵蚀，不得不将烈火神功彻底运行，火之力从身内涌出。

　　现在陈二旦承受两层痛苦，一层是来自外界的彩雾，一层是来自己体内的火之力，陈二旦再也吼不起了，只能咬紧牙关，虽然火之力从内部破坏了陈二旦的肉身，但好过被彩雾腐蚀要好。

　　陈二旦一直在坚持，只要能走过，再大的痛苦他都愿意承受。

　　“咻！”

　　突然，彩雾中有声音响起，陈二旦打起精神一看，模糊见到有一个东西朝自己飙了过来，不知道是何物，陈二旦不敢让其接近，强行打出火之力。

　　“唧～～”

　　一击便中，听见那东西叫了一声。

　　刚才陈二旦强行打出一道火之力，自己身体受到反噬，吐出一口血来。陈二旦强提精神，仔细一看，那东西像一朵云，五颜六色，有眼睛和嘴巴，颜色比彩雾还要更鲜艳一些，应该是彩雾之中诞生的彩灵。

　　“唧唧！唧唧！”

　　仿佛是听到同伴的呼喊，此时有十几只彩灵聚了过来，攻击陈二旦，陈二旦不敢再动用火之力，大戟大手，杀上前去，这些小彩灵不是很强大，被陈二旦一打，全部叫着逃遁而去。

　　经过这一下折腾，陈二旦身子出现踉跄，毕竟身体受到内外侵蚀，而且还要出手攻击彩灵，这是必然的结果。

　　陈二旦一直坚持，一直没有放弃，他相信自己一定能走出彩雾，只要坚持，就一定行。

　　话是这样说，想是这样想，下一刻，但陈二旦一下子绝望了。

　　在他前方三丈外，一只彩灵出现，足有十丈大小，在彩雾中就像太阳一样，彩雾在它面前都黯然失色。这是彩雾中最大的彩灵，是整片彩雾之灵，是彩灵之王，彩灵之王散发的气息，连当初云中子和路空战斗时的气息都没这么强大。

　　陈二旦突然笑了起来，绝望的笑，难道自己就这样死在这里了吗？在一个堪比炼神境的生灵面前，陈二旦真的绝望了。


第七十四章 孤注一掷

　　进入彩雾号称必死无疑，若是彩雾里没有彩灵之王，炼体境的修者大多可以强撑过去，顶多就是身子腐烂而已，但是谁知道彩雾中会有一只堪比炼神境的彩灵之王，对于炼神境之下的修者来说，走彩雾区这条路确实是必死。

　　所以陈二旦必死，除非有意外，然而世界上哪里有那么多意外。通过彩雾区看似是见药王的一条路，然而彩灵之王负责镇守彩雾区，让这条路变成了一条死路。

　　彩灵之王那无情冷血的目光，预示着根本就没有商量的余地。

　　陈二旦不知道要如何，自己能如何，今天自己过得去吗？过不去。难道就此退走？彩灵之王没有立即发难，证明现在退走说不定还来得及，陈二旦动摇了，是进还是退？

　　在这一刻，陈二旦真的不知所措，付出了那么多，坚持了这么多，现在突然要放弃，心中有一种空荡荡的感觉，什么都没有了，小白要死了，自己怕是也要死了，目标，梦想，一切都成为了泡影，现在离去，还能见见自己想见的人，失去了那么多，陈二旦不想再失去看亲人一面的机会，最终他决定退去。

　　一切的一切都不会如愿，当陈二旦决定退去之时，却又退不了了，彩灵之王没多少耐心，如影随形逼近，一股气息将陈二旦锁定。看来它不想让陈二旦就这样离开。

　　“呵呵！”

　　现在想离开也不行，怎么办？就这样死去？白白的死去？陈二旦在心中问自己。这不是他的风格，当时小王爷的跟班对自己出手，陈二旦都不曾怕过小王爷，强势还击，虽然陈二旦不敌，但至少说明陈二旦不是怕事的人。

　　现在，陈二旦同样不怕彩灵之王，只是这种不怕是面对死亡的不惧，虽然必死，但陈二旦也要搏一搏，反正都要死的，不是吗？只是要搏，然而在一个堪比炼神境的强者面前，自己还有什么拿得出手的呢？

　　陈二旦一直想着板砖或者紫龙会出手，现在看来是不可能了，这两个狼狈为奸的家伙指望不上。

　　陈二旦想要逼板砖出手，将板砖砸向彩灵之王，然而板砖砸中彩灵之王后就如往常一样飞回来，并没有发威，这让陈二旦无比失望。

　　“嗷吼！”

　　彩灵之王被陈二旦砸了一板砖，咆哮起来，大口一吸，陈二旦身子就飘了起来，朝彩灵之王的口中飞去。

　　“怎么办？”

　　在飞往彩灵口中的途中，十万火急之下，陈二旦又一次问自己，还有什么？紫龙？那家伙，算了吧。

　　突然，对了，降龙戟，还有降龙戟。如果降龙戟不是仿品，那肯定干得过彩灵之王。如果是仿品，那只能是命了，没办法，只能孤注一掷，成败就看自己运气。

　　“咻！”

　　陈二旦奋力刺出降龙戟。

　　陈二旦和降龙戟被彩灵之王吸入体内，而后有一股巨大的力量作用在陈二旦和降龙戟上，一人一戟受到巨大的压迫，而且彩灵之王体内具有的腐蚀力也非彩雾所比。

　　陈二旦受到压迫，全身啪啪作响，骨头陆续断裂，血水流了出来，身体也加速腐烂。

　　而古朴的大戟，先被巨力压迫，可以看到表面慢慢出现裂纹，像一张蛛网在蔓延，陈二旦的血顺着裂缝流了进去。接着腐蚀之力随之而来，作用在大戟上，大戟表面的物质开始腐化。

　　陈二旦脑袋开始出现眩晕，脑袋很沉，眼前是一片黑暗，无限的黑暗，而且还有一种前所未有的感觉，仿佛进入黑暗中，自己将永久消失，这便是死亡的感觉。

　　陈二旦游走在黑暗之中，什么也看不见，他感到无比的孤独，难道这片黑暗就是通往地狱的通道吗？

　　黑暗无尽头，无方向，自己该走何方？陈二旦感觉到全身冰冷，他孤独，他彷徨。

　　突然，陈二旦看到一丝金光亮起，那金光初时只有一丝，慢慢变得丝丝缕缕，无数丝金光纠缠在一起，变成一道金光，照亮了黑暗，金光像灯塔，陈二旦找到了方向，朝金光奔去。

　　“吼！”

　　一道龙吟响起，陈二旦定眼看去，一条金龙从金光中翻腾而出，黑暗在抖动，金龙摆动，黑暗破裂，有五彩的光从裂缝中照进来。下一刻，五彩光芒大盛，黑暗消失。

　　陈二旦立在彩雾之中，一杆金色的大戟定在空中，光芒万丈，有一条金龙一下没入大戟之中。

　　“降龙戟！”

　　陈二旦跃起，一把将降龙戟抓在手中。金光内敛，降龙戟显金黄色，戟身上有无数的龙纹，无比霸气，握着降龙戟，仿佛有无边的战力，豪情万丈。

　　“哈哈！降龙戟。”陈二旦无比激动。

　　“嗷吼！”

　　陈二旦身后，彩灵之王咆哮，十分忌惮降龙戟，不敢造次，就这样干看着。

　　陈二旦虽然不知道具体发生什么，但肯定是降龙戟发威，心中欣喜，当下立即离开，此时的陈二旦，似乎忘记了身体的疼痛。

　　跑着跑着，彩雾渐渐变淡，出现光明，房舍出现在眼前。

　　“哈哈！终于走出彩雾区了。”

　　陈二旦立即将降龙戟收起。

　　突然，又是一片黑暗出现，陈二旦脑袋一黑，倒在地上，不省人事。

　　……

　　“多谢药王，得此丹药，想来母亲定然能好过来。”说话之人正是小王爷。

　　“呵呵！”一道苍老的声音响起：“战王想必正着急，小王爷个还是赶紧把药带回去吧。”

　　彩云和另一名女子送小王爷出了屋子，将其送过湖对岸，二人看着小王爷的背影发了许久的花痴，这才回来。

　　“呓！彩云师姐，你看那是什么？”与彩云一起的女子发现了什么，喊彩云。

　　“彩蝶，什么事？”

　　“啊～”

　　彩蝶尖叫起来，因为他发现一名全身腐烂的男子躺在彩雾边缘，这人正是陈二旦，只是她们不认识而已。

　　彩云也震惊，这还是她第一次看到有人穿过彩雾，太不可思议了，震惊归震惊，彩云第一时间检查陈二旦的身体，发现还有微弱的气息，急忙叫来她的师父。

　　来人是个神采奕奕的老人，仙风道骨，正是药王，看上去六十左右，却又不失老态。当他赶来时也感到无比意外，没人比他清楚炼神境之下想通过彩雾是多么困难，可以说是不可能的事，然而不可能的是就这样发生了。

　　将陈二旦弄进屋子，陈二旦受伤极重，全身腐烂加上肉身内部被火之力反噬，还有断了不少的骨头。如此重的伤，药王不得不亲自出手，先将彩雾的毒性从陈二旦体内逼出，又将陈二旦的断骨接上，这才给陈二旦敷药，总共用了十来种奇药配方。

　　药王不愧拥有仁心，特别照顾了陈二旦的面部，先后用几种药清洗，十分耐心，而后再敷上恢复容颜的药，这才将陈二旦交给彩云和彩蝶。

　　陈二旦一直昏迷，期间有不少药王的弟子慕名而来，想看看是个什么怪才，竟然能通过彩雾，个个无比佩服。


第七十五章 药王指路

　　药王不愧为药王，只用了三天的时间，陈二旦的身体就基本恢复，已经不用敷药。而陈二旦五官恢复之后，似乎变帅了，虽然谈不上绝世美男，却也是玉树临风，就连看过小王爷那样的美男子的彩蝶，依然沉迷陈二旦的美色。

　　“又在犯花痴了。”彩云的声音从背后响起，吓了彩蝶一跳。

　　“什么嘛，才没有。”彩蝶不承认自己刚才的失态，继续整理一些废药材。

　　彩云捂嘴笑了笑，也过来帮忙。

　　彩蝶还真是犯花痴，时不时的看陈二旦一眼。

　　突然，陈二旦的眼睛动了，手也有了反应。

　　“动了，他动了。”彩蝶突然发现陈二旦有了知觉，激动起来，立即去叫师父，彩云则留下来在一旁观察陈二旦。

　　陈二旦感到脑袋有些重，慢慢立起上半身，揉了揉太阳穴，甩了甩头，让自己清醒过来，所有发生的事从脑海中过了一遍。

　　此时正好药王赶了过来，陈二旦自然猜出眼前这人是谁，立即起身行礼，道：“见过药王。”

　　“呵呵！年轻人，不必多礼，先坐下。”药王笑容挂在脸上，十分平易近人。

　　陈二旦突然记起自己穿过彩雾时，身子被严重腐蚀，而且全身骨头断了许多，此时居然全部好了，这一定是药王救了自己。想到这查，陈二旦急忙起身行礼道：“多谢您救了我。”

　　药王笑道：“医者以救人为乐，不必多谢，更何况你穿过彩雾。”

　　陈二旦想了想，正要开口，但药王是什么人，治疗陈二旦之时就知道陈二旦的境况，此时药王却是先道：“你不必多说，你的身体我也无能为力，想突破炼体境，基本没有可能。”

　　陈二旦本想请药王救小白，这下傻眼了，没想到药王一开始便说出这样一句话，而且连药王都无能为力，自己失去肉身精气，就不能突破炼体境吗？

　　陈二旦心头很乱，只是当下也没心思去多想，对药王道：“其实我不是为自己来的。”

　　“哦！”

　　药王和其他人也没有想到，还以为陈二旦是来求恢复肉身之法。药王这下听了之后，来了兴趣，这陈二旦不是为自己，还愿意冒死求见自己，是谁让这个年轻人愿意为他如此。

　　现在见到药王，陈二旦倒有些犹豫，小白的本体是连帝国都动心的七叶七彩莲。若是药王起了贪婪之心，那可怎么办？

　　然而除了药王，还有人能救小白吗？再说来都来了，而且以药王的名声，陈二旦相信药王不是那样的人。

　　当下陈二旦也没说什么，直接把小白的本体拿了出来。

　　“这是？”

　　当陈二旦拿出小白本体之时，药王眼睛冒精光，有些不敢相信，将小白接了过去，仔细观察，双手有些颤抖，震惊道：“七叶七彩莲！”

　　闻言其他药王的弟子纷纷震惊，全都盯着小白的本体看过不停，这可是传说中的灵根啊！

　　“请药王救他。”陈二旦真诚地道。

　　“理所当然，理所当然。”药王机械的连说两声理所当然，可见对七叶七彩莲多么重视。

　　药王释放一道神念扫过七叶七彩莲，顿时知晓其中门道，连连点头，爱不释手，当下问陈二旦道：“你肉身精气就是渡给这彩莲的？”

　　陈二旦点头。

　　药王叹气道，幸好它先前还炼化一株灵木，幸好你来的还算及时，彩莲能救活，只是你这修炼一途，怕是止步于化气境了。

　　药王说能救活小白，陈二旦顿时松了口气，一切总算没有白费。只是对于自己肉身被破坏，不能炼体，突破不了炼体境，陈二旦觉得无比茫然。

　　“恳请药王立即救他吧。”陈二旦迫不及待的道。

　　药王自然知晓小白已经化出过人形，当下暗中看了看陈二旦，真不知道陈二旦有什么好的，这副相貌还是自己顺便帮他整容才得来的，也不知这彩莲为什么会跟着他。

　　药王带着陈二旦去了一个地方，途中，药王对陈二旦道：“要救活这彩莲，并非一朝一夕，最少也要个半年的时间。”

　　“不会吧！”

　　陈二旦没想到会要这么久，心中犹豫。

　　目的地是一片灵药田，在药田的一株特别的巨木下，有一小块土地，泥土五颜六色，灵气自然不用说，泥土中还蕴含有一种莫名的力量。

　　药王道：“只有让彩莲扎根于五色土中，再用九阳之水滋养，方能慢慢恢复。”

　　陈二旦肯定药王所说不假。

　　这下小白是可以活过来了，但需要太多时间，陈二旦不能一直守着他，陈二旦没有多少时间了，现在也不知道苗昆修炼道什么境界，自己还没突破炼体境，日后拿什么挑战苗昆，现在还有身体的问题，必须要尽快解决。

　　药王是何等人物，一眼便能看穿陈二旦的心绪，当下道：“你有什么事就去做吧，等她恢复，你再来接她。”

　　陈二旦想了想，这样也好，当下道：“不知药王需要什么酬金，不管什么，我一定带来。”

　　“哈哈！”药王笑道：“若真要酬金的话，你如何付得起，你也知道她是千年难得的灵根，老夫无条件相救，只是等她恢复后，我只要她几滴血，你看怎么样。”

　　没想到药王还征求自己的意见，只是要小白几滴血，这无所谓。陈二旦当下点头替小白答应。

　　药王通过简单的接触，发现陈二旦是个不错的孩子，而且他能通过彩雾，肯定有一定的气运。

　　药王想了很久，觉得陈二旦能为了小白能不顾生死，本性并不坏，只是不知道会不会走上歪道，想了想，药王还是对陈二旦道：“其实你要炼体，突破炼体境也不是没有办法。”

　　“什么？”

　　陈二旦一听，仿佛感觉自己听错了一样。不是没有办法的么？怎么又有方法了？陈二旦不解，道：“还请药王明示。”

　　药王道：“你的肉身精气被抽，已经不可能凝聚，而且伤了根基，也不能再生，除非改造肉身，改造肉身的本质，本质改变，方能重新再生精气，凝聚肉体。”

　　陈二旦十分激动，对药王行了一个大礼，道：“请药王教我改造肉身本质之法。”

　　药王示意陈二旦收礼，道：“我可没有改造之法，但是我知道大部分魔功都有改造肉体本质的功能，只是修炼魔功，进入炼神境之后很容易坠入魔道。”

　　魔功？魔道？这些陈二旦一无所知，根本不知道修炼界还有魔。陈二旦问道：“不是说上古一战，魔全部被灭了吗？”

　　药王笑道：“灭魔，哪里会有这么简单，只是大部分被灭而已，总有一些会躲过。而且我所说的魔功是后来为了在修炼一途上走捷径之人参照魔的修炼方法创出来修炼功法。这就是我所说的魔功，而这些人被称之为魔修，魔修在大天帝国不多，但出了大天帝国，却是不少，还有强大的魔修门派。”

　　看了看陈二旦，药王接着说道：“蛮州东郡曾经就出过魔修门派，现在只剩下遗址，你可以去那里的遗址，看看能不能碰到机缘，得到魔功修炼之法。若是得到，只能借鉴，保持本心，以免落入魔道。”

　　陈二旦也没想到居然是这样一种方法，需要借鉴或者修炼魔功，能借鉴倒是不错，若是不能借鉴，十有八九要堕入魔道，只是已经别无他法，只有这么一线希望，陈二旦不能放弃。即使是堕入魔道，也在所不辞，他现在需要的是实力，管它魔不魔。

　　陈二旦不想浪费太多时间，准备立即动身，看能不能得到魔功修炼之法，离去之时，陈二旦交代药王，如果小白恢复，他还没来，小白想找他的话，可以去天泉宗打听。

　　最后看了看小白，拜托药王和他的徒弟们，陈二旦离开百草园，赶往蛮州东郡。


第七十六章 堕魔的节奏

　　东郡，蛮州以东，与枫州的交界。

　　蛮州东郡，曾经出现一个超级魔修大派，千魔门，震慑方圆几个大州，当时在正派或者说是修炼元气的门派之中，无一宗门能出其左右。

　　魔修，参考魔的修炼方法来修炼，手段比较血腥残忍，有炼人魂魄，有以活人血祭等等，因此为世间门派不容。尤其是魔修到了更高的境界，每提升一个境界就有大量的生灵遭殃，沦为牺牲品。

　　千魔门，随着一些高境界的人出现，造成生灵涂炭，触动大天帝国的神经，最终被帝国派人剿灭，成为一段历史。

　　如今魔修已经逐渐摆脱各种残忍的修炼手段，但因为其另类的修炼之功不被多数人接受，尤其是大天帝国，没有任何魔修门派能立足，即使有修魔者也只有一些四处流窜的散修。

　　陈二旦骑着飞纹豹赶往千魔门遗址，一路上思绪复杂，心中没底，千魔门早已不复存在，想要找到魔功，希望不大，虽然希望不大，但只要有这么一点希望，总要试一试。

　　赶了十来天的路，终于进入东郡境内，来到千魔门遗址。

　　千魔门遗址，曾经处于东郡曾经灵气最丰富的山脉之中，只是如今的灵气早已不复存在，取而代之的是依稀可见的魔气，连地上的每一寸土都带着谈谈的魔性，最高处有座巨峰，像柄尖刀，倒刺苍穹。

　　陈二旦让飞纹豹进入玉瓶，自己慢慢上山，随着魔气越来越重，遗址的容貌出现，曾经雄伟壮观的建筑已经看不见，残垣断壁，一片衰败的景象，森森的魔气让人感到不舒服。

　　陈二旦情不自禁的打了一个冷颤，感觉这遗址没那么简单，虽然这么多年过去了，想必还有潜在的危险。

　　陈二旦正在上山的途中，还没有进入千魔门内，却听到响动，不多时，有四人从千魔门遗址内跑了出来，衣衫褴褛，十分狼狈。

　　四人发现陈二旦，盯着陈二旦是看了又看。

　　四人不知在千魔门遗址里面遇到什么事，此时十分愤怒，为首之人有气没地方发泄。此时见陈二旦，为首之人冷冷地问：“你是什么人？”

　　这种口气，让陈二旦觉得不爽，当下没好气道：“我是什么人与你无关吧。”

　　“哼！”

　　为首之人怒上加怒，平时很少有人对他这般说话，此时狠狠地道：“你一定是魔修，不然为何要来千魔门遗址。”

　　陈二旦想着自己说不定真会沦为魔修，心中苦笑，而后道：“我是不是魔修与你无关，你说我来千魔门遗址，便认定我是魔修，我还看见你们从遗址里出来，那你们才是真正的魔修。”

　　四人本就有气，现在找到一个出气筒，想发泄，为首之人不讲道理，强制性道：“你就是魔修，还敢狡辩，今天就将你诛灭。”

　　为首之人说完，整个人爆发，竟是化气九重的气息，十分强势，一掌朝陈二旦按下来，根本没把陈二旦放在眼里，想想也是，陈二旦看上去不过十六七岁，修为能有多高。

　　如今陈二旦虽不比当初，但炼体境之下，根本不惧怕，一拳轰了上去。

　　陈二旦出手，明明是化气八重的气息，但气势不弱于对方，一击之下，打了个相当。

　　陈二旦接了对方一击，道：“我与你无冤无仇，有气别处去发泄，不要再做纠缠，否则后果负责。”

　　那为首之人没想到陈二旦如此年轻竟然能抗衡自己，愤怒的同时心生妒忌，看着陈二旦的背影，突然出手，双手结印，元气出体，居然化作一轮明月，明月虽明，显然修炼不深，只有狼牙之形，轰然拍出。

　　狼牙月飞出，伴随着一股阴冷的气息，横斩陈二旦的腰身。

　　对方出手太过突然，陈二旦只是感觉到一阵阴冷之气，狼牙月已经斩在后腰上。这一下，陈二旦飞了出去。

　　被斩中的那一刻，不光是四人，就连陈二旦也觉得自己会被斩成两截，然而那一击刚好斩在板砖上，所以陈二旦只是受到冲击，并没有断成两段。

　　四人不解的同时，陈二旦爬了起来，若是没有板砖，陈二旦这下必死无疑。敢对自己下杀手，陈二旦杀意大起。一抖手，降龙戟出现在手中。第一次握住显出本来面目的降龙戟，金黄的龙纹戟身非常霸气，从戟内传来一股强大力量，仿佛握住一个世界，让陈二旦感觉十分美好，豪情万丈，就是炼体境的高手，也敢一斗。

　　“杀！”

　　陈二旦动了杀心，化气八重的元气注入降龙戟之中，降龙戟龙纹发亮，金光闪闪，一道龙气喷发。

　　这道龙气之下，四人本能的畏惧，有种要匍匐的潜意识，尤其是为首之人首当其冲，双腿颤抖，然而骨子里的妒忌与不屈让他顶住威压，出手反击，狼牙月再现。

　　陈二旦狂性大发，手持降龙戟刺了上来，龙气开道，轻松破开了狼牙月，龙气冲击，将那为首之人震翻出去，顿时吐血。

　　陈二旦杀意已定，追击而来。

　　“笨蛋，快出手啊！”

　　为首之人朝其他三人喊道。

　　三人还沉浸在龙气畏惧之中，此时被为首之人喊醒，发现情况不妙，联手轰杀上来，狼牙月，实质气剑纷纷袭来，陈二旦反身，手持降龙戟劈去。

　　三人均是化气八重，联手出击，十分狂暴，然而依然不是陈二旦的对手，降龙戟太强了，龙气一出，无可抵挡，三人同时被震飞。

　　“上！”

　　为首之人喊了一声，与三人合在一起，共同绾诀出手，一轮满月出现，带着一片星空压下。大地震动，树木纷纷断裂，石土翻飞。

　　“杀！”

　　这一击非同小可，陈二旦不敢大意，白虎杀同时施展，龙气冲击满月，摇摇欲坠，星空破裂。杀伐之气弥漫，一头白虎冲出，冲破满月，震碎星空，一扫而过，四人受到杀伐之气的侵蚀，心神受损，口中溢血。

　　四人震惊，陈二旦太强大了，他手中的大戟更强。

　　陈二旦再次杀来，为首之人使出最后的手段，祭出一个法宝，法宝不知是什么，一飞出来，像是一张图，又像是一个世界，世界之中，明月的光辉盖过烈日，无数的明星围绕明月转动，一股无与伦比的吸力爆发，要将陈二旦收进去，绞杀在其中。

　　陈二旦没想到几人还有如此强大的法宝，但再强大，陈二旦认为也没有降龙戟强。陈二旦脱手，降龙戟飞入那世界之中。

　　降龙戟飞去，被巨大的力量撕扯，强大的撕扯之力激发了降龙戟的本能力量，一声龙吟，明月明星全部被龙吟声震乱，一条巨大的金龙横空，首尾摆动，一股巨大的力量冲击，那方世界突然破裂，而后毁灭。

　　“咔嚓！”

　　为首之人手中的法宝随着内部世界的破裂而破裂，内部符文和神秘力量倾泻，被降龙戟全部吸收。

　　陈二旦重新握住降龙戟，杀了上去，四人黔驴技穷，没有还手的余地，战斗一面倒，陈二旦大开大合，发丝飞扬，三下五除二便将四人杀得遍体鳞伤，吐血倒地。

　　陈二旦收起降龙戟，兴致勃勃，不知哪里来的一股冲动，施展吞噬之力，将四人吸了过来，不多时，四人体内的元气破体而出，四人发出惨叫，元气被陈二旦渐渐吞噬。

　　陈二旦本身就在化气八重的顶点，现在吸收三个化气八重，一个聚气九重的元气，一下子冲破临界点，进入化气九重。

　　进入化气九重，元气需求提升，吞噬加剧，不多时，四人元气被吸干，奄奄一息，离死不远。然而陈二旦有种身体要爆炸的感觉，这是身体承受不住元气的征兆。

　　身体是承载元气的载体，到了现在，只有突破炼体境，身体强度提升，才能承载更多的元气。若是在以前，陈二旦肉身强大之时，最起码要三四倍的元气才能达到承受的极点。可是现在，陈二旦肉身沦为平常，本身化气八重就累积了太多，加上吞噬四人的元气，身体承受不住，已经面临突破炼体境。

　　看着慢慢死去的四人，陈二旦忽然觉得自己有种丧心病狂的感觉，吞噬他人的元气来提升自己修为，正是魔功的一种特点，难道这是堕入魔道的节奏吗？


第七十七章 老逼头

　　陈二旦杀死四人之后，有种莫名的感慨，原来自己在修炼了吞噬功法之后，就不知不觉的走上魔道，只是如今正道已断，不得不走魔道。正道也好，魔道也罢，目的只为强大。

　　将四人的财物搜空，都是一些灵丹灵石，还有一柄飞剑，算是小有收获，不过陈二旦依然觉得飞剑不如飞纹豹。等自己有朝一日突破炼神境，能用神念与飞纹豹沟通，一定传它修炼之法。

　　弹出一道火焰，将四人的尸体焚尽，陈二旦头也不回的上了千魔门。

　　曾经的山门已经消失不见，只有几块长着青苔的旧石头能看出曾经的痕迹，空旷的遗址静悄悄，没有一丝声音，魔气飘飘扰扰，残破不堪的建筑像是缩小的地狱的轮廓，看上去有几分吓人。

　　真的安静得可怕，陈二旦也不知道里面有什么，但那四人狼狈而愤怒，证明先前在这里发生了什么。陈二旦也没退缩，第一，必须进去，第二，有降龙戟在手，就算里面真有什么东西，那四人能出来，自己同样能出来，这是陈二旦的信心有底气。

　　千魔门是大，但广场不大，想来千魔门的弟子不是很多。广场上有无数的裂痕，像蜘蛛网一般，裂痕深达数十丈，陈二旦震撼，广场以特殊的岩石铺成，十分坚硬，然而却被人打爆，看来当初剿灭千魔门时的战斗非常狂暴。

　　穿过一些摇摇欲坠的建筑，进入一些以前千魔门弟子练功的密室，发现一只残鼎，鼎足断了一只，斜倒在地上，鼎壁上有裂纹，陈二旦走进仔细观看，鼎内壁上刻有魔纹和一些不知名的魔，十分恐怖，时隔多年，仿佛还能听到鼎内传来怨灵的嘶吼，陈二旦心灵颤抖，难道这就是炼魂吗？的确可怕，让人发指。

　　在密室中转了一圈，陈二旦没有发现跟魔功有关的蛛丝马迹。

　　进入一栋大殿，一抱粗的柱子断了一地，柱子上刻有符文，陈二旦蹲下身子，用手抚摸符文，用心去感应，魔修，与大众的修炼不同，隔行如隔山，陈二旦一点也看不懂，也没能感觉到什么东西。

　　四处寻找一圈，什么有用的东西都没发现，陈二旦越来越不安，要找到魔功几乎没什么可能，寻找修炼之法也太过渺茫，难道自己这辈子就只能止步化气九重了么？

　　“咚～”

　　“咚～”

　　“咚～”

　　陈二旦吓了一跳，接连有三声沉闷的撞击声传来，整个千魔门都在震动，声音直入人的内心，让人感到压抑，憋得慌。

　　这是怎么回事？怎么会有这种声音？是什么东西在撞击？陈二旦带着一连串的问题四下张望，却是什么也没发现。却是什么都没发现，越让人恐惧。

　　等了许久，撞击的声音再也没有响起，倒是陈二旦隐隐感觉到深处有轻微的气息波动，陈二旦心一下子提到嗓门口，有气息，证明有人，在联想到被自己杀死的那四人，难道里面藏着魔修不成。有魔修就太好了，说不定可以从活人身上得到魔功。

　　陈二旦循着气息小心翼翼的朝波动源头寻去，源头深处在一大片建筑废墟中，波动越来越强。

　　说是废墟，却也是像小山一般，陈二旦吞了吞口水，稍微平静一下心跳，从废墟的一些人为通道进入废墟内部。整个千魔门本来就阴沉，废墟内部更加的昏暗。

　　通道弯弯拐拐，在残破的墙体中间穿行，偶尔有些缝隙，有光落下。

　　波动源就在通道的尽头，陈二旦将自己的气息收敛，速度放到最慢，靠近通道口往里面打探，里面大约有两三个正常房间大小的空间，在最中央，侧面盘坐着一个老头，老头面前的地上，有一个乌黑的葫芦，老头这是在祭炼葫芦，波动就是由此传出。

　　陈二旦心头一跳，虽然是侧面，但陈二旦认得这老头，他那不变的服饰和阴鸠的脸，陈二旦记忆犹新，这正是当初与陈娇娇一起回老家时在半路遇到与梦晚秋和林雨欣打斗的老头。

　　当初第一次看到这老头陈二旦就觉得他十分邪恶，原来他是魔修，难怪。

　　想要得到魔功，眼前最好的方法就是从这老头身上得，拜他为师肯定不可能，只有将其制服或者击杀，然而当初老头就已经是炼体境的人物，不知现在修炼到炼体几重。正面交手，陈二旦有很大的可能不敌，只有偷袭。

　　陈二旦一直屏住呼吸，大气都不敢出，生怕被老头发现。

　　然而陈二旦头疼，怎样才能偷袭到老头，隔老头有两丈多的距离，自己若是爆发，这么远的距离足够老头有反应的空间，用板砖砸他倒是百发百中，但关键板砖不会自动发力，凭自己之力，一板砖肯定制不住老头，看来只有慢慢接近，什么时候被发现，什么时候出手。

　　一步，两步，陈二旦慢慢接近，不知是老头祭炼太过忘我还是如何，居然没有反应。

　　接近了，距离老头只有一丈的距离，便在此时，那“咚咚咚”的声音又想了起来，陈二旦没管声音，因为这正是出手的最好时机，当下祭出降龙戟，一步向前。

　　“嗤～”

　　“糟了！”

　　等陈二旦发现不对之时已经晚了，只见老头周围一丈内，无数的魔纹闪烁，形成一个囚笼，将陈二旦困在其中，老头身子一跃，带着葫芦跃出囚笼之外。

　　“嘎嘎！”

　　老头坏笑起来，看着陈二旦道：“想杀老夫，没那么容易，不就是抓了你们宗门的两个女弟子吗？何必这么想杀老夫呢？”

　　陈二旦倒是听明白了，自己击杀的那四人宗门中有女弟子被老头抓了，四人是来救人的，应该是失败了，才拿自己来发泄，只可惜他们选错对象了。

　　陈二旦没有说话，出手射出几道气剑，魔纹闪烁，气剑一刺就穿。

　　“这样轻松？”

　　陈二旦跟着气剑出去，只是刚踏出一步，一股无与伦比的疼痛出传来，不得已退回，这魔纹牢笼十分古怪，肉身可以出去，但是灵魂不能出，强制而为之的话，会导致魂魄离体。

　　陈二旦十分后悔，只怪刚才自己太过大意，才落入陷阱，这老头作为魔修，在正派的夹缝中活到这份年龄，岂是吃素的主，自己还是太年轻了。

　　“怎么办？”陈二旦问自己。

　　老头打量了陈二旦一番，笑道：“炼体境都不到，居然敢一个人来杀老夫，胆子真是不小。”

　　老头只是用阵法困住自己，并没有利用阵法攻击，想来应该是这阵法只能困住人，陈二旦看出一些端倪，一是试探，二是激将，冷声道：“少废话，有什么手段尽管使出来。”

　　老头被陈二旦将了一军，此阵确实只能困住人，不能攻击，当下冷哼一声道：“你就在里面呆着吧，等会儿再收拾你。”

　　老头说完，看了看自己的葫芦，心爱地抚摸着，盘坐地上，开始祭炼他的宝贝葫芦。

　　此阵不能攻击，陈二旦松了一口气。然而激将不管用，老头不理自己，陈二旦皱眉，不可能一直被困，得想办法脱困才行。

　　怎样脱困呢？陈二旦头疼，找不到方法，若是攻击老头，整座废墟容易倒塌，到时候自己被困住，逃不开，会砸成肉泥。

　　想要出去，必须将魔纹阵击溃，只是此阵可以无视攻击，要怎么破。唯一的办法只能以魂破魂，然而又如何以魂破魂呢？

　　陈二旦无声的笑了，降龙戟内部有龙魂，这阵再牛逼也困不住龙魂。

　　陈二旦祭出降龙戟，以他现在的能力，还不能激发龙魂，为了让龙魂快速复苏，将全部元气注入降龙戟之中，龙气喷发。老头被惊动，收起葫芦看着陈二旦，陈二旦手中的降龙让他感到危险，是件厉害的攻击性法宝。

　　老头也不怕，他不相信陈二旦真敢对自己出手，自己能避开不说，要是这废墟垮塌，他必死无疑。

　　陈二旦并没有攻击老头，而是手持降龙戟刺魔纹阵，降龙戟刺穿魔纹，陈二旦挺进，当降龙戟穿出半截时，魔纹感应到魂力存在，立即反应，魔纹亮起，组织一切魂力逃脱。

　　降龙戟中，龙魂沉睡，忽然受到刺激，立即自主复苏，龙魂之强大，魂力才爆发不足十分之一，便将魔纹阵压迫得崩溃。

　　老头吃惊，想也不想，立即逃遁。

　　“轰！”

　　废墟垮塌，烟尘满天，龙魂一飞冲天，带着陈二旦从废墟内部冲出。龙魂内敛，陈二旦手持降龙戟，站立废墟之上，看着险些被废墟淹埋的老头，大吼道：“老逼头，过来受死。”


第七十八章 随口忽悠

　　“哼！小子，说话这么脏，你父母怎么教你的，你以为有件法宝就可以战胜我吗？今天就让你尝尝老夫的手段。”

　　老头一跃而起，来到废墟上空，抬手就是五道黑色气剑，像五指山一般，朝陈二旦盖下来。

　　“对于你这种人，只能用脏话来形容，其它的不配。”

　　陈二旦挥动降龙戟，劈出一道龙气，冲击五道黑色气剑。龙气强大，气剑立即崩溃。

　　老头神色不变，大脚蹬下，陈二旦瞳孔收缩，起身跃起，跳下废墟。

　　一声巨响，废墟被蹬出一方大坑，像一场爆炸，数百上千斤的石头密密麻麻的爆射开来。陈二旦挥动降龙戟，将密密麻麻的飞石劈出一条通道，杀向老头。

　　老头跳起，双手挥动，一拳砸来，竟然破开龙气，砸在降龙戟戟杆上，陈二旦被震得虎口发麻，倒退十来丈，有降龙戟在手，依然不是老头的对手。

　　“嘿嘿！”

　　老头坏笑，双手绾诀捏印，只见一片魔气涌动，伴随着一声嘶吼，一个黑色骷髅飞出，足有一间房子大小，眼中有无数的鬼魂张牙舞爪，像是地狱。骷髅所过之处，全部沦为魔土。

　　陈二旦退避不及，手持降龙戟杀上去，这一次是全力而为，龙气比以往更甚，金光万丈，陈二旦如一条真龙，十分霸气，勇往直前。只是依然不及老头的骷髅强大，老头像极了一个千年老魔头，驾驭骷髅而来，两人一击，陈二旦遭受强大的冲击，再次横飞，嘴角溢血。

　　好强，陈二旦持降龙戟可以抗衡炼体一重二重，但这死老头最起码已经炼体四重巅峰接近五重的修为，足足比陈二旦高了一个大境界和三四个小境界，二人差距实在太大。

　　“小子，不陪你玩了，今天先把你杀了，留着下次炼药。”

　　老头说着，结了一个复杂的印，一拳冲来，气势如山洪，来势汹汹，在那拳头之上，一颗骷髅头开道。强大的绝招加上本身炼体四重左右的力量，老头这是要把陈二旦彻底解决。

　　“拼了。”

　　陈二旦刺出降龙戟，待降龙戟快要接触骷髅之时，陈二旦同时施展白虎杀，龙气与血气并发，欲破苍穹，冲散了周围的魔气，龙气血气之中，一头白虎冲出，银光闪闪，撞击骷髅，骷髅五白虎交锋，血气龙气与魔气交融，发生了剧烈的碰撞。

　　硬接老头一击，陈二旦被打得吐血，龙气之威加上白虎，依然不是老头的对手，而且陈二旦现在的身体较弱，用大量元气催动降龙戟的同时施展白虎杀，身体承受不了这种反震。

　　老头以为这一下足可以把陈二旦打成半死，没想到陈二旦还有手段，不可思议的同时乘胜追击，一只无情的大手盖来，大手像一方天幕，遮天蔽日，又像是天空塌陷，有种强大的压迫，压的陈二旦肉身发痛，骨头骨节“咔嚓咔嚓”响。陈二旦不敢再接招，也没有接招之力，终于使出最后手段，立即释放迷魂力。

　　“嗡～～”

　　老头修为虽高，但被迷魂之力作用，顿时发懵。陈二旦仔细感应，老头可能是因为修炼与魂有关的魔功，没有被彻底迷住，很快便会清醒，陈二旦抓住时机，知道老头炼体四重，脖子是弱点，一戟横斩老头脖子。

　　老头懵懵懂懂，然而却感觉到危险，本能的架起双手，挡住降龙戟。

　　铿锵之声传来，降龙戟劈在老头的手臂上，像是劈在钢铁上一般，老头达到炼体四重，最先强化的双臂十分坚硬，这一戟只是劈了个小口子，没能伤到他。

　　一击没占到丁点便宜，而老头即将清醒，陈二旦不敢停留，立即开跑。

　　老头懵了少许，终于清醒过来，没想到陈二旦居然有迷魂之力，幸好自己是对魂力有所研究，不然今天要着了陈二旦的道。迷魂之力，这可是好东西，必须要得到，当下脚踩飞盘追了上去。

　　陈二旦跑出去几里远，老头便追了上来，截住陈二旦下山的路。陈二旦想也不想，一板砖砸上去，老头被砸中，从飞盘上掉了下来，不过没什么大碍。

　　陈二旦无招，只好回头往千魔门深处逃去。

　　“嘿嘿！”

　　陈二旦身上的好东西太多，老头口水都流了下来，想着这些好东西很快便是自己的，心头美开了花。见陈二旦往千魔门内部逃跑，倒也不慌，不紧不慢的跟上来，反正他是跑不掉的。

　　陈二旦在废墟上跳跃，一步数丈远，不多时，便来到千魔门后山，千魔门后山空荡荡的，只有一座千丈巨峰耸立。

　　“咚咚！”

　　恰是这个时候，这声音又响起，这次可以分辨出声音是从峰上传来，虽然目前这声音没什么危险性，但陈二旦觉的没那么简单，峰上一定有古怪，不敢上峰，然而老头已经追了上来，怎么办？

　　老头看着停下来的陈二旦，得意道：“小子，跑啊，怎么不跑了？有种就上去。”

　　前有狼，后有虎，陈二旦进退两难。

　　到底上不上峰？陈二旦犹豫，上峰会有危险，不上峰很有可能会马上就死，想到这里，陈二旦立即上峰，走一步算一步。

　　老头急了，陈二旦上了峰，那宝贝就飞了，当下发力，一跃十几丈，要拦住陈二旦。

　　陈二旦听到破空声，边往峰上跑边回头，见老头跳来，毫不犹豫的砸出板砖。啪的一声，老头人在空中，被板砖砸中脑袋，顿时身子失去平衡，再次摔了下来。

　　老头从地上爬起，摸了摸头上的大包，十分恼火，见陈二旦渐渐上峰，老头不敢再追上去，生怕惊动那位。只有守在峰下，希望陈二旦不要死在上面。

　　陈二旦一口气爬了数十丈，见老头没有追来，停了下来休息，量他也不敢追上来，一是峰上有让老头忌惮的东西，二是几十丈的高度，要是弄不好被陈二旦一板砖砸滚落峰下，够他喝一壶。

　　陈二旦靠在一块石头上休息，只感觉到整座峰在剧烈抖动，那“咚、咚、咚”的声音又响起。陈二旦无比震惊，像是有东西撞击巨峰，然而上千丈的巨峰加上整个千魔门都剧烈震动，不知道是个什么东西，难道是人？不可能，如果是人，这可是千丈高的山峰，得多高的修为才能做到。

　　陈二旦不敢上峰，也不敢下去，毕竟不敢保证老头已经离开。

　　人有时候往往是这样，越是惧怕的东西越好奇，就像有人怕鬼又很想听鬼故事一样。陈二旦也很好奇是个什么东西在撞击巨峰，而且貌似是没有规律的撞击。

　　陈二旦还有最后的底气，如果真有了不得的东西，板砖肯定会出手，虽然板砖表示过不轻易出手，但陈二旦真是要死，他不可能见死不救，陈二旦掂量着板砖，带着好奇，小心翼翼的上峰。

　　期间声音又响了一次，越上峰，声音越大，像打雷一般，震耳欲聋，峰体抖动也更厉害。

　　来到两百左右丈的高度，峰体出现人工开凿的平台，长宽大概有十来丈，而靠峰体有一面高高的石壁，室壁上刻着无数的魔纹，魔纹散发着一种道韵，很是神秘。

　　“咚，咚！”

　　此时峰体又抖动，这下陈二旦终于知道了声音的来源，震惊的无法言语，在那室壁之下，盘坐着一个人，衣服破破烂烂，披头散发。正是那人用头撞击石壁，才导致巨峰抖动，才发出咚咚的声音，这是个疯子吗？不知到达到什么级别，居然能用头撞击山峰。

　　陈二旦双腿发软，不敢擅动，生怕惊动那疯人。

　　“啊！”

　　“啊！”

　　第一声叫是疯人大叫，声音之浑厚有力，不亚于降龙戟内的龙魂一吟。第二声是陈二旦受不了那人的叫声，被震得吐血，随着叫了出来。

　　陈二旦一叫，疯人有所感应，一下子安静下来，回头看来。

　　“糟了！”

　　陈二旦心跳加速，十分紧张。

　　突然，那疯人一伸手，一股巨力将陈二旦摄了过去，陈二旦想反抗，却发现自己像是一只被猎人抓在手中的小鸟，任何的反抗对那人来说都可以忽略不计。

　　陈二旦被疯人摄到身前，这才看清此人，满脸胡茬，三十多岁的样子，一双眼睛闪着魔光。那魔光扫视了陈二旦一遍，突然内敛，那人神情疑惑，而后变得貌似有些温柔。

　　陈二旦疑惑不解，却是松了一口气，没杀自己就好。

　　“啊！”

　　疯人放下陈二旦，情绪又动荡起来，陈二旦能感觉到一股海量的魔力从这人体内喷出，而后又有一股浩然正气立即压制魔力，然而魔力过盛，导致这人不得不用头又撞击石壁两下，泄掉多余的魔力。

　　尽管陈二旦在第一时间关闭感官，还是被震得不行，连续吐血。多次受伤，陈二旦此时显得有些萎靡。

　　疯人撞击石壁之后，眼睛暂时恢复一丝清明。而后在这人体内，两股力量又不停的冲击，相互压制，从他体内传出似打雷的声音，可见这两股力量之强大。

　　“啊！”

　　疯人双手抓头，十分难过，自语道：“什么是魔道？什么是正道？是正道压制魔道？还是魔道压制正道？”

　　疯人抬头看石壁上的魔纹，又抓头自语起来：“什么是魔道？”

　　这人可能是修炼感悟出了问题，走火入魔，陈二旦不敢留在他身边，要是他失去理智，突然对自己出手，怕是板砖也反应不过来，自己绝对活不了。想到这里，陈二旦一蹭一蹭的想离开。

　　这时疯人一下子将陈二旦抓住，十分无助地问道：“什么是魔道？什么是正道？究竟是魔压制正？还是正压制魔？”

　　陈二旦被问，看了看这人，眼中透着迷茫，透着渴求，渴求答案。肯定是修炼出了问题没错。然而陈二旦说不出来又不敢不答，随便忽悠道：“正就是魔，魔就是正。”

　　陈二旦胡乱一说，没想到这人听后突然安静下来，而后喃喃道：“正就是魔？魔就是正？”

　　陈二旦见他安静下来，心中一喜，又继续乱说：“正魔不需要相互压制，它们是相通的，一念成正也可一念成魔。”

　　“他们是相通的？”

　　这人自语，似乎有种明悟的感觉，渐渐地，他一身的魔力渐渐平息，取而代之的是一股纯正的气息。

　　陈二旦正要走，见这个情况，发现这人似乎要恢复正常，又好奇的留了下来，想看看这人是个什么样的人。


第七十九章 大魔王

　　“哈哈！”

　　“哈哈哈！”

　　疯人狂笑起来，自语道：“正魔相通，不要刻意压制，而是相互转换。”

　　说到这里，疯人随手一挥，一黑一白两股气息冲出，而后相互纠缠相互流转，不多时，便化成一个类似太极的模样，遮天蔽日，笼罩整座峰。那黑白二气首尾相连，不停地转动，相依相存，爆发出无与伦比的力量。

　　许久，黑白二气内敛，这疯人气息强大了许多。

　　“哈哈！正魔相通，以前怎么没想到，真是一语惊醒梦中人，犹如吾之再造恩师。”这人十分豁达，感慨无限。

　　“恩师。”

　　什么？疯人居然叫自己恩师，陈二旦诧异，顿时又好笑又有些不好意思，不知道怎么接话，有些尴尬地道：“嗨！你好啊，我叫陈二旦。”

　　疯人一愣，回头一看，发现陈二旦坐在地上，神情疑惑，问道：“陈二旦？你怎么会在这里。”

　　不会吧，这人脑袋有问题？陈二旦想着，小心道：“是，是你把我抓来的。”

　　“我把你抓来的？”疯人眼神迷茫，努力回忆了一下，的确是自己将他抓来的，而后仔细回忆分辨，刚才点破自己的那道声音与眼前的陈二旦一样，那些话确实出自陈二旦之口。

　　疯人先前着魔，神志混乱，现在恢复正常，想着刚才自己叫陈二旦恩师，脑袋冒黑线，而后道：“看你年纪轻轻，懂得还不少。”

　　陈二旦知道疯人说的是指什么，顿时觉得不好意思，摸着自己的头，嘿嘿笑道：“刚才我是瞎说的。”

　　“啊噗！”

　　疯人险些吐血，居然是瞎说的，抹了抹额头上的汗水，疯人道：“修炼一途，其实没有真正的师父，所谓师父只是多修行比被别人多一段时间而已，过个十年八年，修炼多了，你也能当别人的师父。虽然你是误打误撞，但的确是点破我的困惑，犹如醍醐灌顶一般。”

　　“嘿嘿。”陈二旦干笑，而后问道：“不知前辈如何称呼？”

　　疯人想了想道：“世人皆称我为大魔王，你也叫我大魔王吧。”

　　“大魔王！”

　　大魔王看了看陈二旦，发现一些东西，感叹道：“真是缘分啊！所料不错，你应该想修魔，对吧？”

　　陈二旦一惊，问道：“前辈如何知道？”

　　“哈哈！”

　　大魔王无限感慨，盯着陈二旦道：“因为当初我与你一样，肉身崩溃，不能炼体，后来转修魔功，从新铸造魔体，正因为如此，导致突破遇到障碍，险些沦为真魔。”

　　大魔王看了看陈二旦又接着道：“当初因为修魔，才得一个大魔王的称号。”

　　陈二旦震惊，大魔王的称呼证明大魔王当初肯定是叱咤风云，不然在容不下魔修的大天帝国又怎么会得到大魔王的称号，这称号是杀出来的，想想陈二旦都感到热血。

　　陈二旦立即反应过来，道：“恳请前辈传我修魔之法。”

　　大魔王笑道：“魔修并没有什么特别的法门，想要重新炼体，就必须改变肉身的性质，要改变性质，就得改变肉身的形成方法。魔，最初的魔其实并没有人形肉身，然而魔幻化出肉身，就是按照特殊的门路，铸造肉身。现在你想重铸肉身，必须先毁掉当前的肉身，让肉身归于初始，然后按照魔的方法重新铸造。”

　　陈二旦十分激动，问道：“怎样让肉身肉身归于初始？”

　　“这是一个痛苦的过程。”大魔王认真地道。

　　“既然我已经绝决定修魔，我就已经准备好了。”陈二旦十分渴求。

　　“我能理解，因为当初我的心情和你差不多。同是天涯沦落人，我这就助你，你先调息入定。”

　　大魔王一说，陈二旦激动起来，立即盘坐地面，调息入定。

　　少许，陈二旦进入状态，微微向大魔王点头。

　　大魔王出手，一掌盖在陈二旦头顶，一道力量从陈二旦的头部冲入体内，顿时陈二旦的身体就被摧毁，尽管有所准备，陈二旦还是痛苦大叫，慢慢昏迷。

　　陈二旦的身体就像一座大楼，现在要将大楼爆破，重新修建，陈二旦此时的感觉就像大楼一下子垮塌一般，那种疼痛胜过当初练就火体时的痛楚。陈二旦就像一团软泥，幸好有大魔王护住陈二旦体内的所有东西，没有让元气火精还有白虎等等东西散掉，不然立即成为肉泥。

　　大魔王是过来人，知道怎样做，立即帮助陈二旦重新组建肉身，每一寸一丝肉，每一个细胞都重新排列，这时一个繁杂的过程，当初大魔王自己可是用了一年才重新组建肉身，但是现在大魔王有经验，修为又高，在他的帮助下，陈二旦的肉身在慢慢重建。即便如此，没有十天半月也不可能完成。

　　在为陈二旦铸造肉身的过程中，大魔王发现有吞噬之力自动烙印在陈二旦的每一寸肉中，大魔王动容，等陈二旦肉身铸造完毕，这将是一具天生具有吞噬之力的身体，而且可以说永远不灭，即便肉身断成几截，这种吞噬之力也会自动吸引，重新凝聚。但这也是相对的，就假如大魔王出手，一下将陈二旦打成飞灰，那还有什么重新凝聚的机会。

　　大魔王铸造着陈二旦的肉身，突然灵机一动，突发灵感，而后一边铸造一边改善，毕竟他有经验，他要把陈二旦的肉身改造成正魔通用。

　　渐渐地，第三天，陈二旦的肉体基本成形，慢慢的滋生出精气，现在大魔王要做的是让陈二旦一点一点的回复原来的样子，想要恢复成原来的模样，包括容貌，这必须要一点一点的进行，而且需要磅礴的精神力，精准的控制。

　　用了一天时间，除了头部，陈二旦的其他部位已经恢复成原样。大魔王十分震惊，陈二旦手臂上和右手手掌心各有一条龙，恢复肉身后居然又出现，尤其是手臂上的紫龙，让大魔王感觉到危险，不得不暗叹陈二旦有大机缘，有大气运，将来肯定会飞黄腾达。

　　终于到了头部，关键是容貌，只能慢下来，不然很容易恢复不到原样。当初大魔王就大变样，是到了后来，大魔王修为达到极高境界，才按照记忆恢复过来。

　　用了三天时间，大魔王将陈二旦的相貌一丝不变的恢复，觉得十分满意，现在肉身重铸成功，就等陈二旦慢慢适应，适应之后方能醒来。

　　陈二旦想要醒来，还需要一两天的时间，大魔王必须为他护法，看着这个十六七岁的小青年，想起当时叫他恩师，大魔王摇头苦笑了一下。不过大魔王非常人，不会在这样一个小问题上纠结，一笑置之。

　　突然，大魔王抬头看向远方，以他现在的修为层次，感应到一股熟悉而强大的波动，他眸光大盛，仿佛看到遥远的那一端，情绪激动，低头一算，自语道：“不会吧？时间不对呀，怎么又出世了，而且这次居然出现在大天帝国，它出世的时间间隔越来越短，越来越频，这究竟是怎么回事？难道说。”

　　大魔王升起一股强大战意，仿佛有种久违的情怀。若不是陈二旦需要护法，大魔王可能立即赶去波动源头。

　　……

　　第三天，陈二旦的身体基本适应，经脉流通，整俱身体达到正常，慢慢的回复意识，眼皮动了动，整个人清醒过来。

　　陈二旦看到大魔王的身影，回忆起发生的事，随手动了动，然后运转功法，没有一丝的不适应，而且以魔凝聚肉身的方式重新铸造的肉身，比正常人的肉身要强大，陈二旦感觉到十分美好。

　　然而陈二旦发现一个问题，自己化气九重的修为出现虚浮，不稳定，需要巩固。不过陈二旦没有马上处理，当下得先感谢大魔王。

　　“多谢前辈，前辈再造之恩，没齿难忘。”

　　大魔王伸手打断陈二旦，道：“你误打误撞点破我，同样有再造之恩，我为你做点事没什么，还有，以后不要叫我前辈，我还没那么老，不如叫我一声大哥吧。”

　　“这～～”

　　陈二旦有些犹豫，叫大魔王大哥，这怎么叫得出口，论年龄，论修为，陈二旦都只能叫前辈。

　　大魔王拍了拍陈二旦的肩膀，开玩笑道：“难不成要我叫你恩师！”

　　“不，不。”陈二旦急忙道：“还是我叫你大哥比较妥。”

　　大魔王收起放荡不羁的性格，严肃起来，道：“你修炼一途，不可估量，日后定能胜过大哥，然而到了炼神境，尤其是达到蜕凡之后，很容易入魔，就像我一样，幸好我修炼有宗门的秘法，才能勉强压制魔性。所以你到炼神境之后，一定要修练一门克制魔的正派功法，到时候才能像我一样压制魔性，还有像你忽悠我一样，正魔相通，所谓正魔相通，没有与魔相当的一股正能量，又怎么能与魔融合，与魔相通。”

　　“是，大哥教诲的是。”

　　大魔王接着道：“我修炼本宗门的太上心经具有克制魔性作用，是宗门的不外传之法，修行之时，以灵魂发誓，不能外泄，所以我不能传与你，你只有进入我的宗门，以自己的实力得到太上心经的修炼资格，你可愿意？”

　　要进入大魔王的宗门，陈二旦犹豫了，自己本来打算去天泉宗，但又不能不听大哥的，怎么办？

　　见陈二旦犹豫，大魔王道：“我出身的宗门虽然不是什么顶级大宗门，不过在大天帝国还是有些名气的。”

　　陈二旦问道：“不知大哥出身那个宗门？”

　　大魔王道：“天泉宗。”

　　“什么？天泉宗？”陈二旦激动得大叫。

　　“怎么了？”大魔王眨眼。

　　陈二旦回道：“我正要去天泉宗。”

　　“哈哈！”大魔王一下子笑了起来，道：“真是缘分啊！既然如此，就没什么犹豫的了。”

　　“恩。”

　　陈二旦用力点头。

　　“好，先带你去开开眼界，过后再带你拜入天泉宗。”

　　“开眼界！去哪里？”听到大魔王要带自己开眼界，陈二旦激动起来。

　　“去了就知道。”

　　大魔王说完，大手一卷，带着陈二旦瞬间消失，离开了千魔门遗址。


第八十章 八方云集

　　大魔王的修为，对于现在的陈二旦，只能用深不可测来形容。陈二旦感觉到空间似乎变小了一般，几个呼吸，大魔王便带他横渡上万里，陈二旦感到有些不真实，但这确确实实是真的，陈二旦好生向往，在心中告诉自己一定要以最快的速度达到大魔王的境界。

　　少许功夫，大魔王减慢速度，立于云端，俯视下方。罡风刮着陈二旦的面颊，将他的衣衫吹得像大旗，猎猎作响。跟着大魔王的立于云端，第一次站这么高，陈二旦有种头晕的感觉，不过很快适应下来。

　　从大魔王仔细观察地面的眼神中，陈二旦判断大魔王能看清地面东西。顺着大魔王的眼光看去，陈二旦只能看过大概，下方是一片山脉，山脉无边无际，就是陈二旦站在云端，也不能将山脉尽收眼底，而在山脉的中央，有一块陈二旦不能估计大小的地方，全部化成岩浆，大山塌陷，化成液体，火红火红的，像一片岩浆的海洋。不时有蚂蚁大小的人驾驭飞行法宝在岩浆上空飞行。

　　陈二旦好奇的问大魔王：“大哥，这是什么地方？”

　　大魔王一边观看一边回道：“这里是台州，属于大天帝国，这片岩浆是刚刚形成的，因为皇朝圣藏将有可能会从这里出世。”

　　“皇朝圣藏？皇朝圣藏是什么？”陈二旦对这些东西了解太少，非常好奇。

　　大魔王耐心讲解：“要说皇朝圣藏，先说皇朝，如今的修炼界，众国分布，能称帝国的国家不到百数，而一般的大中小国加起来，足有千数，现在的这些大大小小的国家，在久远之前基本被统一，统一修炼界的势力就叫皇朝，乃帝国之首，受八方帝国朝拜。”

　　听到这里，陈二旦倒吸一口凉气，统一整个修炼界，这皇朝的势力得多大，简直不可想象。

　　大魔王接着道：“混沌时期，这片天地形成，九天之上是仙界，仙界之下乃凡界。天地形成之初，凡界之中，人兽魔共存。然而自从先人开创修炼一途，人族逐渐强大强盛，将魔兽二族驱赶，至凡界边缘，留下不足凡界十分之一的地域，部置结界，让魔兽二族在不足十分之一的地域中生存。直到上古，魔兽也开创修炼之法，尤其是魔族，强大堪比人族，由于不满当初人族的做法和开拓生存疆土，联手兽族破界而来，发生了人和魔兽之间大战，上古一战之后，魔族和兽族被击退，但是皇朝重创，逐渐衰败，过后一段时间，各方诸侯并起，瓜分皇朝，才逐渐形成如今的局面。”

　　陈二旦恍然大悟，终于明白伏魔地的由来，是上古人魔战场的一角，同时也为当初的皇朝衰败感到叹气。

　　大魔王又道：“这皇朝圣藏，便是当初的皇朝所留，据说是一座宝藏，差不多是当初皇朝的所有底蕴。皇朝圣藏，所藏丰富，无数人无比渴求，不奢望得到传承，哪怕得到一丝一毫，也是巨大的财富，许多有野心想复辟皇朝的帝国和势力对皇朝圣藏也是垂涎三尺。但想得到皇朝圣藏是何等不易。这皇朝圣藏不是固定不变，而是一直不停的移动，现在出现很频繁，基本上十年一次，在不同的地方出现，然而每次都不是真正的出世，若真出世的话，可能修炼界要变天了，不知这一次是否也是昙花一现。”

　　垂涎三尺，陈二旦真是口水都流到嘴角，那可是相当于整个修炼界的宝藏，这次一定要捞到油水。他的眼光，比大魔王还炙热。

　　大魔王看着陈二旦的模样，笑了起来，道：“我能达到今天的高度，也是当年在皇朝圣藏中得到一点好处。”

　　得到一点好处就达到今天的成就，激动啊！陈二旦眼睛睁得大大的，更加的心动，跃跃欲试。

　　“我们先下去吧。”

　　一眨眼，陈二旦跟着大魔王出现在地面，来到岩浆边缘一处高高的山脉之巅。岩浆浩瀚如海，往矮处蔓延，热气扑面，岩浆波浪阵阵，应该是中心的岩浆翻滚造成。

　　岩浆边上，稍高的地方，四面八方有无数的人在观望，也有一些自身强大或者性子急的人驾驭法宝朝岩浆中心飞去，想抢占先机，然而有的一去不回，有的狼狈而归，导致众人不敢妄动。

　　陈二旦四下观察，发现到这里来的以年轻人居多，但最差也是炼体境，像他这样化气境的暂时不曾发现。而且年轻的大部分都是有大人物带头，个个趾高气扬，眼神高傲，谁都不服谁，谁都认为自己是最厉害的。不知为何，看着这些趾高气扬的家伙些，陈二旦很想抡起板砖拍。

　　陈二旦问道：“大哥，我们什么时候行动？”

　　大魔王道：“不急，宝藏还在从地底上升过程中，还没有露出岩浆表面，先等等。”

　　“咻～～”

　　闻声望去，五人落地，两名中年人带着三名青年。

　　“南宫世家，是苍南州南宫世家的人。”有人认出来人，脱口而出。

　　一些人不愿招惹，主动让开。

　　两名中年人到来，没把众人放在眼中，一直观望岩浆深处，也不知看到什么。他们背后的三人，同样不把别人放在眼里，高傲自处。

　　有人观察那三名青年，道：“那就是南宫世家年轻最杰出的三人，据说修为最高的一人已经突破炼体四重，不得了啊。”

　　“三人都是二十岁左右，的确不得了！”

　　“你们看，又有大势力来了。”

　　“是哪里的势力？”

　　“不知道，好像很强。”

　　这大势力到来，看了看南宫世家，双方遥遥相望，谁也不买谁的账。

　　“走吧。”人群中有一人拉了一下同伴的衣角道。

　　“为什么要走？”同伴不解。

　　“又有大势力赶来了，这里没有我们的容身之地。”

　　被叫之人看了看形势，叹了一口气，不得已退走。

　　“哈哈！宝藏又出世了。”来人是蛮州的势力，蛮州人以蛮著称，十分狂放。

　　“哈哈，徐老兄，你们也来了。”

　　南宫世家的人笑着迎了上去，看来这两家势力走得近，两家联手，不可小觑。

　　不多时，不老山的人到来。

　　“不老山，是不老山的人。”有人吼了起来。

　　听到不老山，陈二旦心头一震，看了过去，在人群中，不老山来了差不多十人，老中青都有。其中两人比较年轻，让陈二旦险些暴走，这二人正是苗昆和瑶千雪，也不知娇娇在不老山过得如何，陈二旦拳头握得咔嚓响，很想冲过去，但陈二旦知道自己现在还不能战胜这二人中任何一人。而且他也不想丈着大魔王，娇娇这事，陈二旦必须自己解决，只能暂时隐忍。

　　大魔王似乎发现陈二旦的异常，道：“兄弟，眼界放远一点，这些人在大天帝国只不过是二三流人物，皇朝圣藏可是整个修炼界都觊觎的东西，消息一出，不止大天帝国，其他帝国也会有人赶来，到时候你才会看到真正的天骄。”

　　“恩。”

　　陈二旦点头。

　　“不老山的人来了，那天泉宗的人也不远了。”

　　“是啊！最近这些年不老山和天泉宗竞争激烈，一直对着干，而且这次天泉宗的人来，一定会针对不老山。”

　　陆续又有其他大势力到来，无数人不停的议论。

　　“来了，天泉宗的人来了。”

　　听到天泉宗人来，所有人都把目光投到不老山和天泉宗，这两宗门果然势如水火，才一来，不管是老的，还是年轻的，双方对视，战意弥漫，大有大打出手之势。

　　陈二旦自然也看了过去，然而他没发现自己想要看到的人，梦晚秋居然没来，陈二旦感到一丝失落。

　　见大魔王没有过去“认亲”之意，陈二旦也平静下来，静静等待。

　　大势力越来越多，人们议论都议论不过来。

　　陈二旦发现一个情况，就是基本上大的势力到来之后都会来到他与大魔王立身的地方，仔细观察，才发现这个地势十分有利。

　　人数慢慢增加，足有数百人之多，有几十个势力，但都是大天帝国的本土势力。

　　“呜～～”

　　天空上，一艘金黄色的战船飞来，精光灿灿，气势磅礴，威压压塌苍穹。

　　“啊，好强大的压迫之力，是帝国的人来了。”

　　“是我们大天帝国的人。”

　　知道大天帝国来人，大魔王才看了一眼，目光从天空上一扫而过，战意澎湃，但隐藏得极好，只有陈二旦离得如此近才感觉到。

　　帝国来人，个个都是高高在上，不把别人放在眼中，这样的后果就是激起了无数人的战意，帝国来的又如何，战过才知道。尤其是苗昆，眼睛一直盯着帝国来得青年，看来苗昆这是一个极有野心的人。

　　帝国来人，身份高贵，居高自傲，直接来到最前端，逼开各个势力的人，惹得许多人不满。然而年轻的弟子回头，那眼神，仿佛是再说，不服就过来一战，赤，裸，裸的藐视。

　　陈二旦同样打量帝国来人，却是没有看到当初在百草园遇到的那个小王爷。

　　大魔王就站在前端，并没有让步，甚至除了当初往天空扫过的一眼，从来没有再看过来人，在他眼里，只有老一辈的人。

　　看着大魔王的背影，似乎有天那般高，陈二旦突然才觉得，最高傲的人只有一个，那就是大魔王，他高傲在心中，不屑于表露出来。其实陈二旦是不知道大魔王的传奇，不然自然能体会大魔王的那份高傲。

　　帝国的带头人看着大魔王的背影，有些愤怒，没想到居然有人敢不把他们放在眼里，但感应到大魔王那虚无飘渺的气息，又忍了下来，毕竟宝藏还没出世，还得保存实力。

　　过后几个时辰，有大天帝国的本土势力，也有从千万里之外赶来的其他帝国势力，当看到一些势力落在另一端之时，陈二旦才发现岩浆海的另一端也有不少人在云集。

　　如此一来，相形见绌，有人如鹤立鸡群，有人归于平凡。陈二旦在人群之中，没人在意，有的也是从大魔王身上流过的余光。但陈二旦相信，有一天，自己也会发光，万丈瞩目。


第八十一章 宝藏现世

　　岩浆边的山脉上，炙热的气息中夹杂着接近纯元气的灵气飘来，吸一口神清气爽。人们开始骚动，尤其是年轻人，但老一辈的带头人知道深浅，压住骚动的弟子。

　　陈二旦与大魔王静静的等着，大魔王背对众人，但他能感觉到有几道目光在来回的打量自己。大魔王心中冷笑，当初的他，魔气冲天，如今魔性内敛，自然不容易被认出，但对手就是对手，还是能感觉到蛛丝马迹，但他大魔王何曾怕过别人。

　　大魔王感觉到一道目光在自己身上一直停留，他潇洒的回头，睥晲那人一眼，顺着大魔王的目光看去，那人正是不老山带头人之一。那人看上去显中年，但不知道真实年龄有多大。

　　那人看清大魔王，立即变色，气息冲天，就要杀来，顿时惊动许多人。然而却被另一人拉住：宝藏马上就要出世，不要冲动。

　　陈二旦自然感到异常，问道：“大哥，怎么回事？”

　　大魔王轻笑，而后道：“没什么，有人想杀我。”

　　“谁？”

　　居然有人要杀大魔王，陈二旦有些吃惊，问道。

　　大魔王道：“不老山带头人中一个姓赵的，他与他大哥以前是不老山的天才，后来他大哥被我斩杀，所以现在想杀我报仇。”

　　姓赵的？在陈二旦世界里，姓赵的没几个，让陈二旦记忆最深刻的就是赵天德，青龙宗那坟墓主人的仇家，忽然想起赵天德，陈二旦顺口问道：“大哥知不知道赵天德？”

　　大魔王一听，微微皱眉，当下道：“你知道赵天德？”

　　大魔王如此一问，陈二旦知道有戏，当下道：“只知道这个名字，不过我准备要杀他。”

　　“什么？你要杀赵天德？”

　　大魔王仿佛听错了一样。

　　“怎么了？”

　　大魔王摇头，心中暗叹自己这个弟弟真是个怪人，当下道：“赵天德正是要杀我这人的老祖，也是不老山的老祖，不老山如今最强之人。”

　　大魔王三句话渐进说来，陈二旦觉得自己差点闪了舌头，自己要杀不老山的老祖，真是天方夜谭，陈二旦觉得自己这话说早了，当下道：“大哥不要误会，我是说以后。”

　　陈二旦还是觉得这话还是不妥，补充道：“是多年以后。”

　　知道赵天德的来历，陈二旦并没有绝望，还要决定杀赵天德，虽然说要以后，但这个气魄少有人比，大魔王开始觉得陈二旦不简单，也许是初生牛犊不怕虎吧，但真到了那个高度，修为差一丝就是差之千里，要杀赵天德那样活了上几百年的老怪，大魔王都不敢跨海口，不过他也没打击陈二旦，而是道：“会有那一天的。”

　　陈二旦没想到大魔王会鼓励自己，当下道谢。

　　“轰！”

　　突然，岩浆中央，传来巨响，一个庞然大物冒出岩浆表面，看不清整体形状。皇朝圣藏终于现世，无数人飞起。大魔王也不能镇定了，对陈二旦道：“等下进入宝藏，我要去深处，顾不到你，你自己在宝藏外部寻机缘，自己要保重。”

　　大魔王要找自己的机缘，陈二旦能理解，当下点头。

　　大魔王动身，带着陈二旦，一个眨眼，陈二旦发现大部分飞行，包括炼神境的高手一下子落道后方，可见大魔王的速度，后发先至，也可见大魔王的实力。

　　来到岩浆中心，一座黑色的岛在岩浆中心沉浮，大不可言，不知道有几万丈。

　　这就是皇朝圣藏吗？陈二旦自问，然而等接近岛之后才发现，这应该是个法宝，就像当初在伏魔地黑海中的那座岛一样，只是比那座岛大太多。这皇朝圣藏不会是一个储存法宝吧，陈二旦发现这皇朝圣藏每一寸都是以修炼界最坚硬的精铁铸造而成，然而陈二旦不知道，这圣藏每一寸都蕴含圣人法则。

　　陈二旦感到疑惑，遇到法宝，这个时候板砖应该发威，但板砖居然没有动静，怪了。陈二旦也不管板砖，反正现在他对板砖没好感，当下得靠自己。

　　才降落圣藏之上，百丈开外，就有一团紫色的东西飞起，无数人去抢，大魔王对陈二旦道：“自己照顾自己。”

　　大魔王说完，一步消失，下一刻出现，一拳砸落，抢紫色宝贝的人不乏炼神境高手，全部被大魔王一拳震飞，宝贝被大魔王抢走，而后他的身影消失在更深处。

　　陈二旦留在原地，颇显落寞，大魔王并不是抛弃陈二旦，大魔王有他有自己路，不可能带上陈二旦，但陈二旦不怪大魔王。到现在，陈二旦终于理解紫龙和板砖的用意，一切都得靠自己，不管是大魔王板砖还是紫龙，都不能一直保护陈二旦，所以陈二旦自己必须自强。

　　无数的人陆续降落圣藏，强者自然看不上边缘的东西，纷纷往深处去，而大部分年轻人，只能在圣藏边缘寻机缘。

　　修炼一途，蜕凡之后达到悟道境，感悟大道，可被称为尊者，进入驭道境，能驾驭大道，称为大能，到了化道境，炼化大道，称之为圣人。圣藏，是当初皇朝的圣人们留下来的宝藏，藏在由许多圣人合力祭炼的顶级绝品法宝之中。后世之人喜欢把这法宝与宝藏合称圣藏。

　　陈二旦只猜到一半，圣藏不但是储存法宝，而且还是攻击性法宝，而且攻击力相当于大圣，所以板砖没有妄动，以板砖现在的程度，就算加上紫龙，也不可能绝对压制藏着整个皇朝宝藏的法宝，毕竟皇朝圣藏完好无缺，而紫龙和板砖太过残缺，真干起来，讨不到好处，板砖也只能慢慢捞油水。

　　圣藏是一座巨大的建筑，像船，有无数的空间，大大小小，藏着大量的宝贝和功法还有大道传承等等好东西。

　　不多时，老辈强者陆续走光，宝藏边缘就剩下年轻的弟子，众人都顾着宝贝，没有毫无意义的出手。

　　陈二旦深吸一口气，从一道门进入最开始的一处空间。

　　陈二旦进入的空间，在外面从外观上看，不大，但当自己进入其中以后，眼界豁然开朗，一眼看不到尽头，仿佛一片天地，陈二旦还以为这些小空间像房间一样，存放着法宝之类的东西，哪里知道进来之后会是这个样子，真是须弥纳芥子，看来圣人手段不是盖的。

　　陈二旦快速前进，发现空间内有种神秘力量，对修为有压制作用，速度比在外面慢了一半，而且修为不高的话，不能催动飞行法宝。

　　这片空间之内，充斥的已经不是灵气，而是纯元气，不用炼化，直接吸入气海之中。陈二旦边前进边大口吸纳，越往深处元气血浓。不多时，本来出现虚浮的修为有慢慢稳定的迹象。

　　慢慢地，进入这片空间的人渐渐增加，已经有二三十人之多，众人都不约而同的往空间深处前进，就好象里面有什么宝贝一样。

　　大约前进上千丈，有精光闪动。

　　“宝贝，冲啊！”有人大喊同伴。

　　众人争先恐后，生怕被别人抢先一步。

　　终于来到精光源头，那是一棵大树，足有二十丈高，在那树的顶端，在树叶之间，无数的精光摇曳，仔细看去，那是一条一条的小龙形状的果实，有三寸大小，每条小龙由海量的元气凝结而成，闪着精光，看得见的就有百来条之多。

　　众人看了流口水，纷纷腾空而起，想要采摘小龙。陈二旦没有去抢，在这里他实力最弱是一个原因，还有另一个原因是他老远看到精光流动，轨迹往下，证明有小龙掉了下来。陈二旦第一时间冲到树底，果然发现一条条小龙，居然在往土里钻，半截身子已经入土，只剩下尾巴，陈二旦大手一抓，将小龙抓住。

　　陈二旦十分果断，立即将小龙吞噬。

　　“蹬蹬蹬！”

　　腾空而起的人们纷纷落地，个个失望。被空间的神秘力量压制，他们修为最好的也只能跳个十一二丈，哪里能摘到小龙。

　　陈二旦暗叹自己没有贪心，而且当下小龙在自己体内化开，元气暴动，陈二旦不得不找个偏一点的地方盘坐下来疏导元气。

　　有人贪心，祭出法宝，想将大树一起收走。

　　“啵～～”

　　大树反击，发出巨响，那人吐血横飞，法宝爆碎。其他人见此，不敢动粗。

　　“咻！”

　　有小龙自动掉落。

　　这下二十多人哄抢，大打出手。

　　陈二旦暂时没心思去管，一条小龙，差点让他身体爆碎，陈二旦死死压制住，心中恐惧，若是爆体而亡，真是不值。

　　过了少许，元气终于稳定下来，陈二旦达到化气九重巅峰。在不突破炼体境，就不能承载更多的元气。

　　然而陈二旦没有立即做突破，而是决定打通奇经八脉，重新练就火体。聚气六重，便可做到打通奇经八脉。现在陈二旦化气九重，又有经验，很快就完成。接下来陈二旦要做的便是收集小龙，收集元气，为练就火体和突破炼体境做准备。


第八十二章 好运连连

　　陈二旦做完该做的一系列准备，在储物袋中寻找一番，以前，搜刮不少财物，其中不乏储物的东西，找到一个装丹药的玉瓶，将丹药腾空，要用来储存小龙之类的东西。

　　等到陈二旦返回大树下，发现有几人开始清场，想独吞树上的小龙。

　　“哼！从现在开始，这棵树属于我乐天宫，尔等速速离开。”一人强势而霸道。

　　从服饰看出乐天宫有四人，为首之人眼神凶狠，散发着炼体二重的修为气息，警告在场的所有人。

　　陈二旦不惧，却是先坐山观虎斗，随时注意树上的动静。

　　“凭什么？乐天宫很了不起吗？我蜀山派不是吃素的。”

　　有人针锋相对，气氛一下子紧张到极点。

　　“就是，宝贝是大家的，掉下来之后各凭实力，现在清场不免太早了吧。”

　　这东西，谁不眼红，来这里的人没有一个是傻逼，纷纷出言针对乐天宫。

　　见到人多局势复杂，陈二旦本来想离开，去寻找别的宝贝，但既然已经等了半天，总要捞到点好处才走。

　　少许，精光流动，又有一条小龙掉落。

　　“杀！”

　　乐天宫三人同时出手，牵制众人，一人分离出来，去抓小龙。乐天宫的人聪明反被聪明误，此时成了众矢之首。其它二十多人同时出手，元气炸开，四人一下子被轰飞。

　　陈二旦只身一人，没有人在意他。

　　见乐天宫四人被轰飞，其他人一拥而上之际，陈二旦抓住时机，祭出降龙戟，从众人后方劈下。陈二旦手持降龙戟，一击之威不可小觑。

　　龙气喷出，有人感觉到危险，第一时间躲开，剩下的人纷纷受到龙气冲击，又是背部受敌，毫无防备，全部冲飞。同一时间，陈二旦跃至树底，刚好接住小龙，一下子装入事先准备好的玉瓶之中。

　　得到小龙，陈二旦没有停顿，动作行云流水，立即跳出众人的包围圈，才出来，身后就有元气炸开，幸好陈二旦逃得快。

　　“小子，看不出来你还挺阴险的，立即将宝贝交出来。”蜀山派一人呵斥。

　　陈二旦嘿嘿笑道：“有种过来拿。”

　　“找死！”

　　那人发怒，正要出手，此时又有两条小龙掉落，当下也顾不得陈二旦，出手抢夺。

　　陈二旦见好就收，不再和这些人在这里纠缠，往更深处行去。

　　前行数百丈，来到一片花丛，花丛十分茂密，在花从中，有二人正在捕捉一只蝴蝶，蝴蝶振翅，元气流动，是一只不凡的蝴蝶。

　　陈二旦没想到居然有人走在自己前面。那二人看了陈二旦一眼，不曾理会，陈二旦也隐隐感觉到二人比较强大，没有去插一脚，扭头进入深处。

　　更深处是成群的小山，小山不大，却连成片。进入群山之中，陈二旦发现不远处有紫光闪烁。快速来到紫光处，是一群石林，紫光从一块巨石下的泥土中发出。

　　陈二旦出手，攻击地面泥土，然而泥土坚硬，陈二旦一击，才破开不到一尺宽，深不足三寸。陈二旦不敢停留，晚一步就会有人赶来。当下持降龙戟凿土，入土三尺，紫光大盛，是一块拳头大小的紫色石头，陈二旦也不知道是什么石头，当下也不管，立即收入储物袋。

　　紫光吸引别人，等来人赶来，只看到陈二旦的背影。见陈二旦赶在前头，来人改变方向去了别处，都想抢个先。

　　陈二旦没走多远，又得到一块紫石，真是好运气。

　　出了群山，是一片草原，草原之上，空空如也，只有一头野马在悠闲的吃草。

　　“不会吧，这野马也是元气凝结而成？分明是活生生的野马。”

　　陈二旦自语，管它，先抓过来看看。陈二旦小心翼翼的接近，时而匍匐，时而前进。

　　野马还是那般悠闲，似乎没有发现即将到来的危险。

　　接近野马不足十丈，陈二旦终于感应到，这野马真是元气所化。

　　“还真他妈是元气所化，老子运气真是不错。”

　　陈二的十分激动，挑草茂盛的地方前进，方便隐藏。

　　进了，只有五六丈的距离，陈二旦心儿“扑通扑通”跳个不停，深吸一口气，准备出手。

　　“快看，哪里有匹野马。”

　　就在这个时候，有几人快速赶来，说话声惊动了野马。

　　“不好。”

　　陈二旦立即出手，一跃而起，化气成形，化成一方牢笼，要将野马困住。然而野马被惊动，突然之间，野马身躯解体，化成一团元气，慢慢消散在空气中，陈二旦扑了一个空。

　　“妈的！坏了我的好事。”

　　陈二旦小声骂道，才骂完，陈二旦便发现草地上有一株特殊的草，药气香浓，盖过百草园内大多数药草。这株草被刚才那匹野马吃了一半，陈二旦还以为野马比较笨，不曾发现自己，原来是在这里吃好东西，陈二旦二话不说，立即将药草收起。

　　收起药草，陈二旦回头看去，来人有四，正是刚才那乐天宫的四人。

　　陈二旦对四人没好感，掉头就走。

　　“小子，站住。”四人之中有人感道。

　　陈二旦也不是怕他们，只是不想浪费时间，假装没听到，直接离开。

　　“小子，刚才抢了我们东西，现在想跑，还不站住。”为首之人呵斥。

　　陈二旦也不理会。

　　“蹬蹬蹬！”

　　见陈二旦不理会自己，为首之人几个起落，来到陈二旦身后，抬手就是一掌，拍向陈二旦后背。

　　“草你妈，找死！”

　　陈二旦感觉到危险，突然发怒，转身的同时绾诀，为首之人一掌落下，陈二旦诀成，一掌拍出，一头白虎飞出。

　　白虎咆哮，冲击对方。对方轻视陈二旦，而且白虎杀太过霸道。

　　“嘣”的一下，对方落地，尽管达到炼体二重，双手依然被白虎的杀伐之气侵蚀，双手上出现无数道小口子，血水染红了双手。

　　“去你妈个巴子的，别跟都比不长眼。”

　　陈二旦也被对方震退几步，气血不稳，然而陈二旦强行压制下来，稳住身子，呵斥对方，而后转身离去。

　　“修为不高，功法太霸道了。”为首之人看着陈二旦的背影喃喃自语。

　　“师兄，怎么样，要不要杀了他。”后面三人不清楚情况，冲了上来问道。

　　“杀，杀你妹最，没看到我这个样子吗？你能杀他你去。”为首之人说着，把自己手上的血擦在刚才说话那人身上，以这样觉得自己好受一些。

　　……

　　草原的尽头是森林，也不知道森林之中有什么，陈二旦一头钻入森林。

　　陈二旦不停的搜寻，这些树木都为同一品种，高高的树干，灰白的树叶，显得有些单调。在森林中穿行几十里，陈二旦没发现什么好东西。

　　不过陈二旦十分耐心，树上树下不停地观察。

　　直到又前进几十里，陈二旦看到五彩的光芒闪烁，光芒来自一棵巨树树根下的地面，走进一看，是一些树菇，从巨树的树根上生长，破土而出。共有九朵树菇，陈二旦大手一挥，将树菇全部收走。

　　在森林中搜寻许久，陈二旦又找到五朵树菇，收获颇丰。

　　森林不大，穿行一两百里，就出了森林。

　　渐渐地，草木消失，陈二旦前进四五十里，终于来到这片空间的尽头，尽头处有一层透明的结界，隔着结界，陈二旦看到一个更大的空间，空间越大，证明里面的宝贝越好，陈二旦已经得到不少的好处，对更大的空间更加的渴望。

　　陈二旦尝试一下，居然不能穿过结界，陈二旦心急，打出白虎杀，白虎一穿而过，然而结界不曾有什么变化。

　　“怪逼了，这是怎么回事。”

　　陈二旦不解。

　　怎么办啊？不能一直留在这片空间吧，这里好东西都被找得差不多了，也不可能出去之后再进入别的空间，那样更加落后于人。

　　陈二旦踌躇，四下走动，然而不远处一块石碑吸引了陈二旦。来到石碑前，石碑上刻着“炼体界”三个字。

　　原来如此，这结界居然可以自动感应，不达到炼体境不能进入。

　　“这下好了，这狗日的皇朝圣藏，逼着小爷突破炼体境。”


第八十三章 一拳之痛

　　陈二旦看了看自己的所得，应该够自己突破炼体境。

　　也不知道皇朝圣藏什么时候会消失，还是将会彻底出世。陈二旦得抓紧时间，当下在石碑下盘坐下来，进行修炼。

　　做突破之前，陈二旦还得先练成火体。

　　将烈火神功炼体方法在脑袋里回想一边，陈二旦开始了。

　　大魔王助陈二旦铸造肉身时，将陈二旦的火之力和火精封印在气海中央，现在陈二旦要调动火之力和火精，封印自动解除，看来大魔王当初想得还是很周到的。

　　按照功法操作，陈二旦那是轻车熟路，由于现在与当初的修为差距，承受能力也不同往昔。虽然还是很痛，但陈二旦还能坚持。

　　火精带着火之力从脚底开始，按照烈火神功特别的方法，慢慢的锤炼。

　　锤炼火体相当于在烈火之中煅烧，不得不说，陈二旦的魔体很适合锤炼火体，不多时，陈二旦的脚底就开始流出杂质，黑色黄色还有灰色，什么杂质都有，夹着恶臭。

　　陈二旦就这样慢慢的锤炼着，一切都很顺利，陈二旦估计，大约用了三天时间，终于将火体炼成。肉身强大的感觉又回到从前，而且似乎更胜往昔，已经可以和炼体一重的人媲美，然而不同的是，炼体一重只是局限于上肢，而陈二旦是每一寸血肉都如此。

　　火体炼成，陈二旦的修为又出现虚浮，陈二旦感觉到体内的元气仿佛往下坠了一下，修为居然跌入化气八重。

　　这个情况让陈二旦感到高兴，看来身体的承载能力增强了，不过就怕元气储存不够突破炼体境。

　　陈二旦先拿出玉瓶，不是装有黑海水和飞纹豹的玉瓶，而是装小龙的玉瓶。一口将小龙吞入腹中，小龙进入腹，化成元气，陈二旦知道这元气的狂暴，早有准备，小心融合。

　　不多时，元气暴涨，直接冲破临界点，进入达到化气九重。然而化气九重只是寻常，想要突破炼体境还不够。

　　陈二旦又吞下一块紫石，紫石所含元气似乎比小龙还要多。炼化紫石，不但能练出元气，而且那紫气对身体还有一种良性改善，虽然陈二旦不知道是怎么回事，但只要是好的，就不管它。

　　一块紫石炼化完成，陈二旦依然没有达到化气九重巅峰，肉身还能承载更多的元气。陈二旦直接炼化第二块。

　　陈二旦冒冷汗，两块紫石炼化，依然没有达到肉身的极限，真怕没有多余的元气支持自己突破炼体境。

　　陈二旦一狠心，又吞下十朵树菇。

　　树菇看上去不如小龙和紫石，其实每一朵树菇都不亚于紫石。

　　陈二旦体内炸开了锅，像是爆发元气风暴。陈二旦全力压制，而后进行疏导，融合。将十朵树菇炼化，陈二旦终于感觉到身体的极限。元气在体内到处冲击，需要找一个新天地新空间。

　　“奶奶的，要的就是这个FEEL。”

　　终于可以做突破了，身体各个部位，上肢是比较容易突破的地方，需要的元气也是最少的。

　　炼体，就是利用元气去冲击血肉，将每一丝血肉排列，挤压，然后锤炼，最后在血肉中开辟储存元气的空间。不得不说的是肉体精华，如果没有肉体精华，挤压血肉时血肉会崩溃，肉体精华再炼体时提供一种韧性作用，当然，肉体精华的作用还有很多。

　　炼体和陈二旦炼五行火体大同小异，只是一个是用火之力，一个是用元气。

　　陈二旦也算得上是经验丰富，一切都进行的有声有色。因为身体到了承载极限，所以用元气去冲击，锤炼，是自然而然而顺理成章的事。

　　元气炼体，比较难，将上肢锤炼完成，陈二旦的元气渐渐平息，出现后劲不足，不足以再次进行更多锤炼，需要很多量的元气才能进行。

　　终于突破炼体一重，陈二旦不满足，将剩下四朵树菇炼化，炼化树菇而来的元气再次巩固上肢，存储在上肢内开辟出来的空间中，然而想要炼下肢，这点元气还不够，除非储存达到上肢的极限。

　　只能到这里，已经花掉六七天时间，陈二旦也坐不住了。

　　突破炼体一重，再次来到结界，这下陈二旦没有受到任何阻碍，直接进入。

　　进入这片空间，元气不再那般浓郁，陈二旦也不去研究是怎么回事，往最深处赶去，自己突破浪费掉不少的时间，希望自己还不晚。

　　前行上百里，终于看到人影，陈二旦松了一口气，虽然不敢保证皇朝圣藏出世，但至少还没有消失。

　　这片空间，接近真实的世界，与外面没什么两样。

　　越过几道山脉，发现一颗参天大树，高达千丈，欲破这片空间。大树与外界的树一样，除了高大和含有元力，没什么区别。

　　在树底下，盘坐着上百人。陈二旦来到大树下，没发现什么不一样的地方，但是这些人闭目进入修炼状态，这让陈二旦十分疑惑。

　　陈二旦很想离开，但仔细一想，自己来晚了，容易找到的好东西都被别人找光了，既然这么多人停在这里，想必有什么好处。当下陈二旦也找个位置盘坐下来，一边修炼一边观察众人。

　　等待中，不多时，大树抖动，吓了陈二旦一跳。只见众人睁开眼睛，仰头观望。

　　“又来了，又来了。”有人激动起来。

　　大树抖动加剧，突然之间，无数的光雨从大树顶端的树叶间洒落，金光灿灿。

　　光雨落在身上，陈二旦能感觉到这光雨自动进入体内，一颗光雨进入体内，陈二旦感觉到像是雨滴落入水面，有一圈一圈的涟漪扩散。无数的光雨进入陈二旦的身体，体内有无数的涟漪。陈二旦感觉到一种前所未有的感觉，仿佛要升天一般，这光雨对肉身进行洗礼，这是莫大的好处。不管是肉身强度的增加还是对以后突破境界，都有极大帮助。

　　一边感觉被光雨洗礼的美好，陈二旦一边感慨，进入皇朝圣藏，就目前而言，若在外面没有机遇，相当于在外面修炼一两年。能来到这里，离不开大魔王，看来千魔门遗址没有白去。

　　这般想着，不多时，光雨结束，陈二旦虽然没有感觉到有所强大，但明显感到肉身无比的纯净，还有还有一些不能言语的美好，总之是好处多多。

　　光雨不再下落，众人起身，纷纷离开。

　　陈二旦不解，问身旁一人道：“这光雨不再有了么？”

　　“傻逼，你刚来是吧，这光雨三天才落一次，赶紧去找别的宝贝吧。”那人说着，跟着众人朝深处行去。

　　这片空间很大，上百号人，方向不同，不多时便消失不见。

　　陈二旦向前走着，没有遇到好宝贝，只怪自己进来太晚了。

　　又深入几百里，再次发现一棵大树，与刚才洒下光雨的那棵相当，大树下人不多，只有十多人，陈二旦十分高兴，又要洒落光雨了么？真是好运气啊。

　　陈二旦迅速接近大树，然而却发现有人赶来，来人看了看大树和树下的人，竟然离开。这让陈二旦不解。

　　来到大树下，不用去感应，这十多人自然而然散发出来的气息让陈二旦吃惊。这十几人太强了，有男有女，年龄比陈二旦大不了多少。陈二旦保守估计，这些人最少炼体七重以上。

　　仔细观察，这十几人中，只有一人身着大天帝国的服饰，其他人的服饰与大天帝国有很大差别，陈二旦肯定这些人是来自其他帝国的天骄。

　　立身于树下，陈二旦感觉到有神秘力量波动，但自己却把握不到这种神秘之力。

　　这时又有人过来，看了看情况之后就匆匆离开。陈二旦更加不解，难不成是这些人比较霸道，想吃独食？

　　陈二旦仔细观察这十几人，看不出有霸道的气息。

　　突然，陈二旦的目光被其中一个女子吸引，准确来说，是被女子发髻上的发簪吸引，那发簪没入女子的发髻中，留出簪首，簪首显龙形，只看了一眼龙形簪兽，陈二旦很确定，那龙形与自己右手手掌心的龙印一模一样。

　　陈二旦心中很不平静，自己手掌心的龙印关系着自己的身世，难道这女子跟自己的身世有关？八成是这样。想到身世，想起自己从未谋面的亲生母亲，陈二旦险些失控。当下陈二旦决定向这名女子打听。

　　陈二旦穿过几人，来到女子身后，然而陈二旦还没来得及开口，女子旁边一名男子突然睁开眼睛，人也没有起身，一拳轰出，拳头并没有接触到陈二旦，但强大的力量隔空将陈二旦震飞十几丈，摔倒在地上，咳了一口大血。

　　突发的动静将众人惊醒，然而其他人只是看了一眼，便继续进入修炼状态。

　　只有身着大天帝国服饰那人觉得陈二旦和自己是同国人，大概是因为同情或是别的想法，对陈二旦道：“这是洗神树，只对炼体九重将要突破炼神境的人有用，还不赶紧离开。”

　　虽然这人为陈二旦讲解，但依然有种藐视感。陈二旦无比的愤怒，但这人说洗神树只对炼体九重的人有用，那么说明刚才出手那人也是炼体九重，自己震惊对方修为的同时知道自己万万不是其对手。好汉不吃眼前亏，陈二旦忍了下来。

　　“你干你祖宗十八代。”

　　没能问道女子，陈二旦十分不甘，毕竟关系到自己的身世。刚才出手那人与女子服饰风格相同，应该是同国人，男子展开是护花使者。陈二旦有所忌惮，将二人的服饰风格记在心中，也将出手那人的样子记在心中，这一拳之痛，有一天自己一定会找回来。

　　后来，陈二旦想起今天的事情，幸好自己当时没有问到那女子，不然很可能会早早被抹杀，不过这些是后话，暂且不提。

　　陈二旦身体受了重伤，不甘愤怒失望的情绪缠绕心头。但陈二旦就是陈二旦，很快调整心态，把这些不堪化为动力。当下找了一处安静的地方，先疗伤，然后在皇朝圣藏消失之前争取得到更多的好处。

　　吞下一些丹药，不多时，陈二旦基本上恢复个七七八八。

　　“快点，不然被人捷足先登了。”不远处有人对同伴道。

　　“怕什么？自古好东西都是有缘人得之。”这人嘴巴上虽然这样说，但速度提升了不少。

　　好东西，陈二旦自然不会放过，不管如何，总要试试运气，当下跟着二人离去。


第八十四章 初次交手

　　陈二旦跟随二人上百里，前方十里开外是一片群山，山体全是暗红色石头，没有一丝泥土，而且有炙热的气息扑面而来，想都不用想也知道此地不凡。

　　进入群山之中，来到最高的一座山头，有不少人聚集，山头似乎被人销去半截，中间是一方数十丈长宽的深坑，说是深坑，不如说是一方池子。

　　池子不知有多深，里面弥漫着乌云，云中有闪电横空，轰隆声震耳欲聋。池子边缘凹进去的地方，被人占满，而有人为了争夺地盘而大打出手。

　　“这是什么地方？”陈二旦问一人。

　　被问之人道：“这是一口炼宝池，不时会有法宝飞出，刚才就有人就得到上品攻击性法宝。”

　　原来如此，难怪那些人会打斗，就是为了争夺有利地势。

　　陈二旦不缺法宝，从板砖到降龙戟，若是传开，任何一件都足以惊动修炼界。但陈二旦缺一个飞行法宝，既然来了，就碰碰运气。

　　整个炼宝池边缘都站满了人，陈二旦霸占一个空位，耐心等待。

　　陈二旦正等待着，突然觉得板砖有动静，而且臂膀上的紫龙也有异常，突然，板砖和紫龙离去，速度极快，无人发现，就连陈二旦也不知到这两个家伙的行动轨迹。这两个家伙都不是省油的灯，应该是发现什么好东西。陈二旦也不管，反正它们会回来，就算不会来，陈二旦也无所谓。

　　突然，池子中央有动静，一柄大刀飞出现，长有十丈，宽有丈余，手柄处有一颗狮子头，刀身布满闪电，十分霸气。这是刀身虚影，慢慢化成正常大小，飞了出来。

　　一看就知道狮头大刀是一件非常强大的攻击性法宝，众人骚动，有人率先驾驭飞行法宝冲了过去，想要得到狮头大刀。

　　率先几人，成了众矢之首，被后面来人攻击，各种功法打出，异象纷呈，惨叫声传来，有三人被打下炼宝池，电闪雷鸣，瞬间被劈成飞灰。

　　陈二旦没有飞行法宝，只能干看。有人将要抓住狮头大刀，然而一人弹出一道气剑，将大刀击飞。

　　大刀化成流线，飞出池子，正好离陈二旦不远。虽说陈二旦不缺攻击性法宝，但多一件也不多，立即冲过去。

　　“轰！”

　　有人从陈二旦身侧杀来，雷霆出击，竟是一道雷电炸来，陈二旦来不及还手，只得放弃，闪躲开来。

　　那人一冲而过，又和其他人打了起来。

　　“轰隆！”

　　此时炼宝池发出巨响，里面发生爆炸，一下子冲上来十几件法宝。

　　“天啊！法宝好多，抢啊！”

　　“杀！”

　　这么多法宝飞出来，没有人能镇定，所有人都动了起来。

　　炼宝池上空有无数道攻击冲撞，爆发出巨大的气浪，将十几件法宝震出炼宝池。陈二旦一眼看去，有两件比较显眼，这两件法宝都比较特别，一件是颗珠子，有五彩的光晕环绕，另一件是个八卦盘，中央有阴阳二气流动，十分神秘。

　　陈二旦迅速倒退，因为有几十人朝这里轰杀而来，所有的攻击混在一起，像是元气雷霆，若是身在其中，非得被炸死不可。

　　突然，陈二旦心头一紧，仔细观察，抢夺的人之中，有两人共同进退，一男一女，正是苗昆和瑶千雪。陈二旦看着二人，虽然知道自己还不是其中一人的对手，但他想试试对方的高低，顺便抢夺法宝。

　　陈二旦降龙戟在手，也不管劈到谁，往人群中央劈出一戟，如今出手，威力大增，一片龙气喷出，长达二十几丈，顿时有几人被辟飞。

　　苗昆和瑶千雪目标是珠子和八卦盘，二人冲破众人，即将得手，本来就是对手，他们得到法宝之后总有一天要拿来对付自己。所以陈二旦哪里会让她们得逞，鱼跃而起，降龙戟立劈，犹如开天。

　　瑶千雪感觉到危险，立即躲开，而苗昆艺高人胆大，不曾躲避，一手抓珠子，一手抓八卦盘。

　　承受陈二旦一击，苗昆居然生生扛住，将两件法宝抓到手，然而有人跳起，一脚将苗昆手中的将八卦盘踢飞。

　　“好！”

　　见八卦盘朝自己飞来，陈二旦大叫一声好，一发冲天，将八卦盘抓住。

　　陈二旦抓住八卦盘，反手挥出降龙戟的同时横移开去。然而依然遭受到余波，整个人受到冲击，落下地来，险些站不稳。不过好歹是得到八卦盘，立即放如储物袋。

　　不多时，十几件法宝便被瓜分，众人渐渐平息下来。法宝这东西，各凭实际和运气，既然被人得到，也不存在强抢，但每件事情总有例外。因为苗昆失去八卦盘，并不甘心，朝陈二旦走来。

　　“是你！”

　　发现是陈二旦，苗昆感到吃惊，瑶千雪亦是如此。

　　“为什么不能是我？”陈二旦毫不惧怕。

　　苗昆感觉有些意外，能来这里的都是达到炼体境，没想到才一年多时间，陈二旦就赶上一年多前的自己。只是现在的他也是今非昔比，当下依然不把陈二旦放在眼里。道：“你让我感到意外，不过依然不够看，把八卦盘交出来，以后还有挑战我的机会，不然现在就灭了你。”

　　苗昆的话吸引了大众，许多人好奇，陈二旦居然向苗昆下过挑战，知道的人都知道苗昆是不老山数一数二的天才，这陈二旦何德何能，十分好奇。

　　陈二旦不是怕事之人，也不是容易接受威胁之人，当下骂道：“草你妈的，你可以试试。”

　　“找死！”

　　苗昆爆呵一声，一步冲来，没有任何招式，一拳轰出，这是自信，也是强势。

　　陈二旦早就想试一试，降龙戟出手，和苗昆交上手。

　　“当当当当！”

　　如打铁的声音响起，苗昆不惧降龙戟的龙气，每一拳都打在降龙戟戟杆上，震得陈二旦不停地倒退，虎口发麻，险些握不住。

　　“嘣！”

　　苗昆全力一拳，将陈二旦轰飞，而后一个爆闪，人从高空一脚踩下。这一脚之力，就算大山也能踩碎。就在此时，一黑衣人影逼来，从侧面一脚，顶住苗昆。

　　狂暴的元力像是罡风，擦着陈二旦飙射开去。陈二旦松了一口气，从地上起来，抹去嘴角的血迹，拳头握得“咔嚓咔嚓”响，苗昆只是简单的出手，自己都接不住，像苗昆这种人，不可能没有好的功法和法宝，自己与他还有不小的差距。

　　“垃圾，这点修为，才炼体一重，还想挑战苗昆，真是不自量力。”有人讽刺。

　　“这黑衣人是谁？”

　　“好像是天泉宗的人。”

　　“对了，听说天泉宗圣殿中有个叫黑无双的天才，难道是他？”

　　“天泉宗一直和不老山对着干，想来八成是黑无双。”

　　有人纷纷议论，也有人漠不关心，后者之人大概觉得苗昆之辈也不是什么了不起之人。

　　黑衣人拦住苗昆，怪笑道：“不许伤害我的朋友。”

　　苗昆皱眉，反问：“他何时是你的朋友？”

　　“哈哈哈哈！”

　　与黑衣人一起的另外两人也笑了起来，三人异口同声地说：“不老山的敌人，都是天泉宗的朋友。”

　　“哼！”

　　苗昆冷哼，道：“你们这是找死！”

　　此时瑶千雪站上来与苗昆并肩，大有出手之势。

　　黑衣人笑道：“想开战，怕你不成。”

　　双方正是剑拔弩张之时，炼宝池爆发万丈光芒，照耀九天，照得众人睁不开眼睛，待光芒消失，整片山头消失不见，众人出现在另一个地方。这是一片广阔的大地，看不到尽头，大地之上，立着无数的石柱，形成一片石林。

　　“怎么回事？”

　　“这是哪里？”

　　众人疑惑，不知道发生了什么事。

　　“多谢！”陈二旦向黑衣人道谢。

　　黑衣人摆了摆手，道：“不碍事，和不老山对着干，我们很乐意。”

　　说着黑衣人有看着苗昆，笑了起来。

　　此时有人惊道：“石柱上刻有高深莫测的修炼功法。”

　　“什么？真的吗？”

　　“是真的！”

　　“太好了。”

　　听到石柱上有功法，苗昆无意纠缠，冷声道：“有的是机会收拾你们天泉宗。”

　　“哼！不老山的小把戏，陪你们玩到底。”

　　双方话到此处，各自离开。临走时苗昆看了陈二旦一眼。

　　陈二旦迎上苗昆的目光，道：“我会杀了你。”

　　众人一愣，就是黑衣人也感到意外，要杀苗昆，他都不能做到。

　　“你还不配。”苗昆没有回头，和瑶千雪直接离开。

　　“你等着。”陈二旦说完，也到石柱中看个究竟。


第八十五章 石柱传承

　　到这里的人多，然而石柱更多，陈二旦随便观察一根石柱。石柱显灰白色，上面的确有刻纹，记载着修炼法门，不过石柱直径数尺，高达二十几丈，不能全观。

　　陈二旦皱眉，不能全观，有何用。别的地方，有人驾驭飞行法宝想要看清石柱上方的刻纹，然而只能飞十来丈高，便受到神秘力量压制，无法上升，无奈放弃。

　　这可如何是好，功法就在眼前，却只能干看。不过陈二旦对这根石柱上的功，法不感兴趣。

　　“有古怪。”

　　不远处有人发现异常，运转元力，注入石柱之中，石柱感应到元力，发生反应，有剧烈的波动传出，而后将那人弹飞。

　　“怎么回事？”有同伴问道。

　　被弹飞那人愣了愣，不确定的道：“我能感应到石柱所刻功法，但似乎那功法与自己不匹配，所以被弹开。”

　　“轰轰！”

　　那人话才说完，突然有两根石柱爆发惊天气息，一根石柱电闪雷鸣，数十丈长的闪电往天空横飞，一条条闪电交错，形成一道电网，有毁天灭地之能。那石柱下，正是苗昆将元力注入其中导致的异象。

　　另一根石柱，满天风云，以石柱为中心，形成一个漩涡，像是有盖世魔王要出世一般，十分恐怖，而导致异象之人真是瑶千雪。

　　这让所有的人羡慕嫉妒恨。

　　“天啊！”有人惊呼：“都是地级功法！虽然是地级低等，但已经足够了，而且这功法与他们匹配。”

　　只见苗昆与瑶千雪双手一直扶住石柱，双眼紧闭，似乎在接受功法传承，不少人眼红。

　　天泉宗的黑无双等人见此，过来捣乱，然而却被石柱震飞。无奈之下只好赶紧自寻机缘。

　　“快快！我们也赶紧找匹配的功法。”众人按捺不住。

　　本来觉得石柱上的功法不能获得，陈二旦正准备离开。现在知道获得之法，陈二旦也来了兴趣，在石柱中寻找自己中意的功法。

　　不停的打量石柱，陈二旦被一根石柱上的刻纹吸引，刻纹显示的是一片广阔无垠的星空，星空中有无数的流星如雨，在不停地滑落，每一颗都有万钧之势，无数的流星，合成一股毁天灭地的威能。

　　陈二旦哪里还能镇定，迫不及待地将双手贴住石柱，而后将元力注入其中。陈二旦能感觉到，自己的元力如溪流，正流入一片海洋之中。

　　下一刻，海洋波动起来，陈二旦的元力与其不匹配，遭到反弹，陈二旦大惊，第一时间收回双手，打断与石柱的连接，这才免去被弹飞的后果。

　　此时石林中声响不断，异象纷呈，有凶禽展翅，有神兽咆哮，各种各样，不少人陆续找到与其匹配的功法。

　　“草！有那么倒霉吗？”陈二旦不爽，想了想，还是赶紧寻找自己喜欢的功法要紧，不能浪费时间。

　　不停的浏览石柱，一直没有中意的功法。

　　突然，陈二旦又发现一根与众不同的石柱，石柱刻纹简单，是无数的线条，线条很细，像头发丝那般，就单单是线条而已。

　　这种地方，哪里会有简单一说，越是简单，陈二旦本能的感觉到越是不凡，靠近石柱，从刻纹上陈二旦也分辨不出这是什么功法，伸出双手，去扶石柱，才触碰到石柱，陈二旦手掌发痛，像被割了无数刀一般，有血水流了下来。

　　怎么回事？陈二旦急忙收手一看，两只手掌上多了十几道口子，血水从口子里不停地流出。陈二旦从口子上感应到一种类似白虎杀的气息，只是这种气息更加纯粹，更加的锋利，有金属的味道。

　　“这？这是五行金行功法？不会吧。”陈二旦欣喜，不敢相信。

　　要知道，陈二旦拥有火体，而且已经达到炼体一重，双手的坚硬程度很高，才一接触石柱，手便被割破，这金行功法的那些线条是多么的锋利。

　　陈二旦不管了，无论如何也要得到这金行功法。

　　想要得到金行功法，先要克服一个困难，就是要承受线条的切割，将元力注入石柱。

　　“怎么办？”

　　“嘿嘿！”

　　陈二旦突然笑了起来，五行之中，火克金，自己身怀烈火神功，乃火行功法，正好克制这石柱上的金行功法。

　　“哈哈！”陈二旦大笑出来。

　　陈二旦运行烈火神功，手掌间出现两朵火焰，充斥着火之力，陈二旦大胆的按在石柱上，火对金果然有克制作用，哪些细线才喷出，便被火之力烧化。

　　“滋滋！”

　　仿佛是遇到天敌一般，金行细线被烧化，石柱内部无数的细线蜂拥而出。

　　火虽然可以克金，但相比之下，石柱内的金之力就像一座大山，而陈二的火之力像是一簇火苗。就像土能克水，但一方土如何克制汪洋大海。一只新生的猫咪如何捕捉一只肥大的老鼠。

　　海量的金之力反扑，陈二旦身体的小火苗已经无用，无数的金色细线冲出。下一刻，陈二旦惨不忍睹，像一个花瓶被砸在地上但又没有破碎而是全身布满裂纹一样，陈二旦全身也布满了裂纹，深之见骨。

　　疼痛已经无法表达，赶紧收手，陈二旦立即运行烈火神功，将残留在伤口内的金属性驱除，而后服下一些疗伤的丹药，开始修复身体。

　　慢慢地，血水被止住，而后凝结，渐渐愈合，大约半个时辰的功夫，陈二旦才好得出不多。

　　陈二旦十分不敢，不能得到此功法，所有的痛都白受了。

　　陈二旦要再次尝试，这次陈二旦不再用火之力去克制金之力，而是忍受手掌被切割的痛苦，往石柱中注入单纯的元力。

　　“嗡！”

　　石柱内金线轰鸣，妖娆乱舞，一开始金线割破陈二旦的双手是想进入陈二旦体内，如今陈二旦元气化出体外，细线便能缠绕陈二旦的元气进入陈二旦体内，不用切割手掌。细线在陈二旦体内转了一圈。

　　刚才那人说元气与功法匹配是不正确的，不是匹配问题，是功法在选择载体，意思就是看这人潜力怎么样，有没有资格传承石柱内的功法。

　　不知是喜欢与火之力对着干，还是别的原因，这金行功法居然选择了陈二旦，一股精神力从石柱中冲出，进入陈二旦的脑海之中，将金行功法烙印在陈二旦的神识内部。而后金之力自动进入陈二旦的体内，金之力十分磅礴亦十分霸道，将陈二旦的气海霸占，把火之力和火精排斥到边缘，险些逼出陈二旦体内。

　　金之力虽然没有攻击陈二旦，但自然而然流露出来的气息依然让陈二旦觉得体内像是被无数刀子切割一样，初时十分难受，有爆体的迹象，陈二旦心中忐忑，要是爆体就完蛋了，好在没多久，身体逐渐适应下来。

　　陈二旦暗叹，金之力太强大了，必须要得到更多的火之力，与金之力达到平衡，甚至是克制。

　　通过烙印，陈二旦了解到修炼金行功法修炼的危险性，一不小心便会摧毁自己的肉身，想要练就五行金体，暂时也不太可能，自己肉身还得提高之后才能承受，但若是炼成五行金体，肉身强度不亚于任何炼体境的强者，只是力量上可能跟不上而已。

　　许久，基本上所有的人都得到石柱上的功法传承，但有人想要得到更多，却是不能，仿佛只能传承一种。

　　所有人传承功法时，都有异象伴生，最好的也只是得到地级低功法，最差的这是玄级高级。然而大多人传承结束，发现陈二旦正在传承，却是没有任何异象，不由得笑了起来。

　　大多数人是嘲笑，有少部分人是看好戏般的笑，没有夹带别的感情。

　　“废物就是废物。”

　　瑶千雪看了陈二旦一眼，无比的鄙视，而后与苗昆离开。

　　众人嘲笑，陈二旦倒是没感觉到有什么丢脸的。看着众人消失，陈二旦也离开石林，抓紧时间寻宝贝寻机缘。

　　直到人们离开，石林也没发生变化，没有回到当初炼宝池的地方，陈二旦也不觉得奇怪，毕竟圣人手段，没什么做不到。

　　走出石林，前方是一片空旷的大地，陈二旦没有飞行法宝，只能一路狂奔。也不知道奔了多久，大地不再空旷，被一片水色取代，是一个湖泊，渐渐接近湖泊，发现湖泊大不能言，只能看到远方的水与天连接在一起。

　　湖面，静如明镜，倒映苍穹。湖边，聚集了不少的人，然而没有一人敢过湖，湖面太过平静，有些反常，生怕有什么未知的危险，都在纷纷观察，研究。

　　陈二旦亦是如此。


第八十六章 同境界战场

　　“这是什么地方？”

　　“不知道。”

　　有人疑问，然而没有一个人知道。

　　“先试探一下。”有人出手，轰击湖面。

　　“哗啦！”

　　湖面受到刺激，层层涟漪荡起，从湖深处涌来。在湖面深处，一道巨大的水柱冲起，直达天空，有蓝色闪电环绕水柱飞舞。十分壮观，极度震撼。待闪电消失，水柱渐渐凝结成一座巨碑。在那碑的底部，有字迹显化。

　　“那是什么？”

　　“不知道，看不清楚啊。”

　　渐渐地，待字迹清晰，五个大字闪闪发光，隔着老远，众人依然能看清——“同境界战场！”

　　“同境界战场？什么意思。”许多人不解，纷纷发出疑问。

　　五个大字亮起之后，人们还没反应过来，在那巨碑上方，从上而下，一个个名字相继出现，名字后面还有后缀，当名字不在显示时，所有的名字加起来刚好一百个。

　　人们从上而下的看来。

　　荒天：跨境连胜两场，奖励天级高等功法。

　　邪云：跨境连胜一场，奖励天级高等功法。

　　子休：跨境连战一场，奖励极品高等法宝。

　　狂战：连胜十场，奖励地级高等功法。

　　……

　　这同境界战场，连胜十场以后进入跨境界对战。

　　皇朝圣藏基本上二十年现世一次，古往今来，不知有多少人来到这里，这一百个排名可以说是代表着古往今来的天骄也差不多。陈二旦不解，既然是天骄，跨境战斗不是很正常的事么，怎么第一人只跨境连胜两场。

　　陈二旦又发现，排在前面的人，名字姓氏与大天帝国大不相同，证明都是其他帝国的修士，也多少能证明大天帝国修士实力相对较弱。

　　突然，第八十二个名字吸引了陈二旦。

　　大魔王：连胜五场，奖励洗神丹一颗。

　　看到大魔王的名字，陈二旦无比的吃惊，虽然只是排在第八十二位，但能与古往今来的天骄排名，已经是天大的荣耀。然而陈二旦想不通的是，连大魔王那样牛逼的人都才连胜五场。

　　陆续看去，最差的第一百名，连胜四场。陈二旦发现，有人连胜相同的场数，但排位却是有所不同，也不知道是怎么回事，可能更失败的那一场战况有关。

　　什么是天骄，能上此碑留名的就是天骄。然而能进入皇朝圣藏的，哪一个在自己宗门内不是被视为天才，心中自然高傲。来到这里，所有人都蠢蠢欲动，自然要与这些昔日的天才跨时空比个高低，而且还有奖励，何乐而不为？不少人先后进入湖面，看年是怎么一回事。

　　虽然是湖面，却是没有掉下水中，仿佛平地一般，但上踩在上面又软软的。

　　“哗啦啦！”

　　每进入一人，湖中就有水幻化出与那人一模一样的一个人。所谓的同境界对战，就是与自己一模一样的人对战。这样的方式让所有人都感到新鲜，你前我后的进入战场之中。

　　陈二旦自然被吸引，很想试试自己能不能战胜自己，与这些天骄有多少差距，当下起身跃进湖中。

　　立在湖面上，陈二旦没有掉入水中，只感觉到脚底软绵绵的，而后有一股神秘力量作用在身上，陈二旦发现自己某些东西被禁锢了，不能使用法宝。

　　的确，不使用法宝，才能真正的同境界一战，陈二旦恍然大悟，自己以前跨境界战斗都离不开法宝的原因，现在不能使用法宝，想要跨境界作战，的确很难，而且对手就是自己，等于是自己要战胜自己，难度的确很大。

　　又有另一道力量从陈二旦身体上扫过，伴随着哗啦啦的水声，无数的水在凝结，慢慢地复制出一个陈二旦。那表情，神色，跟陈二旦一模一样。

　　陈二旦还没开始，就发现有人淘汰出局，连一场都没胜，陈二旦这才感到凝重。

　　“杀！”

　　陈二旦对与自己一模一样的假人没有怜惜之心，一拳轰杀上去。

　　假陈二旦同样一拳轰来，出手动作，表情，力量，都与陈二旦一样。

　　“嘣”的一声，真假陈二旦各自倒退三步，一丝一毫都不差。

　　陈二旦一愣，假陈二旦果然与自己战力一样，陈二旦不信邪，施展烈火神功，不信以水复制而来的假陈二旦还能施展火功法不成。

　　陈二旦绾诀出手，火之力蜂拥而出，形成一团熊熊燃烧的火焰。陈二旦正得意之时，那假陈二旦同样打出一团烈火，形状大小与陈二旦的一模一样。

　　“我草！不会吧！”

　　两团烈火相撞，而后炸开，陈二旦依然能刚觉到有股炙热的气息扑面而来，陈二旦吃惊，假陈二旦的烈火居然是真的，不然不会感觉到炙热，怪哉！

　　陈二旦怎么会甘心，又施展白虎杀，杀伐之气，有铁血的味道，杀意通天，如今陈二旦修为提升了一个档次，再施展白虎杀，威力更强，一头白虎从陈二旦身体里冲出，比之前施展白虎杀化出的白虎个头大了不少。

　　“嗷吼！嗷吼！”

　　两声虎哮，假陈二旦也打出白虎杀，两头白虎相同，威力相同，真假陈二旦再次被震退。

　　“草！”

　　这还怎么打，自己出什么招，对方就出什么招，自己跟自己打，最多就是平手，想要战胜，难，难得就像徒步上天堂。

　　陈二旦忽然有种错觉，这样的战斗有意思吗？谁能战胜自己？可是有人战胜了自己，水碑上一个又一个的名字都证明有人能战胜自己，而且还有人能战胜比自己境界还高的自己。

　　这是一种磨炼，既然别人能，我也能，陈二旦心中暗道。

　　既然自己用什么招对方都能用，干脆就不用。

　　“杀！”

　　陈二旦冲上去，炼体一重的力量全部施展，与假陈二旦对拼。

　　假陈二旦与陈二旦都是炼体一重，身体强度都是一样，二人不断的对击，拳拳到肉，实打实的对抗。

　　“嘣嘣嘣！”

　　犹如在打铁，眨眼功夫，真假陈二旦就对拼几十个回合。也不知假陈二旦痛不痛，反正陈二旦很痛，拳头手臂都发肿。

　　“奶妈个凶。”

　　每一拳，陈二旦都将自己的极限发挥出来，每一拳，陈二旦都在冲击自己的极限，要超越自己的极限，只有超越自己的极限，才能战胜原来的那个自己。

　　“杀！”

　　陈二旦与假陈二旦一直对拼，仿佛感觉到有一道枷锁在桎梏着自己，这枷锁就是假陈二旦，也就是陈二旦自己，与假陈二旦对拼，就是要挣脱自己这道枷锁。

　　陈二旦很累，但是假陈二旦似乎不累，陈二旦不服，铆足力气，要拼出输赢。

　　每对击一拳，就像击在枷锁上一般，其实这就是一个压榨自己极限的磨练。

　　“嘣！”

　　“嘣！”

　　大战到五十个回合，陈二旦感觉到那枷锁出现裂纹，每击一次，裂纹便深一分。到枷锁断裂之时，就是突破极限的时候。

　　看到了希望，看到了尽头，陈二旦更加的卖力。

　　“嘣！”

　　“嘣！”

　　“嘣！”

　　“啊～～～”

　　陈二旦将能用的元力全部使出，轰像假陈二旦。

　　“咔嚓！”

　　枷锁断裂，陈二旦不断地压榨，不断的冲击，终于突破自己的极限，这最后一拳，陈二旦打出了一片新的天地，超越了自己，假陈二旦随之爆碎，化作雨水，散于湖中。

　　陈二旦还是陈二旦，什么都没有变，元力还是原来那般，但陈二旦感觉到自己比以前强大了。

　　直到此时，陈二旦终于明白，这同境界战场真正的意义不是战斗，而是自己在挖掘自己的潜能。水碑上的排名其实是挖掘潜能的多少，与战力无关。

　　陈二旦回头望去，大半人没能冲破极限，打打精疲力竭，最终只是与另一个自己打成平手，无力再战，最后就是失败，纷纷被淘汰。最后只剩下十来人。

　　十来人中，陈二旦只认识三人，苗昆，瑶千雪，和黑无双，看来这些人都不是吃素的主。陈二旦握紧拳头，一定要胜过他们，一定要比他们开发出更多的潜能，不然日后拿什么来战胜对方。

　　稍微缓口气，陈二旦往前走去。


第八十七章 连胜

　　“怎么可能？那个家伙居然胜了一场，我不会看错了吧，这不是曾经放言要挑战苗昆的那人吗？”有人不相信自己的眼睛。

　　“会不会这战场出现了问题，那家伙是运气好吧。”有人怀疑战场。

　　“不可能，我先淘汰，亲眼看到他将自己击败，不会有假。”有人客观评价。

　　“运气，一定是运气，我敢保证他绝对胜不了第二场。”有人心中嫉妒。

　　这时有人听不过去，对刚才这人道：“别不承认，人家是实力，哪里是运气。”

　　“哼！就是运气，不服赌一把，我敢保证他第二次必败。一颗极品灵丹，怎么样。”那人道。

　　这人犹豫了，第一场胜，他知道是陈二旦的实力，但有实力不一定能胜第二场。

　　“哼！不敢了吧。”那人激将。

　　这人一狠心，道：“好，赌就赌，小爷就跟你赌一场。”

　　一些人淘汰之后就离开，另寻机缘，而有部分人留了下来，想看看有人能胜几场。此时发现陈二旦胜了一场，有人感慨有人嫉妒，人心，真是一种不可捉摸的东西，不然世界上也不会出现形形色色的人。

　　这些人的议论，陈二旦没听到，这些人的想法，陈二旦更不知道，但陈二旦知道，这些人被战场淘汰的人也就等于被自己淘汰，连自己都把自己淘汰了，又如何去淘汰别人。

　　一条大道出现，无比绚烂的光芒飞舞，陈二旦走上大道，这是无比的荣耀，陈二的走上大道，说不出的美好。前方是一层透明的结界，结界内是另一个现场，陈二旦深吸一口气，一步踏入结界之中，开始第二场对战。

　　与刚才一样，进入结界，有一道神秘的力量扫过陈二旦，而后复制出另一个陈二旦。

　　这个假陈二旦出现，与先前那一个不一样，虽说长得一样，但陈二旦感觉到对方有自己的思维，一个有自主意识的假陈二旦。这会增加变数，陈二旦感觉到这一场战斗比上一场更加不易。

　　“杀！”

　　一切，都需要去战胜，只有战，才会有胜。陈二旦一拳轰出，全力而为，砸向对方。然而出乎意料，这个假陈二旦并没有像上一个一样一拳轰来，居然侧身躲开陈二旦一拳，而后一掌拍向陈二旦的脑袋。

　　陈二旦没有想到会是这样，赶紧收拳躲开，是险之又险。

　　假陈二旦没有给陈二旦反应的机会，绾诀出手，双手之上，两团烈火燃烧，一记手刀削来。

　　这让陈二旦很不适应，刚才是同一样的招式对拼，现在对方有自己的意识。不断变化，刚才出手失去优势，变得被动，陈二旦来不及还手，不停的后退，慢慢的调整自己。

　　假陈二旦不断逼近，双手连连出击，顿时烈火满天，火之力暴动，将陈二旦轰飞出去好几丈。

　　陈二旦赶紧爬起来，五脏皆痛，感觉到胸口火辣辣的痛，险些吐血。痛归痛，当下不敢耽搁，陈二旦忍痛绾诀出手，施展烈火神功，一片火焰席卷而出，强势还击。

　　假陈二旦嘴角微笑，再次出手，依然是烈火神功，却是烈火化形，火之力不断变化，而后形成一柄剑，剑由火之力凝结而成的剑，火剑。

　　火剑由火之力凝结而成，密度自然比一般的火高，火剑射来，穿透陈二旦的火焰，一冲而过，刺向陈二旦的眉心。

　　陈二旦心头一震，当下一个仰翻，这才避开火剑。

　　“奶奶的，不但元气可以化形，火之力也可以化形，老子以前怎么就没想到呢？真是长姿势了。”陈二旦立身起来，感悟颇多。

　　陈二旦当下还以颜色，化火之力为剑，这与化元气为气剑大同小异，陈二旦现场化形成功，心头十分高兴，控制火剑飞出，直射假陈二旦。

　　突然，陈二旦发现，假陈二旦坏笑，当下感觉到危险，只见这假陈二旦又变了方法，一柄火锤飞出，“哐当”一声将陈二旦的火箭砸碎。陈二旦受到反震，身体像受了一锤一样，十分难受。

　　“嘛批！不能被他牵着走，要超越他。”

　　陈二旦自语，想要突破自己，不要被假陈二旦牵着走，但是刚想出手，却发现自己只能化形为剑，再不能弄出别的花样来。

　　正愁之时，满天箭羽出现，均是由火之力凝结而成，又是假陈二旦的手段。

　　“不好！”陈二旦大叫，想逃，但是满天都是箭羽，怎么逃？仔细一想，陈二旦立即将火之力凝结在一起，形成一块大板砖，好在陈二旦以前有这样做过，现在还能化形出来，不然还真不知道该怎么办。

　　“叮叮叮……”

　　板砖好歹是挡住了箭羽。

　　“嘿嘿！”

　　同一时刻，陈二旦突发奇想，将元气与火之力一同化形，形成一座大山，说来是因为大山的形状比较容易模仿，陈二旦才能当场化形出来。说来也怪，这化形出来的山，有了大山的形状，居然也有了大山的那份厚重，仿佛有百万斤。

　　“哈哈！老子砸死你。”

　　陈二旦控制火山猛然朝假陈二旦砸去，陈二旦正得意。哪知道假陈二旦又出新花样，无数的杀气铺天盖地，一头白虎冲出，白虎庞大的身躯撞碎了大山。白虎杀本来就是顶级的功法，在同境界中施展，自然是白虎杀威力大。

　　陈二旦又被震飞，这次可是吐了血。

　　“啊！”

　　陈二旦大叫，十分憋屈，这等于是别人拿自己的东西来制自己。

　　同样的东西，自己缺乏的是运用，陈二旦终于发现修炼的玄机，找到了修炼的方向，功法有时并不在于多，而是在于精。

　　陈二旦发狂，真是发狂，将所有的所有的东西全部施展，元气，火之力，白虎杀通通打出，虽然这样会加重身体的承载负荷，有可能伤到自己，但陈二旦不管了，一定要战胜假陈二旦，不然不甘心。

　　下一刻，陈二旦傻眼了，假陈二旦也将所有的全部打出，不过却是凝结成一把大刀，一二十几丈大的实质大刀，假陈二旦手握刀柄，一刀砍来，如天神之刀，所向披靡，无人可挡，陈二旦所有的攻击全部被摧毁，被这无量的一刀砍破。

　　大刀其势不减，劈落下来。看着大刀越来越近，陈二旦知道自己要败了，止步于这里，陈二旦真的不甘，一直被对方超越，对方不断出新花样，自己再怎么都不是对方的对手。

　　现在一切都晚了，这大刀威力如此之大，如何抵挡，就算自己能化出大刀，已经来不及了，更何况自己还做不到。

　　就真的是无解了吗？难道自己就不能超越自己，超越假陈二旦吗？陈二旦在心中不停地问自己。

　　大刀离自己只有三丈的距离了，陈二旦自嘲，现在想要化解，除非是假陈二旦死，不然绝不可能。

　　“对了。”

　　千分之一个刹那，陈二旦一下子明悟，自己为什么要模仿假假陈二旦，模仿，永远是模仿，一辈子都不能超载，我要的是开拓创新。

　　不用太多的力量，陈二旦将部分杀气凝结成一颗珠子，弹向假陈二旦的眉心。

　　大刀落下，离陈二旦不过一尺的距离，陈二旦闭眼，不敢面对一切。

　　假陈二旦将所有能用的化成大刀，控制就有难度。然而陈二旦只用了一点点杀气，用全力弹出，速度达到极限，假陈二旦躲避不及，被穿透眉心，而后死去，然后化成水融入湖中。

　　有时候，人的思维被一种潜意识牵引，对方有多牛，我就要有多牛，这何尝不是一种愚钝，有时候我们回过头来，运用智慧，只要一点巧力，变便可战胜对方。

　　有时候我们不需要想着如何战胜机器人，如何摧毁机器人，我们不能和机器人对拼，我们只要切断机器人的动力来源，一切自然不攻自破。

　　其实这也是一种突破，突破自己的思维，突破自己的模式，释放自己。

　　第一场，是身体上的突破，第二场，是思想上的突破，不要老是局限于一种思维模式。

　　毫无疑问，在最后的关头，陈二旦突破了自己，不在主观的看对方，对方强，我就要更强才能战胜。而是客观，从整体上去了解，发现对方的弱点，这也是取胜之道。

　　少许，不见动静，自己怎么还没被淘汰？陈二旦疑惑着睁开眼睛，发现假陈二旦不见了。

　　“哈哈！我刚才成功了，我在最后关头战胜了自己！”陈二旦激动的大叫起来。两场，自己连胜两场了。


第八十八章 仁者无敌

　　“哈哈！输了吧，把极品灵丹拿来。”

　　“怎么可能？一定是假的。”

　　“还想抵赖，难道还是假的吗？这次大家都看着。”

　　“愿赌服输，愿赌服输。”其他人纷纷开口。

　　“妈的！真倒霉。”那人不舍地拿出一颗极品灵丹。

　　“哈哈！”灵丹到手，赌赢那人笑道：“老子告诉你，其实老子身上根本就没有极品灵丹，输了也不会给你。”

　　“什么？老子杀了你。”赌输之人发飙。

　　“唰唰唰！”

　　二人正要动手，此时陆续有几人失败，被战场自动弹了出来，只剩下四人，陈二旦，苗昆，瑶千雪还有黑无双。

　　被弹出来的这些人，胜了一场，各自得到一些奖励。

　　“住手。”刚才赌赢之人道：“有好买卖。”

　　“他妈的，能有什么好买卖？”赌输之人问道。

　　……

　　“开盘喽！下注喽！一颗极品灵丹，赌他们四个谁能胜第三场。”刚才对赌二人居然开盘让别人下注，真是看到利益什么都可以忘记。

　　有部分人来了兴趣，纷纷参加，不过压苗昆和黑无双居多，陈二旦人气最少，还是不被人看好。

　　……

　　每一战都是不同的突破，这第三场是突破什么呢？陈二旦一边思考着一边进入第三个战场。

　　一切都如前两场一般，又复制出一个假陈二旦。假陈二旦出现，双手负于身后，平静地看着陈二旦，没有任何情绪，给人一种居高临下又或者是不将别人放在眼里的感觉，他是那般的自负。

　　不知道这个假陈二旦会出什么招，陈二旦没有鲁莽，而是静观其变，以不变应万变。

　　假陈二旦没有动静，仿佛陈二旦不动，他就不动一般。

　　敌不动，我不动，真假陈二旦都不曾动。

　　时间在一点一点的过去，假陈二旦还是没有要动的迹象。陈二旦开始皱眉，若是一直这样，自己迟早得被淘汰。

　　自己在怕吗？陈二旦突然问自己。若自己不怕，那又为何不敢先出手？自己还没达到无视假陈二旦的地步，不存在无所谓的感觉，没有那种自负的本钱。

　　不，自己是无敌的，陈二旦是无敌的，即便对手是陈二旦，陈二旦依然是无敌的，我不能惧怕，人不能有傲气，但不能无傲骨，必须要有无敌的信念。

　　对，自己是无敌的，不管对手是谁。

　　“杀！”

　　想到此处，陈二旦不再保守，主动出击，带着一种无敌的信念。想要真正的无敌，首先必须做到心中无敌。

　　此刻陈二旦出手，竟是大气磅礴，一拳打出，元气，火之力如山洪暴发，带着那种一往无前的气势，朝假陈二旦汹涌而去，将假陈二旦淹没。

　　陈二旦出手，假陈二旦也出手了，假陈二旦也是无敌的，他带着天生的自负，从容出手，仿佛一切都在自己的掌控之中。

　　陈二旦无敌，假陈二旦也是无敌。两个无敌的陈二旦不停的碰撞，战斗十分狂暴。

　　两个陈二旦所学相同，不同的在于各自的运用，然而在第二场的战斗中，陈二旦已经对功法运用有了一定的理解，此时与假陈二旦交手，打得不分上下。

　　元气一层一层的在蔓延，元力不停的冲击，整个第三战场充斥着熊熊烈火，烈火之中，各种化形不停的变幻，不停的冲击。双方不断的突破，各种动物化形乍现，天上飞的凶禽，地上跑的猛兽，水中游的生物，该有的都有。

　　从动物的变化，到自然的变化，山川河流，日月星辰，不断地在碰撞。

　　二人战得旗鼓相当，不分输赢，两个都是无敌的。

　　但是，天下无双，即便是平手，陈二旦也会被淘汰，所以陈二旦必须要胜出。

　　真假陈二旦打到不行，战力在不停地下降，胜负未分。

　　其他三人，亦是如此，他们都遇到一个无敌的自己，一直不停的对拼，拼到极限。

　　“他们都要败了。”观战人群中有人叹道。

　　“唉！”

　　的确，这样的结果是四人都是平手，平手，自然是失败。

　　“嘣嘣！”

　　出乎意料，黑无双和苗昆率先失去战力，被战场淘汰。众人不敢相信，最被看好的两人竟然是先被淘汰的两人，但或许是因为他们先进入第三场的原因。

　　二人被淘汰，得到相应的奖励。黑无双倒不觉得什么，很满意自己的成绩，想要碑上留名，谈何容易，毕竟那碑上能留名的可是整个修炼界古往今来的天骄，就算是当代帝国级别的天才来，也不一定能排得上去，自己在泉宗还可以，放到帝国，也只是二流，所以他很满意。

　　然而苗昆可没那么好的心态，瑶千雪也就算了，可是连陈二旦都还没淘汰，他嫉妒，无比的嫉妒。

　　陈二旦自然发现这个情况，心中暗道，自己算是胜过苗昆了，至少自己还在场中，而他，已经被淘汰。

　　陈二旦虽然这般想着，但同样要面临被淘汰的问题。

　　陈二旦苦笑，无敌的信念，谁没有无敌的信念，谁都认为自己是无敌的。

　　什么是无敌？自己心中无敌，不一定无敌。勇者无敌？不是，勇不一定就没有敌手。

　　败了，我要败了。

　　“嘣！”的一声，瑶千雪终于撑到最后，止步于此，被淘汰出局。

　　所有的目光都落在陈二旦身上，又嫉妒，有吃惊，有期待。

　　陈二旦苦思，怎样才能无敌，什么是真正的无敌。

　　陈二旦笑道，世间没有真正的无敌。

　　突然，陈二旦想起药曾王经说过，药与奇能以人能运用药能，医无奇术以仁术为医术。同样，世间没有无敌的武功，没有无敌的人，真正的无敌，是仁者无敌。

　　所谓仁者无敌，不是说你对别人好，别人就会对你好，不绝对，你不与别人为敌，别人依然有可能会与你为敌。真正的仁者无敌是当自己平等对待别人，自己的内心改变，即使别人把你当敌人，他也不把把你当敌人的人当敌人，这样自己心中就没有敌人，不与人为敌，那自己就没有敌人了。

　　陈二旦没有把假陈二旦当作敌人，无求无欲的打出一拳。

　　陈二旦心中已经无敌，不是别人都不是自己对手的那种无敌，而是没有敌人的那种无敌。

　　陈二旦打出仁者无敌的一拳，心中无敌，在他心中无敌的那一刻，假陈二旦感受到了陈二旦心境上的变化，这场的假陈二旦因陈二旦心中的敌人而生，陈二旦心中无敌，假陈二旦便不再存在，慢慢变淡，而后消失。

　　“怎么可能？”陈二旦不敢相信眼前的一切，假陈二旦被自己一拳打没了。这说明自己赢了第三场，自己居然赢了，陈二旦愣愣出神，还是不大明白自己胜在哪里。

　　“是仁者无敌吗？”陈二旦觉得自己并没有完全理解透真正的仁者无敌，但既然已经战胜假陈二旦，一切都不重要了。

　　“哈哈！那那家伙胜了，我赢了，快赔灵丹。”有两人压注压了陈二旦，现在赢了。

　　不过开盘的两人也乐了，按照他们的预测，没人能胜第三场，但这个结果他们依然大赚。

　　黑无双看着陈二旦，眼中流露出佩服之色，毕竟他自己知道战斗的难度。只有苗昆和瑶千雪的脸色不好看。他二人这才开始重视陈二旦，虽然现在的陈二旦不是他们其中一人的对手，但陈二旦起步晚，照这个速度，两年之约之时，陈二旦或许能赶上自己。这时苗昆动了杀心，但看了看一边的黑无双，知道他一定会干扰，最终又忍了下来，与瑶千雪离开。

　　出于好奇，黑无双等少部分人留了下来，想看陈二旦还能不能再胜。


第八十九章 上榜

　　第一场，是身体上的突破，第二场，是战斗意识或者说思维上的突破，第三场，是心境上的突破，第四场回是突破什么呢？陈二旦不知道。

　　陈二旦来到第四战场，假陈二旦随之出现。

　　假陈二旦出现，这次假陈二旦居然能说话，只听他开口道：“以前的突破是为了完善自己，完善自己的目的说回来是为了让自己更强。现在，才是真正的战斗，来吧，看看我们谁更强。”

　　假陈二旦说完，率先冲了上来。

　　这是真正的战斗，与完善后的自己战斗，现在战胜自己，才是真正的战胜自己。

　　“战！”

　　陈二旦将所有的东西都抛下，立身战场？那么所有的一切，就是战。

　　真假陈二旦开始打起来，出手一次比一次劲爆，一次比一次强大，越打就越激发出更大的战力，逐渐超脱。

　　黑无双站在场外，看着场内的战斗，在心中问自己：“这还是炼体一重的战斗吗？不亚于炼体二重的较量！”

　　其他的人也带着同样的疑问，盯着场中真假二人，居然分辨不出谁真谁假。

　　陈二旦前面已经有了三场的战斗经验，他明白一个道理，假陈二旦永远与自己相当，每一场战斗都是在战斗中突破自己，只要自己突破了原来的自己，便能战胜假陈二旦，这是不变的道理。

　　陈二旦所会的功法不多，目前来说，主要的就只有烈火神功和白虎杀，然而每次出手都在寻找突破口，不停的变化，不停的创新，不停地开发，不停的突破。

　　二人打到爆炸，打到不行，烈火与血色淹没了战场，看不清二人，只待剧烈的战斗稍有平息，却是发现，陈二旦骨头被打断好几根，假陈二旦也好不到哪里去。越战，陈二旦感觉到自己越来越强，功法变化起来越来越得心应手，随心而成，想到什么，就能第一时间变化出什么，这时陈二旦被逼出来的，也是最受用的。

　　二人大战，当陈二旦出手，感觉自己像是打破了一片天之时，境界再次提高一个水平，来到一个新的天地，强大了一个层次，假陈二旦随之败北。

　　第四场，陈二旦毫不犹豫的赢了，他又再一次的突破了自己。

　　“怎么可能？”

　　“他连胜四场了，已经可以上榜了。”

　　“简直不敢相信。”

　　“不知是那个宗门出来的？”

　　“不认识，没见过。”

　　观看的人全都不敢相信，不停的猜测，无比震撼，陈二旦已经达到天骄级别？

　　此时众人发现，在远方那座巨大的水碑上，亮起一个空白的位置，正在不停地跳动，将要把第一百名挤下去。看到这个情况，即便不是自己，依然感觉到热血沸腾，那些名字都是天骄，能与之并肩，是何等的荣耀。

　　此时的陈二旦，忘记排名，忘记了一切，心中只剩下战斗，默默的进入第五个战场。

　　出乎意料的是，陈二旦一进入第五战场，刚才的伤势居然被一道神秘力量瞬间治愈，这让陈二旦免去顾虑的同时震惊皇朝圣藏的手段。

　　第五战场出现的假陈二旦，比以前的任何一个强大，比现在的陈二旦还要强大。

　　陈二旦皱眉，比自己强大的自己，要战胜谈何容易，打平手都悬。然而陈二旦也注意到，这假陈二旦虽然比自己强大，但依然是炼体一重的境界。陈二旦这才发现，原来同境界可以更强大。

　　到了现在，陈二旦还能做的，便是战。

　　“杀！”

　　陈二旦主动出击，出手便是自己的极限。

　　这一次的对战，陈二旦一直被假陈二旦压着打，每一次都险些中大招。

　　陈二旦一直强撑，一直冲击压榨自己的极限。

　　陈二旦被打得吐血，但他依然不惧，一往无前，与假陈二旦碰撞，哪怕是粉身碎骨，依然不会回头。

　　在那水碑之上，随着陈二旦的坚持，亮起的空白位置挤掉第一百位，取代了第一百的位置。

　　“上去了，他上去了。”黑无双不由得激动得叫起来，亲眼见证这奇迹的时刻。

　　……

　　“不行，我不能这样，我要战胜他。”陈二旦大吼，爆发出骨子里的不屈。

　　“杀！”

　　无尽的血气之中，陈二旦逆流而上，逼近假陈二旦。假陈二旦冷笑，打出一头白虎，陈二旦随机应变，抓起一股血气，以血气为引，将白虎牵引开，一拳轰向假陈二旦的面门。

　　假陈二旦不惧，本身就比陈二旦要强，这样的对碰他占尽优势，当下一拳还击，一直压着打。

　　假陈二旦比陈二旦强，但还没有强到可以迅速解决陈二旦的地步。

　　面对这个比自己强的自己，陈二旦不知道如何战胜。但他知道，要战胜自己，首先是要去战，不停的战。

　　就好比一个人害怕什么，就得去做，做的多了，自然就不害怕了。也好像你不喜欢吃大蒜，怕吃大蒜，但当你不停的尝试着去吃，吃得多了，你会发现大蒜其实挺香的。这是心理上的战胜，关键是你敢不敢战，等你战胜自己的心理，你就战胜了自己。

　　与自己战斗这种事，不能用平常的眼光去看待。这第五场，其实是和自己的心战斗。

　　陈二旦虽然落了下风，却是不露败相，在假陈二旦的攻击下慢慢的适应，慢慢的锤炼自己。

　　当陈二旦慢慢适应下来之后，他更加的强大了。就好比打铁，不停地敲打，不停的变形，只为除去其中的杂质，最后剩下来的才是精华，才是精铁，用其做刃，才会更锋利，更坚韧。

　　正所谓宝剑锋从磨砺出。

　　陈二旦就是不停被假陈二旦磨砺，磨砺出坚韧的锋刃，也正是这锋刃，劈开了假陈二旦，正是这锋刃，战胜了假陈二旦。

　　第五场，陈二旦坚持下来，最后越来越强，最终战胜假陈二旦。

　　此时陈二旦的排名，已经上升到八十五名，离大魔王不远了。

　　战场外，不只是黑无双，所有的人情不自禁的发抖，这太不真实了，连胜五场，现在是八十五名。虽然古往今来所有天骄并没有全部进入皇朝圣藏，来到同境界战场的甚至更少，但这排行榜也有一定的说服力，不说以偏概全也差不多了。


第九十章 圣人来袭

　　陈二旦感到意外，却又不意外，毕竟这是自己一拳一拳打赢的，自己理所当然的要上榜。松了口气，陈二旦进入第六战场，战力被战场原恢复，即将挑战第六个假陈二旦。

　　这次的假陈二旦出现，吓了陈二旦一跳，这第六个假陈二旦太假了，徒有其形，全身乌黑，朦胧不能分。

　　这还是陈二旦吗？陈二旦自己问自己。

　　“嘎嘎！”

　　没等陈二旦反应过来，乌黑陈二旦怪叫，突然杀来。只见他眨眼消失，眨眼出现，一眨眼，乌黑陈二旦已经来到陈二旦面前，一拳轰出，没有任何威势，没有任何波动，却一拳直袭陈二旦的内心。

　　陈二旦吃惊，这是什么力量，不攻肉体，专攻人心。这一拳之力，陈二旦根本不懂，不知道怎样防守，只是简单的打出自己掌握最强的白虎杀，然而白虎杀对乌黑陈二旦不管用，不能攻击对方。陈二旦被一拳轰飞，吐出一口大血。但陈二旦经历了这么多的磨砺，不会轻易放弃，慢慢战了起来。

　　“轰！”

　　“轰隆！”

　　陈二旦和乌黑陈二旦在战斗，陈二旦在尝试着还击和防御，然而这声响却不是他二人造成，因为太响了，而且整座皇朝圣藏都在震动，越震越烈。

　　“怎么回事？”

　　皇朝圣藏内每个角落里的每一个人都发出同样的疑问。

　　“嘣～～～”

　　声音震得所有人耳朵发麻，连心神一起受震，修为差的险些昏死过去。

　　“不好，出大事了，快逃！”

　　“那家伙排名又上升了，第八十名。”

　　“别管了，快走。”

　　所有人惊慌失措，陈二旦亦是如此。

　　突来的意外，导致陈二旦与乌黑陈二旦的战斗被迫终止。

　　“嘎嘎！陈二旦，我们还会再见的。”乌黑陈二旦怪叫着，慢慢化为虚无。

　　陈二旦来不及去考虑乌黑陈二旦的话，也没来得及在空白区域写上自己的名字，只感觉到眼睛一花，被一股力量拉扯，就与其他人一同被皇朝圣藏甩出他们各自所在空间，回到现实，落到岩浆边的山脉上。

　　回到现实之中，陈二旦发现自己手中多了一样东西，这时皇藏圣藏的奖励，陈二旦来不及看，因为场面太过混乱，得赶紧离开。

　　“轰！”

　　“嘣！”

　　战斗之中有战斗。

　　大魔王那个级别的高手也被甩了出来，大魔王出来，还在与人对战，双手结印，一放太极大印乍现，将三名对手震飞，冲出对手的包围，来到陈二旦身边。

　　然而与现在出现的人来比，大魔王也只不过是小毛毛，他们的战斗处于别人的战斗中，然而别人的战斗却没有波及和影响到他们，不是因为大魔王这个级别的强者很强，而是因为别人更强。他们在别人的战斗中战斗，而真正的强者是正和皇朝圣藏对战的人。

　　只见真正的强者有七人，个个强得不像话，只见一人大手一抓，从天空中拘来大道，无量的圣光照耀九天，数百里的天空都被照亮。

　　七个人都是那种级别的强者，一起发力，大道交错，天地轰鸣，显然一些人有所控制，不然就是大魔王这个级别的人也会灰飞烟灭。

　　“轰！”

　　几百里的岩浆倒灌九天，皇朝圣藏发出一片圣光，大日在这圣光下都显得暗道，围观的每一个人内心都在颤抖，包括大魔王。

　　强大的碰撞，只是一击，那七人便被击败，有大道哀鸣。

　　此时陈二旦还能回过神来，问大魔王：“这是哪个级别的强者？是化道境的圣人吗？”

　　大魔王摇头，道：“不是，只是驭道境的大能。”

　　虽然只是大能，但也是足足七人，居然被皇朝圣藏打败。

　　七人败北，发出叹息，全部消失。

　　而天空中，大道流动，陆续有身影显化，那身影，一个足以遮天蔽日。

　　“不好，圣人驾临，快走。”大魔王带着陈二旦立即消失，出现在好几百里之外。

　　其他人也是如此，带着自己的弟子赶紧逃跑。

　　陈二旦能感觉到，大魔王身体在颤抖，这是来自心灵上的威压，越是强大，越能感觉得到那气息的恐惧，圣人之威，不可观，稍微一丝气息，便可压碎山岳。

　　陈二旦愣愣出神，自语道：“圣人都出动了，这是要干嘛？”

　　大魔王耐心道：“刚才的大能是想从皇朝圣藏中得到突破圣人的东西，而圣人，是想占有皇朝圣藏，想得到皇朝圣藏，想复辟皇朝。”

　　“嗡～～～”

　　大魔王再退几百里，他也是极有魄力的人，在观摩圣人级别的战斗，想感悟大道，突破自己现在的境界。

　　皇朝圣藏所在的地方在震动，方圆几百里仿佛地震一般，那里一片朦胧，圣人气息弥漫，大地承受不住，在不断的下陷。

　　大魔王再退，陈二旦不知道那里的大战有多么激烈，但他知道肯定很激烈，毕竟那是修炼界最高层次的战斗。

　　就在这时，两道流光一闪，板砖和紫龙回来，重新回到原位。大魔王此时比陈二旦还震惊，他可是看到一点轨迹，这两个家伙可是从圣人战场中冲出来的，太不可思议了。同时也对陈二旦感到好奇。

　　陈二旦从裤腰上拿出板砖，看了看，由于比较熟的缘故，陈二旦发现板砖又强大了，肯定是在皇朝圣藏中弄到好处，想来紫龙也是。

　　大魔王盯着板砖打量，却是看不出一个所以然来，看上去就是一块普通的板砖，大魔王流露出一个询问的表情。陈二旦随之给了一个无奈的表情回应，他也不知道板砖的来路，只知道板砖是口晦气的棺材。

　　许久，圣人气息渐渐消失，一切平静下来，陈二旦不知道结果，问大魔王道：“怎么样了？”

　　大魔王道：“没有圣人得手，圣藏消失了。”

　　这样的结果只能让陈二旦感觉到皇朝圣藏的神秘与强大，连圣人都奈何不得，而且不止一个圣人。

　　大魔王收回目光，不知有何感想，道：“走吧，去天泉宗。”


第九十一章 大魔王传奇

　　天泉宗，因宗内有道天然生成的泉而得名。

　　天泉，天降之泉，不但蕴含有浓浓的纯元气，而且还有太多的药效，说也说不清楚，凡人要是喝上一口，足可以多活二十年，修士喝一口，修为大增，这是何等的不凡，除在大自然能孕育，不是人力所能达到的。

　　天泉宗当初开创之时，天泉滚滚，有这么好的物质基础，所以宗内人才辈出，不过一两百年的时间，天泉宗从建宗的小门小派一路发展，最后宗门实力大增，当时位列大天帝国第二，除了大天帝国皇室，天泉宗最牛逼。那时候，宗门内曾经出过悟道境的尊者，据说还出现过大能，叱咤大天帝国修炼界，甚至在东南十三帝国一带都有名气。

　　天泉是上天对天泉宗的馈赠，然而天泉被天泉宗不断的摄取，几千年后，天泉渐渐变小，水量下降，也因此天泉宗人才渐渐凋零，宗门势力下降，到今日，天泉宗已经连大天帝国前十都排不上，成为大天帝国内的二流宗门，尽管如此，天泉宗依然控制着枫州境内九个郡的修炼门派，实力比不老山稍胜一筹。

　　从古至今，天泉宗出了不少的天才，这些天才之中，要说谁最耀眼的话，当属江川为最。当年江川本就是当代天泉宗的天才，二十岁，便突破炼神境，堪比帝国天骄有过之而无不及，声名远播东南十三帝国。然而树大招风，虽然当时江川突破炼神境，毕竟还没有完全成长起来，在当时受到不老山的嫉妒而遭到暗害，虽然侥幸不死，但彼此修为大大跌落，落入化气境，而且惨到不能重新炼体，最终沦为废柴，一代天骄的命运就此出现转折。

　　天才沦为废物这样的落差给江川带来无数异样的眼光，所有属于他的光芒和应有的东西全都失去，这样的前后差距所要承受的压力不言而喻，渐渐地，江川在没有任何人在意的眼光中悄悄的消失。

　　江川再次出现时已经是三年后，此时的江川，为突破修炼障碍，空发奇想，再机缘巧合之下，一怒转修魔道。修魔，本来就比修元气快，曾经的天骄，不乏修炼悟性，如今再次能修炼，一修之下，修为更胜往昔。他修炼小有成就，消失后第一次出现，便是先杀当时不老山天才赵氏双雄复仇，那一次出手，一人被杀，一人临死被救走，而后江川在修炼历练，一路战败大天帝国所有天骄，打入东南十三帝国，在修炼界东南十三帝国中年青一代中冉冉升空，照耀当时年轻一辈，因为其修魔，战出赫赫威名，震慑无数人，人们敬之，后称大魔王。

　　那时大魔王的存在，让无数天才绝望，只能望其项背。

　　魔修，修魔，大魔王也逃不过堕入魔道的命运，在后期的修炼中，大魔王被魔化太深，失去心志而走火入魔，但他心怀光明，与魔抗衡，与自己抗衡，最后又消失在人们的视线中。

　　大魔王的再次消失，让他成为了一代传奇。

　　大魔这次出现在人们的视野，都因为他巧遇陈二旦，被陈二旦误打误撞一语点破修炼障碍。这其中说来，二人各自都是对方的贵人，大魔王不在被魔困扰，都因陈二旦，而陈二旦遇到大魔王，得到大魔王的帮助，终于可以炼体。

　　这一切的一切，都是命运因果，即使是圣人，也不可揣测，更不能推衍。

　　……

　　带着陈二旦重返天泉宗，一路上，大魔王回忆起当年的大起大落，无限感慨。

　　对于天泉宗，大魔王充满回忆是思念，很想再看旧人面，而陈二旦则是充满了元始期望，一是因为目前天泉宗能为自己提供修炼平台，二是因为天泉宗内有他心仪的人，陈二旦知道或许自己现在还配不上对方，但他还是要决定做些什么？总之，要进入天泉宗了，一切的一切都是如此的美好，所以陈二旦内心无比的激动。

　　从台州皇朝圣藏出现的地方到天泉宗，在大魔王的速度之下，用了不多的时间便到。大魔王虽然离开天泉宗十几年，当时也因为入魔而被排斥，但天泉宗没有发表任何态度，并没有将其逐出宗门，最后大魔王消失，此事渐渐被人们淡忘，所以，大魔王现在依然是天泉宗的弟子。

　　还是天泉宗的弟子，出于对自己宗门的尊重，大魔王并没有直接从天而降，没有高调行事，而是落到天泉宗山门前，换上曾经天泉宗的衣服，虽然已经很旧，但大魔王感觉很好，深吸一口气，带着陈二旦从正门进入。

　　天泉宗，坐落于一处灵气氤氲的山脉间，整个宗门的规模，宗门内的建筑，所有的所有，都是青龙宗所不能比的。

　　看着略见斑驳却毫不影响其雄伟的山门，看着龙飞凤舞灵性十足的天泉宗三个大字，陈二旦内心小小地震撼了一把。快速调整自己的心情，跟上大魔王的步伐。

　　来到山门前，有八名外门弟子负责值守，当看到大魔王身穿天泉宗精英弟子服饰时，虽然不认识，却也没有盘问，毕竟天泉宗精英弟子数以万计，他们不可能全都认识。

　　走过外门，大魔王依然是那么的熟悉，毕竟他是从这里一步一步走出来的。看着遍地的外门弟子，陈二旦说不出话来，光是外门的规模就比青龙宗大上十几倍。

　　“牛逼，太牛逼了。”陈二旦震惊无语，在心中连连感叹。

　　进入内门，依然没有人盘问二人，他们一路通行。

　　天泉宗，要进入内门，必须达到化气境，而想成为精英弟子，要么突破到炼神境，要么是炼体境的天才型人物，破格晋升精英弟子。从这里就可以看出青龙宗与天泉宗差距。

　　天泉宗中，精英弟子与核心弟子生活在主门。核心弟子，必须达到洞天境。核心弟子中上了年纪的便担任基本的长老。而洞天境之上，达到蜕凡境，这样的人在天泉宗也不多，可以数得过来，至于现在天泉宗有没有达到悟道境的尊者，没人知道。当然，也没有人知道天泉宗宗主现在的境界。


第九十二章 进入主门

　　陈二旦与大魔王正准备进入主门，这次受到了盘问，在先前没有受到盘问，还有点是因为大魔王还穿着当年精英弟子的服饰，那些弟子多一事不如少一事。然而主门就不同了，门中基本都是炼神境的人，值守弟子也不例外，达到炼神境，神识神念强大，记忆超强，即便不认识人，但只要见过，感觉过，气息是不会变的。

　　大魔王虽然身穿精英弟子的衣服，但值守主门的弟子第一时间觉得陌生，从很旧的服饰，到长相气息，都很陌生，所以，盘问是必然。

　　“你们是什么人？这时里是天泉宗主门，立即止步。”值守弟子问道，并且制止大魔王和陈二旦。

　　大魔王并没有因为被盘问而觉得不悦，当下好声道：“我自然是天泉宗弟子，只是离开宗门有段时间，所以师弟觉得陌生，还请通行。”

　　“是天泉宗弟子，虽然你身着天泉宗服饰，但不是穿着天泉宗的衣服就是天泉宗弟子，这不行，有谁能证明？”值守弟子非常仔细，没有听大魔王一面之词。

　　大魔王皱眉，谁能证明，一时间把当年师兄师弟的名字都忘记了，总不能说宗主能证明吧，再说宗主此时在不在宗内都不知道，大魔王想不出来，一陈头大，不可以直接硬闯吧，这样太，太那个了。

　　陈二旦本来觉得跟着大魔王，便可通行无阻，哪里知道没人认识大魔王，不给面子。大魔王回头看了看陈二旦，露出一个少见的干笑表情，因为大魔王感到有些尴尬，那是尴尬的笑。

　　通道是入魔，脑袋被搞坏了不成，大魔王摇了摇头，努力想了。少许，大魔王突然记起一人来，心中大喜而后道：“七山，七山能证明，他是我师弟。”

　　值守弟子一听，脸色大变，七山是谁，怎么会是这人的师弟，而且他用神识探查过对方，修为不怎么样，说不定还没到炼神境。另一人更不用说，只有炼体一重，这两人分明是想混进主门。当下呵斥道：“大胆，竟敢冒充天泉宗弟子，你们究竟是什么人，今天不交代清楚，就别想离开。”

　　这人一吼，这里的动静自然被一些精英弟子感知，陆续有十来人赶来，在得知情况后要把大魔王和陈二旦拿下。

　　大魔王自然不屑与他们动手，当下问道：“难道七山不再天泉宗了么？”

　　听到大魔王再次直呼七山的名字，所有人都怒了，有个别人更怒。

　　最怒的那名弟子道：“七山是在天泉宗，不过他是核心长老，而且还是我的亲传长老，他怎么会是你的师弟，简直是信口开河，还不速速交代清楚。”

　　“哈哈！”大魔王笑了起来，道：“想不到十多年没见，七山这小子都当上长老了。”

　　“啊噗！”

　　众人险些吐血，这人居然说七山是小子，这什么态度。

　　“放肆！这话是你能说的吗？”十几人全部发怒。

　　值守弟子更是直接出手，身子一动，要将大魔王擒拿。然而大魔王只是一个眼神，值守弟子便立即止步，神识发痛，双腿发软，眼中恐惧。

　　其他人自然发现一些端倪，知道大魔王不是一般的角色，有人道：“这人有点厉害，我们大家一起上。”

　　大魔王不再理会他们，朝主门深处随口道：“七山出来一见。”

　　大魔王的声音并不响亮，就这样随口说出，却是传去极远，基本上整个天泉宗感到炼神境以上的弟子都能感应到。

　　在天泉宗主门的一处，一名正在打坐的中年人突然睁开眼睛。

　　“呓？有人在叫我？”中年人疑惑，而后自语道：“怎么可能？难道自己出现幻觉？”

　　到了中年人这个境界，怎么会容易出现幻觉，但中年人还是感到疑惑。

　　天泉宗主门门口，见七山没有出现，十几名精英弟子冷笑，值守弟子吼道：“哈哈，露馅了吧，七山长老根本就不认识你，你们擅自进入天泉宗，这是对天泉宗的大不敬，赶紧束手就擒。”

　　说着十几名弟子全部压了上来，大魔王身子一震，十几人全部倒飞出去。

　　“通知长老。”有弟子震惊，大吼道。

　　而后值守弟子立即用特殊方式通知主门之中的长老。

　　大魔王皱眉，再次轻声喊道：“七山出来一见。”

　　……

　　“嗯，果然有人再叫我，这声音还有些熟悉，这人是谁。”七山稍微感应，追寻声音的轨迹，知道声音是在主门那边发出，当下动身，去看一看这人是谁。

　　……

　　天泉宗主门处，一名老者出现，才一现身，便撑开一片洞天，元气如江河，以迅雷之势出手，像一股洪流，直袭大魔王。

　　大魔王一愣，来人不是七山，当下一拳轰出，没有异象，没有声势，就这样一拳，威势盖天，简单一拳就将老才打飞。

　　所有人眼中大骇，陈二旦亦是如此，大魔王果然厉害。

　　老者吃了一个小亏，飞了回来，三口洞天齐开。此时又赶来一人，显中年，五口洞天爆发，两人一共七口洞天，仿佛七座火山，元气滚滚，大地抖动，元气从天空倒灌下来，如银河倾泄。

　　大魔王依然面不改色，飞身而起，同样是简单的一拳，便将二人的联手击溃。

　　老者恐惧，遇到不世大敌，要马上通知太上长老。

　　这时中年人七山道：“不必了。”

　　所有人一愣，只见七山来到大魔王向前，一拳砸在大魔王肩头，哈哈笑道：“大魔王不愧是大魔王，只能让我辈仰望。”

　　“大魔王！”

　　所有的精英弟子一听，纷纷睁大了眼睛，不停的打量大魔王，这就是天泉宗曾经的神话，现在就站在他们的面前，真是不可思议，心中无比激动，神话啊，今天终于见到真人了，当下也为刚才的冒失而感到后悔。老者也是一愣，这才记起，真是大魔王，连连摇头，嘴角苦笑。

　　“七山师弟哪里话，现在连我都要叫你一声长老。”大魔王打趣。

　　七山自嘲一笑，挥手让众人退去，带着大魔王与陈二旦进入主门。


第九十三章 成为精英弟子

　　说到七山，在天泉宗与大魔王为同辈弟子，是师兄弟，也是当年天泉宗天才弟子之一，不过那一辈人，全都生活在大魔王的光辉下，即使再天才，也及不上大魔王。

　　世间修炼，前三大境是修炼的前段，相对来说比较容易。进入炼神境之后，开始修炼神念，神念也叫神识还可以叫精神力。

　　人之所以有思维有记忆力等等，都源于脑袋之中有片海，凡人通常称为脑海，而修士喜欢称之为识海。凡人普通人思维迟钝，记忆有限，只因为神识只有出生时的一丝，因为没有修炼的缘故，增长自然可以忽略不计。

　　炼神境，就是通过肉身的滋养，将神识修炼壮大，神识强大，人会变得聪明，记忆力增强，还能用神识感应，也能用神识攻击。总之，神识的作用好处多多。

　　说到神识，有人会用汪洋大海，用无量之类的话来形容，这是形容那些神识强大充满识海之人，然而普通人，就算给你大海般的神识，也无用，普通人承载力有限，如此多的神识只会将脑袋胀爆。所以欲修炼神识，必须先炼体，只有将肉体和头颅强大，才能滋生承载并且滋养大量的神识。就像普通人长期劳累，会出现精神不振，生病会导致精神萎靡，这些都说明神识跟肉身有不何分割的关联，所以炼体是炼神之前必不可少的前奏。

　　炼体圆满，修炼神识，难度大增，一般人从炼体九重突破到炼神境，少也要一两年，多则四五年，有的甚至终身不能突破。但是凡事都有例外，有人突破炼神境只要半年或者两三个月，也有牛人最快用一个月完成突破，当然这类人只是少数，通常被人们称之为天才天骄或者妖孽。炼神境是道天堑，炼神境之前，天才和普通人的差距也不是太大，真正的天才，要看在炼神境把自己与普通人的距离拉出多少。

　　说这么多，只是想说进入炼神境的修炼，提升修为十分艰难。然而七山能完成炼神九重，达到洞天境并且开了五口洞天，着实让人佩服，现在当上天泉宗的长老也是实至名归。然而七山再如何厉害，也不及大魔王这般，七山甚至看不透大魔王的修为，但是这很正常，只因为他是大魔王。

　　时隔多年，大魔王再次回到天泉宗，七天足够重视，毕竟大魔王堕入魔道，虽说还是天泉宗弟子，但保不定大魔王会做出一些特别的事来。

　　因为对大魔王的重视，七天也重视大魔王身旁的陈二旦。稍微感应一下，七天便发现陈二旦的不同，年龄在十七岁上下，炼体一重，这样的弟子在天泉宗也不少，放在人群中，没人会注意。但陈二的不同的地方是，他与大魔王一般，堕入魔道，或者说是魔修，这让七山疑惑。

　　难道大魔王是为了这小青年而来？七山猜测着，却是不敢下定论。不确定大魔王的来意，七山自然不敢大意，派人通知了一名太上长老，这太上长老乃是大魔王当年的亲传长老子云天，亲传长老，也叫师父或者师尊，想来大魔王面对自己的师父，不会做出一些出格的事。

　　七山身为长老，又有亲传弟子，所以在天泉宗主门中自成一小门，有自己的修炼地，望天峰。

　　天泉宗主门内有四峰：天泉峰、紫竹峰、昆九峰和望天峰，望天峰整体实力排在末端。

　　七山带着大魔王和陈二旦来到自己的望天峰，进入峰主大殿，以最高礼仪接待大魔王和陈二旦。

　　进入峰主大殿，便有人奉上茶水，茶是天泉宗特有的茶，生长在天泉旁，吸收天泉，自然与众不同，喝一口元气滚滚，精神大振，还能滋养神识，这样的好东西也只有长老级别的人物才能喝到。

　　陈二旦能与峰主同坐饮茶，自然被望天峰的一些弟子看在眼里，不过炼体一重，能得到如此礼待，皆因他旁边的中年人，但也是说不出的羡慕。

　　大魔王将茶一饮而尽，感觉真爽，当初也只是得师父赐过一杯，现在喝来，仿佛回到当年一般。

　　“好茶！”大魔王称赞道。

　　“再饮！”七山亲在斟茶。

　　大魔王想起来意，这才对陈二旦道：“忘了介绍，这是望天峰的峰主七山长老。”

　　陈二旦起身，微微行了一礼，这才道：“见过长老。”

　　七山微微点头一笑。介绍完陈二旦，大魔王才对七山介绍道：“这是我弟陈二旦。”

　　“你弟？”七山疑惑，大魔王何时有这么一个年轻的弟弟。

　　大魔王笑了起来，知道七山的疑惑，当下道：“我与二旦弟机缘巧合，一见如故，便认他做了弟弟。”

　　“原来如此！”七山心想，你二人入魔，自然是一见如故。

　　大魔王顺便将来意说出：“二旦的情况不用我说想必你也已经知晓，他这个情况，日后进入炼神境，很容易入魔，就像当初我一样，这次就是想让他拜入天泉宗，成为天泉宗弟子，修炼太上心经，日后压制魔性。”

　　七山听后，恍然明白，但他也听出，似乎大魔王已经压制了魔性，如果是这样的话，那刚才的顾虑就有些多余了。

　　“见过太上长老。”

　　才说着，殿外有声音响起，七山当下起身，迎接来人，大魔王回头一看，来人是名老者，看着老者一如往常那和蔼可亲的脸，顿时心绪复杂，当下起身行礼，道：“师父。”

　　来人是大魔王的师父子云天，这可是大人物，陈二旦也急忙起身，行礼道：“晚辈见过长老。”

　　“哈哈！”子云天挥手，示意不必多礼，大笑起来，道：“真是川儿，很好，很好。”

　　子云天一连两个很好，只因再见当年自己最得意的弟子，心中激动，更主要的是，他感觉到大魔王的修为实力，不得不叫好。

　　四人重新入坐，子云天开口道：“怎么，想老夫了，回来看看。”

　　大魔王十分严肃，道：“多年不见师父，自然很是想念。”

　　子云天又道：“这次回天泉宗，不走了？”

　　大魔王想了想，认真回道：“弟子依然向往修炼，还想闯荡一番。”

　　陈二旦听大魔王要离开天泉宗，虽然还没走，也已经心有不舍。

　　子云天心头一震，心想自己有这么一个志向高远的弟子，真是一大幸事。面上却没有表现出来，而是道：“要出去闯荡，回来看看也是件好事，但就单是回来看看吗？”

　　大魔王也不哆嗦，指着陈二旦道：“不瞒师父，的确还有事，想让二旦拜入天泉宗。”

　　子云天看了陈二旦一眼，眉头皱起，而后舒展开来，问道：“天泉宗能给他的你都能给，天泉宗还能给他什么？”

　　这句话暗含子云天对大魔王修为的肯定，而大魔王道：“太上心经，弟子不敢外传，所以只能让他拜入天泉宗。”

　　子云天点头微笑，大魔王还是那般让他喜欢，没有私自外传天泉宗禁忌功法，心态很好，这是一个强者应有的原则。当下道：“这好办，就让他拜在望天峰就行。”

　　七山顿时坐不住了，急忙道：“他是师兄的弟弟，我可受不起。”

　　子云天看了大魔王一眼。

　　大魔王知道子云天要说什么，当下道：“弟子也是这个意思。”

　　子云天叹道：“我已经退出四峰多年，没有再收亲传弟子。”

　　不过仔细审视陈二旦一番之后，子云天暗道，自己门下当年出了个大魔王，难道还要出一个小魔王吗？也罢！也罢！

　　想到这里，子云天接着道：“那老夫就收他做关门弟子吧。”

　　“多谢师父。”大魔王十分高兴，终于解决了陈二旦的问题。

　　陈二旦也不含糊，当下跪了下来，对子云天行礼有三，道：“弟子陈二旦多谢师父。”

　　子云天点头，孺子可教，十分满意。道：“起来吧。”

　　而后子云天又道：“二旦，你现在就是主门内的精英弟子，我那里也没什么地方，以后就在望天峰修炼吧，有什么不懂的问～～问你七山师兄。突破炼神境之后，我再传你太上心经。”

　　“是，师父。”陈二旦点头，而后自动站到子云天身后，不敢与自己师父平坐，毕竟他不是大魔王也不是七山。

　　见此，子云天笑了起来，对陈二旦道：“不必拘礼。”

　　陈二旦还是没动，十分严肃，子云天一愣，大魔王与七山笑了起来。

　　……

　　相谈很久，子云天离去。

　　过后几天里，大魔王在天泉宗逛了一番，见了一些当年的师兄弟，而后离去，留下陈二旦一人，呆在望天峰。

　　便宜师父离去，大魔王离去，陈二旦知道接下来全都要靠自己。不管是在哪里，新人总要受到太多的考验，才能被大家接受，更何况陈二旦这个天泉宗史无前例的炼体一重的精英弟子，这个长老一辈的师弟，更容易让人妒忌与不屑。妒忌他身份来得便宜，不屑于与之身份不符的修为。

　　“想要在天泉宗站稳脚跟，会很麻烦。”陈二旦在自己的住所，抚摸着清瘦了许多的飞纹豹，喃喃自语。


第九十四章 有个聚会

　　在望天峰，陈二旦没有朋友，没有熟人，自然没人说话，而且他的时间也不多。陈二旦暂时也不去打听梦晚秋，也不去了解圣殿，当下将精力投入修炼，提升势力为先。

　　天泉宗四峰，每峰都有一座修炼塔，是峰上弟子日常修炼的地方，在塔里，有大量的灵气资源。

　　陈二旦前往修炼塔，塔高三层，每层高五丈，内部空间直径有几十丈，外表灰色，能看出是用一种灰色的岩石切成，整体看上去很普通。

　　在塔前，陈二旦看到一块碑，名曰新生榜。碑上刻有十个名字，陈二旦大体看了一眼，居然认识两个名字，其中一个是梦晚秋，排在榜首，高高在上。另一个是黑无双，次居第二。

　　天泉宗四峰的修炼塔前，都有一块有着相同排名的新生榜，是天泉宗新生代的实力和潜力的综合排名，故名新生榜。将榜立在修炼塔前，是为了激励弟子。只是陈二旦不知道，这榜上十人，望天峰一个都没有。

　　陈二旦看着梦晚秋的名字，无力感叹，天泉宗第一人，自己配吗？

　　想了很久，深吸一口气，将自己的心情收拾好，陈二旦离开新生榜。

　　塔门口有间前殿，殿中有名老者，负责看守修炼塔。事先有七山知会过，老者打量了陈二旦一眼，便没有理会。毕竟是第一次，陈二旦出于礼貌，对老者微微行礼，这才进入塔中。

　　三层修炼塔，第一层是炼体境弟子修炼的地方，达到炼神境才能上第二层，第三层则要到洞天境。三层塔中，到第三层修炼的人最少，搬着手指都们数得过来，毕竟峰主七山也才洞天五重。第一层只比第三层稍微多点，毕竟炼体境内能破格晋升精英弟子也不多。最多的乃是第二层，因为所有炼神境弟子占了十分之九还多。

　　进入修炼塔第一层，内部是一排一排的修炼室，从左到右有十排，每排共有十间，能容下一百名弟子同时修炼。

　　第一层比较冷清，也不知道有几个人在室内修炼。

　　陈二旦看了看左边第一间，室门没关，里面空空无人，陈二旦也不挑剔，便进入室内。

　　修炼室内除了四面石壁有密密麻麻的细孔，没什么特别的地方，地面中央有个圆形石台，陈二旦事先有所了解，当下在石台上盘坐而下。

　　陈二旦盘坐下来，想了想，得到的金行功法身体承受不住，并没有立即修炼，而是从储物袋中拿出了当初在皇朝圣藏内从苗昆手中抢来的八卦盘，进行研究。

　　八卦盘，圆形，直径跟人头直径相当，以青铜铸成，正反面都刻有一样的八卦图纹，入手没有特别的感觉。陈二旦用板砖敲了敲八卦盘，发出洪钟大吕之音。

　　陈二旦不知道，他用板砖敲八卦盘时，板砖口水都流了出来，差点把八卦盘给吃掉。

　　好东西啊！陈二旦观摩一番，迫不及待地滴血认主，当下咬破中指，滴了一滴精血落入盘上。精血很快被吸收，随后陈二旦的神识进入八卦盘，与八卦盘建立联系。

　　然而陈二旦发现，八卦盘是一宗飞行法宝，当下觉得没劲，也很不应该，八卦盘不会这般简单，将相对炼神境强者来说少得可怜的一点神识在盘中到处搜寻，突然，在八卦盘中央，陈二旦神识受到阻碍，那是一道封印，陈二旦无比震撼，他能感觉到封印里仿佛是一个世界，必须要神识达到一定的强度，才能进入其中，陈二旦不得不收回神识，无功而返。

　　陈二旦并不沮丧，越这样越说明八卦盘的不凡，等自己达到炼神境，再去探索封印。当下八卦盘只能用代步，不过也是件好事。

　　将八卦盘放回储物袋，陈二旦又拿出在同境界战场得到的奖励。这是一个木头盒子，只有半个拳头大小。不知是什么木质，散发出淡淡的清香，有种耐人寻味的韵味，光是这木盒子就是一件好东西。

　　盒子没有上锁，陈二旦稍微用力，便将盒子打开。

　　突然，陈二旦什么也看不见，眼睛被一片光芒刺得发痛，同时，盒子里有一种气息，让陈二旦感觉到自己十分卑微。这气息十分神圣，是圣人特有的气息，也只是当初圣人与皇朝圣藏交手时，陈二旦才第一次感觉到这种气息，不然也分辨不出来。

　　眼睛虽痛，但陈二旦十分激动，这一定是好东西。慢慢地，光芒渐渐消失，陈二旦往盒子中一看，里面有小半盒子精血，闪动着精光，有大道气息流动。

　　陈二旦倒吸一口凉气，这～这是圣人精血，这简直不敢让人相信，这足有数十滴。陈二旦全身发抖，像得到一处宝藏的乞丐一样，一夜富可敌国，一时间适应不过来。

　　良久，陈二旦才慢慢恢复心绪，当下取出一滴精血，立即服下。

　　这圣人精血，大部分血脉之力和圣人气息被炼化掉，剩下来的已经比较柔和，不然陈二旦哪里能承受得了，服下一滴，早就炸体而亡，化为飞灰。

　　炼化后的圣人精血，只蕴含大量的精气，对现在的陈二旦来说，简直是海量。精血入体，仿佛一场甘霖降临龟裂的大地，陈二旦的身体在贪婪地吸收着精气，当下陈二旦便运行烈火神功，以精气滋养火体，而后又运行当初大蛮传给自己的炼力法门，增长肉身之力。

　　大补，真可谓是大补。

　　陈二旦不知道，在他打开盒子之时，臂膀上的紫龙险些忍之不住。

　　圣人，只要愿意，一根发丝都可斩杀大魔王这样的强者。所以，即便是一滴被提炼后的精血，陈二旦也吸收不完，只吸收了一半，便“营养过剩”。

　　陈二旦遗憾，居然会出现“营养过剩”这种情况，要是会大蛮的炼体方法就好了，只学到炼力之法，不过陈二旦已经满足，修炼这东西，太快了也不见得是件好事，只得暂时将剩下来的精血暂时保存在气海之中。

　　虽说陈二旦只吸收一半，但火体得到强化，整体强度堪比炼体三重四重，而肉身之力，也达到炼体三重具有的元力强度，比自己的元气修为还高。

　　陈二旦十分满意，笑的合不拢嘴，当下赶紧炼体。

　　将石台旁边的一个机关按下。

　　“呜呜～～～～”

　　无数的灵气从石壁的细孔之中冲出，不一会儿，便将整个修炼室充满。这些灵气来源于天泉宗地下的灵脉。灵脉，一般生在地下，由无数的灵石凝结而成的地脉。

　　因为灵脉埋在地下，所以含有太多的杂质，必须炼化，提纯出元气，才能吸纳。

　　陈二旦因为修炼有烈火神功，整俱肉身就像一个火炉，所以炼化起来比一般人快很多。

　　陈二旦一修炼，便到了忘我的地步，忘记了时间。待陈二旦元气储存达到顶点，已经是半个月后，这简直不可思议，一般人很难做到。陈二旦能做到一是因为体质原因，二是因为之前还储存了几朵树菇。

　　达到顶点，接下来便是突破炼体二重，突破炼体二重比一重慢很多。陈二旦一边突破，元气不足时一边炼化室内的灵气来补充。

　　一切都很顺利，就是时间有些慢。

　　陈二旦长长的吐了口气，终于突破炼体二重了。体质上了一个档次，而后又开始吸收炼化剩下的半滴圣人精血。

　　炼化完剩下的半滴精血，陈二旦的体质又提高一个层次，力量也得到提高。完成这些，已经是一个多月后。

　　陈二旦决定先结束修炼，一是因为炼体境的特殊，不容马虎，提升了一个境界，必须要夯实基础。二是因为离两年之期只有八九个月的时间，而越到后面越难提升修为，一直在这里修炼，到时候最多能达到炼体五重，而苗昆修为同样会增长，自己拿什么来战苗昆，陈二旦必须寻找一些捷径。

　　整理一下仪表，整理心情，陈二旦出了修炼室。

　　走过前殿，长老微微看了陈二旦一眼，这才想起陈二旦的存在，貌似进入有一个多月了。呓！突破炼体二重，不错，长老暗中点头。

　　陈二旦才出了修炼塔，就有人找到了他。

　　找到陈二旦，来人却不知道怎么开口，叫陈二旦师叔，他怎么叫得出口，论年龄，他比陈二旦大差不多十岁，论修为，他可是炼神境之上货真价实的精英弟子。叫陈二旦长老，也不合适。直接叫陈二旦，若是别个峰的弟子倒罢，不是七山亲传，辈份不会太重要。但自己的师父叫陈二旦师弟，他这弟子怎么敢乱了辈份。

　　陈二旦似乎想到对方犹豫什么，当下道：“叫我二旦就好。”

　　这种情况，陈二旦要求他叫一声师叔也不为过，但陈二旦并没有如此做，来人顿时心生好感，当下道：“我叫武田，是炼体境精英弟子的监管师兄，找你是想告诉你一件事，主门内四峰每半年一次的炼体境弟子的比武即将来临，所以我们望天峰的炼体境弟子们在此之前举行一次聚会，探讨一下此次比武，你也是望天峰的精英弟子，所以应当有你一份。”

　　陈二旦听后，觉得没什么意思，当下道：“武田，谢谢了，不过我没兴趣。”

　　武田一愣，见陈二旦要走，急忙说道：“每次炼体境弟子的比武，只要出色有潜力的弟子都会奖励一份天泉，若是得到一份天泉，其他的好处不说，最起码能让你突破一两个小境界。”

　　能得到一份天泉作为奖励，陈二旦瞬间眼神发亮，他想要的便是修炼捷径，眼前就有这么一条，这如何不让他来劲。

　　武田观察到陈二旦的变化，当下道：“那去参加聚会吧，提前了解到一些有用的信息也好。”

　　陈二旦毫不犹豫地点头，道：“好。”


第九十五章 出手

　　望天峰的后山，奇花异草，鸟虫轻鸣，十分悦耳，苍劲的大树间，一片绿荫。绿荫间，有座巨大的八角亭子，亭子内有三四张石桌石凳，此时已经有十多人来到亭中，或坐或站，品茶的品茶，聊天的聊天，气氛十分亲和。

　　“哎！你们说这陈二旦到底是个什么样的人，竟然能成为子云天长老的关门弟子，子云天长老可是很多年没有收弟子了。”一人十分懒散的模样，仿佛对陈二旦很感兴趣，随便说道。

　　话题拉开，一人接话，有些许不屑，道：“据说才炼体一重的修为，这样的弟子在内门中多的是，随便一抓，就是一把，他能成为精英弟子，不过是因为大魔王的关系罢了。”

　　然而有人不同意这个观点，道：“即便是因为大魔王的关系，进入主门即可。但子云天长老是什么人，既然收陈二旦为关门弟子，这陈二旦定然有过人之处。”

　　“过人之处，能破格成为精英弟子的，谁没有过人之处。再说，他年龄与我等相当，又不是还小，真有过人之处的话，为什么只有炼体一重。”有人反驳。

　　“其实这次聚会没必要叫他来，四峰大比，他才炼体一重，上场都觉得丢脸，更不用说刷新新生榜。”

　　二十几人，看法不一，也有人漠不关心，没有发表意见。

　　先前显得有些懒散那人嘴角微笑，拉开话题后就没有发表任何想法，只是玩弄着手中的茶杯。此人名叫毛十三，修为在望天峰破格晋升的弟子中，排在前面，此次是有希望上新生榜的人选。

　　毛十三看上去懒散，一副漫不经心的样子，但是心思缜密，先前他可是了解过，陈二旦并不是大魔王的亲弟弟，而是认来的。此时心想，就算子云天收他为关门弟子乃是因为大魔王的缘故，那大魔王会认他做弟弟又是因为什么呢？这其中包含的东西很容易想到。虽然陈二旦才炼体一重，但毛十三早已将陈二旦列为修炼上的竞争对手，至少以后会是竞争对手。

　　陈二旦随着武田来到聚会的地方，众人十分好奇，纷纷打量陈二旦，陈二旦也在打量这二十几个人，在陈二旦看来，能破格成为精英弟子的，都是极为出色。

　　“武田师兄。”二十几人同时打招呼。

　　武田点头，介绍道：“这是陈二旦，想必大家都听说过，大家叫二旦即可。你们认识认识吧，以后好相处。”

　　武田介绍完，只有毛十三对陈二旦感兴趣，不时的打量，想要看出陈二旦有什么不凡之处。而其他人或是不屑一顾，或是不放在心上。

　　武田见到这个情景，微微皱眉，然后轻轻拍了拍陈二旦的肩膀，意味深长。

　　然而武田眉头才舒展开，在下一刻，又皱了起来，武田四下看了一下，问道：“岳宏呢？”

　　武田发问，却是无人回答。

　　武田无奈，他这个监管师兄可是当得没有一丝威严，全都拜这岳宏所赐。摇头道：“真是管不了你们，这次大比，你们看着办吧。”

　　说完，武田离去。

　　整个天泉宗，有许多长老，而长老之上，还有太上长老，其中掌管执法的执法长老是岳云。而武田口中的岳宏便是这岳云的孙子，有这么一个牛逼的爷爷，这岳宏自然天生高人一等，而且本身天资聪慧，才十五岁，便已经达到炼体二重，这个年龄达到这样的修为，乃天泉宗第二，迟早要上新生榜，是被视为唯一能赶上天泉宗第一天才梦晚秋的人。

　　天泉宗，古往今来，第一天才乃公认大魔王，然而直到梦晚秋的出现，所有人都知道，这第一人将会被梦晚秋改写，这是指日可待的事。

　　据传，梦晚秋出生之时，天降异象，仙光飞舞，有金凤伴生，仙鹤相随，被认为是天仙转世。如今梦晚秋修为堪比帝国天骄，已经达到炼体九重，不但大天帝国，连东南十三帝国都密切关注。

　　修士有两个境界，一是炼神境，二是蜕凡境，若真是天仙转世，在炼神境就能初见端倪，在蜕凡之时，更是彻底显现。现在梦晚秋已经临近突破炼神的阶段，若真是天仙转世，那天泉宗最起码可以诞生一位圣人。要知道在大天帝国，不说圣人，就是大能，都不见得会有。所以梦晚秋有希望成为圣人，这代表了什么，不言而喻。

　　所以能被视为唯一能赶上梦晚秋的人，岳宏的修炼天赋自然是倍受肯定，而且据传，岳宏出生来历同样有秘密，不过传言是否是真，到底是什么秘密，也没有人去考证。总之，有天才光环加持，有强大的后台可以撑腰，这让岳宏平时目空一切，飞扬跋扈。

　　所以这望天峰的聚会，他心情好了便来，不想来谁也拿他没办法，更何况这本来就是可来可不来的事，毕竟他年龄还小，没有参加大比实力。

　　……

　　一年多前还没成为青龙宗内门弟子的陈二旦，环境让他成为一个流氓。一个五年才修炼到聚气二重，被视为废物人，在人们的冷眼嘲讽鄙视甚至欺负中生活了整整五年，平时除了用那些脏话来发泄内心的不满，还能怎样，成为流氓而没有一蹶不振就此颓废已经不错了。

　　巧遇板砖，陈二旦迎来了人生的春天，进入内门，带着他的流氓性格，带着被压抑了五年的愤怒，陈二旦自然会发泄不满，才做出后面那些带着发泄性质的事来。

　　后来被苗昆打了一顿，陈娇娇被带走，陈二旦才意识到自己太过了，心境发生了变化。进入伏魔地，陈二旦的流氓性格大变，变得相对沉着冷静一些，但偶尔还会有脏话，这都是发泄的表现。

　　后来又惹到寒孝城，导致寒孝城一系列的报复，一直到小白为了救自己而险些死亡，遇到的事太多，心境不停的变化，到了现在，陈二旦依然保留了一丝流氓特点，沉着冷静而不失大度。总之，陈二旦越来越成熟。

　　陈二旦看着这十几人的表情和态度，若是一年多前的他，或许在心中大骂，而后不爽的离开。若是几个月前的他，或许对这些人不屑一顾，带着自己流氓性质的高傲离开。然而现在的陈二旦没有这样做，他走入亭中，找了个新杯，自斟而饮，也不管别人如何如何，有了一丝强者的风范。

　　十几人，思绪不一，有冷眼，有不屑，没有人说话，当然，虽然陈二旦有大魔王为后台，但他自身的实力摆在那里，众人自然不将他放在眼里。

　　陈二旦没有巴结人的习惯，没理会其他人，独自品茶，自成一方世界，现场气氛十分不自然。

　　这样的氛围直到岳宏的到来，终于打破。

　　岳宏到来，十几人微笑起来，以岳宏的性格，肯定会和陈二旦杠上，这下有好戏看了。

　　不知道为什么，岳宏出现的时候，毛十三第一个想法就是岳宏今天会吃亏。毛十三摇头不解，自己怎么会有这种想法呢？

　　岳宏，一身蓝色锦衣，清明的双眼炯炯有神，略带稚嫩的脸蛋让他看起来朝气蓬勃，加上飞扬跋扈的姿态，让人有种不愿招惹的感觉。

　　岳宏到来，扫视亭中一圈，看到一个生脸。

　　“唉！你就是陈二旦吗？”

　　从先前武田的话，陈二旦知道这家伙就是所谓的岳宏，也从武田的口气知道这岳宏是个让人头疼的对象。岳宏如此不礼貌，换作以前，说不定陈二旦直接一板砖。但是陈二旦没有这样做，轻轻品了一口杯中茶，没有做任何回应，仿佛没听到。

　　好，见到陈二旦这个态度，众人知道有好戏看了。

　　见陈二旦不理会自己，岳宏脾气上来，呵斥道：“好你个陈二旦，居然敢不理我，不要以为有人撑腰，就自以为是。小小的炼体一重，有什么了不起的，我一只手都能灭你。”

　　陈二旦不知道岳宏的具体背景，也不知道他的具体修为，但能感觉他已经达到炼体境，看他十四五岁，有这样的修为，称天才也不为过。既然是天才，身份自然不一般，陈二旦自然能理解岳宏的这份骄傲。

　　只是陈二旦依然没有理会岳宏。

　　不会吧，这都不发怒，众人不理解。正所谓输人不输气质，岳宏这般说话，一般人就算打不过，也会斗上一斗，这陈二旦还真会忍，也许是怕了。

　　陈二旦不接话，岳宏急了，当下道：“原本以为大魔王的弟弟有三头六臂，现在看来，不过是个窝囊废，想来那大魔王也是浪得虚名而已。”

　　陈二旦不是怒了，窝囊废，废物这样的称呼他早已不在乎，而大魔王的名声也不是岳宏能评判的。

　　陈二旦本来就想打上几场，彻底在天泉宗在望天峰站稳脚跟，只是陈二旦觉得自己现在的修为还不够，今天既然遇到有人愿意做垫脚石，自然不能放过这个机会，想来岳宏才十四五岁，修为即便再高，最多炼体三重。

　　陈二旦将杯中茶一饮而尽，走出亭子。

　　岳宏眼神发亮，其他人满是期待的眼神。

　　陈二旦道：“既然知道我是大魔王的弟弟，那你也应该知道我师父是谁，既然知道，你就应该叫我一声师叔，岂有你这般无理。”

　　岳宏倒也没有被陈二旦问倒，当下道：“修炼一途，学无先后，达者为师，辈份之类的全是虚无的东西，让我叫你师叔，你还不够格。”

　　陈二旦没有怒色，反而轻笑道：“那我就让你看看我够不够资格当你的师叔，顺便管教管教你一番。”

　　要打起来了，众人擦亮了眼睛。

　　“哼！你不配。”

　　岳宏说道，果断立即出手。


第九十六章 完虐

　　岳宏，炼体二重，面对只有炼体一重而觉得自己很了不起的陈二旦，他心中想的是一招将其放倒，狠狠地打击陈二旦，让陈二旦知道山外有山人外有人。所以他一出手便将炼体二重的实力全部拿出，赤、裸、裸的一记重拳砸向陈二旦。

　　看着岳宏出拳，感觉到那拳头爆发的力量，陈二旦喜上心头，才炼体二重，他现在也是炼体二重，但是自他在同境界战场突破自己以后，就达到同境界无敌，还能跨境对战，更不用说其他的长处，今天这岳宏，注定要被自己好好收拾一下。

　　岳宏拳头临近不到三寸，陈二旦突然出手，速度不知比岳宏快很多，看上去只是轻描淡写的一下，便将岳宏的拳头抓住，没有后退，没有承受不住的迹象。

　　岳宏变色，感觉像是被一只钢铁一样的手抓住一般，疼痛传来，同是炼体二重，若是说岳宏的手像石头，那么陈二旦的手则像钢铁，岳宏想收回拳头，却是不能。

　　厉害，毛十三心中暗赞陈二旦的出手，而其他人觉得不可思议，才进入修炼塔一个多月，就突破一个境界，还能接住岳宏一拳，不得了。

　　陈二旦轻笑，用力往下一折，这一下，岳宏只有两个下场，要么跪下，要么折断手腕。岳宏大意吃亏，后悔不已，但现在没有其他的路可以走，只是这两种结果都不是他想要的。

　　要他给陈二旦跪下，他如何肯，他强忍痛苦，不愿跪下，他不相信陈二旦真敢折断他的手腕，其他人也不相信。

　　但他们低估了陈二旦的魄力，不但没有减轻力道，反而增加几分。

　　这些只发生千分之一个刹那，众人变色，陈二旦还真是一个强势的主。

　　千分之一个刹那，岳宏相信陈二旦真会折断他的手腕，不得已，不情愿之下，半跪下去，用这个姿势减轻手腕上传来的痛苦，同一时刻，右手握拳，轰击陈二旦的腹部，这一下比较恨，逼迫陈二旦放手退开，若是不退，这足以打碎十万斤巨石的一拳，一下便能废掉陈二旦的气海。

　　但所有的人都预料错了，陈二旦火体强大，即便腹部没有炼体，但加上比元力还强大的肉身之力，根本无惧岳宏这一拳。陈二旦没有退开，手上加力，与此同时，陈二旦调动肉身之力，鼓起腹部。

　　岳宏一拳轰在陈二旦腹部的同时，本身双腿跪地，而陈二旦，腹部受了一拳，什么也没有发生，没有后退，没有吐血，气海更不会爆炸。

　　毛十三咪眼，不知是何想法。其他人皱眉，炼体二重，腹部是弱点，怎么可能。

　　怎么可能？岳宏也发懵。

　　“这就对了，见到师叔要行礼。”陈二旦居高临下的道。

　　“既然行礼了，那就起来吧！”陈二旦放开岳宏，故作高深模样。

　　“啊！”

　　岳宏大吼，他何时被人如此对待，当下发狂。

　　只见岳宏双手绾诀，随后便有一阵一阵的寒气冲出，只是一瞬间，以陈二旦为中心，方圆十几丈，除岳宏本身，所有的东西全部被冰封。

　　“寒冰诀！”

　　毛十三一语道出，而后与众人躲避，虽说这冰封伤害不到他们，但也不想感受那冰冷的感觉。

　　冰封，最起码零下几十度，地面开裂，树木变脆，花草树枝不停的断落，八角亭也被冻得开裂，有一块块的砖瓦断落。

　　只是一瞬间，陈二旦就被冰封，化成人形冰雕，一动不动。

　　“我就说嘛，陈二旦怎么会是岳宏师弟的对手。”有人事后诸葛亮，略带奉承说道。

　　不少人点头，有人说道：“小师弟，可别把他冻死。”

　　冰封陈二旦，岳宏终于找回颜面，心情好了些。不过想起刚才给陈二旦下跪的情景，牙齿打架，道：“先把他冻成冰棍再说。”

　　毛十三皱眉，这陈二旦不会真的很差劲吧？话才说完，忽然，他发现冰层底下，有水流动，那是冰融化的迹象，看到这个情况，毛十三又笑了起来。

　　被冰封的刹那，陈二旦笑了，当下运行烈火神功，火之力往外喷发，将冰融化，不出五个呼吸，陈二旦便能活动身子，用力一震。

　　“嘣！”

　　冰雕爆碎，陈二旦冲了出来，脖子双手等能看到皮肤的地方，全部火红火红的，整个人散发出一阵热气，将剩余的冰全部融化。

　　“哇！太凉爽太安逸了，能不能再来一次。”陈二旦故意露出渴望之色。

　　岳宏一个趔趄，被气得差点吐血。

　　“杀！”

　　岳宏发飙，今天非得弄死陈二旦，不然他不甘心。

　　岳宏再次出手，施展强大的功法，无数的元气暴动，整个后山震动。

　　“岳宏终于施展最强功法，这是翻天印，玄级高等功法。”

　　“凭借此功法，岳宏能与炼体三重的人争锋。”

　　“陈二旦怕是要败了。”

　　众人议论，不看好陈二旦。

　　陈二旦抬头，只见一方大印凝结，仿若一座大山，又像是帝王的盖章，充满了威压，从天空盖压下来，飞沙走石，大地抖动。

　　的确有炼体三重的威力，然而陈二旦不惧，只是用了炼体二重的力量，双脚蹬地，一发冲天，一拳轰向大印，简单而霸气。

　　“嘣！”

　　仿佛天空被打破一个洞，翻天印被一击轰破，而后炸开。

　　“怎么可能？”

　　包括毛十三，没有人能解释这是为什么，炼体二重的力量，居然将堪比炼体三重的攻击震散。

　　突然，毛十三像是想到什么，喃喃道：“难道他突破了自己，进入自己的领域之中，唯有突破出领域的人，才能如此，不得了，了不得。”

　　岳宏的翻天印被破，一咬牙，将刚领悟出来的功法第二式镇海印打出。

　　这次岳宏尽管打出更厉害的招式，但众人麻木，再厉害，可能还是不行，陈二旦总是能破解。

　　依然是简单霸气的一拳，虽然有些勉强，但还是震碎了岳宏的镇海印。陈二旦落地，后腿几步，稳住身子。而岳宏，这镇海印刚领悟出来，不太会施展，又被陈二旦击破，被震得吐血。

　　“不可能！不可能！”岳宏大叫，发丝凌乱，像得了失心疯一样。

　　不甘，非常不甘，堂堂天泉宗第二天才，居然在同境界被人打得吐血，这事从来没发生过。

　　“我要杀了你！”

　　岳宏大吼，手中多了一把刀。

　　“哈哈哈！”岳宏摩擦着刀，狂笑起来。

　　“什么？那是奔雷刀！这可是他爷爷年轻时候用的上品法宝，而且，攻击性极强。”

　　“完了，要出大事了。”

　　“岳宏，助手。”毛十三喊道，然而怎么会喊得住。

　　奔雷刀，刀体内蕴含有一道天雷，若是将其激发，威力不可想象。

　　岳宏持奔雷刀，虽然不能激发刀的奔雷之力和功能，但凭刀的锋利和自身刀气，绝对可以破尽万法。

　　岳宏一刀砍出，带着一种无声无息的不明气息，让人本能的惧怕。陈二旦不敢大意，一出手，元气化形，一只飞禽飞出。然而岳宏只是一刀，飞禽化作虚无。

　　奔雷刀太过不凡了，岳宏持它逼近，然而陈二旦却露出喜色。

　　下一刻。

　　“当当当当当～～～”

　　岳宏与陈二旦对拼数十招，陈二旦本来可以迅速解决，却是没有，最后岳宏疑惑，停了下来。

　　“啊～～～”

　　“什么？”

　　只见岳宏手中的奔雷刀，刀锋卷了三四寸，缺了二十几个口，变得像一根烧火棍。

　　“不会吧！陈二旦用的是什么东西？”

　　“好像是块砖头。”

　　“砖头？”

　　顺着陈二旦反手的姿势，众人看到，陈二旦裤腰上的东西的确是块砖头。这陈二旦，还真、真是与众不同。

　　岳宏彻底没了脾气，所有手段均用光，依然威胁不到陈二旦一丝一毫。

　　“现在我有没有资格当你的师叔？”陈二旦看着岳宏，脸上微笑，只是这笑看上去怎么都很贱。

　　岳宏不服，然而打不过陈二旦，此时一句话都说不出来。

　　“有没有？”

　　陈二旦一下子严肃起来，带着无比的威严，大声呵斥。

　　岳宏像被一雷震到脑袋一样，“蹬蹬蹬”的后退几步，一下子坐在地上，茫然无措。

　　“滚！”

　　陈二旦再次呵斥，声音听在岳宏耳里如天雷滚滚。岳宏居然没有反驳的念头，扭头就走。

　　岳宏走出去十几丈，突然清醒过来，回头道：“好你个陈二旦，你等着，你等着。”


第九十七章 好事上门

　　岳宏离去，其他人不知道该说什么。岳宏能发挥出炼体三重的实力，陈二旦轻轻松松取胜，实在没什么可说的，如果陈二旦全力出手，绝对可以与炼体三重的高手争锋，如果再空破的话，战力离他们也不远了。

　　毛十三知道陈二旦不是那种自持身份的人，不会在意辈份，开口道：“二旦，可否过来一坐。”

　　陈二旦不想继续与这些人打冷战，本想离去，此时听到毛十三喊自己，看了毛十三一眼，发现此人应该合口味，当下朝毛十三走去。

　　毛十三在另一张空桌前坐下，斟了两杯茶，陈二旦也不客气，品了一口问道：“不知怎么称呼？”

　　毛十三道：“毛十三，叫十三即可。”

　　“恩！”

　　毛十三看了陈二旦一眼，问道：“你不担心吗？”

　　这话勾起了大家的兴趣，因为众人也想问，当下竖起耳朵，仔细听他怎么说。

　　“担心？担心什么？”陈二旦知道可能跟岳宏有关，但他还真不知岳宏的背景，就算他背景牛逼，也不会把自己怎么样。

　　毛十三一愣，的确，陈二旦有个大魔王大哥，他不必怕谁，再说只是打了一架。不过毛十三还是把岳宏的身份和背景说了出来。

　　陈二旦听后，眉头紧锁。

　　毛十三把陈二旦的反应看在眼里，心想陈二旦还真怕了？毕竟大魔王已经离开天泉宗，所谓远水救不了近火，而他的师父貌似不太看中他，不然也不会将他甩在望天峰。

　　其他人也基本上跟毛十三是同一个想法，觉得陈二旦是自找的，毕竟天泉宗不是大魔王的天泉宗。

　　此刻陈二旦的确感到头痛，但与岳宏无关。提到岳宏，自然会把他与梦晚秋做对比。提到梦晚秋，这才是陈二旦皱眉的原因。

　　作为有机会成为圣人的天才，而且梦晚秋的美没话说，陈二旦第一次见她时就以仙子称呼。实力与美貌并存，不知道有多少的倾慕者，而好会看得上自己吗？

　　难啊！陈二旦暗道，想要得到梦晚秋的芳心，不知道要打败多少竞争对手，而且梦晚秋已经到炼体九重，才一年多时间，陈二旦不敢想，自己与她还有很大的差距，本来想找个时间对梦晚秋表白，看来还得拖一段时间，现在还配不上人家。

　　陈二旦摇头苦笑。

　　毛十三又被陈二旦的反应给弄迷糊了，当下问道：“怎么了？”

　　陈二旦忽然意识到失态，立即道：“没事，没事。”

　　毛十三担心道：“有许多人都巴结岳宏，说不定会有人为他出头，你以后在门内怕是有些麻烦。”

　　“哈哈！”陈二旦笑道：“只有在暴风雨中屹立不倒，才能万年长青。”

　　毛十三眉头一跳，被陈二旦这话震撼，越来越来佩服陈二旦。

　　陈二旦不想继续这些无意义的话题，问道：“不是说来探讨四峰大比的事情么，说来听听。”

　　不待毛十三说话，旁边有人道：“也没什么可说的，虽说你的确出色，但四峰大比你根本不能参加。”

　　这话无人反对，因为这话不无道理，四峰破格弟子中，除了岳宏和他陈二旦，修为最差都是炼体四重，可这又跟能不能参加有什么关系呢？

　　毛十三却道：“我相信二旦。”

　　又有人跳出来道：“四峰破格弟子中，最差的都是炼体四重，二旦能战胜谁？这可是比团体，不是比个人，不能拖了望天峰的后腿，奖励可是天泉，我们一场都输不起，而且更不指望他刷新新生榜。”

　　陈二旦大概是听明白了，四峰大比是团体比武，不是个人，如果是个人，倒是无所谓。陈二旦相信自己全力可以和炼体四重叫板，但想要战胜，不太可能，这关系奖励和望天峰的名誉和奖励，自己理当不能拖后腿。

　　想到这里，不待毛十三说什么，陈二的道：“我有权利参加，但我是否放弃，到时候我会告诉你们。”

　　陈二旦说完，起身离去。

　　“哼！装牛逼，不过二十多天的时间，能逆天不成。”

　　“没有谁能在这么短的时间突破境界。”

　　“就是，才突破，而且他最少要有炼体四重的实力，才不会拖后腿，想要再突破两个境界，仙人转世都不能。”

　　原本一场好好的聚会就这样不欢而散，有头无尾。

　　陈二旦离去，心中一片茫然，修炼一事，子云天也不管自己，这可怎么办？修为一时半会提不上去，看来这次大比只有放弃了。

　　……

　　夜晚，望天峰的一处弟子住所，岳宏心中忐忑。

　　自白天被陈二旦打败之后，岳宏十分不甘，很想暴打陈二旦一顿来解决心头之恨，岳宏很自负，这丢失的颜面，他要自己找回来，而且要在最快的时间内找回来。

　　回到住所，岳宏就一直想，有什么办法可以打败陈二旦，要打败，就只能提升修为，只是短时间内如何能提升修为，岳宏找不到提升修为的捷径。

　　岳宏想过去偷天泉，然而天泉池有长老看守，如何去偷。爷爷岳云通关系破例让自己得到过一次天泉，现在就算让爷爷出面，恐怕也不行，毕竟不能每次都走后门。

　　岳宏那个急！恨不得马上把陈二旦打趴在地上，狠狠的羞辱一番。

　　想来想去，他终于想到一个办法，就是这个办法让他心中忐忑。

　　岳宏毕竟年轻，胆量还不足，他心中想着，必须找个伴来壮胆，然而又有谁敢和他一起做呢？第一，这事十分危险，第二，这是犯门规的事。岳宏找不到可以做伴的人选，自己一人，他又有些不敢。

　　突然，岳宏想到一个人，只有他才有胆量和自己做这事。

　　岳宏犹豫了，而且他心中十分矛盾。

　　不管了，各有机缘，即便得到好处，也不可能一模一样，各有所得，赌一把。

　　岳宏一咬牙，找那人去了。

　　陈二旦在自己的房间，一筹莫展，这修炼捷径怎么找，对天泉宗一点也不熟，一点头绪都没有，看来得了解了解才行。

　　陈二旦正思考着，便感觉到有人朝自己的住处靠近，陈二旦皱眉，这气息让他十分不解，怎么可能会是他呢？难道是来找麻烦的？

　　来人很规矩，先是敲门。

　　陈二旦感到意外，起身将门打开，来人正是岳宏，陈二旦眉头微皱，见他不像来闹事，道：“请进。”

　　白天才被陈二旦打败，此时岳宏有些尴尬，有些拘束，有些忐忑，进了陈二旦的房间，感觉到有些不自然，随便在凳子上坐了下来。

　　“怎么，有事找我？”岳宏不语，陈二旦猜测着岳宏的来意，先开口问道。

　　岳宏努力控制自己的心跳，尽量让自己保持天才的气度。而后道：“陈二旦，今天来找你，是有件好事要和你分享，你可愿意？”

　　呓！怪了，这岳宏居然要和自己分享好事，不会有诈吧？陈二旦心里疑问，表面上没表现出来，问道：“有什么好事，说来听听。”

　　想着要做的事，岳宏还是有些忐忑，深深吸口气，才道：“天泉峰有处秘密洞府，里面有大造化，你敢不敢和我去？”

　　陈二旦不解，问道：“既然有大造化，你自己一个人去多好，为什么要叫我和你一起呢？”

　　岳宏道：“因为那是宗门的禁忌之地，我觉得只有你才敢和我一起去，其他没人敢触犯门规，还有，里面有太多未知的危险，当然，进入之后能得到的好处不言而喻。”

　　“你还是可以一个人自己去。”

　　“这种事，总得找个伴壮胆。”

　　陈二旦轻笑，还有让岳宏怕的事，又问道，“你为什么非要进去？”

　　“我想要在最短时间内战败你，这是捷径，所以必须去。”岳宏说出实话。

　　要打败自己，陈二旦一愣，没想到还有这种原因，而后问：“你就不怕我得到的好处比你还多？”

　　“各凭运气，这是一种赌博，而且进去之后出不出得来，也是一种赌博，被宗门知道的后果能不能承受也是一种赌博，问题在于你敢不敢赌？”岳宏此时像个赌徒。

　　虽然陈二旦不知道这禁忌洞府中有什么，但岳宏一连说了三个赌博，证明里面肯定有天大的好处。如果陈二旦自己知道，或许他不敢打主意，可是偏偏有岳宏作伴，说什么也得赌一赌。陈二旦此时的心情就像岳宏一样，一人不可为，两人好作伴。当下道：“这有何不敢？”

　　“好，我果然没看错你。”岳宏露出笑意，道：“事不宜迟，马上就行动。”

　　“带路。”陈二旦也很果断。


第九十八章 二人失踪

　　夜色中，陈二旦与岳宏二人下了望天峰，朝天泉峰而去。

　　仔细一想，陈二旦有些没底，天泉峰是天泉宗第一峰，宗内大部分核心都在这里，戒备森严，深夜去天泉峰，难免会被人怀疑，边走陈二旦问岳宏：“深更半夜的，我们上得了天泉峰吗？”

　　陈二旦如此问，岳宏终于找到成就感，略带自豪的道：“也不看看我爷爷是谁，我来天泉峰等于回家，有谁敢拦我？”

　　想想也是，陈二旦点头，而后又将自己最大的疑问说出来。“既然是宗门禁地，不好进入吧？”

　　岳宏鄙视地看着陈二旦，道：“你在怀疑我？我既然要进去，自然有办法。”

　　“对了，你爷爷这么牛逼，你为什么会进入望天峰而不在天泉峰修炼？”

　　“你管这个作甚。”

　　二人不再说话，上天泉峰时有数名弟子值守，但有岳宏带路，果然没人过问。

　　天泉峰，灵气比望天峰浓郁很多，元气纯度也很高。殿宇一栋栋，连成一排排，威严而气派。然而岳宏带着陈二旦往峰后走去，一切轻车熟路。

　　殿宇渐少，这里十分清幽，夜风徐徐吹来。

　　岳宏带着陈二旦进入一片茂密的树林，来到一个隐蔽的角落，道：“这里有一个秘密洞口，直通禁地，这是我小时候发现的。”

　　岳宏拨开一片草丛，露出一个直径数尺的洞口，黑幽幽的，看不见底，像个无底洞。

　　“就这里？”陈二旦发问。

　　“你看我像开玩笑的么？”

　　“走吧！”

　　岳宏吸了口气，让心跳平息下来，纵身跳下。到了这个份上，陈二旦也不再顾虑，跟着跳下洞中。

　　“咚咚”两声，大概有二三十丈的高度，二人先后落下地面，陈二旦仔细观察，这是一处通道，不知通向哪里，通道壁上依稀镶着夜明石，光线还算清晰，手笔不小。

　　进入通道，反正没人发觉，岳宏彻底放开，对陈二旦道：“这里面藏着天泉宗真正的底蕴，放开手脚，各凭运气。”

　　岳宏说完，进入深处。

　　藏着天泉宗的底蕴？难怪！自己落下通道时感觉到一丝不一样的气息，像是进入某位大人物的领地一般。

　　陈二旦想着，跟上岳宏，往前深入上百丈，通道出现分叉，左右各一条。岳宏站在分叉口犹豫，不知如何抉择，想了想，最后选择左边通道进入。

　　既然各凭运气，陈二旦也不想与岳宏一起，直接进入右边通道。

　　在通道中走着，陈二旦没发现什么特别的地方，没有恐怖阴森的气息，也没有神圣的感觉，是不是被岳宏骗了，什么大造化，什么天泉宗的底蕴，吹牛逼。

　　陈二旦心中这般想，脚下没停，渐渐地，陈二旦终于感觉到异样，通道内不觉得，倒是通道下，仿佛有东西再流动，又不像是水，陈二旦仔细去感应，却没感应到什么。

　　越往里面走，陈二旦感觉到那流动的感觉越来越强，像是地底的暗河在流动。

　　陈二旦不停地观察，在发现地面有一些符文时，陈二旦开始凝重起来，看来这里面还真不一般。

　　随着符文越来越清晰，越来越复杂，终于走完通道，前方豁然开朗，这是一处比较开阔的洞穴，无数的气流往清楚汇聚，气流之强，形成大风，这气流竟然是纯元气。而三十多丈外，一片朦胧，有数股气流交织，混在一起，看不太真切，也不能分辨。

　　这是什么地方，陈二旦震撼，地面还有四周都刻有符文，仔细琢磨，这符文是一座大阵，将地底的灵气聚集而来，再提纯为元气，全部汇聚到中央，大风一样的气流就是大阵汇聚来的元气。这些元气，若是给陈二旦，让陈二旦尽最大的能力吸纳，也只能吸纳千分之一。然而这些元气日夜不停的供应，这得是多少，将这些元气拿来培养弟子，不知道要出多少人物，但却把这些元气浪费在这里，天泉宗这是要做什么？那中央又有什么？难道真的是天泉宗的底蕴？那这底蕴又是什么？

　　陈二旦什么都不知道，此时立身洞穴边缘，感受着元气从体表流过，很想去中央探究一番，但是这种地方，这种阵仗，怎么可能随便接近，能站到这里已经不错了。

　　陈二旦决定先吸纳元气提升修为，先搞到好处再去探究，不然一旦出问题，就什么都得不到还要白白受惩罚。

　　陈二旦立即盘地坐下，进入修炼状态，这是纯元力，根本不用炼化提纯，直接吸纳融合储存。

　　无数的元气被吸纳，陈二旦能明显感觉到体内的元气在增长，这感觉真爽，要是达到炼体四重就更爽了。炼体四重，锤炼腹部，等于是锤炼气海，气海的锤炼，无非就是强度锤炼和开拓更多的空间。

　　炼神境之下，称为修炼的前段，是因为比较简单，简单在不需要领悟，只要会修炼功法，只要有足够的元气供应，便可节节高升，不像到了炼神境之上，需要领悟感悟。

　　现在的陈二旦，只要一直呆下去，突破到炼体九重简直是指日可待。

　　只用了半天功夫，陈二旦的身体承受能力就已经达到极限，接下来便开始锤炼上身和五脏。陈二旦此时觉得很不真实，这也太快了吧。

　　锤炼五脏，最关键的是心脏，心脏是身体动力来源，心脏的强大与否直接影响着一个人的肉身。

　　陈二的按照功法慢慢锤炼，期间肯定有痛苦，但这种痛苦是值得的，有些人不愿承受痛苦，锤炼草草结束，虽然锤炼成功，但强度不高，这也是为什么同境界内有高低之分的一种原因。

　　而且炼体基础必须夯实，白般锤炼，这样对以后遁土有极大的好处，身体越强，遁土越深而且快。当然，达到炼体七重，身体全部锤炼成功，便可以遁土，但是遁入土中，必须要有强大的神识才能了解土的深度，土中的危险，蕴含的宝贝，还有方向等等。所以必须要修炼到炼神境才能在土中行走。

　　陈二旦十分细心，一番锤炼下来，胸腔似钢铁，五脏生理功能壮大，心脏跳动，“咚咚咚”如打铁一般，战力增加一大截。

　　元气增加容易，但锤炼身体是个细活，即便陈二旦在锤炼身体这方面有不少的经验，达到炼体三重依然花费了三天三夜的时间。

　　陈二旦达到炼体三重，又服下圣人精血，将身体强化到极限，而后又开始冲刺炼体四重。

　　禁地内的另一边，岳宏和陈二旦遇到的情况一样，在海量的元气供应下，岳宏贪婪地吸纳元气，而后炼体。

　　岳宏有些后悔，早知道里面是这个情况，说什么也不会找陈二旦一起来。

　　自陈二旦在聚会上将岳宏战败的消息传来之后，每天都有其他峰上炼体境的破格弟子来访望天峰，都想见识大魔王这个弟弟，毕竟同境界能战败岳宏，不可小觑。然而也有部分是来为岳宏出头的，毕竟岳宏身份在那里，自然有不少阿谀奉承之辈。

　　来访望天峰的弟子中，还有不少的女弟子。天泉四峰之中，有一峰名为紫竹，峰上全是女子，包括峰主。

　　对于像陈二旦这种新鲜人物，一些犯花痴的女弟子也想看看，其中一人竟是当初误伤陈二旦的林雨欣，就是梦晚秋的师妹，只可惜没有见到陈二旦。

　　时间过去几天，不管是抱着什么来意的人，都没有见到陈二旦，这事武田也暗中关注，毕竟他是监管师兄。武田在望天峰寻找一番，也没找到陈二旦的下落，难道陈二旦失踪了？

　　而后武田又发现，连岳宏也失踪了。

　　天泉宗内，岳云的天才孙子和大魔王的弟弟同时消失的事情迅速传开，天泉宗内全是猜测和议论。

　　这两人白天打架，晚上同时失踪，其中必有蹊跷。以岳宏的脾气，所有的人都认为肯定是岳宏找上陈二旦，二人可能去了什么秘密地方决战，结果一致认为，或者两人纷纷战死，或者死了一人，另一人畏罪不管露面。

　　十来天过后，这事越传越开，成为了人们每天议论的焦点，惊动长老级别的人物，无数的神识覆盖天泉宗，来回搜索，依然找不到二人的蛛丝马迹。

　　最后岳云和七山都被惊动，尽管二人修为高深，依然找不到陈二旦和岳宏的下落。直到此时，人们越发觉得猜测的可能性。

　　两人都有后台，天泉宗不得不派出弟子，下山寻找二人。


第九十九章 触碰底蕴

　　天泉宗禁地之中，陈二旦和岳宏并不知道外界的情况，陈二旦一心要提高修为。而岳宏，要想战胜陈二旦，必须在禁地中得到的要比陈二旦多才行，所以拼命的做突破。

　　从达到炼体三重到陈二旦突破炼体四重，加上用圣人精血滋养强化，陈二旦足足用了十来天的时间，真是越到后面越难突破。

　　达到炼体四重，陈二旦依然不满足，也不知道岳宏有没有出去，算算时间，离四峰大比还有十多天，陈二旦决定再提升一个境界，巩固修为，然后出去参加大比。比完之后，再悄悄潜入禁地，再次修炼。

　　进入炼体四重，六腑锤炼完成，最主要的是锤炼了气海，拓展气海的空间，增强了气海对元气的承受强度。

　　元气的储存一开始是以气的形态储存，气海相当于容器，当元气密度增加，会产生一定的压力，达到气海的承受能力时，就不能再储存。而将气海拓展锤炼，强化之后，便可将元气的储存方式改变，压缩成液体，到最后凝结成晶体，这样便能储存更多的元气。

　　陈二旦达到炼体四重，当下便是要储存更多的元气。

　　陈二旦不停的吸纳，人心总是不足，他觉得速度还是慢，像要更快的速度。陈二旦这才想起自己还有吞噬功法，然而陈二旦这才想起的原因是这吞噬功法和种子已经彻底融合在自己肉身内，不易发现。

　　一开始陈二旦以为自己失去了吞噬功法，通过一番摸索，才明白其中情况。

　　明白原委之后，陈二旦大喜，整俱肉身就像一个吞噬机器，疯狂的吞噬。陈二旦只觉得自己的气海渐渐被充满，而后不断增加密度。

　　陈二旦一边吸纳一边吞噬，尤其是吞噬，十分霸道，比吸纳不知快多少倍，因为这是纯元气。

　　慢慢地，陈二旦头顶出现一个气流漩涡，无数的元气汇聚流入身体之中，像是一场元气风暴，又像是一个魔王在鲸吞牛饮。

　　陈二旦这般，导致往山洞中央汇聚的气流发生了明显的减少。这样的变化被发觉，山洞中央深处，一双眸子亮起，那眸子每一颗有房屋那么大，血光闪烁。只是看了陈二旦一下，陈二旦感觉全身发凉，打了一个冷颤，额头冒冷汗。

　　怎么回事？陈二旦突然惊醒，停止修炼，擦去额头上的汗水，四下张望。陈二旦有种不好的预感，仿佛自己随时会死一般，吓得心惊肉跳，不知如何是好。

　　陈二旦停止修炼，慢慢地，那双眸子消失，陈二旦的预感也慢慢消失。

　　难道被发现了？难道这山洞之中有什么东西？不会是人吧？这般猜测着，陈二旦自己被自己吓了一跳。

　　应该不太可能吧，难道是自己感觉出了问题。陈二旦四下观察一番，也没什么不对劲的，很可能是出现幻觉了，而后一边疑惑着一边慢慢进入修炼状态，又开始吸纳吞噬元气。

　　“草！”

　　没多久，陈二旦大惊，那随时会死的感觉又出现了。

　　怎么回事？难道不让自己吸纳元气？陈二旦不确定，也不敢再试探是不是这个原因，生怕触碰到“暗中人”的底线。

　　陈二旦有一些失落，都怪自己刚才太生猛了，弄出动静，将“那位”惊醒。现在不能吸纳元气，呆在这里也没用，不如趁早离开，免去被人发现的后果。

　　只是陈二旦想走，突然感觉到一丝异常，仔细感应，发现异常来自储物袋中有八卦盘。

　　有玄机，陈二旦立即将八卦盘拿了出来，只见八卦盘不停地抖动，想要飞进中央区域。

　　难道那中央有什么东西吸引了八卦盘？这般想着，陈二旦提起胆子，朝中央靠近。

　　越往中央，气流越多，有不同的气流夹杂，朦朦胧胧，陈二旦小心前进，进入朦胧之中。到了这里，元气变得不纯，里面夹杂着一些其他的气息，而八卦盘居然在吞噬其中一种特别的气息。

　　朦胧之中，虽然朦朦胧胧，但还是可以看清很远。陈二旦发现，原来是视线受阻，一开始认为这里面只有二三十丈，没想到山洞中央，还有很大的空间，最起码还有两百丈。

　　什么？陈二旦不敢相信自己的眼睛，在那中央，堆积着无数的灵石和一些其他的奇珍异宝，泛着光晕，光是这些灵石就比陈二旦以前见到的还要高级很多。而这些灵石和奇珍异宝处于一副阵纹之中，陈二旦震惊，揉揉眼睛，确定自己没有看错，那幅阵纹居然是个太极。

　　陈二旦吞了吞口水，这些元气全部汇入太极，而那太极中又有阴阳二气流动，对，陈二旦虽然第一次感觉，但那绝对是阴阳二气。而八卦盘吸收的正是这阴阳二气。

　　阴阳二气相互流转，在那阴鱼和阳鱼的眼上，分别放着两口石棺，随着阴阳二气流转。

　　这～～～幸好陈二旦身上就带有一口棺材，见怪不怪，不然会被吓死。但陈二旦还是有些害怕，不自觉的退了几步。在那石棺之上，还有两种特别的气息，一种死气沉沉，一种生机勃勃，陈二旦倒吸一口凉气，居然是由阴阳演化出来的生死二气，太不可思议了。

　　陈二旦发现，那死气比生气要强，若是生气盖过死气，石棺内的人肯定会复活过来，然而下一刻，陈二旦又否认自己的想法，因为他又感觉到大道的气息，这样做应该是要突破境界。只是陈二旦修为有限，不知道是突破尊者还是大能或是圣人。

　　难怪！难怪！岳宏说这里藏着天泉宗的底蕴，果然不假。若是棺材里面的人突破成功，就算最少是尊者，那天泉宗整体实力将会提升，达到一般帝国水平。

　　“天泉宗，了不得。”陈二旦自语。

　　那是？陈二旦又在太极之上发现透明略带白色液体流动，很浓，量还不少，像流水一般，隔着老远，散发清香。

　　天泉？应该是天泉。

　　陈二旦震撼，天泉宗太舍得了，投入了这么多天泉。

　　陈二旦手中，八卦盘抖动越来越剧烈。陈二旦也不敢放手，生怕八卦盘惹出什么事来。陈二旦也是流口水，那些灵石和奇珍异宝随便弄到一块，对于现在的他来说，都是不可想象的财富。

　　只可惜这是禁地，那些宝贝又在太极阵法中，很容易搞出动静，万一被发现之后，后果不敢想，虽然碍于大魔王的面子可以免死，但还没学到太上心经，被赶出天泉宗就不好了。再说那些宝贝肯定不是随便能拿到的，所以陈二旦控制住，没有乱来。

　　陈二旦口水直流，看着这么多好东西，心里面发痒，多少有些不甘。

　　“草～～～”

　　陈二旦再次被震撼到，他突然看到两颗“宝贝。”每一颗都有房屋那么大，虽然不确定那是什么宝贝，但绝对牛逼。

　　陈二旦倒是勉强控制住自己，只是没有控制住八卦盘。

　　“咻！”

　　八卦盘挣脱，朝太极阵纹飞去。

　　“完了！”

　　陈二旦自语，准备逃跑，这八卦盘不是简单的角色，肯定会弄出大动静，不走来不及了。

　　八卦盘飞出，这一刻，那两颗“宝贝”动了。

　　“嗷吼！”

　　一声兽吼，震耳欲聋。

　　“啊？？！”

　　陈二旦先是疑问，后是惊恐，立即逃跑，妈的，那两颗宝贝竟然是一只兽类的眼睛，那这兽得多大。陈二旦双腿发软，险些大小便失禁，逃跑时都是一歪一斜的。

　　陈二旦后方，那兽是一只守护兽，专门守护两具棺材，此时它动了，爆发出一股巨大的气息，一爪子拍来，八卦盘不惧，与其对撞一下。

　　这一下，八卦盘试出那兽类的深浅，知道自己不一定干得过对方，当下飞回陈二旦身边。

　　“草！”

　　陈二旦已经跑到通道中，发现八卦盘飞回来，十分恼火，若是八卦盘得到好处不说，现在一点好处没得到，反而害自己要被发现了。

　　同一时刻，岳宏睁眼，感觉到这气息如此之近，一定是陈二旦弄出来的，也不知那家伙怎么样了，还是赶紧撤。

　　同一时刻，天泉宗许多大人物都感应到那气息，那可是天泉宗的底蕴所在，不能有闪失，立即赶往禁地。

　　禁地中，陈二旦与岳宏在主通道相遇。

　　“是你弄的？”

　　“你还没走？”

　　“完了，完了。”岳宏皱眉，感觉到有大人物赶来，知道今天逃不掉了。

　　到了此时，陈二旦已经盘算最坏的打算，只要不被撵出天泉宗就行。


第一百章 处罚

　　天泉宗炸开了锅，从外门到内门，从内门到四峰，陈二旦和岳宏成为了人们议论的话题。

　　谁都没有想到是这样一个情况，一开始大家都以为二人跑到一个秘密的地方去决斗，战死或者畏罪潜逃。哪里知道二人会走在一起，进入禁地之中，这陈二旦刚来天泉宗，肯定不知道禁地的存在，绝对是岳宏的主意，可岳宏刚被陈二旦打败，以他以前的性格，怎么还会和陈二旦一起谋事，真是想不通，现在的年轻人，性格还真是怪。

　　那可是天泉宗最大的禁地，天泉宗有明文规定，没有得到宗门的允许私自进入，轻者废掉修为赶出宗门，严重的直接处死。这宗规可不是说玩的，以前就有人以身试法，而且还是炼神八重的弟子，同样没能幸免。

　　如今这岳宏和陈二旦，一个是天泉宗第一天才大魔王的弟弟，身兼太上长老子云天的关门弟子。一个是太上长老岳云的天才孙子，恰恰又是由岳云掌管执法。这二人会不会被特赦，或者会受到什么样的处罚？岳云长老会不会徇私？这些都成为众人的议论点，无数人在不停的猜测。

　　此时陈二旦和岳宏进了执法堂，由岳云和数名长老内审，没有弟子参加听审。以前审判都是公开，现在内审，外界嘘声不断，纷纷猜测。

　　有人说，二人绝对不会被处死，因为岳宏是天泉宗少有的天才，又是岳云的孙子，从这里可以肯定，岳宏死不了，岳宏死不了，那陈二旦就算没有大魔王这层关系也死不了，这种事，想都不用想，不可能有两种处罚。而且二人也不会被废掉修为，废掉修为还不如处死，留下两个废物对天泉宗有何用？

　　有的弟子推测，结果很有可能是岳宏被禁足幽禁之类，而陈二旦则会被逐出天泉宗。

　　天泉峰上，聚集了不少来自其他几峰好事的弟子，男女都有，最少有几百人，全都纷纷关注结果，连修炼都暂时放下。

　　“快看，七山长老进入执法堂了。”

　　“他是来为陈二旦求情的吗？”

　　“应该是吧！”

　　“他们二人都有靠山，说不定会从轻处罚。”

　　“不一定，要是这样，如何服众？至少死罪可免，活罪难逃。”

　　“子云天长老怎么没来？陈二旦不是他的关门弟子吗？”

　　“这你都不懂，子云天长老只是给大魔王一个面子而已，陈二旦又不是什么了不得的天才，他怎么会放在心上。”

　　“这倒也是。”

　　人们议论纷纷，各自发表看法。

　　……

　　少许，人们骚动起来。

　　“出来了，七山长老出来了。”

　　“不会吧，七山长老脸色真难看啊！”

　　“是的，我也看到了。”

　　“看情况，陈二旦完了，不然七山长老怎么会这个表情。”

　　“陈二旦完了，岳宏也完了，二人犯同样的罪，都有后台，处罚相差不会太大。”

　　“有道理。”

　　“我还是不太相信。”

　　审判在众人你一句我一句中结束，所有人都在等待宣布结果的时刻。

　　执法堂外，是执法场，执法场中央是一方丈余高的宣判台，岳云出现，立身宣判台上，一身灰色的道袍看上去有几分肃杀。他面无表情，眸子里没有色彩，整个人有一种特别的威严，让人情不自禁的敬畏。

　　执法场很快被四峰的弟子围得水泄不通，都很在意如何判决，而大部分人对于陈二旦，一直都是只听其名不见其人，正好可以看看。

　　“出来了！”

　　“那就是陈二旦，很平常啊！”

　　“不过如此。”

　　“是他？”一群女弟子中，林雨欣疑惑，这不是当初那个肉身强大的少年吗？记得师姐还给了他一块圣殿的令牌。

　　林雨欣摇头，这陈二旦和当初那人很像，但是明显要帅很多。再说当初那人才聚气六重，才一年多时间，就达到炼体二重，一般的天才都达不到。更何况如果是陈二旦，应该他会亮出令牌参加圣殿的考核才是，看来不是那人，只不过未免太像了。

　　陈二旦和岳宏被四名长老带出，二人倒是没有遭到禁锢，但有这么多长老在，他二人插翅难逃。

　　二人被带到宣判台下，宣判台下的二人，显得十分渺小，纷纷低着头，面色不好看。

　　看着陈二旦和岳宏死灰一般的表情，所有人都疑惑，难不成岳云长老一点情面都不留，岳宏可是他的亲孙子啊！

　　似乎是做出了决定，岳云长老深吸一口气，眸光扫过在场的所有人，无比的威严，甚至让人心惊肉跳。这道眸光之下，所有人都觉得陈二旦与岳宏完蛋了。

　　岳云终于开口：“望天峰精英弟子岳宏与陈二旦，私自进入天泉峰后山禁地，严重违反宗规，后果极其严重，经过宗门决定，将对二人做出相应的处罚。”

　　说道这里，岳云停了停，似乎还是有些犹豫。这让围观的弟子们绷紧的神经绷得更紧。

　　只是岳云脸上还是那般古井无波，少许，他一咬牙，道：“经宗门商讨决定，将陈二旦与岳云打入谷牢，生死由命，即刻执行。”

　　什么！打入谷牢？

　　所有人都觉得自己听错了，怎么会这样？围观的弟子中炸开了锅，简直不敢相信。

　　基本上所有天泉宗弟子都知道，在天泉宗紫竹峰和昆九峰之间，有一道深谷，自天泉宗立宗以来，深谷便被设为一处天泉宗关押弟子的大牢。被关押进入的弟子，若是能出来，将免去所有的罪名。

　　然而除了上头的那些大人物，没有人知道里面是什么样子，大家只知道自古以来，被关谷牢的弟子，从来没有人再出来过，由此可见，陈二旦与岳宏算是完蛋了。

　　现在将陈二旦和岳宏打入谷牢，这跟直接杀了二人有什么区别。还是不敢相信，岳云会忍心亲手把岳宏关进谷牢。

　　听到这个结果，连岳宏都不敢相信，眼中惊恐，原以为无论如何爷爷都会保自己，没想到结果会这样，岳宏有自己的骄傲，他不会跪下来哭着鼻子喊爹喊妈的求自己的爷爷原谅。他想说些什么，然而此刻，在岳云的威严下，他连说话的勇气都没有。

　　陈二旦不知道谷牢能让人有多绝望，但从围观弟子的反应和岳云的沉默，陈二旦知道这次老火了。只是事已至此，怨不得别人。

　　所有人都还没有反应过来之际，岳云一挥手，一股气旋如一股飓风，直通谷牢，其他四名长老出手，将陈二旦与岳宏送去气旋之中，一个眨眼，二人消失不见。

　　将陈二旦和岳宏关押，长老们陆续消失不见，然而围观的弟子们仍然没有离去，这样的结果是他们不曾料想到的，还在纷纷议论。

　　太不真实了，一个天才夭折，一个牛人昙花一现。修炼一途，变幻莫测，生死难料，真是让人无限感慨。

　　岳宏死了倒是没什么，毕竟是岳云亲手而为，岳云就是岳宏的后台。只是陈二旦死了，大魔王会罢休吗？虽然天泉宗有大人物有大魔王的师父有宗主等等厉害的人物，但是当年不老山同样有大人物有他们的门主么，不同样被大魔王打上去之后又全身而退吗？

　　真的难说啊！大魔王是谁？是大魔王，魔性一发，鬼神变色，谁知道他会不会为陈二旦发疯，如果是这样，后果不堪设想。

　　议论去，议论来，都没有一个统一的看法。叹息的叹息，摇头的摇头，众人渐渐散去。执法场恢复了平静，平静的天空，夕阳洒下一片余晖，在那天边，有两颗明星一闪一闪的，就像是陈二旦和岳宏二人，然而明天过后，他们注定要被人们遗忘。或许偶尔有人记起他们之时，只剩下一声叹息。


第一百零一章 分道扬镳

　　一股无与伦比的巨力包裹着陈二旦和岳宏，二人感觉到一阵天旋地转，双眼发黑，两个呼吸间，二人便穿过一层障碍，被打入谷牢。

　　“咔嚓～～”

　　乌云如铅，二人身在空中，还处于下落之势，连状况都没搞清楚，便有雷电劈下，有无数道，每一道电光长达上百尺，形成一张电网，横空绽放。

　　“啊！”

　　“啊！”

　　陈二旦和岳宏被劈得外焦里嫩，疼痛难忍，大叫出来。

　　谷牢不知道有多深，二人从乌云中掉落，岳宏忍痛祭出一只小形飞船，稳住身子，而后往上飞去，想要冲出谷牢。陈二旦也不敢含糊，当下祭出八封盘，变如簸箕大小，同样往上飞去。

　　“啵～”

　　谷牢上方的有一层结界，十分强大，发出一道巨力，将二人弹回，二人被震得口吐鲜血。此时此刻，真是上天无路，不只下地是否有门？二人只得往下窜。

　　云层之下，是暴雨，雨滴密集，微微发黄，这雨有很强的腐蚀性，沾肤即烂，二人身上冒青烟，不得不运行元气护在体表，抵挡黄雨的腐蚀。二人脚下的飞行法宝自然无惧黄雨，然而下一刻，二人发现这黄雨对元气也有腐蚀作用，元气被腐化成黑烟，消散在雨中，如此下去，即便二人都达到炼体四重，要不了多久，元气都会被耗光。

　　“呜～”

　　大风袭来，将二人卷了个倒翻，扯去数十丈远，险些掉落。

　　好不容易，下降几千丈，二人降终于落到地面，收起法宝，赶紧找外地方躲雨。

　　地面被黄雨腐蚀，看不到一点植物，地面千疮百孔，一片狼藉，散发着腥味。山体被雨水不停的刮，形成泥石流朝矮处流去，一切仿佛世界末日。

　　寻找少许，陈二旦和岳宏找到一处山洞，躲入其中，山洞并不大，有开凿的痕迹，看来是以前被打入谷牢的人所为。

　　听着雨声，打量着四周的环境，感觉不到哪怕一丝的灵气，陈二旦和岳宏都沉默不言。

　　岳宏此时在想，要不要和陈二旦干上一架，了结心愿。他进入禁地的目的本来就是为了迅速提升修为，好打败陈二旦。如今落到这个地步，如果能打败陈二旦，他也没什么遗憾的了，只是在谷牢之中，一点灵气都没有，多消耗一点元气，便接近死亡一分，他实在还不想死，而且干不干得过陈二旦他还不知道，所以岳宏保持着沉默。

　　而陈二旦此时心中所想与岳宏不一样，他此时真的很后悔，并不是后悔进入禁地，而是后悔进入那中央区域，只怪当时真的很奇，没能控制住自己，搞得自己落到这份地步，还连累了岳宏，真是不应该啊。

　　不过陈二旦就是陈二旦，很快便不再消极，看了看岳宏，他尝试性问道：“难道就没有办法离开这里吗？”

　　岳宏沉静在思绪之中，反复思量，被陈二旦一问，整个人回到现实之中，听到陈二旦这个白痴问题，岳宏突然在想，是不是自己把陈二旦害了，他才来天泉宗，什么都不知道，就被自己怂恿着干这种事，连进入了谷牢都还在想出去。

　　岳宏苦笑，道：“有没有办法出去我不知道，我只知道从天泉宗建宗到现在，还没出现过被打入谷牢还能活着出去的人。”

　　陈二旦心凉了一大截，原以为岳宏的爷爷怎么样也会给岳宏留一条后路，没想到他老爷居然这般无情，想到这里，陈二旦随口道：“你爷爷真忍心吗？”

　　岳宏没有回话，只有“哗啦啦”的雨声和雨水冲刷地面的声音。

　　陈二旦的心仿佛就像受到冲刷一样，不是很痛，却又连绵不断。不会就这样死在这谷牢之中吧，陈二旦问自己，而后在心中呼唤板砖，然而板砖没有回应。每次放在板砖上的希望落空，陈二旦总是会想起这样一句话：“一切都得靠自己。”

　　“你爷爷真忍心吗？”岳宏一直在想陈二旦这句话。

　　此时岳宏真的想不通，爷爷怎么会这样对自己。外界都说自己可以赶上梦晚秋，其实爷爷清楚，自己是完全可以超越梦晚秋。只要自己出生时体内自然孕育的那团先天精气全部融化吸收，自己就会进化成先天战体，修炼界最强大的体质之一，以后的成就将不比梦晚秋差。

　　可是为什么爷爷要放弃自己呢？岳宏想着，突然身子一震，因为他想到一个可能，那就是他爷爷很有可能让他在谷牢完成战体进化。对，就是这样，据说进化成先天战体那一刻，能勾动天地大道，倒时自然能借助大道之力冲破谷牢。

　　岳宏双手在发抖，这绝对是爷爷用意，想必这谷牢肯定让自己进化成先天战体。

　　想到这些，岳宏决定闯一闯谷牢，当下看了看外面的雨势，对陈二旦道：“虽然我们共患难，但你我的较量不曾结束，我必须要赢你，现在就看我们谁先出谷牢，或者谁在谷牢中活得更久。”

　　岳宏说完，驾驭飞船离去。

　　突然间，陈二旦有种失落感，在谷牢这种环境下，应当团结才是，现在岳宏独自离去，是不是岳宏真的知道出去的方法？他这样做是把自己撇下？

　　雨势不减，仿佛不会停，不多时，雨中起雾气，雨水进不了山洞，然而雾气不一样，越来越浓，最后将山洞占据。这雾气比黄雨还厉害，腐蚀性更强，陈二旦赶紧催动元气护体。出体的元气被腐蚀，不能回收，又没有元气补充，这样下去，元气再多也会枯竭，躲也不办法。

　　被打入谷牢，根本就是不让人活。陈二旦握紧拳头，收拾好一切不愉快的心情，决定靠自己找一条生路，找出谷牢的方法。

　　谷牢虽说是个山谷，却奇大无比，陈二旦驾驭八封盘往岳宏的反方向飞去，等陈二旦飞出黄雨的范围，已经是百里开外。

　　出现的陈二旦眼前的是一片冰天冻地，天地一片白色，一望无际的大雪覆盖着常年不化的冰层，温度很低，呼出的气瞬间变成冰丝，坠入大雪之中，消失不见。八封盘也附上一层厚厚的冰，陈二旦全身发冷，速度慢了很多，当下赶紧催动烈火神功，火之力在全身经脉中运行，这才好受一些，但陈二旦体内的火，相比外界来说，简直是米粒与大山的差距，随时会熄灭，所以陈二旦依然很冷。

　　“我草你妹，这他妈真不是人呆的地方。”

　　陈二旦绝望的时候，总喜欢爆粗口来发泄，这是他长年以来最好的发泄方式。将脏话骂出口，陈二旦似乎感到舒服些。感觉着自己越来越冷的身体，陈二旦开始感觉到疲惫，甚至似乎要力竭，不得不降落地面，收拾八卦盘，徒步前行，陈二旦不停的加紧步伐，想尽快走出这片范围，只是速度依然跟提不上去。


第一百零二章 牢中煎熬

　　一眼望不到尽头的雪地之中，有一串脚印出现，像是雪地上的一道伤痕，新的脚印出现，而后方的脚印渐渐被寒冷抹平，消失不见。这让伤痕看起来像一条缓缓向前的蛇，只是这蛇越来越短。蛇头的脚印出现的越来越慢，而蛇尾脚印的消失速度不变，这就是越来越短的原因。

　　脚印自然是陈二旦的脚印，脚印出现的慢，证明陈二旦的速度越来越慢，从一开始的走，到现在的拖，是的，陈二旦现在是拖着步子走，拖着他逐渐冰冷的身体。

　　冷冽而稀薄的空气随着呼吸进入体内，像是无数的刺，从喉咙一直刮到肺部，十分难受，尽管陈二旦已经达到炼体四重，五脏得到锤炼，但是不停的呼吸，不停的刮，滴水亦能穿石，这样下去迟早会完蛋。

　　严寒让陈二旦体内的血液流动很缓，仿佛血液中被灌入铅一般，大有凝结之势。元气和火之力催动起来也越来越费力，时缓时停，或者下一刻，自己将被冻成一根冰棍，成为这片冰天雪地的一部分，这实在是太冷了。

　　陈二旦连爆粗口的力气也没有，因为爆粗口可以发泄缓解人的情绪，但此时此刻，没有意义。谷牢，本身就是关押处罚罪人的地方，承受这些痛苦和煎熬是必然，又不是来这里享受，陈二旦倒是能安慰自己。

　　安慰有时能让人安心，只是此时此刻的陈二旦，做不到心安。

　　面对谷牢这样的环境，陈二旦没有反抗的能力，没有逃避的能力，只能承受。其实陈二旦还是有办法可以逃避的，比如说躲进装有黑海水的玉瓶，只是这个办法不是长久之计，这样也只能是在玉瓶中慢慢死去，或许一年两年不会死，但十年二十年后呢？

　　慢慢地，陈二旦开始感觉不到寒冷，不是别的，是因为他的身体和感官麻木。

　　陈二旦想着被关进谷牢的人从来没有出去过，想来自己也出不去，目前看来，想多活一天都难，除非有奇迹，奇迹！陈二旦自嘲，即便是有奇迹，也只会发生在岳宏身上，也不知道岳宏怎么样了。

　　从身体感官的麻木，现在连意识都开始麻木，陈二旦有种昏昏欲睡的感觉。

　　好舒服！陈二旦感觉到，只要自己闭上眼睛，什么都不去想，那么自己就解脱了，就不再承受煎熬。

　　真的好想闭上眼睛，但是自己还没有跟亲人还有朋友们告别，这样似乎不太好吧。

　　还有，还有娇娇还在不老山，等着我去救她，都是自己把她害成这样，也不知道她过得好不好。还有玉龙大哥，我还没找到他呢！也不知道怎么样了，是跟着他的亲传长老逃回天神宗，还是没有躲过一劫。还有父母亲，多想再看他们一眼。还有，还有自己的亲生母亲，那个自己从来没有看清过的身影，怎么就这样让人留恋。还有，还有小白，也不知道他怎么样了，活过来了吗？有没有凝聚出人身？如果凝聚出肉身，肯定是个美男子，不知道要迷倒多少美女。

　　还有，还有很多。人将死之际，总是会浏览一遍自己的人生，总想记住那些美好的东西。然而陈二旦不一样，浏览一遍自己的人生，他发现有很多东西还没做，他感到无比的遗憾，他不甘，因为不甘，所以他没有闭眼，他努力把自己的眼睛睁得大大的。他还是贪心，到了这个地步，他还是想活着，想出谷牢。

　　“板砖，我要死了。”陈二旦潜意识的呼喊，想让板砖帮自己，却没有得到板砖的回应。

　　陈二旦轻笑，自语道：“你是口棺材，如果我死了，你就用你自己把我葬了。如果我不死，老子一定会把你埋了。”

　　陈二旦的潜意识催动自己慢慢的前进，看着随时要倒下的身子一直都没有倒下，身体因严寒而裂开了许多口子，仿佛一个带着裂纹的瓷器，若有外力轻轻一敲，就会碎掉。

　　不知道过了多久，陈二旦感到越来越温暖，怎么回事？是上天堂了吗？还是离开了这片冰天雪地？

　　“嘣！”

　　陈二旦倒了下去。

　　……

　　谷牢的一处地方，十分黑暗，魔气聚而不散，此时岳宏正处于魔气之中，先前也受到不少的折磨，如今更是狼狈不堪，整个人被魔气侵蚀，嘴唇发黑，身子摇摇欲坠。

　　岳宏受到的折磨不比陈二旦少，一直让他坚持过来，是因为他相信爷爷不会放弃他，这谷牢中一定有能让他完成先天战体进化的东西。

　　“才一天不到的时间，就撑不住了？”

　　岳宏想着，咳了几口发黑的血，感觉头昏眼花，快不行了，也不知道陈二旦怎么样了，是一直躲在山洞中还是寻找出路，或者已经死去。

　　岳宏有些后悔，早知道要死的话，就不和陈二旦分开，死的时候也好有个伴。因为他还是怕死，就像他一个人不敢进禁地一样，一人不可为，两人好作伴，有一个人陪着去死，也不会孤单。同时岳宏也感到不应该，本来一起出的事，就要一起承受处罚，自己当时怎么会离开陈二旦呢？即便自己能出去，可能也不会心安，或许是自己太好胜了吧！

　　不行，既然到了这个地步，我一定要找到方法，才能对得起自己，对得起陈二旦。

　　……

　　谷牢中被施加了一道力，这道力的作用便是不停的压缩空气，释放空气。这就导致了谷牢中的一片区域常年刮大风。

　　“呜呜”的大风声响彻天地，仿佛风婆婆发怒，然而却没有飞沙走石的情景，因为能刮起的东西要早已经都被吹走，地面干干净净的。

　　大风区域和冰雪区域的交界上，躺着岳宏心中“挂念”的陈二旦。

　　身上的寒气慢慢散去，陈二旦的身体不再像冰棍，当寒气减少，被体内的火之力盖过之时，火之力开始反扑，抢回他们被占领的领地，抢回陈二旦。

　　火之力抢回了他们的领地，而后开始重建家园，渐渐地，陈二旦恢复了知觉。

　　好软！陈二旦睁开眼睛，这是哪里？地狱的入口吗？回头看去，冰雪连天，原来自己还没死，只是走出了冰雪区域而已。

　　风，不停的刮着脸颊，陈二旦在储物袋中找到一些零散的灵丹和丹药，吞食下去，这才觉得精神些。他站在原地，是前进还是后退？或者是就这样现在原地？

　　站在原地？怎么可能现在原地等死。后退？后面是死路。前进？前面有活路吗？或许谷牢之中根本没有活路。

　　陈二旦决定前进，有没有活路，只有走过才知道。

　　越往前走，风力越大，根本不能驾驭法宝。而且这风不知是什么风，居然能渗透元气，吹起来犹如刀刮，竟然能破开陈二旦的肌肤，所谓的千刀万剐恐怕就是这样吧。

　　陈二旦承受着千刀万剐，绕开中心区域，往风小的边缘行走。

　　越走陈二旦身体上的口子越多，火之力根本修复不过来，而且风大，身体的水分流失得也快，不但有风刮的口子，也多了干裂的口子，这也是活生生的摧残。

　　风区域，相比冰天雪地的寒冷，要稍微好很多。

　　陈二旦在风中行走，寻找生机，寻找一条活路。


第一百零三章 转机

　　“噗！”

　　魔气如毒药，疯狂侵略岳宏的身体，岳宏再次咳血，奄奄一息，但是前方的光明让他看到希望，再坚持，就能走出魔气区域。

　　渐渐走出魔气，岳宏慢慢感觉到发热，光明如烈焰，火辣辣的，这还是没有进入光明区的结果，若是进入，不被烤死才怪。

　　前面要被烤死，后面要被毒死，岳宏失望加绝望，稳着残躯，不知要如何。

　　不久，岳宏慢慢发现光明之中有种特别的气息，这种气息很不一样，似乎很神圣，岳宏被这气息吸引，情不自禁的朝光明走去。

　　光明耀眼，让人睁不开眼睛，而且炙热无比，岳宏进入光明之中，全身被烤的冒油，然而他却在自己的身体最深处感觉到有一丝舒服传来。

　　怎么回事？岳宏强制自己清醒，而后检查一下身体。

　　“哈哈哈！”

　　“哈哈哈哈！”

　　岳宏大笑起来，仿佛不真实，激动得流下泪水，这光明蕴含的力量居然能加速融化自己体内那团先天精气。

　　“哈哈！我就知道，爷爷不会不顾自己，他定然知道谷牢之中有这光明，可以让自己完成战体的进化。”岳宏自语，激动得不能再激动。

　　岳宏不知道有多激动，进化成先天战体之时，能与天地大道轰鸣，沟通大道，就可以借助大道之力冲出谷牢，而且出去之后，超越梦晚秋也不是不可能。

　　看到了美好的未来，岳宏一边吸纳光明入体，融化先天精气，一场快速往中央行去，因为越到中央，光明之力越强，融化越快。

　　前行二三十里地，光明超强，地面都被烤化，形成岩浆，岩浆形成大湖，不知道有多大，至少也有方圆百里吧。岳宏不敢进入岩浆之中，只好在边缘停下，盘地而坐，以最快的速度炼化体内的先天精气。

　　光明区域的另一端，陈二旦终于走出风区域，进入光明之中。

　　“是幻觉吗？”

　　陈二旦自语，这光明之中蕴含有特殊的火之力，正好能让自己的火体更上一层楼。

　　陈二旦不但感觉到火之力，还感觉到大道的气息，对，这绝对是大道的气息，陈二旦抬头望天，光明刺眼，但他隐隐看到天空中有一块东西，正是那东西燃烧，从而形成的光明。

　　“不会吧！那是？那是一块肉，怎么可能。”

　　一块肉燃烧竟然能散发这么强的力量，而且还有大道气息，难不成是圣人血肉不成，尊者只是悟道，大能能驭道，只有圣人才能炼化大道入体，所以这血肉绝对属于一位圣人。

　　陈二旦震惊得说不出话来，当下如岳宏那般，一边吸纳火之力，一场往火之力强盛的中央行去。

　　陈二旦猜得没错，这团的确是化道境强者的血肉，只可惜不是人类，而是魔类，是魔圣的血肉，而这块魔圣血肉，夹杂着太多的东西，不纯，而且精华已经被提取，对那个层次的人没有太大的好处，所以才放到谷牢，将其焚烧。

　　陈二旦也来到岩浆大湖边，只是与岳宏不同，他纵身跳进大湖，圣人血肉燃烧得到的火之力，非同凡响。

　　陈二旦不知道，紫龙早已经被惊动，很想将那块魔圣血肉吞食，但是被板砖阻止，这样做会干扰陈二旦的人生轨迹，他还有一个命运变数还没完成。若是常人还好，陈二旦此人走着极大的来历，沾上陈二旦的因果，是件麻烦的事，紫龙斟酌过后，暂时忍了下来。

　　谷牢，本就是折磨人的地方，若是岳宏没有先天精气，绝对会被烤死，即便烤不死，多折磨一段时间，同样会死。而陈二旦，如果没有炼成火体，一样会死，看到这二人都是天命注定。

　　陈二旦不停的吸纳着火之力，又不停的锤炼身体，陈二旦的肉体刻有被吞噬之力，本身可以算作一件吞噬法宝，吞噬之力一起，简直是鲸吞牛饮，体内的火之力暴涨，火体也在慢慢向更高层次进化。

　　陈二旦和岳宏身处同一片区域，只是这片区域太大，二人却是不知道对方的存在。

　　岩浆大湖的那边，岳宏一开始被烤得不行，但是当体内的先天精气慢慢化开之后，身体承受能力猛增，仿佛甘泉从体内往外滋润而出，又一种新生的舒服感。

　　“哈哈！才两天时间，战体就进化了三分之一，照这个速度，完成进化，出去之后还来得及参加四峰大比，我要让我的光芒普照天下。”岳宏十分畅快，陈二旦也十分自在，火体再次强化，简直堪比炼体六重，而且有魔为基础，加上炼体四重，综合起来，出了元力和力量上的不足之外，身体强度不可思议。

　　目前陈二旦的修为有限，火体已经强化到极限。陈二旦停了下来，当初在皇朝圣藏得到金行修炼功法，因为身体承受能力的原因，陈二旦没有修炼，现在身体强度增加，而且有这么多的火之力供应，一定能炼成金行体。

　　怎样想，便怎样做，陈二旦引火之力，煅烧金之力，陈二旦体内的金之力，依然霸道，陈二旦不得不从岩浆和光明之中勾动更多的火之力，慢慢地，火之力占了上风，金之力慢慢融化，从一根一根的金丝融化成金水。

　　开始了，炼体，陈二旦经验丰富，开始按照功法慢慢牵引金水粹练经脉，粹炼血肉，粹炼筋骨，粹练之后是融合，滋养。

　　修炼金体，比修炼火体难很多，因为陈二旦是以魔体为基础，又修有火体，而且达到炼体四重，现在要在肉体里面再加一种属性，肯定会比较难。

　　虽然难，但陈二旦还是给炼成了，稍微一做功，皮肤上就会泛出金色的光。五行金体，金刚不坏，现在陈二旦炼成，总体实力强了不少，但这样的后果便是日后炼体的时候会比较困难，毕竟这些属性不是单一的，而是要融合，等于是在魔体火体金体的基础上在炼体。

　　陈二旦炼成金体之后，决定找找出路，实在不行，再回到这里来。

　　陈二旦从岩浆大湖中穿过，只可惜与岳宏偏了二三十里，走到光明的边缘，前方是一片黑暗，有光明的地方就有黑暗，有黑暗的地方也有光明，他们相对而存在。

　　看着浓浓的魔气，陈二旦停了下来，这魔气肯定不一般，刚刚享受了美好，现在要进入里面受罪，陈二旦不适应，打退堂鼓。

　　然而陈二旦可不想一直呆在谷牢，不走遍所有的地方，他不甘心，深吸一口气，陈二旦进入魔气之中，准备穿越魔气区域。

　　“怎么回事？没有想象之中的难受。”

　　“不会吧，好像很舒服，像是龙归大海一般。”

　　“这～”

　　陈二旦在才重视起来，自己铸造了魔体，严格来说，自己和魔没什么区别，所以魔气对自己没什么伤害，反而有种滋润的感觉。

　　陈二旦尝试将魔气吸入体内，发现自己的身体会自动提炼魔气精华，从中得到魔力还滋养了身体。陈二旦没有刻意为之，吞噬功法居然自主运转起来，止都止不住。

　　只是提炼魔力而已，没那么容易入魔，而且大魔王都说了，要入魔要至少要到炼神境，管它，先“吃饱”再说。

　　陈二旦进入魔气深处，开始炼化魔气。

　　岩浆大湖边上，岳宏全身发光，被一层精气包裹，现在他已经基本进化完成，只等最后的蜕变，蜕去就的血肉，剩下纯纯的战体。

　　魔气之中，不知过了过久，陈二旦从修炼中被惊醒，他感觉到谷牢上空在震动，有大道的气息弥漫，怎么回事？

　　突然，一道无与伦比的光芒乍现，从谷牢射向九天，就连陈二旦身在黑黑的魔气中，也看得很清楚，因为那光芒太亮了。

　　少许，在那光芒之中，一道身影扶摇直上，没入苍穹。身影消失，大道渐渐平静。

　　“是岳宏……”

　　陈二旦自语，震惊的同时，不知道是何感受。


第一百零四章 异象纷呈，大劫前兆

　　天泉宗上空出现大道气息之时，许多人都被惊动，首先是天泉宗所有的人，峰主长老，太上长老，全部出动，仰望大道。

　　怎么回事？这是所有人的疑问，然而没有人敢去探究。

　　大道轰鸣，生灵颤抖，岳云立身远方天空，笑容满面。

　　“咻～～”

　　一束光芒从谷牢下面冲出，夹杂着岳宏的身影。岳宏一飞数百丈之高，大道渐熄，岳宏从天而降，他发丝飞扬，一股强大的战意弥漫整个天泉宗，像是一尊战神，睥晲世间。

　　“是岳宏，他从谷牢出来了。”

　　“怎么可能，难道是他爷爷帮他的？”

　　“好强大的气息。”

　　不只是天泉宗，大天帝国所有一二流宗门，帝都，还有大天帝国周围的几个帝国之中，纷纷有大人物感应到大道气息。

　　“天泉宗。”

　　“天泉宗。”

　　“是天泉宗位置，是那姑娘突破炼神境了吗？居然勾动大道，产生轰鸣，不得了啊！”

　　不同的地方有无数的声音提到天泉宗，天泉宗明面上根本没有尊者以上的人物，然而出现大道轰鸣，只能是传闻中的仙人转世之人梦晚秋初步复苏，不然没有一个合理的解释。

　　大道散去，岳宏气息内敛。岳云挥手，将岳宏召到自己身边，抚摸着他的发丝，爱不释手。

　　许多人震惊的同时是质疑，岳宏怎么就出来了，那个陈二旦呢？即便岳云徇私，那也要平等对待陈二旦，这样太说不过去了吧。虽然这般想，却没有人敢问。

　　七山收起对大道的敬畏，一跃而起，立于天空之上，和岳云相对，七山道：“请长老给大家一个合理的解释。”

　　岳云没有不悦，依然处于激动之中，少许，岳云开口，对所有关注的问人道：“你们都以为是老夫所为吗？老夫再厉害，也勾动不了大道。”

　　“那是怎么回事？”七山追问。

　　岳云稍微平静下来，这才道：“岳宏出生之时体内孕有一团先天精气，如今在谷牢内，成功融化吸收，从而进化成先天战体，这才勾动大道，借大道之力冲出谷牢。”

　　“什么！先天战体？？？”

　　如今这是时代，特殊的体质很难出现，知道的人不多，但老一辈的人多少有听说过，先天战体，一种无敌的体质。

　　七山身子微微颤抖，根本不相信。

　　所有人都不相信。

　　突然，天空中有光芒爆闪，而后出现三个大字：“宣岳宏。”

　　“宗主法旨！”

　　“是宗主法旨。”

　　岳宏进化成先天战体，连闭关多年的宗主都被惊动，召见岳宏，可见先天战体的重要。

　　岳宏进化成先天战体一事传开，天泉宗炸开了锅，一位天骄将冉冉升空，有人觉得生活在天骄的光环下是种悲哀，而有人觉得与天骄同代，能与天骄争锋，不管成败是种荣幸。

　　与天泉宗的热闹相比，谷牢中的陈二旦显得十分孤独，他默默地吞噬着魔气，也不知等待他的将是什么？

　　岳宏冲出谷牢当天晚上，修炼界东方和南方，先后有大道聚气，异象纷呈，许多尊者级别以上的强者纷纷被惊动，遥望那两个方向。

　　第二日，修炼界四方与中部，相继出现多种异象，有凤舞九天，有金龙腾空，有虚空生花，有阴阳交错……。

　　第三日，遥远的西方结界，出现剧烈的波动，整个修炼界都有感应，有史以来，只有上古时期魔跨界而来讨伐修炼界之时才出现过一次。时隔数万年，魔又要卷土重来了吗？最难以平静的是修炼界几个自上古传承下来的大宗门，修炼界先后出现异象，各种体质出现，这是有神人出世的象征，这些都证明有大劫即将到来。而也有一些人等这一天很久了，人魔开战，是重建皇朝的一个时机，而且还孕有成仙的契机，几个大宗门终于坐不住，开始行动了。

　　第五日，天泉宗内，四峰大比延期。夜晚，天泉峰上，宗主召集所有峰主、长老、太上长老二十多人共聚，一是商讨大事，二是因为梦晚秋将在今晚出关，必定有非凡的异象，共同观赏。

　　以宗主为中心，所有人盘坐天空，只有几人显中年，其他个个苍老之中各具神韵。而宗主，据说活了几百岁的人物，看起来只有三四十岁，黑发浓眉，体内血气滔天。

　　天泉宗，最辉煌时期，是大天帝国内排在前三的势力，然而这还没有达到天泉宗的极限，还可以更辉煌，但当年老宗主预感到大劫，势力越强，遭劫越重，为了不沦为劫首，选择了自闭天泉宗，暂避矛头。因此几位人物闭关沉睡，等待大劫。而天泉宗还控制了培养资源，控制天泉，保留下来，所以后面这几代人没有出过什么人物，渐渐地，天泉宗沦为大天帝国二流势力。

　　如今大劫即将来临，借助这个契机，天泉宗要做好了重振雄风的准备，要开放资源，培养新星，以前梦晚秋成为培养重点，现在又多了一个岳宏，一门出现两个世界级的天骄，天泉宗注定要一飞冲天。

　　最后的商结束，宗主给了很多指示。修炼界要变天，天泉宗也要改变。

　　商讨结束，所有人没有离去，在等待梦晚秋复苏。

　　“咔嚓！！！”

　　一声强烈的雷声，震动苍穹，震动大天帝国，然而却不是出自天泉宗，而是来自不老山方向。

　　“怎么回事？”

　　天泉宗众人物遥望不老山，天空乌云铺天盖地几万里，电闪雷鸣，仿佛上天发怒，一道巨大的雷霆光柱从云层之中灌下，降临不老山。

　　“不老山也有神人出世吗？”宗主自语。

　　“又是大天帝国！”异象出现，其他临近的帝国中，有人物关注，十分震惊，整个修炼界，帝国林立，才出现几个异象，大天帝国居然有两个，多让人嫉妒。

　　不老山的异象散去不多时，天泉宗内，一层一层的波动不知如何出现，在慢慢扩散。

　　“要复苏了！”宗主提醒，施展手段，护住天泉宗。所有人十分激动，梦晚秋到底有多大的前途，马上就可以见分晓。

　　没有任何预兆，因为这本身就是一种预兆，整个枫州的天空，下起莲花，玉一样的白，像是在下雪，往天泉宗飘落，汇聚而来，无数的莲花将黑夜变成白昼，数十万里外都能看到光芒。

　　紧接着，纷呈的莲花之中有如丝的光芒妖娆，看上去十分绚烂，绚烂之中，数只仙鹤出现，拱卫一只仙凤，凤背上立着一道身影，光芒万丈，看不清楚。仙鹤振翅，朝天泉峰降落。

　　异象并没有多大的声势，却影响极远，东南十三帝国中，只要达到蜕凡境的人都看得到，而整个修炼界，尊者、大能都有感应，圣人就更不用说了。

　　“是天泉宗？”

　　“怎么又是天泉宗？”

　　这是大天帝国内的声音。

　　“大天帝国！怎么又是大天帝国。”

　　“怎可能？又是大天帝国。”

　　这是帝国之外的声音。

　　梦晚秋突破炼神境，初步复苏，引发异象。

　　梦晚秋的异象还没有散去，百草园方向，一道七彩的光芒冲天而起，将枫州整片天空都映成七彩之色，七彩之中，一株彩莲扎根虚空，上达九天之上，下至九幽地府，这七彩异象不亚于梦晚秋。

　　“这是什么异象？居然在百草园！”

　　“啊噗！又他妈是大天帝国。”

　　……

　　所有的大势力都在议论，大天帝国出现那么多的异象，以后将会成为一处天骄战场，绝对是一代盛世，最高兴的莫过于大天帝国高层，正准备一系列的计划，欲将这些神人挖掘而出。


第一百零五章 最强异象

　　岳宏冲出谷牢的第六日，天泉宗内，正在筹备四峰大比，然而宗门却接到不老山请柬，一个月后，不老山圣堂正式成立，邀请天泉宗观礼。

　　他妈的，这不老山是铁了心和天泉宗作对，天泉宗有个圣殿，不老山现在成立一个圣堂，这是赤落落的挑衅，说是观礼，不如说是邀战，而且还邀请了十几个州的顶尖势力，不老山野心不小，要在这些势力面前展示不老山新生代。

　　天泉宗圣殿，每一代只有十人，如此少的名额，只有最顶尖的弟子才入内，当代宗主便是出自圣殿。只因当年天泉宗控制资源，所以导致圣殿传承断层，如今圣殿重启，梦晚秋早就被定为圣殿新生代大弟子，冠以圣女之称，负责重组圣殿。

　　如今不老山公然挑衅，天泉宗必须要有准备，必须尽快完成圣殿重组，将成员修为强化提升，以最强姿态赴不老山参加典礼。

　　因为时间紧迫，原四峰大比改动，改为由各峰内比，选出前三名，然后四峰各自前三名再与当初梦晚秋发出的十块金牌特招人选竞争，前九名成为圣殿圣子或者圣女，完成圣殿重组。

　　四峰大比加圣殿重组的消息传开，所有炼体境的精英弟子骚动起来，能进入圣殿，才是天泉宗的天才，才是天泉宗最有前途的弟子，也是证明自己的时候到了。由于是新生代，所以许多出色的炼神境弟子十分遗憾，恨不得晚生几年。毕竟进入圣殿，将得到丰富的资源和传承。

　　第二日，四峰弟子内比进行的有声有色，特别是望天峰，许多大人物都关注，毕竟这是先天战体第一战。

　　岳宏在禁地中也突破炼体四重，如今进化为先天战体，冲出谷牢，可谓是不负先天战体之名，以炼体四重的修为，轻松将炼体五重战败，和毛十三还有展博三人进入望天峰前三，成为圣殿弟子候选人之一。

　　天泉宗内门之中，有九名特殊的人，他们不属于天泉宗，却被安排在天泉宗之中修炼。这九人之中，有些人半年前便来到天泉宗，最晚的也是一个月前就赶到，他们便是得到当初梦晚秋发出的圣殿金牌特招之人。

　　九人先后赶到，由于梦晚秋闭关，九人一直没有得到答复，然而九人没有离去，其中一个原因是天泉宗给他们提供了大量的修炼资源，其他的原因就不得而知了。

　　今天，四峰弟子内比的同时，梦晚秋带着林雨欣接见九人。

　　梦晚秋，美得自然不用多说，如今初步复苏，整个人多了一丝仙气，让她看起来更加的像天家仙子。一走一步间，牵动无数人的心跳，一个眨眼能迷倒世间所有男子，可以说倾国倾城也不为过。

　　一处楼台中，小桥流水，花香鸟语，九人陆续赶来。各具姿态，有人气宇轩昂，有人孤芳自赏，然而有一人，十分特别，古铜色的皮肤十分劲爆，比别人高了一个头，强壮无比，他走到哪里，都如一头洪荒猛兽，气息霸道，迫人心神。

　　他的出现，让梦晚秋心头一跳，十分看重。此人不是别人，正是大蛮。

　　当初大蛮得到圣殿令牌，还请梦晚秋和林雨欣吃过烧烤，一直对梦晚秋念念不忘，此次出世，第一站顺便来天泉宗，就是为了梦晚秋，部落里同龄人都结婚生子，这次出来，大蛮除了要寻找祖先五行一脉，还有一个原因是想带个媳妇回部落。

　　九人，虽不是好色之徒，但目光一直在梦晚秋和林雨欣二人身上来回，仿佛看一辈子都不够。林雨欣和梦晚秋比起来要逊色一分，但也是极美，也很耐看。

　　九人到齐，梦晚秋疑惑，林雨欣会意，忙道：“十块令牌，只有九人，还有一人没有出现。”

　　小时了了，大未必佳，一年多过去了，当初出色之辈也许倒退了也不一定。就算来了，最终够不够实力进入圣殿也是未知数。所以有一人没来，梦晚秋也没有过多的在意。

　　梦晚秋起身，微微行了一个礼，表示歉意，而后道：“当初邀请大家来参加圣殿考核，却一直没有回应各位师兄，真是抱歉。”

　　梦晚秋初步复苏，天降异象，这事大家都知道，现在她进入炼神境已是不争的事实，而他们虽然出色，在各自以前的环境里被称为天才，但没有一人达到炼神境，最高的不过炼体七八重，在梦晚秋面前，天才二字实在不敢当，现在梦晚秋以师兄相称，又表达歉意，几人是受宠若惊。

　　但是他们也有自己的骄傲，他们认为，梦晚秋之下，自己最棒。

　　大蛮露出雪白的牙齿，笑得朴素自然，而后道：“仙子哪里话，只要能见仙子，等多久都没关系，我就是为仙子而来。”

　　大蛮为人正直爽朗，却也胆大，敢于直白，表达对梦晚秋的爱慕之意。在大蛮看来，这没什么，男人到了娶妻生子的年龄，追求女子是天经地义的事。

　　爱慕梦晚秋的人实在太多，诸如此类的话她也听了很多，所以听到大蛮的话，并没有害羞和慌乱的反应，梦晚秋回道：“大蛮哥烤的烧烤十分美味，有机会还要再尝一尝。”

　　被梦晚秋扯开话题，大蛮道：“十分愿意。”

　　这时林雨欣对大蛮道：“梦姐姐可是许多人心中的女神，你这样说出口小心被人揍哦！”

　　此话说得不假，现场就有一道不善的目光。

　　然而大蛮再次露出雪白的牙齿，但这次的感觉不一样，仿佛被猛兽盯住一样，大蛮道：“我从来不吃烤人肉，但是不介意烤去喂狗。”

　　这话说的十分霸气，那道不善目光的主人顿时发怒，跳了起来，对大蛮道：“我苍南州马布向你讨教讨教。”

　　大蛮斜眼看去，正要动手之际，梦晚秋开口：“大家不要冲动，要比武，明天有的是机会。”

　　介于梦晚秋的面子，二人收起气息，平静下来。

　　接下来九人平平淡淡的认识一番，梦晚秋也讲了一些关于明天比武的事项，最后散去。

　　四峰大比也相继结束，十二名圣殿候选人出炉，除望天峰三人和其他峰内另外异军突起的两人，进入前三的都是新生榜上的人物。

　　接下来便是休整，等待明天真正的比武。

　　一夜无话，大日才从东方露出半个头，天泉宗内就已经人声鼎沸，比武场地被安排在内门之中，而且向外门开放，允许所有天泉宗弟子观摩，借此鼓励天泉宗所有弟子。

　　比武场长宽上百丈，在前一夜经过几位长老加持，足够比武的弟子折腾。四峰十二名候选弟子和手持圣殿金牌的特招弟子分坐两边，等待比武开始。

　　比武场正面，四位峰主，长老，还有太上长老基本入座，主持人是太上长老子云天，只等宗主到来，比武即将开始。

　　在围观弟子的议论中，在今天的猪脚弟子静静地等待下，宗主出现，至于是怎样出现，出了几位太上长老大体感应到，其他在场的人没有一个知道。

　　在所有欢呼声中，宗主入座之后，示意子云天。

　　子云天整理一下思绪，组织好语言，轻咳一声，便开始了一些老套的开场白。

　　开场白结束，宗主发言，在说了几句鼓励的话之后，便进入今天的主要环节。

　　“轰隆！”

　　“咔嚓～～～”

　　正值此时，修炼界天空，破了一个口子，整个修炼界都能感觉到，凡人和普通修者都以为是远方打雷，然而强者就不一样了，尤其是尊者大能圣人级别的人都知道，那是仙界壁障被人强行破开，有仙降临……。

　　仙界有规则秩序，仙是不可以下凡的，但是却有仙违背仙界规则下界，也不知道是为了些什么？

　　天泉宗内，宗主动容，险些坐不住，但当着天泉宗所有弟子，他压制住自己。修炼界异象纷呈，各种人物出世，魔界人物正在破界，仙界有真仙降临，看来大劫不远也。

　　天泉宗谷牢内，陈二旦在魔气之中“睡着了”。吞噬功法自动运行，那颗吞噬种子已经在他体内“发芽”。

　　然而仙界破开，发出巨响，将陈二旦惊醒。

　　“怎么回事？”

　　陈二旦自问，却有两个意思，一是问这巨响是怎么回事，二是问自己怎么就睡着了。

　　同时，板砖和紫龙也被惊醒，陈二旦命运中有个变数，就是入魔，现在陈二旦已经入魔，变数完成。更重要的是仙界破开，有仙气遗散，这对紫龙和板砖来说，是最直接最大补的东西。

　　两个家伙哪里还坐得住，紫龙连魔圣血肉都不要了，与板砖一发冲天，朝九天之上，朝仙界破开的地方冲去，顺便也把陈二旦带出谷牢。

　　那可是有仙降临的地方，圣人都不敢造次，但板砖和紫龙不同，真发飙，仙又如何。这一回，两个家伙高调行事，一道紫光弥漫整个天泉宗，一束仙光盖过大日，紫光和仙光纠缠着直冲九天，直达仙界破裂的地方。

　　怎么回事？

　　天泉宗所有弟子抬头仰望，露出惊容。宗主和一干长老同样不能镇定。此时又是修炼界都在关注仙人降临的时刻，紫光和仙光居然出来抢风头。

　　紫光之中一条大龙长达数万丈，仙光之中一口巨大的铜棺符文爆闪。如此异象，惊动整个修炼界。

　　“天啊！又有人引发异象，这异象不得了啊！居然在这种时候与真仙抢风头。”

　　“是大天帝国方位。”

　　“他妈的怎么又是大天帝国？卧槽！”

　　即便是大人物，在大天帝国境内接连出现异象的情况下，震撼无语，只能爆粗口来表达心情。

　　“是天泉宗方位。”

　　“怎么又是天泉宗？”

　　“呜～～～～”

　　板砖和紫龙太激动，全面爆发，导致九天之上，大道哀鸣，四处逃窜。

　　这～～～修炼界所有的人都不敢相信，心神颤抖，这是迄今为止出现的最强异象，难道是仙王出世吗？连仙被抢了风头都没反应，太不可思议了。

　　天泉宗内，宗主等人立身而起，仰望九天，心灵颤抖，张着嘴巴说不出话来。


第一百零六章 鄙视

　　天泉宗上方，在所有人仰望物震憾的目光中，最强异象渐渐消散，一道身影出现在谷牢上空数百丈高的位置，他成为天泉宗所有人的焦点，他发丝飞扬，他身上还散发着魔气，他脚踩一个八卦盘，从天而降。

　　陈二旦被板砖带出谷牢，一时间还反应不过来，如梦初醒，就这样出来了么？陈二旦也不知道宗门会有什么反应，会不会被人一巴掌拍落下来？会不会被人重新打入谷牢？有了这些顾忌，所以陈二旦下降的得很慢。

　　然而这落在别人眼里，却有一种飘逸感，仿佛真仙降临，十分羡慕和崇拜。

　　陈二旦从空中发现所有弟子都聚集在内门，而且还有比武场地，便控制着八卦盘慢慢朝比武场降落。

　　陈二旦出现之时，长老们自然看清是他，子云天露出笑意，七山也是，岳云倒是一副意外的表情，其他长老的反应各不相同，而宗主则面无表情，心里想什么没有人知道。

　　陈二旦降落离地面几十丈的高度，一般的弟子们终于可以看清。

　　“陈二旦，是陈二旦。”

　　“他也出来了，刚才的异象是他引发的吗？”

　　“是他！”

　　就在将要比武的弟子中，有几人认识陈二旦，这几人在看清陈二旦之时全部站了起来，都是激动的原因，有黑无双，有毛十三，有大蛮，梦晚秋和林雨欣也站了起来，岳宏更是控制不住，驾驭法宝飞朝陈二旦飞去。

　　板砖和紫龙很快便将遗散的仙气吞食，而后返回，异象再现，飞流直下，降落天泉宗，所有异象虚影没入陈二旦身体，这刚好被岳宏遇到，吓得双脚发软，险些从法宝上掉落下来，不得不赶紧飞了回来。

　　陈二旦魔气内敛，直接降落比武场中，收起八卦盘，整理了一下仪容。

　　“他就是大魔王的弟弟。”黑无双自语，他因为从皇朝圣藏出来之后就闭关，才出关几天，陈二旦的故事也只是才听说。

　　“二旦。”大蛮看清陈二旦，十分激动，也不顾什么，立即一跃而起，来到陈二旦面前，有些不敢相信自己所看到的。

　　“大蛮！你怎么会在这里？”陈二旦也没想到一出来，在天泉宗居然能见到大蛮。

　　“真的是你！恩！变好看了，都不敢确定。”大蛮说着，一下子来了一个熊抱，将陈二旦抱起。

　　“哈哈哈！”

　　二人大笑起来，陈二旦感觉到大蛮强大了太多，而大蛮感觉到自己像抱着一坨金刚一样。

　　“够了！”第一个发话的是子云天，虽然陈二旦是他的关门弟子，虽然陈二旦引发“最强异象”，但这里不是随便的地方，当下道：“这是选拔圣殿弟子的地方，还不速速退出。”

　　陈二旦和大蛮看向声音的主人，陈二旦一惊，急忙收起笑容，露出作为弟子应有的谦卑，道：“是，师父。”

　　师父？大蛮看了子云天一眼，又看了看陈二旦，还是控制不住，大笑起来，一边和陈二旦离场一边道：“二旦，可以啊，有这么一个牛逼的师父。”

　　“嘿嘿，没什么，捡来的。”当初自己被处罚，子云天不但没有为自己求情，连看都没看自己一眼，陈二旦心中有气，虽然明面上尊敬子云天，但心里却没什么好感。

　　二人还没有走出比武场，岳宏再次跳了出来，道：“我要挑战陈二旦。”

　　什么情况，岳宏和陈二旦是什么关系，他们之间发生了什么，二人先是打了一架，然后却一起闯禁地，现在岳宏又要挑战陈二旦，真是搞不懂。

　　岳宏的行为，让别人更加关注陈二旦。

　　子云天呵斥道：“胡扯，这里是竞争圣殿名额的比武，只有四峰候选弟子和拥有圣殿金牌的特招人选可以参加，要挑战，过后再说。”

　　岳宏不服，一副倔强的表情。

　　陈二旦大体听明白，又有大蛮讲解，终于了解这场比武。

　　见岳宏还不想下场，陈二旦道：“手下败将就是手下败将，你能输一次，就能输一辈子。”

　　陈二旦一语激起千层浪，如果是以前还难说，现在岳宏进化成先天战体，除非境界差距太大，不然如何与先天战体争锋，而且先天战体受大道青睐，修炼速度极快，日后绝对一发冲天，陈二旦说岳宏要输一辈子，未免跨海口。但是人们才想到，岳宏进化成先天战体，陈二旦并不知道，如果知道，或许不会这样说。

　　岳宏同辈同境界中未有一败，只有输给陈二旦一次，然而进化战体之后，想把输给陈二旦这次赢回来。现在陈二旦语言上打击岳宏，让岳宏十分不爽。

　　“哈哈！”岳宏冷笑起来，对陈二旦道：“忘了告诉你，我现在已经进化成先天战体，你认为还能战胜我吗？”

　　先天战体？

　　陈二旦听大蛮部落的酋长说过，是修炼界出现的最强体质之一，心想岳宏真他妈走运，要是自己也能进化成先天战体多好。

　　想归想，陈二旦假装没听说过，反问道：“先天战体，很牛逼吗？拿给我当沙包打应该不会爆掉吧？”

　　此话一出，鸦雀无声，那可是先天战体，最强战体之一，意味着同境界不败，居然要当沙包打，还担心会不会爆掉，是自信还是无知？就连岳云再怎么淡定，此时都听不下去，老脸一阵抽搐。

　　陈二旦鄙视岳宏，只是想气一气他而已，其实也没别的什么。

　　“噗！”

　　岳宏险些吐血，大吼道：“陈二旦，过来一战。”

　　话才说完，就被子云天一挥手，将其扫出比武场。岳宏暴跳，而岳云假装没看见，不发表态度，有种放纵的感觉。

　　子云天皱眉，仿佛是为了保护陈二旦，对岳宏道：“再不守规矩，管你是谁，取消比武资格。”

　　岳云眉头微皱，其他人则是一副看戏的表情，宗主干脆闭目养神，烈火炼真金，谁年轻时不是血气方刚，让他们折腾个够。

　　被子云天警告，岳宏这才慢慢安分下来。

　　境界相当的先天战体不能与“最强异象”一战，大多人都觉得遗憾。

　　正当所有人遗憾之时，这边，陈二旦微微一笑，手中多了一块圣殿金牌，他十分潇洒地扔到空中，而后道：“众位，不好意思，我刚好有一块圣殿令牌。”

　　“什么？”

　　全场哗然，陈二旦居然有一块圣殿金牌，看来这家伙以前也有过人之处，不然怎么会被梦晚秋看中。哈哈，这下好了，他和岳宏一战成为可能，真他妈期待啊！

　　话说完，陈二旦一跃而起，将令牌抓住，顺势滑落梦晚秋面前，摆了一个自认为比较帅的姿势，道：“仙子，当日离别，如今仿佛已过万年，心中甚是想念，嘿嘿～我来报道了。”

　　陈二旦耍帅和贫嘴的行为，引起了许多人的愤怒，一道道吃人般的目光投来。梦晚秋被无数人奉为女神，自然不愿意她受到别人哪怕一丝的亵渎。

　　梦晚秋身旁，林雨欣还没定神，道：“还真是你。”

　　梦晚秋起身，先对陈二旦微微一笑，而后向全场道：“十块令牌，全部聚齐。”

　　梦晚秋对自己一笑，陈二旦美的飘了起来。

　　得到梦晚秋的肯定之后，陈二旦这才收起令牌，来到大蛮身旁，与大蛮坐在一处。

　　对于陈二旦耍帅，大蛮没有什么不愉，反而觉得陈二旦挺会弄的，以后也要学学。

　　圣殿名额又多了一位竞争者，而且和先天战体卯上，是一大看点。

　　子云天请示了宗主，得到示意，这才宣布因陈二旦出现而改变的比武规则。

　　比武规则简单，一共两轮，第一轮分两批，一批是四峰第一名无条件晋级第二轮，剩下的八人自由挑战，淘汰四名。另一批是十名特招弟子自由挑战，淘汰五人。两批中，每人只有一次挑战或者被挑战的机会。第二轮，四峰第一名和四峰晋级四人加特招弟子中胜出的五人，自由对战，次数不限，一直比出前九名为止。

　　规则一出，简直不是规则，分明就是乱来，看谁不顺眼就和谁干，这是为岳宏安排的吗？所有人都期待着。


第一百零七章 一招解决

　　等了这么久，比武终于从特招人选中开始。

　　第一个跳出来的就是马布，他跃入场中，气息外放，炼体六重，不得了啊。据说马布乃苍南一介散修，只因误打误撞得到机缘，达到今天这个地步。炼体六重，有上天泉宗新生榜的实力。

　　万众瞩目之下，马布感觉良好，放言挑战大蛮，看来他还在为昨天的事耿耿于怀，而且马布盘算着，这一轮解决大蛮，下一轮收拾陈二旦。

　　第一轮，只有一次挑战和被挑战的机会，但强者有强者的自信，大蛮谁都不惧，更何况他也想收拾马布，当下爽快应战。

　　“加油，大蛮。”陈二旦鼓励。

　　大蛮点头，进入战场，大蛮如重型机甲的外形，自然吸引了不少的眼球。由于没有修炼元气，只有祖传炼体，大蛮只有猛兽一般的气息，没有元力波动。其具体战力一般人估量不出。

　　两人应该是不相上下，可以大饱眼福了。

　　马布炼体六重，绝对有实力争夺圣殿名额，有不少人看好，所以他有骄傲的资本，放言道：“也不知你是从哪个旮旯来的野人，今天让你长点见识，学学怎么做人。”

　　这话不是一般的难听，然而大蛮呲牙，看上去是在笑，但却给人一种不详的感觉，当下大蛮直接朝马布冲去。大蛮虽然正直，但偶尔还会点幽默，很少沉默，现在大蛮没有说话，这代表马布要完蛋了，“咚咚咚！”

　　大蛮如一头猛冲的人形暴龙，比武场在他的脚步下颤抖。

　　大蛮气势看起来非常吓人，但马布达到炼体六重，全身锤炼完成。炼体境，体质上的对拼是主旋律，马布提气，气流全身，全身骨头骨节“啪啪”作响，一拳轰出，犹如打出一座大山，的确很强。

　　大蛮逼近，见马布拳头轰来，当下顶着拳头带来的压迫，左脚发力贴住地面，仿佛一棵大树扎根泥土，右脚抬起，转身一个旋踢，所有动作在刹那间完美完成。

　　“啊噗！”

　　吐血的声音传来，所有人眼睛睁得大大的，仿佛要挣脱眼眶的束缚，在所有人的震惊中，炼体六重的马布被大蛮一脚踢飞，鲜血划破长空，洒了一地。

　　“扑通”一声，比武场外，马布摔在地上，捂着胸口，眼中惊恐又不甘，想要站起来，却是再次吐了一口血，只得就地盘坐，疗养身体。

　　现场安静了三个呼吸，在陈二旦的带头之下，响起了一阵热烈的掌声，掌声如雷，震动四野，直上青云。

　　第一场比武虽然短暂，却是极为精彩，大蛮表现出来的实力，有种梦晚秋之下无人能敌的感觉，这让排在新生榜第二的黑无双挑眉。

　　然而每一个人有每个人的看法，各不相同。

　　第二场比武迅速开始，一人上台，自报姓名，来自越东郡，名项天。他随便挑战一人，对方应战，二人都是炼体五重，旗鼓相当。

　　二人从身体上的对拼，到功法上的比较，打得火热，元气在比武场中炸开，形成一团一团的花火，狂暴而美丽。

　　最后项天略胜一筹，战败对方。

　　陈二旦坐在位置上，没有上场挑战，之前他一直琢磨自己的实力，连自己都衡量不出来自己究竟有多强。

　　陈二旦现在的修为复杂，本身修为只有炼体四重，但是练就五行火体和金体，当初又炼化圣人精血，身体力量比元力高很多。最主要是陈二旦发现，自己在谷牢的魔气中“睡了几天”，体质和魔力自己都觉得不可思议，究竟有多强，陈二旦没和别人交手，也不清楚。

　　这般思量着，一人上场，要挑战陈二旦。

　　那人炼体五重，在参加比武人员中修为偏下，听说当时陈二旦战败岳宏时才炼体二重，如今才一个月左右的时间，即便陈二旦刚才引发了最强异象，他不认为陈二旦能强到哪里去。为了一点面子，所以他挑战陈二旦。

　　不光是他，就连所有人都如此认为，即便陈二旦引发异象多牛逼，但只是刚才的事，没有时间得到成长。

　　不管怎么想，陈二旦应战之后，依然是备受关注，毕竟引发最强异象，连宗主都睁开眼睛，想看看陈二旦到底有多大的前途，想看看他有什么特质。

　　岳宏站了起来，喊道：“陈二旦，打败他，不要让我失望。”

　　“呸！”

　　陈二旦斜眼看向岳宏，慢慢竖起中指，干！

　　岳宏被所得吐血。

　　陈二旦一边上场，一边提裤头。提裤头是确定板砖有没有在裤腰上。但陈二旦的动作在别人眼里看来有些像土包子，更像一个玩世不恭的流氓，人们想笑，却是忍住没有笑出来。

　　陈二旦来到场中，指着那人轻描淡写的道：“你过来。”

　　那人见陈二旦如此吊儿郎当，不把自己看在眼里，随便呼来唤去，心中有怒，却是没表现出来。当下问道：“你看不起我？”

　　陈二旦冷笑，回道：“你挑战我不就是认为我修为不高，以为我好收拾，不是么？像你这种人，我不屑一顾。”

　　对方被陈二旦说到心坎上，顿时脸红，尤其是听到场外的嘘声，老脸更是挂不住，当下道：“不管怎样，既然你应战，那就拳头上见分晓。”

　　对方想迅速解决陈二旦，又像是忌惮陈二旦，总之，他一出手，便发动强攻。炼体五重的修为爆发，元气爆射，化作成千上万的刀子，要把陈二旦千刀万剐。而他本身也跟上，一拳轰出，有雷声响起，还有闪电在其拳头上飞舞，威力巨大。

　　好强！这是众人的心声，此人在炼体五重中绝对少有敌手。

　　满天的刀子飞来，如果达到炼体六重，头颅也得到锤炼完成，自然不惧。但是陈二旦似乎没有达到炼体六重吧，那他怎么不避不躲？难道是没有还手之力？

　　一眨眼，刀雨将陈二旦淹没，对方带着闪电的拳头也跟着轰下。

　　“没用的陈二旦，连还手之力都没有。”岳宏大吼起来，真是可恨，陈二旦应该败在他手上才行。

　　“啊～～～”

　　就在人们的疑惑之中，紧接着传来的一声惨叫惊得众人心头一跳，不敢去想，陈二旦好丢脸。

　　怎么样了？不会残废了吧？刀雨还没完全消散，许多弟子看不清状况，纷纷猜测。

　　只待几个眨眼，刀雨渐渐淡化，消散开来。

　　只见那比武场的地面躺着一人，陈二旦蹲下身子，手里拿着一块板砖，板砖上有血，陈二旦将板砖在对方衣服上抹了几下，把板砖上的血迹擦干，而后反手将板砖插在裤腰上，这才慢幽慢幽的离场。

　　“这～～”

　　“怎么回事？刚才不是陈二旦惨叫吗？”

　　脑袋昏了几秒，大家才转过弯来，惨叫的是挑战陈二旦的那人。

　　那人躺在地上，额头在流血，人没有反应，有弟子迅速进入场中检查，发现只是昏死过去，并没有死亡，这才松了一口气，将其抬出场。

　　掌声……

　　可能是不想丢人现眼，特招弟子还剩下四人，其中三人只有炼体炼体四重，这三人直接宣布退出，最后一人直接晋级，引发一阵嘘声。


第一百零八章 各显本领

　　特招弟子晋级四人，就目前的表现来看，陈二旦和大蛮被看好，尤其是陈二旦，进入天泉宗时才炼体一重，如今三个月不到的时间，就达到秒杀炼体五重的强者，再联想到他引发的“最强异象”，他潜力的巨大，不想还好，一想简直是不得了。

　　人们稍微缓了口气，第二批马上开始。

　　天泉峰第一名黑无双，紫竹峰第一名莫玉儿，昆九峰第一名余谦，无条件晋级，而望天峰，当初没有比出第一名，展博稍弱，而岳宏和毛十三二人之间不知高低，然而岳宏主动出战，让毛十三晋级。也不知道他要搞什么飞机。

　　岳宏第一个上场，挑战昆九峰第三名。

　　“切～～～！”

　　众人失望，原以为岳宏主动跳出来肯定要挑战一个高手，没想到居然挑战昆九峰第三名，对方只有炼体五重，算是所有人中最弱的一个。

　　难道岳宏是为了保险起见，好与陈二旦相遇吗？那他也可以让毛十三出战呀！众人猜想，却不知大的岳宏想什么。

　　“能与罕见的先天战体切磋，真是一大荣幸。”昆九峰第三名上场，颇为客气地说道。

　　“什么荣幸，这是你的悲哀。”岳宏说着，立即出手。

　　岳宏一出手，便是最强一击。他整个人最先将炼体四重的气息展露，气势推至巅峰，而后又将先天战体的特质展现，一股难以捉摸的气息流动，那是先天战体特有的先天精气，先天精气与元气结合，仿佛发生了化学反应，一拳砸出，狂暴的力量嘣开，霸烈无比。

　　昆九峰第三名感觉到这道力量，磅礴而凶猛，暗叹先天战体果然牛逼，只是已经上台，不能临阵脱逃，怎么样也得还手。

　　炼体五重的最强一击对上炼体四重的先天战体一击。

　　“嘣”的一声。

　　什么都没有，一切的气息都不见了，场上只有两个人。

　　岳宏挑衅地看了陈二旦一眼，仿佛在说，你能做到的，我也能做到。

　　岳宏转身离场，同时，只见昆九峰第三名全身出现裂纹，血水从衣物的裂缝中流了出来，看上去像个血人，十分恐怖和血腥。

　　待大家反应过来，有弟子赶紧入场将其抬走，进行救治。

　　岳宏胜，众人感叹，先天战体越一个境界一招败敌，果然名不虚传，不负盛名。而从岳宏看陈二旦的眼神，人们终于明白他在搞什么了，他是在和陈二旦叫板，你能一招解决，我也能，这是一种间接比试。

　　二人的相遇真是让人期待。

　　第二位上场的是天泉峰第三名五目白，五目白，与第二名的东方明都是炼体七重，只是略弱东方明一点点，甚至是差不多。然而五目白不可能挑战东方明，但他又不愿意挑战望天峰的展博，因为展博才炼体五重，没有意义，紫竹峰的师妹他又不忍下手，最后选择挑战昆九峰第二名。

　　昆九峰第二名，修为达到炼体六重巅峰，随时准备突破炼体七重。如今五目白挑战他，虽然知道五目白境界比他高点，但他依然战意十足，胜负还不好说。

　　“五师兄，请指教。”

　　“当然。”

　　五目白出手，连轰带拍，利用炼体七重的优势，碾压昆九峰第二名。

　　“嘣嘣嘣嘣！”

　　如开山的声音响起，二人如两坐大山在对撞。没有想到，昆九峰第二名居然全部接下，虽然有些勉强，但终究是接了下来。

　　五目白皱眉，在身体上居然不能打倒对方，越是如此，他战意越强。

　　五目白再次发力，拳头发白，慢慢变成玉色，像一只玉手，有“嗤嗤”的声音从拳头上传来，这不是功法战技，依然是肉身上的强化。

　　五目白轰出他最有力量的一拳。

　　昆九峰第二名感受着那玉质拳头带来的压迫，感受着那拳头上的苍劲，知道自己接不下这一拳。知道接不下，所以他没有硬接。

　　昆九峰第二名往后退了几步，以此拖延时间，而后绾诀，诀成，无数的元气从他体内涌出，形成一个旋涡，漩涡不大不小，刚好可以吞噬五目白的拳头。

　　五目白的拳头砸进旋涡之中，感觉到一股软绵绵的劲道，犹如打进一片棉花之中，有力没地方使。这一拳就这样被对方化解。

　　这出乎五目白的预料，当下怕对方有什么后续手段，收拳的同时，打出几道气剑。

　　昆九峰第二名见此，迅速倒退，右手打了一个圆，无数的元气旋转，将气剑扯开。

　　牵制住对方，五目白发功，猛然出手，没有元气爆发，却有一股劲道涌起，像海浪一般，海浪无形，却有气势，而且越来越强，后浪推着前浪，一浪盖过一浪，似乎要涌上苍穹。

　　“好强！”陈二旦情不自禁的道。

　　大蛮闻言点头。

　　其他人都觉得昆九峰第二名恐怕不行了，尤其是昆九峰的弟子，心中为他捏了一把汗。

　　然而昆九峰第二名依然没有绝望，他快速使出手段，漩涡再现。

　　漩涡一出，迎浪渐长，浪有多高，漩涡就有多大，仿佛黑暗君王的大口，将要吞噬一切。

　　“呜呜呜呜～～～”

　　无形的大浪冲击挤压着漩涡，而漩涡不停地吞噬着大浪。整个比武场在震动，随着大浪的旋律，随着漩涡的节奏。

　　“嘣！”

　　二人功法碰撞结束，劲道与元气炸开，形成乱流，在比武场上乱窜。

　　乱流之中，昆九峰第二名倒飞出去二十几丈，轨迹形成抛物线，在空中滑落。

　　他落下地面，又后退几步，这才稳住身子。此时他体内气血翻滚，仿佛要炸体一般。好在被他死死压住，然后运转功法疏通血气。

　　昆九峰第二名落于下风，但是却还不算败。

　　五目白皱眉，再次出手，补了一记，只是这下收了些许力量，因为知道对方接不住，所以没有用全力。

　　只见昆九峰第二名再次提气，不过却没有对拼的意思，反借对方力道，后退而去，飘出比武场。

　　出场即败，不过人家败得有光彩。

　　陈二旦皱眉，这些家伙太强了，稍微差一点的都要被淘汰掉，不知道自己能不能胜过他们，看来这圣殿名额有点悬，想着想着有些紧张起来。

　　五目白胜出，昆九峰第二第三两人皆被淘汰。就剩下天泉峰的第二名东方明和望天峰的第三名展博还有紫竹峰的两名女弟子。

　　展博，才炼体五重的修为，东方明肯定打不过，紫竹峰的两人也难说，最后放弃比武。随着展博放弃，紫竹峰的第三名也跟着弃权。

　　这样一来，最后晋级第二轮的十二人出线。分别天泉峰黑无双、东方明、五目白，紫竹峰莫玉儿、姬月，昆九峰余谦，望天峰岳宏、毛十三。特招弟子陈二旦、大蛮、项天、向健。

　　众人感叹，不愧是天泉峰，三人全部晋级，而且没有什么意外的话，进入圣殿基本没问题。

　　接下来的第二轮，没有规则，任意挑战，直到将不服的打服气，打出一个高低来，当然，不能打死对手，胜者得到名额，败者再战。

　　十二进九，名额丰富，当然，这其中有几人是不用比大家都知道可以进入圣殿，但这是一个难得的机会，真正有无敌信念的人谁会放弃这么好的切磋平台。

　　而人们都把期待放在岳宏和陈二旦身上，不知二人究竟会擦除多大的火花？


第一百零九章 巅峰较量

　　进入第二轮，许多人来了劲，宗主不再闭目养神，睁开眼睛，梦晚秋也是如此，先前的比武她只是随便看两眼，现在也开始重视起来。

　　说来有些人才是真正的修炼天才，比如黑无双，并无什么特殊的体质，全靠修炼上的天赋，达到炼体八重，仅次于梦晚秋之下。

　　在所有的人选中，黑无双只对两个人感兴趣，第一个是大蛮，大蛮是目前可以和他有一争的人物，第二个是陈二旦，当初他可是亲眼见证陈二旦在皇朝圣藏内同境界战场留下名字，而且现在又引发最强异象，所以他对陈二旦十分看好，在他看来，今天岳宏不一定胜得过陈二旦。

　　知道岳宏和陈二旦必有一战，注定要夺走众人的目光，所以黑无双抢在岳宏前面上场，他要挑战大蛮。虽然他不在乎进不进入圣殿，不在乎名利，但他在乎一个难得的对手，今天不战，过后即便切磋也不会拿出全部实力。

　　黑无双第一个上场，所有人都皱眉，即便他今天不出手，圣殿名额也有他一份。但他居然出场，想来是看中了对手，然而能让他看中的人有谁？

　　黑无双还没有说挑战谁，只是往大蛮和陈二旦这边看了一眼，大蛮便跃入场中。

　　“你知道我要挑战你？”黑无双一愣之后问道。

　　大蛮呲牙，笑了起来，回道：“你太过关注我了，再说，我也挺关注你的。”

　　“哈哈哈哈！”

　　“请！”

　　“请！”

　　目前参加比武的弟子，二人已经是巅峰，这是今天巅峰之战，就连岳宏也忍了下来，看看她们究竟强到什么地步，毕竟他的眼光也不短。

　　各有所思，陈二旦也把自己和他们比较。从当初在皇朝圣藏里黑无双和苗昆叫板来看，苗昆与黑无双基本相当，这般比较，陈二旦也在估计自己与苗昆的差距，因为陈二旦不想等两年满期，一个月后的不老山观礼，陈二旦就要把这事了结。

　　心中为大蛮加油，也为黑无双加油，大蛮是兄弟，黑无双人还不错，二人都不是心中狭窄之辈，谁输谁赢陈二旦都接受。

　　比武场上，二人各自聚势，调整到最佳状态。

　　黑无双炼体八重的气息散开，弥漫在比武场上，在不断的增强，像一股风暴在运量。

　　大蛮，不再随意，整个人默默运力，依然没有声势，但可以看到，他手臂，胸膛在慢慢隆起，炼神境的人仿佛听到了他血管里传来大河奔腾的声音。

　　“咚咚咚咚咚！”

　　“咚咚咚咚咚！”

　　一左一右，二人朝中间奔来，脚步声震得比武场颤抖。

　　两方脚步声渐渐汇拢，频率与响彻度匹配，最后重合成一道，分不出是谁的脚步声，这代表二人已经达到同一节奏。

　　“嘣！”

　　二人对轰一拳，不是很响，却有一种实实的感觉。这是因为二人都没有后退，一击之后没有收手，拳头顶在一起，这才是肉体和力量上最强的对拼，所有力量全部敛入体内。

　　二人各自承受住对方的力量，心中暗叹，果然没有看错对方。

　　二人同时收手，又出击。

　　这一次，拳头速度如暴雨，暴雨之中还夹杂着风声，风声由拳头的速度所致，暴雨加风，叫暴风雨。暴风雨之中，夹杂着雷声，雷声是二人对拼发出的，震耳欲聋。雷声发出的同时，有劲道元力激射，爆闪出光芒，像是闪电。

　　二人交手，真是电闪雷鸣，风雨交加，看得所有人热血沸腾。

　　对拼上百个回合下来，二人大汗淋漓，相隔十丈，两两相望，身体上竟是不分强弱，哪怕一点点都没有。

　　“呵哈！”

　　黑无双大吼一声，增强气势，然后出手。元气化形之类的已经太小儿科，这一次，黑无双施展了功法战技，一拳出，拳头前方，一片虚影出现，虚影之中，仿佛是世界末日，大地在龟裂，无数的巨峰倒塌，数十万斤的巨石在坠落，虽说是虚影，却有声音，是如此的真实。

　　许多弟子惊叹，不愧是黑无双，居然炼成天泉宗内所有精英弟子都可以修炼的玄级高等功法开天功却很少有人包括炼神境的弟子都很难修炼出的“毁天灭地”这一招，不得了啊！

　　难怪一副世界末日的景象，端滴是毁天灭地。

　　黑无双发动如此强大的招式，这可是玄级高等功法，大蛮如何应对？

　　黑无双发功之时大蛮早已经发功了，声势大涨，首先是万马奔腾的声音传来，定眼看去，在他拳头前方，同样有虚影出现，虚影之中，数以万计，密密麻麻的全是猛兽魔兽在冲击，小的有四五丈的个头，大的有几十丈，所有的兽汇聚一起，形成一道无与伦比的洪流，冲入另一个世界，冲入那个到了末日的世界里。

　　一招“万兽奔腾”，对上一招“毁天灭地”，虚影冲击，排斥，撕扯，挤压，到最后，二人的拳头撞在一起。

　　“轰隆隆！”

　　比武场摇晃，地面坚硬无比的岩石在强大的力量下一块一块的爆落。

　　爆落的乱石之中，两道身影倒飞，各自飞出去几十丈，险些落出场外。

　　二人静立不动，不是不想动，是动不得，二人体内像翻江倒海一般，稍不留神便会经脉错乱，到时候想要修复，痛苦不说，需要浪费大量的时间。

　　“怎么回事？”

　　“谁赢了？”

　　所有的眼睛盯着二人看过不停，只是二人均没有反应。

　　过了许久，还是不见二人有反应，陈二旦急了，大蛮不会有事吧？

　　其他人也搞不清楚状况，最后看向峰主长老等，见到他们很平淡，这才觉得二人应该没什么问题。

　　这一击，基本上是两人的最强一击，虽说还有手段，威力也基本相当。

　　又过了少许，二人各自恢复得七七八八。

　　“动了！”

　　他二人看向对方，欲战。

　　二人该比的也差不多了，最后还有一样没比，那就是法宝。

　　法宝是外力，但有些时候有一件攻击性法宝也是实力的象征。二人犹豫着，犹豫着，最后二人不约而同的亮出法宝。

　　黑无双，手中握着一柄剑，看上去很普通，但此时被黑无双拿出来，定然不普通。

　　大蛮，握着一根狼牙棒，狼牙棒看上去不普通，因为它确实不普通。

　　二人战力相当，谁胜谁负就看二人手中的法宝。

　　他二人站在原地没动，黑无双一剑挥出，一片气芒喷出，淹没了半个比武场，绿茫茫的一片，刺痛大部分人的眼睛。

　　大蛮狼牙棒打出，每一个牙头之上，一个个的符文窜出，像是跳跃的音符，越来越多，越来越暴躁。最后符文满天，与气芒争锋。

　　声势好像不大，但是比武场爆炸，破裂，符文与气芒将整个比武场淹没，什么都看不见，只有爆炸声不断传来。

　　直到很久，气芒符文慢慢消失之后，比武场已经成为废墟，一个一个的大坑，一层层的碎石，狼藉不堪。

　　比武场的两边，二人还在，也没有倒下。只是有些不一样，大蛮，全身的衣服破破烂烂，流了一些血。黑无双，全身焦黑，头发暴乱倒立，这下真的是黑。

　　“哈哈哈！”

　　二人大笑，抱拳相互行礼，退出比武场。

　　巅峰对决，以平局结束，所有人意犹未尽。


第一百一十章 胡说八道

　　大蛮和黑无双的比试结束，二人打得旗鼓相当，不分上下。

　　这时子云天站了起来，道：“我宣布，天泉峰黑无双与特招弟子大蛮均获得圣殿名额，如有异议者，可以挑战他二人。”

　　二人实力摆在那里，哪里会有人有异议，场间鸦雀无声，少许，子云天道：“既然没人反对，接下来比武场就交给你们。”

　　子云天说着，大手一挥，残破的比武场消失，被新的比武场取代，如此手段，看得许多弟子瞠目结舌。

　　或许是出于刚才的震撼，或许还是因为什么，并没有人立即上场，岳宏也是。倒是陈二旦，蠢蠢欲动，他想挑战一个炼体七重，好判断自己的战力，但是又怕岳宏出来搅局。

　　见一时间无人上场，峰主长老一干人等皱眉，不知如何是好。其实圣殿名额基本上可以确定。

　　想了想，子云天再次发话，道：“既然没有人挑战，那我宣布，东方明、五目白、莫玉儿、余谦四人，修为达到炼体七重，获得圣殿名额，如有异议者，可以挑战他们其中一人，胜者得到名额，败者待定。”

　　其他人都没有达到炼体七重，又有谁可以战败他们。

　　子云天也只是按照规则说说，也不会真有人要来挑战，谁都是这般想。

　　“我有异议。”

　　一道不怎么严肃的声音响起，众人的目光顿时被吸引过去，说话之人，是陈二旦。

　　陈二旦跃入场中，再次肯定道：“我有异议。”

　　陈二旦说了两次，人们才确定自己没有听错。子云天看着自己这个关门弟子，微微皱眉，神识查探陈二旦一番，评估了一下陈二旦的战力，确定陈二旦不是瞎搞，暗中点头，当下道：“你要是给我丢脸，立即滚出天泉宗。”

　　这话说得十分响亮，每个人都可以听到。

　　陈二旦微微一愣，越发讨厌子云天，当下从容不迫的道：“我要挑战东方明。”

　　震惊！陈二旦要挑战东方明，东方明可是炼体七重中的强者，一般的炼体七重都不是他的对手，陈二旦居然要挑战他，是不是脑子有问题。

　　陈二旦说话的同时，岳宏也跟着跃入场中，道：“我也有异议。”

　　所有人思绪复杂，有些反应不过来。

　　先是东方明自己，被陈二旦挑战，觉得有些好笑又有一些严肃。好笑是因为陈二旦要挑战自己，严肃是因为陈二旦敢挑战自己，而且还是在子云天的警告之后。

　　所有人都还没来得及考虑，岳宏又跳了出来。

　　一切有些混乱，不怎么想得通，既然想不通，就静观事态发展。

　　陈二旦此时皱眉，真是怕什么来什么，这岳宏跳出来捣蛋。对岳宏，陈二旦没有恨，也算不上朋友，反正就很平常，在他看来，岳宏就是一个小孩子，讨厌他的时候打击打击，解解气，不和他一般见识。

　　陈二旦想试一试自己的战力，这可是比较严肃的事情，此时陈二旦十分屌火，眼神不善的看了过去，大骂岳宏道：“你他妈到底哪根筋不对，跑出来瞎掺和什么？”

　　“你！”

　　岳宏的兴致勃勃被陈二旦一骂，变成了愤怒。

　　“流氓！”岳云不爽。

　　本来岳宏也想挑战炼体七重中的一人，他不能输给陈二旦，陈二旦做什么，他就要做什么。然而现在因为愤怒，岳宏终于压制不住，大声道：“我要挑战你。”

　　本来东方明已经准备上场，会会陈二旦，看看这最强异象有什么特别的地方，但是岳宏对陈二旦发出挑战，他又坐了下来。

　　陈二旦不想理岳宏，但此时也是耐心道：“要挑战我，可以，但是先等我挑战东方明师兄过后再说。”

　　岳宏牛脾气上来，什么也听不进去，道：“我才不管，我只问你，你敢不敢接受挑战。”

　　无语了，陈二旦突然间觉得这岳宏是不是人，怎么听不懂人话，心中恼火，当下道：“我接受你的挑战。”

　　安静，十分安静，先天战体终于对上最强异象了，肯定很精彩。

　　然而陈二旦的话还没有说完，只听见陈二旦后面的话是：“同时我也挑战东方明。”

　　什么？？？

　　从宗主，太上长老，长老，峰主，到炼神境弟子，到梦晚秋，到东方明，到所有人，都不敢相信自己的耳朵。

　　接受岳宏挑战的同时挑战东方明，这是要以一敌二，陈二旦疯了么？

　　子云天脑门冒黑线，刚才说陈二旦给他丢脸要把陈二旦撵出天泉宗只是想吓唬吓唬他，看他有没有信念。现在陈二旦如此，同时战二人，怎么可能，他不能不管管，当下道：“你胡说八道。”

　　陈二旦不予理会子云天，当下问东方明道：“师兄可愿意？”

　　东方明想了想回道：“你挑战我，岂有不应战之理。”

　　说着，东方明进入比武场。

　　“陈二旦，你看不起我？”

　　这边，岳宏愤怒到极点，问陈二旦。

　　“嘿嘿！”陈二旦反常的笑了起来，一副人畜无害的样子，道：“其实我并没有看不起你。”

　　在所有的疑惑不解中，陈二旦接着道：“我只是看不起先天战体而已。”

　　我勒个去！众人吐血，岳云更是头脑发胀，居然看不起先天战体。

　　岳宏虽然强大，毕竟年龄稍微偏小，心里承受能力有限，竟是被气得连连倒退，要吐血的样子。

　　陈二旦没有理会岳宏，朝东方明冲去，他没有动用元力，毕竟炼体四重的力量，在东方明面前怎么拿得出手。

　　陈二旦一边跑，一边准备，身体发光，红色，金色的光芒若隐若现，五行金体，相当于金刚不坏，在加上五行火体，身体强度不可测，这是陈二旦的底气。

　　直到陈二旦主动出手，东方明才确定陈二旦不是真的开玩笑，当下也不含糊，冲了上来。

　　那边，岳宏含怒出手，追着陈二旦。

　　“嘣嘣嘣嘣！”

　　陈二旦和东方明交上手，二人对拼，一拳对一拳，打得不可开交。

　　好强的肉身，众人睁大眼睛，陈二旦果然可以和东方明争锋，但胜负不知，满是期待。

　　岳宏逼近，陈二旦与东方明对击一拳，借势后退，转身与岳宏强对一拳。

　　“嘣！”

　　岳宏竟然接下陈二旦的攻击，不得了，先天战体也不是浪得虚名。

　　刚才与陈二旦的对拼之中，东方明越来越吃惊，论肉身强度，陈二旦不可估量，论力量，即便自己没有保留，陈二旦依然全盘接下，虽然东方明感觉到陈二旦有些勉强，但依然震惊。

　　东方明战意大起，将所有能用的力量用上，元气在气海中高速旋转，未他提供源源不断的元力。带着自己最强的一拳，东方明轰向陈二旦。

　　那边，岳宏刚与陈二旦对一记，力量上自己稍微弱一点，但身体强度没有落下风。

　　岳宏不服，调动先天精气，战体轰鸣，同样一拳轰向陈二旦。

　　二人前后夹击，陈二旦居然没有避开锋芒，因为陈二旦要检测自己的战力，所以他选择硬接。

　　陈二旦左右出拳，把二人的拳头接了下来。

　　陈二旦太自负了，这是在自杀吗？无数人睁大眼睛，生怕漏掉一点细节，要看看陈二旦是什么下场。

　　宗主眼睛微眯，岳云冷笑，七山皱眉，子云天随时准备救人，大蛮在心中祈祷，梦晚秋暗中握紧拳头……所有人的反应都不一样。

　　这短暂的瞬间终于到来。

　　“嘣～嗡～～～～”

　　火焰飞舞，伴随着洪钟大铝般的声音响起，仿佛大钟被撞……


第一百一十一章 入魔

　　岳宏收手，东方明收手，陈二旦倒退几丈，定住身子，全身疼痛，感觉肉体要裂开一般，这是力量不足的原因。但是不管如何，陈二旦接住了。

　　“难道是传说中的金刚不坏？”

　　“五行金体？”

　　“五行火体？”

　　一般的弟子只是猜测，只有长老级别的人物看出门道，纷纷震撼，五行体，只要修炼其中一行，便是不得了，五行聚齐，乃最强体质之一。但究竟是五行体厉害还是先天战体厉害，没人知道，因为这两种体质从来没有同时代出现过。

　　如今看来，五行体似乎要比先天战体牛逼一点，但是也不一定，其中还有太多因素，比如岳宏的先天战体才进化成，而陈二旦已经炼成两行，而且力量上有分别，两人境界不匹配等等。

　　不愧是最强异象，的确牛逼，若是随便换作一个炼体七重，估计会被打爆。陈二旦做到这个样子，已经征服了众人。

　　“哈哈！爽！你们两个一起上吧。”陈二旦终于试出自己的战力，意气风发。

　　“不会吧！”

　　大家都以为陈二旦到了极限，虽然接下两人一击，但是已经没有多少战力，此时居然叫他二人一起上，亮瞎所有人的眼睛。

　　东方明和岳宏二人不敢相信，愣在原地。

　　陈二旦主动出击，朝东方明出手，一掌拍出，一团烈火飞出，热浪滔天，很快将东方明吞噬。东方明不敢怠慢，元气如风，将火焰吹开，近不得身来。

　　东方明避开，立即还手，只见他出手绾诀，先是有古朴的气息蔓延，而后天空便黑，渐渐地，一只大手出现，遮天蔽日，如天神的手掌，带着无尽的威压，从天而降。

　　这不是普通的元气化形，而是功法异象，比普通的元气化形不知道要强多少。

　　“杀！”

　　这边，岳宏发难，彻底将先天战体的长处发挥出来，一团朦胧的精气妖娆散开，精气之中，出现一个虚影，那是一个小人，是先天战体的显化，可以说是先天战体的本源。

　　那人只有尺许，像初生婴儿，这是因为岳宏的先天战体才进化成，他会随着岳宏的成长而成长。虽说想婴儿，但却有强大的气息，有强大的战意，先天战体，为战而生。

　　婴儿飞出，比武场一片朦胧，被战意充斥，爆发出来的气势竟然和东方明的大掌相差不多，先天战体，果然强悍，毕竟岳宏矮了东方明三个境界。

　　被两大杀招攻来，不知陈二旦如何破解。陈二旦还能接得下来吗？所有人等待着。

　　陈二旦不敢怠慢，一分一秒都不敢拖延。

　　陈二旦出手，先打出金行功法，无声无息间，金光耀眼，两根金丝飞出，很细，比头发丝还细，两根金丝交叉，倒割上天。

　　结果还没出，陈二旦已经来不及，立即施展白虎杀对付岳宏，这样同时发功，对身体要求极大，一不小心导致自己身体爆裂，但陈二旦不同，肉身是一个超级强大的载体，经得起陈二旦折腾。

　　一股铁血杀伐的气息铺天盖地，在比武场上涌起，和先天战体的战意交锋，争夺地盘。

　　那边，金丝锋利无比，竟然将天神的手掌割破，功法散去。

　　“嗷吼！”

　　这边，白虎杀得到金属性的加持，一头白虎冲出，比之前强大了不少，白虎杀气腾腾，迫人心神，无边的杀气冲出比武场，影响观看弟子，仿佛置身于一个血流成河的战场。

　　白虎张着大口，想要把先天战体本源吞噬，那婴儿挥舞着小拳头，朝白虎轰来。

　　“轰！”

　　战意杀气爆炸，四处狂虐，东方明首当其冲，赶紧护体。

　　一切平息，岳宏受到杀气冲击，衣服被扯成破烂，陈二旦被战意震退去老远。

　　震撼，无比的震撼，刚才这一击，岳宏用的是先天战体的本源作战。可是陈二旦用的是什么，什么都不是，是单纯的功法，那这是什么功法，竟然可以和先天战体的本源平分秋色。这功法绝对罕见，难道是天级功法？天啊，大天帝国都不一定有天级功法，这不太可能吧。

　　宗主什么时候站起来的，没有人知道，他也感到震惊，震惊的不是陈二旦，而是功法“白虎杀”。

　　几名太上长老不解宗主为何会有这般反应，当下用神识暗中问宗主。

　　宗主稍微压制自己的情绪，道：“这功法名为白虎杀，是当初皇朝的四大镇朝天级功法之一。”

　　什么？这的确让人动容，天级功法可以和先天战体争锋，但先天战体数百年不见得出一个，但功法可以传承，可以有培养出很多个和先天战体争锋的人才，这意义非常重大。

　　天级功法，一般都会有灵，也不是随便能传承的，强夺说不定会遭到功法自主反击。就像梦晚秋一样，识海里肯定有秘密，但即便是宗主也只能观摩，不敢强行进入梦晚秋的识海，若是遭到反击，谁知道后果是什么。

　　但是震撼远远不止这些，自上古皇朝衰败，那些顶尖人物渐渐消失，四大镇朝功法和四大镇朝法宝也随之消失在历史的长河中。如今，白虎杀重现人间，那其他的镇朝功法和镇朝法宝也会相续出世。再联想到皇朝圣藏刚刚出现过一次，还有各地异象纷呈，还有魔界那边的动静，还有天仙下凡，这些都代表着修炼界从内部到外部，是真正的要变天了，一个乱世即将到来。

　　乱世之中也蕴含着契机，成仙的契机，平时里想要飞仙是何等困难，如今乱世蕴含契机，不单是年轻人的舞台，也是大人物们鱼跃龙门的时候，只看能不能抓住这个机会。所以震撼，修为越高，就会越震撼。

　　“滚！”

　　陈二旦大吼一声，一步跳起二十几丈高，一脚朝岳宏蹬下，全身泛金黄，有烈焰喷发，看上去像熊熊燃烧的黄金巨人，带着陈二旦堪比炼体七重的肉身力量。

　　岳宏赶紧与本源合体，融合，他整个人也变得朦胧起来，一跃而起，一拳轰了上去。

　　这次陈二旦专心全力和岳宏对了一记，岳宏力量稍弱，被蹬飞出去十几丈，砸在地上，不过先天战体果然牛逼，即便不敌，战体也不容易被伤。

　　陈二旦不再理会岳宏，反身攻向东方明。

　　到了此时，东方明一点都不敢保留，每一次都尽全力。

　　人们看得连连点头，陈二旦果然牛逼，和东方明大战，从肉身到战技到功法，全面交锋，竟是不落一丝下风。

　　陈二旦的表现，有人震撼，有人欣赏，有人嫉妒。此时的岳宏，真的很嫉妒，同时也恨。

　　陈二旦和东方明一记强击，倒飞开来。

　　岳宏因恨，趁机出手，他祭出奔雷刀，不，应该是祭出奔雷棍，因为此时的奔雷刀更像一根铁棍。看着陈二旦倒飞过来的背影，岳宏催动奔雷棍，突然出击。

　　“轰隆！”

　　一道震耳欲聋的雷声，惊呆了所有人，一道无与伦比的雷之力把比武场淹没一半，雷霆之中，什么都看不见。

　　七山，子云天，大蛮等几个与陈二旦有关的人都站了起来，陈二旦算是完蛋了，不死也要脱层皮。

　　大家都觉得岳宏过了，但也怪陈二旦自己，毕竟他挑战东方明的同时也在接受岳宏的挑战，岳宏出手，也是天经地义。

　　“哈哈哈！”

　　岳宏大笑起来。

　　雷霆还没完全消散，东方明便冲了过来，想看看陈二旦怎么样了，毕竟这一击陈二旦一点都没躲过去。

　　陈二旦被雷劈，金体和火体加在一起都顶不住，最后崩溃，之后激发出陈二旦的本体反应，陈二旦现在的本体，便是魔体。

　　即便是魔体，也险些崩溃，导致陈二旦整个身子在冒魔气。

　　雷霆消失，人们定眼看去，只见那陈二旦，全身在冒烟，真正的七窍生烟，大家都以为是陈二旦被劈焦了，好可怜。

　　下一刻，不对！那是魔气。

　　此时的陈二旦，出现了一丝魔性，虽然他还是清醒的，但却多了一丝疯狂，一种不计后果的疯狂。

　　岳宏总是令人讨厌，陈二旦被偷袭，也不怪岳宏，但是不说他讨厌，即便不讨厌，这一击也要还回去，而且是狠狠的还回去。

　　在疯狂的怂恿下，陈二旦一跃而起，人在空中，祭出降龙戟。

　　“不会吧！陈二旦还有战力。”

　　“你们看他的双眼，好像入魔了。”

　　金色的降龙戟，发出万丈金光，一道威压铺天盖地，陈二旦将元力、火之力、金之力、魔力全部注入降龙戟。

　　比武场颤抖，仿佛要崩溃。

　　陈二旦抡起降龙戟，立劈而下，一道龙气随之席卷整个比武场。

　　岳宏惊恐，再次挥出奔雷棍，可是依然感觉到自己很渺小，东方明也出手了，陈二旦这一击非同小可，怕岳宏出大事。

　　东方明和岳宏联合，却也是土鸡瓦狗，龙气之下，一切必摧。

　　两条流线出现，两个人影翻飞，摔出比武场，“哇哇”吐血。

　　陈二旦手持降龙戟，如一尊魔神，降落比武场，睥晲四方。


第一百一十二章 小聚会

　　现场所有人呆若木鸡，包括宗主。

　　普通弟子是被震撼得发呆，其他人是意想不到而发呆，宗主是看着降龙戟发呆，长老们跟着宗主发呆而发呆。

　　宗主自然知道，陈二旦手中的大戟乃降龙戟，皇朝四大镇朝法宝之一，就是宗主也想不通，陈二旦是怎么得到这么多的好东西的，即便是他老人家，都有些羡慕。

　　宗主不停的分析着，这陈二旦体质出了入魔之外，根本没什么特别的地方，也没有什么大背景，然而他却修炼到五行功法，修炼到白虎杀，还得到降龙戟，其中任何一样都会让人疯狂。所有的所有只有一个道理可以解释，那就是陈二旦是身怀大气运之人，得造化眷顾。

　　此时在宗主心中，陈二旦的地位与岳宏和梦晚秋并列，必须倾尽全力培养，甚至隐隐有想排在第一位的念头。

　　比武场中，陈二旦似乎有种要把岳宏和东方明击杀的冲动，只是一瞬间，陈二旦就发现什么不对，觉得自己像是喝醉了一般，有些不受自己控制的感觉，陈二旦心生警惕，自己被魔性影响了，赶紧收起降龙戟，盘地坐下，静下心来。

　　慢慢地，魔气内敛，过了少许，陈二旦才恢复正常。

　　最先回过神来的还是子云天，他咳嗽一声，惊醒所有人，而后道：“我宣布，陈二旦获得圣殿名额，有谁不服气的，可以挑战。”

　　连先天战体加东方明都被战败了，谁还能战胜陈二旦，就算陈二旦最后是靠法宝取胜，但先前凭实力与二人对拼，那可是真正的实力，一拳一掌打出来的，没有人不服。

　　一场选拔圣殿弟子的比武就这样失去了看头，巅峰一战，精彩一敌二，剩下的还有什么值得一看。

　　很快，剩下的名额在经过三场比武和一些人的放弃之下，圣殿名额最终确定。

　　天泉峰的黑无双、东方明、五目白，昆九峰余谦，紫竹峰莫玉儿，望天峰岳宏、毛十三，和特招弟子陈二旦还有大蛮。这九人加上梦晚秋，组成新生代圣殿，两名圣女，八名圣子，由梦晚秋统一带领。

　　进入圣殿，他们将得到天泉宗最好的培养，前途一片光明。

　　比武结束，陈二旦和大蛮大出风头，成为了茶余饭后谈论的焦点。

　　大蛮因为劲爆的体质和爆炸的力量被人取外号爆炸蛮，而陈二旦入魔被人看出端倪，传开之后，称为小魔王，大魔王的兄弟，本来就应该叫小魔王。

　　比武结束过去一天，天泉宗外的山脉之中，有香味飘散，真的很香，仔细一闻，是烧烤的味道。追寻至味道的源头，两人一豹正在大吃大喝。

　　陈二旦与大蛮相见，十分高兴，此时到山脉中搞野炊，兴致勃勃。陈二旦进入禁地之前，将飞纹豹放养在望天峰，然而飞纹豹昼伏夜出，吃不饱，也吃不惯生食，今天可是猛吃。

　　一只巨大的花鹿被烤得金黄金黄的，不停的滴油，油滴在火中，又助长了火焰，这个场景让人直流口水。

　　“干！”

　　陈二旦和大蛮持大腕喝酒，大快朵颐，十分爽快。二人边吃边聊，讲述了过去的一些事，无限感慨。

　　二人吃得正香，喝的正爽之时，被天泉宗派出来的弟子找到，告诉二人，梦晚秋召集圣殿弟子聚会。

　　再怎么样也不能不给梦晚秋面子，将剩下的烤肉打包好，留着给飞纹豹。陈二旦带着飞纹豹与大蛮参加聚会去了。

　　圣殿，在天泉峰之上，但是又自有一方水土，与其他的弟子隔开，保持着圣殿的神秘和神圣，让无数的弟子徒增向往。

　　聚会地点在圣殿旁边不远的一处花园之中，鸟语花香，彩蝶翩翩，环境气氛十分安逸，让飞纹豹自由玩耍，二人来到聚会地点。

　　有着古朴韵味的亭子里面，美味佳肴摆了几桌，美酒堆了好几坛，此时除了毛十三和岳宏，其他人都已经到齐。

　　“大家久等了。”陈二旦与大蛮笑着入坐。

　　黑无双笑道：“我们可是没等你们，菜都吃了不少，酒也喝了一坛。”

　　见人还没来齐，梦晚秋道：“大家先聊着，我为大家弹首曲子。”

　　林雨欣将一面琴摆出，梦晚秋莞尔一笑，伸出纤纤玉手，十指轻弄，一个个音符跳出，慢慢汇成一支曲子，十分悠扬，婉转动听，将人带到一个唯美的世界，心情舒畅，无欲无求。

　　旋律变化，音乐起伏，如高山流水，如大河滔滔，众人的心随着琴音变化而变化，随波逐流。

　　高潮之后，戛然而止，一曲结束，众人如梦初醒。

　　陈二旦醒过来，回味一番，道：“仙子好手艺，一曲将我等拉入幻境，真是不得了。不过若能每天听一曲，人生无遗憾也！”

　　此话隐隐有些玄机，众人理解，毕竟梦晚秋太过出众，是男人，谁不想与其结为道侣。

　　林雨欣挑眉，笑道：“二旦你当初见到姐姐就一见如痴，而今又想每天听姐姐弹奏一曲，你脑袋到底在想些什么？”

　　这是逼陈二旦告白，今天这种场合不说明白，以后怕是难以启齿。

　　陈二旦顿时语塞，真想说出口，却是觉得冒昧，毕竟和梦晚秋还不熟悉，而且现在的身份还配不上梦晚秋。

　　大蛮也暗示陈二旦说出口，然而陈二旦还是有些胆怯，这种事，比上战场还让人惧怕。

　　现场有些尴尬，倒是莫玉儿开口解围，道：“梦姐姐长得如天家仙子，气质动人，就是我也心动，想日夜把姐姐搂在怀中，更不要说男人，爱慕梦姐姐很正常。”

　　“你们说是不是？”莫玉儿说完看向其他人，原以为其他人会点头赞同，化解尴尬局面，哪知道一个个低着头，此时竟然没有勇气。气得莫玉儿险些跳起来，惹得林雨欣“噗嗤”一笑。

　　陈二旦突然发怒：“他妈的，毛十三和岳宏死哪里去了？”

　　陈二旦也非一般的人，活生生转移话题。

　　林雨欣也不再捉弄陈二旦，此时顺着他的话道：“岳宏不会来了，他已经被宗门安排到秘密的地方苦修。毛十三就不知道了，应该快来了吧。”

　　“该死的毛十三。”陈二旦又接着大骂。

　　“谁骂我？”

　　陈二旦才骂完，毛十三的声音便响起，随后他人懒懒散散的出现。

　　感觉到毛十三气还有些喘，陈二旦问道：“你跑哪里去了？”

　　“唉！”毛十三道：“那个，就是余谦师兄峰上的那个第二名，看我炼体六重的修为进入圣殿，他不甘心，非要找我干一架，我把它打发了才来的。”

　　恩！

　　众人点头，陈二旦道：“不愧是毛十三。”

　　“好了。”梦晚秋道：“既然人员已经到齐，我就说点什么吧！”

　　“首先，恭喜大家成为圣殿的一份子。”

　　众人点头。

　　“其次，宗门为大家晋升为圣殿弟子准备了奖励，宗门决定为大家开放天泉池一个时辰。”

　　“什么？”

　　黑无双几人非常震惊，他们知道，以前再大的奖励也只是奖励一杯天泉，现在居然要为他们开放一个时辰，宗门可是下血本了。

　　“当然，能吸收炼化多少是多少，不能将天泉带出。”梦晚秋补充道。

　　“进入天泉池之后，还要强化磨练一次，这次宗门这么做就是为了一个月后让大家在不老山的观礼大会上有好的表现，而且以后还要把大家培养成帝国一流水平，将大家推向修炼界的大舞台，能达到那一步就看各位自己了。”

　　……

　　该说的说，该讲的讲，众人小小交流一番，聚会散去。

　　看着众人离去的背景，梦晚秋仔细观察，却找不到一个让自己中意的，他们是出色，但却远远不够，能配得上她的人，必定是修炼界一流的天骄，就像她梦晚秋一样。


第一百一十三章 提升修为

　　第二日，圣殿弟子聚集，在梦晚秋的带领下，来到天泉宗第二禁地，那就是天泉所在的区域。

　　接近那里，古木参天，奇花异草，灵气丰富。这片区域有结界隔绝，一名长老负责看守。事先得到宗主的知会，长老确定人数之后便将结界打开，让八人进入天泉池。

　　对，的确是八人，岳宏不在，而梦晚秋不需要进入天泉池，天泉对炼体境的人有很大的帮助，当然，对炼神境之上的人也有好处，只是这些好处也可以用别的宝贝代替。

　　一行八人，都是第一次进入天泉池，个个无比激动。

　　禁地深处，有一座峰上峰，那里雾气氤氲，神秘不可言，天泉，其实就是从那峰上峰冒出来的“地下水”，一共有九处，每一处水量不算大，有手指那么粗的水量，但是九股水慢慢汇集在一起，还是挺震撼的，毕竟这全部是天泉。难怪当初天泉宗辉煌时期，是帝国级别的宗门。

　　陈二旦是最震撼的一个，天泉宗控制资源，“省吃俭用”了百数年，其实大部分天泉都用在天泉宗的底蕴之上，现在终于要大力培养新生代。

　　天泉从峰上峰汇聚而下，流入一个符阵之中，阵法有符文闪烁，不知道将天泉引到哪里。而天泉池，便是在天泉进入符阵之前另开一条小水道，引出来汇集在一处池子里，这池子叫天泉池，据说有许多天泉宗的大人物当年都在里面浸泡过。

　　池子不大，正方形，长宽三丈，水有三尺来深，刚好可以盘坐水中，还能露出头部，在池子的底部，还有一个聚灵阵，吸纳天泉宗的地下灵脉，自动提纯为纯元力，辅助在池子中修炼的弟子。

　　八人那里还能镇定，“扑通扑通”跳入池中，当然，是和衣入池，毕竟还有一个莫玉儿是女儿身，不可能光着身子。

　　一个时辰的时间有限，八人没有废话，开始吸取炼化。

　　在进入池中那一瞬间，陈二旦就感觉到像是有无数的虫子往身体里钻，那是天泉自动通过毛孔进入体内。天泉的作用很多，目前对炼体境的人来说就是增加元气，洗礼强化肉身，将炼体的六个阶段的修炼融合，锻造，还有增长元力，这些作用其他一些丹药也可以做到，但不一样的是天泉可以提升数十倍的速度，这就是天泉的存在价值。

　　陈二旦很快将肉身洗礼一番，当下尽快提升至炼体炼体六重，因为陈二旦想借助天泉将炼体、魔体、五行金体和火体衔接，达到一种契合，但在此之前必须将背脊和头颅锤炼完成。

　　陈二旦不停地从池底聚灵阵中吸纳着元气，而且也在提炼天泉中蕴含的元力。陈二旦吞噬功法大开，速度猛增，若是站在池子未成年观看，可以看到陈二旦吸纳的速度足足相当于其他七人，可见速度之快。

　　不多时，池子中的泉水下降许多，幸好有水源不断补充。

　　陈二旦气海内的元气暴涨，不到一刻钟的时间，便达到可以锤炼背脊的需求量。

　　背脊，是身体最重要的支架，可以说是身体里的一条大龙，到以后的洞天境作用巨大，所以现在必须锤炼扎实。

　　在这个时候，天泉就体现出它的价值，加速锤炼，速度快了很多，若是平常，陈二旦要想锤炼背脊，最起码要半个月甚至二十多天都有可能，但是现在，少许功夫，便将背脊锤炼完成，当然，消耗的天泉也很巨大。这一方面也好在他吞噬之力，别人是吸纳，而陈二旦是吞噬，这其中的差距不言而喻。

　　达到炼体五重，陈二旦一刻也没有停留，使出能使的劲，将吞噬速度提升再提升，一直提到不能再提，只见池子里的天泉在以肉眼可以看见的速度下降，天泉的补充都跟不上，这个情况自然被看守天泉的长老看在眼中，震惊的同时将符阵暂时关闭，保证天泉池的泉水供应。虽然不舍，但这是宗主亲自要求的，所以看守天泉的长老才不敢怠慢。

　　充足的水源供应，最快的吞噬速度，加上天泉本身的加速作用，不多时，陈二旦就开始锤炼头颅。头颅里有识海，只有头颅锤炼好，才能承受无边的神识，当然，还不止这些，头颅的锤炼还包括大脑的开发，感官的提升等等。

　　仿佛如梦初醒，陈二旦自己都不敢相信，在这么短的时间内，自己居然达到了炼体六重。一个时辰还有差不多一刻钟，陈二旦来不及高兴，赶紧将几种体质衔接契合，而且陈二旦野心也不小，等自己五行全部修炼成功，要将五行体与炼体魔体融为一体。

　　五行火体与金体之间的衔接倒是没多大问题，毕竟五行之间有关联，然而要与魔体和炼体衔接契合就比较麻烦。

　　一开始陈二旦将五行二体与炼体衔接时，但是没有出现太大的困难，但是当与魔体衔接时，居然有与魔体相互排斥的迹象，陈二旦拼命而为，突然间陈二旦有种错觉，若是自己在强行衔接，自己很可能会费解成两半，一半是魔体，一半是炼体和五行二体。

　　陈二旦满头大汗，立即放弃了衔接。陈二旦是不知道，要不是当初大魔王把他的体质铸造成正魔通用，他现在哪里能修炼这么多体质。

　　陈二旦吐了一口气，心有余悸，现在一个时辰马上结束，赶紧吞噬天泉，抓紧用大蛮教给自己的炼力方法炼力。

　　其他六人一直沉浸在修炼之中，具体情况也只有结束了才知道。

　　很快，一个时辰结束，长老有种心痛的感觉，天泉最起码消耗了八九池子，心想着这几人日后有所成就还好，不然真是白白浪费。

　　生怕八人死皮耐脸不走，长老出手，直接将八人送出结界之外。

　　梦晚秋没有离去，与林雨欣在外面一直等着看结果。

　　结果是比较好的，黑无双进入炼体九重，接下来就看怎样突破炼神境这道天堑，而大蛮没有境界之分，但可以肯定的是，比以前强很多，至少不比现在的黑无双弱，除陈二旦之外，其他人全部进入炼体八重，有的在八重初始阶段，就像毛十三，本身就在六重巅峰，进入八重也正常，有的在八重后期，像东方明。

　　其实如果陈二旦后面不贪心将几种体质衔接，专心炼体的话，说不定也能达到炼体八重，不过这已经很不错了。

　　梦晚秋看过众人，满意的点头，而后道：“大各自家休息一下，五个时辰之后来圣殿，准备历练。”

　　“历练！”

　　没有一人不心动的。


第一百一十四章 皇朝秘界

　　即将进行历练，各人回去准备一番，陈二旦十分期待，具消息传来，不老山那日引发异象的并非苗昆，而是苗昆的哥哥苗仑，引发的异象，这证明那苗仑进入了炼神境，还好不是苗昆，不然陈二旦没有战胜对方的希望。

　　既然苗昆没有突破炼神境，那么自己还是有机会战胜对方，陈二旦与苗昆当初的约定是挑战，而没有说要战胜，但既然挑战，不能战胜又有什么意义。所以陈二旦必须在这次历练中拉近与苗昆的距离，更要拉近与帝国天骄的距离，拉近与梦晚秋的距离，而后超越他们。

　　陈二旦将圣人精血分一半给大蛮，大蛮推辞了半天才收下，得到这么多的圣人精血，只要给大蛮时间，绝对可以提升一大截修为，和炼神境的高手争锋都没问题。

　　一切准备妥当，与大蛮来到圣殿，此时所有人都已经来齐。

　　梦晚秋坐在大殿之上，无比的神圣和威严，圣殿首席的风范一览无余。陈二旦忽然觉得梦晚秋有一种距离感，在场的人没有一个可以进入梦晚秋的世界。是啊，梦晚秋本就不在他们这帮二三流人物之中，梦晚秋早就将自己置身于修炼界天骄的世界里。

　　梦晚秋看了看众人，开口道：“我们这次要去历练的地方叫皇朝秘界。”

　　皇朝秘界，乃是上古皇朝鼎盛时期由诸多圣人联合开辟出来的一方世界，专门为皇朝核心弟子提供秘密历练的地方，后来皇朝衰败，皇朝秘地无主，导致后来的许多势力先后找到方法并遣送弟子进去历练，是历练弟子的不二之选。

　　进入秘界，要求最低炼体境，最高蜕凡境，修为低了进不去，高了也进不去，会遭到秘界规则的排斥。在里面，分炼体境、炼神境、洞天境和蜕凡境四个不同层次的空间世界，什么修为的人进入，就是什么层次，低的上不去，高的下不来。

　　皇朝秘界是修炼界的缩影，从哪里进入，在秘界之中就大体对应相应的方位，所以进入皇朝秘界，可能会遇到东南十三帝国内帝国级别的天才人物，当然，秘界太大，以陈二旦现在的修为，就算进入之后一直奔跑，跑到死，也不能横穿秘界，不然还可以遇到修炼界其他区域的帝国天才。

　　秘界之中，危险重重，有来自秘界本身，有来自秘界内强大的生物，还有来自人，所以进入里面生死难以预料。必须要求进入秘地的弟子在秘地之外立一盏神灯，带上神符，若是遇到什么不测或是紧急关头，可捏爆神符，神灯会把神符持有人拉出秘界，保住性命。

　　神灯排位上，梦晚秋的神灯早已经点亮。一名长老出现，帮助其他八人点亮自己的神灯，凝炼神符。

　　神灯神符，就是将人的一部分神识凝炼在灯和符中，神灯与神符之间相互联系，当神符爆碎之时，神灯自动感应并将神符的持有者拉出秘地。

　　神灯与神符是一种特殊的法宝，选材极为罕见，所以神符难得，一人只得到一枚神符。

　　将一切准备妥当，便要进入皇朝秘地了。在圣殿的后殿之中，就有一个进入秘界的传送阵，乃是天泉宗花费极大的人力才打造出来，十分不易。

　　转送阵前，梦晚秋嘱咐：“进入秘界是由秘地秩序根据进入者的战力高低和适合的区域自动分配，所以进入秘界，每个人出现的地点都不一样。等历练时间结束，长老会催动神灯主动将大家召回。而我，将进入炼神层次的空间，发生什么事是照应不到的，所以大家一定要小心。”

　　梦晚秋说完，转身进入传送阵，消失不见。看着梦晚秋消失，陈二旦包括众人，都有些失落，她果然与自己不再同一个世界。

　　其他人相续进入，陈二旦与大蛮深深拥抱，相互鼓励一番，也跟着进入传送阵。

　　进入传送阵的刹那，陈二旦感觉到自己像是进入一条大河，自己在被河水冲着前进，速度快得不可思议，就算陈二旦已经达到炼体六重，感官强化到一个新的层次，依然感觉不到什么，只感觉自己在飞一般的前进，速度比当初大魔王带着自己飞行还快。

　　少许，也不知被传送出去多元，陈二旦只感觉到一阵天旋地转，眼睛一亮，便出现在一片群山间的灌木丛中。陈二旦透过树枝的间隙环顾四周，这是一方真实的世界，山山水水，花草树木全都是真实的。

　　唯一不同的是，这是历练之地，历练严格来说分不同的历练，有种历练是红尘历练，这是练心，而皇朝秘地就是历练修为的地方，历练修为，历练生存能力，战斗为主，在恶劣的环境下生存。

　　皇朝秘地的确恶劣，可以说是穷山恶水，陈二旦身处群山之中，花草怪异，看上去凶神恶煞。陈二旦正感叹着自己是不是来到魔界，突然有强大的气息逼近，什么东西还没看到，便有一朵一朵的绿色的雾冒起，像一朵一朵的蘑菇。

　　“搞个卵！这么倒霉，老子可是才进来啊。”

　　陈二旦发泄心中的不平，慢慢的，终于看清楚，那是一只有二十丈大小，全身绿毛的狼，这种狼叫什么名字陈二旦不知道，以前也没听说过，那一朵朵的绿色蘑菇雾就是绿狼呼出来的气。

　　这太吓人了，陈二旦本能的后退，这绿狼很强大。绿狼伸出长长的舌头舔了舔嘴唇，将流出来的口水咽下，它刚才吃了一个人，那味道真是美极了，现在又发现美食，绿狼口水直流。

　　本来陈二旦想逃跑，但是看到绿狼把自己当食物，陈二旦窝火，平时都只有自己吃魔兽的份，没想到今天居然有魔兽把自己当食物，非得教训教训这狼崽子。

　　“嗷吼！”

　　绿狼早已经忍不住，咆哮着朝陈二旦扑来，如一座小山般从天而降，大地颤抖。陈二旦不惧，挥动拳头轰去。

　　“嘣！”

　　陈二旦被撞出去二十几丈远，摔了个四脚朝天，撞断好几棵大树。

　　“草！好强大的力量。”

　　陈二旦大骂，幸好自己肉身强横，不然一下就被对方废掉，当下赶紧爬起来。

　　陈二旦吃了个亏，心中不服，知道力量上比不过绿狼，当下施展金行功法，十数根金丝飞出，编织成一张大网，朝绿狼切割而去。金丝十分锋利，然而网住绿狼，并没有出现绿狼被割成几块的情景，金丝只是入皮一尺，便被绿狼厚厚的毛皮挡住。

　　绿狼挣扎，居然将金丝挣断，可是也有血流出，绿狼大怒。

　　“奶奶的，皮糙肉厚，不知道好不好吃。”

　　陈二旦正郁闷，绿狼张开血盆大口，喷出一大团绿色雾气，速度太快，形成一阵风，“呜呜”吹来。

　　陈二旦有些大意，被绿色雾气沾上，即便陈二旦肉身很牛逼，但还是有剧烈的疼痛感，仔细一看，体表被绿色雾气接触的地方，正慢慢的溃烂。陈二旦大惊，这可不是什么好兆头，赶紧利用火之力焚烧，然而这绿色雾气似乎不怕火之力，没什么效果，幸好沾到的雾气不是很多，不然就麻烦了。

　　这绿狼喷出的雾气无解，陈二旦哪里还敢收拾这狼崽子，三十六计，拔腿开跑。


第一百一十五章 是个女的

　　陈二旦狂奔，哪里知道那绿狼紧追不舍，而且速度太快，陈二旦不敢怠慢，祭出八卦盘，一飞冲天，陈二旦立身高空，朝底下叫嚣道：“狼崽子，有种飞上来啊，奶奶个凶。”

　　“嗷吼！”

　　绿狼咆哮，一跃数十丈高。陈二旦大惊，赶紧提升高度，绿狼扑了一个空，喷出一大口雾气，吓得陈二旦抹了一把冷汗，飞逃开去。

　　陈二旦远去，绿狼咆哮不已。

　　“汪、汪……”

　　空然，无数的狗叫声和无数的振翅声从身后响起，陈二旦回头一看，那是一群怪鸟，每一只身体有尺许长，足有上千只，离得近了，可以清晰地看到，这些鸟拥有狗头，露出獠牙，而这些狗头鸟正在朝自己飞来，陈二旦腿都吓软了，年样子这可是要吃人的角，而且数量太多，正是上天无路，入地无门，赶紧催动八卦盘飞逃。

　　“呜呜～”

　　上千只的狗头鸟振翅加速，飙向陈二旦。

　　狗头鸟速度太快，迅速逼近，陈二旦当下出手，打出无数根金丝，形成大网，想一网打尽这些狗头鸟。

　　“汪、汪。”

　　单独的狗头鸟不是太强大，被金丝割成两半，掉落地面，然而大部分狗头鸟从缝隙中穿过，因为同伴的死去而让它们更加的疯狂。

　　陈二旦见自己逃不掉，停了下来，施展烈火神功，无数的火之力喷出，形成一片火海将狗头鸟群淹没，一阵惨叫声响起。

　　然而有大半的狗头鸟从火海中重了出来，离陈二旦不过丈余的距离，陈二旦不能镇定了，赶紧降落，进入一处灌木丛中躲了起来，狗头鸟“汪汪”大叫，没有冲下来，即便有几只能飞进灌木丛中，也只是徒增死亡。

　　“奶奶的，这是来历练还是来当猎物的。”陈二旦恼火，地上有要吃人的，天上也有要吃人的，这还让人怎么活。

　　陈二旦只得原地坐了下来休息，等狗头鸟飞走了再出来。

　　狗头鸟在空中盘旋，叫个不停，一些狗头鸟俯冲直下，将死去的同伴的尸体啃个精光，连骨头都不剩，看得陈二旦心有余悸，若是被狗头鸟包围，就只能做鸟粪便了。

　　“汪汪汪！”

　　有狗头鸟大叫，好像是信号，群鸟闻声飞走，而不远处，传来兽吼声，可以看到，一些狗头鸟往下俯冲再次出现在空中时，嘴里不停的爵嚼血肉，血水从空中滴落，形成血雨。

　　不多时，吼声逐渐变弱，而后消失不可闻。看着吃得美味可口的狗头鸟群，陈二旦吞了吞口水，全身发冷，不知是什么样的兽类，真倒霉，活生生被这群狗头鸟啃食殆尽，太残忍太血腥，现实太残酷。陈二旦手中握住神符，不知道自己能在秘界撑多久。

　　狗头鸟瓜分食物之后，在天空盘旋了少许，也许是吃饱了，也许是失去耐性，不再理会陈二旦，渐渐消失，去寻找下一个倒霉鬼。

　　“草！”

　　陈二旦松了口气，这狗头鸟陆空都能作战，比那绿狼还危险。

　　“恩？”

　　下一刻，陈二旦发现不对劲，有种被窥视的感觉，窥视不恰当，是有一种被猎物者盯上的感觉。

　　陈二旦身后十丈距离的地方，一条巨蟒吞吐着信子，分析着陈二旦的地理位置和战力等情况，在慢慢的接近陈二旦，蟒蛇极为小心，隐藏的很好，生怕惊动陈二旦。

　　陈二旦站了起来，四下打量，可惜什么都没有发现。不对劲，这感觉越来越不好，还是赶紧走。

　　“呜～”

　　陈二旦正准备要走，突然有破空声传来，像是皮鞭抽的声音一样。来不及多想，陈二旦赶紧曲起手臂，垂直挡在胸前。

　　“啪！”

　　那皮鞭一样的东西抽在陈二旦的手臂上，并没有弹开，而是贴紧，之后缠来。这时陈二旦才看清，原来是条紫色蟒蛇的尾巴，下一刻，一阵巨大的卷力涌起，蟒蛇将陈二旦卷住，身子紧跟着缠来，人头那么粗的躯干，足可以将陈二旦活活缠死。

　　陈二旦哪里会束手就擒，双臂发力，顶住缠力，蟒蛇也加重力道，陈二旦将所有能用的力气使出来，依然感觉到双臂在慢慢往胸膛贴紧，要是被缠住胸部就完蛋了，陈二旦催动火之力，全身冒火焰，然而蟒蛇颤抖了一下，又加大力量，可以看到，蟒蛇的表皮泛起一层光晕，正是这光晕抵挡住火之力的焚烧。

　　陈二旦催动金之力，一阵阵金气喷出，然而这只是破开蟒蛇的一点点皮，完蛋了，陈二旦暗想自己怎么尽是遇到这么强大的魔兽。

　　陈二旦无招，没有办法，最后不得不张口咬蟒蛇，陈二旦满口牙齿泛金光，一下咬不破就两下。蟒蛇感觉到危险，扭头咬来，陈二旦这才看到，蛇头上长着有一顶蛇冠，像鸡冠一样，有一尺大小，手指那么厚。这是什么蛇，居然长有蛇冠，看着蛇口里的牙齿，来不及多想，陈二旦张口喷出团火。

　　蟒蛇外面的皮可以顶住火之力，但是嘴巴内部就不行了，当下一下子将头弹开，陈二旦顺势发出几条金丝，切割蟒蛇的七寸，七寸是蛇的弱点，蟒蛇自然不让陈二旦得逞，连连摇头，避开金丝的切割。

　　不行了，蟒蛇一直缠住陈二旦，双臂已经贴紧胸膛，胸腔发痛，呼吸开始有些困难。陈二旦发力，再次开咬，盯住一处咬了二三十口，那里的蛇皮终于被咬破。这个处境，管它三七二十一，陈二旦猛吸，而且动用吞噬之力，顿时蟒蛇体内的血就像流水一样被陈二旦吸食。

　　蟒蛇发现不对劲，赶紧松开陈二旦，想要逃走，这个时候，陈二旦可不干了，因为他发现这蟒蛇的血很可口，吸近体内，精气滚滚，身体无比的舒泰。

　　陈二旦反过来，双手抱住大蛇躯干，不断的吞食，蟒蛇摆动身子，想把陈二旦摔落，然而陈二旦死都不放手。

　　蟒蛇嘶鸣，不停的乱窜，树木一片一片的倒下。

　　“嘣！”

　　陈二旦的头撞在一块巨石上，巨石被撞碎，陈二旦被撞得晕乎乎的，但是依然不松口。慢慢地，蟒蛇血液被陈二旦吸食太多，力量越来越弱，到最后，身子渐渐冰冷，失血过多而死。

　　蟒蛇死，陈二旦还是不松口，一直将蟒蛇的血液吸干才停了下来，停下来之后，陈二旦不但感觉不到疲惫，反而觉得神清气爽，都是蟒蛇血液的作用，此时陈二旦肚子鼓起来老高，若不是达到炼体境，怎么多的血液，足可以将陈二旦的胃撑爆，陈二旦立即盘坐下来，开始运转大蛮传授的方法，将蟒蛇血液炼化，增长肉身之力。

　　慢慢的，陈二旦的肚子渐渐瘪了下去，许久，陈二旦终于将血液全部炼化，肉身之力增长了不少。

　　陈二旦看着蟒蛇，全身都是宝啊！扔掉很浪费，陈二旦最先看中蛇冠，由于血液流失的缘故，蛇冠有些干瘪，陈二旦也不管他，将蛇冠生吃，果然不出陈二旦所料，味道如血液那般鲜美，而且还有许多美妙的感觉，可以感觉到那蛇冠一些成分在散布全身，滋养全身。

　　吃了蛇冠，陈二旦又要吃蛇胆，将金之力催动，而后凝结出一柄小刀，顺着被自己咬破的口子将蛇皮划开，一直划到蛇胆处，将蛇胆取出，而后吞食。

　　陈二旦依然不想浪费，血液都这么美味，蛇肉肯定也很香，陈二旦准备吃吃蛇肉，只是这蛇要炖来吃才香，陈二旦心想，有机会一定要弄口锅随身携带，好炖东西吃。

　　陈二旦也不管，费了好大的劲将蛇皮剥下来，陈二旦好生将蛇皮收起，蛇皮不惧火火之力而且也很坚韧，连锋利的金之力都险些没办法，所以陈二旦决定将蛇皮炼成软甲。

　　将蛇皮收起之后，陈二旦拿出将大蛮赠给自己的兽骨，兽骨刻有符文，拥有某种神秘之力，可以将庞大的物体化小。将蟒蛇的躯体化小之后，陈二旦开始烤蛇肉。

　　不多时，蛇肉开始滴油，熟了三分，陈二旦开始洒调料，十几种调料下去，浓浓的香味扑鼻而来，陈二旦口水直流。

　　“好香啊！什么味道？”

　　陈二旦正专心烤肉，突然从不远处传来这样一道疑惑的声音，而且陈二旦还听出来，居然是个女的。


第一百一十六章 珈蓝公主

　　陈二旦听到声音，起身朝声音传来的方向望去，不多时，一个小姑娘一蹦一跳的出现，端滴是活泼可爱至极，十三四岁的样子，大大的双眼，仿佛含着一汪水，长得如一个小精灵一般，朝气蓬勃，纯真无邪。

　　“哦！是一只小萝莉。”

　　小姑娘的身后，跟着一名青年，眼神坚毅，身子沉稳，看样子有些修为底子，连陈二旦都感觉到对方很强大，年龄比陈二旦稍大一点，貌似是这小姑娘的跟班，以此看来，小姑娘来历不凡。

　　陈二旦此时心中波澜起伏，不是因为青年的强大，也不是因为小姑娘不凡的来历，而是因为二人的穿着服饰。二人穿着风格与陈二旦当初在皇朝圣藏内见到头上插着与自己手掌心龙印一模一样的发簪的女子是同一种风格，这证明她们是出自同一个国度，至少隔得很近。

　　当时那女子已经达到炼体九重，身份不一般，然而眼前这个小姑娘身份也不一般，陈二旦决定套近乎，看看能不能从这小姑娘口中了解一些线索。

　　“哈哈！在这孤山野岭之中，好久没见到人影，今天居然一下子见到两个，而且还是一个小美女和一个大帅锅，来来，相见便是缘分，我请二位吃烧烤。”陈二旦主动开口。

　　小姑娘身后的青年十分警惕，而且对陈二旦这般主动，抱有防范之心，没有发表什么，只是保持三步的距离跟着小姑娘。而小姑娘就没管那么多，随性而为。

　　此时她早已经忍不住口水了，按理来说，她天上飞的，地上跑的，水中游的什么她没吃过，可以说对山珍海味没什么觉得稀奇的，但是今天这香味却是她有史以来闻到过最香的，所以她很想吃，但是这里不比现实中，想要什么就拿什么，在这里，还是得经过主人的同意。

　　“呃～！这位大哥哥，我真的可以尝尝你的烧烤吗？”小姑娘瞪着大眼睛问道。

　　“嘿嘿！”陈二旦笑道：“当然，美食本来就是用来分享的，再美的美食一个人吃起来也不香。”

　　小姑娘回头看了青年一眼，想咨询一下他的意见，但是还没说出口就扭回来，太香了，不管了，一定要尝尝。

　　“来，尝尝，蛇肉是滋肤养颜的，女孩子，多吃点。”陈二旦弄出几把把刀子和几把叉子，将蛇肉割下一块来，用叉子叉起，递给了小萝莉。

　　“不要！”青年喊道。

　　金黄金黄的蛇肉散发着特有的香味，不停地刺激着小姑娘的味觉细胞，小姑娘哪里还能忍住，接过陈二旦手中的叉子，立即开吃，轻轻咬下一块，入口软软的，很快就化开，蛇肉本身的香味与调教的香味混在一起，在舌头上绽放，抚摸着味蕾，爽不可言。

　　陈二旦也没有吃过，迫不及待的开始动口。

　　“恩！好吃，太香了。”陈二旦含糊不清的说着，而后喝了一口美酒：“爽啊！”

　　青年早已流口水，但是他保持镇定，要敬守职责，也要保持他的风度，怎么说他也是珈蓝帝国的龙九。

　　陈二旦给了小姑娘一把刀子，让她自便。

　　小姑娘一边吃一边腾出口来，问道：“大哥哥，这是什么蛇，怎么这么香，我第一次吃过这么美味的东西。”

　　陈二旦回道：“我也不知道，反正是一条大蟒蛇，紫色的，头上有冠，像鸡冠一样。”

　　“什么？照你这么说，这不是传说中的天蛇遗种吗？也只有从上古就存在的皇朝秘界也才有，能让你遇到，正是好运气，只可惜太小了。”小姑娘见闻但是不少，边吃边道。

　　陈二旦道：“不小，有好几丈长，被我弄小了。”

　　“啊！”

　　小姑娘尖叫出来，道：“不会吧，真有那么大，你杀得死？这蛇可是水火不惧，皮坚韧的很，而且那么大的蛇，蛇冠和蛇胆可是不得了的东西，吃了之后别的好处不说，就单单是百毒不侵这个好处就不得了了。”

　　听着小姑娘的话，青年暗自点头，认为陈二旦在说假话。

　　陈二旦随手将蛇皮扔了出来，道：“你们不相信？”

　　小姑娘和青年看着几丈长的蛇皮，震惊得说不出话来。青年口水“咕噜咕噜”的往肚子里咽，还真是天蛇遗种。

　　小姑娘听到之后，道：“龙九，这不能错过啊，你也来尝尝。”

　　见龙九有些犹豫，陈二旦道：“来来，人间难得的美味，错过这个机会，以后想吃都没有了。”

　　龙九再也忍不住，一是太香，二是这蛇太珍贵，而且是比什么丹药都好，接过陈二旦的刀叉，龙九开始吃起来，一吃便是欲罢不能。

　　见两人吃上得不亦乐乎，陈二旦便开始套话了。陈二旦问道：“对了，不知两位道如何称呼，来自哪里？”

　　小姑娘立即回道：“我叫婉君，他叫龙九，我们来自珈蓝帝国。”

　　青年闻言松了口气，还好婉君没有说漏身份，当然，即便说漏了也没什么，在这秘界里，修为最高炼体九重，只要有他龙九在，婉君就没什么危险，因为他是龙九。

　　珈蓝帝国，修炼界东南十三帝国联盟之首。来头不小啊！陈二旦心中暗自道。

　　“哈哈，婉君这名字很好听，至少比我的好听，我叫陈二旦，来自大天帝国。”

　　陈二旦！大天帝国！婉君和龙九来了兴趣。

　　婉君道：“你的名字还真不好听，不过现在你们大天帝国倒是挺有名的。”

　　“哦！我们大天帝国怎么有名了？”陈二旦顺话问道。

　　说道这个，龙九升起一种压抑感，这次是龙九道：“最近修炼界各地异象纷呈，各种天骄和体质相继出世，其中以大天帝国出现的异象最多，而且最强，所以大天帝国备受关注，修炼界未来的舞台，大天帝国必不可少，这也是我们东南十三帝国的光荣。”

　　“哦！”陈二旦道：“最近是听说过，尤其是天泉宗的那个梦晚秋，不得了啊，听说是仙人转世，异象很惊人，修炼界少有女子可以媲美。”

　　“哼！”婉君不服气道：“梦晚秋我听说过，论潜力的话，的确少有女子可以媲美，但是就目前修为来看，梦晚秋还要稍逊一筹。”

　　陈二旦暗道有戏，而后假装震惊道：“不会吧，梦晚秋可是进入了炼神境，还有比梦晚秋还厉害的美女啊！没见过，假的吧？”

　　婉君道：“什么假的，我会骗你吗，修炼界那么大，什么人没有，莫说修炼界，就我们珈蓝帝国之中，就有一个比梦晚秋厉害的女子，虽然我讨厌她，但她的确厉害。”

　　陈二旦道：“不会吧！很讨厌吗？叫什么名字？以后让我遇到，有她好看。”

　　龙九冷笑，就当陈二旦哄婉君玩耍而已。

　　婉君道：“真的！那好啊！以后遇到的话，帮我教训她，她叫冷幽云。”

　　想来当初那女子八成就是冷幽云，陈二旦问道：“这冷幽云头上是不是喜欢插这样的发簪？”

　　陈二旦说着，将右手手掌张开，将手心的龙印给婉君看，这不看没什么，一看把婉君和龙九吓了一跳，婉君眼神闪烁，面色变换不定，尤其是龙九，立即站了起来，不可思议的看着陈二旦。

　　见到二人的反应，陈二旦心中无比激动，不管是好是坏，终于有头绪了。

　　“怎么了？”陈二旦强制自己镇定，面无表情地问道。

　　龙九控制住自己的心情，问道：“你这龙印是天生的吗？或者说是小时候就有的吗？”

　　“是天生呀！小时候就有，有什么问题吗？”陈二旦表示不解。

　　龙九吐了一口气道：“整个修炼界有三大巨无霸势力，分别是飞仙宗、淮苏圣地、烟雨楼，这三大势力自皇朝时期就一直存在，出现过的飞仙人物不少，尤其是飞仙宗，是飞仙最多的宗门，所以才敢以飞仙命名。”

　　“三大势力控制着整个修炼界，那些超级帝国的帝王更替都要受三大势力的影响，而冷幽云，就是出自烟雨楼在东南十三帝国的附属势力烟雨城。”

　　龙九接着道：“说这么多，只是想说三大势力有多么的强大，而在烟雨楼里，最近两三年发起一个名叫龙印的行动，这龙印行动就是寻找右手手掌心有龙印的人，而这样的人，可以直接进入烟雨楼得到培养。而你，将可以进入烟雨楼，真是让人羡慕嫉妒恨。”

　　陈二旦听得很仔细，看来自己身世牵扯很复杂。烟雨楼，好地方啊！

　　婉君听着，是一言不发，此时她有些担心，想了想，道：“二旦哥哥，我劝你不要暴露身份，据说现在龙印行动有变，这龙印可能会给你带来杀身之祸。”

　　闻言陈二旦眉头一跳，而龙九也是不解，龙九立即问道：“这龙印行动怎么会变？”

　　龙九一问，婉君道：“我也不知道，但我是公主，会说假话吗？”

　　“公主？”陈二旦惊叫。

　　婉君顿时知道自己说漏嘴，赶紧捂住嘴巴，而龙九则是皱眉。

　　陈二旦立即回过神来，道：“原来你是珈蓝帝国的公主，真是荣幸。”

　　龙九严肃道：“现在知道公主的身份，还不见礼。”

　　“嘿嘿！”陈二旦笑道：“我又不是珈蓝帝国的子民。”

　　“算了算了。”婉君道：“二旦哥哥现在是我的朋友，而且也不是珈蓝帝国的人，不用这些。”

　　婉君不理会龙九的感受，接着道：“二旦哥哥，你以后不能暴露你手掌心的龙印，真的很危险。”

　　陈二旦暗叹，看来自己的身世没那么简单，陈二旦也很好奇，自己的父母亲到底是什么人，真的很想见到他们。

　　而后婉君又对陈二旦和龙九道：“龙印有变这事不能说出去，要保密，这是我无意中偷偷听来的，若是因此出现什么波折，后果谁都承担不起。”

　　陈二旦和龙九点头。

　　“沙沙沙……”

　　便在此时，有声音响起，伴随着声音有迫人的气息扑面而来。


第一百一十七章 蜈蚣泡酒

　　声音越来越响，越来越密，三人惊疑，四下望去，一条一条的蜈蚣被蛇肉的香味吸引，朝这边赶来，个头有两三丈，人身那么粗，全身金黄色，足有十多条，十分吓人。

　　“哎呀！我们被包围了。”婉君说着，打了个饱嗝，小脸顿时红起来，不好意思。

　　龙九看着这些蜈蚣，眉头皱了起来，不好办啦！陈二旦倒是战意大起，刚才吃了那么多，活动活动，有助于消化，斗不过再跑也不迟。

　　陈二旦说着，朝蜈蚣冲去，同时绾诀出手。

　　“嗤～”

　　陈二旦诀还没有成，正面四条蜈蚣同时口吐闪电，一下子将陈二旦淹没，陈二旦被闪电击中，全身感觉到被麻痹，摔倒在地，没有反应。

　　婉君见此，立即祭出一个法宝，法宝很独特，像一节树枝，其实，那就是一截树枝，只不过是一截特别的树枝，婉君手持树枝挥舞，一个美丽的光圈飞出，什么颜色的都有，光圈没有攻击力，但防御极强，没有一条蜈蚣能攻破。

　　“唉！陈二旦，你不会死了吧。”婉君有些疑惑。

　　“不中用的家伙。”龙九鄙视。

　　“哎呦！我的妈呀！痛死我了。”陈二旦叫着爬了起来，刚才被击中的瞬间，陈二旦的确被麻痹了几秒钟，装死是想看看这二人会不会把他丢下，现在看来，还马马虎虎。

　　“好啊，你居然装死，现在怎么办呀？”婉君问道。

　　“又不是没飞行法宝，逃啊！”陈二旦不以为然的道。

　　“逃个屁啊！天上吃人的东西更多。”婉君十分不赞成陈二旦的馊主意。

　　陈二旦想起狗头鸟，打消了飞逃的想法，当下问龙九：“怎么办？”

　　龙九道：“这些蜈蚣的闪电太厉害，而且数量太多，不好收拾，只有找机会逃跑。”

　　陈二旦若有所思，道：“这些蜈蚣可是好东西的，拿来泡酒最好了，绝对是大补。”

　　“好啊好啊！泡酒我也要喝。”婉君很天真，十分赞成陈二旦的建议。

　　龙九则是鄙视陈二旦，真是吹牛皮不用上税，不要老脸的拼命吹。

　　陈二旦没理会龙九，直接拿出天蛇遗种的皮，割了一块下来，裹在身上，道：“自然界的生物，一物降一物，这蛇皮说不定可以隔绝闪电，我试一试。”

　　在龙九和婉君二人的期待下，陈二旦冲出光圈。

　　“嗤嗤嗤～～”

　　一群蜈蚣放电，天花乱坠，闪电飞舞，击在陈二旦身上，这次让陈二旦猜到了，这蛇皮果然防电，什么事都没有。

　　“哈哈！”

　　陈二旦大笑起来，冲进蜈蚣群中，左右搏击，这些蜈蚣也不差，每一个可以媲美炼体七重。陈二旦一拳将一条砸翻在地，背后的蜈蚣一拥而来，陈二旦绾诀，随手打出几团火，蜈蚣怕火，纷纷后退，一些蜈蚣寻机会攻击，搞得陈二旦手忙脚乱。

　　“快来帮忙呀！”陈二旦喊龙九。

　　龙九笑道：“蛇皮太腥了，我不想裹在身上，你自己搞定算了，我还要保护公主。”

　　“好你个龙九，别想喝我的蜈蚣酒。”

　　陈二旦说着，开始拿出真本事，蜈蚣最强杀招就是闪电，现在闪电奈何不得陈二旦，基本上被陈二旦完虐。

　　陈二旦金刚不坏，蜈蚣咬也咬不动，力量又不比陈二旦大，而且陈二旦还会功法，不过陈二旦没有施展功法，而是和蜈蚣肉搏，不能把蜈蚣弄残，完整的蜈蚣泡酒才最好。

　　陈二旦照着蜈蚣脑袋用拳头锤，又不能锤破，所以废了不少的力气。最后击杀七八条蜈蚣之后，其他的全部逃跑了。

　　婉君收起法宝，十分高兴，道：“二旦哥哥，你还满厉害的，都快跟得上龙九了。”

　　陈二旦不屑道：“吝啬鬼有那么厉害吗？”

　　龙九没好气的道：“你说我吝啬？”

　　陈二旦道：“那好，我衣服很腥，新衣服搞一套来换换，有什么宝瓶之内的拿出来，我要泡蜈蚣酒。”

　　龙九无语，随手拿出一套衣服，道：“衣服没穿过，宝瓶没有。”

　　“切！”陈二旦接过衣服。

　　婉君道：“你先换衣服，我这里刚好有宝瓶，等下给你。”

　　“嘿嘿！还是小婉君爽快。”

　　“是公主，不是小婉君。”龙九很生气。

　　陈二旦不予理会，回避二人，找个地方换上衣服，又从婉君那里拿过宝瓶，将八条蜈蚣装进去，再把大蛮送的酒倒部分进去，这才觉得十分满意。

　　“泡好了记得留着我的一份。”婉君道。

　　“好的！没问题。”

　　陈二旦接着问道：“对了，你们应该不是进来历练的吧，有什么目的吗？”

　　婉君道：“我是进来玩的，龙九是来保护我的，我们正寻找一座古墓，听说里面有好东西，看看能不能找到宝贝，龙九顺便碰碰运气，能突破炼神境也好。”

　　“哦！原来如此，不介意我们同行吧。”陈二旦想着龙九寻找突破炼神境的机缘，看来已经是炼体九重的修为，不得了。当下也只能把感叹放在心中，问婉君。

　　听说陈二旦要与自己同行，婉君很高兴，立即道：“好啊好啊。”

　　陈二旦看向龙九道：“吝啬鬼，行不行啊？”

　　龙九鄙视陈二旦，道：“既然公主答应，我也没什么好说的。”

　　“哎呀！不要用这种眼神，不就是炼体九重吗，不要瞧不起人，再说你刚才还吃了我的蛇肉，谢谢也不说一声。”

　　陈二旦“嘿嘿”笑道，搞得龙九一阵无语。

　　“哎呀！不要和龙九扯了，我们走吧，找古墓要紧。”婉君说着，手里多了一个罗盘，拿着罗盘不停的摆动，确定方位。

　　“这个方向。”

　　确定方位之后，婉君带头，龙九跟在婉君后面三步距离，而陈二旦则是和婉君并肩同行，不时找话题和婉君聊天。婉君可是珈蓝帝国集万千宠爱于一身的公主，平时里谁敢接近，必须恭恭敬敬，陈二旦如此做法让龙九心中十分不爽，很想爆打陈二旦一顿，不过想起刚才蛇肉的美味，龙九又忍了下来。

　　三人同行，期间遇到不少的兽类，均是十分凶猛，但是遇到炼体九重的龙九和法宝多多的婉君，再加上拥有猪脚光环的陈二旦，不是被打爆，死无全尸，就是被烤掉，沦为三人的下酒菜，一个个十分悲催。

　　三人寻找了两天，一处山脉群出现，山脉走向很特别，足有九条山脉，如九条大龙，九龙聚首，拱卫一珠。九条山脉聚首处，有一座巨峰，婉君手里罗盘的指针指着巨峰方向，剧烈摆动。

　　“找到了，找到了。”

　　不光是婉君，陈二旦和龙九也十分期待与激动。


第一百一十八章 圣人墓，醒神花

　　陈二旦看着这九龙拱卫一珠的地形，真是高端大气上档次，被惊叹得说不出话来，这可是帝王级别的墓穴，而且还不是一般帝王能在里面睡觉的地方，不知道里面葬的是位什么人物。

　　三人往巨峰行去，陈二旦好奇，问道：“这墓是什么人的？竟然选了这么牛逼的地方。”

　　龙九道：“这是上古时期一位圣人诸葛乘风的墓穴。诸葛乘风，号称古往今来最惊艳的大圣，不过两百余岁，便达到圣人九重，九九八十一个修炼境界圆满，奈何仙界出现问题，自上古末期之后，修炼界的修士再也不能被仙界接引升仙，不然诸葛乘风早已经是位列仙班。只可惜他生错年代，刚好生在上古末期，不能飞仙，最后慢慢变老，血气干枯，直到死去。据说诸葛乘风辞世之时，大道为其哀鸣。”

　　“不会吧？古往今来最惊艳的圣人，果然牛逼，只是诸葛乘风这么牛逼的大圣怎么会把墓穴选在秘界之中，而且还是在炼体层空间？”陈二旦十分不解，想不通。

　　龙九解释道：“诸葛乘风本来就是秘界建造的主要人物之一，将墓穴选在秘界中肯定有他的想法，再说，这墓穴不一定是真穴，据传诸葛乘风为了防止后人盗墓，在秘界中建了九座墓，其中只有一座是他真身安息之地。”

　　陈二旦听后叹气道：“原来如此，那这座肯定是假的，真没劲。”

　　这时婉君道：“若是诸葛乘风真身安息之地，就凭我们，想要进入，那是做梦。虽说这墓穴是假的，但里面也不会空，会有不少的宝贝，得之一二，那也是天大的气运。”

　　“这还差不多，嘎嘎！”陈二旦想着宝贝，口水都快止不住了。

　　“呓！有人。”陈二旦看着巨峰那边偶尔冒出来的人影，对二人道。

　　龙九不屑，回道：“早就看到了。”

　　“看来这诸葛乘风的墓，惦记的人不少，今天热闹了。”陈二旦跃跃欲试，要做回他的老本行，那就是打劫，陈二旦觉得，今天不打劫一番，枉来皇朝秘界，而且会遭天谴。

　　慢慢接近巨峰，三人已经在巨峰之下，看不清巨峰面目，峰脚出没的人还不少，已经见到的都有七八人。龙九和婉君加快脚步，生怕被别人抢占先机，陈二旦倒是无所谓，他此时想的是打劫，哪里想着要干活。

　　巨峰之巨，数千丈高，峰体底部数百丈的直径，大不可言，仰望巨峰，徒增自我渺小之感。也不知道墓穴的入口在什么位置，大家只有搜索。

　　巨峰四周，有神秘气息，极淡，让人有种兴奋感，却又清楚是什么。罗盘只能找墓穴，却找不出墓穴的入口，知道墓穴就在峰底，却不知道怎么进去产，这可真是急死人。

　　围着峰体转了一圈，还是没有什么发现。

　　突然，三人正沮丧之时，有惨叫声从峰上不远处传来，陈二旦三人皱眉，立即朝叫声处赶去，看看怎么回事。

　　来到事发地点，那是一片花丛，方圆七八丈那么宽一片，五颜六色的花朵无风摇头，极有规律又极为诡异，每一株花有一人那么高。花丛中央，有一株特别的花，个头要比其它的花高一半，叶子显紫色，花朵也是紫色的，仿佛花中之王。

　　而花丛的边缘处，躺着一名青年，青年身上残缺，少了几处肉，惨叫声便是青年发出，他前方的花丛中，有零星的血滴，看来青年是被这些花所伤。

　　此时陆续有一些人闻声而来，都想看看怎么回事，会不会是有人发现墓穴入口。

　　受伤青年知道再留下来也于事无补，不甘的看了一眼那株紫色的花，忍痛捏碎自己的神符，一阵符文闪烁，青年消失，应该是被自己的本命神灯召回去。

　　离得近了，陈二旦发现巨峰四周的神秘气息就是来自这紫色的花。陈二旦知道这花不一般，但有前车之鉴，陈二旦没有轻举妄动，问婉君和龙九，这是什么花？

　　龙九早已经动容，此时被陈二旦问，却是不敢说出口，婉君和陈二旦疑惑。

　　此时却听其他人道：“难道这是醒神花？”

　　那人一说出口，所有人都激动起来，看谁都不顺眼，大有大打出手之势。

　　陈二旦不知芸芸，问道：“什么是醒神花？”

　　此时有人说出花的来历，龙九也不再隐瞒，解释道：“醒神花，顾名思义，能够刺激修士神识苏醒的花，若是服下一片花瓣，突破炼神境简直是轻而易举，若是服下一株，绝对可以立即突破炼神境，十分难得。”

　　陈二旦感到十分意外，世间还有这种好东西，就算现在用不着，留着以后用，必须弄到手。

　　“哈哈！”陈二旦大笑起来，对所有人道：“这可是醒神花啊！你们愣着干什么，你们不要那可是我的了。”

　　“谁说不要？”

　　一名大汉，看上去和大蛮差不多壮，被陈二旦一刺激，立马跳了出来，要去摘醒神花。其他人默不作声，心想，先让大汉试一试情况。只见大汉一跃而起，只是才到花丛边缘的上空，一大片五颜六色的花朵一下子冲起，花径伸出去老长，花朵如猛兽的口，居然有牙齿，真他妈妈奇怪，全部朝大汉咬去。

　　大汉太过大意，一下子落入其中，好在大汉实力不弱，已经达到炼体七重，随手绾诀，元气爆开，击在这些冲起来的花朵之上，借助反震之力，弹了回来。

　　那些花被大汉一击，却是无恙，大汉退出来之后，十分后怕，若是反应慢一点，下场不可估量。大汉被一片花击退，甚是恼火，出手攻击花丛，几番下来，花还是花，好端端的在地上。大汉终于没了脾气，不再做无谓的消耗。

　　此时陈二旦又跳出来道：“人人都有机会，谁想要醒神花的尽管出手，不出手我可要出手了啦，我一出手，大家就没机会了，抓紧了。”

　　其他几人皱眉，他们都是单独一个人，没有同伴，想出手，但又有顾忌，一是摘得到摘不到是一回事，就算摘到了，恐怕会被围攻，所以一时间没有人妄动。

　　这边，婉君问龙九：“你不打算出手？”

　　龙九信心满满的道：“是我的，怎么也跑不掉，不急，先让陈二旦折腾折腾。”

　　“切！龙九你说的什么话，怕我拣便宜是吧。”陈二旦对龙九很是不爽，不爽归不爽，不过不知道为什么，陈二旦却不是很讨厌龙九，难道是因为小婉君的缘故？

　　“哼！没人愿意，那我出手了。”

　　陈二旦说着，靠近花丛，绾诀出手，元气化形，形成一只手掌，想隔空将醒神花摘走，然而一片五颜六色的光芒冲起，将手掌摧毁。

　　“不过炼体六重而已！”从陈二旦的出手看出陈二旦的修为，龙九鄙视陈二旦。

　　陈二旦不予理会，又动用火之力，焚烧花丛。火之力一出，这些五颜六色的花有些受不了，纷纷攻击陈二旦，而且整片花丛发狂，只要是人都攻击，花茎很特别，可以伸长二十几丈，单独的一株花只有炼体七重的实力，但一片花丛，足有几百株，不可想象，所有人纷纷倒退。

　　陈二旦不退反进，全身火之力弥漫，整个人像烧起来一样，冲进花丛中。

　　“当当当当当……”

　　所有的花攻击陈二旦，花朵击在陈二旦身上，发出金属之声，咬也咬不动陈二旦，不过陈二旦还是承受了巨大的痛苦。

　　其他人吃惊，陈二旦肉身这般强大，似乎比炼体九重还牛逼，怎么回事？他不是才炼体六重吗？

　　陈二旦祭出降龙戟，大戟挥动，戟锋太利，加上陈二旦强大的肉身之力，一戟斩出，就有一株花被斩断，如此看来，摘醒神花有希望。

　　龙九见此，真怕被陈二旦将醒神花摘走，便加入陈二旦的行列，龙九炼体九重，可以承受住攻击，慢慢出手，一株一株的将花斩断。其他人没有人达到炼体九重，不敢加入，有炼体八重的想加入，却是放弃，即便成功，到时候陈二旦与龙九看似不合，却是同一伙人，坑他们岂不是无法。

　　陈二旦与龙九一步一步的接近醒神花，而花丛外，慢慢有人发现这边的波动，不时有人赶来，对于醒神花，可是有不少的人眼热，总会生出一些不好的念头。


第一百一十九章 战瑶千雪

　　龙九与陈二旦顶住花丛的攻击，慢慢接近中央的醒神花，虽说是顶住了，但二人身上青紫相间，受到的攻击不简单。

　　终于，二人接近醒神花，然而醒神花突然发威，暴涨十几丈，花朵如遮天大手，从天下拍落下来，巨大的压力让陈二旦和龙九凝重，当下想也没得想，龙九与陈二旦联手出击。

　　“嘣！”

　　虽然联手，却顶不住这一拍，二人被震退好几步。

　　这醒神花实力堪比炼体九重巅峰，不好对付。陈二旦暂时让龙九一人对抗，突然发功，吞噬之力蔓延，将那些被斩断的花的生命精华吞噬，疗养身体。

　　“呜～”

　　一株绿色的花朵袭来，陈二旦转身，降龙戟立劈，将其劈成两半。

　　“陈二旦，快出手，顶不住了。”

　　才转眼，龙九大喊。

　　陈二旦回头看去，醒神花伸出两条叶子将龙九死死缠住，花朵如大锤一般锤了下来，直击龙九的头颅，这一下，若是龙九被锤中，够他喝一壶，陈二旦本来不想管他，但又不想错过这个时机。

　　陈二旦紧握降龙戟，元气、火之力、金之力什么的全部注入降龙戟之中，鱼跃而起，一戟劈向花朵。如狂风袭来，一道龙气冲出，陈二旦一戟劈在花朵之上，替龙九挡住一击。

　　然而这一击在龙九头顶炸开，龙九受到巨大的波及，被震翻在地上，险些吐血。而醒神花花朵与降龙戟一击，被龙气撕扯，加上降龙戟的锋利，醒神花被击得掉落五片残缺的花瓣。

　　“嘿嘿！”

　　陈二旦大喜，再次挥出一戟，顶住醒神花，随手化气出体，凝结成一只大手，将五片残缺的花瓣抓在手里，拿了回来。陈二旦二话不说，立即放入储物袋中。

　　龙九见陈二旦得到好处，有些嫉妒，当下爆发，只见龙九绾诀捏印，一拳轰出，没有狂暴的元气，然而以拳头为中心点，有强大的冲击波迅速扩散，一圈一圈的。醒神花感觉到危险，十几条叶子加上花朵急速飞舞起来，一道紫色的光芒爆炸，与冲击波冲击在一起，而后再次炸开。

　　“好强！”陈二旦感叹，自己就算动用降龙戟也打不过龙九。

　　炸开之后，醒神花残片飞舞，有叶子，有花瓣，陈二旦管它三七二十一，出手抢夺，但大部分被龙九抢走。二人对看一眼，联手出击，准备将醒神花一锅端掉。

　　其他人见陈二旦和龙九开出一条路，得到好处，纷纷加入进来，一时间，狂暴的攻击蜂拥而来，大有毁天灭地之势。

　　醒神花承受众人一击，差点被打爆，花瓣破落，众人抢夺。醒神花通灵，知道接下来没好下场，带着一片五颜六色的花遁土逃跑了。

　　“草！居然可以遁土。”陈二旦大骂。

　　龙九则是估量自己所得，合起来差不多有两片整片花瓣，突破炼神境应该没问题。

　　花丛消失，陈二旦与龙九立身原地，看着后来拣便宜的人，陈二旦想呵斥，然而他的目光则被一人吸引，那人居然是瑶千雪。

　　“草！”

　　陈二旦感到十分意外，没想到会在这里碰到她，左右打量一番，并没有看到苗昆，只有瑶千雪一人。既然只有一人，陈二旦顿时想了很多种方法，今天要好好招待招待瑶千雪。

　　瑶千雪也在打量陈二旦，她不敢相信陈二旦已经强到这种地步，虽然不敢相信，这却是实实在在的，所以她心中吃惊。

　　这边，陈二旦开口问龙九：“你有老婆吗？”

　　龙九皱眉，不知陈二旦为何如此一问，当下道：“与你有关吗？”

　　陈二旦道：“没有的话，我抓个美女送你当老婆。”

　　龙九还没说什么，陈二旦已经朝瑶千雪走去，陈二旦此番也是通过瑶千雪来估量自己与苗昆的差距，所以并没有用降龙戟。

　　路过婉君身边，陈二旦指着瑶千雪问道：“这女的怎么样？”

　　小婉君眼睛眨了眨，发现瑶千雪的确很美，当下点头道：“长得很漂亮。”

　　陈二旦坏坏一笑，道：“那我把她抓住，让龙九扛回去做老婆怎么样？”

　　“好啊！好啊！”

　　小婉君高兴得拍手，而龙九和其他人脑门冒黑线。

　　“你是珈蓝帝国的龙九？”后方，有人盯着龙九打量，战意大起。

　　“当然。”龙九十分自信。

　　龙九，真名其实叫龙泽，因为在珈蓝帝国新生代中排名第九，所以被称为龙九，在左右几个帝国之中也是有名气之辈。

　　能进秘界的，谁不是一方势力中的天才人物，天才遇天才，肯定会过招。

　　只是陈二旦那边的矛盾冲突已经激烈起来。

　　陈二旦嘿嘿笑道：“我的好师姐，好久不见，以前只能仰望你的背影，今天，倒是冒昧向师姐讨教一二。”

　　瑶千雪的确很美，走到哪里都是焦点，少不了爱慕之人，此时一人站出来道：“这位师妹，看来你有些麻烦，在下大唐帝国廖凡客，若不介意，我为你赶走这只苍蝇，以后交个朋友。”

　　在陈二旦的记忆里，瑶千雪有趋炎附势和利用别人的感觉，但其实瑶千雪是有主见之人，是个地道的女强人，凤凰择木而栖，就像陈二旦本身一样，最后都会离开青龙宗。有苗昆在时，她站在苗昆身后，苗昆或许只是她的挡箭牌或是垫脚石，苗昆不在时，她绝对可以独当一面。

　　瑶千雪根本没看那个廖凡客一眼，而是专注地看着陈二旦，她也想看看，这陈二旦到底有多强。

　　廖凡客被瑶千雪无视，十分尴尬，暗中不爽，恨上心头，只是没有表现出来。

　　“陈二旦，你让人感到意外。”

　　“在我这里，意外是很平常的事。”

　　话还没说完，陈二旦一拳轰去，炼体六重的实力全部展现，而且陈二旦没有保留，这一拳，陈二旦超越了自己，绝对有炼体七重的实力。迎着陈二旦的拳风，瑶千雪瞬间变得冷酷起来，她的拳头如一座大山，撞了过来。

　　“嘣！”

　　瑶千雪，炼体八重的修为，此时展露无遗。一击之下，陈二旦倒退数丈。

　　瑶千雪足够震撼，以前比陈二旦多了十几个小境界的差距，现在陈二旦都快赶上她了。

　　然而震撼的在后面，陈二旦迅速稳住身子，杀上前来，动用肉身之力，与瑶千雪对拼。

　　“当当当”的声音响起，陈二旦金刚不坏，身体强度胜过瑶千雪，力量与瑶千雪相当，二人打得不相上下，陈二旦也是感叹，真不愧是天才，达到炼体八重，与帝国天骄差距不大。对比之下，苗昆保守炼体八重，有可能炼体九重，九重巅峰也有可能。

　　“杀！”

　　陈二旦出手，手掌上冒起熊熊烈火，竟是直接拍向瑶千雪那波澜壮阔，极度诱人的双峰。

　　“下流！”

　　瑶千雪大怒，呵斥一声，右手画了一个圆，一个白色的光环出现，与陈二旦对了一记，光环将火之力隔绝，伤不到她。

　　“哼！”

　　陈二旦可不管什么下流不下流，这可是对战，不是谈情说爱。当下变换功法，金之力涌出，被陈二旦化形，凝结成一柄大刀，猛劈瑶千雪的脑壳。瑶千雪再次结印，有白色的光芒四射，看不清楚是什么，只是被陈二旦一刀劈下，化为两半。

　　瑶千雪大惊，立即爆退，大刀劈空，但是金之力的锋利气息却割断了瑶千雪的几根发丝。

　　发丝在空中缓缓飘落，犹如瑶千雪的心情。

　　瑶千雪的确强势，吃亏之后主动攻伐，她绾诀出手，诀成之际，有光辉流动，伴随着一声长长的禽鸣，一股强大的气息冲出，铺天盖地，气息之中，一只青鸾振翅，每只翅膀有十几丈长，振翅间，仿佛能撕裂空间。

　　众人惊叹，拉开与二人的距离。

　　青鸾的气息将陈二旦的发丝掀起，陈二旦眸光闪烁，一片血色从他眼中蔓延，血色布满眼眶，一阵杀伐之气涌起，仿佛千军万马冲刺，铁血而肃杀。

　　众人心神受震，露出惊容。

　　“嗷吼！”

　　白虎咆哮，虎躯一震，如主掌杀伐的君王，带着无尽的杀伐之气，扑向那只青鸾。

　　这个地方爆炸开来，气息混乱不堪，所有人都爆退几十丈，纷纷感叹二人的强大。

　　陈二旦和瑶千雪各自飞退，竟是打了个平手。

　　那边，询问龙九那人早已被陈二旦和瑶千雪二人的战斗引得热血沸腾，和龙九战了起来。二人都是炼体九重的修为，打得爆炸连连。

　　陈二旦皱眉，居然胜不了瑶千雪，那如何胜苗昆。而瑶千雪就不一样了，她知道陈二旦变强大了，却没想到变得如此之强，居然和自己打平手。虽然自己还有手段，但陈二旦还有法宝没用，战到后面，胜负未知。

　　直到此时，瑶千雪仔细打量陈二旦，发现他变帅了，早已经不是以前那个不知天高地厚的牛犊子，多了一种难以言明的魅力，心中突然有种悸动的感觉，摇了摇头，瑶千雪突然醒来，自语道：“我怎么会有这种感觉？”


第一百二十章 进入墓穴

　　龙九二人的战斗十分狂暴，符文满天，气浪翻滚，肉搏如重型机甲，碰撞连连，石屑翻飞，目前还看不出二人的高低。

　　这边，陈二旦指了指龙九，对瑶千雪道：“我那朋友怎么样，不比苗昆差吧，你就做他老婆，生几个胖小子，相夫教子，以后就不要修炼了。”

　　瑶千雪被气得不行，又与陈二旦大战起来。

　　打着的打着，两处战场交在一起，几人发动大招，将战场打爆。

　　“轰！”

　　战场中央，就是醒神花先前的所在地，被打爆之后，接连发出巨响，而后方圆几十丈的范围山体，从上到下，无数的巨石脱落，尘土满天，轰隆声不绝于耳，一二十人全部踩着法宝飞退。

　　空发状况，所有人都安静下来，盯着发生山体崩溃的地方看过不停。

　　待一切平静下来，那里露出一个洞口，一股陈旧的气息扑面而来，震惊所有人。

　　“天啊！这不会是诸葛乘风墓穴的入口吧？”有人惊叫，感到不可思议，谁会想到醒神花所在的地方会有这样一个洞口。

　　“走！”

　　龙九叫上婉君，第一时间冲进洞口。

　　“冲啊！”

　　其他人不能镇定，本就是为了进入诸葛乘风的墓穴而来，墓穴就在峰底，洞口出现在峰体，那八成就是墓穴入口，没有一人犹豫，全部冲进洞口。

　　瑶千雪欲进入其中，却被陈二旦拦住。

　　“嘿嘿！”陈二旦看着瑶千雪笑道：“我说师姐，急什么，先叙叙旧嘛！”

　　“让开！”

　　瑶千雪呵斥，十分凶狠，一拳轰来，这样的表现与她的美貌背道而驰。

　　陈二旦倒是不急，反正他早就做好打劫别人的打算，所以不急着去找宝贝，反正和瑶千雪是一辈子的敌人，能阻止就阻止她得到好处，所以陈二旦就一直拖着瑶千雪。

　　“杀！”

　　瑶千雪越打越急，迟一步，说不定就错失许多机缘。偏生陈二旦要死死缠住她，而且修为与其相当，又打不败陈二旦，急得吐血。

　　看着瑶千雪着急的模样，陈二旦心情十分舒爽。

　　瑶千雪问道：“难道你就不想进入吗？你这样缠着我，我得不到好处，你也得不到好处。”

　　陈二旦笑道：“等他们得到宝贝，我再打劫也不迟。”

　　“愚蠢！”瑶千雪道：“里面的好东西不止是有好宝贝，而且还有机缘，你能打劫物品，能打劫机缘吗？再说，好宝贝只有强者才能得到，你能打劫的角色，又能得到什么好的宝贝？”

　　被瑶千雪这样一说，陈二旦觉得很有道理，却是道：“反正我就不让你进去。”

　　瑶千雪没有办法，最后道：“实话告诉你吧，诸葛乘风九座墓，藏着他的九种传承，诸葛乘风是什么人想必你也知晓，他的传承意味着什么不用想都知道有天大的好处，你这样缠着我有可能就错过一桩大机缘。”

　　诸葛乘风的传承！还有这等好事？他妈的龙九没说啊，陈二旦心中来气，当下却呵斥瑶千雪：“放屁。”

　　“你！”

　　陈二旦呵斥过后，自己却是一下子冲进洞口，跑得比兔子还快。

　　陈二旦前脚走，瑶千雪也不敢再拖延，后脚跟着陈二旦进入洞口之中。

　　洞口内是宽阔的通道，虽说是通道，却是高端大气上档次，高有三人来高，宽有丈余，内壁用特殊的岩石修葺，每隔一段距离镶有夜明石，让通道内光明如昼。

　　通道有蜿蜒向下之势，没有阴森恐怖的感觉，倒有几分神圣的气息，不像是死人的墓穴。

　　一路来到通道的尽头，前方几间墓室之中有打斗声传来，而且可以听出十分激烈，越是激烈，证明有好东西，想到好东西，陈二旦心儿“嘣嘣”跳。

　　第一间墓室里，陈二旦看到廖凡客正和三人争夺一件法宝，品阶不低，但陈二旦目前对法宝不太感兴趣。此时见廖凡客即将得到法宝，在外面时这厮儿想替瑶千雪收拾自己，陈二旦早就想弄他，当下出手，打出一道火之力，干扰廖凡客，让其失手。廖凡客看了陈二旦一眼，又沦入大战之中。

　　陈二旦冷笑一声，转身离去，他心中可是惦记着诸葛乘风的传承。

　　几间次墓室里都有打斗，龙九和也在与别人争东西，小婉君在旁观战。

　　陈二旦转了一圈，没有发现主墓，瑶千雪亦是如此，陈二旦看了瑶千雪一眼，不曾理会，进入龙九所在的墓室，而瑶千雪则进入其他墓室之中。

　　这些虽说是次墓室，却也是十分宽敞，足有一二十丈的长宽，墙壁上有特殊符文，而且整个墓室之中有种神秘的力量。龙九三人，一人炼体八重巅峰，另外一人就是在外面挑战龙九那人，与龙九都是炼体九重的修为，三人的大战，就是大山都得打成粉碎，然而在这里面，却是一丝一毫都破坏不了。

　　“二旦哥哥！”小婉君大叫。

　　陈二旦进入其中，来到婉君身旁，问道：“他们在争什么呀？”

　　婉君指着一处地方但：“就那个东西，我也不知道是什么。”

　　陈二旦隔着三人看去，那是一盏灯，在一面墓壁的灯台上，灯身如一朵莲花，以青铜打造，花瓣中，有簇火焰摇摆。铜灯看上去很平常，没什么特别的地方，也没什么气息。

　　陈二旦知道婉君修为不高，但绝对有了不得的法宝，怎么说她也是珈蓝帝国的公主，不但有法宝，而且是牛逼的法宝，所以陈二旦又问：“你怎么不帮龙九。”

　　婉君道：“龙九不是你，他有他的骄傲，不需要别人帮忙。”

　　“切！我还想出手帮他，你这么说，那就算了。”陈二旦忽悠婉君。

　　小婉君则两眼眨巴眨巴的看着陈二旦。

　　陈二旦也不管，小让他三人斗着，自己在墓室中转悠，寻找其它的宝贝。墓室内的东西不少，但好东西貌似没有。

　　在一个角落里陈二旦发现一对石人，一男一女，仔细琢磨一番，没什么特别的，很普通。

　　在墓室最里面，陈二旦又看到一个石人，石人栩栩如生，然而面目狰狞吓人，粗眉大耳，眼神含有杀气，口中有三寸长的獠牙露出来，还真是吓了陈二旦一跳。

　　“草！太吓人了。”

　　陈二旦说着，踢了石人一脚，下一刻，陈二旦注意到石人手中托着一只三足小鼎，小鼎不大，有拳头那般大小，同样是以青铜铸造，似乎年代久远还是如何，墓室里也不潮湿，然而小鼎上却有一层斑驳铜绿。

　　陈二旦当下对小鼎有些好奇，欲将小鼎拿到手中仔细观摩，然而陈二旦握住小鼎，却是拿不动，陈二旦皱眉，用尽全力，才将小鼎慢慢拿起，说来也不是因为小鼎很重，而是石人的手掌与小鼎之间有一道力相连。

　　陈二旦将小鼎拿走之后，那石人的手抖了一下，顿时整个墓室随着石人的手颤抖，陈二旦惊疑，龙九三人扭头看来。然而墓室也只是抖了一下，就没有了反应。

　　陈二旦还担心墓室会坍塌之类的，已经准备好开溜，现在没事，陈二旦也不急，龙九三人打得热火朝天，他自己在一旁研究小鼎。

　　陈二旦用力，将小鼎表面的铜绿震落，露出光亮的鼎身，若是面铜镜，如此光亮，绝对可以当镜子。此时再看小鼎，三足为三条龙，三龙聚首，托起鼎体。小鼎外部表面刻有一些符文，很是繁琐，陈二旦看不懂，而鼎的内壁，分四方刻着四只神兽，东方是青龙，西方为白虎，北方为玄武，南方为朱雀。

　　这可是四大神兽，陈二旦心中震惊，这鼎绝对是好东西，当下赶紧放入储物袋，过后慢慢研究。

　　陈二旦心头美滋滋的，龙九三人打死打活，为争一盏灯，现在还没结果，自己轻轻松松就得到一个宝贝鼎。

　　龙九三人分不出高低，打到此时，三人竟是同时握住铜灯，用力拉扯，突然，铜灯被拉落灯台，同一时刻，整座墓室发生震动。

　　“哐啷！”

　　在陈二旦得到小鼎的石人地后方，那面墓壁在慢慢升起，就是这面墓壁升起导致的抖动，而要开启墓壁，有两个开关，就是小鼎和铜灯。

　　与此同时，铜灯自主复苏，挣脱龙九三人的手，飞进缓缓升起的墓壁里面去，让三人十分恼火，打了半天，灯居然自己飞走了，白忙活一场。

　　其它墓室的人发现这边的动静，纷纷赶来，众人一起看着墓壁渐渐升高，心儿扑通扑通跳，里面会有什么呢？众人满是期待。


第一百二十一章 无缘

　　墓壁缓缓升起，另一番情景出现在众人眼中，墓壁背后是一间超大的主墓室，主墓室中央，大约三十丈的范围，九条大龙交错盘旋，见首不见尾，十分震撼。

　　仔细看去，九条大龙由气凝聚而成，气不是单一的气，以元气为主，其中夹杂着阴阳二气，还有生气和死气，更有大道的气息，与当初天泉宗禁地之内的底蕴相差不多，似乎比那底蕴更胜。

　　九条大龙由地面的九个符阵聚来，想必对应的是外面的就条龙形山脉。九之数，蕴含太多的变化和秘密，陈二旦这些人误打误撞进入墓穴，却是看不懂太多东西。

　　九个符阵外围，还有一个大的符阵将九个符阵围在符阵内部。也可以说大的这符阵防御符阵，将九个小符阵保护在中央。

　　隔着九条大龙，隐约可见最中心处，陈列着一具石棺，太过细致的东西就看不太真切。石棺里沉睡着诸葛乘风？不太可能，他怎么会把真身留在炼体境的空间层，不管那么多，所有人全部冲进主墓室。

　　进入主墓室，所有人几乎在一瞬间有要匍匐膜拜的感觉，在主墓室中，有一种神圣的力量，那是圣人的威压，即便是一具尸体，一个棺椁，散发出来的气息都不是目前陈二旦这帮人所能承受的，不因为别的，只因为那是圣人。

　　每个人像是背上压着万斤巨石一般，站着都十分费力，这才进入主墓室一两步，更不用说接近棺椁。

　　众人倍感压力，只见婉君将她先前用来寻找墓穴的罗盘祭出，悬在头顶，罗盘散发出微弱的光芒，将她与龙九笼罩，便看到他二人轻松起来，威压被那罗盘抵挡住，看来那罗盘不简单。

　　见婉君他们如此，有两三人也祭出法宝，各种各样，悬在头顶，顿时威严大减。

　　陈二旦还是有几样法宝的，他想祭出板砖，却发现他和板砖没有滴血认主，神魂没有相连，无法通过神念祭出板砖。陈二旦只有将板砖将板砖拿在手上，然而板砖没有任何反应。

　　其他人见陈二旦拿出一块板砖，最关键的是还不管用，顿时有人噗嗤笑起来。

　　被笑倒是没什么，就是这板砖最近老是不给力，陈二旦恼火，奋力直接将板砖朝石棺扔去。

　　板砖飞去，那最大的符阵闪烁，一道结界一下子亮了起来，板砖撞了上去。

　　陈二旦估计板砖会被迫发威，哪里知道板砖撞在结界之上，反弹了回来，陈二旦十分失望，一脚将板砖踢出主墓室。

　　突然之间，在那石棺之上，一道人影出现，立于石棺之上，那身影十分模糊，看不真切，飘渺茫茫，无迹可寻，但他又真的在那里。

　　身影出现，众人顿时压力大增，险些跪下地去。一道气息弥漫整个墓室，这气息说来十分神圣，十分的遥不可及，却又似乎在每个人的心间，这道气息，缠缠绵绵如秋水，蜿蜒到永远，又如春风潜入心灵，滋润那颗种子，让它悸动而发芽。仿佛可以去到天边，仿佛又会戛然而止。这是一种难以言明的情，它随风飘扬，随浪起伏，唯一不变的是那颗心，这情，它升华成大道。

　　龙九突然惊叫：“诸葛乘风九座墓穴，葬着他的九种大道，难道这便是情道？”

　　这的确是情之大道，陈二旦在这气息之下，想到的是梦晚秋，那种在心中期待结伴一生同行到永远，又可能在对方拒绝的一瞬间化为泡影的复杂情绪出现，不知为何，陈二旦想到小白，还想到瑶千雪等等。

　　而瑶千雪也在这一刻想到苗昆，一个爱自己又随时站在自己身前为自己遮挡一切的人，然而她突然想到陈二旦，虽然只有一瞬间的悸动，却是让她不能忘却。

　　在场所有人，每个人在情之大道的气息之下，都想起许多许多。

　　那身影慢慢消散，然而在那结界之上，渐渐有字迹显化。

　　“大道三千，各取其一，吾之初以情入道，葬于此间，留予有缘人。”

　　所有人震撼，诸葛乘风真的身怀九种大道，而他的九种大道，分别葬在九座墓穴之中。

　　不可能，陈二旦低语，怎么会把大道埋葬，那他本人呢？难道说他有九个分身，不知道，不知道，那种级别的存在，又怎么会是自己猜测得到的。

　　陈二旦想着天泉宗的底蕴，同样的有阴阳二气流动，阴之极尽是阳，阳之极尽是阴，阴阳不断流转轮回，达到平衡，说道轮回，难道说诸葛乘风想要轮回再生？太可怕了，诸葛乘风要逆天吗？

　　魔界行动，修炼界异象纷呈，仙人降临，孕育成仙契机，难道说诸葛乘风推算到，想要轮回，为成仙而来，或者说诸葛乘风根本就没有死？就像天泉宗底蕴一样，一直蛰伏。

　　陈二旦不知道，不了解，一切只是胡思乱想。

　　众人没想到古来最惊艳的大圣居然是以情入道，这里葬着他的情道传承。不管是什么道，都是大道，至高无上的东西，谁不眼红？

　　挑战龙九那人最先出动，他有法宝，抵挡住威压，此时大步朝中心走去，第一个冲进符阵之中。

　　“咔嚓！”

　　所有人一愣，只见他进入符阵，头顶的法宝承受不住威压，直接爆碎，而他身体在龟裂，连捏碎神符的时间都没有，便同他的法宝一般，爆碎在符阵之中。

　　所有人吓了一跳，赶紧止住脚步，额头冒冷汗，幸好没有进入符阵，十分后怕。

　　龙九叹息，炼体九重，算是半个天才，就这样死去，实在是可惜。

　　修炼一途，本就不可能一帆风顺，死亡再平常不过，所以陈二旦没有过多的慷慨，当下正在思考如何得到传承。

　　陈二旦想起白虎杀，大道需要去感悟，所以陈二旦立即盘坐在地上，放空自己，去捕捉大道的痕迹。只有放空心灵，什么都不去想的心灵是最干净的心灵，干净的心灵才有可能接触大道。只有接触到大道，了解大道，才能去感悟。

　　随着陈二旦盘坐感悟，其他人也看出其中门道，开始学陈二旦。

　　众人盘坐，大道气息流转，从每个人的身上流过。情之大道，不知谁能感悟，又有谁能得到传承。

　　陈二旦触摸到大道，感觉很唯美，但是他发现自己却不受这情之大道的青睐，大道一流而过，不再回头。

　　“怎么回事？难道与大道无缘吗？自己明明已经感触到，为什么不给自己感悟的机会。”陈二旦在心中问自己，十分失望。

　　大道还在墓室之中，陈二旦却有一种大道已经远去的感觉，看来自己不适合情之大道的传承。

　　不只是陈二旦，其他人也是如此，陆续起身，传承与他们无缘。

　　慢慢地，众人发现，大道往瑶千雪身上汇聚，看不见，摸不着，这不是气息，也没有痕迹，但众人知道那就是大道。

　　突然，瑶千雪一下子被接引至符阵中。

　　“不会吧！”

　　陈二旦大叫出来，瑶千雪雪得到传承资格吗？

　　随着瑶千雪被接引入符阵，整个墓室仿佛被激活一般，一道无与伦比的神秘之力将其他人全部弹出墓穴，弹出山峰，众人全部分开，全部送去不同的地方。

　　……

　　感觉脑袋突然黑了一下，神秘之力消失，陈二旦清醒过来之时，其他人不见了，而自己也不知道处在什么地方。


第一百二十二章 慕容兄妹

　　陈二旦四下望去，视野受阻，四周是成片的参天古木，这应该是一处森林，或许是处在森林中的原因，陈二旦感觉到一丝阴气，阴气不阴森，是纯阴之气。

　　陈二旦感觉不好，秘界之中太过危险，有什么凶物是很平常的事，所以陈二旦十分警惕，避免被偷袭。

　　处于森林之中，视野不宽，没有达到炼神境，不能感应周围的环境和事物，为以防万一，陈二旦驾驭八卦盘飞出森林，来到森林的上空，准备贴着森林表面，天空同样危险，所以不敢飞太高。

　　只是陈二旦才冲出森林，眼前出现一幕，百丈开外，森林表面，一男一女正在和一条大蛇对峙。大蛇有十来丈长，身子和尾巴没入树木之中，露出头部，吐着蛇信，正对陈二旦，那纯阴之力，便是这大蛇散发出来的气息。

　　而那一男一女，则是背对陈二旦，二人穿着很显眼，光是从背影，便能看出男的风度翩翩，女的妖媚万千，然而二人驾驭法宝，陈二旦却感觉不到一丝元气波动。

　　“嗤！”

　　大蛇张口喷出一道阴之力，那一男一女同时绾诀出手，两道魂力冲出，合在一起，与阴之力对抗。

　　“魔修！”

　　陈二旦感觉到二人用的是魂力，只有一些魔修才会修炼魂力。

　　大蛇一击被抵挡住，下半身腾起，尾巴横扫千军，那一男一女赶紧避开。二人避开之后，大蛇一下子没入森林之中。随后那一男一女也跟着没入森林之中，貌似是二人想抓捕大蛇。

　　从二人先前的出手，陈二旦感觉对方二人修为在炼体八重，陈二旦不惧。想来是那大蛇有什么好处，说不定又是什么遗种，二人才会抓捕，既然有好处，对方又不是很强大，陈二旦觉得应该插一手，看看能不能捞到好处，当下跟着没入森林中，追了上去。

　　大蛇被截住，与那一男一女斗了起来。轰隆声不绝于耳，一片片的大树倒地断裂，冲击波一阵一阵的。

　　陈二旦正准备坐山观虎斗，却发现那大蛇不知怎的，一下子着了二人的道，被法宝困住，逃脱不掉，女子则对大蛇慢慢炼化。

　　“切！”

　　陈二旦觉得没劲，还以为要打上一会儿，没想到这么快大蛇就被制服。当下陈二旦觉得没有好处可贪，扭头便走。

　　“朋友，既然相遇，便是缘分，不如留下来相识一番，岂不美哉。”

　　陈二旦刚走，身后就传来了那男子的声音。

　　陈二旦本来不想理会，但又怕那人说自己偷偷摸摸，或者说自己胆小之类的，而且陈二旦也想与魔修交流交流，说不定能得到什么心得也不一定，所以停了下来。

　　陈二旦回头，本想开口说什么，却被对方的美貌说吸引道，一时间说不出话来。美貌一般都是用来形容女子，用来形容男人有些不大恰当，但眼前这个男子真的很美。眉清目秀，玉质一样的脸蛋，总之，五官搭配很恰当，若不是带着一丝男性风流的神韵，陈二旦绝对以为他是一个女子，而且不比瑶千雪逊色。

　　对方轻轻一笑，如春风拂过，水波荡漾。他见陈二旦有些失神，开口道：“在下慕容煜，轩辕帝国情欲宗一介魔修。”

　　轩辕帝国？情欲宗？魔修？

　　轩辕帝国貌似不在东南十三帝国之中，自己怎么会被弄到这么远的地方来。情欲宗，想来是魔修宗门，这慕容煜介绍自己居然不避讳自己是魔修，看来在修炼界其他区域，魔修有一定的地位。

　　陈二旦整理整理心绪，回道：“在下大天帝国，陈二旦，一介无名之辈，遇到慕容兄实乃有幸。”

　　“大天帝国？挺远的呀！”慕容煜有些意外，大天帝国属于东南十三帝国，轩辕帝国在修炼界中部区域，相隔甚远，若不是此次大天帝国因为异象而被整个修炼界关注，慕容煜也不会知道有这么一个帝国。

　　陈二旦道：“在秘界之中出了一点问题，怎么来到这里我都不知道。”

　　不知慕容煜有没有相信陈二旦的话，只是笑道：“隔着这么远却在这里与二旦兄相遇，看来真是有缘。”

　　此时女子炼化大蛇完成，走了过来。

　　慕容煜伸手介绍道：“这是我的妹妹，慕容一夜。”

　　陈二旦看去，只见慕容一夜正缓缓朝这边走来，近距离看慕容一夜，容貌长得与慕容煜一模一样，唯一不一样的是慕容一夜看上去十分妩媚，充满了女人的诱惑，一双眼睛能勾魂，女人看到要嫉妒，男人看到她就不像移开目光。

　　当然，并不是离不开他的面容，而是离不开他的整个人，因为她有着和面容搭配一致的身材，简直是绝配，挺拔的双峰，凸满的丰臀，欲顶破合身的衣裳。修长的美腿水蛇的腰，让她的身体有一条浪漫的曲线。

　　陈二旦看到她，目光随着她的曲线起伏，有种想把她摧毁的冲动。

　　慕容一夜与慕容煜一般，未语先笑，这一笑，不知是有意还是无意，给陈二旦的感觉便是好像慕容一夜在祈求自己：“你上了我吧！”

　　陈二旦顿时不行了，烈火神功主动运行，火之力在体内翻腾，一种青春的冲动不知从哪里来，下达下腹，上达鼻腔，陈二旦是上下难受，一下子喷出鼻血来。

　　“呵呵～～”慕容一夜观花一笑。

　　“二旦兄，你这是怎么了？”

　　慕容煜急忙道，其实慕容煜看似急忙，却又不急忙，仿佛知道陈二旦会这样，或者这是一件平常的事。

　　“啊？啊～”

　　陈二旦被惊醒，顿时感到自己的失态，语无伦次，一边抹着鼻血一边道：“天气太热了，上火，上火。”

　　慕容一夜扭动着腰，款款上前，手中多了一张手绢，靠上前来，为陈二旦擦拭鼻血。

　　陈二旦本能地想拒绝，但是慕容一夜身上散发出似阴非阴的气息，或许说是淫、荡的气息，但还是不太恰当，应该说是欲望的气息，不管是什么气息，反正这一刻，陈二旦情不自禁，想冲上去，直接把慕容一夜按倒，就地惩罚。然而陈二旦不得不控制自己，导致他此时十分难受。

　　本能的后退，遇上情不自禁的上前，在加上陈二旦的克制，让陈二旦立在原地，一动不动，任慕容一夜手里散发着特别香味的手绢，轻轻拭过。

　　血迹被擦拭，慕容一夜再次靠近陈二旦，脸对着脸，距离不过三寸，陈二旦能听到慕容一夜的呼吸声，更是将慕容一夜呼出的气吸进自己的肺。

　　慕容一夜呼出的气十分阴凉，这气像是一场大雨，而陈二旦此时像干裂的大地，此时得到滋润，那感觉无法言语，像是要升天一样。

　　陈二旦已经控制不住自己的手，就要准备把慕容一夜就地正法之际，慕容煜的一声咳嗽，蕴含某种力量，像是被迷魂之人得到解药一般，仿佛是如梦初醒，陈二旦眼前，一双大眼睛眨呀眨。

　　“不好意思，我要大便。”

　　陈二旦不知道如何化解尴尬，当下丢下这么一句话，消失在远处的树林里。


第一百二十三章 同往炼魔之地

　　“你想干嘛？”

　　陈二旦去“大便”，慕容煜的声音响起，问慕容一夜。

　　慕容一夜看着陈二旦“大便”的地方，有些微微失望，他有些不高兴地回道：“你说还能干什么？”

　　被慕容一夜反问，慕容煜回头一想，顿时觉得自己问的有些多余，情欲宗的魔修，还能能干什么。只是自己这个妹妹虽说修为颇高，诱惑控制异性比自己还厉害，但从来没有真正的将身体开放，即便对方是轩辕帝国的天骄，即便对方如何俊美。但是今天不一样，慕容煜发现刚才那一幕，连慕容一夜都迷失了自己，若不是有他在，慕容一夜已经将自己的身体对陈二旦开放，诱惑陈二旦成功。

　　虽然情欲宗的女子对男人开放身体是很平常的是，而且是必须的事，但这毕竟是妹妹的第一次，而且陈二旦没什么好的，修为比他高的数不清，长得比他俊的也大有人在，至少慕容煜觉得陈二旦没有自己俊美。所以慕容煜觉得陈二旦不配得到妹妹的第一次，所以慕容煜打断了刚才即将上演的好戏。

　　想了那么多，慕容煜稍微平定一下情绪，让自己保持美好的形象，即便是在妹妹面前，他依然如此。

　　慕容煜道：“我知道你长大了，而且作为情欲宗的弟子，这是正常的事，但这是你的第一次，你不要草率，而且你已经快突破境界，再等待一段时间，这样对修炼有很大的好处，再说，那陈二旦有什么好的？”

　　被慕容煜问，慕容一夜回想着当时的情景道：“我也不知道他有什么好的，一开始我只是想戏弄他，但到后面，我的直觉告诉我他很不凡，究竟哪里不凡，我也不知道，我只知道想和他做一些有意义的事。”

　　慕容煜不语，慕容一夜语气坚定，接着道：“我一定要得到他。”

　　慕容煜眉头紧锁，自己这个妹妹不会对陈二旦一见钟情，爱上陈二旦了吧？情欲宗的人可以风流，可以淫、荡，却是不可以爱上一个人。

　　二人还想说些什么，陈二旦却回来了。

　　陈二旦不是去大便，只是想清醒清醒，顺便避免尴尬，陈二旦想一走了之，但是想着这样逃走太没有面子，所以硬着头皮回来。

　　“我还以为你不回来了呢～”

　　慕容一夜盯着陈二旦，像猎人看猎物一般。

　　陈二旦嘿嘿一笑，道：“哪里，我对二位一见如故，怎么会走呢。”

　　慕容煜真的觉得陈二旦配不上自己的妹妹，所以不想让他和慕容一夜有太多的接触，当下道：“陈兄，我们此番要去炼魔之地，不如我们边走边聊。”

　　炼魔之地，陈二旦一听，似乎是魔修历练的一处地方，自己现在拥有魔体，正好可以去碰碰运气，看能不能得到好处。当下道：“如此甚好。”

　　炼魔之地，是修魔之人历练的一处宝地，然而对修炼元气之人，不但没有好处，反而有巨大的危险，慕容煜说出去炼魔地本是想借此与陈二旦分道扬镳，哪里会知道陈二旦欣然同行，去炼魔地对陈二旦一点好处都没有，陈二旦还去，难道说陈二旦爱上了自己的妹妹，想～，不会是这样吧！慕容煜不敢相信自己的推测。

　　陈二旦倒是没有慕容煜推测的那种想法，此时跟着二人同行，还有意避开慕容一夜，然而慕容一夜却主动靠近陈二旦，开口道：“陈公子，听闻大天帝国最近异象频繁，而且还出现惊动修炼界的异象，不知大天帝国都有些什么样的洞天福地，竟然能诞生这么多天骄。”

　　陈二旦想起慕容兄妹属于什么情欲宗，听名字就跟男女之事有关，心想世间怎么会有这么奇葩的宗门的同时，不敢看慕容一夜，怕着了慕容一夜的道，那就真的没脸见人了，只是看着前方，回道：“我到过的地方不多，也不知道有什么宝地，慕容妹妹有兴趣的话，可以来我们大天帝国走一遍。”

　　慕容一夜道：“我一介小女子，人生地不熟，一个人可不敢去那么远的地方。”

　　陈二旦道：“我们算是朋友，真来的话可以来找我啊！”

　　陈二旦本来也只是随口应对，但这话听在慕容兄妹耳里，感觉就不一样了。

　　慕容煜觉得陈二旦在尝试接近自己的妹妹，而慕容一夜觉得陈二旦在一步一步上钩，没有拒绝，反而有迎上来的感觉，当下眼神发亮。道：“那就这么说定了，大天帝国我会来玩玩，到时候来找陈公子可不能避而不见喽。”

　　陈二旦道：“慕容妹妹如此与众不同，哪里会避而不见，想见都来不及。”

　　“呵呵～”慕容一夜轻轻一笑。

　　陈二旦本是说的客套话，但听在有心人耳里是另有一番味道。

　　慕容一夜越来越欢喜，而慕容煜则越来越阴沉，风流之韵早已荡然无存，真后悔当时叫住叫住陈二旦。

　　三人速度不快不慢，许久，森林消失不见，走出去几百里，终于出现了变化，起伏的山脉慢慢变成黑色，丝丝缕缕的魔气如农家炊烟，飘飘扰扰，已经来到炼魔之地的边缘。

　　慕容兄妹露出喜色，穿行在魔气间，十分舒服。魔气对魔修来说，就相当于灵气对修炼元气之人一样。魔气，一般常见的魔气并不是纯魔气，需要提纯，而且魔气中含有魔力，魔修可以将魔气提纯将魔气中的魔力提炼出来，为己所用。

　　只是一般的魔气纯度不高，杂质太多。三人越往里面走，魔气越纯，陈二旦沐浴在魔气之中，没有什么不适，同样觉得无比舒泰，吞噬之力自动运行，慢慢的提炼着魔气。

　　慕容兄妹十分诧异，这陈二旦一点事都没有，看他一身轻松，没有刻意运转元气抵抗魔气的迹象，这是怎么回事？

　　陈二旦自然察觉到二人的反应，也没有说破当下问道：“慕容兄，这炼魔地是个什么样的地方？”

　　陈二旦随他二人深入炼魔地，慕容煜慌了，以为陈二旦是想多接触慕容一夜，到了炼魔地自然会离开，然而陈二旦根本没有要离开的意思。

　　慕容煜本想主动劝陈二旦离开，此时陈二旦发问，想说的话欲言又止，心想将炼魔地的来历说出来，陈二旦肯定会自己离开，当下回陈二旦道：“那是上古皇朝时期，正魔大战还未开启之前，就有大魔跨界而来。而炼魔地，就是当时一位功参造化的魔圣，被诸多圣人利用大阵困住，被大阵活活炼死的地方，所以叫炼魔之地，到后来被移到皇朝秘界中来。功参造化的魔圣，死后一身精华散尽，融于炼魔地，对魔修来说，是一块宝地。”

　　“原来如此！”

　　陈二旦恍然，而后一副兴致勃勃的样子，一位功参造化的魔圣被炼化的地方，这么多年过去，果然是块宝地，既然来了，怎么样也要捞点好处，这是陈二旦的风格。

　　看着陈二旦兴致勃勃的模样，慕容一夜沉迷其中，如痴如醉。而慕容煜不解的同时又十分担心。

　　被魔气滋养的植物显黑色，吸收魔性精华成长，又散发出魔气回馈这片土地，黑色的花草树木连天，在风中摇摆，仿佛死神的使者在召唤生命去报到，一切看上去显得十分恐怖，然而来这里的都是魔修，最喜欢的就是这种环境，哪里会有半分的恐怖感。

　　慢慢往前，植物渐渐茂密，开始出现魔兽，在这里生存的动物，即便是普通的兽类，也会被魔化，成为魔兽。

　　进入数百里，出现的魔兽越来越强，有的居然敢打陈二旦三人的主意，然而这还没到炼魔地的中心，只进入不到十分之一的深度。

　　三人如龙归大海，十分安逸，同时开始注意观察，以免错过一些宝贝。

　　再次进入两三百里，前方数十里之外，有兽吼声传来，愤怒而狂暴，一听便知道有人兽大战，人与人之间的战斗可以是面子问题，可以是因为女人，等等，但人与兽的战斗就只有利益问题，有利益的事陈二旦最喜欢插上一脚。

　　来到战斗的地方，一人一兽在大战，山头爆炸，大地开裂。那是一个男子，十分高大，出手风行雷利，黑色的符文妖娆，是位魔修，有炼体八重的修为。与他对战的是一头十几丈高大的白色麒麟，麒麟咆哮连连，张口有闪电喷出。一人一兽打得十分激烈。

　　陈二旦三人旁观，每个人的反应都不一样。陈二旦四下张望，是不是麒麟守护着什么宝贝，然而没有任何发现。陈二旦倒是想得开，没有宝贝，麒麟本身就是宝贝，一定很好吃，陈二旦想着，口水都流了出来。

　　慕容一夜看着大战，确切来说是看着那个高大的男子，眉头微皱，有些讨厌。

　　同样是看着那男子，慕容煜终于露出笑意。他怎么也想不到，在自己头痛的时刻，居然遇到伍同，伍同，轩辕无忌的表弟，轩辕无忌又是谁呢？轩辕无忌是轩辕帝国的皇子，母亲与伍同的父亲是姐弟。

　　轩辕无忌在众多皇子之中最出色，如今已达到炼神二重，是修炼界新生代真正的天骄，是轩辕帝国最佳继承人选，前途无量。最重要的是轩辕无忌对慕容一夜十分中意，这在轩辕帝国是许多人都知道的事，包括伍同。只是慕容一夜出生情欲宗，这种事一直让轩辕无忌头痛，想要帮慕容一夜脱离情欲宗，偏生慕容一夜对他没什么好感，从来不配合。

　　其实在慕容煜心中，轩辕无忌才是他妹夫的最佳人选，只是慕容一夜不欢喜，他也一直没说。

　　话说回伍同，他可以用飞扬跋扈来形容，曾经有不少爱慕慕容一夜的男子，被伍同不是打死至少也是打残，在伍同心中，已经认定慕容一夜为他的表嫂，而且有轩辕家撑腰，没什么事是他不敢做的。

　　知道伍同的性格，所以慕容煜笑了，他悄悄地与慕容一夜和陈二旦拉出一些距离，让他们二人显得更亲近，这样伍同更容易看出端倪，不管是陈二旦主动也好，还是慕容一夜主动，陈二旦都难过伍同这一关。


第一百二十四章 老子今天弄死他

　　不得不说，伍同对他自己的准表嫂十分上心，与白麒麟战斗中，自然发现陈二旦三人，只是看了一眼，便发现慕容一夜旁边站着一位陌生男子。

　　便是这一看，伍同就十分生气，那男子居然离慕容一夜这么近，而且比慕容煜还进，又是一个慕容一夜的爱慕者，伍同不能容忍，当下终止了战斗。白麒麟咆哮，看了一下局势，若是几人联手，他绝对逃不掉，所以没有恋战，逃离而去。

　　戛然而止的战斗让陈二旦不能理解，怎么就突然停止了呢？

　　下一刻，伍同迫人的目光投来，陈二旦心头一跳，左右一看，确定这个大块头看的是自己，不是别人。不会吧，老子又没招惹你，难道你他妈知道老子准备打你的主意？陈二旦心头想着，却是没有说话。

　　伍同一跃而起，往慕容一夜和陈二旦的中间一脚踏下，炼体八重，不可小觑，陈二旦闪身避开，让伍同一脚落空，一道裂纹在伍同脚底蔓延。

　　“你这家伙是谁？”

　　伍同落地，一双虎目盯着陈二旦，语气十分不善。

　　怪逼了，老子可没得罪他，陈二旦皱眉，同样没有好脸色，道：“老子是谁与你无关，老子倒要问你是谁。”

　　慕容煜急忙上前道：“伍兄，他是我妹妹的好朋友陈二旦，都是自己人，不要动手。”

　　慕容煜根本就不是劝解的，故意说陈二旦是慕容一夜的朋友，而不是说我的或者我们的朋友，这是暗中进一步刺激伍同的神经。

　　伍兄？陈二旦听到慕容煜如此称呼对方，立即知道他们认识，只是他妈的更几把怪了，既然认识，而且还挺熟，干嘛这样对老子呢？陈二旦十分不解。

　　此时只听慕容一夜对伍同道：“姓伍的，你这是什么意思？你最好离我的朋友远点。”

　　慕容一夜知道伍同的脾气，本就讨厌他，此时更是出言护着陈二旦，只是慕容一夜越是这样，伍同越觉得她与陈二旦的关系不一般，而且慕容一夜主动护着陈二旦，伍同不爽不爽十分不愉快。

　　伍同没有理会慕容一夜，看向陈二旦，警告道：“听好了，从此刻起，不允许你出现在慕容妹妹的面前。”

　　一语惊醒梦中人，陈二旦恍然大悟，原来是因为慕容一夜，看来对方是吃醋了，难不成他暗恋慕容一夜。唉！自己本来对慕容一夜也没什么男女之间的想法，只是这姓伍的太过咄咄逼人，语气太难听，所以陈二旦不爽。

　　陈二旦脾气上来，带着鄙视道：“你是哪里冒出来的废物，你凭什么叫我叫老子不要出现，你他妈有什么资格叫老子不要出现，你叫老子不要出现就不出现，你他良的算那根葱，我去你妈的，给老子滚远点！”

　　在修炼界，自古以来，世间的争斗都是以武力解决，所以每个人所学的所见识的都是武力攻击，哪里见识过语言攻击，而且还是陈二旦这般高级的流氓式语言攻击。伍同想还口，却发现自己不会说流话，一时间不知道说什么，所以说不出话来，所以他被攻击的连连倒退，气得血气翻腾，有吐血的征兆。

　　慕容煜微微哆嗦，他哪里知道陈二旦会说这么多流氓话，陈二旦简直就是一个超级大流氓，想想他慕容煜风度翩翩，风流倜傥，怎么会和流氓称兄道弟呢？真是倒八辈子大霉，当时自己是怎么了，不应该叫住陈二旦，后悔啊！

　　陈二旦说完之后，十分解气，扭头轻轻一甩，同时手指轻轻将因刚才骂得太厉害而从发束中偷偷滑落的几根发丝拨正，露出他还算好看的面容，流露出一丝霸气而得意的味道。慕容一夜将全部过程看得十分清晰，心中感觉陈二旦太帅了，一副痴迷的表情。

　　伍同深吸一口气，待心神平静下来之后一个问题一个问题地回道：“你给大爷记好了，我是圣魔宗的伍同，慕容妹妹是我的准表嫂，至于我有没有资格，马上你就知道。”

　　伍同说完正准备出手，要好好摧残陈二旦一番，然而陈二旦又一阵狂轰滥炸：“你他妈什么狗屁圣魔宗，是什么破几把玩意儿，老子不知道，你个狗逼，说慕容妹妹是你的表嫂，你又叫她慕容妹妹，你他妈不是瞎扯蛋，再说他是你准表嫂又不是你老婆，你表哥都没说什么你他妈叫什么叫，狗拿耗子多管闲事，傻逼。”

　　“慢着，还没说完。”

　　伍同连连倒退，火冒三丈，实在忍无可忍，正要出手之际，陈二旦伸手止住伍同继续道：“准表嫂又不是真的表嫂，说来你他妈更是半点关系都没有，既然半点关系都没有，你他妈不觉得丢脸吗？滚你妈个逼。”

　　“啊～～～～～”

　　伍同再也听不下去，再听下去肯定会疯掉，当下大吼，炼体八重的气息爆发，冲了上来。

　　“我杀了我你。”

　　“你敢！”

　　慕容一夜生怕伍同伤到陈二旦，一下子挡在伍同面前，呵斥伍同。

　　一旁的慕容煜皱眉，看来自己的妹妹真的无药可救了，但他也没有表明立场，继续旁观。

　　伍同见慕容一夜挺身护着陈二旦，看来二人关系还不一般，如此看来，今天这陈二旦今天不能放过。

　　“你让开。”

　　伍同叫慕容一夜。

　　慕容一夜哪里会可能让开。

　　伍同无招，对陈二旦道：“小子，有本事就站出来，躲在女人后面，你还是男人吗？”

　　陈二旦冷哼道：“老子是不是男人，你问问慕容妹妹，再说你他妈搞清楚了，是慕容妹妹挡在你的面前，并不是我躲在她后面，你他妈这么大个块头，连一个女人挡着都过不来，你还有脸，老子是你，找个茅厕跳下去自己淹死算了，茅厕还要找浅一点的，深一点都是浪费大粪。”

　　伍同不行了，说不过陈二旦，真的是被气得吐血，七窍冒魔气，十分吓人。

　　“姓陈的，有本事站出来，老子今天灭了你。”伍同大吼。

　　陈二旦大骂一番，已经很解气了，此时不再耍流氓，稍微沉了一口气，很平静的对慕容一夜道：“慕容妹妹，你先让开，这狗日的叫的这么凶，老子今天要弄死他。”

　　感觉陈二旦实力不是太强，又是在炼魔地之中，慕容一夜怕陈二旦吃亏，当下有些犹豫。

　　伍同立即道：“既然他要弄死我，慕容妹妹你就让开，看谁弄死谁。”

　　“慕容妹纸你放心，让开吧。”陈二旦很肯定的道。

　　被陈二旦这么说，慕容一夜将信将疑，这才让开。

　　二人这是要打起来了，旁边的慕容煜很纳闷，慕容一夜说陈二旦不凡，现在看看他到底有什么不凡的地方。

　　慕容兄妹退开，拉出距离。

　　陈二旦应战，伍同战意大起，心里想做要怎么折磨陈二旦，是断手还是断脚，或者打死，想到打死，伍同嘴角微笑，计上心头，对陈二旦道：“你说今天要弄死我，我也想弄死你，既然如此，有种就将神符拿出来，战个你死我活。”

　　陈二旦一听，心头一震，交出神符，若是被打死，就没有回旋的余地，这家伙是真想弄死自己，这招挺歹毒的，陈二旦正思考着，伍同又道：“你刚才不是叫得挺凶的吗？一句话，敢不敢，不敢就马上消失，我放你一条活路。”

　　陈二旦嘴上说要弄死伍同，也只是说着解气，然而这伍同却玩真。直到此时，陈二旦才真正的动了杀心，只有真正的生气之战才能得到锻炼，才能激发潜能，当下陈二旦便将神符拿了出来。

　　“好！”

　　伍同似乎吃定陈二旦一般，笑容满面，也将自己的神符拿了出来。同时对慕容煜道：“还请慕容兄帮忙保管。”

　　慕容煜没有表现出来，其实心中很乐意。当下接过二人的神符。

　　“死来！”

　　伍同大喝，一个健步，一拳轰来，相当于炼体八重的实力全面爆发。陈二旦提气，一拳对了上去。

　　陈二旦炼体六重，哪里是伍同的对手，一拳之下，陈二旦翻飞出去。

　　慕容一夜疑惑，而慕容煜则是闭眼，不忍直视，好可怜，才一个照面就被完爆。

　　陈二旦元力是要差一些，尽管他这一拳突破自己，有炼体七重的攻击力，但依然不是伍同的对手，只是陈二旦几种体质在身，肉身强度就不是伍同能比，虽然被打飞，却是没受什么伤。

　　陈二旦在空中调整身体平衡，稳稳地落下地来，安然无恙。

　　“呓！”

　　伍同轻呓，扑杀上来。拳头如雨点一般，可见其出手速度之快，仿佛要把陈二旦锤成肉泥。

　　“嘣嘣嘣……”

　　陈二旦动用肉身之力，一一将伍同的拳头接下，如打铁一般。

　　怎么回事？他的力量不是元力，大家都看出门道。

　　伍同一记重拳，而后退开，道：“有点意思，杀你才有劲。”

　　说完之后，伍同深吸一口气，不知修炼什么功法，全身肌肉隆起几寸，让他看起来强壮无比，当下强势碾压陈二旦，陈二旦接了一拳，险些承受不住，伍同现在的力量，直逼炼体九重。

　　陈二旦也不惧，元力，肉身之力加上魔力，三力同用，与伍同对拼。

　　又是一阵强烈的对拼，光是力量的余波，就摧毁了不少的大树，飞沙走石。

　　一番下来，陈二旦反而借助伍同的攻击锤炼几种体质，根本没事，伍同倒也无事，只是拳头发肿，火辣辣的痛。

　　伍同终于凝重起来，慕容煜一副意外的表情，而慕容一夜则是松了一口气，露出笑意。

　　在身体上拿陈二旦没办法，伍同开始动用功法，只见他身上一阵一阵的魔气冒起，随后，一个大魔的虚影在魔气中显化。大魔显化，一股强大的气息蔓延。

　　慕容兄妹在后退，慕容一夜皱眉，她想出手，但不知道为什么，她又选择相信陈二旦，而慕容煜在想，不知下一刻，陈二旦会是什么下场。


第一百二十五章 杀伍同

　　陈二旦承受了极大的压力，心想这伍同还够厉害的，但是陈二旦自己也不是吃素的主，此时此刻，直接动用白虎杀。

　　下一刻，一道铁血杀伐的气息以陈二旦为源头涌气，像是大海深处的大浪，一浪高过一浪。其实白虎杀蕴含杀伐之道，只是陈二旦只完成前段的修炼，不过对付伍同，已经足够了。

　　“杀！”

　　二人携带杀招冲击，杀伐之气和魔气相遇，顿时阵阵青烟冒起，杀气与魔气相互排斥相互挤压，像是在孕育一道惊雷。

　　“呜～～～”

　　大魔吞吐着魔气，天地变色，日月无光。

　　“嗷吼！”

　　一头白虎出现，杀意冲九天。

　　白虎和大魔的冲击，功法与功法的对拼，陈二旦与伍同的对撞，一招之间爆炸开来，一片末日，方圆几百丈，山头倒塌，大地下陷，仿佛一次小地震一般。

　　陈二旦和伍同倒飞，陈二旦驾驭八卦盘，伍同踩着一个飞行法宝，他的法宝冒着魔气，看不清楚是什么样的法宝。

　　到了此时，才是真正对战，慕容兄妹看得目不转睛。

　　伍同飞来，手心发光，光是绿光，绿光之中，是一只绿色的眼球，看上去极为诡异。伍同一掌拍来，绿色眼球爆闪，一束绿光射出。

　　陈二旦握拳，火之力在拳头上蔓延，形成熊熊烈火，一拳轰出，焰浪滔天。

　　一拳对一掌，火星四射，绿光乱舞，陈二旦拳头变绿，被腐蚀发痛，伍同手掌红肿，感觉火烧火燎，亦是不好受。

　　陈二旦主动攻伐，大手一挥，一条金线飞出，朝伍同切割而去，速度之快，眨眼便至，线之锋利，空气生烟。伍同吃惊，并不了解这是什么功法，只感觉到一道锋利的金属气息，金线才现，他就有一种要被割成两半的感觉。当下爆退，没有硬接。金线切割落空，大地遭殃，被切出一道数丈宽的裂缝，裂缝蔓延之处，大山破解倒塌，轰隆声不绝于耳。

　　避过陈二旦一击，伍同双手擎天，用力一抓，魔气涌动，凝结成一杆战矛，伍同手持战矛杀来。陈二旦大手紧握，下一刻，手中多了一把金丝大环刀，提刀砍去。

　　二人大战在一起，从天上打到地面，从地面打到山头，打到哪里，哪里就变成废墟，简直是棋逢对手，不相上下。

　　慕容兄妹看着二人的战斗，暗自点头，任何一方换作他二人，都不会好过，慕容煜感到意外，这陈二旦居然这么牛逼，看来这大天帝国的人还真不一般。慕容一夜心里美滋滋的，自己的直觉果然没错，陈二旦的确不凡，毕竟才炼体六重的修为，而且他所学的功法，品阶都很高，陈二旦绝对不是一般的人。

　　二人打得大汗淋漓，不分胜负。

　　伍同站在法宝之上，略带欣赏的道：“姓陈的，你果然有些手段。”

　　陈二旦驾驭八卦盘在空中起浮，根本不买账，呵斥道：“狗逼，你刚才叫得那么凶，不过如此而已，给老子死过来。”

　　“你真想急着死，我成全你。”

　　伍同说着，双手摊开，仰头望天，大吼一声：“万魔朝宗。”

　　伍同大吼，施展禁忌功法，这是慕容兄妹没有想到的，见陈二旦不逃，慕容一夜大急，完蛋了，陈二旦要完蛋了，立即对慕容煜道：“哥，赶紧捏碎陈二旦的神符。”

　　慕容煜哪里会听她的，他本来就希望慕容一夜与轩辕无忌结合，现在陈二旦突然出现，不明不白的得到慕容一夜的芳心，正愁没办法，现在陈二旦与伍同对战，他倒希望伍同把陈二旦打死最好。

　　这么想着，慕容煜道：“这是他们二人的约定，我只负责保管他们神符，怎么能擅自做主捏碎。再说，你就确定那陈二旦没有其他手段了吗？”

　　慕容煜这么说本是忽悠慕容一夜，但慕容一夜却当真，心想，陈二旦不凡，一定还有其他手段的，当下放心了许多，静静等待着。

　　伍同施展万魔朝宗，果然可怕，只见他的身体每个毛孔都在冒魔气，一道一道的魔气不断的冒出，每道魔气中孕育一个魔头，无数的魔头从伍同身体里冲出，一个接一个，一个挤一个，争先恐后，到最后，成千上万的魔头集结在一起，单是一个就足够吓人，现在出现这么多，足够吓死人。

　　陈二旦面对满天密密麻麻的魔头，准备祭出降龙戟，但陈二旦发现，这些魔头都是伍同体内最精纯的魔气所化，是伍同一身的魔性精华，这一刻，陈二旦产生了一个大胆的念头。

　　“呜呜呜～～～”

　　受伍同的控制，密密麻麻的魔头咆哮着，撕扯着朝陈二旦涌去，直到陈二旦被魔头淹没，他都没什么反应。

　　伍同和慕容煜笑了，而慕容一夜的心一下子就凉下来。

　　万魔朝宗，成千上万的魔头钻进陈二旦的身体。一切恢复平静，一个魔头都不剩下。

　　“爆！”

　　“爆！”

　　伍同和慕容煜同时轻语，仿佛料到陈二旦下一刻会被爆体而亡。只是几个呼吸过后，陈二旦依然完好无损。

　　“爆啊！怎么还不爆？”伍同疑惑。

　　刚才陈二旦不但没有抵抗，反而运用吞噬之力将所有的魔头吞噬。在大魔王给陈二旦铸造魔体的时候，大魔王就发现吞噬之力烙印在陈二旦的每一丝血肉之中，陈二旦的每一个细胞都具有吞噬之力，现在伍同所有魔性精华演化而来的魔头被陈二旦吞噬进每一个细胞之中，人的肉身有那么多的细胞，哪里会被区区万个魔头撑爆。

　　陈二旦没有被撑爆，然而也不是平安无事，这些魔头在陈二旦体内冲击，想要冲出陈二旦的身体，此时的陈二旦不得不炼化魔头，为己所用。只是陈二旦没有学过魔功，炼化比较慢，当下也只得借助火之力和金之力慢慢进行。

　　陈二旦立在空中，一动不动。

　　慕容兄妹疑惑。

　　“爆啊！快爆啊！”

　　伍同大急，那基本上是他一身的魔气精华，他还等着收回体内。然而这就是禁忌功法的弊端，施展出来固然强大，然而若是不敌，那就完蛋了。

　　伍同虽然虚弱，但不能等了，奋力冲向陈二旦。

　　“呜～”

　　两朵火焰从陈二旦眼眶中冲出，射向伍同，吓得伍同赶紧躲避。

　　少许，陈二旦炼化在有进展，已经可以压制，此时撑了过来，精神抖擞，露出微笑。

　　“陈二旦，你居然没事？”伍同十分震惊。

　　“老子怎么会有事呢。”

　　“还我魔性精华。”伍同大叫。

　　“什么？还你，这么好的补品，早都被我炼化了。”陈二旦笑道。

　　“你怎么可能炼化？”伍同吃惊，陈二旦不是修炼元气的吗？怎么可以炼化。不但伍同不解，慕容兄妹这是如此。

　　陈二旦伸出右手，做一个托东西的姿势，稍微用力，阵阵魔气从手掌中冒起，而后问伍同：“看到了吗？”

　　“怎么会这样？”伍同自语。

　　“你可以瞑目了。”

　　下一刻，陈二旦动了，在动的前一刻，陈二旦对慕容煜动用了迷魂之力，陈二旦铁了心要杀伍同，这是防止慕容煜捏碎伍同的神符。慕容煜受到迷魂之力的作用，顿时懵了。虽然陈二旦的迷魂之力相对现在来说不是很强，但在没有防备的情况下，绝对能让慕容煜在两三个呼吸时时间内没有意识，但是只要这两三个呼吸也就够了。

　　陈二旦魔气森森的大掌拍落，失去魔性精华的伍同逃也逃不掉，承也承受不住，被陈二旦一掌拍在头颅上，七窍流血，微弱的神识被巨力震散，就地死亡。

　　……

　　在轩辕帝国圣魔宗内的一间殿内，排列着许多神灯，在伍同死亡的那一刹那，有一盏突然熄灭，殿内一角，一名老者突然睁开眼睛，先是惊恐，不敢相信，愣了一下之后突然大吼：“同儿，我的同儿死了，是谁杀了我的同儿？啊～～～～～”

　　……

　　秘界之中，陈二旦杀死伍同，慕容一夜捂嘴，不敢相信，而慕容煜慢慢清醒，同样不敢相信，手上一松，两块神符掉落在地。

　　慕容煜张着嘴巴，想说什么却说不出来，自己怎么会迷糊一瞬间，神符都忘了捏碎，是错觉吗？慕容煜揉了揉眼睛，却是改变不了他看到的事实。

　　慕容兄妹呆了，陈二旦来到慕容煜面前，将自己是神符捡起，淡淡地看了他一眼，没有过多的情绪，拍了拍他的肩膀，道：“傻眼了吧！没见过世面，这有什么好发呆的。”

　　慕容一夜和慕容煜依然处中震惊之中。

　　慕容煜早已没有了形象，结结巴巴的道：“你、你杀了、了他。”

　　“没错，是我杀了他。”陈二旦理所当然的点头。

　　慕容煜道：“你完蛋了。”

　　陈二旦笑道：“这里是皇朝秘界，谁知道是我杀了他，除非你们两兄妹告密，再说，就算知道是老子杀的又怎么样，在炼体空间，难不成还有炼神境的强者来杀老子？而且我是大天帝国的人，在外面要杀老子也得能先找到我再说。”

　　慕容煜有些惶恐，道：“就算我们不说，也会被查出来。”

　　陈二旦道：“管它，查出来又能拿老子如何。”

　　“圣魔宗与我们情欲宗关系密切，两宗弟子犹如同门，然而我兄妹二人在旁边观战，还眼睁睁让你把伍同杀死，我们也会被牵连，可能会被重罚，这都不说，伍同可是轩辕无忌的表弟，皇亲国戚，后果很严重。”

　　慕容煜十分担心。

　　陈二旦皱眉，想了想道：“那你们回去告密吧，这样或许不会受到处罚。”

　　“可是，陈兄～”

　　陈二旦打断了慕容煜，道：“没什么可是，你以为我是别人想杀就能杀的吗？现在去告密，还能将功补过，晚了就没用了。”

　　慕容煜也不管了，叫上慕容一夜一起回去。慕容一夜不想离开陈二旦，很想与陈二旦在一起，但是此事的确严重，她倒也知道轻重，反正日后可以去大天帝国找陈二旦，当下与慕容煜捏碎神符，回到现实中去。

　　看着二人离去，陈二旦不屑一顾，没什么值得担心的，只是接下来不知道该去哪里。


第一百二十六章 盲战

　　陈二旦立身在大战过后的废墟上，自语道：“一位功参造化的魔圣被炼化的地方，应该是有好东西的。”

　　再过四五天便结束历练，想要靠提升元气修为来和苗昆抗衡，基本不可能，只有靠修魔，一是陈二旦吞噬伍同一身魔性精华之后，魔体得到提升，魔力堪比简体八重巅峰，只要再进一步，便堪比炼体九重，所以陈二旦决定深入炼魔地。

　　再深入之前，陈二旦决定研究一下从诸葛乘风墓穴得到的三足铜鼎。

　　心神一动，小鼎从储物袋中出现在手心，还未达到炼神境，不能用神识探索小鼎，只得滴血认主，才能研究。

　　陈二旦咬破中指，滴了一滴血进入鼎内。小鼎在墓穴中沉寂了无数年，直到今日，沉寂被陈二旦的一滴血打破，鼎内传出微弱的波动，而后爆发出一股吸力，将陈二旦手指间的血吸出，一滴一滴的滴入鼎中。

　　陈二旦大吃一惊，第一遇到这种情况，本想强行中断，但陈二旦发现随着自己的血液滴入被小鼎吸收，鼎内的波动越来越强，所以先让小鼎吸纳，反正自己的血有不少，慢慢地，小鼎内一片赤红，四方神兽居然发光，仿佛复活一般。

　　在陈二旦的神识中，在小鼎内感觉到一股毁天灭地的力量，陈二旦神识发痛，险些崩溃，此时他不得不停止探索，直到小鼎基本复苏，陈二旦才终断小鼎吸收自己的血。

　　没有血液供应，小鼎内部平静下来，但却有了生命一般，陈二旦尝试往鼎内注入元气，一阵气息爆发，强大无比，若不是陈二旦与小鼎有精神上的联系，可能当场被这气息压迫而死。

　　陈二旦心神一动，小鼎逐渐变大，陈二旦想多大它就多大。

　　“哈哈！”陈二旦大笑，自语道：“真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，有了这鼎，以后炖东西就有着落了。”

　　想着吃，陈二旦口水直流，舔了舔嘴，陈二旦收起小鼎，心情大好，驾驭八卦盘往深入炼魔地。

　　往前飞入数百里，前方魔气如大雾，能见度很低，陈二旦降落地面，徒步前行，想来应该到了中心，陈二旦小心翼翼的前行，不敢大意，毕竟林子大了，什么样的鸟都有，况且这里山高林密，面肯定有魔物。

　　陈二旦进入中心，吞噬之力从来就没有停过，时时刻刻都在吸纳魔气。

　　慢慢走着，陈二旦越来越压抑，十分不自在，仿佛被什么凶物盯着。

　　陈二旦环顾四周，视野不到四五丈，什么也看不清，十分危险，不知道是人还是魔物，不知道是一个还是一群，未知总是让人感到恐惧，陈二旦虽说不会达到恐惧的程度，但还是有些担心。

　　陈二旦身后不远的一棵大树后面，一双眼睛盯着陈二旦，眼睛的主人是个青年，有些清瘦，衣衫褴褛，发丝凌乱，如果不是有魔气的话，你可以看到他有些疲惫的神态，虽然疲惫，但他的双眼却是十分坚毅，他的手里始终握着一柄刀，自从他进入炼魔地，他的刀从来就没有松过。

　　看着陈二旦若隐若现的背影，清瘦青年保持距离跟进，他自语道：“一切想杀我手疤龙的人，只有一个下场，死！”

　　手疤龙，出生在玄冥帝国，只可惜很小的时候，父母双亡，成为孤儿，在世人的白眼和欺凌中求生，直到那一年，他遇到了一位高人。高人在他身体里灌入一道力，并且在右手手心烙下一个龙形的疤，告诉他让他日后一定要进入修炼一途。

　　手疤龙在市井厮混几年，因为是孤儿，没人知道他的名字，因为他手心有一个龙印伤疤，人们便叫他手疤龙，叫旧了，倒是把他原来的名字都忘记了。

　　直到十二岁的时候，手疤龙才渐渐醒事，想起当初高人的话，便寻找修炼宗门，进入修炼一途。因为当初高人在手疤龙体内注入一道力，这让手疤龙在修炼上很有天赋和潜力，如今十九岁，便是达到炼体九重，也算不得了。

　　手疤龙声名远播，后来因为手心的龙印被烟雨城看中（烟雨楼之下有不少的势力，统称烟雨城，此烟雨城并非珈蓝帝国的烟雨城，而是玄冥帝国内的烟雨城）。

　　烟雨城欲将其引入烟雨楼，能进入烟雨楼是多少修士梦寐以求的事，手疤龙觉得自己可以一飞冲天了。

　　本来烟雨城正在和手疤龙的宗门商量手疤龙的事，准备将手疤龙引走，然而前几天，烟雨城接到龙印行动，突然发疯，要击杀手疤龙，烟雨城有烟雨楼做靠山，手疤龙的宗门不敢得罪，管不了此事。

　　手疤龙哪里会认命，走投无路之下躲入皇朝秘界，即便是躲入皇朝秘界，同样被追杀，最后手疤龙逃亡至炼魔地，但烟雨城的人同样没有放弃，一直追杀而来，导致手疤龙与烟雨城的人在炼魔地进行围杀和反杀。

　　手疤龙已经杀了不少烟雨城的人，但对于要杀他的人，他从来不会留情。手疤龙发现陈二旦，以为陈二旦是烟雨城的人，所以手疤龙不会放过陈二旦。

　　陈二旦一直感觉到那东西的存在，心中不爽，想要把那东西揪出来，甚至是杀死。

　　有了这种想法，陈二旦不想被动，突然出手，往后方打出两条金线，形成一个叉形，金线过处，树木断裂倒地，手疤龙不料陈二旦发现自己，见两条金线切割而来，感觉到金线的锋利，赶紧躲避。

　　陈二旦打出一击，突然加速，消失在一片茂密的树林中。

　　手疤龙避开金线，回过神来，发现陈二旦并没有跟来，而是消失不见，当下皱眉，既然发现自己，怎么不杀过来呢？难道是被杀怕了吗？现在想潜伏下来，寻找机会袭杀自己。

　　“哼！想玩就陪你玩。”

　　手疤龙说完，又换了一个方位潜伏下来。

　　陈二旦躲在一棵大树背后，过了少许，不见那东西出现，思考着是该离去还是将那东西找出来，想去想来，陈二旦决定将那东西找出来，一次性解决，免得麻烦。

　　然而在另一个方向，一棵大树的树梢上，立着一名白衣男子，白衣男子的白衣，在衣领和袖口的地方，绣着一片灰色的烟雨。他四下张望，寻找手疤龙的踪迹，已经有六名师弟死在手疤龙的刀下，自己必须阻止死亡的发生，击杀手疤龙，完成任务。

　　观察了许久，没什么发现，白衣男子脚尖轻轻一点，身子轻轻飘去十几丈，落在另一棵树上。

　　“嘛批！捉迷藏这种事不好玩。”

　　陈二旦轻声大骂，若是让他找到，是人打残，是魔吞噬，是兽，哼哼！他妈的炖了。

　　陈二旦轻轻来到一棵树下，背靠着树，仔细观察寻找。

　　“难道是自己的错觉？还是说那东西消失了？”

　　陈二旦有些怀疑自己。

　　突然，陈二旦贴着大树，感觉到从大树上传来一丝轻微的波动。

　　“嘎嘎！原来在树上，今天弄死你。”

　　陈二旦暗暗运行功法，金之力化出体外，凝结成一柄飞刀，然而要来就来狠点，陈二旦不断化出金之力，不断地压缩，飞刀密度越来越大，越来越实，威力就越大。

　　终于达到极限，陈二旦抬头，树高二三十丈，看不清楚，陈二旦仔细回忆那波动的轨迹，大体推测出对方位置。

　　“咻！”

　　飞刀的声音很轻微，包括穿透树叶的声音都细不可闻，速度极快。

　　细不可闻只是形容声音很小很细，并不是真正的不可闻，反正是被白衣人听到，虽然听到，飞刀的速度太快，太过锋利，即便没有接触到，树枝树叶依然被锋利的气息割断。

　　感觉到从树下传来的锋利气息，白衣人大惊，这气息来得太快，想要出手拦截都来不及，只得飞闪开去，即便在第一时间飞开，白衣人的衣衫依然被割破了一道长长的口子。

　　陈二旦没有指望一刀伤到对方，打出飞刀的同时离开了原来的位置，隐藏下来。

　　白衣人和陈二旦离开大树，受到之前飞刀锋利的气息，大树被切破，发出咔嚓一声，只是大树树根没断，大树也没有倒塌。

　　手疤龙听到咔嚓声，感觉到咔嚓声东方二十丈的树梢上有轻微动静，眉头舒展开来，迅速来到那动静的下方。

　　白衣人被偷袭，吃了一个小亏，知道自己位置暴露，当下从树梢上落下，决定隐藏下来在说。

　　“不好！”

　　白衣人大叫，在他下落的过程中，一片刀气从树底爆发，刀气是手疤龙的刀气。手疤龙全力出手，刀是上品法宝，刀气冲出，威力之大，就连陈二旦藏身的地方，都遭到刀气的摧残，树木被摧毁，幸好陈二旦跑得快，也隔着一段距离，不然也会遭到冲击。

　　刀气威力这么强，白衣人被吓个半死。在大树还没倒之前蹬了树干一脚，借这一脚之力侧滑开去，同时立即结印，印成，一团烟雨将他包裹。虽然有烟雨包裹，但受到刀气的冲击，白衣人翻飞，体内血气翻滚，险些吐血。

　　陈二旦避开刀气的冲击，暗想对方被自己偷袭，吃了小亏，又不知道自己的方位，所以发动大招，大规模无差别攻击，总之，陈二旦以为是对方攻击自己。

　　来而不往非礼也，虽然不知道对方的具体位置，但大体方位还是判断得出来。陈二旦出手，有二十根金线从手上冒出，每一根相隔一丈，分上中下三层排列，二十根金线如脱弦的箭羽，飞射出去。

　　金线过处，所有东西纷纷被穿透。

　　“还有帮手！”

　　手疤龙感觉到背后有攻击涌来，迅速往侧方躲避的同时发出一刀，手疤龙极为聪明，这一刀是斜面发出，抵挡陈二旦攻击的同时与陈二旦的攻击合在一起冲向白衣人的方位。

　　手疤龙发出一刀之后，立即朝陈二旦的方位冲去。

　　“居然有帮手！”

　　白衣人自语，感觉到两道攻击一起攻来，十分意外，立即祭出一柄宝剑，宝剑只有三尺，同样是一件攻击法宝，他劈出一剑，喷发出一阵烟雨，烟雨蒙蒙，只可惜是在如雾的魔气之中，肉眼分辨不出。

　　“轰！”

　　三道攻击所过之处，一切成为废墟，而后炸开，像是一场爆炸，以爆炸地点为中心，上百丈的范围，一切被摧毁，地面涌起丈余高的土浪。

　　三道攻击炸开，从气息上陈二旦感觉到有另外两道攻击，心头一跳。

　　“草他娘的，居然有两个人。”

　　陈二旦郁闷，自己可是没有招惹他们。

　　来不及发泄，陈二旦感觉到右边大概二十丈远的地方有一道气息出现，那气息越来强，像是一头绝世凶物出世，威压满天。

　　这道气息是手疤龙酝酿的一击重招，刀体内，一头睚眦显化，待到睚眦成形，手疤龙一刀劈出。

　　睚眦一出，还没冲击，光凭气息，方圆几十丈，大地震动。

　　“怎么回事？”白衣人疑惑。

　　这边，陈二旦迅速倒退，同时施展白虎杀，杀伐之气蔓延，白虎冲出。

　　“嘣嘣嘣！”

　　两道气息冲击，爆炸连连。

　　“轰！”

　　白虎遇睚眦，剧烈碰撞，气浪滔天，冲击波荡开，一切被摧毁，不远处的几座山头爆碎，十分狂暴。

　　白衣人猜测有师兄弟赶来帮忙，但功法并不熟悉，不大敢确定。

　　虽然隔空盲战，陈二旦还是感觉到自己要弱一些，当下感到凝重，关键对方有两个人。

　　手疤龙一击过后，没有白衣人的气息，只得冲向陈二旦。感觉那人朝自己冲来，逃跑不是陈二旦的风格，先冲上去再说。


第一百二十七章 一点线索

　　魔气涌动，被排挤开，因为速度太快，魔气来不及汇拢，被两道身影拉出两条空心通道。两条通道在急速变长，犹如二龙抢宝，相互靠近，待到通道靠近然后相连之时，陈二旦与手疤龙相遇。

　　陈二旦知道对方很强，绝对达到炼体九重，所以陈二旦毫不保留，动用魔力，正好试试自己和炼体九重的差距。

　　一人一拳，因为太快，还没看清，两个拳头已经撞在一起，像是两座大山，携带万钧之势，强强对撞。

　　一击之下，陈二旦力量稍弱一些，被震退出去几丈远。但陈二旦还是感觉到对方没有尽全力，也许是因为对方疲惫，也许是有部分元气被手疤龙用来抵挡魔气的侵蚀，若是在外面，陈二旦肯定会被轰出去更远。

　　手疤龙疑惑，对方实力才相当于炼体八重，炼体九重的都被自己杀死了几人，烟雨城怎么还会派一个炼体八重的人来杀自己？不对，刚才对方用的是魔力，不会吧，对方是魔修，烟雨城可不是魔修门派，搞错了，搞错了，另一个才是烟雨城派来的。

　　想到这里，手疤龙大惊。

　　“不好，快躲！”

　　手疤龙急忙叫陈二旦。

　　陈二旦一愣，顿时疑惑，对方怎么叫自己躲呢？

　　然而下一刻，陈二旦不得不躲。

　　从来雨水都是垂直从天而降，然而现在，大雨却平行袭来。这是白衣人发出的攻击，每一滴雨，都可以洞穿炼体五重之下的人，然而满天的滂沱大雨，即便是陈二旦和手疤龙，在没有准备的情况下，只有逃。

　　大雨平行一冲而来，连绵不绝，席卷数百丈的距离，所到之处，一切全部被摧毁，雨滴落地的地方，方圆几十丈的地面，被大雨淋成马蜂窝，不知有多深。

　　陈二旦和手疤龙虽然在第一时间反应过来，并且逃得快，但还是被大雨淋到一些，被大雨淋到的地方，一点一点的发肿，有些严重的地方还有血印。可想而知，若是处在大雨之中，绝对被淋个半死。

　　陈二旦发现这一击是无差别攻击，刚才叫自己躲的这人也在攻击之中，怎么回事？难道他们不是一伙的？

　　陈二旦突然一想，可能是对方二人对杀，自己误闯进他们的杀场中来。自己怎么会遇到这种事，这又是怎么回事？二人都不是魔修，怎么杀会到炼魔地内部来？是较量还是仇杀？

　　陈二旦想不通，但是凭刚才这人提醒自己这一点，陈二旦决定帮他。

　　陈二旦实力弱了一些，所以他祭出了降龙戟，握住降龙戟，炼体境内，不管是谁，陈二旦都敢与其争锋。

　　“杀他！”

　　陈二旦大喊，他知道提醒自己那人能明白有人帮忙，手疤龙何乐而不为，当下出手。

　　二人倒是很默契，一道金色的龙气喷发，在魔气中都能看到金光，威压四溢，就连那头同时出现的睚眦都有着畏惧，幸好这两道攻击受主人的意向控制，十分友好，汇合在一起，摧枯拉朽。

　　白衣人大惊，飞退的同时催动三尺宝剑，烟雨蒙蒙。

　　然而陈二旦和手疤龙两人的攻击合在一起，白衣人如何接得住，被两道攻击冲击，翻飞老远，身体受震，嘴角溢血。

　　方圆几百丈的战场早已经沦为废墟，陈二旦和手疤龙默契十足，同时乘胜追击，朝白衣人的方位冲去，二人在废墟上奔跑，一步十几丈。

　　知道二人联手，自己不敌，但既然来了，怎么能空手而归，怎么样也要搏一搏。

　　感觉到陈二旦和手疤龙在朝自己冲来，白衣人没有退，反而立在当场，等待二人到来，越近越好，因为他左手握住自己的本命神符，右手握住两根针。

　　针，是灭神针，不是平常缝衣服的绣花针，能被此时的白衣人握在手里，这针自然不凡，它是一种特殊的法宝，也可以说是法器，专门攻人神识，若是目标被打中，在爆发的刹那，还可以干扰目标动用神符，导致神符出现问题，神灯不能将目标拉回现实，从而达到在秘界中杀人的目的。

　　灭神针需要尊者级别的人物才能炼得出来，极为难得，一般的宗门都不会有，也只有一些大宗门才能找到。手疤龙能杀死数名追杀他的烟雨城弟子，这是因为他夺到过一根灭神针，才能做到。

　　白衣人等待着，等待陈二旦和手疤龙接近自己，离得越近，击杀二人的几率就越高。

　　终于，近了，陈二旦和手疤龙出现在白衣人的视野中，距离五丈左右。当然，白衣人也出现在陈二旦和手疤龙的视野中，手疤龙可是杀着人成长起来的，对战斗出现的情况十分敏感，隐隐看到白衣人的状态，他大叫一声：“小心！”

　　陈二旦一愣，发现白衣人先捏碎了本命神符，同时，白衣人打出两根灭神针，只是陈二旦不知道射向自己的是灭神针，那东西没有气息波动，陈二旦没有感觉到危险，然而没有感觉到危险才是真正的危险。

　　陈二旦祭出小鼎，及时对准飞来的东西，将那东西收了进去。

　　那边，手疤龙大刀劈出，灭神针比头发粗不了多少，但手疤龙依然劈中，灭神针被劈开，被手疤龙手绾一个诀，将灭神针包裹住，收回手中。

　　那边，白衣人消失不见，出了秘界，只剩下一声不甘的叹息。

　　白衣人离去，陈二旦与手疤龙松了一口气，此时二人相隔三丈的距离，相互打量。

　　“多谢。”

　　对方两次提醒自己，陈二旦道谢。

　　“哪里能让你谢我，是我得谢谢你，若不是有你帮忙，今天生死难说。”手疤龙实话实说。

　　“哈哈！客气了，在下大天帝国陈二旦，不知道友来自哪里，如何称呼。”陈二旦问道。

　　“玄冥帝国，手疤龙。”

　　“龙兄，喝两杯如何？”陈二旦问道。

　　“有没有好酒？”

　　“当然。”

　　“这就好。”

　　陈二旦和手疤龙来到一座山巅，就地而坐，陈二旦本想拿出蜈蚣酒，但是才泡没多久，所以拿出大蛮送的白酒，与手疤龙对饮。

　　“啊～好酒！”

　　陈二旦看着手疤龙疲惫而狼狈的模样，问道：“这是怎么一会事？”

　　手疤龙觉得没什么隐瞒的，当下就把事情大体说了出来。

　　陈二旦听完，眉头紧锁，果然如婉君所说，看来自己这手心的龙印不能轻易暴露。

　　陈二旦看了手疤龙手心龙疤，竟是与自己的一模一样，陈二旦心跳加速，问道：“不知龙兄这龙印又是怎么回事？”

　　被陈二旦问，勾起了手疤龙的回忆，想起小时候的，手疤龙一阵感慨，少许，待思绪平静下来，手疤龙道：“是一位仙一样的高人烙在我手心的。”

　　“仙一样的高人？”陈二旦激动起来，追问道：“是男是女？”

　　手疤龙不知道陈二旦为什么一直问，当下道：“是女的。”

　　“什么！”陈二旦激动得更加厉害，继续问道：“还记不记得她长什么样子？”

　　手疤龙发现陈二旦情绪不对，努力回忆，这一回忆，吓了手疤龙一跳，他仔细观察陈二旦一番，吃惊道：“你和她长得有些像。”

　　“哈哈！”

　　陈二旦激动得热泪盈眶，那肯定是他的母亲，终于有了母亲的线索，陈二旦如何不激动。

　　“陈兄，你怎么了？”手疤龙很不解，陈二旦为何会有这样的反应。难道说～～陈二旦与那高人长得像，不会吧，不可能。

　　“你看。”

　　陈二旦伸出右手，摊开手掌心。

　　“啊～～～”

　　“这～这！”

　　手疤龙尖叫，想是想得到，却是说不出话来。

　　少许，手疤龙缓过气来，道：“你这龙印是？”

　　陈二旦道：“我出生时母亲烙上去的。”

　　“这、这么说，高、高人是你的母亲？”手疤龙吃惊得有些结巴。

　　“我想应该是吧。”

　　陈二旦无限惆怅。

　　手疤龙震惊而无语。

　　“你知不知道那高人现在在何方？”

　　陈二旦问。

　　手疤龙道：“我只在当时见过她一次，自那次之后再也没见过。”

　　陈二旦叹气，不过有一点线索可以确定，就是烟雨楼的龙印行动，很可能是针对自己也针对母亲。

　　陈二旦与手疤龙交流了不少，但具体的东西他们不清楚，陈二旦要想找到母亲，要想查出身世，烟雨楼的龙印行动便是突破口。

　　一番下来，因为二人手心都有一个一模一样的龙印，所以二人有一种亲切感，和亲兄弟一样的亲切。

　　“龙兄，躲在秘界之中固然好，但是今后修为怎么办？还是回到外界比较好。”陈二旦为手疤龙担心，道。

　　手疤龙拿出一个东西，陈二旦看去，居然是盏神灯。

　　手疤龙道：“这是我的本命神灯，当时逃入秘界，怕有人破坏，所以被我一起带进秘界，想要出去，必须将本命神灯带出，放在有传送阵的地方，才能出去。”

　　“这好办。”陈二旦道：“等我结束历练，就帮你把神灯带出去，利用我的宗门的传送阵，将你拉出去。”

　　“我正有此意，要请陈兄帮忙，没想到陈兄早已有这个意愿，真是太好了，有你这个兄弟，没得说。”

　　二人不打不相识，最后成兄弟，痛饮一番。

　　喝得差不多，手疤龙道：“陈兄是来历练的是吧。”

　　“恩，不错。”陈二旦点头。

　　手疤龙微微一笑，道：“我知道一处好地方，你绝对很喜欢。”

　　“哦！什么好地方？”

　　“走，去了就知道。”

　　“好！”

　　手疤龙换上一套新衣服，整理一番自己的仪容，四下张望，最后确定方位，带着陈二旦去他口中所说的好地方。


第一百二十八章 不灭的残念

　　手疤龙带着陈二旦朝一个方位进入上百里，虽然是在炼魔地中心，魔气却是稀薄不少。

　　慢慢前行，四座大岳出现在视野之中，大岳高不见顶，仿佛有这空间那般高。四座大岳排列成四方形，中间有几十里的面积。四座大岳，是一座四方阵，有着淡淡却神秘的波动，就是这波动将魔气排挤开，所以这里的魔气才会比其他的地方稀薄。

　　陈二旦问道：“这是什么地方？”

　　“这应该是当那位魔圣年被炼化的中心，据说就是被这四座大岳镇在中心，慢慢被炼化而死。”手疤龙有些不敢肯定的道。

　　“魔圣被炼化的地方，必须是好地方。”陈二旦信心满满。

　　二人来到大岳旁边，手疤龙停下了脚步，对陈二旦道：“这里是前些天被追杀无意中发现的，当时被逼无奈，逃进去过，里面有一种特殊的力量，受不了，你自己进去吧，或许你们修魔的没事，我就在外面等你就好。”

　　特殊的力量？连手疤龙都受不了！陈二旦凝重中又有满满的期待。与手疤龙说了一番话，陈二旦进入四方阵之中。

　　才进入阵中，陈二旦就感觉到不对劲，确实有一道神秘的力量，只是这是什么力量陈二旦不知道，当前也没发现什么不好的反应。

　　四方阵内，除了脚下的魔土，无山无水无无树木，什么都没有，空空的，只有空旷的大地。

　　“他妈的，什么都没有啊！”

　　陈二旦抱怨着，差不多来到阵中心，发现一个小湖，湖不大，直径只有几十丈，湖水是黑色的，接近小湖，可以看到，湖中心有湖水翻滚，那是有“地下水”从湖底冒出来造成的。

　　陈二旦也发现，湖的对岸和侧岸有人，人不多，只有几人。

　　陈二旦没心情管那些人，因为他发现了自己身体的异常，陈二旦手心冒火，火是陈二旦火之力形成，陈二旦借助火的光明仔细观察自己的皮肤，这一观察，把陈二旦自己吓了一跳，他发现自己的皮肤居然起皱纹，像是老人脸上的皱纹一般。

　　“怎么回事？”

　　陈二旦非常吃惊，自己问自己。

　　慢慢地，陈二旦发现自己仿佛苍老了一样，身体没有活力，有种经历太多的疲惫感。陈二旦觉得，要是自己在这里呆上几天，可能会老死掉。

　　陈二旦仔细感应，发现这情况就是这四方阵中特殊的力量导致的。突然，陈二旦感觉到这特殊的力量自己仿佛在哪里感觉到过，努力回忆，陈二旦发现在天泉宗底蕴禁地和诸葛乘风的墓穴感觉到过，这～这是死之力。

　　陈二旦额头冒汗，难道那魔圣就是被这种死之力慢慢炼化老死的么？想来是过了无数年，这力量很弱了，不然这可是用来炼化一位功参造化的魔圣的力量，陈二旦这种级别，进入阵中，瞬间就得老死。

　　陈二旦本来想退出四方阵，但是发现其他人跳入湖中，居然进入修炼状态。难道这湖水有什么好处？陈二旦想着，既然来都来了，进入湖中看看。

　　终身跳入湖中，水深只到陈二旦的腹部，然而陈二旦第一感觉是这水很重，感觉到承受的压力就像在平常的大海中，潜下水底几上万丈深受到的压力那般大，实在不敢相信。第二感觉是这湖水是纯魔力，纯粹的魔性精华，这让陈二旦不可思议的同时是疯狂的吸纳，甚至是动用吞噬之力。第三感觉便是这湖水很难被吸纳吞噬，但是，这一滴湖水便有千斤之重，吞噬一滴，等于千斤。第四感觉，陈二旦还感觉到自己老化的皮肤开始慢慢饱满起来，疲惫一扫而空。这湖水有对抗死之力的作用，而这湖水，便是当初那位魔圣一身的精血和魔性精华。

　　陈二旦大喜，呆在湖中，用不了一天，自己的魔体绝对可以达到炼体九重巅峰，那样就可以滋生神识，只待突破成功，便可进入炼神境。

　　陈二旦一边吞噬一边修炼，不多时，陈二旦就感觉到自己的魔体和魔力上升到一个新的层次，进入炼体九重。魔体进入炼体九重，陈二旦沉浸在喜悦之中，幸福真他妈来得太快了。

　　突然！怎么回事？

　　陈二旦发现其他人全部像见鬼一样的逃跑。

　　“不好！”

　　陈二旦正在疑惑之时，一个东西从湖中冒出来。说是东西，因为陈二旦根本不知道那是什么，那东西一出，一股难以言明的气息扑面而来，这气息很古怪，没有什么攻击力，却让陈二旦感觉到不甘，由心底发出的不敢，不甘什么？陈二旦不知道，反正就是不甘，不甘到有种遇人杀人遇神杀神的怨恨。

　　一瞬间，陈二旦惊醒，只见那东西朝自己飘来。的确是飘来，那东西没有形状，如魔气一般又不是魔气，仿佛透明一样，说他存在你又看不清楚，甚至可以说看不见。说看不见又偏偏感觉到它的存在。

　　陈二旦想逃，却发现自己的身体不知为什么，没有知觉，不受控制，整个人瘫痪在湖中。

　　“卧槽！”

　　陈二旦大急。

　　那东西接近陈二旦，似乎是窥视了陈二旦未来，觉得陈二旦不凡，停在陈二旦前面。

　　“小子，你居然不怕？”

　　一道苍老的神念传到陈二旦识海中。

　　陈二旦哪里是不怕，一开始是不知道情况，所以没有逃走，现在是自己双腿发软，走不动，所以停在原地。

　　陈二旦暗中出冷汗，在心中回道：“不是我不怕，是您老人家大慈大悲，根本就是和蔼可亲的嘛！哪里会有怕的感觉。”

　　“哈哈，和蔼可亲，大慈大悲，古往今来，唯有你一人这般形容老夫，虽然是奉承的话，不过老夫爱听。”

　　草！难道是自己人品好，这玩意儿居然吃这套，既然喜欢，老子就给你加点料，陈二旦暗想着，而后继续，连奉承带套话的道：“您老人家想来是偶尔来这里逛逛，这都让我遇见您老，真是小子八辈子修来的福分。”

　　一阵沉默……

　　这玩意儿怎么了？不会发飙吧？陈二旦暗想。

　　少许，神念传来：“老夫已经死在这里几千年了，哪里是什么有空逛逛。”

　　死在这里几千年，难道他就是被炼化而死的功参造化的魔圣？那他可是鬼魂啊！

　　陈二旦被吓得发抖，当下道：“您老虽然升仙几千年，神魂依然与世长存，真是让小子无比敬仰，敬仰如滔滔江水连绵不绝，又如大河泛滥，一发不可收拾，小子真想五体投地，膜拜您老。”

　　“修炼一途，哪里有什么神魂之说。神魂在，便不死，既然已死，定当是神魂俱灭。”

　　“什么？”陈二旦哪里知道这些，当下道：“您老神魂俱灭，依然与世长存，小子更加崇拜，真是不膜拜都不行了。”

　　陈二旦做欲膜拜状，却是没有拜下去，话锋一转，道：“话又说回来，那您老现在是什么状态？”

　　“这是老夫的一道执念。”

　　“哇！您老一道执念都能永世不灭，不得了，不得了，不得不膜拜。”

　　陈二旦用这种拍马屁的方式来奉承那玩意儿的同时也是为了缓解自己内心的恐惧。什么执念，说白了就是残念，也可以说是怨气，凡人要是死去时有怨气，死后会化成厉鬼，更何况是一位魔圣死后的残念，陈二旦心想，别看这玩意儿只是一道残念，发飙起来，怕是连大魔王来了都不够看。

　　“好啦好啦！膜拜什么，你小子也不老实，要膜拜早就膜拜了。”

　　“嘿嘿！这都被您老人家看穿啦。”陈二旦干笑。

　　“废话不说，小子，答应为我办一件事。”

　　玩意儿严肃起来，陈二旦也不再奉承拍马屁，当下正经起来，心知玩意儿不是一般厉害，先答应下来再说，道：“您老有什么事？只要小子做得到，一定帮您做。”

　　“你小子识时务，我很喜欢。话说落叶归根，人死还乡，老夫唯一的心愿便是想回归故土，湖中心有一块骨，是老夫最后剩下的东西，希望你把这块骨带回魔界，埋在我诞生的地方，了我心愿。你可愿意？”

　　“小子愿意，～～～只是小子就这么一点绵薄之力……”

　　“又不是现在，等你有能力之后再办。”

　　“我这辈子前途堪忧啊！”陈二旦老神在在。

　　“既然我看中你，你就会有那个能力的一天。”

　　妈的，原来是看中老子，难怪没弄死我，陈二旦暗想着，道：“既然如此，这事就包在我头上了。”

　　“既然你这么爽快，老夫也不会亏待你，那块骨有好处，以后你会喜欢的，还有，老夫将身前所学最强的功法传与你，作为报酬。”

　　玩意儿说完，一股信息灌入陈二旦的识海之中，完成功法传承。

　　功法传承结束，玩意儿消失，留下一道神念，你若了了我的心愿，我便就此消失，若你不帮我完成心愿，我的残念还会再生，后果你懂的。

　　“唉！我还不知道你诞生的地方～～～～”

　　……

　　“老狗日的！”

　　“切！”

　　……

　　陈二旦一阵低语。


第一百二十九章 牛逼

　　玩意儿消失，陈二旦大骂，怎么遇到这种鸟事，不过回头一想，自己遇到的鸟事还不少，唉！这些都是欠人家的人情，出来混，都是要还的，因果太多，亚历山大啊！

　　感慨过后，陈二旦先查看玩意儿传承给自己的功法。那功法烙印在陈二旦识海深处，功法太过繁琐，繁琐到陈二旦头昏脑胀，这是陈二旦神识微弱，突破炼神境，神识强大，就不会出现这种情况了，但越是繁琐越是好功法。

　　“卧槽！日月神功！听名字好像真的很牛逼。”不看不知道，一看吓了陈二旦一跳。

　　……

　　“练至大成，随手可揽日月于掌中……”

　　“牛逼，牛逼。”

　　……

　　也不知道用了多久，反正不会超过一天，陈二旦就将日月神功炼成，这就是传承的好处，不需要自己从开始慢慢练，等于是传承人将整部功法烙印在被传承人的识海中，只要熟悉，便可施展，境界上去，便能发挥相应的战力。

　　陈二旦深吸一口气，双手摊开，默运功法，慢慢地，在陈二旦两只手心，左手一轮弯月，右手一轮大日出现，均是黑色如墨，散发着森森魔气，伴随着两股威压蔓延，感觉到这威力，陈二旦心头一跳，这日月神功不亚于白虎杀。但就目前而言，陈二旦实现日月神功要比实现白虎杀强大很多，毕竟陈二旦魔力达到炼体九重的程度。

　　直到此时，陈二旦终于习得第一部真正的魔功，而且是牛逼的魔功。

　　得到日月神功，陈二旦心情大好，这时，刚才被玩意儿吓跑的那些人又返回，陈二旦这才想起此时还在湖中，仔细感应，陈二旦心头一跳，居然，居然达到炼体九重巅峰，吞噬速度已经变得很缓慢，这是达到极限的原因，现在再吞噬湖水也没用了。

　　陈二旦感慨啊！原来修魔这么快，难怪魔修一直被打压，还是有那么多的修士选择修魔。

　　陈二旦心情那叫一个好，如今战力大增，达到炼体九重巅峰，与苗昆一战，至少是不会败了，除非苗昆突破炼神境。

　　日月神功这么牛逼，那玩意儿说的什么符骨肯定也牛逼，当下陈二旦走到湖中心，不用陈二旦找，符骨发出波动，陈二旦根据波动很快找到符骨，拿起符骨，玉色，不大，显三角状，一手可以握住。随便看了一番，将符骨收起，现在呆在这里已经没用，陈二旦当下出了四方阵。

　　阵外，手疤龙在盘坐调息，此时状态好多了。见到陈二旦，手疤龙自然感觉到陈二旦强大了很多，已经不亚于自己。

　　“陈兄，如何？”

　　手疤龙还是问道。

　　“收获颇丰。”

　　“打算回去了么？”

　　陈二旦想了想道：“龙兄急着出去吗？不急的话，我历练时间还有三四天才结束，我想再提升些实力。”

　　手疤龙道：“也好，我也要把状态调整好，出去之后准备突破境界。”

　　……

　　炼魔地，其实最吸引人的便是四方阵内的那方大湖，进入其中，好处不言而喻，但在以前，有玩意儿在，经常有人被玩意儿弄死，导致许多人进入都是提心吊胆的，如今玩意儿没有了，魔修若是找到四方阵，便可无后顾之忧，安心下来，大大提升修为。这样说来，陈二旦还算是造福魔修了。

　　陈二旦和手疤龙很快出了炼魔地，魔气消失，取而代之的是元气。手疤龙终于摆脱魔气，自由自在的呼吸，心情十分美好。

　　“龙兄，知不知道有什么好地方？”

　　“不知道。”

　　“没好地方没劲啊。”

　　“皇朝秘界如此之大，好地方多多，慢慢走，会遇到的。”

　　二人走着，觉得很慢，决定飞行，两个家伙也是艺高人胆大，如今他们实力都在炼体九重，在这片空间内，已经无敌，所以他们很自信。

　　飞行出去几百里，二人终于遇到空中霸主，一群六阶高级天鹰飞来，足有十多只，每一只足有十丈大小，双翅展开，足有几十丈，十分吓人。

　　六阶高级，相当于炼体九重，只可惜它们生在这片空间，最高也只能达到六阶高级。天鹰发现目标，飞速冲来。

　　十几只天鹰，同时振翅，掀起一股狂风，险些将二人吹落。

　　“拿你们试手。”

　　陈二旦说着，驾驭八卦盘飞去，一出手，一轮魔月出现，魔气翻滚，竟是将狂风排挤开，陈二旦一掌拍下，魔月飞出，压塌苍穹。

　　两只天鹰打前锋，张口嘶鸣，这是一种音功，这一鸣，分贝极高，涌起一股音浪，音浪太强，不晃，会被撞到地上，所以陈二旦晃了晃。

　　晃是因为音浪太强，被震晃的，毕竟那是两只堪比炼体九重的天鹰合力一击。而两只天鹰却是被击飞，羽毛飞落。两只天鹰居然落了下风，只能说陈二旦的日月神功等级太高了。

　　“好小子，果然收获颇丰。”

　　手疤龙说着，也出手了，双手绾诀，飞身一拳轰出，一只天鹰冲来，与手疤龙对了一记，被震飞老远。

　　群鹰发难，狂风大作，狂风之中，有音浪伴随，也有闪电飞舞。

　　“杀！”

　　二人发狠，陈二旦一手魔月，一手魔日，如执掌星辰的大魔，发丝飞扬，衣衫飘飘，十分霸气。日月齐出，天地颤抖。

　　手疤龙大刀阔斧，刀出气出，狂暴的气息之中，睚眦咆哮，嘶哑咧嘴，吞吐光芒，大口一张，吞食万物。

　　“轰！”

　　仿佛天空坍塌一般，响彻云霄。

　　陈二旦与手疤龙被震退上百丈，而一群天鹰，被震散开，乱羽飞舞。

　　“再杀！”

　　二人再次杀来，天鹰达到这种级别，灵智早已经开窍，知道打不过陈二旦二人，纷纷逃离。

　　天鹰属于魔兽，内含魔晶，就算是六阶中级魔兽，或许二人还看不上，但是六阶高级，就不一样了。

　　“刷！”

　　一只天鹰被手疤龙拦住，大翅划来，手疤龙一拳迎上去，几个回合，将其击毙。破开头颅，取出晶核炼化。

　　手疤龙回头看去，两只天鹰着了陈二旦的道，被陈二旦一左一右吸住，陈二旦正发动吞噬之力，直接将两只天鹰的晶核隔着头颅将元气精华吞噬。

　　看着两只天鹰慢慢失去精气，手疤龙大叫：“浪费啊！你这是赤落落的浪费，你用不着可以留给我呀！”

　　陈二旦很快将两只天鹰吞噬吸干，感觉到达到炼体六重的顶点上，若再有元气供应，很快便可以做突破了。突然，陈二旦感觉到天鹰头颅内有东西，不过这只能感觉到，不知道是什么，貌似是神识，又不太可能，陈二旦也不管，直接吞噬。

　　“谁说我用不着？”

　　吞噬完成，陈二旦说道，然后一掌推出，元气翻滚，化成一柄飞剑，射向手疤龙。

　　“不会吧！”

　　手疤龙吃惊，让开一剑之后像看怪物一样看着陈二旦。吃惊，不是因为陈二旦的元气有多强大，而是陈二旦修魔，怎么可能又修元气，正魔双修，这是他从来没有听说过的。

　　“你不是魔修吗？怎么也能用元气？”

　　“嘿嘿！傻眼了吧？以前身体出了点问题，后来机缘巧合，遇到高人，被高人改造，正魔双修。”

　　看着不太相信的手疤龙，陈二旦又道：“怎么样？牛逼吧？”

　　“牛逼，牛逼。”

　　手疤龙回过神来，连连感叹。

　　手疤龙炼化完成之后，再次达到九重巅峰，精神饱满，来到陈二旦旁边，敲了敲陈二旦的胸膛，道：“没什么不一样啊！”

　　“去！”

　　“去什么去？又不是大姑娘，敲不得。”

　　“去那边。”

　　“切！去哪边？”

　　陈二旦指着数百里开外发出的一丝光芒，震撼得激动得险些说不出口。

　　“哇！好牛逼的东西。”

　　“走啊！既然知道牛逼，愣着干什么？”

　　说着，陈二旦二人朝光芒处飞去。


第一百三十章 历练中断

　　“嗷吼！”

　　“轰！”

　　光芒越来越亮，陈二旦与手疤龙迅速赶到，发现有一人一兽在战斗，而他们的身旁不远处，有个宝贝发出光芒，不知道是什么好东西，被人用一件法宝罩住，宝贝逃不掉，想来法宝是与魔兽战斗那人的吧。

　　一人一兽打得不可开交，爆炸连连，山头爆碎，大地开裂，全都是炼体九重的实力。

　　“陈兄，有何看法？要不要插一手？”

　　“这么好的宝贝，必须插，狠狠的插，不过等他们先表演，差不多了我们再出场。”

　　“好吧，那我们先看戏。”

　　那人一身蓝衣，看上去倒有几分潇洒，每次出手，都有符文闪烁。而那魔兽像是一只豹子，至于是什么品种，二人也不知晓，个头很大，十分劲爆。

　　“吼！”

　　豹子大吼，喷出一道紫雷，由于刚才是近距离搏杀，蓝衣人险些中招，急忙飞退开去，绾诀出手，撑起一方符文大幕，才将紫雷挡住。

　　看着那豹子，陈二旦突然想起飞纹豹，陈二旦曾经想过，等自己突破炼神境，能运用神识，一定传授飞纹豹修炼功法，把它变成魔兽，可以进化，到时候能化出人身。

　　陈二旦突然想到一个问题，问手疤龙道：“你知不知道，魔兽的晶核可不可以移植？”

　　“废话，这种事经常有人干。”手疤龙回道。

　　“不会吧！”

　　陈二旦根本没见识过也没听说过，当下道：“我有一头飞纹豹，想把这头豹子的晶核移植给它，你觉得怎么样？”

　　“飞纹豹？飞纹豹不是魔兽啊！魔兽移植魔兽倒是见过，但是将魔兽晶核移植到非魔兽身上，这还没见过。但都是豹子，也许行，不过就要看你那飞纹豹的承受能力强不强，只要能承载下应该可以。”手疤龙边想边道。

　　“恩！”

　　陈二旦点头，道：“可以试一试。”

　　少许，一人一兽大战上百个回合，蓝衣人中了一道紫雷，头发倒立，像鸟巢一般，而那豹子前脚受了一拳，一瘸一瘸的，双方打得旗鼓相当，不见高低。

　　“哼！畜生，这东西我要定了，你抢不过我的。”蓝衣人边战边道。

　　蓝衣人不想与豹子死磕，毕竟有两个人在观战，这二人没有出手，并不代表是好人，说不定是坐收渔人之利之辈。所以蓝衣人才说出此番话。

　　豹子虽然听不懂，却大体猜到蓝衣人的意思，但是他十分愤怒，宝贝是它发现的，白衣人等于是在抢它的东西，让它放弃，它怎么会甘心，怎么样这样拖垮白衣人。所以豹子不但不退走，反而发狂。

　　“畜生！”

　　蓝衣人大骂，又狂战起来。

　　豹子和蓝衣人战到不行，陈二的二人看得是连连叫好，不过听在蓝衣人耳里却是很不舒服。

　　“嗷吼！”

　　豹子发狂，全力一击，一道无与伦比的紫雷足有几十丈粗，贯穿天地，如真真正正的天雷，似上苍发怒。

　　蓝衣人也没有留手，一击打出，无数符文飞舞，符文变化，形成一方世界，天高地远，有山有水，有飞禽走兽，宛如真实一般。

　　那道紫雷灌入世界之中，在世界里炸开，世界之中一切被摧毁，除天地之外。天地合拢，欲将紫雷磨灭。

　　“嘣！”

　　一声爆炸过后，一人一兽翻飞，纷纷咳血，受伤不轻。

　　“畜生就是畜生，愚昧无知。”

　　被豹子拼得两败俱伤，蓝衣人十分恼火。

　　豹子岂是愚昧，只是对蓝衣人十分不满，若是不他，豹子早就得到宝贝，绝对可以达到六阶巅峰，成为这片空间里的最强者之一，然后就可以收许多小弟，然后就可以扩展地盘，然后成为一方霸主，只可惜一切的美好都被蓝衣人打破，所以他当然要发怒。

　　豹子固然有脾气，但也是它的脾气让他走向死亡。

　　豹子把白衣人拼得半死不活，终于解气，反正宝贝被蓝衣人用法宝困住，它没办法得到，所以准备离开，只是它被陈二旦看上，离开？已经离不开。

　　“想走！”

　　陈二旦大呵，几个起落，拦住豹子去路。

　　手疤龙准备继续看戏，一副老神在在的样子。

　　蓝衣人什么也不管，也不怕别人抢宝贝，当下吞下丹药，盘地疗伤。

　　豹子看着陈二旦，若不是它此时受伤，此时很想教训一下陈二旦。面对此时的陈二旦，豹子知道打不过，但它坚持与蓝衣人拼得两败俱伤，不是没有考虑到观战的二人会出手，而是豹子有足够的底气。

　　此时豹子不易与陈二旦交手，所以它准备离开。

　　豹子咆哮一声，陈二旦以为豹子要攻击，那只豹子脚下发力，脚底有符文爆闪，一阵罡风荡起，眨眼间，豹子已经窜出去数十丈。

　　“草！速度真他妈快。”

　　陈二旦没想到，这豹子居然懂得步法，本来豹子这一兽类速度就极快，再加上这头豹子会步法，舒服更是达到炼体境的极限，就算刚进入炼神境的人物，也不一定比这豹子快。

　　豹子拥有炼体境之内无与伦比的速度，这就是它的底气，只要它想逃，在这片空间，没有人或者是其它的兽类赶得上，所以刚才它要把白衣人拼伤，好成全陈二旦二人，它得不到，白衣人也别想得到。

　　然而豹子失算了，因为他遇到了陈二旦。

　　见豹子一下子窜去老远，陈二旦愣了一刹那，然而下一刻，陈二旦板砖在手，豹子再快，只要离不开陈二旦视线，必须被砸中。

　　豹子大叫，后腿被陈二旦砸了一板砖，加上刚才前脚背白衣人一拳，还没完全好，速度一下子慢了下来。

　　板砖飞回，陈二旦接住，再次砸出，同一时间，陈二旦爆发，冲了上去。

　　再次被砸了一下，豹子拖延了不少的时间，被陈二旦追上。怕豹子再次逃掉，陈二旦直接出手，陈二旦要想发挥最强战力，只能用魔功。

　　陈二旦跃起，一只大手拍下，手掌心，一轮魔月出现，魔月虽不大，却仿佛拥有真实月亮的厚重，压塌苍穹。

　　感觉到巨大的压迫之力，豹子仰天长啸，喷出一道紫雷，紫雷依旧，只是如今豹子受了不轻的伤，紫雷威力减了不少，就算是豹子全盛状态，顶天也只是与陈二旦相当，此时哪里会是陈二旦的对手，一击之下，豹子翻飞，重重地摔在地上，口中咳血。

　　豹子后悔，因为后悔而不甘，因为不甘而发怒，但是再发怒，又有何用？

　　三下五除二，豹子身怀急速，却逃不掉死亡的命运，被陈二旦割下脑袋。陈二旦留住豹子脑袋，为了保存好头颅内的魔晶。

　　陈二旦看了豹子一眼，想起飞纹豹，毕竟是飞纹豹的远房亲戚，所以没有食欲，转过身，朝蓝衣人走去，朝宝贝走去。

　　陈二旦来到蓝衣人身旁，蓝衣人不语。

　　陈二旦也不管蓝衣人，朝宝贝走去，蓝衣人依然不语，而且很镇定，镇定所以不语，镇定是因为他认为陈二旦和另外一个人没能力破开自己的法宝。

　　然而白衣人与豹子一样，太自信了。

　　法宝，看不清是什么法宝，有人头那么大小，发出眩光，而且又发出一道透明的光幕，正是这光幕将宝贝罩住，宝贝像是一摊液体，却有光芒万丈，穿透透明的光幕，映入高天。

　　陈二旦轰出一掌，巨大的魔力轰在光幕上，光幕并没有被攻破，魔力被反弹，吓得陈二旦赶紧跳来，险些被自己的攻击打中。

　　“嘛批！有点门道。”

　　陈二旦头大。

　　这边，手疤龙皱眉，而白衣人，心中冷笑连连。

　　“嘿嘿！”

　　陈二旦怪笑，祭出降龙戟，再牛逼的法宝，会有降龙戟牛逼吗？

　　陈二旦二话不说，激发降龙戟，一戟刺在光幕上，而后顶住降龙戟，强烈的龙气冲击光幕，光幕自然反弹，剧烈的龙气被弹回，作用在降龙戟上。

　　自己受到自己的巨力冲击，降龙戟内部龙魂受到刺激，复苏，龙魂复苏，陈二旦抡起降龙戟，一戟劈下，伴随着一声龙吟，而后是“啵”的一声破碎声，光幕破裂，那法宝被劈飞。

　　这边，当龙气喷发之时，手疤龙与蓝衣人早已将眼睛睁得大大的。

　　此时蓝衣人的法宝被劈飞，当下知道自己不是陈二旦的对手，法宝也不及陈二旦，而且陈二旦还有一个帮手，所以放弃了抢夺宝贝的念头，召回自己的法宝。

　　“啊～”

　　白衣人尖叫，因为他的法宝已经破裂，当下更是扭头就走。

　　陈二旦破开光幕的刹那，那宝贝居然自动飞走，陈二旦施展一道禁锢之力，依然没能定住宝贝，陈二旦毫不犹豫，降龙戟劈下，宝贝被劈中，被劈落下来一小部分，剩下的大部分遁土逃走了。

　　陈二旦将劈落的小部分吸道掌中，软软的，浓浓的一摊液体，半透明，显淡黄色，虽然没有一丝元气散发，但握住液体，能感觉到海量的元气。

　　陈二旦心儿跳个不停，真是不敢相信，居然得到这么多的液态元气，足够自己突破炼体八重。

　　手疤龙走了过来，也觉得陈二旦运气太好了，当下羡慕道：“运气再好点，历练结束，你的元气修炼一定达到炼体九重，真是羡慕嫉妒恨啊！”

　　“切！废话，我陈二旦想来运气都很好，赶紧为我护法。”

　　陈二旦二话不说，就地做突破。

　　有元气供应，陈二旦经验老道，加上这液态元气还含有其他特殊物质，不出七八个时辰，陈二旦肉身再次强化两个高度，达到炼体八重，陈二旦摆了摆头，仿佛像做梦一般。

　　手疤龙收起羡慕的目光，道：“走吧，争取再突破。”

　　“唉！怎么回事？”陈二旦大喊。

　　手疤龙回头，发现陈二旦被符文包裹。

　　“有人将你拉出秘界。”手疤龙说着，赶紧将自己的本命神灯给陈二旦。

　　“奶奶的，不会吧！历练还有两三天的时间啊！”陈二旦不解。

　　“或许发生什么事情了吧。”

　　闻言陈二旦皱眉，八成是出事了。

　　“拜托！”

　　手疤龙才说完，符阵爆闪，陈二旦消失不见。


第一百三十一章 有人提亲

　　天泉宗，圣殿内部，摆放着圣殿弟子本命神灯的一间偏殿内，大蛮还有黑无双看着长老催动陈二旦的本命神灯，借助传送阵之力，将陈二旦拉回现实，然而二人脸色不太好看。

　　历练还没结束，便将陈二旦召回，是大蛮和黑无双请求长老这样做的，因为有大事情发生，这件事足够大，对陈二旦足够重要，重要得超过历练。

　　几个呼吸过后，感觉到传送阵有波动，眨眼间，陈二旦出现在殿内。

　　陈二旦回来，第一眼就看到大蛮和黑无双的面色，当下眉头紧锁，问道：“发生什么事了？”

　　大蛮道：“二旦，有人来天泉宗提亲，提亲对象是梦晚秋。”

　　“什么？！”

　　陈二旦吃惊，意外，不爽，当感觉到自己被召回之时，陈二旦就想过很多种可能，但是千想万想，还是没想到会是这种事，梦晚秋可是他心中的佳人，梦寐以求的对象，怎么能让人娶走呢。

　　陈二旦正准备去做些什么事，突然发现自己手里还拿着手疤龙的本命神灯，当下请长老将手疤龙召出秘界。

　　长老人好，答应帮忙。

　　少许，传送阵波动，手疤龙被召出秘界。

　　手疤龙出现，十分高兴，陈二旦没有骗自己，当下连连道谢，谢过陈二旦，谢过长老，与大蛮和黑无双打招呼。

　　此时陈二旦心不在焉，本来想好好招待手疤龙一番，但是手疤龙知道可能发生了什么事，而且他准备突破炼神境，所以没有留在天泉宗，与陈二旦说了一番话，离开了天泉宗。

　　送走手疤龙，陈二旦才把精神放到提亲这事上来。当下问道：“是什么人来提亲？”

　　大蛮与黑无双也不太清楚，黑无双想了想道：“听说是帝都来的，而且来头不小。”

　　帝都来人，来头自然不小，论地位，可以说是与天泉宗门当户对，这提亲八成会成功。陈二旦此时心乱如麻，想了想，问道：“那晚秋师姐呢？”

　　“还在秘界，没有出来。”大蛮道。

　　闻言陈二旦松了口气，没有出来就好，还有时间做些什么。

　　“走，先打听打听情况。”

　　帝都来人提亲，对象是天泉宗当代第一天才，天泉宗古来第一美女，天泉宗古往今来最有潜力的人，梦晚秋。

　　梦晚秋，天泉宗青年弟子的梦中女神，从外门到内门，从内门到主门，或是奢望，或是幻想，都希望与其结成道侣。然而有人要来提亲，意味着梦晚秋有可能就此嫁人，不要说陈二旦等人，就是天泉宗数以万计的弟子都很不爽，很失落，无数的叹息在天泉宗想起。

　　而女弟子，羡慕嫉妒恨，羡慕梦晚秋，嫉妒梦晚秋，恨自己为什么不是梦晚秋，总之，她们的心情一样难以表达。

　　若是可以，天泉宗的弟子当然要阻止这事发生，只是谁有能力阻止，至少外门内门之中没有人有这个能力。主门之中有人有能力阻止，但他们都是过了青春年华，怎能与梦晚秋相配？若是真的要配，从资质到潜力，即便有配得上梦晚秋的，也只能是圣殿弟子。至少他们年龄相仿，花儿一样的年龄。

　　而在圣殿弟子之中，除掉莫玉儿，除掉岳宏，只剩下七人，七人之中，有心人也只有三四个，因为他们是有那么一点资格能配得上梦晚秋的。

　　总的说来，也就是陈二旦，黑无双，大蛮三人，最能匹配。但是大蛮有自知之明，他知道自己并不帅，虽然他魁梧的身材也赢得不少少女的芳心，但梦晚秋不在此列，梦晚秋若是与他相配，倒是应了美女与野兽那句话，而且在知道陈二旦中意梦晚秋之后，大蛮心里就已经放弃了梦晚秋。

　　剩下来的，就只有陈二旦与黑无双，然而他们有又凭什么，又有什么能力阻止这件事呢？虽然什么都没有，但他们依然不甘，总要做些什么才去心。

　　现在陈二旦最大的压力是来源于天泉宗高层，因为与帝都来人联姻是一件很有意义的大事。

　　现在的大天帝国皇室，便是姜姓皇室，大天帝国一直由姜姓统治着。

　　当今大天帝国有三王五侯，当然，药王除外。三王与五侯，虽然封号上三王比五侯要高，但论修为实力，五侯不一定比三王差，但是三王都是姜姓，属于皇室一脉，而且有帝国继承权。这就是侯与王的差别。

　　当今大天帝国的帝王，已经有退位的念头，当中的原因还是修炼的问题。

　　帝王退位，三王气血旺盛，正值巅峰，继承人必定在他们三人之中。三王分别为战王、安王、伟王。而在三王之中，战王为最热门的帝王继承人选。不论修为，就论各自手里的实力，就属战王最强，至少明面上是最强的，但是这也不能最终说明什么，帝王之位更替这种事情，不到最后就不能确定结果。

　　当然，这是从他们的实力来论，从后辈来说，战王生了一个好儿子，姜皓月。

　　姜皓月，当今大天帝国青年第一人，这是许多人的共识，因为早些时候，姜皓月已经突破炼神二重，莫说大天帝国，就是东南十三帝国中也是少有。

　　说这么多，只是想说，此次来天泉宗提亲的便是战王，为他的儿子姜皓月提亲。

　　所以说，天泉宗足够重视这次联姻。天泉宗想要崛起，单枪匹马肯定会有不小的难度，能与帝国搞上关系，借助帝国之力，崛起会容易很多。所以对于这次提亲，天泉宗十分满意。

　　虽然梦晚秋还不知晓此事，想来他也会很满意，论背景，战王身份地位在那里，论姜皓月的修为，比梦晚秋还高，论美貌，姜皓月不比任何人差，是少有的美男，可以说是高富帅加官二代，怎么样与梦晚秋都是绝配，所以梦晚秋一定会满意。

　　陈二旦与黑无双还有大蛮把这些情况打听清楚，通体冰凉，无比绝望，他们那什么来和姜皓月争。

　　天泉峰一处偏僻的地方，陈二旦看着黑无双，黑无双看着大蛮，大蛮看着陈二旦，一个看着一个，个个垂头丧气，无比失落，无比乏力。

　　“啊～～～～”

　　陈二旦仰天长啸。

　　“啊～～～～”

　　“啊～～～～”

　　大蛮和黑无双也跟着陈二旦仰天长啸。一切的一切，尽在啸声之中。

　　“啊～～～～”

　　……

　　仿佛听到陈二旦三人的长啸，也仿佛感觉到长啸声中的情绪，仿佛被这情绪感染，所以在天泉宗各个角落，相续有人长啸，很多的啸声混合在一起，竟是响彻天泉宗。

　　发泄又有何用，有何用？有何用！

　　战王来提亲，可谓是高调行事，此事帝都内都知道，许多大门派都知道。

　　梦晚秋肯定有许多爱慕者，像她这样的女子，理所当然有许多爱慕者，为了让这些爱慕者心服口服，战王还带来了不少年轻门客后辈，准备接受天泉宗弟子的挑战，这也是战王高调的一个表现。

　　消息传开，陈二旦三人仿佛看到了希望，但这希望，是没有希望的希望，姜皓月炼神二重的实力摆在那里，挑战，怎么挑战，这只不过是给姜皓月安排出风头的一场戏而已。

　　“走吧，去看看这姜皓月是个什么三头六臂的人物。”陈二旦道。

　　“也好。”大蛮和黑无双点头。

　　三人一走一蹭，还没来到战王一行人起居的地方，陈二旦便遇到一人。

　　陈二旦感到无比意外，大叫道：“狗日的跟班，是你。”


第一百三十二章 大肆发泄

　　狗日的跟班，便是在百草园坑了陈二旦一次的那跟班，也就是小王爷的跟班。

　　跟班在，小王爷肯在，一瞬间，陈二旦终于联想到，当日百草园的小王爷便是战王之子姜皓月。想起姜皓月，想起在百草园随手抓住自己的一击，陈二旦乏力。

　　但是这些都暂且抛之脑后，陈二旦说过，要找跟班算账，如今遇到，这账必须算，更不用说他还是姜皓月的跟班，随便一个理由，陈二旦都得收拾他。

　　“是你。”

　　跟班转身，看到陈二旦，也感到有些意外和不高兴。意外是遇到陈二旦，不高兴是因为陈二旦居然骂他。

　　“嘿嘿！不错，是大爷。”

　　想着跟班之后的下场，陈二旦坏笑起来，不过倒是笑得有几分苦涩。

　　跟班有跟班的高傲，他可是姜皓月的跟班，这就足够他高傲。当下居高临下的对陈二旦道：“流氓就是流氓，流氓，也只能永远是流氓。”

　　跟班说完，便转身离去，不屑与陈二旦斗嘴，也不屑与陈二旦说什么，在他看来，陈二旦不足以与他同流。

　　“狗日的，想走，没那么容易，上次的账还没算清楚。”

　　陈二旦大骂，一个起落，拦在跟班身前。

　　“呵呵！你想算账？那你要怎么算。”

　　尤记得当时的陈二旦连炼体境都没有达到，这才过多久，陈二旦能到哪一步，再说他现在已经达到炼体八重，足可以俯视天泉宗很多人，足可以俯视陈二旦，当下问陈二旦，口气中带着几分玩味。

　　“嘿嘿！怎么算？跪下给我磕头，九千九百九十九个，我可以考虑饶恕你。”

　　陈二旦慢慢道来。

　　“哈哈！是我听错了吗？还是你想玩地头蛇？”跟班仿佛听到一件极为滑稽的事。

　　“你他妈少废话，磕还是不磕？”

　　陈二旦大声呵斥。

　　跟班怒了，真的怒了，即便是在天泉宗又如何，即便他只是一个跟班，这不是陈二旦这种人可以随便呵斥的跟班。

　　“你他妈磕不磕？”

　　跟班还想说什么让陈二旦要有自知之明的话，却听大蛮和黑无双一起呵斥而来。跟班顿时脑袋冒星星。

　　“找死！不服气的过来。”跟班大怒。

　　“二位师兄放心，虐他足矣。”

　　陈二旦说着，挽起膀子，对跟班道：“现在磕头还来得及，这样也不至于给姜皓月丢面子。”

　　这话怎么听都是跟班吃亏，跟班气得不行，想死今天成全你。

　　跟班说着，主动出手，一拳轰出，炼体八重的实力全部爆发。

　　陈二旦立即倒退开去，不可思议的道：“你，你已经达到炼体八重？”

　　“哈哈，现在才知道，晚了。”

　　跟班大笑，再次轰出一拳，这一次他脚步跟上，以免陈二旦再退开。

　　然而陈二旦没有倒退，反而往前踏出一步，同样轰出一拳，与跟班撞了一个结实。

　　二人一击，各自倒退三步。

　　“刚才逗你玩的，刚好我也达到炼体八重。”一拳与跟班打平，陈二旦解释道。

　　大蛮与黑无双松了口气。

　　跟班皱眉，他有他的天赋，而且跟着姜皓月，有足够的资源，如今也才达到炼体八重，没想到陈二旦当初连炼体境都没有突破，现在却已经赶上自己了。

　　再次小小的意外了一下，跟班回过神来，道：“那又怎样？”

　　跟班出手，全力而为，暗含功法变数，一拳出，仿佛有无数拳，明明只瞄准一个地方，却好像每个地方都在攻击之中。

　　陈二旦冷笑，又是简单的一拳，这一拳，陈二旦打出了自己的领域，超越了炼体八重的一拳。

　　这一击，陈二旦原地不动，而跟班被震出去几步，拳头发痛。

　　“傻逼，你以为自己很了不起吗？”陈二旦语言打击。

　　这边战斗，自然引来不少人围观，其中大部分都是炼神境弟子，黑无双的请求下，一名炼神境的师兄布置了一道结界，将这里的战斗气息隔绝，除非修比他高很多的人有意探索，不然不会发现。

　　跟班落了下风，觉得很没面子，可不能给姜皓月丢脸，不能给战王丢脸，当下发动大招。

　　跟班出手，风云变幻，这可是真正的风云变幻，在跟班的拳头上，有大风刮起，有乌云翻腾，逐渐扩散开来，大风带着乌云，遮盖了这片土地，如魔头出世的征兆，这一击足够强大。

　　然而陈二旦何惧，一拳轰出，火之力喷涌，烈火焚天，一道大火照亮四方，狂烧一切。烈火过处，风云皆焚尽。

　　这一下，跟班没有被震退，但是拳头被烧肿，火烧火燎的痛。

　　“怎么可能？”

　　跟班不相信，自己居然一直落下风，当下发出自己最强大的一招。

　　这一招，名叫群龙聚首，群龙聚首，来自于大天帝国皇室一门名叫无相天龙的功法。无相天龙，只有皇室人员才能修炼，其他人很少有修炼资格，这跟班能学到，自然离不开姜皓月的原因。

　　群龙聚首，光听名字，就知道有很多的龙，的确是有很多龙，足有上百条，每一条虚影足有几十丈大小，上百条几十丈大的龙从四面八方将陈二旦包围，而后朝陈二旦冲来，以陈二旦为中心聚首，这一击，非同小可。

　　场外无数人都睁大眼睛，为陈二旦担心，不知道陈二旦能不能攻破，或者是接下。

　　在跟班出手的时候，陈二旦本来想用金功法破之，论实力，陈二旦与跟班伯仲，论功法品阶金功法不比无相天龙差，金功法完全可以破掉。但是陈二旦没有用金功法，甚至什么都没用，根本没哟出招，因为陈二旦要彻底打击跟班的高傲，要将跟班的高傲踩在脚下，所以陈二旦什么招都没出。

　　群龙聚首，陈二旦被群龙淹没。

　　“唉！”

　　好多弟子叹息，陈二旦居然没有还手之力。话又说回来，陈二旦在之前的圣殿弟子选拔中可是有不少手段，此时怎么用不出来呢？不少人疑惑，黑无双疑惑，大蛮疑惑。

　　“哼！”

　　跟班冷哼，全是不屑。

　　待攻击散去，所有人看向陈二旦，心想只要不被打死就好。

　　然而，陈二旦还是陈二旦，他立于原地，场间无风，陈二旦却衣袂飘飘，发丝飞扬，他，毫发无损，他，完整无缺，当然，因为陈二旦暗中用魔力护体，炼体九重巅峰的魔力护体，当然毫发无损。

　　陈二旦笑了起来，道：“万万没想到，你这一击竟然这么强大，好怕好怕，差点弄乱了我的发型。”

　　“啊噗！”

　　“哈哈哈哈哈！”

　　一句话，跟班气得吐血，其他人纷纷大笑。

　　陈二旦收起脸色，一步出现在跟班面前，道：“磕头不磕？”

　　跟班从刚才的那一击中反应过来，一时之间无语。

　　“啪！”

　　陈二旦一板砖拍在跟班鼻子上，顿时鼻血翻飞。

　　“磕不磕？”

　　跟班还是无语。

　　“啪啪啪啪……”

　　“叫你不磕。”

　　“叫你不磕。”

　　……

　　陈二旦一板砖接着一板砖。

　　说实话，在场的人，包括陈二旦在内，都挺佩服跟班的，整个人被拍得鼻青脸肿，像个猪头似的，居然哼都没哼一声，一直强忍住。

　　“不错。”

　　“了不起。”

　　“不愧是帝都来的。”

　　对于跟班的忍耐力，众人是非常佩服。

　　“不好，有人来了。”

　　陈二旦一听，一脚踹在跟班屁股上，将其踹倒在地，朝其身上吐了几口唾沫渣子，与大蛮还有众人全部散去，几个眨眼便无影无踪。


第一百三十三章 三件事

　　跟班被打，幸好有人过来，陈二旦才提早放过他，不然百分百还要多拍几板砖，毕竟陈二旦有出不完的气。

　　来人不少，有七八人，全都是年轻人，以姜皓月为首，由莫玉儿和林雨欣带着他们在天泉峰逛一逛，欣赏天泉峰的一些美景，不巧却遇到跟班被打。

　　当众人散去，来人看到跟班的模样之时，险些全部笑出来。

　　“这～这是谁？怎么变这样？”

　　姜皓月身后，走出来一人，问莫玉儿和林雨欣，言语中带着一丝幸灾乐祸。

　　莫玉儿和林雨欣哪里知道是谁，一个看着一个，谁也说不出话来，然而姜皓月眉头一皱，他达到炼神境，神识一扫，不用看都知道是谁，不过姜皓月确实有风度，或者说有修养，他的跟班被打成这样，他并没有发怒，也或许是发怒，但一点都没表现出来，总之，看不出他有怒。

　　“常三，怎么回事？”

　　姜皓月很平静地问道。

　　被姜皓月开口，一群人立即收起了笑意，脸色不好看，这居然是常三，居然被打成这样。

　　常三，名叫常石，战王府管家的儿子，排行老三，所以大家习惯称之为常三。

　　常三虽说是姜皓月的跟班，但骨子里有他的高傲，又或许是很着姜皓月太久，被姜皓月感染，此时并没有像那些小人一般浮夸情节，扭曲事实，把自己说得多无辜，多委屈，没有告状的想法，当下道：“小王爷，没事，是常三技不如人。”

　　技不如人，话是这样说，即便是比武，输了也不会这个样子吧，这必定是被人故意虐待后果，技不如人这理由说不通，姜皓月身后的一群人咽不下这口气，即便是在天泉宗，他们依然要把失去的找回来，一切只等姜皓月开口。

　　然而姜皓月却道：“既然技不如人，以后勤奋修炼。”

　　“是。”常三点头。

　　好好的游玩赏景，被常三一事毁了心情，再美的风景也看不下去，当下姜皓月告别莫玉儿和林雨欣，一行人匆匆返回起居地。

　　“唉！二旦，话说你还真下得起手。”

　　圣殿内，黑无双对陈二旦道。

　　“这还算轻的了，打死他都不解气。”当下陈二旦把在百草园里被常三坑了一道的事说了出来。

　　“草！还有这种事，早知道打死他狗日的算了。”黑无双听后也是十分来气，大蛮也是点头赞同。

　　三人商谈一番，最后决定提亲仪式的时候大闹一场，能干扰就干扰，总之，不能白白的让姜皓月把梦晚秋给娶走。

　　最后三人各自离去，陈二旦回到自己的小院，发现飞纹豹躺在院子里，十分悠闲，陈二旦与飞纹豹寒暄一番，心里惦记着提亲一事，为飞纹豹移植晶核也暂且放一边，独自回房间。

　　在房间中，陈二旦左思右想，说实话，此时陈二旦很想突破炼神境，然而又被陈二旦忍住。第一，现在做突破，神识只能由魔体滋生，而由魔体滋生神识带有魔性，陈二旦百分之九十会入魔，这不是陈二旦想看到的结果，至少要元气修炼达到炼体九重巅峰，到时候即便神识有魔性，也不会全部都是。第二，就算现在做突破，梦晚秋历练想来很快就会结束，就算有醒神花，也不一定能在暂时间内突破成功。第三，就算突破成功，姜皓月已经炼神二重，也不是姜皓月的对手。种种这些，让陈二旦打消了突破的念头。

　　总的来说，陈二旦此时根本没什么可做，做什么都改变不了什么。唯一能做的，便是提升元气修炼的实力。

　　“唉！”

　　陈二旦叹息一声，先不管那么多，当下将从皇朝圣藏得到的圣人精血拿出来，服下几滴，进行修为巩固。

　　进入修炼状态，时间过得很快，第二天早晨，陈二旦才从修炼中醒来，此时的陈二旦，各方面都调整提升到最好，魔力不用说，一直都在炼体九重巅峰，而经过一夜的修炼，肉身之力也达到堪比九重巅峰的地步，火体与金体又有一定的强化，现在只差元气修炼境界再提升，一切就完美了，话说水到渠成，陈二旦这是渠成等水。总之，现在的陈二旦，炼神之下，已经无敌。

　　陈二旦稍微感到满意，然而陈二旦正沉浸在满意之中，大蛮找上门来。

　　“二旦，你怎么还没有起床。”

　　大蛮有几分着急。

　　陈二旦不解问道：“发生什么事了么？”

　　“你不知道吗，昨天夜里，在几位太上长老的意思下，提前将梦师姐召回，而且梦师姐已经知道提亲一事，而提亲仪式马上就要在大殿中举行了。”大蛮一口气全部说出来。

　　“什么！”

　　陈二旦大惊，哪里还能镇定，立即与大蛮一起，赶往天泉峰大殿。

　　天泉峰大殿，也可以说是天泉宗大殿，大殿真的很大，此时殿门全开，横跨几十丈。大殿内，安排了许多座位，正中间，是宗主位置，只是宗主不在，所以没人。

　　宗主位置之下，左边，以子云天为首，坐满了太上长老和部分长老还有各峰峰主，说来还安排了圣殿弟子的位置。圣殿弟子能被安排进来，说来是为了与右边对齐。

　　右边，以战王为首，战王之下，还有一名显中年的人物，能与战王并坐，想来地位也不一般。二人下来，便是以姜皓月为首的一群青年，圣殿弟子能安排进来，就是因为这群人。

　　大殿之所以殿门全开，是为了让殿外的弟子能观礼，因为此时的殿外，已经聚集了大量的弟子。

　　陈二旦与大蛮赶来，仪式还没开始，但二人还是不敢怠慢，立即入座。

　　陈二旦坐下，朝对面看去，为首之人是战王无疑，只见他一身衣锦，虎目龙威，十分霸气。而他身旁的中年人也不简单，看那姜皓月，白衣胜血，英气逼人，长得很漂亮，十分出众，倒有几分新郎官的感觉，他身旁的几人，常三不在，想来是太丑的缘故，然而在场的人，也是神采飞扬，生龙活虎。

　　一眼看尽，陈二旦侧面，暗暗打量身旁不远的梦晚秋，只见她神韵依旧，仙容不改，神情淡定，看不出她在想什么。

　　陈二旦深吸一口气，努力让自己平静下来。

　　大殿内都很安静，安静，是因为正事即将开始。

　　子云天看了看天边，确定此时是个好时辰便开口说话。子云天隆重介绍战王和其一干人等，最后战王发言。

　　只见战王起身，道：“此次来到天泉宗，十分高兴，当然，也带来了十分高兴的事。”

　　战王看了看四下，接着道：“大家知道，其实在我们修炼界，有三大顶级势力，飞仙宗，烟雨楼，淮苏圣地，而我们大天帝国，最近接到飞仙宗的法旨，为飞仙宗寻找右手手心有龙印的人。”

　　所有人疑惑，而陈二旦不疑惑，而是吃惊意外加不解，愣愣地看着战王。

　　战王从怀中掏出一张画像，上面画着一条龙。

　　看到那条与自己手心一模一样的龙，陈二旦紧握右手，记得烟雨楼搞什么龙印行动，狙杀一切右手手心有龙疤的人，然而飞仙宗有搞这么一出戏，不知道是什么意思。

　　让众人看了看画像，战王继续道：“只要右手手心有这样的龙疤，便可告诉本王或者到帝都报道，我们将其保送至飞仙宗，进入飞仙宗修炼，能进入飞仙宗，连老夫羡慕嫉妒，当然，能提供线索，帝国找到其人，那么提供线索的人会得到功法，法宝，等莫大的奖励。”

　　无数弟子骚动，进入飞仙宗是何等荣耀，只是没他们的份，而陈二旦听着，心中不能平静，这事有大部分就是为了让自己浮出水面，而其中必定牵扯许多多西，保不定将人骗出来，然后弄死，所以陈二旦一直忍着，把自己当作旁观者。离自己的身世越近，陈二旦越镇定，因为危险越大。

　　“好，这是第一件事。第二件事是一个好消息，三年之后，东南十三帝国将在珈蓝帝国举行二十年一次的青年交流大会，这是一大盛事，我们大天帝国肯定会参加，为了在交流大会上取得好成绩，我们大天帝国在一年后举行一场青年赛，选出最好的种子选手，然后皇室修炼院会对这些最好的人进行两年的强化和修为提升的训练。三年后代表大天帝国参加十三帝国的交流大会。只要能当选种子选手，不单单是自己，而你们出身的宗门也会得到奖励。所以，有这么多的好处，到时候希望我们天泉宗的弟子踊跃参加。”

　　战王一口气将第二件事说了出来。又造成了骚动，众人议论纷纷，而此时子云天下达一个命令，圣殿弟子必须参加，这让陈二旦等人愣了好久。

　　待骚动渐渐平息，战王笑意盈盈，开口道：“还有第三件事，这事说来是我自己的事，今天来到天泉宗，除了为大家带来前面两个消息，还为了来天泉宗提亲。”

　　说到这里，终于说到正事上来，战王把话交给子云天。

　　子云天说的话，依都是一些老套的话，也只是一个形式。越说，战王一方和长老们越高兴，而陈二旦一伙还有殿外的弟子们，心越来越凉。因为梦晚秋马上就要成为别人的未婚妻了，所以他们心凉。

　　战王高调，自信而高调，因为自信高调，所以有了接下来的环节，问天问地问亲问世间。所谓问，是问斩不赞成这门亲事。

　　问天问地，怎样去问天地，即便是问，天地也不能答，不答便是沉默，沉默便是默认，默认也是认可。

　　天地认可，接下来是问亲，问亲，自然是问双方长辈，然而事先有商谈，双方自然认同，不然也不会有这么一出，而接下来便是问世间。

　　问世间，便是问世间人，问世间人，在天泉宗，只能问天泉宗的弟子。

　　虽然没有人会反对，也没有人敢反对，纯属多此一举，但子云天还是要把环节完成，只听他问道：“这门亲事，有谁不认同吗？”

　　此问一出，场间鸦雀无声。

　　其实有很多人都不愿意，但他们说不出口，没那个胆子说。

　　所有人一直沉默。

　　少许，梦晚秋正准备说什么，此时却见陈二旦站了起来，底气十足的道：“我不同意。”


第一百三十四章 武力解决

　　“我不同意。”

　　因为现场鸦雀无声，所以陈二旦这句话显得极为响亮，如惊天响雷，除了大蛮和黑无双，没有人想到会有人站出来反对，而陈二旦却反对了，出乎了所有人的预料。所有的目光全部看向陈二旦，当然，梦晚秋和姜皓月也不例外，然而他二人没有太多的情绪表现出来。

　　倒是姜皓月，看到陈二旦，这才想起在百草园时见过他，有那么一点点意外，想起陈二旦，想起昨天常三被打，虽然常三没说，此时姜皓月肯定，一定是这陈二旦所为。但姜皓月依然平静，静静的等待长辈们如何说。

　　“胡闹！”

　　少许，子云天呵斥陈二旦。

　　然而陈二旦根本不怕子云天，反正今天是豁出去了，当下道：“既然有这么一问，而我也是发自肺腑，哪里说是胡闹？不让反对，又何必一问？”

　　闻言天泉宗一群长老脑袋冒黑线，但陈二旦此话不错。

　　陈二旦为了获得人气，对大蛮等人和殿外的弟子道：“大家说我能不能反对？”

　　“能反对。”

　　“必须反对。”

　　……

　　多少人都不希望梦晚秋嫁人，除非嫁给自己，所以当陈二旦站出来之后，他们把自己的希望寄托在陈二旦身上，纷纷出言力挺陈二旦，一时间支持陈二旦的声音响彻整座大殿。

　　见到这样的情况，战王反而笑了起来，因为他早有预料，当然，这样只能让姜皓月大放光彩。

　　子云天见战王胸有成竹，示意所有人都安静，而后道：“既然问，便问到底。”

　　“陈二旦，我问你，你为什么要反对？”

　　每一件事都要有理由，陈二旦反对这门亲事，当然能反对，但要理由，然而陈二旦没有多余的理由，理由只有一个，只是这个理由有些说不出口，这等于是在所有的人面前向梦晚秋表白。

　　所有人都等着陈二旦的回答，许多弟子都希望陈二旦说出口，把他们想说的说出来，这是精神上的慰藉。

　　陈二旦心儿扑通扑通跳不停，这是因为紧张的缘故，深深吸了一口气，陈二旦鼓起勇气，道：“因为我喜欢梦师姐，不能看她嫁给别人，所以我反对。”

　　陈二旦说完，他心跳更厉害了，脸上的微红被他死死压制。而其他弟子们则出了一口气，感觉无比的舒畅。

　　是的，陈二旦把所有弟子的心声说了出来，因为喜欢梦晚秋，所以要反对。所以这个理由天经地义，堂堂正正。

　　一开始子云天以为陈二旦纯属胡闹，然而听到陈二旦这个理由时，才觉得这不是胡闹，而且他很欣赏陈二旦，能敢在这种场合说出来，勇气不小，不愧是自己的关门弟子。

　　而姜皓月一开始以为陈二旦对常三在百草园的事怀恨在心，所以昨天打了常三，今天又要大闹自己的提亲，然而听到这个理由时，也是感到意外，他这才正眼看陈二旦，或许之前的陈二旦没资格让他正眼，但现在的陈二旦，足够让他正眼，因为陈二旦现在有了一个足够让他正眼的身份，陈二旦此时是他的情敌，至少是明面上的情敌。

　　梦晚秋也看着陈二旦，她当然知道陈二旦喜欢自己，但在她以前的见解里，她认为陈二旦只是小孩子心性，看到什么漂亮的东西，看到什么美丽的人或者事物，都喜欢，总的来说，是天真的喜欢，然而她没想到，陈二旦对他的喜欢会达到这个地步，这可是男女之间的事，她看了又看，他发现陈二旦不丑，还蛮好看的，虽然要比姜皓月逊色一点点，但是很耐看，看多了，不但不腻，反而还有看不够的味道。就因为看不够，所以她没有讨厌陈二旦，但她也生不出喜欢陈二旦的感觉。

　　所有人都看着陈二旦，然而由于紧张的缘故，陈二旦不敢看任何人。

　　说实话，若不是为了天泉宗的崛起，子云天必定支持陈二旦，但是为了天泉宗的前途，子云天必须站在天泉宗的利益之上，对于此事，子云天也无奈。

　　见子云天久不开口，岳云开口了，他问道：“既然你喜欢你的师姐，皓月小王爷也看中你师姐，那你拿什么来与他争呢？你凭什么与他争？换句话说，你何德何能？”

　　岳云此话说得是一针见血，尤其是最后一句，你何德何能？

　　这话说得陈二旦哑口无言，因为他自己也想过，自己拿什么来与姜皓月争？因为无言，所以陈二旦不答，而是反问岳云：“我凭什么就不能与他争？这不是他的特权。”

　　岳云人老成精，自然不会被陈二旦问倒，当下道：“婚姻一事，首先讲究门当户对，姜皓月上有赫赫威名的战王为父，贵为帝国小王爷，你又有什么身份背景？”

　　岳云一话，正是战王一边的人想说的话，此时战王老神在在，而一帮青年也是得意洋洋。

　　大蛮等人，还是其他殿外的弟子，也找不到理由。

　　然而陈二旦不服，回道：“讲身份背景，我是天泉宗弟子，上有太上长老子云天为师尊，难道我天泉宗还有我师尊会比战王差吗？再说我与师姐同出一门，青梅竹马，本就是近水楼台，又何必拱手让人。”

　　陈二旦这话虽然是被憋出来的，后面说得还有些牵强，但却是攻击得岳云无话可说，总不能说天泉宗和子云天比战王差吧，这是打天泉宗和子云天的脸，岳云一阵无言，战王一方也找不到反驳的切入点。

　　陈二旦搬回劣势，天泉宗的弟子松了一口气。

　　在这个问题上岳云无语，于是又转到下一个问题，岳云道：“即便你有身份，但是你自己呢？正所谓水缸配水桶，小姐配相公，讲究郎才女貌，皓月小王爷与你师姐可以说是天生一对，你又如何配得上你的师姐。”

　　这下陈二旦又被问倒，关键他自己都认为自己现在还配不上梦晚秋，但他不能服输，由于找不到反驳之辞，陈二旦又说了一句无赖的话：“难道我配不上吗？”

　　然而岳云乘胜追击，毫不留情的道：“你配不上。”

　　陈二旦又道：“长老你说配不上就配不上，这事不是你说了算，如果长老要搞专权，那我无话可说，但既然要问世间，就得听大家怎么说，问我们天泉宗的广大弟子怎么说。”

　　“大家说我配得上师姐吗？”陈二旦接着问众弟子。

　　说实话，陈二旦配不上，但他们不可能让姜皓月提亲成功，所以必须支持陈二旦，所以众弟子纷纷背着良心力挺陈二旦。什么天作之合，绝配之类的话层出不穷。

　　听到这样的呼声，陈二旦笑道：“世间人都觉得我配得上，为何长老你觉得配不上呢？现在年轻人的事，确实让长老你们这一辈的人无法理解，但事实就是如此。”

　　陈二旦可谓是厚着脸皮，说得振振有词，有声有色，又把局势搬了回来。

　　这次换岳云被说得哑口无言，心头埋怨，这战王非要搞这么一出，现在好啦。

　　现场陷入僵局，纷纷沉默。

　　岳云也是脑袋发胀，不知道怎么说，到最后，岳云想通之后道：“既然你配得上，皓月小王爷也配得上，然而你师姐不可能嫁两夫，你们之间只有一个可以与她相配，所以要在你们之间选出一人，身为修士，既然要选，武力是最好的方式。”

　　每次，陈二旦看似劣势，都能搬得回来，然而这次，陈二旦能搬得回来吗？没有人知道，陈二旦也不知道，你或许会问我，其实我也不知道，只能走一步算一步。


第一百三十五章 我于炼体全无敌（一）

　　陈二旦到了最后的关头，也是所有支持陈二旦的人都到了最后关头，最后关头，陈二旦处于劣势，然而陈二旦想要改变劣势。

　　陈二旦想了想，说道：“正所谓君子动口不动手，像我们这样举止优雅，谈吐文明的斯文人，怎么能用武力来论事。而且提亲这种事，有话嘴上说，怎么能动用武力呢？这也太粗暴，太粗鲁了。”

　　什么斯文，什么粗鲁，陈二旦可不是一个斯文人，这种说他都说得出口，他脸皮实在是厚，只是这种时刻，脸皮不厚不行。

　　岳云可不是好忽悠的人，当下道：“身为修士，又不是凡夫俗子中的文人墨客，哪里谈什么斯文，修炼界，实力为尊，这是修炼界的方式，你不愿意，可以退出。”

　　陈二旦实在是无言，不得不道：“那你要怎么搞？”

　　“怎么搞，当然是你与皓月小王爷打一场，只有胜者，才能有资格。”岳云冷笑道。

　　所有弟子都不愿意看到，但最终还是走到这一步。陈二旦依然不服，道：“又不是姜皓月提亲，是战王出的面，要战，自然是战王和我师尊战，怎么会轮到我和姜皓月战呢？”

　　所有人无言，哪里有这种道理，陈二旦明显是在耍赖皮。

　　然而战王有战王的自信，也有他的大度，当下开口对陈二旦道：“我知道你打不过皓月，你也知道你打不过，所有人都知道你打不过，但我还是愿意给你一次机会，比武，皓月不用出场，我这边有这么多的人选，随便挑，打赢他们，提亲一事日后再说。”

　　战王说的他们，自然是坐在姜皓月身旁的一干战王府的子弟，这些弟子，有的是战王得力干将的后辈，有的是战王府门客之子，他们修为最差的也在炼体八重，好的炼体九重，甚至有两人在炼体九重巅峰，而战王事先了解，天泉宗新生代，除了梦晚秋一人，无人突破炼神境，所以要战胜他们，根本不可能，所以战王才说出此话。

　　而姜皓月听后，有些许皱眉，陈二旦把常三打得无还手之力，想来实力堪比炼体九重，然而仔细一想，战王说的是打赢，陈二旦有打平手的可能，但若要打败，有两个炼体九重巅峰，这是不肯能的事，想到这里，姜皓月安下心来。

　　听到姜皓月不出场，陈二旦笑了起来。

　　“你笑什么？”岳云有些讨厌地问道。

　　当然，其他人也想知道为什么，因为要打赢战王府的弟子，依然是件极为难的事，陈二旦还笑得出来。

　　陈二旦想也没想便道：“战王他老人家要失算了，我于炼体全无敌。”

　　这话可是震惊了许多人，不突破上一个境界，谁敢说他在这个境界无敌，在众人眼里，陈二旦只不过炼体八重而已，然而夸下这海口，所以众人震惊。

　　“狂妄！”

　　年轻人，血气方刚，谁的骨子里没有傲气，当下便有一人跳了出来，道：“我薛仁贵向你讨教一二，看你如何无敌。”

　　“贵什么贵，在我面前，你贱如粪土。”

　　“哼！”

　　薛仁贵哪里说得过陈二旦，当下拳头说话，一个爆闪，一拳出，这一拳，很快，比他的身法还快，很硬，薛仁贵炼体八重巅峰的修为，拳头当然硬，很强，这一拳已经有了炼体九重的威势，当然强。

　　然而陈二旦比他更快更硬更强，陈二旦是谁，他早已经在皇朝圣藏内的同境界战场上突破了自己，是拥有自己领域的人，他一拳出，明明炼体八重的修为，然而速度达到炼体九重，力量也达到炼体九重的效果，肉体强度更不用说。

　　拳拳对撞，气劲爆散，薛仁贵被震退两步。不知道岳云何时布下一道无形的结界，所以散开的气劲没有波及到其他人和座椅板凳。

　　“领域！”

　　不知道是谁惊呼而出。

　　没给众人反应的时间，陈二旦拳头一个接着一个，一道道拳影闪烁，薛仁贵每接一拳，就会被震退一步，一番下来，被陈二旦在大殿中追着打了一圈。

　　“啊～～”

　　薛仁贵憋屈，借陈二旦一拳之力，倒退两丈，当下绾诀，流光飞舞，只见薛仁贵的手心，一片光点流动，慢慢地，光点变大，那是一柄一柄的剑在高速流动，那是剑的世界，蕴含着惊世的剑气，那些剑，并非薛仁贵的元气所化，而是功法所致，威力不知道要比单纯元气所化的强多少倍。

　　由于无形结界的限制，薛仁贵的功法异象不可能扩散开来，而且他也控制在一丈范围内，薛仁贵一仰手，一掌朝陈二旦拍下来。

　　陈二旦也不和他纠缠，他身体强度根本不惧这一击，陈二旦直接一个健步，来到薛仁贵面前，动用肉身之力，简简单单，因为简单，所以显得强势，陈二旦简单而强势的一拳，直接击溃了薛仁贵的一击。

　　眨眼间，功法异象幻灭，薛仁贵被陈二旦一拳砸在手心，整个人倒飞出去，摔在地上，整之手红肿，就这样败了。

　　“嗷嗷～～～”

　　一阵掌声响起，为陈二旦喝彩，掌声来自天泉宗的弟子。

　　陈二旦是赢了一人，但在大人物眼里，这根本没什么，因为还有两个炼体九重巅峰的存在，那是两座炼体境的丰碑，能超越的人，不可能有，除非进入炼神境。

　　薛仁贵出场试了试陈二旦的实力，的确可以和炼体九重的人抗衡，尤其是他居然炼出领域，越级战斗就很正常了。

　　到了此时，其他人出场也没有必要，这下炼体九重巅峰之一直接出场。

　　这人看上去极为平凡，不高不矮不胖不瘦，但却是有种莫名的强大，所以他不平凡，所以他叫路不平。

　　路不平立在场中，没有爆发气息吓人，因为吓不了陈二旦，他也不喜欢吓人，所以他给人似凡非凡的感觉。

　　“路不凡，请指教。”

　　比试之前自报姓名，是对对手的尊重，然而陈二旦真不是个正经的人，刚才口中所说的斯文早已经被忘记，只听他道：“既然路不平，那我就教你怎么走稳，不摔跤。”

　　路不平知道陈二旦口舌另类独道，说不过他，他也不想费口舌，直接出手。

　　路不平动了，动的不快，看上去是真的不快，因为那是他的残影，还留在原地，而他的人已经出现在陈二旦身前两尺，他的拳头，已经离陈二旦不足一尺。

　　陈二旦感觉到罡风吹过自己的脸颊，微微有些发痛，那罡风是空气被路不平的拳头排挤而形成的，因为路不平实在是太快。

　　陈二旦知道对方在炼体九重巅峰，所以没有大意，直接动用肉身之力，在路不平的拳头距离自己面门只有半尺之时赶到，与路不平的拳头撞在一起。

　　“嘣！”

　　这一击很实，很沉闷。

　　“恩？”

　　“恩？”

　　陈二旦与路不平同时轻呓。因为他们都感觉到对方的体质中有特别的相似性，真的很特别，因为那是五行体质特有的独特，所以特别。

　　知道对方身怀五行体质，两人均是眼神一亮，两人都很想知道对方是什么体质，两人同时出手。

　　陈二旦出招，用的是烈火神功，火之力蔓延，他的身体，火红火红的，在发亮。而在他的拳头上，一簇火苗在跳舞，那是火精，结界之内，温度急剧升高。

　　看那路不平，用的是什么功法不知道，但是却知道是水行功法，他的身体变蓝，像蓝天一样的蓝，他的拳头上，水之力涌动，仿佛那是大海的泉眼，无量。

　　所有人都感到意外，战王一边的人对陈二旦感到意外，而天泉宗的人对路不平感到意外，只因五行功法太不平凡了。而大蛮，直接站了起来，是吃惊，是意外，还有惊喜。

　　没有人知道大蛮为什么会站起来，只有大蛮知道，或许陈二旦知道，但他现在没空想这些。大蛮有这样的反应，是因为他没有忘记此次出世的目的，除了扛一个媳妇回部落，还有一个目的便是寻找当年与自己祖先分散的另一脉，修炼五行功法的那一脉，线索，或许可以在路不平身上找到，所以大蛮才会如此。

　　视线回到战场中，一个五行火之力，一个五行水之力，谁强谁弱呢？


第一百三十六章 我于炼体全无敌（二）

　　五行相生相克，五行之中，水克火。

　　在出招之后，路不平笑意盈盈。而陈二旦，一阵头大，这下不好了。

　　又是实实的一击，水花四溅，火焰喷射，路不平原地不动，陈二旦被震退丈余，火体忽明忽暗，那是受到水之力克制的原因，幸好二人实力相当，只是五行功法上的克制，所以陈二旦虽然受震极大，却是勉强承受。

　　路不平，动起手来，一点都不凡，当下没有得意，所谓乘你病，要你命，乘胜追击。

　　路不平再次出手，这次又换了功法，只见他出手，在他的拳头上，云烟氤氲，在哪里，众人看到了万木枯荣，交替更换，一股木之力蔓延。

　　眨眼，陈二旦被木之力包裹，仿佛变成了一个树人，动弹不得，而路不平的拳头，马上就要到来，路不凡笑意爬上脸来。

　　“嗤～～”

　　“咔嚓！”

　　路不平正得意之时，包裹陈二旦的木之力突然爆裂，一道金之力冲出，锋利的气息逼得路不平大惊。

　　“金之力！”

　　路不平，由于离陈二旦很近，躲避已经很晚，没有完全躲开，陈二旦一拳轰出来，将路不平打退丈余，五行之中，金霸道而锋利，是攻击最强的一行。

　　陈二旦拨弄发丝，绾在耳根，问路不平道：“痛吧？”

　　路不平当然痛，他的拳头上，已经裂开了几道口子，血一滴一滴的掉在地上，看上去极为醒目。

　　陈二旦找回主动权，主动轰杀，动用金之力，一根根金线飞出，看上去妖娆，看不出锋利感，却可以切割一切，至少可以切割结界内的一切，但是这样的吗？

　　路不平也只会水木两行功法，要克制金，除非有火，但路不平哪里去找火，当下再次施展水之力，一汪水涌出，连绵不绝。

　　五行之中，水不能克金，但五行之外，大自然之中，相生相克的东西太过复杂，圣人都不能完全弄明白，正所谓以柔克刚，什么四两拨千斤之类的，水刚好有柔性，金线切割如水中，正如抽刀断水水更流。在水中，金的锋利不能全部发挥作用，水之力虽然不能完全克制住金之力，不过好歹是有作用，路不平处于劣势，却是能顶住。

　　陈二旦强势轰杀，路不平处于下风却不露败相。

　　陈二旦轰杀无果，正郁闷之时，路不平缓过气来，抢回主动权，主动轰杀，这次他出了大招，打再次打出木之力。

　　“恩？”

　　所有人都不明白，木之力被金之力克制，为什么路不平还要用木之力，只有陈二旦明白，因为明白，所以不怕。

　　只路见不平打出木之力之后，又打出水之力，五行水能生木，水助长了木，木之力更加旺盛，盖过金之力，此话怎讲呢？就像你手里有斧头可以砍树，但是我树有千万棵，你又如何砍得完，要砍到什么时候？

　　木之力大增，无数的树藤飞出，像一条条蛇，更像一杆杆标枪，布满了结界，朝陈二旦飞刺而去。

　　陈二旦哪里会惧怕，金之力发出，再利用金之力催动白虎杀，杀伐之气铺天盖地，充斥整个结界，一声兽吼，白虎扑杀而出，所有的树藤，寸寸断裂，所有木之力，一点一点的崩溃。

　　“噗嗤！”

　　功法爆散，路不平嘴角溢血。

　　本来路不平不用伤到出血，但是功法遭到克制，加上金之力催动的白虎杀太过强大，没有办法，战斗有时如下棋，用错了子，后果是很严重的，一切只因为路不平失算，那里知道陈二旦还有白虎杀这等牛逼的功法。

　　白虎杀乃天级功法，本来就牛逼，理所当然的牛逼，牛逼到战王和他身边的中年人都动容，那是天级功法，是皇朝四大镇朝功法之一，所以他们动容也是理所当然，就是当初的天泉宗宗主，见到陈二旦使用白虎杀，都起了羡慕之意。

　　陈二旦战胜路不平，所有人如梦初醒，姜皓月脸色凝重起来，战王心头也感觉到悬了，剩下一个九重巅峰的裘千寻，与路不平只是平手，难道要败给陈二旦吗？

　　所有人都意外，没想到陈二旦居然这么强，这才多久啊！尤其是梦晚秋，当初遇到陈二旦之时，不过是聚气六重的修为，不到两年，就达到这般高度，若是给他时间，照这个速度，超越自己，超越姜皓月都是有可能的事，若是论潜力，陈二旦似乎潜力不小。

　　而大蛮，很想找路不平把五行功法的来历问个明白，但这种场合，再加路不平受伤，进入疗伤状态，大蛮暂时忍了下来。

　　“下一个，是谁？”

　　陈二旦锋芒毕露，睥晲众人，大肆叫战。

　　众望所归，裘千寻成为了战王一方人和天泉宗高层众望所归的对象，天泉宗必须与战王府联姻，所以提亲必须成功，所以裘千寻必须不能被陈二旦打败。

　　成为众望所归，裘千寻的压力不小，但是他久未出手，难得遇到陈二旦这么好的对手，一切抛之脑后，战意冲天。不管结果如何，要与陈二旦打个痛快。

　　大殿随着裘千寻的出场开始安静下来，因为裘千寻这一场，双方成败都在此一举，裘千寻抱拳行礼，算是给陈二旦打个招呼，出于对对手的尊重，接下来就动真格的时候。

　　陈二旦二话不说，直接出手。

　　陈二旦打出巅峰一拳，并且动用领域，不用说，这一拳很强，裘千寻眼神发亮，因为陈二旦真的很强，他也没有保留，全力一拳。

　　一拳之下，伯仲之间。

　　力量和肉身无高低，二人直接强攻，陈二旦出手，火之力蔓延，火烧火燎。常言道，水火无情，看裘千寻如何接招。

　　下一刻，陈二旦呆了，呆了，是因为意外，裘千寻出手让陈二旦感到意外，只见裘千寻绾诀捏印，打出一个“御”字，“御”一出，一道无形的防御将陈二旦的火之力挡住，烧不到裘千寻。

　　陈二旦尤记得当时击杀寒孝城时，对方用过这种功法，显然裘千寻不可能出自天罡宗，记得欧阳风说过，天罡宗是天神宗以前的弟子另外开辟的一脉分支，那么，唯一的可能便是，裘千寻出自天神宗，陈二旦如何不意外，自己的大哥陈玉龙很可能去了天神宗，现在终于有一点线索了。

　　防御住陈二旦一拳，裘千寻立即反攻，再次出手，打出一个“破”字，破字一出，破尽一切，连结界都仿佛会破一样。

　　陈二旦被惊醒，急忙打出金之力，数条金线切割而去。

　　破，破尽一切，金线，切割一切，这是针尖对麦芒。

　　“嗤嗤……”

　　仿佛玻璃破碎般的声音响起，二人有打了个旗鼓相当。

　　“你是天神宗的弟子？”

　　一击过后，陈二旦问道。

　　“你知道天神宗，那就让你尝尝天神宗六字天书的厉害。”

　　裘千寻说完，全力出手，这次出手，无比狂暴，先后有五个大字飞出。

　　六字天书，“杀！攻！破！镇！御！死！”

　　然而裘千寻还没有将最后“死”字修炼出来，只修炼出前五个。

　　“杀”字当前，有一股血淋淋的杀气，让人惊悚，随后强攻，所有最强的攻击都在“攻”之上，攻而破之，“破”字随后跟来，破掉之后，就是镇压。而“御”是对自己的一种安全防御。

　　单独一个字，就已经很强，现在五个全部飞出，威力不敢想象，陈二旦毫不犹豫的实现白虎杀，白虎依旧，杀伐不变。

　　接连五声大爆炸，白虎幻灭，五字崩碎，陈二旦被震退五步。

　　这一击过后，二人对视，这个时候，两人看上去非常平静，陈二旦平静是感觉到裘千寻真的很强，刚才自己可是落于下风，所以他十分平静，他不能掉以轻心。裘千寻平静，是因为他打出五个字，这是他从未做过的事，此次全部打出，居然赢不了陈二旦，而他的元力被基本掏空，需要等待恢复，所以他不得不平静。


第一百三十七章 我于炼体全无敌（三）

　　强强对拼一记重招，二人陷入了暂时的平静。也不见得二人身上有何气息波动，二人平静得像不再打算出手一般，双方就一直再等，等对方达到巅峰状态，也是为了等自己达到最佳状态。

　　二人等待，众人也等待，甚至是揪心，为二人担心，毕竟这可是关键一战，见不得输赢，却一定要有个输赢。

　　战斗前的平静是为了后面的爆发，越静的可怕，后面爆发出来越可怕。

　　平静持续很久，依然在持续着，陈二旦在等裘千寻出手，而裘千寻也在等陈二旦出手。然而他们各自还有什么手段呢？所有人期待着。

　　陈二旦静静的等着，裘千寻静静地等着，所有人都静静地看着。

　　裘千寻不但很强，而且很聪明，这样等着，可以慢慢恢复实力，而且一直不出手，就是平局，平局，陈二旦自然没赢，陈二旦没赢，那裘千寻不战而胜，这何尝不是一件美事。

　　其实陈二旦一边调息的同时一边在思考下面要不要动用魔功，魔功不出，也得出降龙戟。

　　当然，裘千寻内心深处是想打败陈二旦的，因为等不到陈二旦出手，即便他不战而胜，但不是真正的赢了陈二旦。所以他打破了这片安静，他动了，动了剑，一柄剑出现在他手中。

　　剑不是简单的飞剑，是一件强大的攻击法宝，他的那把剑看上去不怎么锋利，甚至有些锈迹，这应该是很久没有用才生出的锈，让人看了感觉到寒碜，但是却没有人笑话裘千寻。

　　裘千寻出剑，剑没出，裘千寻已然前进数丈，来到陈二旦身前，他很平静，因为这一击非同小可，他必须保持平静。

　　平静的裘千寻，握着平静的锈剑，平静而简单的一剑劈下，就像劈柴一般，没有蕴含任何技巧，没有声势，没有狂暴的元气能量。有的只是裘千寻一身高昂的战意和无敌的剑意。两意合一，裘千寻这一剑已经十分强大。

　　此时他劈下的不只是一把锈剑，更是一个世界，一个只有剑的世界，世界里的剑全是由剑意凝聚而成。有千万剑，有万万剑。如此多的剑汇成一条剑河，仿佛从天穹之上奔腾而来。

　　陈二旦看到裘千寻的境界，感到震惊，这是什么功法？这是何等剑意？这剑又是多牛逼的法宝？心想这裘千寻最后压轴出场，果然强大，此时居然还有这种强大的绝招。

　　直到大河临近，陈二旦才出招，出招便是为了破裘千寻这一剑，然而这一剑如何破之。

　　所有人都看着，大蛮几人没想到裘千寻会主动动用法宝，动用这么强大的手段，此时心都提到嗓门处。

　　不管是剑河，还是什么河，只要是河，那么便要有河道，河水才能聚集成一股，才能流动，而这剑河的河道就是裘千寻手中的剑，剑为河道，剑意为河。

　　陈二旦急中生智，在关键时刻脑袋冒灵光，想通一切之后，他板砖在手，同样简单得不能再简单，就像拍西瓜一样拍在裘千寻的剑上，拍在剑河的河道上。

　　这一拍，陈二旦金之力火之力全部用上，全部化形，凝聚成一座巨碑，巨碑很高，很宽，剑河有多宽，巨碑就有多宽。宽而厚重的巨碑从天而降，砸进河道之中，溅起无数的剑花，剑花刺在结界上，像一阵暴雨冲击伞面一般，“叮叮咚咚”，伴有精光乍现。

　　直到此时人们才发现这两人平静而毫无任何技巧的一击下隐藏着多么大的智慧和凶险。

　　巨碑就这样砸下，立在河道中间，如有万均之重，将剑河阻断。

　　裘千寻简单而强大的一剑被陈二旦强大而简单的一砖头破掉，但他并没有任何失望的表情与想法。若连这一剑都破不掉，陈二旦怎敢说出炼体无敌的话来。说来陈二旦这一板砖并不是有裘千寻一剑强，而是这一砖用在巧处，所以破之。

　　“滋滋滋滋……”

　　像老鼠进食般的声音响起，追寻至声音的源头，那是裘千寻手里的剑，剑锈在脱落，被陈二旦拍了一板砖，剑锈松动，所以脱落。

　　随着剑锈的脱落，一束束光从裘千寻手中的剑身上冲出，待得剑锈全部脱落，他的剑，闪耀着光芒。人如剑，剑如人。此时的裘千寻，才开始发光，像他的剑一样。

　　刚才裘千寻虽然动用了剑，但只是将剑作为一个载体，以便于他施展那道剑意，并没有动用剑的威能。然而此时，他的剑，在他的催动下，一圈一圈的波动荡开，像一个个的同心圆，波动是透明的，却是无比的强劲，陈二旦身在波动之中，如摇曳的小船，起起伏伏。到最后，波动如滔天大浪，将要摧毁一切的一切。

　　板砖的威能陈二旦是见识过的，那威能可是能毁天灭地，但不是陈二旦能催动的，因为板砖并不是陈二旦的专属法宝，不受陈二旦控制，它想发威就发威，不想发威，陈二旦也没办法。所以陈二旦放弃了板砖，他祭出了最大杀手锏，亲爱的降龙戟。

　　真的要用亲爱的来形容，才能感觉到此时陈二旦对降龙戟的感觉。

　　降龙戟出，黄金色的光芒，亮瞎了所有人的眼，戟身上的刻着的五爪金龙龙，欲吞山河，腾达九天，霸气外露。

　　随着陈二旦的催动，一道龙气铺天盖地，黄金色的光芒在陈二旦身上镶了一道金边，他手持降龙戟，如一尊战神，无比的神圣，让人仿佛看到了当年皇朝的护朝战圣，险些膜拜。

　　“怎么可能！”

　　先是姜皓月吃惊，这可是真正的降龙戟，当初他还拿在手中，当时以为是赝品，真是看走了眼，姜皓月一声长叹。

　　这声叹，有两种情绪，要是当初抢过来多好，现在陈二旦降龙戟在手，越级战斗都是轻而易举的事，同境界无敌又算什么，裘千寻要败了。叹息自己没有抢过来，叹息裘千寻要败北。

　　看到陈二旦手中的降龙戟，战王也是眉头紧锁，这辈子，终于失算一次了。

　　在大蛮等人布满笑容的脸上，结果已经在预料之中，然而这一击必须出，不出怎么会有结果。

　　戟剑相交，冲击出绚烂的光芒，将整个结界充斥，结界震动，看不清里面的情况，虽然看不清，但每个人的眼睛一直都没离开过结界。

　　一切散尽，陈二旦站立结界中，降龙戟立在地上，手扶降龙戟，此时陈二旦体内不好受，经脉险些错乱，金之力和火之力暴动，像要炸开锅一样，陈二旦不得死死压制住。

　　而裘千寻，同样立在结界内，手提宝剑，与陈二旦对视。

　　“草泥马！老子都这样了你他妈还一点事都没有的样子。”陈二旦心中大骂裘千寻。

　　“哈哈！”

　　有人笑了出来，先前都预料裘千寻要败，现在看来，胜负还不知晓。

　　战王一方的人松了一口气，二人都没有再战之力了，这是平局，平局，陈二旦自然没有打赢，所以呢……

　　突然，战王一方的人，尤其是姜皓月，正在美滋滋的时刻，裘千寻这家伙不争气，两眼一黑，倒地晕死过去。

　　裘千寻晕死，陈二旦笑了，一笑，牵动五脏，导致嘴角溢血，当下赶紧抹去。

　　安静，寂静，沉默。

　　少许过后，大殿之外想起了热烈的掌声，在大殿之中回响，久久不散。

　　梦晚秋可以不用嫁给姜皓月了，所有人都尽情的鼓掌，以此表达着心中的喜悦。

　　只有战王一方的人，还有天泉宗高层，心中不是滋味。

　　岳云看了战王一眼，他这一眼，眼神很难理解，貌似是在说：“你他妈的，看你自己干的好事，非要搞什么狗屁问世间，而且刚才还大逼拽拽的，不让姜皓月出场，现在好了，我干你娘的。”


第一百三十八章 一年之约

　　看着一干长老和战王一方所有人的脸色，实在是不好看，激动的天泉宗弟子们渐渐安静下来。

　　姜皓月无比的失望，怎么也没想到会是这样，裘千寻居然被打晕死。战王也有话说不出来，机会是他给陈二旦的，也是他叫姜皓月不要出场的，这个时候，身为一国之王爷，必须一言九鼎，不能食言。

　　怎么办？联姻必须成功，天泉宗众长老心中想着，可是真不好开口。

　　此时岳云也无言了。

　　陈二旦一直不语，少许，待气血顺畅，经脉正常之后，开口问道：“这提亲可以结束了吧？”

　　没有人回答，没有人知道怎么答，大殿之中，众人与陈二旦僵持下来。

　　“这～你们不会耍赖皮吧？倒是说话呀。”陈二旦有些激动。

　　“够啦！”

　　突然，呵斥之声响起，呵斥之声来自一位女子，看上去三十多岁，她坐在七山的旁边，是紫竹峰的峰主，梦晚秋的师尊练红尘。此时她道：“陈二旦，看在你师尊的面子上，让你闹也闹够了，你还想怎样，速速退去。”

　　所有人均是一愣。

　　“呵呵～～”

　　陈二旦自嘲一笑，道：“这叫闹吗？规矩是你们定的，我哪里不符合你们的规矩？”

　　“总之一句话，不行！今天提亲照常进行，完成最后的仪式，陈二旦你赶紧走开。”

　　“凭什么？”

　　“凭我是晚秋的师尊。”

　　“不干！”

　　“陈二旦，我们已经很宽容了，你再不走，别怪我动手。今天必须把晚秋和皓月的事定下来，这是天泉宗和战王府之间合作的开始，不能让你毁掉天泉宗的前途。”练红尘坚决地道。

　　“好，好啊！”

　　陈二旦被气得说不出话来，不过下一刻，陈二旦又道：“你们这是拿师姐的终身大事来做交易，你们这样做，师姐知道吗？”

　　陈二旦这话，当着梦晚秋，当着所有人说出来，让一心想和战王府联姻的天泉宗高层感到尴尬。

　　然而练红尘道：“与战王府联姻有何不好？皓月不管什么，都与晚秋相配，这有什么不好的？”

　　陈二旦无语，因为姜皓月真的很出色，但他还是不甘，怎么办，陈二旦问自己，对了，最后陈二旦道：“既然你们执意如此，我也没什么好说的，这事先问问师姐，只要师姐他愿意，我也没什么好说的，不再纠缠。”

　　陈二旦说完，看向梦晚秋，姜皓月也看向梦晚秋，所有人都看向梦晚秋，这事终归是她的事，没有人征求过她的意愿，现在，一切都只看梦晚秋怎么说，一切，都等待梦晚秋的决定，所有人都想听到自己想听到的，然而能听到吗？

　　其实战王府与天泉宗合作是确定下来的事，联姻一事是因为前几天姜皓月在皇朝秘界内遇到梦晚秋，对她一见倾心，得知梦晚秋身份之后，又感觉到梦晚秋对自己的感觉还可以，所以姜皓月在出了秘界之后，正好遇到战王要来天泉宗，所以把自己中意梦晚秋的事说了出来，之后才出现提亲一事。

　　而梦晚秋虽然对姜皓月有好感，但具体好到什么程度也没人知道，而她被提前召回，结束历练，一切都是练红尘在安排，真是没征求过她的意见，一切，她都是默认。

　　现在，终于到梦晚秋表态的时候了。

　　其实姜皓月真的挺好的，能与他结为道侣，没什么不好，梦晚秋也挺难拒绝，所以她才一直以来，都默不吭声，但是陈二旦那句话刺激了她，深深地刺激了她，她的终身大事不能用来作交易，却实没有人问过她愿不愿意，没有征求过她的意见，她心里不爽。所以梦晚秋改变了最初的想法，一是为了考验姜皓月一番，二是为了陈二旦那句话，倒是与陈二旦本身无关。

　　在众人的等待下，梦晚秋终于要开口了，所有人的心悬着。

　　梦晚秋看了看姜皓月，看了看陈二旦，看了看众位长辈，最后又看着姜皓月，而后道：“一年之后，帝国青年赛，如果你还能像现在一样出色，我便愿意。”

　　听到梦晚秋的回答，姜皓月笑了，他道：“一年之后，我不会让你失望的，请记住我们的约定。”

　　姜皓月说得很开心，此时对他来说，一年之约是最好的慰藉，所以他很高兴。

　　有人开心，必然有人失落，天泉宗的所有弟子都失落，虽然梦晚秋暂时还是单身，但从她的话中可以听出，她还是喜欢姜皓月的，心中的女神有了喜欢的人，不再是他们纯洁无瑕的女神，所以他们失落，他们难过，殿外的弟子有的开始退去，偶尔还能看到个别弟子有泪光。

　　说到失落，陈二旦是最失落的一个，因为他是最爱梦晚秋的一个，一年之后，不是因为陈二旦，就像姜皓月说的一样，那是他们之间的约定，与别人无关，这是爱上对方的节奏。

　　“哈哈～～”

　　此时陈二旦站在大殿中间，显得是那么的多余，是那么的尴尬，自己所做的一切，原来只不过闹一闹而已。

　　陈二旦看着练红尘，一切都因为她站出来导致的，陈二旦恨之入骨，很想发泄。

　　“#～#@$了&^”

　　陈二旦小声嘀咕。

　　“你说什么？”

　　练红尘脸色大变，问陈二旦。

　　“#$!@^&^$”

　　陈二旦回道。

　　练红尘眉间有杀气，再次问道：“你到底在说什么？”

　　陈二旦这次再也控制不住，大声道：“我说……我草你妈！”

　　“啊噗！你，你说什么？”

　　“我草你妈～～～～”

　　一瞬间，所有人脑袋冒黑线。

　　“轰！”

　　练红尘大怒，一身气息爆发，要把陈二旦弄死。

　　“咔嚓！”

　　“轰隆！”

　　突然之间，巨大的声音从九霄传来，整个天泉宗震动，所有人脸色大变，立即冲出大殿，练红尘也暂且放过陈二旦，一起冲了出去。

　　“草！这怎么回事？来得太及时了，不然今天可能要吃些苦头，吃苦头就吃苦头，练红尘，草泥马，草泥马，我就草泥马。”陈二旦还在大骂，在发泄心中的不平。

　　大殿外，练红尘不知道怎么回事，一连打了好几个喷嚏。


第一百三十九章 不老山异象

　　陈二旦在心中大骂一番，这才跟着众人走出大殿，此时殿外的所有人，纷纷望向西北方向。

　　陈二旦顺着众人的目光看去，内心受到震撼，那里的天空，无数的祥云汇聚，瑞气铺天盖地，尽管是在白天，依然十分醒目。

　　“是不老山方向，有人正在突破炼神境，引发异象。”岳云喃喃道。

　　陈二旦心头一跳，不会是苗昆突破炼神境了吧，十有八九是苗昆，除了他还会有谁？陈二旦瞬间有一种不详的预感，此次参加不老山典礼，挑战苗昆，恐怕没那么简单。

　　岳云、子云天等人脸色不好看，毕竟天泉宗也只有梦晚秋一人突破炼神境，虽然岳宏进化成先天战体，但还没有突破，此次参加典礼，怕是只有看不老山的风光的份，在新生代的对比中，天泉宗暂时怕是要输给不老山了。

　　祥云瑞气覆盖上万里的天空，仿佛蕴藏着一方神秘世界，不多时，在那祥云之中，仙音阵阵，大道禅唱。

　　这异象又被修炼界的许多大人物感应到，惊叹不已，又是大天帝国，而离得近的便可以感觉到是在不老山方位，不老山前后出了两个能引发异象的弟子，不久的将来，不老山要崛起了，不会落后于天泉宗。

　　异象还没有结束，伴随着仙音和禅唱，一头麒麟率先亮相，在祥云中奔跑，吞吐彩霞。麒麟之后，一只神龟慢慢走出，仪态万千，神龟之后，还没结束，无数的彩蝶翩翩起舞，成千上万，目不暇接，美轮美奂。

　　“好强大的异象！”

　　在修炼界，近段时间，出现了数十种异象，在目前出现的异象之中，这异象排名第三，第二的有两个，一个是梦晚秋，另一个是那道七彩异象，而排在第一的是陈二旦，只是别人不知道，陈二旦引发的异象是假异象。

　　在各个地方的人们的关注之中，异象足足持续了半个时辰，才慢慢变淡，渐渐消失。

　　天泉宗发出了不少的叹息，新生代要想超过不老山，难度很大。

　　“呜呜呜～～～”

　　“怎么回事？”

　　“又发生什么了？”

　　“是大道轰鸣，还是不老山方向。”

　　“异象不是已经消失了吗？怎么会这样。”

　　此时不老山方向，大道开始轰鸣，天地变色，风云变幻，不多时，天空开了一道口子，一道纯白洁净的光芒散开，逐渐扩散，范围越来越大，纯洁的光芒盖过大日，到最后，光芒将大半个枫州照亮，看到异象，感觉到异象的人张大嘴巴，说不出话来。

　　“这是？又有人引发了异象，不是刚才那道异象延续，是另一个人。”

　　“草！不老山走了什么狗屎运。”陈二旦直接张口大骂。

　　这人又是谁？陈二旦心中想着，想去想来，除了瑶千雪还有何人，陈二旦感叹，若是瑶千雪的话，这小妮子在诸葛乘风的墓穴得到的好处可不小。

　　人们麻木了，心情不知如何，只能说你二旦说的那样，不老山真是走狗屎运了。

　　光芒越来越亮，而后，无数的花瓣自九天之上飘落，缤纷多彩，花瓣之后，是无数的花儿飞舞，五颜六色都不足以形容这些花的色彩，数以万计也形容不了花的多，应该要用数以亿计，因为光芒所到之处，便有百花齐放，布满天空。

　　这异象已经盖过刚才的异象，跟梦晚秋当初引发的异象差不多了。

　　突然，大道颤抖，在九天的最上方，有一道无与伦比的壁障开了一道口子，一道仙光飞出，降临不老山，那道壁障是仙界壁障，有仙人蒙蔽天机，混乱天界秩序，降下一丝意念。

　　不老山，一处弟子闭关的地方，几名长老看着异象，笑意盈盈。

　　引发异象的中心，是一方洞府，洞府之中，瑶千雪盘地而坐，闭目突破炼神境，此时正直神识滋生的过程中，瑶千雪的意思朦朦胧胧。

　　突然，瑶千雪的神识爆发，引发异象，而在瑶千雪的识海最深处，瑶千雪仿佛感觉到那里沉睡着一个自己，很奇怪，自己的识海深处怎么会有一个自己呢？

　　直到那道丝念包裹着一个东西降临，一道声音在瑶千雪的识海中响起，不断的呼喊。

　　“百花仙子！”

　　“百花仙子！”

　　“百花仙子！”

　　一连叫了三声，瑶千雪识海深处的那个瑶千雪微微醒过来。

　　“找到他，保护他，直到他进入仙界。”

　　话说完，那一丝意念消散，识海深处的瑶千雪又再次睡去。

　　瑶千雪引发的异象持续很久，足足有一个时辰，百花散尽，光芒消失。

　　修炼界无数羡慕嫉妒的叹气声响起，而天泉宗内，众多长老人物真正的开始担心，不老山出现了三名引发异象的人，而且最后这个异象不亚于梦晚秋，这说明什么，众人不知道。

　　“真是瑶千雪那小妮子吗？不得了啊！”

　　陈二旦自语：“若真是瑶千雪，以后又多了一个强大的敌人，奶奶的，头疼啊！”

　　不老山那处洞府之中，瑶千雪突破成功，一切平息，她睁开眼睛，发现自己手里多了一个东西，那是一颗珠子，透明无暇，透明得仿佛不存在一般，若不是在瑶千雪手里，她根本看不见。

　　玩弄着珠子，瑶千雪回想着那些不知从哪里来的声音。

　　“百花仙子。”

　　“找到他，保护他。”

　　“上仙界。”

　　残缺的语言片段，让瑶千雪无限遐想。

　　百花仙子，难道自己曾经是仙界的百花仙子吗？找到他，他又是谁，又为什么要保护她。然而想起当时的那个声音，感觉到一股不可抗拒的意念，瑶千雪又不得不听命。

　　一切没有太多的头绪，只有自己以后强大，识海里的那个自己苏醒过来，或许一切就豁然开朗了。

　　想通这些，瑶千雪看了看手中的珠子，好生收好，出了洞府。

　　……

　　天泉宗，人们逐渐散去，战王等人与天泉宗高层交谈一番，也离开了天泉宗。

　　陈二旦一个人回到住处，心中不是滋味，从提亲，到不老山的异象，陈二旦茫然，一时之间不知道自己接下来该如何。


第一百四十章 酒后突破

　　夜晚，繁星点点，陈二旦的房间内，陈二旦躺在床榻上，心烦意乱，此时最上陈二旦头痛的事，便是要不要做突破，突破炼神境。

　　“怎么办啊？”

　　陈二旦耳朵轻动，便有敲门声响起。

　　“我在。”

　　来人推开门，是大蛮，大蛮微笑，怀里抱着一大坛酒，坛盖未开，酒香早就飘了出来。

　　“嘿嘿！”大蛮笑道：“不要烦了，整两口。”

　　陈二旦翻身起来，在桌前坐下，道：“有酒有兄弟，不烦。”

　　“干！”

　　陈二旦与大蛮一下子就干了三大碗。

　　大蛮想了想道：“你和苗昆的事无双有说，现在好多人都知道。”

　　“这没什么。”

　　大蛮看着陈二旦，说道：“据消息传来，今天不老山突破炼神境两人是瑶千雪和苗昆。”

　　“我早就猜到了。”陈二旦波澜不惊。

　　大蛮皱眉，道：“有把握吗？”

　　“进入炼神境，便能用神识攻击，哪里有什么把握。”

　　“反正两年之期还在不老山典礼之后，到两年之期再说。”

　　“唉！不管他，到时候再看情况吧。”

　　陈二旦不想再讨论苗昆一事，扯开话题道：“不老山典礼之后，你打算怎么办？不要说你要一直留在天泉宗。”

　　大蛮猛饮一碗，道：“其实当初是不想来天泉宗的，后来来了是因为梦晚秋，如今看来，真是可笑之极。”

　　女人这种事，自古以来让多少兄弟反目，也让多少兄弟同病相怜，惺惺相惜。陈二旦苦笑，又与大蛮又干了一碗。

　　“还记得路不平吗？”大蛮问。

　　“记得，怎么不记得。”

　　“他不是身怀五行功法吗？我出世的目的便是寻找祖先五行一脉，不老山典礼过后，准备一路历练去帝都，找路不平。”

　　“你不说我还忘了，是可以去找他。”

　　陈二旦又想起什么，道：“对了，我也要去帝都找裘千寻，他身上也有我大哥的线索。”

　　“嘿嘿！你我兄弟真是有缘，不老山典礼过后，一起去帝都，怎么样？”

　　“如此甚好。”陈二旦想了想又道：“大家兄弟一场，我也不瞒你。”

　　说着，陈二旦将自己的右手张开。

　　“啊！”

　　大蛮吃惊，道：“这不是战王说的那个什么什么吗？”

　　陈二旦再次苦笑，道：“是啊！不过这件事没战王说的那么轻松简单，其中太过复杂与凶险，还牵扯到我的身世，所以我没有说出来，也不准备说出来，不过会去帝都探究一番，所以帝都必定要去。”

　　“嗯嗯！”

　　陈二旦与大蛮聊了很多，也喝了很多。二人喝得二麻二麻的，本来以二人修为，喝多少都不会醉，但是二人真心想醉，所以便醉了。

　　大蛮离去，陈二旦躺回床榻，依然睡不着，此时他在想自己所有的手段，没有可以战胜苗昆的方式，功法，苗昆的功法不会很差，法宝，不老山的天才，会没有法宝吗？

　　醉意中，陈二旦想起在炼魔地内四方阵中得到的玩意儿留下的那块骨头，陈二旦将其拿了出来，骨头不大，一只手就可以握住，黑色，有许多符文包裹，陈二旦记得玩意儿说过，这符骨有莫大的好处。

　　左右研究一番，没什么特别的作用，滴血认主也失败，不知道有什么好处，陈二旦将符骨握在手中，用力注入元力。

　　就在陈二旦注入元力那一瞬间，符骨上的符文闪烁，将陈二旦包裹，陈二旦顿时感到眼前一花，等睁开眼睛之时，顿时发现自己已经离开了天泉宗，出现在天泉宗外一座山脉之巅。

　　“这是哪里？怎么回事？”

　　陈二旦又往符骨内注入元力，又是符文闪烁，包裹陈二旦，下一刻，陈二旦又来到天泉宗旁边不远处的一片大湖。

　　“不会吧！这东西能瞬移！”

　　陈二旦又注入元力，心中想着回去，下一刻，陈二旦真的回道自己的房间。

　　“太不真实了，哈哈！好东西，好东西。”

　　陈二旦由符骨又联想到玩意儿，心想，魔也没什么不好的呀！借着酒力，陈二旦把心一横，便准备突破炼神境，就算入魔，也是一件挺好的事。

　　别人突破炼神境，都得找高人护法，陈二旦也不管什么，来到圣殿后的一处石林中，半醉半醒的就开始突破了。

　　神识，精神力，由肉身滋生，初生的神识的强弱完全取决于肉身的强大，取决于一个人的血脉，取决于基因，只有肉身达到炼体九重巅峰，到达一个高度，才能够滋生神识。

　　所以陈二旦运转魔功，将炼体九重的魔体催动，待得达到最佳状态，陈二旦将几片醒神花的残瓣吞食炼化。

　　渐渐地，随着炼化醒神花，陈二旦感觉到一股特殊的力量慢慢浸入自己的血脉，浸入骨髓之中，然后陈二旦感觉到血脉和骨髓最深处，痒痒的，那是神识滋生的征兆。

　　陈二旦这一突破，就不知时间流逝，直到所有醒神花炼化完成，已经是三天后，然而陈二旦一直有滋生神识的征兆，却一直没有滋生，这让陈二旦很难受，就像想上厕所，蹲下去之后又上不出来。

　　想要滋生神识，像陈二旦这种有强大血脉的人，最多用一个月的时间，然而陈二旦又炼化了一些醒神花，按道理来说，是应该在十天左右便能滋生，但是十天过去了，不老山的典礼都快开始，陈二旦依然没有滋生。

　　渐渐地，陈二旦能感觉到，在自己的血脉最深处，仿佛有一层桎梏，而自己的血脉，在不停的轰鸣，要挣脱冲破这一层桎梏。然而陈二旦不知道，这层桎梏别人没有，只有他陈二旦一个人有。

　　直到此时，许久没有反应的板砖和紫龙终于有反应了。

　　板砖问紫龙道：“你说这小子能突破吗？”

　　“不知道，很难说。”紫龙此时也颇感兴趣和疑惑。

　　“唉！”

　　板砖长叹一声，道：“这家伙到底是什么来头，到底是什么身份，又到底得罪了什么人，竟然被下了仙心咒（仙心咒，被下仙心咒的人，最悲催的地方便是得不到仙界的接引，永远不能升仙）。”紫龙道：“能下仙心咒的人，在仙界不是修为无边便是身份超然，掌管仙家大权，不过这小子来头还真不小，你听，他血脉内的力量，多强。”

　　“我怎么感觉这小子的血脉有些熟悉。”板砖觉得奇怪。

　　“你脑袋有问题，出现幻觉了吧。”紫龙鄙视。

　　“你说这小子到底能不能突破？日后到底能不能入仙界？我们会不会白忙活一场？”此时板砖也茫然了。

　　紫龙道：“放心，这小子血脉如此之强，仙界都少有，虽然被下了仙心咒，但是一身被造化眷顾，气运加持，绝对可以。”

　　“但愿吧！”


第一百四十一章 真正最强异象

　　再说仙心咒，仙心咒很少，一般是在仙界，只有某些大人物做出了不可原谅的事，但又有大功绩，不至于飞灰烟灭之时，被贬下凡界而为了让其永世不能升仙才对其下的一种绝咒。

　　陈二旦的身世与来历，遭遇，的确牵涉很广，很复杂，波及仙界大人物在阴谋。连紫龙都说陈二旦不凡，陈二旦肯定不凡，因为这是由紫龙说出口的，紫龙，毕竟是仙界曾经最强大的存在之一。

　　陈二旦体内的那层桎梏，便是十分可怕的仙心咒。

　　陈二旦当初被板砖打破的封印，只是陈二旦的亲生母亲对陈二旦施加的一道在外的封印而已，与这仙心咒比起来，简直天地之别。

　　陈二旦就像是被困住的真龙，欲飞天而不能。

　　此时陈二旦全身发热，因为他的血脉在轰鸣，在沸腾，正在冲击仙心咒。当然，这种身体最深处的动静，也只有板砖和紫龙这样强大的存在才能感觉到。

　　板砖和紫龙一直关注着陈二旦，与好奇无关，与责任无关，与他们的善良无关，只于好处有关。若是陈二旦打破桎梏，到蜕凡境时蜕去凡胎，血脉真正的复苏，那么对他们来说，也会有莫大的好处。

　　陈二旦来自仙界是事实，出生仙界，便就是天生的仙，血脉便是仙脉，仙脉复苏，便会滋生仙气仙精，陈二旦仙脉高贵，仙气仙精自然高贵，而板砖和紫龙正需要陈二旦的仙气和仙精来滋养，方能在最短的时间内恢复能上仙界的实力。这就是板砖和紫龙为什要跟在陈二旦身边的原因。

　　“轰隆！”

　　陈二旦血脉深处，仿佛彗星撞地球的声音，不停的响起，很久，不知有多久，仙心咒已经有摇动的迹象。

　　“不得了啊！”

　　板砖莫名感叹：“这血脉不比您差啊！”

　　板砖的话让人听不明白，“您”，不是指紫龙，但又是谁呢？除了板砖自己，没有人知道，紫龙也不知道，他也没管没问，此时只关注陈二旦。

　　感觉到那层桎梏开始有动摇的迹象，陈二旦看到了曙光，全力调动血脉之力，冲击桎梏。

　　曙光是看到了，但是依然遥远。想要打破桎梏摧毁桎梏谈何容易，陈二旦此时不敢奢求打破桎梏，能击穿一点，神识能出来便好。

　　想到这里，陈二旦汇聚血脉之力，凝为一点，蓄势到最高点，就此一搏。

　　“啊！”

　　陈二旦大吼。

　　“嗤！”

　　终于，勉强把仙心咒击穿了一丝裂缝，虽然很小，但是已经够了。

　　“哈哈！”

　　陈二旦板砖与紫龙终于大笑起来。

　　……

　　同一时刻，在遥远的仙界之上，所有的仙人都感觉到仙界晃动了一下。

　　一座金碧辉煌，大气磅礴，总之，难以形容的无与伦比的高贵的一座宫殿群之中，不同的宫殿内，有两人同时睁开了眼睛。

　　一人，头戴龙冠，黄袍加身，拥有盖世的威严，他若咳嗽一声，万仙匍匐。他睁开眼睛之时，突然笑意盈盈，内心激动。整个仙界，能让他激动的东西或是事物不多，自他黄袍加身以来，从未有过，然而此时此刻，他激动了。

　　他双眼闪烁，欲望穿仙界壁障，直达凡界，他有能力这样做，但他最后却没做。因为另外一人也睁开了眼睛，正关注着他。那人，头戴凤冠，风姿绰约，仪态万千，雍容华贵，此时她皱眉，她心中很不爽，她密切地注视着他。

　　……

　　每一个修士在突破炼神境时，神识滋生的那一刹那，会出现映射反应，映射，修士最终成就的映射，映射越强，证明修士以后的成就就越高。因为神识的映射，才引发异象。有人映射时看到一个小镇的范围，有人映射时看到一个郡的范围，映射有大小，而梦晚秋和瑶千雪映射时便看到一个州的范围。

　　陈二旦的神识从仙心咒的裂缝中冲出，立即映射，这一刻，陈二旦的神识映射迅速蔓延，从天泉宗，直接冲出枫州，然后冲出大天帝国，陈二旦仿佛看到了大天帝国的全貌，这还不止，陈二旦神识映射还在继续，他看到了东南十三帝国，到最后，他看到了整个修炼界的轮廓。

　　修炼界各处，有大人物捕捉到这道神识映射的轨迹，纷纷惊叹，不可思议，而后是恐惧。

　　陈二旦的神识来到九天之上，九天之上有一片星空，星空无限，陈二旦神识无限，一些藏在星空深处修炼的圣人被陈二旦的神识惊醒。他们看着陈二旦的神识上升，上升，一直来到一道壁障之前，壁障无边无际，圣人穷其一生，也不知道壁障到底有多宽广。

　　陈二旦的神识被壁障阻碍，再也不能前进，但他神识仿佛能浸透壁障，看到壁障之内的东西。

　　陈二旦神识映射的过程中，修炼界出现了前无古人，后无来者的异象。基本上整个修炼界的天空，大道浮现，全部匍匐，颤颤巍巍，无数条数万丈的真龙遨游，无数只堪比真龙的金凤飞舞，仙界的虚影不断的倒映下来，陈二旦看到什么，便倒映很么。修炼界震动，颤抖。

　　此时，整个修炼界震惊，从凡人到圣人，无不惊骇，凡人之中，认为天降瑞兆，无数人跪地膜拜。

　　“大天帝国，又他妈是大天帝国！”

　　“啊噗！”

　　有大人物想不通，直接晕死过去。

　　“怎么会是天泉宗？”

　　修炼界，异象之下，圣人都只有仰望。

　　突然，修炼界的天空，大雨倾盆，雨不是普通的雨，是光雨，整个修炼界被光雨笼罩。

　　……

　　修炼界极北之地，雪峰上万丈，雪峰后面，是无尽的黑暗，此时一名位女子从黑暗中出现，来到雪峰之巅，她的身边，跟着一名青年，十八九岁的样子。

　　女子看着异象，不知为何，眉头微皱。她轻轻伸手，淋浴在光雨之中，闭上双眼，仿佛感受着那离别十六年的思念之痛。

　　良久，女子睁开眼睛，对身旁的青年道：“龙印有假，唯玉是真，洛奇，你下山吧。”

　　青年手里摩梭着手中的玉，少许，将其戴在脖子上，对女子道：“恩！母亲。”

　　而后青年一步跃下雪峰，下山了。

　　……

　　修炼界三大势力之中，烟雨楼和飞仙宗内同时有大人物出动，一步百里，追寻异象的源头，而淮苏圣地，倒是没什么反应。

　　大天帝国，近水楼台，有人立即赶往天泉宗，而离去不久的战王，看着天泉宗方向，不知道在想什么，不老山许多人脸色阴沉。

　　而在天泉宗内，宗主早已经被惊动，与众位长老看着圣殿后方的石林，然而他们什么也看不到，什么也感觉不到，无数人惊疑，到底是谁？

　　此时有人道：“陈二旦消失十多天了，不会是他吧？”

　　“不知道，有可能。”

　　异象还在继续，有大人物不远千万里之外赶来天泉宗，明明知道异象就在这里，却什么都没有，到处搜寻。

　　当然，这自然是板砖和紫龙出手，隔绝一切，想找到陈二旦的所在地，圣人来了都没用。

　　很久很久……

　　渐渐地，异象消失，而陈二旦的神识映射也结束，突然一个闪烁，一切在陈二旦识海中消失不见，只有一丝神识从他体内出现，慢慢往上，流入识海之中。

　　陈二旦的神识，洁白无瑕，透明透亮，然而在流往识海的过程中，沾上了一丝黑色，那是魔性，神识由魔体滋生，自然带有魔性。

　　到最后，陈二旦双眼发黑，黑的发亮，像是两只魔眼。紧接着，陈二旦脑袋一黑，整个人晕倒下去。


第一百四十二章 苗昆、老子来了

　　炼神境是修炼一途中的一道天堑，能跨过这道门槛，便拥有向修炼界强者进军的本钱，但是要跨过，必须先进入炼神境。

　　陈二旦借助醒神花，突破境界用了差不多半个月的时间，在修炼界的记录里，他不是最快的，然而却是最快的，试想一下，如果谁中了仙心咒，还能在半个月的时间内突破，若不是陈二旦血脉真的很强，可以说是从仙界到凡界最强，怎能冲破仙心咒，所以在他是第一人。

　　突破炼神境，修炼就不光是炼体了，虽然神识获得的一个途经便是肉体不断的滋生，但是还有另一个途径便是神识自身的自主壮大，神识也叫精神力，需要冥想，冥想的目的便是集中精神力，锻炼精神力，壮大精神力。当然，也可以借助某些灵丹妙药来加速神识的滋生和凝聚。

　　进入炼神境，神识壮大，对功法的修炼也可以进一步的领悟，进一步的提升功法的威力，所以炼神境真的是一道天堑，越过之后就是鱼跃龙门。

　　不得不说的是，进入炼神境，便可以不借助法宝飞天遁地，只是初入炼神境，神识相对来说，还不算强，不能支持太久，长时间的飞行还需要借助法宝。

　　而且进入炼神境，在体质上又是一个质的飞跃，只是不用刻意去修炼，随着修为增长体质也会自然发生相应的变化，但是还是不能把炼体丢下。总的说来，进入炼神境，好处多多，而我们的猪脚陈二旦，终于破茧，进入炼神境，破茧之后，便要化蝶，化成美丽的蝴蝶，翩翩飞舞。

　　不知道过了多久，陈二旦醒来，第一感觉便是脑袋清明了很多，不用睁眼去看，神念一动，神识散发出去，周围的情况便出现在脑海中，那在草丛中偷偷觅食的昆虫，在不远的小树上，一只不知名的鸟儿在呆头呆脑的打量自己，鸟儿栖身的小树，嫩芽在悄悄地生长，所有一切动静一目了然出现在脑海中。不过现在陈二旦的神识辐射只有二三十丈的距离，因为这只是开始。

　　陈二旦微笑，好歹是进入炼神境了。进入炼神境，陈二旦用神识扫描全身，一些模糊的功法迷团，居然豁然开朗，一下子就想通，一直在识海中的迷魂之力也被陈二旦彻底了解，陈二旦还发现在皇朝秘界吞噬天鹰得到的东西，那是魔兽的神魂，陈二旦也从中得到功法，那就是天鹰天生的音功，陈二旦特别感兴趣，便研究起来。

　　圣殿后山，早已被高层列为禁地，天泉宗高层已经知道是陈二旦，但他昏迷不醒，由于引发的异象可怕，即便是长老，也不敢打扰，生怕有一丝的影响，现在的陈二旦，已然成为天泉宗最被重视的一人。在他醒来之前，禁止弟子接近。

　　此时大蛮十分着急，他已经尝试去看陈二旦，但有禁止阻挡，没能成功。

　　大蛮等了很久，再次去石林中看陈二旦。

　　“哈哈！禁止消失了。”

　　现在陈二旦突破炼神境，轻易就感觉到大蛮正过来，当下结束修炼。

　　“哈哈！二旦，你可醒来了。”大蛮十分高兴。

　　“大蛮，看你神色，怎么这么急？”

　　“你再不醒来，就错过去不老山的时间了，明天正式启程。”

　　“嘿嘿！看来还满及时的嘛！”

　　“走吧！要快开会了，长老要安排一些东西。”

　　“好，走吧。”

　　圣殿之中，除岳宏，陈二旦和大蛮之外，其他弟子已经聚齐，岳云和七山也在，众人知道大蛮去找陈二旦，所以在等待着。

　　少许，陈二旦和大蛮出现，每一个人都盯着陈二旦看，陈二旦还是陈二旦，一点都没变，只是无形间多了一种难以言明的气质。

　　进入殿内，陈二旦第一眼就看着梦晚秋，他一直来到梦晚秋身前，开口道：“师姐，我突破炼神境了，我会证明，我陈二旦是最出色的，我有资格配得上你，我相信，你也会回心转意。”

　　所有人都没说话。

　　梦晚秋眉头微皱，想了想，道：“现在的你，的确出色，未来也不可限量，前途让人嫉妒。但是，你把我当什么人，猴子下山？见到好的，就抛弃别人？男女之间的事，终究还是讲感觉，我对你，真的还没有那种感觉。”

　　陈二旦微愣，许久之后，道：“你会慢慢感觉到的。”

　　梦晚秋不语，所有人不语。

　　少许，莫玉儿开口道：“我说二旦师弟，师姐我可还没有意中人，对你感觉挺好的。”

　　“嘿嘿！”

　　陈二旦干笑。

　　气氛被莫玉儿一句话融化开来，好了很多。

　　岳云睁开眼睛，道：“好了，私事都放到私下吧，现在说正经事。”

　　“大家都知道，不老山成立圣堂，这是赤落落的和我们天泉宗对着干，是对圣殿的挑衅，是对你们的挑衅。”

　　“此次不老山的圣堂成立典礼，不但邀请十几个州的顶尖势力，也邀请了我们天泉宗。不老山此次典礼，说白了也是在众人面前展现自己，提升在帝国的地位。既然是展现自己，比武是必不可少的。”

　　岳云接着道：“如今不老山新生代已经有三人突破炼神境，苗仑苗昆两兄弟和瑶千雪，此次比武，让人堪忧，但是天泉宗不能不去，一切都落在了你们头上。”

　　“还有，我们与不老山恩怨颇多，不老山难免会有一些手段，预防不好的事情发生，大家到了不老山以后，有事千万不能单独行动。”

　　“当然，此次由我和七山长老带队，你们也大可放心。”

　　岳云一连说完，看了一遍众人，道：“你们有什么问题可以说出来。”

　　说白了，所谓典礼不过是一场比武，也没什么问题，修为实力就是最大的问题。

　　少许，陈二旦发问：“长老，这典礼比武能杀人吗？”

　　$^&@～$#@#&#……

　　所有人脑袋冒黑线，包括七山和岳云。

　　杀人，能不能杀是一回事，杀不杀的死是一回事。

　　七山和岳云对视一眼，情绪异样。

　　“嘿嘿！”

　　岳云难得一笑，道：“到时候的比武，你们想怎么做就怎么做，要杀人，也要杀突破炼神境的才有意思，我们会给你们撑腰，不过只能算是失手杀人，你可懂？”

　　“嘿嘿！”

　　岳云难得合胃口，陈二旦笑意盈盈，道：“懂。”

　　“好了，若没有其他问题，大家回去准备，明天出发。”

　　没有了问题，众人散去。

　　“呵呵！”

　　陈二旦等人离去，七山和岳云摇头苦笑。

　　岳云道：“看来我们也得有所准备啊！”

　　……

　　陈二旦离去，此去不老山，陈二旦准备杀苗昆，要杀苗昆，入魔肯定会暴露，杀了苗昆的后果也复杂，虽然岳云说会撑腰，但是还是要准备准备。

　　陈二旦先把飞纹豹的事处理，此事要请子云天出手，然而陈二旦还没去找子云天，子云天已经找上门来。

　　“师尊。”

　　“免了，今天来传你太上心经。”

　　子云天大手一挥，一道神识信息进入陈二旦的识海，不多时，太上心经的修炼方法便被陈二旦记住。

　　“你前途无量，莫要堕入魔道，多花点心思在太上心经之上。”

　　子云天说完，正要离去。

　　“师尊。”

　　“什么事？”

　　陈二旦当下把飞纹豹一事说了出来，子云天欣然答应，陈二旦安慰飞纹豹，给飞纹豹做了一番思想工作，把飞纹豹和晶核交给子云天。

　　其他也没什么事了。

　　陈二旦看向不老山方向，道：“苗昆，把脖子洗干净点，老子来了。”


第一百四十三章 巧遇粉丝

　　不管在什么世界，什么社会，什么时代，自古帝王之位的更替都伴随着动乱，伴随着血腥，伴随着阴谋，伴随着人命。尤其是修炼界，崇尚实力，是武力决定一切的世界，帝王的更替自然是暴风暴雨，轻者不说，重者流血飘橹。

　　在大天帝王生出让位念头之后，帝王之位的下一个归属，或者是竞争局面渐渐浮出水面，被摆在台面上来。

　　在有继承权的三王之中，战王虽说机会较大，但是这种事，谁又说得清楚，战王不敢大意，所以借助传达龙印者和青年赛这两件事，开始走访民间各大宗门，目的便是拉拢势力，获得支持，战王第一就来访天泉宗，证明天泉宗还是足够让人重视，毕竟天泉宗曾经那么辉煌，有什么底蕴谁都不知道。

　　战王第一站是天泉宗，而另一个安王，第一站却是到了不老山，其中用意很明显。不老山与天泉宗虽同出一州，却是常年竞争，所以安王和战王的交锋也明显化，赤落落的摆在世人面前。

　　而另一位伟王，倒是不见动作，不知是对帝王之位不感兴趣还是暗渡陈仓，这些，没有人知道。三王的较量才刚刚开始。

　　这些大人物之间的权势争斗暂且不说，目光回到我们的猪脚。

　　天泉宗的翌日，圣殿弟子除岳宏之外，九人已经聚集，准备前往不老山。

　　天泉峰深处，忽有震动传来，众人皱眉。

　　不多时，一个黑乎乎的东西降临圣殿上空。发出一阵拉扯之力，陈二旦九人就出现在一个空间内，此时岳云和七山微笑着看众人，七山道：“坐这个去不老山。”

　　第一反应过来的是黑无双，此时他有些震惊，道：“长老，这不是我们天泉宗的祖器吗？搞这么大的排场，这待遇也太好了吧。”

　　祖器，也就是法宝，每个宗门都有镇山法宝，宗内弟子通常将宗门的镇山法宝称为祖器。

　　七山与岳云相视一笑，七山道：“你们有人不是说要在不老山杀人吗？杀人是好事，但要全身而退才是好事。”

　　众人醒悟，全都看着陈二旦，陈二旦微微一笑，道：“看来不杀到人，还真对不起大家了。”

　　“哈哈哈哈！”

　　众人大笑。

　　“我会尽力的。”

　　陈二旦说着，拳头紧握。

　　“走吧。”

　　岳云说完，众人只感觉到失重一瞬间。

　　“到了。”

　　“这就到了？”

　　“不相信吗？”

　　场景一晃，祖器被岳云收起，众人出现在不老山两百里开外。

　　“不是说到了吗？貌似不是啊！”

　　毛十三第一个发问。

　　七山道：“还有差不多两百里。”

　　大蛮道：“干嘛在这里，不直接降临不老山，顺便吓唬吓唬不老山那帮龟儿子，那样多霸气，多威武。”

　　“的确应该这样。”

　　陈二旦武目白东方明等全部点头。

　　岳云道：“祖器这东西，没人会随便带出宗门，这次若不是为了以防万一，也不会带出来，直接坐祖器降临不老山，别人还以为大敌来临，还不把人家不老山的人吓尿，不老山可是有不少老人，把老人家吓尿了让他们情以何堪，还是低调一点好。”

　　“哈哈哈哈！”

　　众人全部笑了起来。

　　出了天泉宗，岳云和七山倒也没有自持长老身份，与一帮弟子有说有笑，徒步前往不老山。

　　“哈哈哈哈！”

　　一行人前行没多远，天空突然响起一阵大笑声，听声音貌似是个十四五岁的少年，众人抬头，只见一只飞船悬在众人头顶。

　　飞船不大，上面有十几人，此时那名少年的声音又响起：“一群穷鬼，连飞船都没有。”

　　“小少爷，那我们走吧。”旁边一名中年人道。

　　“不行不行，就快到不老山了，再不动手就没机会了。”

　　而后少年对下方的人高声道：“下面的人听好，你们被打劫了，男的留下法宝和财务，马上离开，女的通通留下。”

　　居然被人打劫，陈二旦一行人脑袋冒黑线，尤其是七山和岳云，生平还是第一次遇到这种情况。众人想笑却是笑不出来。而陈二旦听着这声音，更是忍不住笑了起来。

　　“唉！说你们，听到没有。”

　　“哈哈哈哈哈～～”

　　这次众人终于忍不住，全部大笑起来。

　　“好啊，被打劫了，还笑得出来。”

　　那少年说着，从飞船上跳了下来，他这一跳，就算没有达到炼神境的人都感觉到少年的修为气息，足足炼体三重。

　　少年落下地来，颇有几分风姿，几分霸气，拦在众人前方。

　　“没听到本少爷说打劫打劫吗？”

　　少年睥晲众人。

　　大蛮上前，正要戏弄戏弄少年，只见少年脸色突变，眉头紧锁，而后又舒展开来，十分高兴，竟是朝陈二旦走来。

　　众人摸不清楚情况，只见少年边走边对陈二旦道：“偶像啊！终于让我找到你啦！我是南宫小杰，你还记得我吗？你们这是不是要打劫不老山啊，这次一定要带上我呀！我的偶像啊！”

　　这南宫小杰，便是当初在苍南州打劫过陈二旦一次少年，当时反被陈二旦打劫之后南宫小杰视陈二旦为偶像，看来一年多过去了，南宫小杰对他的偶像陈二旦的崇拜有增无减，此时说话竟是有一把鼻涕一把泪的感觉。

　　七山岳云梦晚秋所有人纷纷看着陈二旦和南宫小杰，一阵头大，头大这么一个天真无邪的少年，头大这天真无邪的少年居然视陈二旦为偶像，这陈二旦当初到底做过什么伤天害理的事，竟然让这少年如此崇拜。

　　陈二旦道：“不错，我们正是去打劫不老山，这次就带上你。”

　　“真的！太好啦！打劫最好玩。”

　　南宫小杰回头一想，道：“不行，老祖他们在不老山观礼，打劫不成，啊！对啦！”

　　南宫小杰本想大声说出来，突然又降低声音道：“你干了好事，不要被我哥哥们看到你，不然你死定了，也别让他们认出你，我先走了，到了不老山我再抽空来找你。”

　　南宫小杰知道陈二旦把自家产业毁掉的事，为了保护他的偶像，没敢多说话，顿时一跃而起，回到飞船，命人开往不老山。

　　好玩，搞笑，陈二旦连连摇头。

　　此时王谦凑上来问道：“二旦，你做过什么事，这了不起的少年居然那么崇拜你？”

　　其他人也想问。

　　“还能做什么事，曾经打劫过他。”陈二旦显得很无奈。

　　这～～～众人只能无语。

　　还真奇葩，被打劫，还崇拜，不过南宫小杰似乎有打劫症，想想对他来说，倒是很正常。

　　东方明又问道：“他走之前神色不好看，还说你做过什么事，好像叫你小心，又是怎么回事？”

　　提起这个，陈二旦无限惆怅，难得自恋一会，看了看大蛮，道：“说到这个啊，想当年，我还是一个化气七重的小少年，从大蛮他们家做客回青龙宗，路过苍南州，打劫南宫小杰之后，与他的两个哥哥发生矛盾，后来年少不懂事，一气之下把南宫世家的一处产业挑了，还杀了一个化气九重的家伙，如今想起来，如果再遇到这种事——”

　　陈二旦停了停，长叹一声，又接着道：“真后悔啊！如果再让我遇到这种事……直接把人杀光。”

　　我勒个去～～～众人纷纷鄙视陈二旦。

　　陈二旦不理会众人鄙视的眼光，又接着说道：“说起来自从我遇到大魔王那家伙之后，好久没杀人了，这次上不老山，很让人期待啊！”

　　众人头大，一阵白眼，有这么叫自己大哥的么？

　　莫玉儿道：“你真是个变态，一些乱七八糟的，还喜欢杀人，我看你不杀人活不下去了，要不要晚秋师姐开导开导你。”

　　陈二旦没有被莫玉儿提到梦晚秋而分心，回顾了自己这差不多两年的时光，老神在在的道：“你以为我像你们一样吗？你们是温室里的秧苗，一帆风顺的成长，我可是风暴中的小树，整天风雨飘摇。杀过太多人，也被太多人杀过，变态的事干过，也被别人干过变态的事，一生曲折啊！以后一定要为自己写本书。”

　　从陈二旦的情绪，众人能感觉到陈二旦一路走来经历太多，他如今的成就不光是运气，还是用命赌出来的，就像和岳宏偷偷入禁地一样，那是拿命挂在裤腰上在玩，试问，有几人敢这样玩？

　　众人不禁同情陈二旦，不过不能说同情，应该说佩服陈二旦，敬佩更要适合一些。到此时，众人才用不一样的眼光看陈二旦，陈二旦满口脏话，一副流氓的表象下，隐藏的那个才是真正的陈二旦，只有真正了解陈二旦的人，才能发现陈二旦最迷人的地方。

　　梦晚秋皱眉，她发现自己对陈二旦的感觉开始改变了，她很不解，自己不想改变，却又阻止不了这种改变。此刻，她的心情很复杂。

　　众人沉浸在对陈二旦看法的转变之中，不多时，已经离不老山只有百来里。

　　突然，岳云和七山一下子停了下来。

　　“这么？又有打劫的吗？”

　　大蛮问道。

　　七山和岳云凝重，七山道：“打劫的没有，有杀人的。”

　　众人神经一下子绷紧起来。


第一百四十四章 你猜我是谁？

　　众人被七山一句话搞得紧张起来，纷纷进入一级战斗状态。

　　“呜～～～”

　　所有人眼前一花。

　　“糟了！”

　　七山与岳云定神一看，发现九名弟子消失不见。

　　二人大急，神识迅速扩散开去，然而九名弟子纷纷消失，一点感应不到。二人欲动身，却发现一股巨大的力量将二人隔绝。二人毫不犹豫，七山一跃飞天，岳云往下遁地。

　　“啵～～～”

　　二人被一座大阵困住，不管是上天还是入地，均没有出路，二人被迫反弹回地面，脸色苍白。

　　九名弟子全部是天泉宗下一代的希望，如果有什么三长两短，天泉宗前途就没什么前途了，他们二人也无法向宗主交代。

　　“哼！”

　　岳云冷哼，只见他发丝倒立，体表有一圈一圈的波动，而后绾诀捏印。

　　“嗤嗤～～～”

　　到了岳云这种级别，功法随手打，然而此他却是绾诀捏印，必定是施展强大的手段。只见他双手有紫色闪电飞舞，不出几个呼吸，岳云手中凝练出一道奔雷，岳云大喝，一手擎天，奔雷爆炸开来。

　　“轰！”

　　上百丈的闪电横空，有千百条，无与伦比的雷之力冲击开来，若是在大阵外，至少数十里的地方要被炸成废墟。

　　“嘣！”

　　方圆数十丈的范围，一层无形的结界被炸破。不远处，一群弟子出现在眼中，不过二人来不及高兴，又一座更强的大阵以迅雷之势将二人再次罩住，七山修为又有增长，如今达到七重洞天境，当下七口洞天大开，七道巨大的力量冲出，轰击大阵，然而大阵摇晃，一击无果。七山和岳云被大阵困住，十分着急又无可奈何。

　　……

　　另一边，陈二旦九人同样被一层结界困住，九人正疑惑之时，结界晃动，顿时有人进入结界之中，连续进入三人，二三十岁的样子，陈二旦和梦晚秋眉头紧锁，因为他们达到炼神境，一下子就感应出三人的修为，这三人全都是炼神三重，这下完蛋了。

　　“大家小心。”

　　陈二旦大喊，与梦晚秋并肩，黑无双和大蛮分站两场，挡在前面。

　　三人出现，二话不说，一人一拳，三个拳头轰出，三道巨力如三条大龙，奔腾而出，飞沙走石，地面震动，朝九人冲击而来。

　　在这种情况下，陈二旦一点也没有保留，直接动用魔力，其他人也没有保留，纷纷打出自己最强的力量，九道力量聚集在一起，冲击出去。

　　“轰！”

　　一声巨响，陈二旦九人被直接轰飞，一起摔了出去二十几丈。

　　“哈哈！很不错的一群弟子，杀了都觉得可惜。”

　　其中一人感叹。

　　“可惜什么，越是天才，杀起来才过瘾。”

　　第二人道。

　　“不错，辣手摧花这种事，我最喜欢。”

　　第三人十分变态。

　　三人各抒己见，在他们眼里，已经把陈二旦九人当作死人看待。

　　陈二旦九人哪里会认命，陈二旦降龙戟在手，就是死也要搏一搏，梦晚秋也祭出法宝，她的法宝是一朵莲花，洁白如玉，纯净无暇。大蛮狼牙棒在手，其他人也纷纷祭出自己的法宝。

　　“杀！”

　　陈二旦从来都不是坐以待毙的人，主动攻伐，降龙戟挥出，同时施展白虎杀。梦晚秋出手，一道道纯净无暇的光芒飞出，大蛮舞动狼牙棒，无数的骨纹飞出，加上后方所有人的攻击，一起朝三人杀去。

　　“有意思！”

　　三人也足够重视，纷纷出手，一击之下，双方竟然打了个平手。这让三人感到意外的同时对陈二旦九人的杀心也是越来越急。

　　“结束吧！天泉宗的天才们。”

　　喜欢辣手摧花那人站了出来，往前一步，双眼一定，这一定，可把陈二旦和梦晚秋吓个半死。

　　那人终于动用神识攻击，炼神三重的神念全部释放，神识无色无形，只有达到炼神境的陈二旦和梦晚秋才感觉得到，感觉到，便知道，那一道神识比他二人不知道要强很多，之间的差距很大。那道神识冲出，而后化成九只飞箭，分别射向九人。

　　因为知道九只神识飞箭射来，所以陈二旦和梦晚秋被吓个半死，不达到炼神境，根本不知道这无形的攻击，大蛮等人命悬一线，而陈二旦和梦晚秋也是自身难保。

　　梦晚秋将神识凝结，化成一朵莲花，飞向朝自己射来的飞剑，而陈二旦更是往前一步，拦在其他人面前，突然张开大口，大吼一声：“我干你妹。”

　　陈二旦的吼声刺耳伤神，刺耳伤神的原因一方面是因为语言污秽，另一个方面是因为陈二旦动用了音功，这音功是从皇朝向秘界内被陈二旦吞噬的天鹰哪里学来的。

　　陈二旦大吼一声我干你妹，利用声音的波动和自身神识将其他八道神识飞箭全部撞击开，神识飞剑射偏，保住了大蛮等人一命。

　　然而陈二旦也不好过，神识受到反震，整个人十分难受，双眼眼角溢血，而梦晚秋独自抵挡一箭，也不好受，整个人精神萎靡，脸色发白，受伤不小。

　　无形的交锋，陈二旦和梦晚秋就伤成这样，其他七人知道是神识上的较量，然而才一下子，陈二旦和梦晚秋便不敌，他们开始绝望。

　　其实在早些天，泉宗一群人才刚出发没多久，天泉宗山门前，便出现一人，在打听一番之后便往不老山方向赶去。

　　此人戴着一个斗篷，有些急切，修为颇高，没有借助法宝，直接凭修为飞行，速度还不是一般的快。快或许是因为此人本身就快，也或许是因为很急，需要赶路，总之，此人很快。

　　此人一路快速飞行，不多时，便来到陈二旦一群人被狙击的地方，此人神念释放出去，终于发现自己要找的人，只是那人正在被人狙击，此人勃然大怒，身形一闪，化作一道流光，居然穿过结界，进入结界之中。

　　结界内，刚才那人一击失败之后，三人不再保留，同时出手，三人都是炼神三重，神识汇在一起，形成一条小河，将陈二旦等九人淹没。

　　绝望，无比的绝望，眼睁睁的看着死亡来临，看着死神挥动他手中的镰刀。

　　突然。

　　“呜～～～”

　　其他人虽然看不见，却能听到声音，而陈二旦和梦晚秋则清晰的感觉到那条小河般的神识突然变道，声音只持续两个呼吸，便消失不见，而小河般的神识也消失不见，被人吞噬。

　　只见一名头戴斗篷的白衣人出现，三人的神识就是被此人吞噬，成为此人的补品。

　　三人大惊，吃惊此人可以穿过结界，吃惊此人可以吞噬他们的神识，吃惊那人直接朝他们飞来，他们想动，却是动不了，吃惊此人炼神四重的实力，吃惊他们的神识正在被此人吞噬。

　　吃惊过后是恐慌，因为恐慌，所以挣扎，只是一切都没有用，慢慢地，三人渐渐萎靡，就像花儿枯萎一般，最后神识被那人吞噬殆尽之后，三人倒地身亡。

　　陈二旦九人也吃惊，此人好强，三个炼神三重的高手，就这样轻轻松松被他弄死了，太不真实，陈二旦用神识去感应，却发现对方利用遮掩之法，神识也看不透对方。

　　几人不知白衣人来历，纷纷疑惑，白衣人会不会连他们也要杀？

　　然而白衣人却收起了气息，此时陈二旦强忍疲惫，道：“多谢阁下救命之恩，但是不知阁下是谁？可否相告，日后必当回报。”

　　接下来出乎所有人的预料，白衣人直接来到陈二旦面前，用极为飘渺的声音道：“你猜我是谁？”


第一百四十五章 意想不到

　　“你猜我是谁？”

　　白衣人突然一问，众人疑惑。但是白衣人既然说出此话，那陈二旦定然认识对方，只是看陈二旦的表情，又不像认识，这是怎么回事？

　　此时陈二旦绞尽脑汁，也想不出一个所以然来，自己认识的人之中，貌似没有一个修为有这么强的。

　　“你是不是认错人了？”

　　陈二旦疑惑着问道。

　　“没有认错，你是陈二旦啊！你再想想。”白衣人依然虚无飘渺的道。

　　“不会吧，真认识我。”

　　陈二旦当下皱眉，苦想，突然，陈二旦被白衣人的装束吸引，这～，这难得是小白吗？小白平时就是一身白衣，戴个斗篷。

　　这时，陈二旦不敢确定，也不敢想象，十分激动，不会真是小白吧！

　　陈二旦稍微平静一下心跳，尝试着问道：“你是～小白？”

　　问出这句话，陈二旦心中十分期待。

　　众人也十分期待，此时只见白衣人微微点头。

　　“哈哈！”

　　陈二旦顿时大笑起来，忍不住激动的情绪。“小白，真的是你！”

　　故人重逢，当初同生同死同患难，这是生死之交，陈二旦压抑不住内心的情绪，爆发出来，说着，对小白狠狠的来了个熊抱。

　　“你终于好了。”

　　想起当初小白舍身救自己时的情景，陈二旦险些流下泪来。

　　“呓！不对。”

　　陈二旦突然跳起来，脸色大变，因为他赤落落的感觉到白衣人胸前有一对挺拔却又柔软的双峰，顿时脸色通红，结结巴巴的道：“你、你到底是谁？”

　　此时白衣人双眼眨巴眨巴的道：“我是小白啊！”

　　这下白衣人终于用正常的声音说出话，声音一听便是女子，甜而不腻，如天家妙音，不但是陈二旦，连其他八人，包括梦晚秋和莫玉儿，都感觉道这声音的纯净清美。

　　白衣人说着，轻轻将头上的斗篷摘下。

　　随着斗篷蓬纱的慢慢掀起，一张纯洁无瑕的脸映入所有人的眼中，刹那间，白衣人震个面容清晰，震惊，说不出的震惊，仿佛轻轻触摸便会破裂的脸，宝石一般的双眼，挺拔而精致秀丽的鼻梁，樱桃一般的嘴唇，一切的一切是如此的完美，如此的纯洁，是真正的不食人间烟火。

　　太美了，她真的太美了，世间怎么会有如此美丽的女子，如不是梦晚秋有一股与生俱来的气质，让她更加的迷人，单单论长相，还要谦逊白衣人一点点。

　　没有一个男人不发呆，没有一个女人不嫉妒，因为她真的太美了。

　　口水从陈二旦的嘴角溢出，陈二旦都不知道。

　　白衣人伸出羊脂美玉般的纤纤小手，轻轻为陈二旦把嘴角的口水擦去。

　　直到此时，陈二旦和所有的人才清醒，看着白衣人的举动，嫉妒羡慕恨，牙齿磨牙齿。

　　陈二旦本能地想要后退，却被白衣人拉住。道：“我真是小白啊！”

　　“小、小白。”

　　陈二旦感觉到不可思议，觉得有些不真实，道：“小白你怎么会是个大姑娘呢？你以前可没说啊！”

　　小白抿嘴一笑，百花绽放，倾国倾城，只听她道：“可我也没有说我是男的啊！”

　　“嘿嘿！”

　　陈二旦干笑，生死兄弟突然变成貌赛天仙的大美女，陈二旦连连摇头，还是觉得太不真实。

　　小白见陈二旦还是有些怀疑，小白看了看大蛮，指着他道：“他是大蛮，我们从伏魔地出来之后还去他们的部落做客，还吃了白水牛，后来在苍南州杀人，后来杀寒孝城，后来你带我去百草园……”

　　真是小白，陈二旦虽然相信了，却觉得此时很囧，貌似男人在美女面前都觉得囧。

　　“呵呵～～”

　　小白一笑，一切都融化开了，闻着小白身上传来的淡淡清香，陈二旦深吸一口气，对其他人介绍道：“这是我的好兄弟～～～不是，好、好、好妹妹，小白。”

　　然后又对小白一一介绍其他师兄师姐。

　　“对了，小白，你怎么知道我们出事？”陈二旦回过神来，问道。

　　小白道：“你不是交代药王，让我去天泉宗找你吗？我早上到了天泉宗，打听到你去了不老山，这才跟了过来，就遇到这种事。”

　　想起先前的一幕，陈二旦道：“你真厉害。”

　　小白道：“你也挺厉害的，我听药王说你当时为了救我，以肉身精华维持我的生命，导致不能炼体，现在居然也达到炼神境，真的很厉害，不过我确实比你厉害，呵呵。”

　　陈二旦不服，硬着头皮道：“有吗？”

　　“一直都比你厉害呀！”

　　小白一点面子都不给，陈二旦不再纠缠这个话题，而且与一个美的不像话的女子绪旧，是一件很让人嫉妒的事情，而且陈二旦也不想让梦晚秋生出某些类似于吃醋的念头，等等。

　　陈二旦当下拉开话题，道：“不知道长老他们怎么样了？”

　　七山和岳云，被困了少许，二人大急，岳云本来准备动用祖器，然而控制大阵的暗中人发现三名同伙的气息消失，想来是得手之后已经离去，当下撤掉大阵，消失远去。

　　七山和岳云冒冷汗，暗中人主动离去，想来怕是已经～～～二人不敢想，立即回到原地。

　　“哈哈哈！你们没事？”

　　见一群人活生生的，二人大喜，异口同声地笑道，说不出的激动，仿若劫后余生。

　　“是出了点意外，不过幸好二旦的朋友及时出手相救。”梦晚秋如实汇报。

　　二人仔细感应，才发现梦晚秋和陈二旦神识都受到重创，当下也发现小白，二人是说不出的震惊，如此精致的姑娘，天仙也不过如此，炼神四重的修为，怕是烟雨楼飞仙宗的天骄也不过如此。

　　而后二人释然，因为看穿小白的来历，小白是妖，自然很美，这是理所当然的事，而且小白本体也太过不凡，有如此修为也很正常。二人也只是隐隐感觉小白本体不凡，究竟有何不凡，他们也不知道，因为药王在小白体内施加了一层禁止，也可以说是障眼法，除非修为比药王高很多，不然难以看穿。

　　药王怀有仁心，小白可是天下罕见的灵根，而且又炼化一株不凡的灵木，若是被心术不正之人发现，肯定会对小白不利，所以才在小白体内布下障眼法。

　　“没事就好，还得谢谢二旦这位朋友。”

　　黑无双还是比较关心当前发生的事，问道：“二位长老，知道是什么人吗？是不是不老山的人？”

　　岳云摇头，道：“不敢确定，不过八成跟不老山有关，不然那个势力敢如此又愿意如此。”

　　所有人皱眉，看来这次不老山之行没想象中的那么简单。

　　“不老山还要去吗？”

　　毛十三问道。

　　“去，怎么不去，不能丢了宗门的面子，幸好这次带了祖器出来，不用怕，刚才是我们大意了。”

　　岳云肯定的道。

　　“走吧。”

　　七山带头，岳云垫后，陈二旦带着小白，一行人上了不老山。


第一百四十六章 不老山上

　　“废物！废物！”

　　“人呢？刘氏三雄呢？怎么说不见就不见了，你们到底有没有成功？”

　　“说啊，怎么不说话？”

　　不老山一处幽静的小院之中，传来了愤怒的大骂声，打破了小院的宁静。

　　两名中年人垂头不语，不敢说话，他们前方，一人十分生气，背对二人，体内血气奔腾，如大河轰鸣。

　　“偷鸡不成蚀把米，折损三人不说，你们这是要让不老山看笑话。”

　　那人说着，几乎有杀人的冲动。

　　“赶快去找，活要见人，死要见尸，我要一个说法。”

　　“是，王爷。”

　　两名中年人如蒙大赦，立即退去。

　　……

　　“什么，他们失败了？怎么回事？”

　　说话之人是一位老者，正是当初皇朝圣藏现世时带领不老山弟子去皇朝圣藏寻机缘的老者，名叫卫毅，是不老山的一名太上长老。而当初认出大魔王要与大魔王动手的中年人也在，中年人叫赵高。

　　此时赵高回话道：“也不知道，据说他们利用法宝将岳云和七山困住，派出三名炼神三重的人物动手杀人，结果不确定，但现在三人失踪，想来九成是失败了。”

　　赵高接着说：“据了解，天泉宗圣殿弟子，只有两人达到炼神境，而且也就炼神一重，莫说刘氏三雄三个人，就是一人也足可以全灭，可能遇到什么变数吧。”

　　卫毅不语，目光深邃，想了想道：“不管它，这没什么，等到典礼在收拾他们，你亲自去检查，看看还有什么不足的地方。”

　　“好！”

　　赵高离去。

　　……

　　此次出现意外，八成是不老山干的，这种事，最好就是在典礼上把不老山所谓圣堂的弟子战败甚至是杀死，最直接的还击。

　　然而想是这样想，做起来很难。

　　岳云思考一番之后，对陈二旦道：“到时候实在不行，可否请小白代圣殿出战。”

　　陈二旦一听，道：“应该不用了吧！我想我可以。”

　　“保险起见嘛。”

　　岳云商量道。

　　陈二旦一愣，说得也是，当下看向小白，道：“这得问小白愿不愿意。”

　　小白对陈二旦道：“我听你的。”

　　“恩！好吧，到时候我不行，你就帮帮忙。”

　　“恩！”

　　最后岳云在小白和陈二旦二人体内加了一道障眼法，一般人再也看不出小白的来历，只能感应到小白只有炼体神一重的境界，也看不出陈二旦入魔，而表面上陈二旦只有炼体八重修为，这样做了之后，岳云才放心。

　　不老山，不愧可以一直与天泉宗叫板，光看宗门坐落，就不比天泉宗差。

　　不老山的地势，处于群山之中，群山绿意盎然，生机勃勃，参天古木随处可见，鸟语花香，这跟不老山的灵气有关，群山并不随意杂乱，而是有规律的排列，一圈一圈的，里一层外一层，自下而上，如金字塔一般，最顶端，两座并排的高峰直耸云端，足足有数千米之高，加上底座群山的高度，能有上万米。

　　在两座高峰峰底，有两只泉眼，滚滚的地下水日夜不停地冒水，形成两股狂流，在不老山正前方交汇，形成一方深潭，再由深潭往山下流出，形成大河，环绕群山蜿蜒而下，从天空看去，仿佛一条白色腰带，缠绕方圆百里之多的不老山，很是美丽。

　　大河流到山下，从不老山正前方流过，天泉宗一行人站在大河前，微略感受了一下不老山的壮阔，走上横跨大河有三十几丈长，略见斑驳大桥，正式进入不老山的地盘。

　　顺着宽阔的大道上山，一直来到不老山正宗山门，山门后方，出来一阵一阵喧嚣，山门前，卫毅带着部分长老及弟子在迎接各方来客。

　　“哈哈哈！天泉宗到来，蓬荜生辉啊！岳长老，一路可还顺心。”

　　卫毅见岳云带领天泉宗圣殿弟子到来，心里想着另外的事，却是笑面相迎。

　　岳云也是满脸笑容，道：“不老山圣堂典礼，必定热闹非凡，不得不来，只是半路遇到几只跳梁小丑，顺便清理清理，总的说来，一路都好。”

　　“哈哈！好就好，请！”

　　卫毅着请势，岳云带头进入不老山。而卫毅则是用神念探索陈二旦一群年轻人，卫毅微微皱眉，很是不解，明明只有两名女子达到炼神一重，那三人是怎么消失的？两名女子一人是梦晚秋，另一名是谁？难道那个引发最强异象的人？

　　想不通，卫毅也不再想，反正都是一锅端，是就更好了。

　　穿过外门和内门，直接往上，来到先前所看到的两座高峰下，视野竟是开阔起来，楼台殿宇，成为唯一的风景。

　　天泉宗被安排到一处院落之中，房屋精致，小院灵气浓郁，环境还不错。

　　一行人才落脚，卫毅也还没走，便有三名青年到来，请天泉宗弟子参加聚会，众人均是一愣。

　　在不老山之中，想必不老山也不会耍什么花样，毕竟不老山多少还是有些颜面要顾，去就去，也没什么大不了的。

　　年轻人有年轻人的世界，老一辈也有人来请，岳云与七山也是有请必到。

　　不老山的一处别院中，聚集了十几个州内顶级势力和他们各自的天才，足足有数十人之多，加上不老山的一些炼体境弟子，更是有一百多人，实在是热闹。

　　不论宗门势力，单论新生代，不老山和天泉宗绝对可以进入大天帝国前五，毕竟能突破炼神境的新生代不多，而不老山，却有三人，凭这进入前三没问题，当然，某些势力雪藏着天才也不一定。

　　不老山此举，这只不过是在众势力之中展示，在帝国众势力前出位，当然，这只是表象，有些什么目的也说不清楚。

　　陈二旦一行人到来，可谓是吸引了所有人的目光，毕竟天泉宗和不老山一直唱对台戏，所以他们也想看看天泉宗的圣女和圣子们都是长什么样，最重要的是，天泉宗有两名超级美女，竟是瑶千雪这咱级别的美女，这里绝大部分都是男弟子，目光落在天泉宗就移不开，手中的酒杯忘了放下，嘴里的佳肴忘了吞咽。

　　“天泉宗的圣女，果然不凡，欢迎欢迎。”

　　说话之人正是苗昆，此时的苗昆，不管是修为和气质，都赛过当年，而他旁边，还有两人比较惹眼，一人是瑶千雪，瑶千雪，美貌自然不用说，又达到炼神境，气质也不亚于梦晚秋。而另一人则是苗昆的哥哥苗仑，苗仑和苗昆有些像，看上去比较稳重，却也有强者之神韵，也不简单。

　　“呓！陈二旦！”

　　“陈二旦。”

　　同一时间，有几道声音响起。

　　说话之人有几个，首先是苗昆，其次是南宫世家的南宫明和南宫杰，还有张龙赵虎，张龙赵虎当初突破炼体境后参加不老山联比，顺利进入不老山，得到不少的好处，如今二人已经达到炼体五重，已经是不错了。

　　都是些不善之人，陈二旦却也不惧，既然来，早已经有思想准备，当下从容道：“不错，正是大爷。”

　　陈二旦没有理会其他人，而后看着苗昆道：“我来了，把我妹妹交出来。”

　　众人一愣，除了不老山和天泉宗的人，其他人都不知道此事，纷纷看向苗昆，陈二旦的妹妹？怎么回事？

　　“哈哈！不用急，你妹妹自然安好，这就把她给你带来。”

　　苗昆笑道：“自皇朝圣藏之后，一直没有听闻你的下落，还以为你死了，没想到你成为了天泉宗圣子，挺意外的，不过也才炼体八重，想挑战我，回去再练几年，或许够我一拳。”

　　炼体八重，闻言张龙赵虎不语，他们一开始以为现在可以俯视陈二旦，决定为当初被陈二旦断手断脚的龙虎盟弟子出气，现在听了之后却是不得不把这口气咽下。

　　倒是南宫兄弟不曾退缩。

　　陈二旦也感到意外，听苗昆所说，一直没有听闻自己的下落，看来瑶千雪并没有把在皇朝秘界内相遇的是对苗昆说，不应该啊！这瑶千雪在想些什么？看来她也不是省油的灯。

　　对于苗昆的嘲笑，陈二旦道：“今晚洗个澡，睡个好觉，享受一下，明天我会在所有人面前挑战你。”

　　此话暗藏玄机，苗昆脸色微微有变化。

　　而此时的瑶千雪更是大变，只是一瞬间，她便收敛，因为她发现自己突破炼神境时得到的那颗珠子在发出一阵一阵的波动，这证明，自己要保护的人，就在天泉宗圣女圣子之中。

　　“想挑战苗昆师兄，你配吗？今天先算算账。”

　　便在此时，南宫明的声音响起。


第一百四十七章 要死人的

　　随着声音看去，南宫明和南宫杰走了上来，神色不善。

　　岳云本来就有隐藏陈二旦之意，不让陈二旦过早暴露，好让陈二旦在挑战苗昆之时一举将苗昆斩杀或者废掉。所以大蛮几人站了出来，大蛮呲牙，似笑非笑，雪白的牙齿透露出冷冷的杀意。道：“想打架吗？”

　　大蛮气息达到炼体九重巅峰，光是站在那里，自然而然流露出来的气息都有威慑力，然而南宫世家又有一人站了出来，此人叫南宫向天，虽然矮了大蛮一个头，爆发出炼体九重的气息，十分强势的道：“该算的账必须算。”

　　“哈哈！二旦兄弟，麻烦不少啊！”

　　人群中，一人边说边走过来，一身青衣，看上去有些瘦。

　　陈二旦根本没有把南宫世家的三人放在眼里，此时看向来人，十分意外，顿时喜笑颜开。

　　“青衣！是你！”

　　“嘿嘿，当日一别，还以为你死在百草园了。”

　　“我命硬得很，死不了。”

　　“虽然你那边有两个大美女，但男人之间的事，女人不便插手，有什么需要尽管吩咐。”

　　青衣吩咐一词，说得陈二旦不知说什么好。

　　没想到青衣与陈二旦相识，并且愿意挺陈二旦，南宫向天倒不在意青衣，只是在意青云。万达州青城派，是在场除不老山和天泉宗外，唯一一个有达到炼神境的宗门，而青云，是青衣的师兄，是万达州青城派那个突然炼神境的天才弟子，所以南宫向天在意他。

　　此时青云与苗仑一起走出人群，苗仑道：“修炼一途，总有一些恩恩怨怨，但现在是不老山典礼期间，不易打闹，有什么事大家坐下来慢慢谈，非要解决，摆开场地过招，也算是为明天的典礼预热。”

　　苗仑语气平淡，言辞平庸，但是打闹一词，反应出他的心态，你们怎么搞，在他眼里，只算是小打小闹。

　　“如此在好不过。”

　　青云也算是表态。

　　苗仑与青云的话很有份量，众人分散开来，回到各自的位置，天泉宗众人也在一处空座上坐下。

　　苗昆想着，陈二旦肯定知道自己突破炼神境，但依然没有畏惧的表现，是碍于面子还是有一些手段，虽然苗昆不相信陈二旦能有多厉害，但还是想看看陈二旦到底如何，当下却是发话推波助澜，道：“不知南宫兄弟有何事？可以说出来，在场那么多人，总会有个答案。”

　　“好！”

　　南宫杰跳出来，当下把陈二旦挑了南宫世家一处产业的事讲了出来，众人一片嘘声。

　　此时与南宫世家交好的人道：“出人命的事，的确非同小可，必须要有个说法。”

　　然而也有人道：“这是还是先听陈二旦怎么说。”

　　此时陈二旦根本是心不在焉，所以没有发脾气，因为陈二旦在等陈娇娇，所以没有发表说法。

　　“陈二旦，说不出话了吗？”

　　南宫杰问。

　　陈二旦依然没有发脾气，因为他看到了陈娇娇。

　　“娇娇！”

　　陈二旦不能镇定，跑上前去。

　　“二旦哥！”

　　陈娇娇喜极而泣，跑上前来。陈二旦一抱将她抱在怀中。

　　“二旦哥，我就知道你会来的。”

　　陈娇娇已经是亭亭玉立的大姑娘了，即便是兄妹，陈二旦也不好一直抱在怀里，随后松开陈娇娇，将其眼泪轻轻抹掉，然而陈娇娇清瘦的身体和依然是聚气五重的修为，让陈二旦险些泪崩，不知娇娇吃了多少苦，此时陈二旦更坚信了杀苗昆的信念。陈二旦忍了忍，道：“娇娇，你受苦了。”

　　“不苦，不苦。”

　　……

　　在与陈娇娇说了很多很多话之后，陈二旦让陈娇娇先回青龙宗，毕竟明天过后，会发生什么局面，陈二旦也不知道，一是为了陈娇娇的安全，二是也好让陈娇娇回青龙宗，给陈家弟子还有陈盟报平安。

　　陈娇娇虽然不舍，但还是答应下来，因为他相信陈二旦，陈二旦让他回去有他的理由，最后陈二旦请毛十三将陈娇娇护送回青龙宗，毛十三虽然想留下来，但知道陈二旦有后顾之忧，当下也没有说什么，立即启程。

　　将陈娇娇送走，陈二旦心里的一块石头终于落下，现在，也没有什么顾虑了。

　　见陈二旦回来，南宫杰道：“刚才你兄妹重逢，也不为难你，现在你得给一个说法。”

　　陈二旦深吸一口气，扫视众人，而后目光回道南宫杰身上，道：“说道算账，我好好和你算算，在此之前，你兄弟敌人陷害我与小白一事又怎么算？”

　　陈二旦不说，南宫兄弟倒把这事忘记了，此时被陈二旦提起，南宫杰无言，倒是南宫明道：“此事是我们不对，不过当时我们也没有下杀手，但是你却杀了我们南宫世家的人，你那样做太过了。”

　　“哈哈！”

　　陈二旦仰天大笑，而后道：“既然你们不讲理，那什么也不用说了，你们要如何算账，我陈二旦今天全部接下。”

　　“狂妄！”

　　南宫兄弟正思索要如何算账，却是一人看不惯陈二旦，牛逼得有牛逼的本钱，在他看来，陈二旦炼体八重的修为，搞得自己很牛逼一样。由于看不惯，这人呵斥陈二旦。

　　“关你妈屁事！去你妈的！给老子滚！”

　　陈二旦斜眼看了过去，大声呵斥对方。

　　“你、你找死。”

　　那人被骂得不行，竟是跳了出来，要与陈二旦动手。但是想了想，又看了看自己的师兄，又看了看苗仑，最后道：“我要挑战陈二旦。”

　　此话一出，苗昆直接道：“陈二旦，这位蛮州来的师弟要挑战你，你可敢应战？”

　　陈二旦没有理会苗昆，对着上百人道：“你们要挑战我的，都可以站出来，不过挑战我，是要死人的。”

　　所有人皱眉。

　　“天泉宗的师弟，你杀气太重了。”

　　又有人道。

　　“草你妈，少屁话，有种站出来。”

　　“哼！”

　　刚才蛮州那人看向梦晚秋大蛮等人，问道：“这就是你们圣殿的态度吗？”

　　梦晚秋自然不管陈二旦，不想管，也没能力管，此时大蛮道：“你他妈废话也太多了，要挑战就上来，不然赶紧滚。”

　　“你～～”

　　“滚！”

　　黑无双等人齐声呵斥。

　　“啊～～～～”

　　那人发狂，终于忍不住，炼体八重的气息爆发，两个起落，来到一片开阔处，道：“陈二旦有种你过来。”

　　陈二旦二话不说，直接跳了过去。

　　陈二旦一动，所有人全动了，迅速圈出一个战场来，准备看好戏。

　　“和哈！”

　　陈二旦还没落地，那人便是一拳轰来，带着他的愤怒，带着他最强劲的一拳，要把陈二旦打成猪头。

　　那人一拳轰来，陈二旦身子还没稳当，看上去还没反应过来，眼看就要被轰到面门。叹息声响起，有人不忍直视，陈二旦真可怜，一个照面就，就，唉～～～。

　　陈二旦脸色一冷，一掌抓去。

　　那人拳头只差一指头的厚度就轰到陈二旦的面门，然而只差这么一点，画面就定格在这一点。陈二旦大掌抓住他的脑袋，那人就动弹不得。

　　陈二旦毫不留情，吞噬之力爆发，那人一身元气就像流水一般往陈二旦体内流入。

　　“啊～～～”

　　那人惨叫。

　　“怎么回事？”

　　在众人的疑惑声中，陈二旦看向南宫兄弟，呵斥道：“要算账，一起上来。”

　　南宫兄弟被那人的惨叫吓到，此时听陈二旦叫一起上，对视一眼，相互壮胆，冲上场去。

　　那人的师兄第一时间冲上来，不过陈二旦先招呼南宫兄弟，将那人一扔，像死狗一样扔出去，他的师兄只好先将他接住，抱了下去，赶紧疗伤。

　　南宫兄弟上场，知道陈二旦不一般，便一左一右将陈二旦夹住，而后动用大招对付陈二旦，一人从一边攻来。

　　陈二旦静等二人靠拢，施展强大气场，将二人定住，左右开弓，一左一右，同样是一下子，就将南宫兄弟二人的脑袋抓住，吞噬之力有增无减。

　　“呜呜呜～～～”

　　“啊～～～”

　　“啊～～～”

　　“哈哈哈！”

　　一切只发生在一瞬间，陈二旦黑发狂舞，仰天大笑：“不怕死的都过来报道。”

　　除了少数人，其他全部打冷颤，被陈二旦吓得不轻，那飞舞的发丝，狂放的笑声，一身的霸气，手底抓住两名炼体八重的高手，这震撼的画面，配上两名炼体八重的惨叫声，形成一副让他们难以忘怀的场景，深深震撼他们的心灵，在此以后，他们偶尔梦到这个场景，都会从梦中惊醒，他们永远不会忘记这个叫陈二旦的狂人。


第一百四十八章 瑶千雪出场

　　南宫小杰站在南宫向天背后，看过这个场景，无比的震撼，虽然陈二旦手里抓着的是他的两个哥哥，但他依然觉得陈二旦霸气无比，对陈二旦的崇拜更是达到一个高度。

　　此时南宫小杰心想，反正南宫明和南宫杰又不是自己的亲哥哥，比堂哥还要堂，而且是他们自己要去惹陈二旦，这是他们自己找的，可不关他的事。

　　也许是南宫兄弟平时给南宫小杰的感觉不太好，也许是南宫小杰太过小孩子，一点都没有长大，才会有如此想法吧。

　　陈二旦吞噬之力太过霸道，只是两个呼吸，南宫兄弟就萎靡下去，已经不行了。

　　“疯子！住手。”

　　南宫向天哪里还敢怠慢，飞身上场，一拳轰出，气劲如瀑布，如狂风。

　　陈二旦随手将南宫兄弟丢在地上，一拳轰击过来，依然是炼体八重的修为，却是打出了炼体九重的实力，一击与南宫向天打了个平手。

　　南宫向天没有再动手，当然，并不是怕了陈二旦，而是赶紧查看南宫明和南宫杰到底如何了。而此时，许多人还沉浸在陈二旦刚才那一拳中，炼体八重，怎么就会打出炼体九重的力量呢？

　　第一人个被陈二旦吞噬元气那人的师兄，脸色苍白，虽然确定自己的师弟没有性命之忧，但是一身修为不知要何时才能恢复。当下一边为师弟输送元气，一边对陈二旦道：“你个丧心病狂的疯子，如此心狠手辣。”

　　“哼！”

　　陈二旦冷哼一声，道：“老子说过，挑战我是要死人的，没杀他已经是天大的恩惠，别不知好歹。”

　　对方暴怒，想出手，但有不得不继续治疗师弟的伤势。

　　陈二旦懒得管他，看向人群之中，问道：“刚才说必须算账那人是谁？给老子站出来。”

　　那人看到这个结果，尿都差点被吓淋湿裤裆，哪里还敢站出来，顿时躲在自己师兄背后。

　　“缩头乌龟！”

　　陈二旦大吼一声，飞身而起，一脚朝那里蹬下。

　　那个方向的人急忙闪开。

　　“轰！”

　　气劲四射，形成大风，吹得那边的人衣衫猎猎作响。

　　陈二旦斜眼看去，那人险些瘫痪，而他的师兄，也是炼体八重，当下如何是好，只是陈二旦的眼神让他感觉到没有让步的可能，当下祭出一件法宝，对上陈二旦。

　　“呜呜～～～”

　　狂风大作，浓雾满天，那法宝爆发出一阵吸力，要把陈二旦吸进去。

　　法宝不是很强，至少对陈二旦来说，真的不是很强，陈二旦顺势而去，一拳砸在法宝之上。

　　“当～～～”

　　陈二旦可是金刚不坏之身，一拳之下，虽然那法宝没事，然而那人却是抓不住法宝，被陈二旦轰飞掉。

　　陈二旦手下不停，打出一道火之力，烈火焚天。那师兄二人被击中，倒飞出去，全身被烧得发肿，急火攻心，痛楚不堪。

　　陈二旦大打出手，没有人愿意招惹，不敢说话，毕竟陈二旦背后还有一帮师姐师兄。而有能力的又不想管，看陈二旦能闹到那个地步。

　　只是瑶千雪看不下去了，飞身而出，从陈二旦背后，一掌拍来。

　　瑶千雪出手，顿时吸引了所有人的目光，那可是炼神境的美女，出手会怎样。

　　陈二旦反身，一拳砸来，接下瑶千雪一掌。

　　瑶千雪攻势不变，出手绾诀。清光四射，元力剧烈波动，一声禽鸣，一只青鸾飞出，青鸾振翅，撕裂一切。

　　陈二旦不惧，手捏大印，大手抓去，十几根金线飞出，形成一张大网，朝青鸾网去。

　　大网无比锋利，而青鸾能撕裂一切，两者相遇，两败俱伤，金线断裂，青鸾爆碎。那个方向的人受到波及，连连躲闪，一直退出去上百丈。

　　瑶千雪接近陈二旦，提拳攻来，一眨眼，便是十几拳。

　　想比肉身，陈二旦奉陪，全部接下。

　　“嘣嘣嘣嘣……”

　　几个呼吸，二人就已经对拼百余拳，打得地面连连颤抖。最后瑶千雪强力一拳，轰开陈二旦。

　　瑶千雪落在十丈开外，道：“陈二旦，够了，要发疯，明天在发，不要再闹了。”

　　瑶千雪此时心中不能平静，并不是因为陈二旦的实力。她本来不会出场阻拦这种琐事，但她刚才突发奇想，所以出场了，出场，只是为了确认陈二旦是不是那个人，果然，当自己与陈二旦交手时，瑶千雪识海中的那颗珠子波动很大。后来瑶千雪又与陈二旦近身搏斗，也是进一步确认，现在瑶千雪可以肯定，自己要保护的人就是陈二旦，因为在搏斗之时，那颗珠子险些冲了出来。

　　知道陈二旦就是自己要保护的人，瑶千雪感慨万千，怎么也没有想到，之前两人势如水火，现在居然要保护陈二旦，一时间还反应不过来，真是造化弄人。但瑶千雪表面上没有表现出太多的反应，这种事，得从长计议。

　　瑶千雪也疑惑，陈二旦到底是什么来历，别人不知道，可瑶千雪清楚，自己可是仙界的百花仙子，居然要保护他，陈二旦又是什么来历，难道也是仙界人物，可是又发生了一些什么事呢？瑶千雪不知道，也暂时不用知道，等到突破蜕凡境，相信自己会与识海中那个人融合，到时候一切就清楚了。

　　陈二旦看了看瑶千雪，丢下一个冷眼，不予理会，对所有人道：“有谁不服的？就站出来。”

　　当然有人不服，南宫向天是一个，还有正在为师弟疗伤的那人，二人几乎同时站起来，不能放过陈二旦。

　　“好啦！”

　　瑶千雪吼道：“再说一次，要比武，明天有很多机会，就是生死战都完全可以，但是得等到明天，现在必须到此为止。”

　　瑶千雪发怒，二人犹豫，此时苗仑又开口了，道：“就到此为止吧，有什么手段，明天亮出来，把精彩的留在明天，这样明天的典礼才有意思。”

　　闻言二人才隐忍下来。

　　“一群傻逼。”

　　陈二旦不屑。

　　“哼！”

　　自己大哥都发话了，陈二旦还如此放肆，苗昆十分生气，而且早就看不惯陈二旦的行为，也不是看不惯，是因为苗昆觉得陈二旦太会抢风头，所以苗昆不爽，当下道：“陈二旦，我大哥都发话了，你还如此傲慢，要不要今天把我们的事了了。”

　　陈二旦不语，很严肃地看了过来，沉了一口气，对苗昆道：“我说过，跟我动手，是要死人的。”

　　“找死！”

　　“助手！”

　　苗昆大怒，这边，关键时刻，梦晚秋也不含糊，带头一步来到陈二旦身边，随时预防苗仑含有瑶千雪。而瑶千雪则是一手抓住苗昆，随之而来的是苗仑的呵斥声。

　　“难道没听道我的话吗？”

　　这话是问苗仑问苗昆，毕竟陈二旦动口没动手。

　　“哼！”

　　苗昆甩开瑶千雪，对苗仑道：“吼什么吼，我明天要挑战你。”

　　“什么事，明天再说。”

　　苗昆不爽，拂袖而去。陈二旦也没有说什么，要杀苗昆，当着不老山的大人物杀才有意思。

　　众人散去。

　　陈二旦让人铭心难忘。


第一百四十九章 生死有命

　　翌日，喧嚣从深潭前的广场响彻整个不老山，外门内门弟子，里三层，外三层，将广场围得水泄不通，你推我攘，议论纷纷，都在期待着典礼的开始。

　　“当～～～”

　　一道响亮的钟声幽幽响起，在整个不老山的天空回响。

　　钟声渐渐平息，整个不老山安静下来。

　　广场上，不老山的一干重要人物坐在正面方向，其他十几个势力分排两边，广场中央则留出一大片空白，想来稍后会有好戏在这里发生。

　　钟声停止，卫毅发表讲话，所讲内容，不过是一些老套的开场白，和一些感叹，憧憬还有愿望。希望不老山越来越好之类的东西。

　　卫毅讲完长篇大论，在广场后方，一声巨响之后，响声接连不断，无数的烟花于天空陆续绽放，映出一片彩霞，五颜六色，美轮美奂。

　　不多时，不老山便被烟粉笼罩，像是沐浴在彩雾之中，这让不老山看起来十分神圣。

　　欣赏完烟火，圣堂正式挂牌成立。

　　圣堂挂牌之后，便是圣堂弟子集体亮相。

　　不老山初代圣堂，同样有十人，以苗仑为首，从广场后方陆续走出，个个神采飞扬，气宇轩昂，十分精神，吸引了所有人的目光。

　　在不老山重要人物的前方，横着一排位置，圣堂弟子相续入座，苗仑坐在中央，证明他才是不老山新生代第一人，左右分别是苗昆和瑶千雪，三人都是突破炼神境的人物，光芒万丈，其他七人，根本夺不走他们身上一点点的光采。

　　听说是一回事，见到又是一回事，许多老人物亲眼看到三位天才，老脸动容。要知道，到场的十几个势力之中，除了天泉宗和青城派，没有任何一个势力有新生代弟子突破炼神境。而且天泉宗只有两人，青城派也只有青云一人，所以不老山的确让人羡慕嫉妒。

　　表面上虽然看不出来，但卫毅知道这些老家伙们心里的那种羡慕，所以他得意得洋溢着淡淡的微笑，有一种凌驾众势力之上的优越感和成就感。

　　天泉宗方位，岳云看到坐在卫毅旁边那人，神色凝重起来，那是大天帝国三王之一的安王，不老山与天泉宗长年叫板，而安王与战王也是暗中较劲，现在天泉宗与战王府联合，他妈的不老山就跑去抱安王的大腿，如此看来，和不老山的比拼才是个开始。

　　圣堂弟子全部亮相，接下来便有音乐之声响起，数十名训练有素的女子出场，个个风华绝代，飘飘似仙，献上歌舞，这些女子，舞姿卓越，人美歌美舞美，看得听得让人不能忘怀。

　　再美的歌舞，总有人心不在焉，比如陈二旦，比如苗昆，比如南宫向天等等。老家伙们倒是没什么，本来就是来不老山捧场的，也没指望自己宗门的弟子能大放光彩，所以能看就看，能听就听，完事走人。

　　此时的瑶千雪，同样心不在焉，不老山的安排，她大体知道一些，想着稍后陈二旦会挑战苗昆，她越想眉头越紧，其实不老山这次典礼本来就是专门给天泉宗摆一桌鸿门宴，其他的势力，都只是看客而已。这些，很少人知道，但作为不老山的核心弟子，瑶千雪她知道，她倒是不关心天泉宗之后会如何，她只关心如何保证陈二旦的安全。只是陈二旦挑战苗昆是不可能改变的事情，与苗昆动起手来，自己要如何是好。

　　瑶千雪想不通，难不成非要……

　　陈二旦很平静，越是这个时候，越需要平静，毕竟要杀苗昆，而且还是在不老山众多大人物面前杀，这绝非一件简单的事，说不定还要被对方反杀。总之，要杀苗昆，很难，所以陈二旦在仔细思索一些手段。

　　歌舞结束，真正激动人心的时刻到来，毕竟在修炼界，比武才是一场永不落幕的戏，每时每刻都会在修炼界不同的角落上演。而不老山的比武，即将拉开帷幕。

　　卫毅起身，用热烈的掌声送走歌舞团，而后道：“今天圣堂成立，感谢大家捧场，为了让典礼更加热闹，接下来安排一场比武，以武会友，所有的青年俊杰们都可以上场，只要赢一场，都有奖励，连续获胜，奖励更多。”

　　卫毅接着道：“不老山此次组建圣堂，说来还是效仿天泉宗，因为是效仿，所以还有很多不足，所以此次邀请天泉宗及圣殿弟子来参加圣堂成立典礼，也是想请圣殿指导圣堂，看看有一些什么可以改进的地方。”

　　卫毅这是故意让天泉宗难堪，谁都知道现在圣堂有三名炼神境弟子，而天泉宗只有两人，说起来圣殿还不如圣堂，现在要让圣殿弟子来指导，真是叫人下不得台面，所有人都看向天泉宗。

　　感受着众人的目光，岳云微微一笑，道：“圣堂才建立，是有诸多不足，的确需要指导。”

　　“切～～”

　　所有人心中鄙视，认为岳云此时还强撑颜面。

　　“哈哈！”

　　卫毅大笑，道：“如此再好不过，那就请指导一番。”

　　卫毅话毕，圣堂之中便有一名弟子上场，抱拳于四方行礼，而后道：“在下古华，请大家指教，请圣殿指教。”

　　谁都知道，这场比武只是为炼神境的那几个人安排的，这古华，炼体八重的修为，是圣堂最弱一人，他的出场，不过是抛砖引玉。

　　在这种情况下，没有人出场应战，因为怎么比都是陪衬，至于奖励什么的也没多大意义。

　　倒是此时，一人上场，此人竟是南宫向天。

　　南宫向天炼体九重，高出古华太多，二人的比武很快结束，南宫向天轻松获胜。

　　南宫向天获胜之后，向卫毅发问，可否挑战别人。

　　挑战，就是卫毅想要的结果，不然怎么逼天泉宗圣殿弟子出手，当下道：“获胜者自然有资格挑战。”

　　然而卫毅意想不到的是，南宫向天挑战的并不是圣堂弟子，而是点名挑战陈二旦。陈二旦是谁？在此之前许多大人物都没听说过，现在南宫向天要挑战他，自然倍受关注。

　　南宫向天早在出场之前，就有长辈交给他一件法宝，目的就是要南宫向天把陈二旦废掉，甚至杀死，不然难解南宫兄弟被废之痛。

　　当南宫向天出场之时，陈二旦就猜到会有这个结果，当然，他不惧怕任何人，只是想先保存实力而已，当下将双眼闭上，假装没听见，不过所有人都听见了，现在陈二旦居然能假装没听见，这得需要多厚的脸皮。

　　“陈二旦，我挑战你，有种就上来。”

　　南宫向天大吼，声音如打雷，然而陈二旦打了个哈欠，继续假装没听到。

　　或许有那么几人理解陈二旦，但基本上的人都不理解，觉得陈二旦就是一个窝囊废，被人叫战，居然假装没听到，所有人笑了起来。

　　“圣殿弟子，也不过如此。”

　　“天泉宗怎么会有这种弟子。”

　　质疑与嘲笑声不断响起，岳云和七山倒是没什么，不过陈二旦觉得很烦，南宫向天想什么陈二旦清楚，不过是想报仇而已，陈二旦想了想，终于道：“挑战我，是会死人的。”

　　卧槽！又是这句话。

　　陈二旦一语惊得许多人皱眉。

　　“嘿嘿！”

　　南宫向天心中冷笑，他本就是带着废了陈二旦的目的上场，此时陈二旦这般说，他道：“既然如此，生死由命。”

　　全场哗然，这是要玩命吗？

　　“谁作证？”

　　凡事得从小娃娃抓起，修炼也是，当然，要想打击某个势力，从长远的打算，也得从新生代打主意，不老山此次典礼本就是想把天泉宗新生代一网打尽，不然也不会出现安王派人刺杀那事。

　　卫毅没想到，现在的事态发展，越来越顺他的心意，当下道：“既然双方愿意，不老山作证，生死只在年轻人之间。”

　　“好！”

　　陈二旦上场，对南宫向天，对所有的人道：“这可是要死人的，赶紧退下去吧！免得到时候你南宫世家的人哭哭啼啼，伤心欲绝，那可是太丢人。”

　　“哼哼！希望你等下还说得出话来。”

　　南宫向天的声音很冷。


第一百五十章 十分悲催

　　这场生死有命的挑战在多方人都愿意的情况下顺利通过肯定。

　　陈二旦在没有突破炼神境时已经是炼神之下全无敌，如果不动用神识攻击的话，不亚于炼神一重，如今陈二旦又突破炼神境，还炼化了两滴圣人血，实力更是不用说，本来没必要和南宫向天浪费时间，但陈二旦不得不上场，只为了把比武提升至生死挑战的程度，接下来就好顺理成章的挑战苗昆，生死挑战，即便将他杀了，也说得过去。现在的南宫向天，不过是垫脚石。

　　生死挑战，没有人会想到会演变到这个地步，所有人都屏住呼吸。

　　陈二旦很平静，而南宫向天嘴角则有得逞笑意。

　　南宫向天开动，虽然陈二旦只是炼体八重，但他可是知道陈二旦手段颇多，所以南宫向天一开始便动用全力，一拳轰来。

　　陈二旦哪里有心思和他比力量，比肉身强度，当下直接绾诀，火之力爆闪，一朵烈火出现掌中，一掌便南宫向天拍去。

　　热浪袭来，南宫向天吓了一跳，迅速止住身形，躲闪开去。

　　南宫向天冷哼，闪开之际，默运功法，只见他双手以及能看得见皮肤的地方，全部变成玉色，十分洁白，像真玉一般。肉身发生变质之后，南宫向天竟是不怕陈二旦的火之力，再次冲杀过来。

　　南宫向天出手，十指齐张，十股玉浆从天而降，玉浆滚滚，如泥石流一般，又是十分粘稠，虽说是功法异象，但当玉浆把陈二旦淹没之时，陈二旦感觉到严重的行动缓慢，仿佛落入沼泽之中，束手束脚，行动不便。

　　陈二旦奋力挣扎，却是无用，被南宫向天困住。

　　南宫向天冷笑，接着出手，双手绾诀，一条大蛇显化，大蛇摆尾，仰天嘶鸣，大口张开，唾沫横飞，朝陈二旦飞来，要把陈二旦吞噬。

　　陈二旦哪里知道南宫向天还有这种特别的功法，此时心中着急，难不成要动用神识攻击，这样过早暴露不太好，陈二旦心思一转，催动吞噬之力，吞噬之力一出，无所不吞，玉浆迅速被吞噬。

　　陈二旦大喜，目前还没发现没有吞噬之力不能吞噬的东西。陈二旦全身毛孔张开，疯狂吸收，玉浆锐减。陈二旦勉强能动，便立即绾诀，金之力喷发，一眨眼便将大蛇割成碎块。

　　陈二旦飞身而出，一跃二十丈，人在天空，一掌拍下，手中金之力涌动，幻化成成千上万的刀子，如一阵暴雨，哗哗降落。

　　南宫向天赶紧飞逃，身上的衣服被割的破破烂烂，肉身也被割出许多口子，这让南宫向天暴跳如雷，躲开陈二旦一击之后，绾诀捏印，大吼一声：“虚空裂！”

　　南宫向天一印打出，就看到以陈二旦为中心，有一片虚空裂开，这是一道神秘的撕扯之力，连虚空都能裂开，但南宫向天还不能达到能撕裂虚空的境界，尽管如此，陈二旦依然感觉自己仿佛要被撕碎一般，全身骨头骨节啪啪作响。

　　“是南宫世家的不传之功。”

　　有人道出虚空裂的来历，既然是不传，证明虚空裂的珍贵，只有强大，才会珍贵。

　　剧烈的撕扯之力蔓延，撕扯着一切。感受着这强悍的力量，不少人绷紧神经，不知陈二旦会怎样。

　　这虚空裂之力很特殊，陈二旦没法还击，早知道就躲闪开来，只是现在已经来不及，只能生生承受，可以看到，陈二旦的脸在变形，有些许发丝在掉落。

　　然而陈二旦肉身强大，直到虚空裂的力量消失，陈二旦依然完整无缺。

　　此时的陈二旦，全身疼痛，特别是脸部，真的像要被撕裂一样。然而这影响不了多少战力，陈二旦身子一震，经脉归位，疼痛渐渐消失。

　　南宫向天吃惊，陈二旦被自己虚空裂打中，居然没事，那他肉身得有多强悍。

　　然而来不及多想，陈二旦已经杀来。陈二旦并没有动用功法，只身冲击，瞬间逼近南宫向天。南宫向天跃起，一脚横扫千军。

　　陈二旦暗爽，张开十指，抓向南宫向天的脚踝。

　　众人眼睛睁得大大的，这一脚之力，陈二旦能抓得住吗？

　　陈二旦不但抓住，在抓住的同时将南宫向天抡起，重重地砸了出去。

　　“啊噗！”

　　二十多丈开外，南宫向天倒地吐血。

　　“啊～～～”

　　南宫向天大吼，居然被打成这样，顿时发疯。

　　“哈哈哈！去死吧。”

　　南宫向天大笑，终于动用法宝。南宫向天的法宝，是一个盒子，盒子一开，一黑一白两道光芒冲出，在天空中倒映出一个太极图案。眨眼间，一股巨大的吸力将陈二旦吸入盒子之中，吸力太大，陈二旦来不及反应，即使反应过来也逃不掉，只看见宝盒自动闭合。

　　“阴阳宝盒！”

　　岳云大吼起来。

　　阴阳宝盒可是一件亦正亦邪的准极品法宝，来历不知，三百年前在一名大魔修手里出现过，曾经在东南十三风云一时，后来死在大天帝国，阴阳宝盒也落入南宫世家，没想到今天居然出现，而且是用来对付陈二旦，这有必要吗？

　　陈二旦被吸入阴阳宝盒，哪里还有生还的可能。

　　天泉宗这边，第一个欲动的人是小白，然而七山却将其阻止。

　　“南宫松，还不放人。”岳云呵斥。

　　阴阳宝盒这种级别的法宝，肯定不是南宫向天自主所有，一定是南宫松的，所以岳云第一时间逼问南宫松。

　　然而南宫松却是没什么反应，老神在在的道：“他二人有约定，生死有命，怨不得别人。”

　　天泉宗一位可以凭实力战败炼体九重人物的弟子死去，卫毅赵高等人也是乐意得很，此时卫毅开口道：“南宫老兄说得不错，不老山可是证人。”

　　天泉宗所有人脸色难看，之前陈二旦还信誓旦旦的说要杀不老山的弟子，哪里会想到，还没与不老山的弟子遇上，就、就……

　　小白被七山阻止，两行泪水情不自禁地流下来。大蛮等人心中不是滋味，眼睛红了起来。

　　“唉！”

　　有人叹息道：“才炼神境都不到，被吸入阴阳宝盒中，怕是活不过三个呼吸，节哀吧！”

　　而瑶千雪脸色也很难看，只是被她瞬间将这难堪收起，怕别人看到。不过瑶千雪发现，自己识海里的珠子并没有什么变化，波动一如往常，难道说……

　　陈二旦被吸入阴阳宝盒之中，感觉到阴阳之力渗透全身，不足三个呼吸，自己便会死，陈二旦正不知如何之时，储物袋传来波动，八卦盘自主飞了出来。阴阳二气，大补啊！对八卦盘来说。

　　八卦盘也不是吃素的主，当初还想打天泉宗底蕴的主意，现在好菜送到嘴里，岂有不享用之理，什么准极品法宝，在八卦盘面前，只得认栽。

　　“呜～～”

　　只是两个呼吸，八卦盘便将阴阳宝盒内的阴阳二气全部吸收，毛都没有剩下，现在的阴阳宝盒，只能算是一个储存东西的盒子。

　　须弥纳芥子，此时陈二旦在盒子中，被八卦盘吸引，那八卦盘吸收阴阳二气之后，表面居然光亮起来，像是一面镜子，陈二旦能看到自己在八卦盘中的样子。

　　陈二旦将八卦盘握在手中，动用元力催动，突然间，八卦盘爆发出一束清光。

　　不老山广场上，所有人都嘲笑着看天泉宗，岳云脸色十分难看，心想着回去如何给宗主交代，此时此刻，岳云想祭出祖器，毁了不老山。突然，一束清光冲天。

　　“恩？？？”

　　所有人目光回到南宫向天手中的阴阳宝盒，因为清光是从宝盒上发出，同一时刻，南宫向天和南宫松等南宫世家的人不解，阴阳宝盒何时可以发光？

　　下一刻。

　　“咔嚓！”

　　南宫向天懵了，他手中的宝盒裂成两半。陈二旦的身影重新出现在所有人面前。

　　陈二旦早已经将八卦盘这好东西收起，此时现身，看到发懵的南宫向天就在自己面前，陈二旦以最快速度，左手封住南宫向天衣领，右拳有沙包那么大，眨眼就是二十几拳的频率。

　　惨叫声，飙血声，牙齿掉落的声音，声声可闻。

　　最后，陈二旦一拳将南宫向天打倒在地，此时南宫向天已经昏迷不醒，陈二旦抬起大脚，朝南宫向天的脑袋蹬下。

　　“向天！”

　　人们还没反应过来，此时被南宫松的悲恸声惊醒。

　　一道气息从南宫松身上冲出。然而伴随着一声冷哼，南宫松所有的手段全部被岳云当下。

　　南宫松只能眼睁睁的看着那大脚落下。

　　完了，杀人不成反被杀，局势瞬间被扭转，谁会想到，叹气南宫向天。

　　“不要～”

　　就在所有人都认为南宫向天会死之际，一道略带青涩的祈求声响起。陈二旦听到了，也知道是谁，所以他犹豫了万分之一瞬间，大脚落在南宫向天的气海之上。西瓜爆碎般的声音响起，南宫向天气海就此废掉。若不是南宫小杰最后的祈求，陈二旦绝对不会放过南宫向天。

　　南宫世家前后两天，三名最杰出的后辈全部被陈二旦摧毁，十分悲催，南宫松老泪纵横，哭哭啼啼，带着南宫向天的残躯，带着南宫世家所有的人，拂袖而去。

　　“这笔账，南宫世家记下了……”


第一百五十一章 挑战苗昆

　　山重水复疑无路，柳暗花明又一村。

　　在每个人都以为陈二旦身死道消之时，陈二旦却突然出现，没有被阴阳宝盒搞死，没有人知道是为什么，也不想知道为什么。

　　因为接下来的一个人吸引了所有人的目光和心情，她是瑶千雪。

　　瑶千雪的分量自然不用多说，此时她站了起来，所有人看去，心中不解，她要做什么？挑战陈二旦？不可能，她已经突破炼神境，不用说都比陈二旦厉害。然而，这种事发现了。

　　“我挑战你。”

　　瑶千雪对陈二旦道。

　　这～瑶千雪，居然真是挑战陈二旦，没有人知道是为什么，只有瑶千雪明白，因为他知道陈二旦要挑战苗昆，所以陈二旦会死，不错，卫毅给他们三人的任务便是，杀死或者废掉圣殿弟子，所以苗昆不可能会对陈二旦留手，所以瑶千雪要挑战陈二旦，在自己手里，陈二旦还有生还余地，因为他不想陈二旦死，虽然不知道自己为什么一定要保护他，但瑶千雪知道，自己必须保护。然而目前，这是最好的保护方式。

　　所有人都不解，陈二旦也不解，甚至是恨，瑶千雪明知道自己接下来会挑战苗昆，为什么她在这个时候要来挑战自己。

　　“不行！”

　　小白站了起来，随后梦晚秋也站了起来。

　　那边，苗仑苗昆同时起身。

　　场面很奇怪。

　　看着奇怪的场面，其他人就等着看好戏，而卫毅也没有表态。卫毅不说话，七山和岳云也不好说话。

　　宛然，瑶千雪动身来到陈二旦面前，距离不足一丈，如此短的距离，除非有人刻意去听，不然神识交流是不容易被发现的，瑶千雪对陈二旦道。

　　“你敢不敢？”

　　“你杀不了苗昆。”

　　陈二旦一愣，因他听到两个声音，第一句，瑶千雪大声问陈二旦，而后一句，是瑶千雪用神识告诉陈二旦。

　　陈二旦冷笑，道：

　　“我要挑战苗昆。”

　　“我会杀了你的老相好。”

　　瑶千雪也听到两个声音，又气又惊，气陈二旦说苗昆是她的老相好，如果是以前，瑶千雪不会在意，然而现在，瑶千雪很在意。惊的是陈二旦用神识回复她，证明陈二旦也突破了炼神境，不得不惊。

　　“哈哈！我接受你的挑战。”

　　苗昆顿时上场，他早就手痒了，而且从刚才陈二旦出手来看，陈二旦有资格被他杀死，而且这也是两年之约，所以总总，苗昆必须出场。

　　怎么回事？其他势力不清楚其中原委，纷纷等待。

　　苗昆上场，瑶千雪不敢再用神识与陈二旦交流，无奈之下，退了回去，只希望死的那人是苗昆。

　　随着瑶千雪的退去，其他人纷坐回原位。

　　面对苗昆，陈二旦很平静，他开口道：“虽然这是两年前的约定，但我还是想说，这是会死人的。”

　　此时陈二旦还在为杀苗昆找借口。

　　苗昆笑道：“虽然这是两年前的约定，但是你有资格死在我手里。”

　　苗昆的意思很简单，虽然是两年前的约定，但是本来不屑一顾，现在接受你的挑战，只因为陈二旦有资格让他出手杀死。

　　“你准备好了吗？”

　　苗昆俯视陈二旦，问道。

　　“你应该准备的。”

　　陈二旦回道。

　　“哼！”

　　没有人知道他们说的是什么意思。只听苗昆冷哼一声，心想着你是不见棺材不掉泪，当下动用神念，他的神念像洪水一样涌进陈二旦的识海，要把陈二旦识海摧毁。苗昆要一招解决陈二旦，因为他还要杀别的人。

　　然而下一刻，苗昆却看到陈二旦冷笑。

　　“嗡～～～”

　　苗昆顿时意识一下子变得模糊，陈二旦知道苗昆会动用神识攻击自己，所以他早就为苗昆准备了一击，便是迷魂之力，迷魂，当然能迷神识，因为神魂相通。

　　一瞬间，苗昆神识瘫痪，陈二旦神识爆发，反过去冲击苗昆识海。

　　才开始，只是一眨眼，眨眼得卫毅险些反应不过来。

　　“苗昆！”

　　在陈二旦神识冲进苗昆识海之前，卫毅大喊一声，声音将苗昆震醒。

　　苗昆大惊，冷汗直流，立即封闭识海，整个人爆退。

　　所有人都看向卫毅，卫毅冷汗直流，苗昆差点就完蛋了。

　　“卫长老是什么意思？”

　　岳云说着，施加一道结界，隔绝陈二的和苗昆。

　　卫毅厚颜道：“没什么，难道不可以说话吗？”

　　“哼！”

　　人们的目光回到场中，看向陈二旦，原来他已经突破炼神境，有人故意掩饰他的修为，看来有些事情不是单纯，而是早有预谋。

　　“好、好你个陈二旦，居然达到炼神境，险些栽在你手里。”

　　“你他妈废话真多！”

　　现在二人有了防备，又都刚突破，神识强度差不多，所以神识上的攻击已经没有效果。陈二旦呵斥着，朝苗昆冲去，此时杀人，还得靠功法，靠战力。

　　“怕你不成！”

　　苗昆也朝陈二旦冲来。

　　二人都认为自己肉身强大，都想用肉身压着对方，二人拳掌相交，声音沉闷，苗昆的确不凡，陈二旦身怀几种体质，一时间居然占不到苗昆的便宜。

　　苗昆震惊，原以为自己肉身天下无双，哪里知道会遇到对手。

　　二人肉身交战，足足打了数十个回合。肉身，是施展一切功法的基础，二人都在同一境界，而且各自的功法都不会差，所以想杀对方，先摧毁对方的肉身也是一件美好的事。

　　终于，上百个回合过去，苗昆肉身开始有些异样。

　　“怎么回事？自己肉身居然不如陈二旦。”

　　来不及多想，不敢硬撑了，肉身出问题，施展功法都会受到影响。苗昆爆退，拉开距离，不想再与陈二旦肉搏。

　　“杀！”

　　先退后进，苗昆施展大招，他的拳头在发光，随着光芒四射，一头麒麟出现，苗昆携麒麟轰来。

　　陈二旦出手，金之力涌动，小小的拳头上仿佛有无数道锋利的刃，能绞碎一切。

　　二人将功法异象浓缩，威力大增，当然，这必须达到炼神境才能做到。

　　一击之下，陈二旦占了上风，继续出击，苗昆被打得节节败退，麒麟淡化，拳头溢血。

　　“杀！”

　　苗昆大吼，绾诀换招，抬手就是一道闪电，陈二旦防不胜防，加上金之力可以引电，陈二旦被辟出去十几丈，全身麻木。

　　“咔嚓，咔嚓……”

　　劈飞陈二旦之后，苗昆全力爆发，无数的闪电从苗昆体内冲出，一条条闪电横空交错，每一道都有几十丈长，形成电网，这是品阶高的功法异象，想要浓缩都不行，境界不够。

　　陈二旦认得，这是苗昆在皇朝圣藏内那石柱上得到的传承，非同一般。陈二旦也不含糊，白虎杀打出，阵阵杀伐之气如大浪般涌起，一头白虎君王冲出。

　　这是目前二人最强的一击，强强对撞。爆炸连连，异象混乱，支离破碎。

　　二人境界一样，功法相当，一击过后，“哇哇”两声，陈二旦和苗昆都受到重创，纷纷吐血。

　　二人对决，太过精彩，众人看得入迷，知道二人吐血，众人绷紧的神经才缓一缓。

　　天泉宗一伙人皱眉，陈二旦能杀死苗昆吗？

　　而卫毅，脸色虽然平静，但心中却是为苗昆有些担心，随时准备着翻脸。


第一百五十二章 击杀

　　陈二旦没想到苗昆真的不弱，但是要杀死他，方法有很多，比如说，活活将他拖死。

　　陈二旦坚信自己的肉身比苗昆强，而且就算一样，也不怕，即便拼废掉，自己也还有魔体。陈二旦有的是本钱，拖，胖的拖瘦，瘦的拖死。陈二旦冷笑，抹去嘴角的血渍，冲了上去。

　　又是一番肉搏，看得人肉麻，二人不停的咳血，然而陈二旦和苗昆的伤势严重程度也渐渐拉开距离。

　　苗昆伤得比较严重，他怎么能这样被陈二旦牵着打，没有别的办法，当下苗昆祭出法宝，他的法宝是一柄长枪，看上去很普通，然而苗昆一用力，一道强大的气息扑面而来，陈二旦顿时有被十万大山压在身上的感觉。当然，以苗昆的修为，不足以激发长枪百分之一的威力。

　　这气息一出，陈二旦立即倒退十几丈，心中大震，不是因为长枪不凡，还是因为被这气息刺激，陈二旦体内，白虎杀功法有要自主冲出来的感觉，陈二旦同时也感觉到一丝情绪，白虎杀貌似遇到仇敌一般。

　　然而陈二旦哪里有时间管这些，压制白虎杀的同时，祭出降龙戟，降龙戟一出，龙气散发，一股威压升起，陈二旦这才轻松起来。

　　“看你的了。”

　　苗昆对着长枪说道，因为他知道枪体内的那个“他”听得到。

　　“杀！”

　　戟去枪来叮当响，枪来戟迎崩火星。

　　二人打得十分激烈，爆炸连连，看得人们也是一颗心悬在半空中。一番对拼下来，竟是不分高下，法宝似乎也是相当。

　　陈二旦立劈，龙气翻腾，苗昆刺来，独有的气息不停的冲击。

　　苗昆皱眉，暗中问道：“您老人家怎么不发威？”

　　“我总感觉到若有若无的危险，不易暴露。而且那小子手里可是降龙戟，我若出手，那降龙戟内的龙魂必定会被迫复苏，我也不敢保证能胜过那杆戟，你自己看着办吧。”

　　枪体内传来一道神念。

　　一瞬间，苗昆失落。

　　那个东西感觉到若有若无的危险，来自紫龙和板砖，在天青龙宗时，板砖就建议紫龙把它吃掉，现在紫龙也是蠢蠢欲动，不过还是忍住，一是可以在等它长肥一点，二是一切能影响到陈二旦因果的事情他都不会做。

　　“杀！”

　　陈二旦大呵，增加气势，要拼死苗昆。

　　“啊！”

　　苗昆大吼，压力越来越大。

　　拼了，苗昆用尽全力，刺向陈二旦，陈二旦同样全力而为。

　　“哐啷！”

　　二人虎口破解，法宝纷纷落地。

　　战到这个时候，陈二旦决定接近苗昆，继续肉搏。

　　苗昆所有的手段用尽，始终都被陈二旦破解，他有的陈二旦都有，十分不甘。

　　“啊噗！”

　　苗昆被一拳砸飞。

　　陈二旦紧追上去。

　　“啊～～”

　　苗昆大吼，他发丝狂乱，没有办法之下，他终于施展最后的手段，一下子，他全身燃起一团火。

　　这时，不老山的人坐不住了，苗昆居然被逼到这一步，不过想着能杀死陈二旦，也值了。

　　苗昆在不得已之下，施展不老山禁忌功法，燃烧生命，获得强大的力量，虽然这力量不能维持太久，但在两人都重伤的情况下，绝对是杀手锏。

　　苗昆瞬间获得力量，比全胜时还要强大。

　　陈二旦砸出一拳，反被苗昆轰了回来。

　　“哇！”

　　陈二旦咳血。

　　苗昆占了上风，终于开始反扑，陈二旦无力抵挡。

　　“哈哈！”

　　苗昆大笑，狂虐陈二旦。

　　一番之后，苗昆瞄准陈二旦的大脑，一拳砸去，要将陈二旦的脑袋轰破，彻底解决陈二旦。

　　“呜呜～～～”

　　陈二旦被一拳砸得意识昏迷，便在此时，陈二旦肉体重伤，又受到震荡，识海最深处的魔性失去压制，一下子冲了出来，将陈二旦的识海占据。

　　“啊～～～”

　　就这一瞬间，陈二旦双眼发黑，魔气从眼眶中不断涌出，形成两只魔眼，陈二旦发丝狂乱，他仰天长啸，嘴中有魔气翻滚，他双手伸出，做托状，符纹闪烁，在他双手的手心，一轮魔血和一轮魔日显化。魔气妖娆，日月仿佛是真的一般，两股均与伦比的威压充斥，陈二旦看向苗昆，双掌拍下。

　　“魔！”

　　“他入魔了！”

　　众人吃惊，陈二旦居然修魔。而卫毅第一时间则是想到要救苗昆，眼看陈二旦就要把苗昆废掉，而且陈二旦也暴露了修魔，岳云哪里会让陈二旦半途而废，顿时一股如大河般的神识自岳云男识海中涌出，形成一道障碍，挡住卫毅和其他人，只要挡住一个呼吸便够了。

　　“轰！”

　　陈二旦双掌拍下，不老山所有人都心凉了，苗昆活活承受陈二旦一击，定立当场，肉身内部已经崩溃，然而陈二旦还没结束，虽然入魔，却是一心要杀苗昆，心底一直记着，此时，陈二旦下意识一抖手，手里多了一根灭神针，被他一掌拍进苗昆的脑袋。

　　“啊！”

　　肉身崩溃，也许还能修复，现在苗昆被陈二旦一针，识海也废了，苗昆必死无疑。

　　“啊！”

　　见此情景，卫毅大吼，双手一抬，突然广场涌起一阵波动，伴随着一股神秘之力涌起。

　　“不好！”

　　小白立即来到陈二旦身边，要带陈二旦走，可是已经来不及，小白能穿透一般的结界，但此时，她的无能为力了。

　　陈二旦模模糊糊感觉不对，下意识拿出玩意儿的符骨，将所有魔力注入。

　　“咻！”

　　一阵符文将陈二旦和小白包裹，化成一道流光，什么也挡不住，就此消失不见。与此同时，苗昆的身体也出乎意料的消失不见。

　　除了瑶千雪，没有人注意他们的消失，所有人都在关注广场上出现的神秘之力。

　　在天泉宗方位，一个大阵不停地流转，将天泉宗一干人等困住。

　　“卫毅，你想做什么？”

　　岳云问道。

　　卫毅不语，发现陈二旦和苗昆都不见了。

　　其他势力纷纷退走，远离天泉宗。

　　“死了，苗昆死了。”

　　卫毅十分悲痛，道：“做什么？苗昆被杀，要你们陪葬。”

　　“这是他们之间的事，生死有命。”

　　“哼！你天泉宗倒是好啊！一代有一人入魔，而且都要杀我不老山一个天才，好，好，很好。”

　　卫毅气得不知说什么。

　　“哼！你不老山活该，你们早就在我们方位刻下大阵，早就有灭我天泉宗圣殿弟子的打算，正是报应。”

　　“报应，杀死你们之后，就是你们的报应。”

　　卫毅说着，催动大阵。

　　“嘣！”

　　突然之间，大阵爆碎。

　　“什么！”

　　“天泉宗祖器！”

　　卫毅吃惊，岳云居然将祖器带出来。

　　岳云持祖器一击，而后将所有人一并收走。

　　“轰！”

　　整个不老山，被岳云一击，上百里的范围晃动，宫殿倒塌，广场破裂，光是震动波，就把不老山外门内门弟子冲死十几万，血流成河，惨叫连天。

　　岳云持祖器这一击，太过强大，不老山两座高峰地底下，一人被惊醒，那人一下子从峰底冲出，好在岳云跑得快，不然后果难说。

　　这人，看上去五六十岁的样子，微微发福，面色红润，血气奔腾，只是此时他的脸色不太好看，他，眸子深邃，他，波澜不惊，他，就是赵天德。


第二卷 化蝶


第一章 百草园的秘密

　　夕阳西下，余晖映红了天边的晚霞，美丽的晚霞下，是一群孩童的家。炊烟渐渐在夕阳下隐去，嬉戏声不停的响起，伴随着小狗汪汪，孩童们追逐着小狗打闹，老奶奶坐在房门前，看着天真无邪的孩童，朴实的笑容洋溢着幸福。村道上，劳作一天的农夫辛勤而归。

　　家里，妇人早已做好晚饭，烧好热水，终于等到丈夫的归来，只等沐浴之后，便是一家人温馨的晚餐时间……

　　浴房里，妇人含羞，为丈夫退去浸湿汗水的衣裳，丈夫欣慰地进入浴缸，热水一点一点地将一身的疲劳撵走，丈夫闭上双眼，静静地享受，妇人用木瓢舀水，轻轻从丈夫的头顶淋下，小手轻轻地搓着丈夫的背，一切幸福而美妙。

　　突然。

　　“快看，流星。”

　　房外，孩童的惊喜的声音响起。

　　“啊～～”

　　一眨眼，浴房内，妇人尖叫声打破了傍晚的宁静。

　　“你们是什么人？”

　　夫妇二人惊吓过度，妇人抱着丈夫的后背，颤抖着问道。

　　浴房内突然出现一男一女，男的是个青年，双眼发黑，脸色苍白，神情异常，身子状态不妙，被女子用双手扶住，女的十分着急，面带尴尬与羞涩。

　　“对不起！对不起！”

　　女子连连道歉，将青年手中的符骨收起，问道：“请问这是哪里？”

　　妇人惊魂未定，男子结巴道：“这里是蛮州。”

　　“打扰了，多谢！”

　　女子道谢，扶住男子出了浴房，脚尖点地，朝百草园方向飞去。

　　暮色下的百草园，已经消失不见，不是消失在暮色下，而是消失在山脉之中，不见了。

　　小白带着陈二旦赶往百草园，迷路了，小白已经达到炼神四重的境界，怎么会出现迷路这种说法，而是百草园真的不见了。

　　小白着急，陈二旦与苗昆大战，肉身严重受伤，基本崩溃，最后又魔性大发，迷失心性，现在处于一个似魔非魔的状态，时而清醒，时而迷茫。小白也没有办法，只有回百草园求助药王，然而百草园却消失不见，着急的同时又疑惑不解。

　　实在是想不通，百草园怎么就变成一片山脉了呢？

　　干着急一阵之后，小白安静下来，仔细感应，然而什么都感应不到，正在小白要离开之际，她突然吓了一跳，隐隐约约间，小白听到了愤怒的咆哮声，这种声音她曾经在伏魔地听过很多，这绝对是大境界的魔才能发出如此低沉而有力的咆哮。

　　咆哮声越发有些明显，就算是普通人也能听到一点点，尤其是陈二旦，听到这声音，双眼变换不定，不安分起来。

　　到底怎么回事？小白此时有些无助，是离开还是等待，她不知道。

　　少许，剧烈的波动传来，方圆几百里，在原来百草园的位置，像要地震一般，然而小白发现，百草园位置上的山脉居然没有震动，不可能，地下都震动了，上面为什么没事。

　　思考了很久，小白发现端倪，眼前的山脉都是假象，是障眼法，知道是知道，小白也无法，只有等待，毕竟除了药王，小白不知道去求助谁，而且她也想知道百草园内的人们怎么样，会不会有危险。

　　等了很久，已经是深夜，陈二旦稍微清醒过来，他尝试运功疗伤，却发现肉身要崩溃，只得放弃。

　　“小白，谢谢你。”

　　陈二旦一直靠着小白，随时有倒下去的迹象。

　　“我是不是出现幻觉？仿佛听到有魔在怒吼。”

　　陈二旦道。

　　“不是幻觉，是真实的。”

　　小白看着陈二旦，眼中竟是怜惜的味道。

　　“药王会不会有事？”

　　“我想不会吧。”

　　后半夜，波动越来越强，更是有大道奔腾，风云变换，小白越来越担心，而陈二旦，再次迷失心智，好在有小白控制住，不然不知道会做出什么事来。

　　随着黎明的到来，大道气息渐渐消失，而波动也越来越小，最后彻底感觉不到，一切又安静下来。

　　东方露出鱼肚白，就在红日跳出地平线那一刻，眼前的山脉消失，百草园又重新回到视线中。

　　“太好了。”

　　虽然不知道发生了什么事，但小白也不去想，微微一笑，扶起陈二旦，朝药王的居所飞去。

　　好歹小白也在百草园呆了一段时间，对百草园的情况有基本的了解，一切轻车熟路。

　　过了那片大湖，湖的对岸，彩云和彩蝶早已经在岸边等待。

　　“两位姐姐。”

　　小白问好。

　　“不用说了，师父在丹药房等你，快去吧。”彩云说道。

　　“恩！”

　　小白眼睛发亮，没想到药王居然知道他们已经到来，也不管药王怎么知道的，当下扶着陈二旦去了药王的丹药房。

　　丹药房里，药王笑意盈盈，显然他早就知道小白和陈二旦等了一夜，只是此时的他看上去有些疲惫。

　　“师父～”

　　小白欲语，药王伸手制止，打断了她的话。

　　药王亲自将陈二旦扶到病床上，只是轻轻在陈二旦额头上拍了一下，陈二旦魔性便慢慢退去，双眼渐渐恢复清明。

　　观察了一下陈二旦的身体内部，药王也是微微皱眉，当下从医药包内取出银针，一共七七四十九根，一抖手，分别扎进陈二旦从头到脚四十九处大小穴位，深浅不一。

　　先用银针刺激穴位，打通陈二旦体内混乱的经脉，然后再配上几粒丹药，一起给陈二旦服下。

　　就这样，陈二旦的魔性被压制，经脉渐通，陈二旦也慢慢清醒过来，只是身子还不能动，陈二旦想动，却是痛得大叫出来。

　　“又麻烦您了。”

　　陈二旦腼腆一笑，对药王道。

　　“不麻烦，现在小白是我的徒弟，你是小白的朋友，都是自己人。”

　　药王十分平易近人，什么人用什么样的语言语气。

　　药王的疲惫之色自然被陈二旦看在眼里。陈二旦想了想，还是没有忍住，问道：“药王您老没事吧？昨晚我们仿佛听到有咆哮声～”

　　说到这里，陈二旦停了下来。

　　药王皱眉，思考一番之后，让小白搬来椅子，坐了下之后，娓娓道来。

　　“你们知道百草园的树木与草药为什么会那么繁茂与特别吗？”

　　陈二旦道：“当然是百草园的水土好。”

　　药王微微一笑，问道：“那百草园水土为什么这么好呢？”

　　“不知道。”

　　陈二旦和小白纷纷摇头。

　　药王解释道：“因为百草园地下埋葬着无数当年上古一战中陨落的大魔与巨兽的尸体。所以百草园的水土才会这么好，也才能生长出许多有特殊药效的花草。”

　　“这～”

　　小白出生在伏魔地，倒是不觉得什么，倒是陈二旦，感觉十分震惊。

　　“难怪，难怪。”

　　“那昨天晚上的咆哮和怒吼又是怎么回事？”陈二旦继续问着心中的疑惑。

　　药王想着昨夜的情景，道：“那是经过上万年，在这些魔与兽的尸体精华的滋养中，一位死去的老魔复活，昨夜，老魔欲冲破地下的大阵，我便是在镇压老魔和修复大阵。”

　　“那怎么不把他杀死？”

　　陈二旦追问。

　　“能困住他就不错了，若是能杀死，也不会留到现在。”

　　陈二旦一阵无言，居然杀不死那老魔。

　　药王仿佛看到未来，叹息道：“魔界大魔正在破界，很快会进军修炼界，修炼界各地又异象纷呈，大劫将至啊！”

　　都说药王修为深不可测，但是居然能镇压老魔，又联想到昨夜大道流动，那药王绝对是尊者之上的人物，连他都感叹，那这个大劫还真不可小看。


第二章 生命的意义

　　休养了几天，陈二旦终于可以下床走动，只是还不能运功，身体的修复还在靠自身机能和药物，这次伤得真不轻。

　　陈二旦坐在湖边，难得清闲一回。平时里都是在不停的提升修为，目的就是为了杀苗昆。现在苗昆已死，陈二旦心里空了许多。

　　虽然杀了苗昆，但陈二旦并不能松懈，他还要找大哥陈玉龙，还要在一年后打败姜皓月，阻止梦晚秋嫁给他，他还要追查龙印，追查身世，还要找回自己的母亲。一切的一切，陈二旦都要去做，而且还要抓紧，大劫不知什么时候到来，或许还要几十年，或许只要几年，也或许就在下一刻。大劫一来，说不定连自身都难保，活下去都不易，所以时间不等人。

　　看着陈二旦的背影，感受着陈二旦那想要忘穿远方的目光，药王含笑慢慢走来。

　　“怎么，有心事？”

　　陈二旦身后，药王祥和的声音响起。

　　陈二旦没有回头，挠头道：“哪有？就是不知道这伤多久才会好。”

　　“呵呵，年轻人，少忽悠老朽，老夫可是看过多少帝王的更替的人，会连你这点心事都看不出来？”

　　药王说着，手里捋着下巴上不多的胡须，笑容不减，越捋越开心。

　　听着药王随意的话，陈二旦心头震惊，帝王更替，话说一般的帝王至少也是蜕凡境，寿命最少也有两三百年，多者甚至还有几十年的光阴。帝王更替，少说也有百年，多则两百多年也有，药王居然说他看过许多帝王更替，这么说来，药王至少活了好几百年甚至千年，活至千年，顶级大圣都不一定活得到少年，看来药王有可能至少是一位圣人，也许是看透红尘，呆在百草园行医救世，不问修行。

　　陈二旦叹了口气，道：“确实有心事，不过敢问世间人，谁又能没有心事呢？”

　　药王点头，陈二旦这话说得不假，世间人，或多或少，或小或大，都会有心事。

　　药王仰望天空，仿佛看穿天的尽头，意味深长的道：“天道之下，一切平等，一切自有安排，一些人，一些事，早有天注定，心急也急不来，不必太强求。”

　　陈二旦听着要药王的话，却是有些不赞同，想了想道：“一些人，一些事，总是不能叫人安心，人之求，或许出于被动，或许出于欲望，人在世间，哪有不求？”

　　“那你又有何求？”

　　“求一个世间为尊，求一个上得青天，求一个明明白白。”

　　药王笑道：“世间为尊又如何？又何必上那青天，上得青天又如何？一个新的世界，又是一个新的开始，还不是要重新开始。明明白白有时不如难得糊涂。”

　　陈二旦对道：“只有相应的实力才能知道你想知道，只有相应的实力才能得到你想得到，至于上青天，我本是青天来，当回青天去。”

　　“世间本有路，而你却无路，若要上青天，难，仙路难，身在仙路人发疯，仙路尽头梦成空。”药王突发感叹。

　　陈二旦眼睛微眯，药王看出我什么，药王知道我什么，我无路上青天？仙路尽头梦成空？陈二旦不明白，药王没有说明，陈二旦也没有追问到底。

　　陈二旦道：“人活着，总要活得有意义一些，活得精彩一些，有想定要做，有梦当去追，方能做到此生无憾。”

　　“哈哈哈！”

　　药王大笑，道：“也许是我老啦，人活久了，什么想法都没有了。”

　　下一刻，药王又摇头，他对陈二旦道：“你看。”

　　陈二旦扭身，随着药王的手一挥，陈二旦看一些画面，他看到到了药王的弟子们，他们有的专心炼药，体内洞天大开都不知道，有的在蜕去凡胎，就连彩云和彩蝶外出采药，几千米的山崖，一飞即上。

　　药王将手收回，画面全部消失，而后道：“他们不也很年轻，他们却没有太多的欲望，就专心跟着我学医，不也过得很好吗？人，有时候不一定要获得精彩。”

　　陈二旦说不出的震撼，药王果然牛逼，竟然有达到蜕凡境的弟子，就连彩云彩蝶都是炼神境，而且还是不低的炼神境，但她们平时都没表现出来。看来这药王还真是深不可测。

　　震撼归震撼，陈二旦想了想道：“他们生活在百草园，生活在您的庇护之下，犹如生活在温室之中的秧苗，没有经历一丝的风雨，自然没有太多的欲望。而我不同，在暴风雨中出生，在暴风雨中成长，且不说欲望，有时候连好好地活着都难，时代如此，我辈也只是随波逐流，有些事情也并非所愿。也只有像您老这般人物，站得高，自然不被时代的潮流影响。”

　　药王也是感触颇深，道：“也许吧，年轻人，终究是看得太少，也或许，是我看得太多。”

　　陈二旦又道：“其实您老不也有心事吗？其实您也没有跳脱红尘，只是您是能改变红尘的人。”

　　“哦！此话怎讲？”

　　药王来趣。

　　这～陈二旦想了想道：“您的心事就是心怀世间，您老本慈悲，小到行医救人，大到安身百草园，镇压绝世老魔救世。这些，都是您的心事，这些，都是您的欲望，您想要世间太平，您想要众生活得好一些，希望众人像您的徒弟们一样，平静安宁的活着。所以，您也有心事，只是高度不同，心事程度不同而已。”

　　药王很严肃地道：“活着，凡人最多不过七八十年，就算大圣，也不过会超过千年，就算是仙，虽说长生，但终究还是会死，所以，活着是一件多么不容易的事，所以我希望每个人都能好好地活着。生命是天道的产物，大家都是平等的。”

　　陈二旦可是涨姿势了，原来仙也并非不死，至于公平，天道哪里公平了？凡人数十载，仙人却可上千年，这是公平吗？然而陈二旦没有将自己的不公说出来，毕竟药王也不是天道。

　　陈二旦道：“也许吧，没有付出，也不会有收获，没有人天生就是圣人。但是，活着，就要活得有意义，本来活着就不容易，所以就应该活得精彩，不枉世间走一遭。至少我是这么认为，生在修炼为尊的时代，就要修炼，就要发光，这才是有意思的事，这就是我活着的意义。”

　　药王叹息，道：“大千世界，形形色色，每个人都有不一样的人生观念，我只希望每个人能找到正确的人生观。”

　　陈二旦道：“这种事，没有正确不正确之分，只在乎有没有意义，只在于值与不值。就算是死，我也愿意知道我想知道的是，但是没有能力，又怎么能知道自己想知道的事，所以，就算是死，我也要得到实力，所以我要修炼，所以我会为修炼付出一切，哪怕是生命。”

　　……

　　说到这里，药王已经无言，扔给陈二旦一粒丹药，转身离去。

　　离去之时，药王低头皱眉，不知道在思考什么。

　　陈二旦看着手中的丹药，看着药王的背影，也不知道在想些什么。


第三章 绝配

　　药王给陈二旦的丹药，陈二旦不知道是什么丹药，有什么作用，但是就这样拿在手里，巨大的药力如真龙，欲破丹而出，刺激着陈二旦的手指，想要钻入陈二旦体内，又有些彷徨和犹豫，仿佛这丹药有它自己的有生命一般，想来是有什么奇效的灵丹妙药，不然药王不会给自己。

　　恩！是这样的，陈二旦十分自恋，但话又说回来，药王还是很看重陈二旦的，只是对陈二旦开导一番，没能点化陈二旦，药王微微有些失落而已。

　　这丹药有什么作用呢？带着疑惑与憧憬，陈二旦不曾耽误，当下回到房间内，盘坐在床榻上，准备看看，这到底是啥灵丹妙药。

　　好好调整了一番，身体上调整，心里也调整，一切调整好之后，陈二旦毫不犹豫地将丹药服下。

　　服下丹药，在口中之时，无色无味，似乎没什么特别的地方，陈二旦这般想着，慢慢地，丹药进入腹部，进入气海之中，这时，陈二旦就感觉到一道奇异的力量，从气海中诞生，从气海中出发，流往陈二旦功法运行的各大经脉之中，然后从各大经脉流到奇经八脉，最后在全身经脉中游走，滋润着，刺激着陈二旦全身。

　　陈二旦先是感觉到一阵疼痛，因为肉身细胞许久没有活动，现在被刺激，当然会有疼痛，然而疼痛渐渐消失之后，整俱肉体机能活跃起来，传来的是阵阵舒泰。

　　经脉畅通，许久，肉身机能预热完毕，丹药的药力渐渐化开，这丹药说来还真是不一般，药力一化开，居然调动陈二旦除魔功之外的所有的功法，让它们自主运转起来。

　　“牛逼！牛逼！”

　　陈二旦心中大力赞叹。

　　功法运转开来，陈二旦体内传来轰鸣声，肉身开始了自我修复。这种自我修复在得到药力的帮助下，速度不是一般的快，快到让陈二旦有思想准备之后依然觉得太过神奇，在这神奇速度之下，不多时，陈二旦很快恢就完全复过来，达到巅峰状态。

　　这还不止，待陈二旦恢复之后，在陈二旦的吃惊之中，那丹药居然爆发出元气，那是一团无与伦比的元气精华，比纯元气还纯。不用陈二旦刻意而为，整俱肉身在药力的带动下，自动开始炼体，药效真他妈无话可说，只能说很棒很牛逼，那团元气用也用不完。

　　这样持续许久，陈二旦便突破炼体八重的巅峰，达到炼体九重。

　　无语了，元气太多，不停地往上飙，这让陈二旦严重怀疑自己是不是吃错药了。其势不减，陈二旦的修为一直飙到炼体九重巅峰。

　　“哈哈！这也到达炼体九重巅峰了，药王啊！你老人家简直太帅了，我爱死你啦！”

　　“恩？不对！”

　　陈二旦又发现，已经到了这个地步，到了这个地步，丹药的药力居然还没消失，最后又有一股神秘力量爆发，这力量，与醒神花相同，却是比醒神花的力量还猛，还强。

　　还等什么，立即配合，在陈二旦的全力配合下，他肉身里的一些细胞被激活，仿佛一颗一颗的种子在发芽，然后就有一丝一丝神识不断滋生。

　　就这样，陈二旦已经是目瞪口呆，就这样，陈二旦确定了一下，他妈的就这样，元气炼体也突破了炼神境。

　　“嘿嘿？嘿嘿！”

　　陈二旦完全傻眼了。

　　感觉到自己突破，陈二旦无限感慨，都传说药王之能通天，小到以一丹助人破镜，大到以一药起死回生，现在陈二旦是亲身体会，果然是名不虚传啊！

　　从此，陈二旦心中，对药王佩服得五体投地，只差日夜膜拜。

　　现在陈二旦的识海里，神识分为两道，一道清明，一道乌黑，代表一魔一正，陈二旦本想将两道神识融合，但是又放弃，没有一定的准备，不敢尝试。

　　陈二旦感慨之后，将所有功法一一参悟一遍，最主要的是将太上心经领悟。虽然不说领悟，至少知道是怎么一回事。

　　这太上心经，是一套心法，说来也不是很特别，除了对魔功有一定的克制，目前陈二旦还暂时体会不到其他的好处。

　　直到现在，一切告一个段落，陈二旦结束修炼，接下来便是准备离开百草园的时候了，自己的路才开始，路漫漫其修远兮，必须一直走下去……

　　临走之际，陈二旦特地向药王道谢和告别，还向药王请教提升修为之法。

　　炼神境，堪称修炼途中的一道天堑，不光是突破炼神境困难，而且突破之后提升境界也很困难。这是因为炼神境没有什么捷径可走。只有两条路，一是强大肉身，加速神识的滋生，二是通过冥想，冥想，更需要时间。至于加速神识滋生，倒是有些偏方，但要求极为苛刻，所以一切都只能慢慢来。

　　炼神境提升境界之难，普通修士进入炼神境，想要突破一个小境界，多则三五年，少则一两年。就算是天才，炼神境前几重境界的提升，每一重至少也要半年，后几重境界则需要更长的时间。

　　来到这里，有些刻苦之辈，日夜不停的冥想，修为提升还快，反而是一些高傲之辈，耐不住寂寞，修为反而停止不前，修炼这种事，不进则退。所以炼神境是一道天堑，是衡量一个人修炼前途的境界。

　　至于药王，肯定是本领通天，提升修为这种事，他也不是没有办法，这让陈二旦大喜，药王给他的震撼太多了。

　　药王交给陈二旦一张丹方，又传授陈二旦炼药之法，日后聚齐药方上的药材，炼成丹药，至少一丹一境界。想到即将到来的幸福，陈二旦心里美滋滋的。

　　传授炼丹之法，陈二旦足足学了半个月，这已经够快了，毕竟这需要掌握药材的份量比例，要掌握火候，还要掌握时间和具体程度。

　　一切仿佛是冥冥之中的注定，陈二旦身怀火之力，又在诸葛乘风墓穴里面得到三足鼎，这三足鼎，其本质便是一方炼药炼法宝的炉鼎，而且很非凡很不一般，就是药王都眼红，但药王毕竟是药王，不会觊觎陈二旦，反而告诉陈二旦一些控制炉鼎的方法。

　　嘿嘿！当然，药王也借了陈二旦的三足鼎，炼了几味丹药。

　　“想那诸葛乘风，堪称古来最惊艳的大圣，怎么会那么早就陨落呢？”

　　这是药王对诸葛乘风的感叹和疑惑。药王说他惊艳，那诸葛乘风就确实惊艳，因为是药王所说。

　　正所谓磨刀不误砍柴功，陈二旦决定寻找药材，炼丹破镜，这是唯一的捷径。药方之上，需要二十几种珍贵灵药，就是药王，也只给陈二旦提供了十几种，还有七八种需要陈二旦自己去寻找。

　　最后，当然是小白，对于小白居然是女儿身，陈二旦真的感到意外和郁闷，原以为可以成为好哥们儿，现在只能成为好兄妹。问了小白，小白当然要和陈二旦一起，好好看看这个世界。

　　陈二旦无语，当然，是对小白这种小女生情怀无语，能有小白相伴，但是一件挺好的事，毕竟小白可是达到堪比炼神四重的境界，还可以保护自己。

　　最后，与药王弟子们告别，陈二旦和小白离去，药王看着二人的背影，无限感慨：“天生至尊，地造灵根，真是天生一对，地造一双。”

　　……

　　“绝配！”


第四章 进城风波

　　陈二旦现在要做的是一边修炼，一边寻找丹方上缺少的几味药，一边寻找大哥陈玉龙，寻找大哥，目前唯一的线索便是先找裘千寻，所以陈二旦决定去帝都，去战王府，找裘千寻的同时，也看看帝都那边对身怀龙印者的态度和风声，到底这些人在搞什么飞机。

　　天泉宗那边也没必要回去，想来大蛮也可能去了帝都，而其他人，为了帝国青年赛，也会慢慢去帝都，当进修应该会遇到的。

　　陈二旦和小白离开了百草园，一路往东，直上帝都。

　　大天帝国有数十个州，枫州苍南州一带属于帝国中部偏西南地区，离帝都还隔着五个大州，足足有二三十万的距离，以现在陈二旦和小白的速度，也并非一朝一夕就能赶到。

　　一路上，二人也没做过多的停留，路线也尽量避开一些人多繁杂的地方，走走停停，偶尔到一般的小镇上逛逛街，进酒楼菜馆吃吃喝喝，赶路也不快不慢，十多天后，陈二旦和小白终于来到帝都范围。

　　帝都，坐落在一处平原，城中有两条大河横穿，为这座巨城中的百姓提供充足的水源。这座巨城，经历无数更替，重修，扩建，到现在，大天帝国这座古城已经达到方圆数千里辽阔，像一头匍匐的雄狮。

　　数十丈高的城墙，百丈高的城门，说不出的雄伟壮阔，距离百来里，巨城的轮廓就已经出现在陈二旦和小白的视野。巨城之外的郊区，繁华程度都已经赶得上一般的郡县。生活在这样的环境里，会产生一些欲望，有人在这种欲望中迷失心智，有人在这种欲望中沉浮，总之，这座城，水很深。

　　大日已经偏西，在夕阳的余晖下，陈二旦和小白赶到城门处。

　　隔着几十丈的距离，二人就感觉到城墙上空有巨大的力量波动，那是一座大阵。欲进帝都，只能徒步，从城门进入，不能直接飞进去，这是对这座巨城的尊重。而且在城中，也不能飞行，帝都方圆几千里，人口数千万上亿，而且大半部分都是修士，若是谁都飞来飞去，那帝都的上空岂不乱成一团糟。

　　此时的城门处，一行车队正缓缓进城。那车队，阵容十分强大，足有百来人，前方是十余人，骑着不凡的白毛龙角宝马开道，十分威武帅气。

　　中间有三辆兽车，兽，不知道是什么兽，只知道很牛逼，一丈多高，三四丈长的块头，全身布满银白色鳞片，银光闪闪，头如狮子，却长有鹿角，目光炯炯，霸气，绝对的霸气。

　　车，很大，比拉车的兽大两倍，以青铜铸成，刻有飞龙，黄色锦布装饰，每辆车都有一二十个随从簇拥，一看就知道坐在里面的人十分尊贵。

　　让陈二旦震惊的是，这一群人，不管是骑马的，还是随从，都是炼体境以上的修为。

　　震惊归震惊，两不相干，陈二旦和小白跟了上去，准备进城。

　　随着车队缓缓进入城中，等到陈二旦和小白刚好要进城之时，城门也随之缓缓关闭。

　　“酉时已过，禁止入城。”

　　一名军头的声音响起。

　　陈二旦皱眉，急忙道：“初来乍到，不知帝都规矩，还请通融通融。”

　　“这里没有通融。”

　　军头无情的话响起，城门渐渐闭拢。

　　既然不能进城，就在城外住一夜，反正又没什么急事。陈二旦正打算走人，那知小白伸手顶住城门，道：“别人都能进，为什么我们不能？”

　　“好胆，居然敢妨碍军务，还不速速退去。”

　　军头呵斥。

　　“我们偏要进城。”

　　小白用力，城门大开。军头吃惊，炼体五重的力量使出，居然一点也没反应。

　　知道陈二旦二人不凡，军头立即鸣哨请求支援，同时带着二十几名兵卒拦在小白面前。

　　“找死！”

　　小白出手，一掌拍出，二十几人全部被拍飞，摔出去老远。

　　听到军头的鸣哨声，刚才那车队停了下来。

　　听到军头的鸣哨声，城墙之上，一名身穿铠甲，手持一杆霸王枪，看上去颇有几分大将之风的青年从城墙上跃下，长枪立地，拦在城门最后方，定眼看来。

　　“队长，他们硬闯城门。”

　　军头从地上爬起来，急忙汇报情况。

　　才到帝都，陈二旦不想惹是生非，保持低调的好，当下拦住小白，对那名队长道：“这位军爷，实在对不住了，我妹妹不懂事，还望军爷多多包涵，我在这里代我妹妹赔罪。”

　　“这里是帝都，一国之城，这里有这里的规矩，这里的规矩不容亵渎，不管是有意无意，触犯了规矩，当受到相应的惩罚。看在你求情的份上，念及你妹妹不懂事，可以从轻处罚，关押一天，帝国的威严不能亵渎。”

　　那队长道。

　　“哼！别人都能进，为何我们不能进？”

　　小白搞不懂这是为什么。

　　“这里没有为什么，是想让我出手吗？”

　　要关押小白一天，陈二旦怎么能答应，当下站到小白面前，问道：“没得商量？”

　　“我已经够宽容了，你们不要再废话。”

　　队长说着，抬起长枪，直指陈二旦和小白。

　　“费你娘的机枪，给老子滚开。”

　　陈二旦往前逼近一步。

　　“找死！”

　　队长说着，持枪刺来。

　　“哼！”

　　陈二旦冷哼，一拳轰出。那队长不简单，已经达到炼体九重，奈何他面对的是陈二旦，一拳之下，队长手中的长枪被陈二旦用拳头直接轰断，而队长整个人被轰飞出去几丈，摔在地上像狗一样，哪里还有刚才的大将之风。

　　“启动大阵！”

　　队长被陈二旦轰飞，顿时命令军头。

　　然而陈二旦和小白速度何其快，双双一个爆闪，便穿过二十丈厚的城墙，进入城中，哪里还会等他们启动什么大阵。

　　“通知上面！”

　　队长再次命令。

　　“不必了。”

　　便在此时，一道随和却又拥有极度威严的声音响起，所有人回头看去，只见刚才那车队中间的那辆曾车上，下来一人，那人年龄看上去四十多岁，龙行虎步，朝城门处走来，车队停在原地，只有一名中年人跟来。

　　“参见伟王！”

　　队长和所有兵卒跪地行礼。

　　“免礼。”

　　众兵卒还没完全跪下，伟王将免去众人之礼。

　　伟王没有询问也知道发生什么事，因为在军头鸣哨时伟王就在关注。

　　伟王当下对那队长道：“规矩有时候也可以讲讲人情，这次就算了吧。”

　　“是。”

　　队长点头，而后对陈二旦和小白道：“还不谢过伟王。”

　　还没等陈二旦和小白说话，伟王笑道：“谢就不用了。”

　　小白也不理会这伟王，陈二旦也不想和这些高层次的人有接触，当下准备离去。

　　伟王隐隐有一丝意外，对陈二旦道：“小兄弟若有兴趣的话，不如和你妹妹一起到伟王府坐坐？”

　　伟王竟主动然邀请两个不认识的年轻人，他身后那中年人感到有些意外，不过在探知陈二旦和小白的修为之后，渐渐释然。

　　小白自然不感兴趣，陈二旦也不想和这些高层次的人有接触。当下道：“伟王心意小子心领了，不过小子还有事在身，以后我有机会，再来拜见。”

　　“也好。”

　　伟王更加的意外，不知道有多少人打破头颅要来巴结他，然而眼前的青年却不以为然。

　　陈二旦微微行礼，带着小白离去。


第五章 美丽惹的祸

　　夜色下的伟王府门口，灯火通明，先前跟随伟王的中年人朝后面喊道：“把猎物抬进去。”

　　随后，随从们便将此次在皇家狩猎场狩得的猎物往府里搬，伟王自行离去，才走两步，伟王停了下来，又对中年人道：“你派人随时关注那两兄妹的动向。”

　　“好！”

　　……

　　月色下的大天帝都，灯红酒绿，一些街道依然喧嚣，各种场所有大量的人出没，从普通人，到修士，从百姓，到达官贵人，总之，什么样的人都有。

　　一路往帝都中心行去，陈二旦和小白准备找地方住宿。毕竟帝都那么大，人生地不熟，还不知道战王府在什么地方。

　　帝都的繁华不一般，但是也规划得极好，陈二旦与小白走在所在的大街上，前后左右全是赌坊，一些赌徒出没，有的高兴，有的失落，这是一条赌坊集中的大街，想来酒楼集中地应该就在左右。

　　走过赌坊街，来到一条美丽的大街，灯笼高高挂，将这条街上的大楼照得通明，陈二旦看到一座五层高的大楼，花花绿绿，十分亮眼，二人朝大楼快速行去。

　　来到大楼前方，陈二旦停下脚步，突然发现不对，往大楼的招牌看去，“醉月居”三个字有些另类，在往门口看，门口边上，两名壮年男子随意靠在柱子上，颇显慵懒，眼神却是贼精贼精的发亮。

　　正门两边，十来个姑娘穿得极为妖艳，浓妆艳抹，十分低俗却又极度诱惑。

　　他妈的！这些姑娘居然在招揽客人，草！陈二旦四下望去，突然脸红，这他娘的是一条青楼聚集的大街。

　　当下陈二旦拉住小白，道：“去别的地方，这里我们不能去。”

　　小白哪里知道这些东西，看着那些姑娘，看着美丽的醉月居，有些不舍的道：“这里挺美丽的呀？怎么不能去？”

　　这～陈二旦也不知道怎么给小白解释，当下只想赶紧离开这里，拉着小白就走，小白一走一回头，有些不解与失落。

　　陈二旦与小白的情况落在醉月居门口两名壮年的眼里，那二人发现小白美丽得不像话，帝都少有人媲美，若是弄到醉月居，嘿嘿！想都不用想，肯定会得到不少的好处。

　　二人眼冒贼光，相视一眼，心领神会，快速走上来，将陈二旦和小白拦住。

　　“小子，胆子不小，居然敢非礼人家黄花大闺女，还不放手。”

　　二人见陈二旦拉着小白走，而小白又不舍，随便找个借口呵斥陈二旦。

　　“滚开！”

　　陈二旦哪里会和这些人废话，直接呵斥。

　　“呦嗬！奶奶的，敢吼老子。”

　　当下两名壮年一人出手对付陈二旦，一人出手拉小白，拉小白才是他们最终的目的。

　　“咔嚓咔嚓！”

　　响声极为响亮，两名壮年直接被断手，化气九重的修为，哪里经得起陈二旦和小白出手。

　　“啊！”

　　两个呼吸过后，疼痛传来，二人惨叫声刺耳。

　　惨叫声吸引了不少的人，许多人感到意外，居然有人敢在这条街打人，而且打的还是醉月居的人。

　　几道破空声响起，从醉月居内跳出来六人，将陈二旦和小白团团围住。

　　陈二旦皱眉，道：“不想死的滚开。”

　　“敢动醉月居的人，打。”

　　一人喊打，六人动手。

　　只是，唉！结果又是一阵惨叫声。

　　陈二旦与小白正要走，醉月居里面又有人冲了出来，来人有二，为首一人是个青年，身后跟着一人，显中年。

　　来人将陈二旦和小白拦住，青年皱眉，因为发现看不透陈二旦和小白的深浅，中年人也跟着皱眉，他可是炼神一重的修为，自然发现陈二旦和小白都是炼神一重，当然，那是当初岳云布在小白体内的禁制没有消失，所以他才以为小白只有炼神一重。

　　中年人皱眉也不是因为陈二旦二人的修为，而是陈二旦和小白如此年轻，便有这般修为，在帝都也没多少，所以肯定有些背景，所以中年人轻微摇头。

　　青年斜眼，自然看到中年人的动作，但是小白太漂亮了，青年的目光从看到小白开始就没有离开过一刻，因为帝都四大美女也不过如此，甚至稍微逊色。

　　欲望战胜了一切，青年用平常的口气问道：“怎么能随便打人呢？这里是帝都，不是别的地方。”

　　陈二旦看不懂青年的态度，当下道：“这里是帝都，不是别的地方，不是随便一个人都可以随便抓人，也不是随便什么人都可以随便打人，就算是打人，也得看打不打得起。”

　　陈二旦一说，倒是青年皱眉，貌似陈二旦还挺牛逼，挺有背景的，不过仔细看看陈二旦和小白的服饰，一定是外地来的，青年冷笑，而后道：“虽然他们不对在先，但是也不至于被你们打成这样，总要给个说法。”

　　“给说法，给说法。”

　　一些围观的人也纷纷附和，讨好青年人，讨好醉月居。

　　陈二旦听着众人附和，有些不好办，而小白才不管那么多，拉着陈二旦道：“不管他，我们走，这些人太讨厌了。”

　　“想走！哪有那么容易。”

　　青年紧逼。

　　陈二旦也不想与这些人纠缠，不是顾及这里是帝都，不是想到刚进城就在城门处惹到一次事，陈二旦早就发飙了，搞到现在，陈二旦已经失去耐性，道：“我打人，从来都不需要说法，更何况是该打的人，也不介意多打几个。”

　　从身后中年人的微微摇头，到陈二旦的底气十足，青年还真有点怕了陈二旦。

　　便在此时，人群散开，又来了几名青年，为首之人一看就是纨绔子弟，只见那位为首之人笑容满面，四下观察一番，嘲笑道：“哟！杨老二，你又抢人家姑娘啦？怎么？遇到难啃的骨头？”

　　“王地雷，少他妈屁话，老子何时抢人？还有我叫杨战，不要叫我杨老二。”

　　“切！杨老二，抢姑娘这种事你不是经常干吗？”

　　陈二旦不理会二人口舌之争，拉着小白离去。

　　杨战被王地雷一气，又见陈二旦要走，心头过不了这个坎，当下也不管三七二十一，对身后的中年人道：“抓住他们。”

　　说着，杨战动手，杨战动手，中年人也动手。

　　知道中年人是炼神一重的修为，小白主动迎了上去，毕竟陈二旦刚突破不久，而陈二旦直接对付杨战。

　　双方打了起来，众人散开。

　　杨战二人哪里是陈二旦和小白的对手，中年人和小白过招，一开始便动用神识，神识一击，中年人顿时遭到重击，七窍流血，这也是小白手下留情的结果，不然一招足以杀死他。

　　同一时间，那边，杨战一掌拍出，掌中有符文闪烁，炼体八重的气息无边蔓延。只是区区炼体八重，陈二旦直接无视，任杨战一掌拍来，直接一把抓向杨战的脑袋，速度太快，力量十足，杨战即便反应过来也躲不开，被陈二旦一下子抓住脑袋。

　　“啊～～～”

　　陈二旦用力，杨战大叫。

　　陈二旦和小白几乎同时完成。

　　“哈哈哈！”

　　王地雷大笑起来，对陈二旦道：“这位兄弟好生厉害。”

　　王地雷说着，走了过来，陈二旦看了他一眼，却是没什么表示。

　　王地雷来到陈二旦旁边，用手拍了拍杨战的脸，笑道：“哈哈！杨老二，你也有今天。”

　　“老戴！老戴！”

　　杨战喊中年人，却是没人回应他，杨战挣扎，心中大恨。

　　“不想死的赶快放了我。”

　　杨战对陈二旦吼道。

　　“啊！”

　　陈二旦用力，杨战大叫。

　　此时王地雷看得心头爽，但还是好心提醒陈二旦道：“醉月居的后台可是很厉害的，兄弟你可得考虑考虑。”

　　很厉害？陈二旦听到这里，又加了一些力道。

　　“啊～～”

　　杨战再次惨叫，听得围观的人身子哆嗦。

　　陈二旦看了王地雷一眼，微微点头，将杨战扔在地上，和小白一起离开。

　　“唉！兄弟，我叫地雷哥，以后杨战若是找你麻烦，可以找我，随时帮忙，有空还可以来金钱赌坊赌两把。”

　　王地雷朝陈二旦喊道。

　　陈二旦没有回头，不理会所有人，和小白消失在夜色中。


第六章 流落街头

　　一家客栈里，陈二旦和小白正在用餐，二人吃得不亦乐乎。帝都，果然不一般，随便点了几个菜，都是二人没有见过，没有吃过，味道也是极美，不过，价钱也是贵得不得了。

　　好好享受一番帝都的美食，心情舒畅。本来陈二旦预测随后那杨战会叫来帮手，找上门来，但是这么久了也没有动静，怕是不会来了。

　　自从研究出玩意儿那符骨的瞬移作用之后，陈二旦什么都不怕，大不了瞬移逃跑，这是陈二旦的底气。

　　夜里休息，本来二人开了两间客房，但小白说什么也要和陈二旦一个房间，搞得陈二旦一阵无语。

　　好吧，那就在一个房间吧，陈二旦也不方便睡觉，只得盘坐下来，进入冥想状态，修炼壮大神识。小白则在一旁看着陈二旦，就这样看着，小白觉得心中很踏实，很舒服，很美好。

　　小白，曾经被药王嫉妒，其实无论是谁，都会嫉妒，小白天生灵根，又炼化过另一株灵木，不用修炼，修为都会增长，你说能不让人嫉妒吗？

　　……

　　一夜无话，一夜也平安无事，第二天早上，陈二旦和小白吃了点早餐，结账之后便打算去战王府。

　　帝都的白天，大街上全是人，热闹和喧嚣是永恒不变的特点，叫买叫卖声不绝于耳，陈二的看去，随便一个普通的人，多少都有点修为，不愧是一国之都。

　　大街上，随处可见禁止飞行的标语。禁止飞行，人总要赶路吧，大街上人那么多，不可能在大街上奔跑，所以出现了许多租车服务，车有很多种，最基本的就是平常马车，好一点就是兽车，再好一点拉车的兽就更高贵。

　　陈二旦选择坐车还有一个原因，那就是不知道战王府地址。

　　“二位坐车吗？”

　　车行门口，有小哥招揽生意。

　　“不错！到战王府多少费用？”陈二旦随意问道。

　　听陈二旦要去战王府，小哥打量了陈二旦和小白一眼，看不出二人来历，而后道：“这得看坐什么车。”

　　小哥说着，让陈二旦选车，车行很大，车也很多，陈二旦随便看了一下，指着一辆赤虎檀木车问道：“这一辆。”

　　小哥回道：“三百金，或者三百颗灵石。”

　　修炼界，通用货币有两种，一种是钱，分铜钱，银钱，金钱，三类，一金等于十银，一银等于一百铜。另一种是灵石，灵石分为灵石，上品灵石，极品灵石三类。一百颗灵石等于一颗上品灵石，一百颗上品灵石等于一颗极品灵石，当然，作为货币流通的灵石都经过打磨，有统一规则和统一重量，而一般修士修炼所用灵石都是参差不齐，还含有杂质。钱和灵石的兑换，一金等于一颗灵石，便于普通百姓和修士之间的交易。

　　“不会吧！这么贵？”

　　陈二旦顿时就叫了起来。

　　“不贵，你想想，这里是城西，战王府在城中心靠城东南，有三千多里的路程，一点也不贵。”小哥解释道。

　　三千多里，这帝都也太大了吧，陈二旦心头感叹，神识进入储物袋，钱倒是没有，三百颗灵石倒是还能凑齐，陈二旦当下点头，和小白坐上赤虎檀木车，赶往战王府。

　　陈二旦和小白离去，在车行内部，杨战出现，一名车行工作人员毕恭毕敬的迎了上去。

　　杨战问道：“他们去哪里？”

　　“回公子，去的是战王府。”工作人员如实回答。

　　战王府？杨战当场愣住，不会与战王府有什么关系吧，如真是战王府的人，那自己这仇怕是没办法报了。杨战也暗自庆幸没有急着动手，先观察观察，杨战还是不死心。

　　当然，关注陈二旦二人的不只杨战一人。

　　陈二旦和小白坐着兽车，转过几条大街，来到官道上，陈二旦开了眼界，在帝都，居然还有专用官道，车辆专门的通道，有二十丈来宽，在帝都这样寸土寸金的地方，居然拿这么多的地来做官道，可见交通在帝都的重要性。

　　官道上，车流很多，蹄声如麻，陈二旦和小白坐在兽车上，高速赶往战王府。

　　渐渐进入城中心，高楼大厦林立，一些美丽的庄园映入眼帘，只能说城中心越来越繁华，比城西更繁华。

　　兽车奔驰一个时辰，速度慢了下来，进入一条分道，转了几个弯，来到大街上，又走了几十里，终于来到战王府。

　　战王府正门坐落在一条大街，人来人往，只是人们都远离战王府数丈距离，不愿靠近。陈二旦和小白下车，付了费用之后，兽车离去。

　　站在人群中，放眼望去，战王府十分气派，大门能有数丈宽，门口两只几丈高的铜狮子一左一右，霸气外露。

　　陈二旦心中没底，不知道能不能见到裘千寻，也不知道裘千寻愿不愿意见，或者直接被战王府的人发难。

　　陈二旦整理整理心绪，和小白一起朝战王府大门走去。大门处，有数名看门人，出乎意料，这些人没有很凶很严肃，态度反倒是很好，很随和。

　　一名看似领头的人员见陈二旦和小白，主动上前，打量陈二旦和小白之后，面带微笑，问道：“不知二位有什么事？”

　　陈二旦道：“我们来找人。”

　　找人？

　　领头之人问道：“不知二位找谁？”

　　陈二旦道：“我找裘千寻。”

　　“哦！是这样的，千寻公子正在闭关，恐怕没办法见你。”

　　陈二旦皱眉，裘千寻居然在闭关，看来是要突破炼神境。想了想，陈二旦又问道：“那路不平呢？”

　　“抱歉，他也闭关了。”

　　见陈二旦皱眉，领头之人道：“不知二位与千寻不平两位公子是什么关系？能否告知，等二位公子出关，我便传达。”

　　“谢谢，既然闭关，过些日子我们在过来吧。”

　　“也好。”

　　见不到裘千寻，陈二旦和小白离去。

　　看来暂时打听不到大哥陈玉龙的消息，陈二旦不知何去何从。

　　走在大街上，陈二旦一筹莫展，想了想，也不管了，先在帝都苦修一番，想来最多月余，二人能出关。

　　陈二旦和小白走在大街上，小白倒是不觉得什么，川流不息人群，繁华的建筑，小白对这座城市十分好奇。而陈二旦则不同，在帝都，没有钱行不通，虽说到他们这个境界，不吃饭也可以，但是总要有个住处，不可能流浪街头，只是没钱，咋办？陈二旦一筹莫展。

　　真是三分钱难倒英雄汉，再说不假。


第七章 榜上有名，送钱上门

　　陌生的城市，陌生的人，即便是修士，没有钱，在帝都这种地方，依然寸步难行。

　　本来陈二旦也没有打算在帝都呆下去，只是想打听天神宗，打听大哥消息，知道就离开，所以也没有准备钱财。

　　路过一家裁缝店，陈二旦察觉到，小白看着店里花花绿绿的衣服，眼中尽是留念之色。可是身无分文，帝都又是一个金钱如流水的地方，陈二旦心中无奈，心想要弄点钱才行。

　　不知有了多久，不知走了多远，此处原本相对宁静，然而今天却十分热闹，皆因一座建筑，陈二旦看去，“皇家修炼院”五个大字十分醒目。

　　此时进入皇家修炼院的修士特别多，而且个个都有迫不及待的神色。陈二旦随便拉住一人问道：“发生什么事？”

　　那人道：“这都不知道，因为东南十三帝国交流会，帝国一年之后要举办青年赛，现在，皇家修炼院立青年风云榜，大家都等着看有些什么人上榜，走吧，还等什么？”

　　“可以吗？”

　　“只要是青年修士都可以。”

　　进入皇家修炼院，第一眼看到的是一个极大的广场，此时广场上已经有不下千人，全都站在一块黑色巨碑下，等待榜上排名。

　　“不会吧！要达到炼神境才能上榜？”

　　“切！若是炼体境都能上榜，那不知道有多少人能上，再说，不突破炼神境，如何算得上天才，这叫风云榜，不是天才，如何引动风云。”

　　“说得不错。”

　　站在人群中，听着人们的议论，不多时，石碑有反应了。石碑，当然不是普通的石碑。在石碑最上方，出现“风云”二字，龙飞凤舞，看上去就像是真正的一阵风云，只是暂时停留在石碑上而已。

　　陈二旦也很感兴趣，到底大天帝国青年一辈有多少突破炼神境的人，而又有谁能进入前三甲。小白则无所谓，只是陈二旦做什么，他就做什么。

　　“出现啦！”

　　“出现啦！”

　　在风云二字的下方，出现光芒，待光芒慢慢消失，姜皓月的名字字出现，在名字后方有批注，～～皇家修炼院。

　　“哈哈，我就知道，第一绝对是皓月师兄。”

　　“切！准不准啦？苏泰师兄不比皓月师兄差。”

　　“士别三日，当刮目相看，修为是可以增长的，你不知道，前两天，皓月师兄已经突破炼神三重了。”

　　“有这事？”

　　“服了吧？”

　　“恩！”

　　陈二旦冷笑，小白可是达到炼神四重，第一其实是她。不过对于姜皓月突破炼神三重，陈二旦也比较佩服，至少自己要突破炼神二重，不知要到什么时候。

　　少许，第二排名出现，苏泰，皇家修炼院。

　　稍后出现的名字陈二旦从来都没有听说过，都是帝都内的势力。

　　一直到第九名，这个名字让陈二旦眉头一跳，这人不是别人，就是陈二旦自己。

　　‘陈二旦，天泉宗。’“陈二旦是谁？”

　　“不知道呀！没听说过。”

　　“天泉宗是枫州的势力，那么远，没听说过很正常。”

　　“对了，不是听说什么不老山还是天泉宗有个天仙转世的女子吗？怎么没有上榜？”

　　“不知道，等等看。”

　　在人们的议论声中，第十名出现。

　　“苗仑，不老山。”

　　十一名：“青云，青城派。”

　　十二名：“梦晚秋，天泉宗”

　　十三名：“孟浩然，无极门。”

　　十四名：“瑶千雪，不老山。”

　　十五名：“小白，天泉宗”

　　剩下还有几名，陈二旦均不认识。

　　“不会吧，天泉宗居然有三人上榜，人数最多，虽然都是炼神一重，这天泉宗也不得了啊！”

　　“据说很久以前，天泉宗可是我们大天帝国顶尖宗门。”

　　“热闹啦！热闹啦！”

　　“是啊，等这些人聚集过来，就有好戏看了。”

　　风云榜，在排名之后，名单便通过特殊渠道传到整个大天帝国，所有宗门都会知道。当然，最耀眼的，还是那个排在众人头顶的名字，姜皓月。

　　风云榜还没有结束，陈二旦便与小白离去，陈二旦心情不是很好，上风云榜能如何，现在连安身之处都没有。

　　心里想着，出了皇家修炼院，便出事了，一行人拦住了陈二旦和小白。

　　之前杨战一直派人跟踪陈二旦，发现陈二旦跟战王府没什么特别的关系，所以决定找陈二旦报仇。

　　杨战，城西杨府府主之子，杨府，掌管城西一切，隶属于皇室，而且杨府背后还有肖侯府作后盾，所以杨战是标准的官二代加富二代，平时飞扬跋扈，地地道道的纨绔子弟。

　　这杨战说来在修炼方面还是有些天赋，只是平时里喜欢拉帮结派，和一帮帝都子弟鬼混。

　　虽然帝都允许青楼存在，但也不存在强抢女子入青楼这种说法，只是杨战身份在那里，平日里一般人都是敢怒不敢言。

　　这种事上不得台面，杨战也不敢找他老子出面，只好找到肖烨，肖烨，肖侯的三儿子，不及两个哥哥，平时里就是鬼混，杨战找到他，自然胡说一番，肖烨闲来无事，叫上肖侯府几个门客，与杨战来找陈二旦的麻烦。

　　陈二旦看着杨战和他身旁的肖烨，还有二人身后三名男子，询问小白之后，得知三名男子的修为不过是炼体二重，心头笑了起来，现在正愁没钱，没想到就有人送钱上门。

　　陈二旦只是心头笑，而杨战和肖烨则是脸上笑，杨战笑陈二旦马上的下场，而肖烨笑小白确实长得漂亮。

　　“嘿嘿！小子，我们又见面了。”

　　杨战十分得意，对陈二旦道。

　　“嘿嘿！不错，我们又见面了。”

　　陈二旦十分高兴，对杨战道。

　　恩？杨战一愣，而后冷哼道：“小样的，别得意，今天不给我说清楚，你完蛋了。”

　　“你要怎么说？”

　　陈二旦盘算着。

　　这里闹出动静，又是在皇家修炼院门口，许多来看风云榜的弟子出来，迅速围观，毕竟帝都好久没有新鲜事。

　　有人小声议论。

　　“那是肖侯府的小侯爷。”

　　“这二人怎么会惹到他。”

　　“不知道。”

　　杨战和肖烨相视一笑，肖烨居高临下的道：“第一，你有两个选择，要么跪下来磕头一百个，要么趴在地上学狗叫一百声，第二，把你妹妹卖给肖侯府做丫鬟十年。”

　　陈二旦皱眉，说什么都无所谓，但是说小白，陈二旦有想杀人的冲动。

　　“凭什么？”

　　陈二旦冷冷地说。

　　“凭什么？凭肖侯府，够不够？”

　　大天帝国，三王五侯，肖侯是其一，这个，就可以压住很多人，然而陈二旦不在此列。

　　“肖侯府，没听说过。”

　　陈二旦冷笑，又道：“今天心情好，把你们的储物袋全部交出来，可以放你们一马。”

　　“呵呵！你说什么？”

　　肖烨有些不相信自己的耳朵。

　　“说你妈个逼！快点！”

　　陈二旦大吼。

　　一语激起千层浪，所有人哗然，肖烨脸色发绿。

　　“杀了他们！”

　　肖烨对身后三人命令道。

　　肖烨说杀，也并非真要正杀，然而小白可不管三七二十一，听到杀，见三人一冲上来，小白出手，神识攻击，震撼人的一幕发生，三名炼神二重的人全部定在当场，七窍流血。然而肖烨与杨战在三人身后，看不到状况。

　　“杀啊！”

　　肖烨大吼。

　　肖烨才吼完，三人倒地身亡。

　　“啊！”

　　所有人大叫，那可是三名炼神境的强者，怎么一下子就死了？

　　“怎、怎么回事？”

　　肖烨和杨战惊恐，连连倒退。

　　“把储物袋交出来。”

　　陈二旦呵斥。

　　肖烨可是被吓着，当下赶紧将储物袋交了出来，见肖烨交出储物袋，杨战也跟着交出来。

　　二人正要走，陈二旦道：“趴在地上学十声狗叫。”

　　肖烨和杨战顿时发懵。

　　“叫不叫？”

　　陈二旦问道，同时爆发，一掌将二人按趴下去。

　　二人哪里叫得出口，陈二旦用力，二人惨叫。

　　“快点！”

　　“汪、汪汪。”

　　“汪、汪汪。”

　　……

　　这里发生事，很快就有人上报，事关肖侯府，来人很快。然而陈二旦更快，拉住小白，连死掉那三人的储物袋也不放过，手捏符骨，符文闪烁，二人已经远去上百里，来人毛都看不到一根。


第八章 无钩之钓

　　陈二旦和小白消失得无影无踪，然而皇家修炼院门口可是炸开了锅。

　　首先，三名炼神二重的高手被秒杀，这说明什么？对方绝对对在炼神三重以上，而且绝对不是刚刚破境的那种，刚刚破境的人还没那个能力。关键是那怎么看二人都是不满二十岁的青年，甚至只有十七八岁，大天帝国居然还有这么厉害的人，绝对是天才，比姜皓月还天才，是真正的天骄。

　　其次，在帝都死人是一件极其严重的事情，帝都明文规定，胡乱杀人是会受到严惩的，现在不但死，而且一下子死了三人。

　　死了三人都不说，死的还是肖侯府的门客，这还了得。

　　这些都不重要，重要的是肖侯府的小侯爷被人当街强制学狗叫，这是赤落落的羞辱肖侯府，肖侯府发飙，帝都都要抖一抖。

　　皇家修炼院门口发生的事，通过不同的渠道，很快传遍整个帝都。

　　“查！”

　　许多大人物发出声音。

　　……

　　帝都城中心一家客栈内，陈二旦和小白哪里知道帝都沸腾，此时正在清点财物。

　　在三名门客的储物袋里，总共得到上万的极品灵石和金钱，够陈二旦和小白花费一段时间了。

　　打开杨战的储物袋，更是不得了，金钱足有四十多万，灵石倒是少些，只有几千颗极品灵石。其他的就是一些杂七杂八的丹药之类的东西。

　　最后是肖烨的储物袋，陈二旦在打开之前，心儿扑通扑通跳，直到打开时，陈二旦傻眼了，金钱倒是没有，极品灵石都有几十万，而且还有钱票。

　　“哈哈！发财了。”

　　陈二旦和小白高兴得不得了。这么多极品灵石，如果全部炼化，实力都会长一截，不过这是通用货币，没有人会那么傻全部炼化掉。

　　有钱的日子就是爽，顿时陈二旦和小白就叫了一桌美味，好好享受一番，吃得是不亦乐乎。

　　……

　　皇家修炼院门口，首先问询而来的是一些年轻人，都在打听当时的情况，然而有无数人证实。肖侯府死了三名炼神二重的门客不假，而且对方是一对兄妹，绝对没有超过二十岁。

　　消息证实，帝都内的大势力们各怀心思，这样的人才，如果能到自己门下，那可是一件极其美好的事。

　　关键是帝王退位来临，三王之争一直在暗处，这些只是因为几方势力还没有借口，没有理由，现在皇家修炼院门口的事情成为一根导火线，也是一个爆发点。

　　陈二旦和小白会遭到肖侯府打击甚至是追杀，肖侯府支持安王，那么支持战王还有支持伟王的人和势力就会通过保护陈二旦和小白，向二人抛出橄榄枝，和肖侯府站在对立面，和安王站在对立面，正式将争斗摆在台面上来。而且还将有可能得到两个天才，何乐而不为？

　　基本上所有帝都的势力都在找陈二旦和小白，有人想杀而后快，有人想全力庇护，总之，什么样的人都有。

　　说到找陈二旦和小白，没有任何势力能有伟王府快，可以说，陈二旦和小白自从伟王让管家关注他二人开始时，陈二旦和小白就一直在伟王府的视线之中。即便在杀人之后，陈二旦和小白瞬移上百里，没过一个时辰，伟王府的人又重新找到陈二旦，只是一直在暗中关注。

　　现在有了钱，陈二旦和小白在帝都有了安身之地，而裘千寻一时半会还不能出关，陈二旦决定先苦修一段时间，等到裘千寻出关再作打算。

　　炼神境不愧为阻拦修士的一个境界，陈二旦冥想苦修三天三夜，神识增长只有一点点，想要提升一个境界，不知要到什么时候。

　　三天时间里，小白没事就出去逛街吃好吃的，买一些稀奇古怪的东西，还有买首饰衣服之类的物品，倒是活得开心自在，貌似什么都不担心，都不去想，不过在她看来，能与陈二旦在一起，就没有什么值得在意的了。

　　……

　　伟王府一处。

　　“管家，已经有人发现那对兄妹的行踪，我们要不要？”

　　管家没有说话，想了许久，才开口道：“先让他们吃些苦头再说，必要时干扰干扰就行。”

　　“是！”

　　……

　　过去四天时间，陈二旦的行踪终于被肖侯府找到。

　　一道赤落落的神识扫过客栈，陈二旦和小白突然惊醒，从神识的强度来估计，此人在炼神四重，而且小白发现，有不少人将客栈围住，正要搜查客栈，而且还有更强的人。

　　陈二旦哪里还敢停留，什么客栈押金都不要了，手捏符骨，直接瞬移五百里。瞬移五百里，以现在陈二旦的修为，催动符骨，五百里已经是极限，只是陈二旦神识不够强大，这么长的距离，还没有达到掌握准确方位的地步，不能去自己想去的地方，只能随机而为，去道哪里算哪里。

　　“哎呦！卧槽！”

　　五百里开外，陈二旦和小白凭空出现，只是二人出现在一个大湖上空。

　　在陈二旦和小白出现时在大湖上空之时，湖边一名垂钓的老头突然睁开眼睛，他眼睛微微眯起，却是看不出陈二旦和小白是怎么出现的。虽然看不出二人怎么出现，但老头倒是把陈二旦和小白看过通透。尤其是小白，居然达到炼神四重，老头能看穿岳云布下的禁止，却没看穿药王的障眼法，不知道小白的来历。

　　不得了啊！老头暗想，炼神四重，就算放到修炼界三大势力眼里，恐怕也会被重视。而且另一个正魔双修，但身体里的秘密不少，前途也是无量。

　　陈二旦和小白能飞行，自然没有掉落湖中，身形一动，二人朝湖岸飞来。说来也巧，陈二旦和小白刚好来到老头旁边。

　　陈二旦左右四周一看，发现这大湖似乎不是公共的地方，像是某人的后花园。莫非是这老头的？陈二旦想着，用神识探查，发现老头居然没修为，不会吧。

　　陈二旦注意到，老头闭目，手中的钓竿是很普通的青竹，然而却有牛逼的地方，老头的钓竿居然没有鱼钩。

　　钓鱼没有鱼钩，这他妈怎么？只听说过直钩钓鱼，愿者上钩，还没见过钓鱼不用钩，这是钓的什么鱼，想是这般想，陈二旦觉得林子大了，什么怪胎都有，这老头古怪，一定是修为太深，自己看不出来而已。

　　陈二旦和小白上得岸来，由于隔得太近，老头好像是发现什么，又看着鱼竿上自动上钓的鱼，心头不能平静。

　　“玉面金龙？这年轻人……”

　　老头思绪万千。

　　陈二旦想着突然出现，打扰了老头雅兴，本想说些抱歉之类的话，那只此时，湖中水花溅起，一条大鱼被钓住，在不停的挣扎。

　　“哈哈！”

　　老头大笑，道：“人来鱼上钩。”

　　这他妈都能钓到鱼，还是一条大鱼，老头古怪得很，陈二旦当下道：“老前辈，晚辈二人无意打扰，还请不要见怪。”

　　说着陈二旦和小白便要离开，此时老头道：“相遇便是缘分，不如我请你吃鱼，吃完再走吧！”

　　这～陈二旦有些犹豫，不过突然被钓竿上挣扎的大鱼所吸引，看那大鱼，足有五尺那么大，最主要的是，那鱼没有鳞片，鱼身上有金色的流线花纹，鱼头全是玉色，像真玉一般，此时口中吐着一圈一圈的龙气。

　　玉面金龙！

　　陈二旦心头跳个不停。在药王给自己的丹方上，还需要补齐的几味药有盘龙根、七星草、鬼面烧、玄霜花，地流星，还有就是玉面金龙髓，当然，还有一味药不得不说，就是小白的血。不过小白的血，要多少有多少，不在考虑范围。

　　陈二旦不敢相信，结结巴巴的道：“敢问老前辈，这可是传说中的玉面金龙？”

　　老头心头一跳，能知道玉面金龙的人少之又少，这年轻人居然知道，看来还真有些不凡，当下点头道：“好眼力，正是。”

　　“嘿嘿！其实我最喜欢吃鱼，也很会做鱼，既然老前辈请小子吃鱼，那小子就给老前辈来一手。”

　　“哈哈！如此甚好，交给你了。”

　　老头轻轻一抖，玉面金龙被弹上岸来，陈二旦伸手抓住，抓住玉面金龙，别看只有五尺大，最起码有几千斤重。

　　“好东西啊！”

　　陈二旦感叹，准备做鱼。

　　有东西吃，小白很期待，美滋美味的看着陈二旦弄。而老头则是笑眯眯的看着陈二旦，看他能弄出个什么花样来。


第九章 坏笑的老头

　　陈二旦决定弄一顿水煮活鱼，还可以锻炼对三足鼎的掌握。

　　将玉面金龙敲晕，然后好好清洗干净。

　　陈二旦想了想，决定征求老头的意见，问道：“老前辈，这玉面金龙的脑髓小子有用，就先留着，可以吗？”

　　老头挥手，示意陈二旦随意。

　　“嘿嘿！”

　　陈二旦拿出一个早就准备好的玉瓶，而后运转金功法，在手中凝结出一柄小刀，开始破开玉面金龙头颅，取脑髓。

　　看着陈二旦施展五行金功法，手法娴熟，老头笑意更浓。

　　将脑髓取出，装入玉瓶，陈二旦满是欢喜，当下做起事来十分有精神。

　　搞好之后，陈二旦拿出三足鼎。

　　当陈二旦拿出三足鼎时，老头老脸抽搐，以他的见识，自然知道三足鼎来历不凡，这可是好宝贝啊！居然被这小子拿来煮鱼，真是暴殄天物啊！

　　陈二旦拿出三足鼎之后，又倒入天泉。

　　“卧槽！这小子怎么这么多好东西？看来这鱼弄好之后应该不错。”老头心中美美地期待着。

　　陈二旦催动火之力，加热三足鼎。

　　“有意思！”

　　待得天泉沸腾，还没有下鱼下料，就已经有香味散发，闻起来精神大振。

　　金刀在手，陈二旦出手，玉面金龙被削成一片一片落入鼎中。等到三分熟，陈二旦开始下佐料。

　　一切完成，又等到七分熟，陈二旦改用小火熬炖，随着鱼肉和佐料的香味化开，一鼎水煮活鱼渐渐完成。不要说小白，就连老头都开始吞口水，味蕾不停地刺激，忍不住了。

　　“别急，别急。”

　　陈二旦对小白和老头说道，也是对自己说。

　　到了最后，陈二旦又加了一些大蛮部落里特制的辣椒油，花椒粉等等好东西，这鼎水煮活鱼才算完美。

　　“有碗筷吗？”

　　陈二旦问。

　　“有，必须有。”

　　老头随手一抖，三副碗筷出现。

　　“开始开始。”

　　陈二旦一声令下，三人开动。

　　陈二旦也没吃过自己弄的鱼，更没吃过玉面金龙，夹了一片，放进嘴里，滚烫的汤汁先将味觉激活，而后便感觉到鱼肉像活起来一般，化成无数的精气往肚子里钻，几种味道混合，说不出来的美好。

　　“不错不错！”

　　老头率先吃完一片，又接着吃。

　　“等等！”

　　陈二旦突然问道：“有杯子吗？”

　　有酒？老头心里想着，急忙道：“有有有，什么都有。”

　　顿时老头又弄出三个杯子。

　　“嘎嘎！”

　　陈二旦拿出蜈蚣酒，给老头和小白斟满。

　　“老前辈，你尝尝。”

　　老头先闻闻，然后喝了一小口。

　　“啊～～～”

　　老头回味了几秒钟。

　　“好酒！必须赞一个。”

　　……

　　三人吃着喝着，陈二旦又开始套话了。

　　“嘿嘿！老前辈，不知道这里是什么地方？”

　　“这里是帝都呀！”

　　老头嘴巴没空。

　　“我知道是帝都，我是问我们这里这个小范围。”陈二旦解释。

　　“这里啊，我的后花园。”

　　老头毫不在意地说道。

　　后花园？老头果然不一般，谁人后花园的湖里能有玉面金龙？

　　“那还真是打搅老前辈了。”

　　“不打搅，不打搅。”

　　老头边摆手边吃喝。

　　陈二旦想了想，老头不凡，想来见多识广，应该知道不少的东西，当下又问道：“请问老前辈，可曾听说过天神宗？”

　　老头一听，回忆了一下，发现没听说过这个宗派的名字，回道：“没听说过，不过我敢保证，大天帝国没有你说的这个天神宗。想来离大天帝国也比较远，而且应该不是什么大宗派，不然老夫不会没听说过。”

　　陈二旦皱眉，连老头都没听说过，肯定很远，不知那裘千寻是不是出自天神宗。

　　陈二旦不再发问，倒是老头问道：“你们怎么会出现在这里？”

　　“嘿嘿！”

　　陈二旦挠头，笑道：“被人追杀，一不小心，跑到你老的后花园来了。”

　　“哈哈！好一个一不小心。”

　　老头大笑起来，而后又问道：“那你们来帝都有事吗？”

　　“恩！却是有些事情，主要打听一些事。”

　　“哦！”

　　老头点头，不再说话。

　　三人吃得太快，一条玉面金龙，不一会儿便被扫光。

　　到最后，陈二旦请教老头提升修为之法。

　　老头皱眉，道：“炼神境，除了不停的冥想，没有更好的办法，而肉身滋生神识，也没有捷径，只有不停地装大肉身，但还没有冥想来的快，而且肉身的壮大也有极限，不然也不会有洞天境一说，话又说回来，没有足够强大的神识，又何以开辟洞天。总之，炼神境，没有捷径。”

　　陈二旦点头，再次确定炼神境没有捷径，陈二旦感到乏力，看来只有聚齐丹方一条路子可走。

　　老头想了想又道：“其实炼神境，进入皇朝秘界，是一个很不错的途径，里面有太多的机缘好处，运气好，迅速提升修为也不是一件难事。”

　　“对！我怎么没想到呢？”

　　陈二旦恍然大悟，当下道：“多谢老前辈提醒，有时间一定进皇朝秘界修炼一番。”

　　吃好喝好，聊得差不多，陈二旦准备离去，实在不行，先进入皇朝秘界修炼一番，在出来找裘千寻。

　　陈二旦向老头告辞，老头给了陈二旦一块令牌，告诉陈二旦，他很喜欢陈二旦做的美食，什么时候想吃，会通过令牌找到陈二旦。若是陈二旦想找他，也可以通过令牌联络，只要陈二旦动令牌，老头就知道。

　　想着什么时候到了绝境也说不一定，留一条后路也好，不管有没有用，先收着。

　　最后老头送陈二旦和小白离开，老头坏笑，一挥手，陈二旦和小白便消失不见，等到陈二旦和小白再次出现时，出现的地方是一处豪宅区域。

　　“哇！好厉害。”

　　陈二旦感觉到，这老头手段似乎比岳云长老还高明几分。

　　陈二旦环顾四周，发现这里是一处豪宅群，而环境极为幽静，树木成荫，凉快得好。

　　只是下一刻，陈二旦眼瞳收缩，离他和小白二人最近的一座府邸，鹤立鸡群，十分显眼，牌匾上写着“肖侯府”三个大字。

　　“卧槽！不会吧，这么倒霉。”

　　陈二旦顿时被吓出冷汗，当下陈二旦也不敢乱用符骨，因为距离短的话，还能控制方位，距离太长，陈二旦神识太弱，就不能控制准确的方位了，要是一不小心直接出现在一些不该出现的地方，那就完蛋了，就像在不老山那次一样，直接出现在人家的浴房里。当下抹去冷汗，拉着小白开跑。

　　二人跑出豪宅区，跑到大街上，以为没有被人发现，这才停了下来，慢慢前行。

　　大街离肖侯府的很近，肖侯府的眼线众多，不多时，陈二旦和小白便被人认出来。

　　眼线只不过化气境，不敢拿陈二旦和小白如何，立即通报。

　　少许，肖侯府方向，有厉害人物赶来，虽然只是炼神境，不过有炼神七八重的人物，陈二旦和小白再厉害，也不可能是炼神七重八重的对手。

　　陈二旦和小白正考虑接下来怎么做，突然，小白神识较强，灵觉敏锐，发现异常，只是小白还没来得反应，突然出现一道巨力，将她和陈二旦包裹，一下子消失在大街上。

　　等肖侯府的人赶来，哪里还有陈二旦和小白的影子。

　　“妈的！人呢？”

　　来人呵斥。

　　“不、不知道啊！刚才还在，一下子就不见了。”

　　那名眼线十分恐慌。

　　“滚！”


第十章 安身伟王府

　　陈二旦和小白感觉被一道力拉扯，不知道这力从何而来，有些无措。拉扯之力持续少许，等到拉扯之力渐渐消失，陈二旦和小白又出现在一个新地方。

　　陈二旦和小白站稳，出现的地方又他妈是座花园，此时他二人在一处亭子里，亭子内，还坐着两人，这二人陈二旦认识，正是伟王和伟王府管家。

　　看着伟王和管家脸上淡淡的微笑，小白生出淡淡的疑惑，而陈二旦猜测刚才之事是九成是伟王的人所为。

　　“呵呵！年轻人，我们又见面了。”

　　伟王微微笑道。

　　陈二旦也不绕弯子，当下开门见山的道：“不知伟王这是何意？”

　　“哈哈！”

　　伟王大笑，倒是管家道：“这没有什么，初次见小友，王爷对小友感觉十分良好，见小友处境，只是为小友提供一个安身之处。”

　　陈二旦不知道伟王为何这样对自己，但是可以知晓，自己进入帝都后的行踪一直在他的视野之中，这绝非心善，肯定有什么企图。当下道：“小子已经打算离开帝都，所以无所谓什么安身之处，伟王能有此意，小子在此谢过。”

　　“唉～～”

　　伟王叹气，道：“事情没有办完，怎么能离开帝都呢，而且修士，没什么比修炼更重要，伟王府可以提供小友想要的一切，难道小友不动心吗？”

　　这～陈二旦的确犹豫了，自己的事情的确没有办完，离开帝都也并非当下所愿，而且伟王居然愿意提供自己想要的一切，这诱惑的确很大。

　　陈二旦问道：“小子何德何能？竟伟王如此。”

　　管家道：“王爷初次见你，感觉上好，只是凭感觉而为，你也可以想想，王爷如此身份，还能在你身上有所图谋吗？”

　　陈二旦不语，因为无话可说，管家说得对，以伟王的身份地位，自己还有什么能让伟王图谋的，或许是伟王真性情，也或许是自己人品好吧。

　　见陈二旦不语，伟王又道：“你也不必有什么心理包袱，伟王府一向门庭大开，笑纳八方豪客，就当是在伟王府玩耍，什么时候想离去，便什么时候离去，伟王府的大门没有门槛。”

　　陈二旦想了很多，反正自己欠的人情不少，因果太多，从死的到活的，从人到妖魔，从普通人到大人物，什么人情都有，不在乎差伟王这一点，既然有人要为自己修炼买单，又不必付出什么，何乐而不为，即便要付出，那也是以后的事，以后的事以后再说。

　　“嘿嘿！”

　　陈二旦干笑，态度一变，而后道：“不愧是前辈，什么事都看得透彻，既然如此，那小子就不客气了。”

　　“哈哈！”

　　伟王和管家相视一笑，伟王道：“这样就好，年轻人，就应该果断一点。”

　　陈二旦也不管，直接开口，道：“其实还真有事需要帮忙。”

　　“但说无妨。”

　　陈二旦道：“王爷神通广大，想请王爷帮忙打听一下有没有天神宗这个宗门，还有，能不能帮忙找一下几种药材。”

　　“这好办。”

　　伟王道：“马上派人打听，至于药材，都需要什么药材，可以说出来。”

　　陈二旦想了一想，将所需的药材说了出来。

　　每说一样，伟王和管家眉头就皱一皱，第一，陈二旦说的这些他们都没听说过，第二，这些药材光听名字都觉得罕见，而且是一些灵药，并非普通的药材。

　　最后伟王道：“这些药材倒是没听说过，不过想来可以寻找，先安顿下来，稍后让人带你去皇家猎场，看看能不能找到你说的药材。”

　　“也好。”

　　药王十分爽快，陈二旦也不矫情。

　　少许，便有人带陈二旦和小白去安顿一番。

　　陈二旦和小白离去，伟王和管家的笑意依然还在。

　　管家笑意渐渐收起，有些不解，道：“倒是没什么心机，不过还是看不出有什么不凡的地方。”

　　伟王笑容依然在，当下道：“虽然只有炼神一重的修为，但我认为比风云榜前面的几人更有潜力，毕竟平台不一样，若是有更多的资源和机会，说不定还不止于此。最重要的是他二人身上有我看不懂的东西。”

　　管家点头，却是道：“即便有潜力，等成长起来，也不知道要多久，现在正是用人之际，这样的修为还拿不出手。”

　　伟王摆手，并不认同管家的观念，道：“做事要有远见，再说当下也并非众人之际。”

　　管家皱眉，不解地看着伟王。

　　伟王道：“老头子说要让位，不是说让就让，如今修炼界大劫将起，各方异动。现在让位，必定帝国不稳，如何应对大劫，老头子一向有慈悲心肠，是不会让大天帝国陷入困境的。”

　　难怪伟王一直没有动作，原来是断定老头子暂时不会让位。

　　伟王的话，让管家深思，作为伟王最重要的人，不能理解伟王的心思，是一件很严重的事。

　　……

　　在一名管事的带领下，陈二旦和小白被带到伟王府雅莱别院，雅莱别院，伟王府门客们的专属住所。

　　别院环境极好，像花园一般，常住这种地方，心情都会舒畅。

　　管事带着陈二旦和小白进去雅莱别院，自然吸引了不少人的目光，因为陈二旦和小白太过年轻的缘故，不少人关注，毕竟这么年轻的门客极少。当然，雅莱别院不乏青年子弟，只是大多是供奉的后辈。供奉，当然是门客中地位比较高的一类人。

　　陈二旦和小白待遇不差，被安排在一栋比较好的小院里，小院配置齐全，还有七八名下人供差遣，十分安逸。

　　下人之中有一名小管事，什么事情都可以找他。将陈二旦和小白安顿下来，管事离去。小管事则等待陈二旦的吩咐，然而陈二旦目前还没有什么要做的事，便让小管事退去，小管事也没离去太远，没事就一直在院中候着。

　　“唉！真难啊！终于可以安心休息了。”

　　陈二旦感叹。

　　小白倒是不在意这些东西，在自己的房间里东看看，西瞧瞧，对一些女人的装饰品和用品十分好奇，不停的玩弄。

　　躺在床上休息了一会儿，陈二旦坐不住了，提升修为是件急迫的事，当下准备去那什么皇家猎场，碰碰运气，看看能不能找到药材，尽早聚齐丹方，开始炼药。

　　陈二旦叫来小管事，让小管事去安排。

　　伟王还是比较重视陈二旦，他的小管事才去通报，伟王府管家那边就批复，而且还安排两名护卫，确保陈二旦和小白的安全。

　　雅莱别院，两辆豪华兽车整装待发。前面那辆兽车配有一名车夫，另外还有两名中年男子，陈二旦和小白出现，看到这个小排场，还是有些震撼。小白神识探索，那两名中年男子修为比她还高，具体境界无法估计。

　　陈二旦和小白上了后面一辆兽车，两名中年男子上了前面一辆，在前面开道，而小管事则亲自为陈二旦驾车。

　　两辆兽车出了伟王府，直接上了官道，一路朝西城门奔去，要去皇家猎场。


第十一章 补偿

　　大天帝国皇家猎场，坐落在帝都西北方四百里外，足有数万里的面积，是一片灵气丰裕的山林，有专人看守。里面有放养了许多强大的兽类和魔兽，供那些大人物闲暇时狩猎寻趣的地方。当然，也有不少的年轻弟子喜欢进入里面历练。

　　皇家猎场灵气丰裕，天长日久，自然能生长出一些灵药，只是有没有陈二旦需要找的，找不找得到，就得看陈二旦运气如何了。

　　陈二旦坐在极为舒爽的豪华兽车内，感觉着飞快的速度，心想有地位有身份地位就是好，出行有人伺候，一切有人打理，享受普通人不能享受的东西，都说权势地位是修士的业障，在说不假。花天酒地，女人美食，享受惯了，谁还有心思去修炼？

　　不过话又说回来，没有本事，又怎么能有资格享受，享受自然可以，但要有度，不能堕落。说来还是实力为尊，没有实力，什么都是短暂的，什么都是过眼云烟。

　　陈二旦想着，很快便出了西城门，出了帝都，不多时，便来到皇家猎场。

　　数十丈高的旗杆，数丈宽的大旗在半空中迎风猎猎作响，黄色龙纹绣花底，黑色的大天二字在大旗上起起伏伏，仿佛在不停地向世人宣告，这是大天帝国皇家猎场，任何人不得擅自入内。

　　猎场入口，有军队驻扎看守，然而伟王府的车，免检通行。

　　伟王府，在皇家猎场里有专属服务区，陈二旦一行人下车，便有人上来打理，陈二旦可不在乎这些，一切交给小管事之后，便进入内部。

　　渐渐深入，说是山林，不如说是山脉，地势起伏，奇花异草，鸟虫轻鸣，若是动物，生活在这样的环境里，也是很美好的事。

　　陈二旦与小白徒步前行，慢慢深入，毕竟寻找灵药，不能粗心大意，是一件需要仔细，很费功夫的事。

　　而那两名护卫，则不远不近的跟着陈二旦和小白，他们只负责安全，其他的，一概不管。

　　找灵药，重任基本上落在小白头上，毕竟她是植物出生，对植物有一定的感应力，能感应到特别的植物。

　　小白神识扩散出去，覆盖两百来丈的范围，加上本身特有的灵觉，四下感应，若有灵药，绝对逃不出小白的法眼。

　　往里进入上千里，兽类倒是挺多，至于灵药，一株都没发现，不过陈二旦并不气馁，若是灵药有那么容易获得，那就没有什么价值了，而且陈二旦想，猎场里不太可能有自己想要的灵药，毕竟连百草园都没有，皇家猎场还不如百草园，所以有的几率不大。只是陈二旦求一个心安，免得后悔没来过。

　　终于，进入一片野竹林，小白感觉到不一样的灵气波动。

　　“走！”

　　小白叫上陈二旦，朝灵气波动的源头赶去。

　　二人来到源头方位，发现有几人也朝这边赶来。陈二旦和小白没有理会来人，直接来到一株老竹前，在老竹根部，一棵嫩笋破土而出，金灿灿的，十分诱人。陈二旦略感失望，并不是自己需要的东西。

　　不是陈二旦想要的东西，依然是好东西，小白将嫩笋拔起，对陈二旦道：“回去炒一道油焖竹笋，味道应该不错。”

　　这话让来人听见，险些吐血，而且十分眼红。那可是黄金笋，拿给他们三名青年炼化，随便都能让他们三人突破原有炼体八重的境界，达到炼体九重巅峰，其他的药用价值还不说。

　　来人有五，三名青年，两名中年。

　　三名青年中，有一名卷发青年心中不爽，这是发笋的时节，他们特意来这里寻找黄金笋，黄金笋极为罕见，遇之不易，只可惜被别人捷足先登。

　　尽管他知道在不远处有两名那一男一女的护卫，但他还是出手了。

　　“不可！”

　　卷发青年背后，一名中年大喊，但是已经来不及。

　　在帝都，自古以来有一个不成文的规定，所有新生代之间关于修炼的事，一般人不能插手，除非生死攸关，这是对新生代修士的一种保护。虽然他们不怕陈二旦的两名护卫，但是他知道陈二旦二人已经达到炼神境，卷发青年三人可能会吃亏，而且他们也不好出手。

　　不过看到卷发青年用毒攻，两名中年又安心下来，没有防备，即便陈二旦二人达到炼体一重，只要吸入毒气，保证会中招。

　　卷发青年并没有下死手，用的毒，会导致吸入者在短时间内全身发软，经脉堵塞，头目眩晕，失去攻击力，不会致命。此毒明为十香软筋散，是帝都神农门的独家毒药之一。

　　说道神农门，话就长了，暂且不说。

　　且说陈二旦和小白，忽感一阵微风刮过，陈二旦和小白同时闻到一股香气，真的很香，比小白用的胭脂水粉还香，然而除了香，别的什么都没有。

　　陈二旦和小白疑惑发愣，看着卷发青年，眼中尽是不解，这家伙搞一阵香风干什么东东？

　　两名护卫皱眉，担心陈二旦和小白着了道，不过年轻人终究是年轻人的事，只要没有性命之忧，他们也不管。

　　看着发愣的陈二旦和小白，三名青年脸上挂满笑意。

　　卷发青年朝陈二旦和小白走来，大摇大摆，十分神气。

　　陈二旦见自己的两名护卫没什么反应，当下也是摸不清状况，愣在原地。

　　“嗨！”

　　卷发青年来到陈二旦和小白面前，洋洋得意的打招呼。打过招呼之后，明目张胆的伸手去小白手里拿黄金笋。

　　这怎么回事？难道这笋是卷发青年的？这是要上交吗？

　　陈二旦想了很多，毕竟对帝都不熟悉，对皇家猎场不熟悉，有些什么规矩也不了解。然而小白可没想那么多，还没有人抢过她的东西，当下出手，一下子掐住卷发青年的喉咙。

　　“师弟！”

　　现在换作几人不解，小白怎么还能运功？

　　另外两名青年十分担心卷发青年，立即跑了过来，陈二旦则拦上去。

　　两名青年震惊，异口同声地道：“你们都没有中毒？”

　　什么？中毒？奶奶的，原来刚才卷发青年是对自己和小白下毒，陈二旦脸沉了下来。

　　小白天生灵根，又在百草园生活了一段时间，一般的毒对她没什么作用。而陈二旦，在皇朝秘界之中喝了天蛇遗种的血，吃了肉，已经是百毒不侵，一般大自然中的毒，对他也是不管用。

　　卷发青年出手在先，两名中年人也不好说什么，而两名护卫则微笑着看戏。

　　陈二旦十分生气，问道：“居然敢下毒，你们死定了。”

　　卷发青年被小白掐住喉咙，动弹不得，也说不出话来，两名青年爆发出炼体八重的修为，威胁道：“下毒又怎样？赶紧放人。”

　　“放人？”

　　陈二旦冷笑，突然发力，一出手，便将二人摄入掌中，用力抓住脑袋，二人惨叫。

　　“手下留情！”

　　一名中年人急忙道，有话好说。

　　见两名中年人没有直接出手救人，他地护卫着没有发表意见，陈二旦想了想，道：“手下留情不是不可，但事情总要解决，你们看着办吧。”

　　这～两名中年人相视一眼，不知道陈二旦要怎么解决，一人问道：“你要怎样才放人？”

　　“嘿嘿！”

　　陈二旦笑道：“我们需要足够的补偿，还有道歉。”

　　“怎么补偿？”

　　陈二旦想了想，道：“算了，把你们所有人的储物袋交出来，放你们一马。”

　　两名中年人犹豫。

　　“啊！”

　　陈二旦用力。

　　“你敢杀人不成？”

　　另一名中年人问道。

　　“你威胁我？”

　　陈二旦再次发力，手底二人的元气被滚滚吞噬，惨叫声和陈二旦的话声混合在一起。

　　两名中年人还是犹豫，两人越犹豫，陈二旦越发对二人储物袋中的东西感兴趣。

　　少许，二人叫声变弱，开始萎靡，那边，小白加力，卷发青年脸红耳赤，眼珠子都快掉出来。

　　两名中年人欲出手，然而旁边两股神识风暴在蓄势待发，两名护卫可不是吃素的。

　　“助手！”

　　两名中年人终于妥协，十分不舍的交出储物袋。

　　陈二旦接过储物袋，又将三人的储物袋没收，一人一脚踢飞，不耐烦的说：“拿个储物袋，真拖拉。”

　　“你～”

　　两名中年人有气没地方发泄，冷冷地看了陈二旦一眼，转身离去。


第十二章 破境

　　神农门，大天帝国最有实力的宗门。

　　大天帝国，第一势力当皇室莫属，但是皇室组成复杂，他日一朝散去也有可能。然而神农门，除去帝国皇室，大天帝国内没有其他势力能超越，就算是太玄宗也稍逊风骚。

　　帝国皇室，神农门，太玄宗，便是大天帝国三大顶尖势力，盘踞帝都。

　　神农门，能如此辉煌，全凭一部神农经书。神农经书，不但是一本高深的地级功法，还是一本药书，救人治病，炼丹破境，都有独到的地方。

　　逐渐一途，能借助丹药提升修为，所以神农门的弟子修为普遍较高，理所当然比其他的势力强。很久以前，在丹药方面，神农门一家独大，皇室都得看神农门脸色，后来药王出现，皇室不再依赖神农门，这种局面才被打破。

　　但是现在的神农门，依然很强大，新生代在风云榜榜上有名，而且据说，神农门有没有出世的天才，比姜皓月有过之而无不及。

　　听说也只是听说，这些大势力大人物的心思，一般人怎么知道。

　　神农门这么牛逼，不是一王或者一候能比拟，所以神农门的弟子就会有优越感，所以卷发青年他们才敢随便出手抢东西。

　　五人离去，两名护卫走上前来，十分欣赏陈二旦，只是高一点的护卫道：“他们可是神农门的弟子，你还真敢下手。”

　　陈二旦根本没什么好怕的，当下道：“神农门，没听说过，很牛逼吗？”

　　高个子护卫一愣，当下把帝都的局势大体说了一下，重点讲解神农门。

　　“哦！”

　　陈二旦恍然大悟，道：“你怎么不早说，要是早说直接弄死算了。”

　　“啊？”

　　两名护卫没想到陈二旦居然这般反应。

　　矮个子有些看不惯陈二旦，说道：“年轻人，不要跨海口，你也不要以为自己有多大的价值，真弄死神农门的弟子，神农门若是发火，王爷的面子也不一定够大，王爷也不会为了你得罪神农门。而且刚才若是没有我二人，你以为你会安然无恙吗？”

　　“切！”

　　陈二旦不屑，冷冷地回道：“我杀人，来头越大，越喜欢杀，而且从来也没有想着要靠谁，至于你们，有和没有，区别不大。”

　　两名护卫听着陈二旦的话，越来越不爽。刚才若不是他二人，陈二旦会有好下场吗？这般想着，只见符文闪烁，一眨眼，陈二旦和小白突然消失不见，二人吃惊，炼神七重的神识迅速扩散开去，却是不见陈二旦和小白的踪影，二人眉头皱得越来越紧。

　　猎场深处，三百里开外，陈二旦和小白出现在一座山头上。

　　“两个傻逼，还真以为自己很了不起，老子陈二旦岂是靠别人的人。”

　　陈二旦很快将不愉快抛之脑后，因为心中惦记着神农门五人的储物袋。

　　陈二旦旦连开三名青年弟子的储物袋，里面全都是金钱灵石丹药之类的东西，不愧是神农门的弟子，钱财不比杨战的少，丹药更是稀奇古怪。陈二旦还发现神农经书，迅速用神识浏览一遍，这神农经书不全，没有记载修炼功法，只是记载了丹药方面的知识。

　　陈二旦浏览了一遍，收获巨大，在丹药方面的知识和药王所讲的相互印证，增长了不少见识。

　　最让陈二旦惦记的还是两名中年的储物袋，打开之后，金钱灵石堆成山，若是细算，足有上亿。陈二旦并不满意，这点东西还不能让两名中年人那般不舍。

　　仔细寻找，终于让陈二旦找到好宝贝，那是一种丹药，每人有三颗，总共六颗。再搜索一遍，发现没有其他有价值的东西，最后陈二旦锁定这六颗丹药。

　　陈二旦拿出一颗来，准备仔细研究。丹药白色，没有什么味道，只是一拿出来，便将小白吸引，因为小白感觉到丹药不一般。

　　“和我们要炼的丹药有些像。”

　　小白不敢肯定的道。

　　这么说来这可能是助人破境的丹药。

　　这的确是助人破境的丹药，只是效果没有不及药王让陈二旦自己寻找药方准备自己炼的那种丹药的功效。这种丹药，神农门弟子都得到都极为困难，其实三颗丹药并不相同，但是合在一起，会有很强的功效。

　　两名中年可是在神农门打熬了几年，才通过奖赏先后聚齐三颗，可以助他们突破下一个境界，要知道越到后面的境界越难突破，况且还是炼神境，能突破一个小境界是多么的不易，最主要是此丹药同样难得，在神农门中，一年也炼不出几颗，所以二人不舍。

　　先前浏览过神农经书，陈二旦了解不少，研究一会儿之后，发现丹药的奥妙。

　　陈二旦拿出三颗，给小白，小白却是不要，她不太需要这些，修为自动会增长，时间到了，境界自然上去，妖也有妖的好处，陈二旦也是羡慕小白得很。

　　小白不要丹药，却是道：“我要吃油焖竹笋。”

　　小白一说，陈二旦才想起黄金笋，当下道：“这是黄金笋，将外面的笋壳剥掉，可以直接食用。”

　　小白一听，顿时开动，剥掉七八张笋壳之后笋心里，一团黄金灿灿液体快要凝固，发出金光，一阵清香扑鼻，陈二旦口水正流，小白却是一口将那金黄的液体吞食。

　　“吃货。”

　　陈二旦轻语，直吞口水。

　　小白吞下之后，香的不能再香，而且一股海量的精气爆发，险些让小白爆体，那些精气从小白七窍窜出，那可是好东西可，当下不得不运功炼化。

　　小白进入修炼状态，陈二旦也不含糊，直接尝试破境。

　　炼神境分为九重，并不是乱分。一个人出生之际，识海大小定型，大小不一。神识充满识海，识海便没有空间，不能在容载更多的神识。

　　然而造物者鬼斧神工，人的识海，有九层空间，一层更比一层大，空间逐步递增，但是却有八层空间桎梏，可以扩展，每打破一层桎梏，便能得到更多的空间。八层桎梏，八个级别的容量空间，加上初生时先天就有的第一层识海，对应九重境界，这就是炼神境境界划分的来历。

　　陈二旦要突破到炼神二重，等于是要打破通往第二层空间的桎梏，但是陈二旦现在连第一层识海都没有填满，能打破桎梏吗？陈二旦没有考虑到这个问题。

　　两套丹药，一套分三颗，炼化也分先后。陈二旦拿出一套，按照顺序，先将第一颗丹药服下。

　　第一颗丹药的作用，便是刺激身体，迅速滋生神识，确保神识得不足，同时也是将神识体积增大，体积增大，本身对桎梏也有压力，有冲击作用。

　　陈二旦服下第一颗，渐渐地，药效发挥，只感觉到全身细胞受到刺激，在慢慢膨胀，在按照一定的规律高速运行，然后肉身好像被发酵一般，许久，就开始滋生神识。

　　神识滋生，是一种美妙的感觉，比吃山珍海味还爽，比男欢女爱还爽，比什么都爽。

　　一边享受这种美好的感觉，一边感觉到神识渐渐增加，陈二旦心里美滋滋的。

　　时间一分一秒的过去，几个时辰之后，药效渐渐消失，然而陈二旦第一层识海都还没有充满，没有圆满。毕竟陈二旦才突破境界，又没怎么修炼，神识本来就不多。再者，陈二旦的识海天生就比别人大太多，所以没有圆满很正常。

　　陈二旦皱眉，想也不想，直接拿出第二套的另外一颗，迅速服下。

　　三个时辰之后，陈二旦的神识终于感觉到一层若有若无的结界。慢慢地，那感觉越来越明显，陈二旦感觉到自己的神识像是在一个有限的空间内，现在空间被充满，神识无处储存。

　　终于到了瓶颈处，陈二旦毫不犹豫的服下第二颗丹药。丹药服下，药力化开，开始自动侵蚀那层结界，侵蚀那层桎梏，只是这次用了很长的时间，夜尽天明，日出日落，终于等到差不多之时，陈二旦服下第三颗。

　　第三颗服下，陈二旦的神识受到刺激，沸腾起来，开始不停的冲击桎梏，仿佛大浪拍打海岸，一阵一阵的。

　　持续数个时辰之后，仿佛一声脆响，陈二旦识海的第一层桎梏被打破，神识迅速冲入第二层空间。

　　终于突破炼到神二重，陈二旦心头十分安逸，因为药效还有一些，陈二旦也没有收功，开始进入冥想，借助大势，增长神识。


第十三章 鬼面烧

　　小白早已经将黄金笋炼化，只是陈二旦还没结束，所以小白一直默默等待。

　　陈二旦突破炼神二重，前后总共花了三夜四天，其中用时最长的是在侵蚀结界环节，占用了大半时间。但是陈二旦已经满足了，若是靠神识慢慢冲击结界，不知道要花费多少时间。炼神境，想要提升修为，真的很困难。

　　达到炼神二重，陈二旦动了动神念，神识扩散出去几百米，念头一起，神识化作一根根飞针，神念再变，神识化作一道小风暴，神念不停地转换，陈二旦已经达到随心所欲。

　　回想着一开始自己服下一颗加速神识的丹药，居然不够，还不光是自己神识薄弱的缘故。这丹药的主人境界那么高，都可以突破，为什么自己不行。到最后，陈二旦才明白一个简单不能再简单的问题。

　　丹药只是起刺激作用，肉身强大，滋生的就越多，肉身弱小，滋生神识就越少。此时陈二旦不得不重视肉身和力量上的修炼，而且神识相当的情况下，战斗的胜负还要靠身体和力量，神识不是唯一决定战力的因素。

　　肉身强大，不但能滋生更多的神识，还是强大功法的载体，只有肉身强大，才能施展出更强大的功法。

　　炼体，一直会伴随修士一生，并不是说达到炼体九重就是炼体的尽头，炼体九重只是预示炼体到了另一个阶段，这个阶段就是肉身能滋生神识。肉身再次强大到另一个阶段，就可以开辟洞天，等等。

　　其实在神农门，一般人在炼神前几重都不会借助丹药破境，毕竟丹没那么容易得到，用了就没有，用丹药，要就用在后面突破比较困难的境界上。只是陈二旦才不管那么多，能提升先提升，后面的后面再说。

　　收了功，陈二旦也不回伟王府，先把猎场找一遍再回去。

　　慢慢走着，慢慢找着，好东西有不少，只是此时的陈二旦看不上眼。

　　渐渐深入上万里，离猎场中心也不远了，不时有强大的气息出现，但大多是六阶中级和六阶高级魔兽，七阶之上的，还没发现。

　　一处山崖下，有一条小河，陈二旦捧水洗了洗脸，清爽清爽。环顾四周，不知道有没有灵药。

　　见小白蹲在河边没有反应，陈二旦正要说话，小白示意陈二旦禁声。

　　此时小白正感应到异常，仿佛有被别的东西顶上的感觉，但那道气息若有若无，飘忽不定。那道气息不是神识，也不是一般的气息，是植物天生特有的气息。

　　在山崖顶，有一株植物，像是花，但是很奇怪，没有一片叶子。那株花不大，三尺高，只有一朵花。

　　花，有些像向日葵，开来成一面，不断吸收日月精华，吸收天地灵气。

　　若是近了，可以看到，那花长得像一张人脸，但是极丑，像鬼一样，而花整体朝上成流线型，仿佛一朵燃烧的火焰。这，就是传说中陈二旦苦苦寻找的灵药之一，鬼面烧。

　　鬼面烧，是这种花在某个阶段的形态，初生时还不是鬼面，跟普通花差不多，长出鬼面，已经诞生灵识，再成长一段时间，便可化成人形，那就向小白一样，是妖。而鬼面烧，就是半妖状态。

　　鬼面烧，是可以在土中移动的，平时喜欢选择在灵气多而且比较潮湿阴凉的地方扎根。此时出现在山崖上，完全是感觉到小白特有的气息，被小白吸引，才跑出来，跟踪小白和陈二旦。

　　此时那鬼面烧，鬼脸上表情变化，有情绪波动。

　　陈二旦静静等待小白，少许，小白起身，朝山崖上方看去。

　　被发现之后，鬼面烧没有出现也没有离去，而是换了个方位，继续隐藏下来。

　　“走！”

　　小白说道，转身化成一阵风，朝侧方追去，陈二旦开飞，然而速度比不上小白，只能跟着小白的痕迹追去。

　　小白追来，鬼面烧立即开跑，速度不是一般的快，不多时就跑出去几百里，然而小白速度更快，慢慢拉近距离，追了上来。

　　见快要被追上，鬼面烧突然消失。

　　小白来到鬼面烧消失的地方，眉头紧锁，失去了鬼面烧的气息和痕迹。少许，陈二旦也赶来。

　　“不见了。”

　　小白道。

　　“是什么东西？”

　　陈二旦问。

　　“具体我也不知道是什么，但是和我是同类。”

　　“不见了就算了吧。”

　　“不行！”

　　小白道：“我们感觉到对方微妙的情绪念头，不找他，他也会找上来，不如现在就把他揪出来。”

　　小白环视四野，怎么就一点气息痕迹都没有了呢？不太可能。

　　“快走！”

　　空然，小白有吼，一把抓起陈二旦，腾空而起。

　　“卧槽！”

　　陈二旦和小白立在半空，朝地面看去，在地面，一张十几丈大小的鬼脸显化，无数的神秘力量涌动。小白倒是不觉得，陈二旦则被吓了一跳，那鬼脸太恐怖了。

　　这半妖鬼面烧实力略弱小白一丝，但是如果小白着了她的道，也是很危险的一件事。鬼面烧之前消失，是遁土，目的是为了偷袭小白。

　　若是偷袭小白成功，将小白炼化，那么鬼面烧就可以慢慢化成人形，这是鬼面烧的动机。

　　“敢偷袭！”

　　小白发怒，抬手一掌拍下，强大力量攻击地面，那是一种特殊力量，属于妖特有的力量，简称妖力。

　　然而鬼脸消失，地面被轰爆。

　　“哼！遁土！”

　　小白冷哼，飞身落下地面，跟着遁土，消失不见。

　　陈二旦皱眉，遁土他也会，只是现在的修为，只能潜入很浅，达不到小白的深度，所以陈二旦没有跟下去。一直在半空中观察，降龙戟在手，随时准备阻击。

　　少许，地下有波动，土浪一层一层的，那是小白和鬼面烧在地下交手导致。

　　土浪渐渐远去，战场移动，陈二旦也跟着追上去。

　　“嘣！”

　　追出去十几里，地面突然爆炸，鬼面烧被打飞出来，化出本体，小白随后冲出地面。

　　“鬼、鬼面烧！”

　　看到鬼面烧本体，陈二旦十分激动，没想到在这里真能找到自己想要的东西，太安逸了。

　　陈二旦激动，然而鬼面烧鄙视陈二旦一眼，化成一道流线逃跑。

　　“想跑！”

　　不用小白提醒，陈二旦立即跟着追上去。


第十四章 半路来人

　　一张鬼脸在半空飞行，若是让人看到，非被吓个半死不可。

　　陈二旦把速度提到最快，依然跟不上，这就是修为的差距，好在有小白在，大山往后飞退，树木往后奔跑。少许，鬼面烧再次被小白截住。

　　鬼面烧逃不掉，停了下来。

　　“这是要干什么？大家都是同类，何必如此呢？”

　　鬼面烧发出一道神念，对小白道。

　　“知道是同类，你还想炼化我？今天说什么你也走不掉。”

　　小白很确定的道。

　　“我怎么会有炼化你的想法呢？误会了，误会了。”

　　小白正要说什么，趁小白不注意，鬼面烧突然发难，本体化为几丈大小，花瓣飞舞，形成强大结界，一下子将小白困在中央。

　　这一幕被赶来的陈二旦看见，顿时大急，挥动降龙戟，劈了过来。

　　陈二旦达到炼神二重，又持降龙戟，这一劈，不可小觑。鬼面烧困住小白都只是勉强而为，不能让陈二旦干扰道，当下包裹着小白，飞躲开去。

　　鬼脸之中，无数的妖力涌动，那是鬼面烧的本源之力，鬼而烧的本源之力太多，形成瀑布，不停的冲刷着小白，神秘力量要将小白炼化。

　　小白太过单纯，吃了亏，此时感觉到全身有一种刺痛。小白发飙，也动用自己的本源之力，双手绾诀，一束七彩的光芒爆发，冲击瀑布。

　　鬼面烧受到冲击，整个鬼脸震动不已。此时陈二旦追来，再次出手，鬼面烧自顾不暇，被陈二旦一戟劈中。鬼面烧受到重击，倒是没多严重的伤害，只是被劈出去老远。

　　小白皱眉，结了一个复杂的印，不管是绾诀还是结印，都是对自身力量的正确运用，当初小白全力一击救陈二旦险些死亡，就是运用不恰当造成的。

　　小白印成，像爆炸一样，七彩的光芒四射，美轮美奂，虽然美丽，却是拥有强大的能量，一击将鬼面烧的结界冲破，全部崩溃，小白飞身而出，当场脱困。

　　被小白这一击，鬼面烧受到伤害，立即化成平常大小，再次遁土消失。

　　小白立即朝地底打出一道结界，陈二也不含糊，一跃而起，持降龙戟从上而下，刺入地面。

　　陈二旦一刺，直入地面十几丈，泥土翻飞，一方大坑出现，陈二旦和小白站在坑边观察，不见鬼面烧踪影。

　　小白发出的结界没有困住鬼面烧，被他逃脱，几十丈外，鬼面烧冒出地面，再次逃跑。

　　“奶奶个凶！”

　　陈二旦板砖在手，追的同时扔了出去，板砖从没有主动发力，但是砸人也没有一次失误。鬼面烧被砸中，在半空中晃了几下，速度大减，被小白和陈二旦再次截住。

　　鬼面烧开始害怕，所以他使出了最后的手段。

　　鬼面烧，在药王给陈二旦的丹方中，是一位不可缺少的主药，鬼面烧除了一些药效之外，最厉害的地方就是催化刺激作用，当然，这作用在炼丹人的手里和鬼面烧自己用，是天大的差别。用在正确的地方就有利，反之，则很可怕。

　　陈二旦和小白还没有任何反应，鬼面烧开始高速旋转，陈二旦和小白不知道鬼面烧搞什么鬼，赶紧出手。

　　陈二旦攻击，小白布结界。同一时刻，一团黑色精气爆射，迅速浸入陈二旦和小白的身体。

　　顿时，陈二旦就感觉到身体异常，那黑色精气直接进入陈二旦的气海，好似一颗火星点燃炸药的导火线，不出五个呼吸，火药爆炸，陈二旦气海内的元气也开始爆炸。

　　元气在气海内翻滚，涌起滔天大浪，要冲击着陈二旦的气海，陈二旦极度难受，这还不止，陈二旦体内所有的力量同样受到刺激，在相互打架，火之力，金之力，元力，肉身之力，魔力，仿佛发疯希望，不停的冲击，排斥。陈二旦难受的同时十分恐慌，随时有爆体的可能。

　　而小白，此时状态也不好，所用的力量，包括妖力和本力，在不停的分离，大有一朝散去之势。

　　陈二旦和小白着了鬼面烧的道，情况不容乐观。而鬼面烧处境也不太好，刚才那团精气可是他身体一部分精华，精气失去，又加上先前受了伤，此时实力大减，关键是被小白的结界困住。此时鬼面烧也在不停的冲击结界。

　　陈二旦感觉到此时无比的强大，拥有绝对可以一拳打死炼神四五重的人的力量，有是有，但是不能发挥，因为自己的经脉可是没那么大的承受能力，也是因为承受不住，所以陈二旦有要爆体的可能。

　　陈二旦运转功法，开始疏导力量，疏导元气，然而反应越来越强烈，小河道如何能泄洪，陈二旦真的要爆体了，而且神识开始发痛，陈二旦头昏脑胀。

　　此时小白，情况要比陈二旦好很多，当然是因为她比鬼面烧要强一些的缘故。小白不得已化出本体，一株彩莲摇曳，艳霞夺冠，七彩的光芒散发，阵阵七彩的精气奔腾，在慢慢炼化鬼面烧的精气。

　　此时鬼面烧大急，若是被小白炼化，那他的末日就到了。

　　鬼面烧散去鬼脸，所有花瓣飞出，不停的切割结界。

　　十多里开外，有三名在猎场内历练的弟子，三人正寻找着什么，突然，一人看到七彩的光芒在闪烁。

　　“快看！那是什么？”

　　另外两人朝那个方向看去。

　　“好东西，绝对是好东西！”

　　三人十分激动，一人祭出一个法宝，随时准备着，便七彩光芒处奔去。手持法宝之人带头，他们三人敢独自进入猎场，全凭他手中的法宝。

　　陈二旦小白还有鬼面烧，自然感应到有人朝这边赶来，鬼面烧大急，小白和陈二旦皱眉。

　　“嗤～”

　　陈二旦体内狂暴到巅峰，肉身承受不住，后背薄弱的地方，被撑得裂开一道口子，元气不停的泄漏。

　　三人名弟子出现在视野，小白拼命加速的同时恢复人身，不想让人看穿她的本体。鬼面烧更急，没有办法，再次喷出一口精气，灵气喷在结界上，迅速腐蚀。

　　“什么情况？”

　　三名弟子弟子来到现场，被鬼面烧吓了一跳，十分震惊，然而震惊很快被喜悦取代，三人看出端倪，貌似是这一男一女在抓鬼面烧，然而不知什么情况，这一男一女和鬼面烧情况都不太好。倒是没想到七彩光芒是发自一个人，总之，现在是他们坐收渔人之利的好时候。

　　陈二旦皱眉，一步上前拦在三人前方。

　　“嘣！”

　　结界破碎，鬼面烧逃跑，同时，小白光芒爆闪之后，全部内敛，炼化完成，追击鬼面烧。

　　三名弟子中，持法宝那人立即出手，看样子达到炼体九重的修为，他的法宝飞出，化成一方银炉，一下子将鬼面烧和小白收进入去。

　　陈二旦本来想出手，但是身体状况不行，被另外两人出手，二人一个炼体八重，一个炼体九重，一击之下，陈二旦倒飞，嗤嗤声响起，陈二旦全身裂开十几道口子，鲜血直流，没有直接爆体已经算陈二旦走运。

　　陈二旦稳住身子，呵斥道：“马上放人，并且把东西交出来。”

　　“嘿嘿！想得美。”

　　另外一人收回法宝，说道。

　　陈二旦微微一愣，眉头渐渐皱起来，杀意渐渐升起。


第十五章 漏网，收获

　　此时陈二旦体内，鬼面烧的那团精气的作用完全发挥过后，开始失去作用，陈二旦开始恢复，脑袋越来越清醒，只是想要全部恢复，也没那么快。

　　陈二旦准备拖延时间，道：“你们要怎样才放人？”

　　炼体八重那人正想说不放，然而持法宝那人却道：“那鬼脸一样的东西是不可能的，人吗！倒是可以放，不过就看你能拿什么来交换，你最好赶紧点，迟了后果我不敢保证。”

　　陈二旦自嘲，没想到自己也有被人敲诈的这么一天，当下道：“你们要多少钱？”

　　“哼！我们不差钱。”

　　“那你们要什么？”

　　三人想了想，道：“功法，法宝，灵物之类的，但要好的。”

　　陈二旦身体恢复五六层，神识已经无碍。有了底气，陈二旦道：“这些都没有。”

　　“那你有什么？”

　　持法宝那人不耐烦地问道。

　　陈二旦道：“我有命，那三条命给你换。”

　　“呵呵！三条命，你疯了吧，你哪里来的三条命，你数出来给我看看。”

　　“一、二、三。”

　　陈二旦指着三人，数了出来。

　　三人顿时脸就绿了下来。

　　“你找死！”

　　炼体八重那人十分愤怒，一拳轰杀上来。

　　陈二旦不动，待那人拳头离自己很近之时，突然出手，一下抓住对方的拳头，用力一捏，那人拳头顿时爆碎。

　　“啊！”

　　炼体八重那人惨叫，陈二旦一把掐住他的脖子，对持法宝那人道：“赶紧放人。”

　　“哼！你竟敢先伤人，休想让我放人。”

　　陈二旦道：“我说过，我用三条命来换。”

　　“嘣！”

　　陈二旦毫不留情，捏碎了炼体八重那人的脑袋，吞噬之力涌出，对方的精神元气元力通通被吞噬，同时陈二旦道：“现在，我还有两条命来换。”

　　“你、你竟敢杀人，我们可是天玄宗的弟子，你死定了。”

　　“少他妈废话，老子专杀天玄宗的人。”

　　陈二旦担心小白，不想与他们纠缠，突然爆发，大手探出去，强大的气息爆发，十分强势，十分霸道，一下子将另外一个人摄了过来，抓住头颅，那人挣扎，陈二旦用力，那人大叫。

　　“少冲！”

　　手持银色法宝那人看自己的师弟莫少冲又被陈二旦摄去，大叫道。

　　“放人，交东西。”

　　陈二旦大吼。

　　手持银炉法宝那人慌了，哪里知道陈二旦受了伤还如此强大，当下道：“你先放人。”

　　陈二旦很想直接抢法宝，但是对方一直将法宝护在前方，陈二旦担心对方的法宝有玄机，能阻止神识攻击什么的，又担心小白，决定稳稳来，当下放开了莫少冲。

　　“放人吧！”

　　陈二旦道。

　　“好！”

　　那人说着，准备放人，哪知对方将银炉对准陈二旦，一股吸力冲出，幸好陈二旦神识达到炼神二重，提前有所感应，闪开了去。

　　“咚咚！”

　　陈二旦闪开去，听到对方银炉内传来冲击炉壁的声音。看来小白暂时没什么事。

　　“找死！”

　　陈二旦呵斥，神识涌去，直接攻击二人神识。那人催动法宝，爆发一阵神秘力量，居然挡住了陈二旦的神识。

　　“哼！达到炼神境了不起吗？”

　　“草泥马！”

　　陈二旦冲了上去，携无与伦比的气势，一拳轰出，那人不惧，持银炉撞来。

　　陈二旦冷笑，板砖在手，敲了上去。

　　“当～～～”

　　一声巨响，那人的银炉被敲凹进去，有破裂的迹象。陈二旦持板砖再次逼近，莫少冲发现状况不对，萌生退意。

　　当当两声，而后是咔嚓一声，对方的银炉破裂，小白和鬼面烧同时冲了出来，但是二人状态不好。

　　陈二旦发力，一只大手显化，对方银炉破裂，已经废掉，无招了，被陈二旦拘禁过来。

　　“不要杀我，我是……”

　　对方话还没有说完，就被陈二旦捏爆，有什么好东西都被陈二旦吞噬。三人之中，还有一个就莫少冲的家伙，但是已经逃跑，陈二旦也没有去追，当下帮助小白擒拿鬼面烧。

　　小白和鬼面烧在银炉内都受到创伤，一个还奈何不得一个。

　　陈二旦被刚才那人启发，拿出三足鼎，准备直接把鬼面烧吸进去。

　　小白和鬼面烧都动用了本源，猛拼一击之后，鬼面烧被震退，陈二旦抓住时机，一跃而起，催动三足鼎，放大几丈，一下子将鬼面烧罩住，鬼面烧惊恐，立即遁土，然而三足鼎中冲出一道吸力，将鬼面烧吸了进去，最后三足鼎华为平常大小，被陈二旦托在手心。

　　只怪鬼面烧现在太虚弱，若是全胜状态，在三足鼎吸力还没有完全爆发出来之时，有可能成功逃跑，然而此时，说什么都晚了。

　　将鬼面烧收进三足鼎，陈二旦和小白立即离开现场，找了一个隐秘的地方疗伤。

　　小白本源受创，需要炼化鬼面烧的本源补充。陈二旦当下祭出三足鼎，利用火之力加热，催动三足鼎。

　　“轰！”

　　三足鼎内轰鸣，四方神兽咆哮，无数神秘力量爆发。只听到鬼面烧在怒吼，不多时，吼声渐渐消失。鬼面烧的灵觉被磨灭，失去意识，成为死物。

　　陈二旦停止炼化，将鬼面烧取出，看着那鬼脸，鬼脸上有不甘的表情。

　　草泥马，若不是你想打小白的主意，也不会有今天这个下场。

　　陈二旦把鬼面烧给小白，小白将鬼面烧内部本源吸取，将其他药性精华保留，陈二旦好生收好之后，二人一起进入疗伤状态。

　　时间过去几个时辰，陈二旦吞噬了一名炼体八重和一名炼体九重的元气和生命精华，炼化吸收之后，终于恢复正常，状态良好。

　　小白受创的是本源，恢复比较慢，趁小白还没好，陈二旦开始研究自己的功法，尤其是吞噬之力，大有研究价值，因为陈二旦隐隐感觉到，就算是神识，也能吞噬，一切的一切，都能吞噬，这是吞噬之力的霸道之处。

　　陈二旦十分激动，若是研究成功，那将有无法想象的好处。

　　“哈哈哈！”

　　不知过了多久，陈二旦突然大笑起来，因为他终于研究明白了。

　　“你终于醒来了。”

　　小白道。

　　“怎么啦？”

　　陈二旦疑惑。

　　“都过去两天一夜了。”

　　“不会吧！”


第十六章 姜逸飞

　　陈二旦研究吞噬之力，一下子入迷，等研究透彻之后，已经过了两天一夜的时间。

　　陈二旦的吞噬之力，来自于伏魔地的水晶，说准确一点，是来自于那条路上的那人，那条路，陈二旦不知道，那个人，陈二旦也不知道，但正如那人自己所说，有一天，陈二旦会和他相遇的。

　　那人暂且不说，说这吞噬之力，其实是仙界流落凡界的仙术，名叫大吞噬术。

　　大吞噬术是极为霸道的仙术，仙术，是九天之上高级生命的功法，盖过凡界大道，岂是凡夫俗子能理解的，当然凡界不乏天才，参透部分，美其名曰吞天功，既然敢叫吞天功，自然很牛逼，后来吞天功一直在凡界流传。

　　那条路上那人，吞天功运用得出神入化，以吞噬入道，是和不可想象的牛人。

　　吞天功，无所不吞，陈二旦研究透彻之后，是开怀大笑，爽不可言。

　　只是没想到用了这么长的时间，当下陈二旦和小白又和小白出发，继续寻找，看看能不能再找到其他的药材。

　　陈二旦和小白继续深入，基本来到猎场中心，然而寻遍了好多地方，也没有任何收获。

　　其实在皇家猎场，内部还是有七阶以上魔兽的，只是同人类一样，魔兽达到七阶之后，也会诞生神识，神识的提升同样不容易，所以七阶以上的魔兽都蛰伏起来修炼，很少出来走动。

　　不得不说，皇家猎场，相对于大人物来说，只是来找乐趣的散散心的地方，若是发威，把整个猎场所有的魔兽和兽类杀光，都不是问题。

　　……

　　此时猎场中心，一骑枣红大马，如魔兽一般，十分强壮，黄金鞍，金丝玉裹的缰绳，十分霸气高贵。

　　大马在山林间飞奔，马背上，一名身穿锦袍的青年，看上去在二十五六岁的样子，他手里握住一张弓，弦已经拉满，弓上搭着一只箭，箭尾和弦被青年一起捏住。

　　顺着箭尖看去，三四十丈开外，一只普通的羚羊在飞奔，只是羚羊又不普通，因为速度太快，枣红大马险些跟不上。

　　突然，一阵强大的气息爆发，随后一只强大的血猿出现，十分愤怒，血猿堪比炼体九重巅峰，十分强大。

　　血猿出现，羚羊慌乱，枣红大马不安。青年皱眉，冷眼看了过去，只是一眼，那血猿突然打了一个寒战，立即匍匐，小心离去。

　　青年没有理会血猿，继续追他的羚羊。

　　……

　　陈二旦和小白搜寻很久，依然没有进展，猎场中央基本寻过，再往前就是猎场另一端，怕是也不肯能有。不过能得到鬼面烧，陈二旦还是很高兴。

　　此时陈二旦正在烤烧烤，一只野猪被烤得金黄金黄的，一滴一滴的油掉在火焰上，喷起一朵一朵的火花，看成色，很快便可以食用，陈二旦和小白准备吃过野猪之后，便回去，顺路找一找就罢。

　　不多时，野猪烤熟。二人小酒喝上，野味吃上，小日子过得美滋美味。

　　“好香啊！”

　　突然，一个声音响起。

　　闻声看去，一匹枣红大马，驮着一名青年和一只羚羊。

　　陈二旦也是喜欢交朋结友之人，一眼看去，此人不错，最主要是感觉此人十分强大，陈二旦看了小白一眼，小白摇头，表示看不透。

　　“哈哈！相遇便是缘分，若是喜欢，欢迎分享。”

　　陈二旦笑着对青年道。

　　青年本来不怎么敢兴趣，只是最近听说一男一女两兄妹在帝都杀了肖侯府的人，帝都有不少人都在找他们，不会是这两人吧！一个炼神二重，一个炼神一重，如此年轻，真是难得，而且那妹妹，居然比上官倾宇还漂亮一点……

　　不管怎么样，青年决定与陈二旦结交。当下道：“在这种地方，能吃上如此美味，正是人生一大幸事，那我就不客气了。”

　　青年与陈二旦和小白围成一圈，开始享用野猪和美酒。

　　“吃你们的，喝你们的，还没请教二位姓名。”

　　青年尝试着道。

　　陈二旦也不隐瞒，道：“我叫陈二旦。”

　　“我叫小白。”小白跟着道。

　　青年眉头一跳，风云榜立榜公示，他第一时间关注，知道陈二旦和小白，貌似陈二旦排名有些低，炼神二重，至少可以进风云榜前五。

　　心中想着，青年道：“我叫姜逸飞。”

　　姜逸飞？姓姜，陈二旦再看看枣红大马，陈二旦肯定，这姜逸飞是皇室成员。

　　三人吃喝一番，又将姜逸飞的羚羊烤上，边吃边聊。

　　三人正吃得差不多之时，天空出现好几个身影，朝这里飞来。

　　“就是他们。”

　　几人落下地来，一名弟子站出来说道，此人正是天玄宗抢鬼面烧那三名弟子中逃脱的莫少冲，他回去叫了人来，要收拾陈二旦和小白。

　　当初持银炉那人，是天泉宗一名太上长老的孙子，太上长老发怒，派人要将陈二旦和小白抓回去，若是反抗，就地击杀。

　　来人有五个，出了指认陈二旦莫少冲，其他的全部达到炼神境，两个炼神三重，一个炼神四重，还有一个牛逼的炼神八重中年。

　　被仇家找上门来，陈二旦和小白警惕起来，准备随时走人。

　　“不是说是一男一女吗？怎么多了一个人？”

　　中年人看着陈二旦三人问莫少冲。

　　莫少冲指着姜逸飞道：“他不是，一开始他不在。”

　　中年人感觉到姜逸飞不比自己弱，而且貌似是皇室的人，当下道：“不知阁下是谁？此二人杀了我们天玄宗两名弟子，现在我们要将二人带走，若与你无关，还请离去。”

　　姜逸飞心头震惊，连天玄宗的弟子都敢杀，如些嚣张，疯狂，看来肖侯府的人一定是他兄妹二人。姜逸飞心头想着，却是开口道：“他们是我的朋友，要带走他们，还得看我答不答应。”

　　“哼！”

　　中年人道：“别以为身为皇室人员就了不起，杀了我天玄宗的弟子，皇室也保不住他们。”

　　闻言姜逸飞大怒，有些东西已经压抑他很久了，因为压制，所以他很少走动，勤奋修炼，最多也是来皇家猎场散散心，以至于整个帝都，知道他的人没几个，皇室中，见过他的人也不多，他也只存在传说之中。

　　还由于身份的原因，姜逸飞做事一直都是中规中矩，注意形象，仿佛生活在一个固定的空间内，他等于失去了某些自由。帝都内的势力复杂，这让姜逸飞心中不爽，他早就不爽了。

　　一直压抑着，一直被限制着，一直不爽着，姜逸飞何尝不想发泄一下，何尝不想自由，何尝不想随心所欲。想着陈二旦随心所欲，想杀人就杀人，想吃喝就吃喝，姜逸飞十分羡慕，而今天，他也准备发泄发泄，他不想后果，他要自由一回，随心所欲一回。

　　姜逸飞眼神变得迷离，十分肯定的道：“我今天就要保他们，你能如何？天玄宗又如何？”

　　中年人升起一股冷意，讽刺道：“你倒是想想，确定能保得住吗？我们有这么多人。”

　　“试试看。”

　　姜逸飞有些谦虚，同时也升起一股战意。

　　“拿下他们，敢反抗就地格杀。”

　　中年人对身后的人说着，挺身拦在姜逸飞身前。冷笑道：“我看你如何保得住。”


第十七章 杀人好像很难

　　好一个就地格杀，说得霸道而强势，陈二旦心中很不爽，只是貌似打不过对方，所以说不出话来。姜逸飞也不爽，这种话很少有人在他面前说说过，没有人在他面前还如此强势过。

　　此时天玄宗三名达到炼神境的弟子一起上前，要擒拿陈二旦和小白，小白站上前去，护住陈二旦，准备出手。

　　“找死！”

　　见小白准备反抗，炼神四重那人吼道，神识蜂拥而出，化作一根长矛，刺向小白。神识化作的长矛看不见，摸不着，但它真实存在，只有达到炼神境的人才能感应到。

　　一股神识自小白识海中冲出，都是炼神四重，但小白已经达到炼神四重的瓶颈，快要突破炼神五重的实力。

　　小白的神识化作一道狂风，将长矛绞碎。

　　“炼神四重！”

　　对方吃惊，呼之而出。

　　“好！”

　　姜逸飞大呵，没想到小白居然有炼神四重的修为，虽然不知道为什么自己只感应到她只有炼神一重，但是此时姜逸飞没有去想。

　　姜逸飞现在不怎么担心小白和陈二旦了。他看向中年人，冷笑起来，姜逸飞有些发抖，是的，他在发抖。因为他要疯狂一次，因为他准备杀人，而且这是他平生第一次杀人，第一次嘛，难免会心慌，所以发抖。

　　神识，在战斗方面来说，算是另一种力量，战斗，比的是量的大小和运用。

　　姜逸飞的神识，从识海中冲出来，如大河一般，滔滔不绝，涌向中年人，足足炼神八重。这是他的第一击，他想表现得强势一些。中年人吃惊，果然很强，虽然他也是炼神八重，但还是有一丝不及姜逸飞，也不知是皇室什么人？

　　不容多想，中年人神识冲出，同样如大河一般，汹涌澎湃，与姜逸飞的神识冲撞。

　　二人一击，伯仲之间。

　　“哼！”

　　姜逸飞冷哼，神识无高低，他抬手就是大天皇室的无相天龙诀，一条大龙飞出，摆首摇尾，山河爆碎，朝中年人冲去。中年人不惧，双手结印，一个黑洞出现，蔓延扩散，无边无际，将大龙吞噬，一切烟消云散。

　　“杀！”

　　姜逸飞再次发功，战场横移几千丈，与中年人大战在一起。

　　那边，陈二旦出手，持降龙戟杀向两名炼神三重的家伙，二人神识攻击，全部被游刃有余的小白在一旁拦截。无奈之下，和陈二旦拼了起来，打得爆炸连连。

　　三处战场，六七人的混战，打爆现场，鸟兽飞逃，大地沦陷，废墟渐渐蔓延。

　　炼神四重那人不及小白，落于下风，炼神三重胖一点的家伙抽出身来，帮忙对付小白。

　　被二人夹攻，小白无法抽身分心。那边，另一个炼神三重的家伙发动神识攻击，陈二旦只有炼神二重，神识不及对方，不敢避其锋芒，只能躲闪开，一下子遁土丈于。

　　对方冲过来，陈二旦回马一枪，杀了出来。

　　陈二旦采取游击战，与对方纠缠，由于神识差距，陈二旦一直处于下风，只要对方动用神识，陈二旦就只有逃跑的份。

　　陈二旦和小白都落于下风，不过陈二旦没有打算逃走，逃走了就让姜逸飞白忙活了。

　　战局情况，全部落在姜逸飞头和中年人头上。

　　姜逸飞对自己很失望，明明自己修为还稍微强一点点，但是却落入下风，全因为战斗经验太少。

　　姜逸飞发飙，双手擎天，绾诀捏印，十指有光芒闪烁，而后是全身有金光爆闪。

　　“嗷吼，嗷吼……”

　　无数大龙的咆哮声震动四野，让人耳膜发痛，无数的金龙从姜逸飞身体里冲出，这一大招，来自于无相天龙诀中的一招，万龙奔腾。

　　万龙奔腾，比常三当初对付陈二旦施展的群龙聚首更强大，当然，姜皓月还没有达到变化出万龙的境界，只有数百条金龙，但是已经足够多，万龙奔腾，每一条金龙都如被困万年之后，一朝脱困，大肆发泄，释放着万年来的压抑和愤怒，数百条金龙一起愤怒，一起发泄，是何等恐怖的事情，这一招式也符合姜逸飞此时想要发泄的心情。

　　数百条金龙四处乱窜，四处摧毁，形成一股毁天灭地的龙族大军，所过之处，空气生烟，一切皆不复存在。

　　数十上百丈宽的地方，大山倒塌，大地塌陷，形成废墟，然而龙族大军往前冲，废墟也在跟着往前蔓延。

　　中年人看着一条废墟大道朝自己涌来，再不出招，自己都得沦为废墟。

　　天玄宗，一部天书，玄而又玄。

　　天玄宗因一部天书，在大天帝国崛起，与神农门大天皇室形成三足鼎立状态，一直持续无数年。

　　据说天玄宗的天书，没有人能完全参悟，历代宗主也只能看懂一半，这本天书，功法万象，包含天宇变化的秘密。天玄宗的弟子，一生只修这本天书。

　　中年人出手，大掌闪烁着符文，抓向天空某个方位，仿佛听到中年人的召唤，某个方位的一颗星辰发出万丈光芒，投射下星辰虚影。

　　星辰之大，实在太大，至少相对于姜逸飞他们来说太大。巨大的星辰虚影，虽说是虚影，却蕴含了海量的星辰之力，从九天之上投射，在中年人手掌上上方，凝聚出一颗星辰。

　　据说天玄宗天书练至大成，可以直接召唤真实的星辰，不知和陈二旦的日月神功比起来如何。

　　废墟大道逼近，数百条发泄的金龙逼近，中年人猛然将星辰推出。

　　星辰如宝，百龙抢之。数百条金龙像看到宝贝一般，蜂拥而去。

　　“轰！”

　　剧烈的爆炸，星辰爆炸，引动金龙爆炸，影响太大，波及很广。方圆几千丈，全部被炸翻。陈二旦小白还有天玄宗的人，全部受到冲击，纷纷翻飞，好在离得太远，没有受到多大的伤。

　　姜逸飞和中年人飞向天空，在天空中大战，打得天地失色。

　　天空变黑，只见许多乌云飞来，大风不停的狂吹。中年人不知施展什么功法，居然调动风云，风是真实的风，云是真实的云，太牛逼了。

　　风云聚会，大风加持，乌云碰撞，电闪雷鸣。

　　姜逸飞处于电闪雷鸣中央，他发丝飞扬，仰天长啸，金光闪闪，绾诀结印，一方天轮出现，天轮圆形，有无数的刀齿，天轮之大，很大，每个刀齿都有二三十丈，你说大不大。

　　大雷劈下，闪电飞舞，天轮切割一切。

　　天轮被雷劈，寸寸炸裂，风云被切割，破裂开来，大日的光芒落下，天空恢复清明。二人又打一个旗鼓相当。

　　杀人好像很难，姜皓月立在空中，皱着眉头，心中暗想。


第十八章 姜逸飞胆小

　　姜逸飞和中年人战得热火朝天，那边，小白被二人牵制住，也脱不开身。

　　倒是陈二旦，已经受了伤。对方神识比自己强，无解，神识多就是多，少就是少，没有其他的辅助方法，不能越级对战。

　　陈二旦急忙逃跑，抹去嘴角的血迹。

　　不行不行，得想个办法。

　　突然，陈二旦灵机一动，朝那名指认他们，一直在旁边观战的弟子莫少冲飞去。

　　“尔敢！”

　　与他对战的那人追来。

　　陈二旦右手悄悄紧握三足鼎，左手抓向莫少冲，莫少冲大惊，急忙逃跑，然而陈二旦施展吞天功，一下子将其倒吸回来，抓在掌下。

　　“哼！有种放开他。”

　　“去你妈的！”

　　陈二旦抡莫少冲，砸向对方，这是虚晃，趁对方不备，陈二旦祭出三足鼎，放大到二十丈大小，一下子罩过去。

　　对方接住观战弟子，将其抛开，心中冷笑，神识化作无数的刀子，飞向陈二旦。陈二旦不再逃跑，神识全部涌出对抗，三足鼎罩了过来。

　　陈二旦和接下对方神识一击，被震得头脑发晕，神识暴乱，眼里溢血。然而三足鼎一下将对方罩住，对方大急，立即遁土，虽然没有被吸入鼎中，却是被鼎内爆发的力量冲入地底，地面爆炸出一方大坑，深达二十多丈。

　　坑底飘红，对方大口咳血，跑了出来。陈二旦手持三足鼎，忍痛追着对方死磕。

　　……

　　姜逸飞决定杀人，没想到杀人不是一件容易的事，凭自己的实力，要杀中年人，十分困难。不过姜逸飞还有自己的底气。

　　姜逸飞动了，朝中年人飞去，他的手中，多了一个东西，那是法宝。

　　“哼！法宝，谁没有！”

　　中年人冷笑，同样祭出自己的法宝，他的法宝，是一个圆圆的球，仿佛是一颗小星辰。

　　逼近中年人，姜逸飞将法宝扔向天空，而后结印念咒语。中年人打出小星辰，小星辰，是一种一次性法宝，小星辰打出，被中年人引爆，一个星辰爆炸，不得了。

　　姜逸飞咒语念完，他的法宝一下子暴涨，顶天立地，那是一座十八层巨塔，那是极品法宝，容纳天地。

　　一下子看到姜逸飞的法宝本体，中年人惊恐起来，这是大天帝国的镇国法宝之一，是大天帝国的祖器之一，他是谁，怎么可以把帝国的祖器带在身上。

　　中年人从惊恐到绝望，巨塔霸道无比，将中年人和他引爆的星辰吸了进去。姜逸飞一招手，巨塔化着三寸大小，被姜逸飞拿在手中。

　　隐约间，塔内传来吼叫声，几个呼吸，吼叫声消失，中年人身死道消，神识都没逃脱一丝。

　　中年人一死，天玄宗其他四人傻眼了，战斗停止下来。

　　姜逸飞心儿跳得厉害，第一次杀人，感觉很怕怕，不过他还有些不满意，毕竟是借助法宝。

　　天玄宗其他四人愣了三个呼吸，立即开逃，逃的时候，腿脚发软。

　　“杀一个是杀，杀光也是杀，一个都不留。”

　　陈二旦说着，朝莫少冲飞去，一拳，便将莫少冲打爆，血水满天，一片飘红，莫少冲只发出一声惨叫，便死无全尸。

　　惨叫声惊醒沉迷于第一次杀人带来的快感和恐惧中的姜逸飞，是啊，大的都杀了，小的也不放过，他出手，一条大龙冲出，山峦爆碎，一片末日，其他三人被爆死，尸骨无存。

　　陈二旦赶紧冲过去，只是三人死得太快，神识也迅速消散，陈二旦施展吞天功，只吞噬到不多一点残留的神识，不过虽说是不多，但一个炼神四重两个炼神三重的神识，对陈二旦来说，不多也不少，陈二旦能感觉到自己的神识有明显的增长。

　　“好可惜！”

　　陈二旦摇头，来到小白身旁，问道：“没事吧？”

　　“没事。”

　　小白摇头，微微笑道。

　　陈二旦正要对姜逸飞说些什么，只见姜逸飞皱眉。

　　“不好，有人来了。”

　　来人很强大，又是第一次杀人，姜逸飞心慌，不知怎么办。

　　陈二旦一把将姜逸飞抓过来，催动符骨，来人未到，陈二旦三人已经出现在五百里开外，听姜逸飞说来人很强大，陈二旦一口气动用符骨十次，三人连连横渡，出现在四五千里之外，陈二旦才放下心来。

　　“现在去哪里？”

　　一座山头上，姜逸飞问陈二旦。

　　看来姜逸飞还没有摆脱第一次杀人的恐惧，不知所措。

　　陈二旦自然看出一些端倪，拍拍姜逸飞的肩膀，道：“不就是杀几个人吗？再说是他们要杀我们在先，技不如人，被杀了活该。”

　　“天玄宗其实还是很厉害的。”

　　姜逸飞担心道。

　　看姜逸飞也是有身份的人，居然怕天玄宗，看来天玄宗不简单，不过陈二旦哪里管它三七二十一，人都杀了。

　　姜逸飞突然问道：“我暂时不回去了，先去你们那边避避风头。”

　　陈二旦暗想姜逸飞胆子真小。

　　其实姜逸飞倒是不怕天玄宗，他是怕被那个老头骂。

　　陈二旦心头想着，天玄宗既然牛逼，他也不想把事端惹到伟王府，当下道：“我们只是暂时住在伟王府，现在也不太敢回去。”

　　伟王府？姜逸飞看了陈二旦和小白一眼，神色变换，不过他对伟王的感觉还是挺好的，想了想，姜逸飞道：“既然不想回去，那我带你们去一个地方。”

　　姜逸飞带着陈二旦和小白朝皇家猎场外飞去，姜逸飞达到炼神八重，速度不是一般的快，不多时，便来到猎场边缘，不过三人都不敢从正门出去，悄悄从别的地方溜出猎场。

　　出了猎场，三人朝西城门赶去，几百里的距离，少许便飞到，三人降落下来，步行进城。

　　进城之时，姜逸飞遮遮掩掩，生怕被人认出来，被认出来就不太好了。不过姜逸飞多虑了，平时他自己进出城都是坐兽车，哪有人见过他的真面目。

　　三人顺顺利利进城，姜逸飞松了口气，陈二旦问道：“现在我们去哪里？”

　　姜逸飞想了想道：“先去租一辆车，我们去城北。”

　　姜逸飞不愿出面，租车这事又落在陈二旦头上。

　　陈二旦现在不差钱，租了一辆高端大气上档次的豪车，一路朝城北赶去。

　　路上，姜逸飞让车走慢些。也不知道姜逸飞心头想些什么鬼东西。陈二旦心中有些鄙视姜逸飞，这么牛逼的一个人怎么会这样。

　　来到城北，在最繁华的地方，三人下了车。

　　“现在去那里？”

　　陈二旦问。

　　姜逸飞见想了想，道：“先去吃点东西，怎么样。”

　　“好啊！”

　　陈二旦还没有发表看法，小白就抢先道，她可是很喜欢美食。

　　“也好。”

　　陈二旦同意。

　　姜逸飞见陈二旦有些勉强，道：“边吃吃东西，顺便听一听风声也是挺好的。”

　　陈二旦摇头，心中暗道：“真差劲，怕个鸟，杀几个人都怕成这样。枉费一身修为。”


第十九章 老头发话？

　　万客来，帝都最具名气的酒楼，帝都东南西北城中各有一家分部，许多有名气有身份的人，解决口欲都选择万客来。

　　万客来也不止是做有钱人的生意，普通人的生意也做，生意面广，又有名气，万客来每天如集市一般，人进人出，因为人流量大，也是消息传得最快的地方。

　　以姜逸飞的身份，自然要来万客来，又要听风声，自然要来万客来。

　　万客来内部布局，成塔式，高三层，第一层是大厅形式，有三百来张桌子，可以同时容纳一两千人。第二层和第三层中空，贵宾雅间并排，连成环行，坐在贵宾雅间，若是愿意，可以看到听到大厅里的动静。

　　说到有钱，帝都没有哪个年轻人比姜逸飞有钱。姜逸飞带着陈二旦和小白直接来到万客来第三层，在一间清新淡雅的雅间坐了下来。

　　稍后，便有专人来服务，陈二旦和小白也不熟悉，姜逸飞一个人点菜，一下点了几十道，全是万客来的经典名菜，天上飞的，地上跑的，水里游的，荤的，素的，应有尽有，还有十几坛极品老酒。这让来人震惊，这么多菜，吃得完吗？最主要是太贵，付得起钱吗？

　　小白倒是欢喜得很，陈二旦也没什么，只是这么多菜，要吃到什么时候。

　　看到陈二旦的脸色，姜逸飞明白他的想法，当下道：“没事，慢慢吃。”

　　菜是好菜，必然难做，而且有的菜还需要马上去采集。

　　最先上来开胃菜和美酒，三人开始吃喝起来。

　　“二旦兄弟可是来自天泉宗？”

　　姜逸飞找话题，然而这句话说得极其不自然，毕竟姜逸飞很少和人称兄道弟，现在称陈二旦为兄，自然十分看中陈二旦。

　　“这你都知道？”

　　陈二旦随口说道。

　　“这有什么，风云榜上看到的。”

　　“哦！”

　　“风云榜貌似不准，你兄妹二人排名太低了。”

　　“这有什么，排名这东西没什么用。”

　　“恩！说得好。”

　　姜逸飞点头。

　　“你呢？不会是某个王子吧？”

　　陈二旦问道。

　　姜逸飞不愿意说，当下道：“王子什么的没什么用。”

　　吃着聊着。

　　“出事啦！出事啦！”

　　大厅之中，有人十分激动，吸引了所有人的关注。

　　“发生什么事了？”

　　有人问道。

　　“天玄宗发飙了，据说天玄宗弟子在皇家猎场内先后被杀了好几人。”

　　“哇！不会吧？什么人这么牛逼，连天玄宗的弟子都敢杀？”

　　“据说是杀肖侯府门客的那对兄妹。”

　　“不会吧，那对兄妹有这么厉害吗？”

　　“消息是这么说的。”

　　“哼！”

　　另一个位置有人冷哼，道：“天玄宗可是死了一名炼神八重的弟子，那对兄妹哪有那么厉害，据说还牵扯到皇室。”

　　“不会吧！牵扯到皇室，那天玄宗怕是打掉了牙往肚里咽了。”

　　“难说，据说天玄宗被杀的人有一名是天玄宗太上长老穆震元的独苗孙子，怕是皇室也得给一个合理的说法。现在天玄宗高层已经和皇室高层交涉。”

　　“这么严重？”

　　“的确严重，现在帝都已经封锁，只能进，不能出，皇家势力已经介入，追查杀人凶手。”

　　“皇家势力能不介入吗？若真是有皇家子弟牵扯，天玄宗可是派出洞天境的人，扬言要格杀凶手，皇家势力介入也是对牵涉子弟的保护。”

　　“搞出这么大的动静，真是些牛人。”

　　整个万客来酒楼陷入议论之中。陈二旦三人听得连连皱眉。

　　“完了，完了。”

　　姜逸飞十分担心地道：“要是让人查出来此事有我一份，该怎么办啊？”

　　陈二旦不理解姜逸飞，当下道：“有皇室给你撑腰，而且我们有理，怕个什么？”

　　姜逸飞道：“这你不懂，若是被人知道，那我的形象不全毁了，要被骂死不可。”

　　我勒个去！陈二旦一直以为姜逸飞担心被出发被人报仇杀死之类的，没想到姜逸飞担心自己形象被毁，担心被骂，真是只怪鸟，不过杀了天玄宗的弟子，姜逸飞只担心形象，看来来头真不小，他不会是皇子皇孙吧？

　　这般想着，陈二旦道：“怕个鸟，等他们查出来再说。”

　　小白也不管这些，独自慢慢品尝美食。

　　三人菜还没有吃完三分之一，又有新消息传来，神农门也跳出来了。

　　“不会吧！那对兄妹暴打神农门弟子，暴打之后还洗劫，怎么可能？”

　　“那对兄妹是哪里冒出来的猛人，所有大势力都敢惹。”

　　姜逸飞也是皱眉，不过倒是羡慕陈二旦得很，做什么事都十分自由，不需要有太多的想法。

　　“据说神农门和天玄宗联合，让皇室找出那对兄妹，若是不然，他们就会私自出手。”

　　“难说啊！据说牵扯到伟王府。”

　　“何止牵扯，已经有人上伟王府交涉了。”

　　“听说帝都好多势力都动了，真是不可思议。”

　　……

　　其实神农门，几个弟子被打，也不会牵扯到高层，毕竟只是年轻人的事，然而帝王准备退位，三王相争，还有不排除某些势力想取代皇室，所以这些小事只是一个借口，事涉及伟王府，其他人都想先对伟王府下手。

　　按照帝都规矩，杀人偿命，虽然这规矩很少执行，但是真拿到台面上来，够喝一壶。

　　……

　　“现在帝都内，都在找那对兄妹，不知道他们现在在什么地方？”

　　有人感叹。

　　“原来是有伟王府撑腰，难怪如此大胆，不过话又说回来，在天玄宗神农门面前，一个伟王还不够看。”

　　“唉！”

　　有年长一点的人叹息道：“都知道现在皇室不合，不然天玄宗和神农门又如何？大天帝国始终是皇室的大天帝国，不是别人的。”

　　……

　　雅间内，姜逸飞取出一个东西，放在桌上，慢慢地，那东西冒出一个透明气泡，将整个雅间笼罩。

　　“这是做什么？”

　　陈二旦问道。

　　“嘿嘿！”

　　姜逸飞笑道：“这是隔绝神识的好东西。”

　　“有必要吗？”

　　陈二旦不屑。

　　只是才说完，那气泡表面就有波动。

　　“卧槽！还真有人在用神识搜索。”

　　陈二旦大吃一惊。

　　少许，气泡又波动起来，而且这次波动很大。

　　姜逸飞道：“这道神识很强，至少要蜕凡境的人才有。”

　　“奶奶的，不会是找我们的吧？”

　　“应该是。”

　　陈二旦顿时觉得酒菜没有味道，蜕凡境的老家伙都出现了，看来这些狗日的都是玩真格的，不就是杀几个人吗？

　　许久，皇室通过某种手段向帝都发出一则告示：“青年赛即将到来，帝国各地青年弟子渐渐汇聚帝都，为了给青年弟子提供空间平台，不受影响，禁止洞天境以上和非青年人员动用武力，一切恩怨情仇，必须等到青年赛结束。”告示在极短的时间内传遍帝都，这是在告诫某些势力。

　　然而总有人藐视皇室，不过一个时辰，天玄宗和神农门就有长老级别人物违反告示，但后果是直接被皇室拘禁，据说还吃了苦头。

　　帝都震动，连天玄宗和神农门长老级别的人都被拘禁，这是从来没有过的事，这是要大乱的节奏。但也说明皇室态度的强硬。

　　“不可能吧？难道是老头发话了？”

　　不光是姜逸飞，帝都内的许多大势力内部，都响起相同的一句话。


第二十章 期待

　　“哈哈！”

　　陈二旦大笑起来。

　　在修炼界，青年是指十五岁到二十三岁年龄段的人，二十三岁以上的人不能动用武力，太爽了，二十三岁，修为能高到哪里去，青年风云榜，姜皓月排第一，说明明面上大天帝国青年之中，最厉害就是姜皓月。姜皓月才突破炼神三重，陈二旦现在都敢和他斗一斗，更不用说小白。

　　现在大天帝国青年之中，陈二旦还怕谁？现在可以光明正大的逛街，游玩，不怕被人找麻烦了。

　　“这告示真是太好了。”

　　陈二旦大笑，看着姜逸飞道：“羡慕吧？”

　　“有什么好羡慕的？”

　　姜逸飞不屑的反问道。

　　“哎呦，什么眼神，相不相信我揍你。”

　　陈二旦开玩笑道。

　　“嘿嘿！揍我，你打得过我吗？”

　　姜逸飞有些玩味。

　　“你还敢还手不成，皇室告示，非青年一律不得动用武力。”

　　陈二旦十分有底气。

　　“非青年，关我什么事？我才二十三岁。”

　　“草！不会吧？”

　　小白眨眼，继续吃喝。陈二旦则跳了起来，仿佛听到不可思议的事情，不过二三十岁，就有炼神八重的修为，的确不可思议，怕是飞仙宗烟雨楼他们的青年弟子最多也才这个水平吧。

　　陈二旦打量了姜逸飞一番，还是有些不相信，说道：“吹，吹，继续吹，我看你都三十几岁的人了，还好意思说自己二十三岁，真不要脸，我看三十二还差不多。”

　　“噗嗤！”

　　姜逸飞口中的菜险些喷了出来，因为当年那件事，导致他看上去要比同龄人要大三四岁，但也只是二十六七岁的模样，他哪里像三十多岁？

　　“你看我像三十多岁吗？”

　　姜逸飞很不高兴。

　　陈二旦贱笑，道：“说说不行吗？”

　　“不行！”

　　姜逸飞十分在意这个问题。

　　陈二旦突然问道：“你到底是谁？这么年轻就有这么牛逼的修为，为什么风云榜没有你的名字？为什么没有听说过你的名字？”

　　“这个～～”

　　姜逸飞犹豫了一下道：“我从来没出过手，也没有人特地来看过我修为，所以没人知道我也很正常。”

　　姜逸飞还是不肯说出自己的来历，陈二旦倒是很感兴趣，看来姜逸飞身份不一般，不过想了想，再不一般会有自己来历牛逼吗？想到这里，陈二旦安分下来。

　　夕阳西下，天边一片晚霞。

　　陈二旦道：“吃饱喝足，也该差不多了。”

　　姜逸飞道：“是差不多了，带你们去好地方。”

　　结账的时候，陈二旦心头猛跳，这一顿，把他所有身家全部掏空都才够付账，然而姜逸飞却没看在眼里。

　　跟在姜逸飞身后，看着姜逸飞的后脑勺，陈二旦手痒，双后不停的摩挲，很想拍姜逸飞板砖，有打劫姜逸飞的冲动。

　　姜逸飞带着陈二旦和小白在大街上游逛，慢慢散步。

　　仿佛知道陈二旦要问自己，姜逸飞道：“吃饱之后要散散步，有益健康。”

　　“切！”

　　陈二旦嗤之以鼻，不知道这姜逸飞一天搞些什么东西，就像一个傻鸟。

　　西边黑下去，万家灯火，照亮帝都。

　　姜逸飞带着陈二旦和小白过了一座桥，来到一条大街。

　　慢慢走着，越走越不对。

　　小白四下打量，陈二旦顿时停了下来，没好气地说道：“好你个姜逸飞，你个淫荡之徒，居然来嫖昌，看不出来，你是不是玩多了，人都变老了？”

　　“去你的！”

　　姜逸飞不高兴，道：“什么嫖昌，胡说八道。”

　　陈二旦来气，道：“胡说八道，这条街全是青楼，而且你还等天黑了才来，不是来找女人是来干嘛？你给我说清楚。”

　　“切！土包子。”

　　姜逸飞鄙视陈二旦，而后不耐烦的解释道：“青楼也有不同，不是所有的青楼都是出卖肉体的，我准备带你去潇雅轩，那里是卖艺不卖身的地方，是高雅的地方，懂吗？”

　　小白听着，脸红起来，终于明白那晚为什么陈二旦不让自己进醉月居。

　　“什么卖艺，我不感兴趣。”

　　陈二旦摇头道。

　　“嘿嘿！”

　　姜逸飞道：“今晚帝都四大美女之一的上官倾宇可是会献艺，不容错过。”

　　“走吧！走吧！”

　　陈二旦还想说什么，被姜逸飞硬拉着走。

　　姜逸飞又对小白道：“潇雅轩也有不少的女子会去，没事的，不是二旦说的那种地方。”

　　……

　　进入潇雅轩，确实高雅，没有五颜六色的灯火，没有胭脂水粉的味道，也没有乱七八糟的喧嚣，假山流水，孤傲青木，曲径通幽。

　　走过一段清新淡雅的小道，终于来到潇雅轩主楼。主楼说来只有两层，不大，二楼正前方，一道屏风立在哪里，遮挡了一切。楼下没有门，楼内连着外院，全是一排一排的座椅，足有千余个位置，潇雅轩没有贵宾雅间，没有贵贱之分，人人平等。

　　千余个座位，此时已经坐满，有老有少，有男有女，以青年居多，还有不少人站着，人如此之多，却是没有人说话，鸦雀无声。

　　没有人说话，一部分是因为来这里的人都有一定的素质，一部分是音符不知什么时候会响起，喧闹会让你错失一个美妙的音符，那将是一种遗憾。

　　上官倾宇，帝都四大美女之一。帝都四大美女，若真要比起来，或许算不得最美，但是手里拿得出东西。上官倾宇，弹得一手好琴，堪称仙音。

　　……

　　“好了，叫你啰嗦，现在都没位置了。”

　　来到目的地，姜逸飞抱怨陈二旦。

　　“是你自己要散步，像蜗牛一样慢，还好意思怪我。”

　　陈二旦反驳。

　　没办法，姜逸飞只好在人群中往前挤，尽量靠前一点，跟在他身后，陈二旦皱眉，难道这上官倾宇真有什么过人之处，竟让来历不凡的姜逸飞如此着迷。

　　站在人群中，陈二旦有些无趣，四下观察，发现所有人都是一副期待的神情，恨不得那道屏风现在就移开。这些人，年轻的修为有炼体八重九重，年大的，有可能达到洞天境，这些人都不是平庸之辈，为何会如此痴迷？

　　带着疑惑，被这些人和气氛感染，陈二旦也慢慢变得期待起来，慢慢觉得这上官倾宇有不得了的地方。

　　究竟有什么了不得的地方呢？不知道，要等上官倾宇出场才知道，这～～～～～就是期待。

　　……

　　许久，在千余人的期待下，那道屏风终于缓缓移开……


第二十一章 神曲

　　那道屏风上有画，画很特别，万里晴空，白云一朵。随着屏风的缓缓拉开，好似白云渐渐飘走。

　　所有人眼睛睁得大大的，这是上官倾宇三个月来第一次出现，据说是为了突破炼神境，也是为了创作新曲，等了三个月，终于可以再次见到梦中女神。

　　草！屏风缓缓拉开，他妈的还是屏风。

　　不同的是有两道屏风，两道屏风左右各一，斜放，像男人的两撇八字胡，十分有个性。

　　两道屏风前方，摆着一架琴，那琴很特别，古朴典雅，看上去有些年头，奇怪的是，那琴没有弦。

　　此时人们骚动起来，骚动，只有身体上的反应，却是没有人发出声音。

　　此琴只有上官倾宇出道时用过一次，因为用了此琴，她一举成名帝都闻，被人们奉为帝都四大美女之一。此时此琴，表示上官倾宇肯定有惊天之作。

　　此时还不见女神，现场的不管是穷屌丝还是高富帅，心头憋得慌，像憋大便等坑位一样的样的感觉。

　　少许……

　　轻轻的，她来了。轻轻的脚步声仿佛快要消失，人们的心跳跟着她的脚步声同步，仿佛就是一道旋律。

　　终于，两道屏风的中间，女神终于出现。

　　真是千等万待屎出来。人们之前像憋着大便，现在就是等到坑位一样，哗啦啦！爽啊！

　　上官倾宇，一身白衣，附有一层淡淡的绿色轻纱，莲步款款，发髻简单，一根翡翠发簪，几根青丝垂在耳畔。月亮般的额头，一双眸子似乎可以看穿人心，白色的半透明的面纱遮住了她的脸，隔着面纱隐约能看到她倾国倾城倾宇的容颜，只能说神秘而美丽，美丽而神秘。

　　女神才出现，就有人不能自拔了。

　　上官倾宇来到琴前，缓缓盘坐。

　　不知道为什么，上官倾宇明明什么都没做，然而陈二旦就已经陶醉，难道这就是传说中的女神气场？

　　纤纤小手，修长如玉，上官倾宇的双手悬在琴上方五寸的位置，七道很细的流光划过，七根琴弦出现，琴弦透明，只能感应到七股波动。

　　众人眼睛一亮，上官倾宇扶弦。

　　“咚～～～”

　　一个音符跳动，美妙的旋律开始响起。

　　这声音，纯净无暇，仿佛从天上来，朝众人心里去。清灵动听，如天籁之声，缠缠绵绵，从耳朵里进，缓缓流入心扉。如润物春雨，无声无息安抚人心，似乎有着淡淡的魔力。说不出的美妙，像是仙家天音，一下子牵动所有人的心神，像是一个引路人，牵引着人们去一个美丽的世界。

　　第一个音符十分悠扬，仿佛一段漫长的路。待到音符寂灭，这段路走完，众人来到一个美妙的世界，美妙的世界有什么，没有人知道，总之，很美妙。

　　琴音如清风细雨，眼前豁然开朗，众人感觉到自己身处无边无际的天空，在天空中漫步，十分美妙。

　　慢慢地，众人从漫步到开始飞翔，仿佛自己长出翅膀，像天使一样，张开双翅，在天空自由自在的翱翔。

　　音符跳动，音律变化，急促回旋，如高山流水，高低起伏，如万马奔腾。美妙的世界里，众人开始俯冲，从天空冲向大地。跃过高山，飞过江河，飞过草原。忘了烦恼，忘了伤痛，忘了一切不美好，享受着激情。

　　众人还在飞翔，来到了美丽的玉龙雪山，来到了遥远的噶之天湖，来到了磅礴的乌蒙秘境。众人在神游。

　　旋律渐变，琴音慢慢缓和，像一只慈母的手，抚摸着怀中的孩童，让他渐渐睡去。

　　众人一阵激情过后，开始放松，放松，放松，放下一切，卸下所有的东西。当所有的东西都放下之后，每个人都变得轻飘飘的。

　　因为很轻，所以她们开始慢慢悬浮，开始慢慢往上飘。

　　飘啊飘！飘啊飘！

　　……

　　良久，人们渐渐清醒过来，上官倾宇不知去了何处，那架无弦古琴也消失不见，只有那两撇八字胡一样的屏风还在那里，十分有性格。

　　如梦初醒，所有人都仿佛做了一个梦。

　　所有人都吃惊，陈二旦震惊，无比的震惊，先前他一直在神游，此时发现，自己的神识增长了不少。这么多的神识，说是冥想，最少也要半年才能增长那么多，你让陈二旦如何不震惊。不止陈二旦，其他炼神境的人都是如此，其他境界的人也有相应的好处，尤其是姜逸飞，更是可以冲击炼神九重了。

　　曲终人散，所有人都不满足，却是不舍的离去，在出潇雅轩大门之前，那里多了一个储物袋，金钱灵石，各凭心意。

　　“走啦！人都走空了。”

　　陈二旦叫姜逸飞。

　　“真好听，要是能再听一次该多好。”

　　小白自语。

　　“人都走了，听什么听，走吧，你们两个。”

　　陈二旦也想听，但陈二旦很明白现实，人不能老是幻想。

　　“想听就坐下来。”

　　姜逸飞道。

　　陈二旦将信将疑，坐了下来。

　　……

　　大街上灯火渐灭，已经深夜，潇雅轩外部也已经熄灯，只有两撇八字胡还沐浴在灯火下。

　　许久，两道屏风哪里，一名女子出现，单论容颜，要逊色小白一些，但却有一种气质，让她看起来很神圣，那是女神气质。都说懂音乐的女生有气质，果然不假，她就是帝都人心目中的女神上官倾宇。

　　“草！不会吧！老相好？”

　　陈二旦看着上官倾宇的眼神，十分不对劲，仿佛含着一汪秋水，而她，在看着姜逸飞。

　　陈二旦看不到姜逸飞的表情，只见上官倾宇盘地而坐，那架古朴的琴不知如何出现在她的膝盖上，上官倾宇再次献曲。

　　此曲与之前不同，却也是极为美妙。

　　一曲罢，陈二旦小白还有姜逸飞又美美的享受了一回，又得到不小的好处，只是上官倾宇的额头上，布满密密麻麻的汗珠，看来弹奏一曲也让她很费神。然而这只为他们三人弹，陈二旦感到荣幸，沾了姜逸飞的光。

　　沾光之后，陈二旦很识趣，他可不想当电灯泡，叫上小白要走。

　　“急什么？等等我。”

　　姜逸飞道。

　　“我以为你不走了。”

　　姜逸飞对上官倾宇道：“你等等，我送松他们。”

　　“我等你。”

　　上官倾宇没有多说一个字。

　　姜逸飞点头，同陈二旦和小白一起离去。

　　“好了，赶快回去吧。”

　　出了潇雅轩，陈二旦对姜逸飞道。

　　“你们准备去哪里？”

　　姜逸飞问。

　　陈二旦道：“现在帝都内非青年不能动武，我哪里都可以去，不过准备先回伟王府。”

　　“也好，改天我会找你们。”

　　“嗯嗯！好的。”

　　姜逸飞回潇雅轩，陈二旦看着他的背影，看不穿他身上藏着什么故事。


第二十二章 消息

　　当天夜里，陈二旦和小白回到伟王府，只有看门的门卫向他二人打个招呼，其他的没有人说什么。

　　第二天大早，小管事便将陈二旦叫醒，因为伟王和管家亲自登门。

　　陈二旦以为伟王会说些什么，然而见了伟王，伟王什么也没说，倒是给陈二旦带来一个好消息，打听到天神宗了。

　　“真的？”

　　陈二旦十分激动，再次确定一下。

　　伟王点头，道：“本王会说假话吗？据打听，天神宗是一个名叫纳塞国国内的一个宗门，据说天神宗很神秘，就只打听到宗门大体位置，其他的一无所知。”

　　纳塞国？陈二旦皱眉，问道：“这纳塞国在什么地方？”

　　伟王道：“很远，纳塞国是东南十三帝国联盟之首珈蓝帝国的一个附属国，在珈蓝帝国西北方位。”

　　听到珈蓝帝国，陈二旦想起小婉君，想起龙九，微微笑了起来。

　　伟王和管家不解，相视一眼，眼中尽是疑惑，这陈二旦怎么提到珈蓝帝国好像很高兴的样子，莫非和珈蓝帝国有什么瓜葛不成。

　　现在知道天神宗，陈二旦心中惦记大哥陈玉龙，一刻也不想停留，准备立即启程，去纳塞国。当下陈二旦向伟王表明去意。

　　伟王道：“本王说过，伟王府没有门槛。”

　　陈二旦不知道怎么说，只是对伟王和管家抱拳行礼，便将还在熟睡的小白叫醒，准备启程。

　　伟王和管家没有离去，待陈二旦和小白准备好之后，伟王对陈二旦道：“此去纳塞国，路途遥远，凭你二人，想要赶到不知要花费多少时间，修士，时间是宝贵的东西。东南十三帝国，珈蓝帝国为首，其他十二帝国都有直接通往珈蓝帝国的传送阵，我安排你们从传送阵去珈蓝帝国，再去纳塞国，能节约很多时间。”

　　传送阵？陈二旦只知道进入皇朝秘界有传送阵还没听说帝国之间的传送阵，有传送阵，的确可以节约不少的时间，当下连连向伟王表达谢意。

　　不多时，一辆尊贵的兽车出现，陈二旦和小白上了兽车，赶往传送阵。

　　“此子真是看不懂，天泉宗怎么会出这样一个弟子。”

　　看着兽车离去，管家说道。

　　伟王笑道：“历来凡是会有大成就的人，都总是让人看不懂。”

　　……

　　兽车上，陈二旦心跳还是不能平静，对陈玉龙的思念也是越来越控制不住。

　　兽车出了伟王府，行了上百里，来到一片金碧辉煌，烟霞依稀的宫殿群，这是皇宫。

　　传送阵在皇宫之中，伟王府的车进宫，没有人盘查。

　　不多时，便来到传送阵入口，传送阵入口在一座大殿内，大殿极高极大，高有二十丈高，宽有四十丈，殿内空间很大，大是大，此时没有什么人，只有一些工作人员。

　　一切有车夫打点，陈二旦和小白极其顺利。大殿最深处，有一座大阵，阵纹遍地。由于被隔绝，没有任何声音，接近大阵一丈，轰隆声震耳欲聋。

　　陈二旦谢过车夫，与小白进入大阵。

　　大阵有所感应，运转起来，只见两道流光一闪，陈二旦和小白消失不见。

　　大天帝国，距离珈蓝帝国数百万里。

　　传送阵通道之中，陈二旦和小白被符文包裹，视野内一片黑暗，神识也扩散不出去。什么也感应不到，唯一能感觉到的就是自己高速前进。

　　黑暗中，小白紧紧抱住陈二旦的胳膊，生怕陈二旦消失掉，小白靠在陈二旦肩上，感觉无比的踏实，陈二旦就是她生命的一切，要是没有陈二旦，恐怕她也活不下去。

　　被小白靠着，陈二旦心想，普天之下，不知道有谁能够配得上小白，如果那个人出现，必须得过自己这关。

　　……

　　过了大约三个时辰，陈二旦感觉到速度渐渐慢了下来，不多时，陈二旦感觉到传送通道仿佛变宽了，这感觉有人也在通道之中，不过稍微一想，便释然，这应该是其他十二个帝国传送通道汇聚的主干道，看来马上就要到珈蓝帝国了。

　　珈蓝帝国的传送阵，并不在皇宫之中，而是在皇宫旁。珈蓝帝国传送阵不但连通东南十三帝国，还有连通修炼界其他一些重要帝国，所以人流量比较大。因为人流量比较大，传送通道多，所以传送阵有专门的传送站。

　　陈二旦和小白出了传送阵，通过标志指示出了传送站。站在传送站门口，站在川流不息的人群中，听着叫买叫卖声，看着高矮起伏的建筑，这座陌生的城市让陈二旦和小白的感到无比的震撼，震撼他的繁华，比大天帝都还繁华。整个修炼界比珈蓝帝都繁华的城市没有几个。

　　繁华，自然离不开商业，珈蓝帝国商业繁荣，传送站门口，一排，全是商业广告。大大小小的商业广告五花八门，看得人眼花缭乱。

　　嘈杂的议论声传来，陈二旦看去，有不少的人正在观看墙体广告，那是一处最大的告示。这一看，陈二旦被几个大字吸引～～天下商会拍卖公告。

　　拍卖会？

　　陈二旦还是第一次听说，不过大体明白是什么意思。当下对拍卖物品敢兴趣。带着小白走进公告，仔细一看。

　　草！真是好运气，陈二旦心跳加速，十分激动。天下商会本次共拍卖十件宝贝，有法宝，有功法，有丹药，让陈二旦震撼的是，有两件宝贝是他一直想要的。

　　一件是排在第八的宝贝，是一种丹药，名叫破神丹，上面有破神丹的说明，是炼神境破境之丹，炼神前几重，一丹一境界，后几重，如果在瓶颈，绝对可以突破。另一件宝贝就是陈二旦要寻找的盘龙根，排名第二。至于排名第一的是什么东西，没有说明，未知。

　　拍卖时间就在明天，看来还真是及时。陈二旦当下就对破神丹和盘龙根势在必得。尤其是盘龙根，若是得到，就只差三味药材便可以自己炼丹，比区区一颗破神丹作用大很多。

　　激动归激动，仔细一想，这是拍卖会，拿什么来交易，陈二旦开始愁眉苦脸起来。

　　拍卖破神丹和盘龙根，到时候必然会拍出天价，自己身家，恐怕只够一个零头。这如何是好？陈二旦不知道。

　　走在珈蓝帝都的大街上，陈二旦不知要如何，是直接去纳塞国还是参加拍卖。

　　“要不，我们打劫？”

　　小白问陈二旦。

　　“打劫？”

　　陈二旦苦笑，对小白道：“有钱的我们打劫不起，我们能打劫的人没什么钱，不知要打劫多少人才够拍盘龙根。”

　　“那怎么办？”

　　小白问道。

　　陈二旦也在心中问自己，怎么办？

　　“哈哈！”

　　突然，陈二旦灵光一闪，笑道：“我知道怎么办了。”

　　“怎么办？”

　　小白疑惑，问道。

　　“找人借钱。”

　　陈二旦笑意盈盈。

　　“借钱？你认识什么人吗？找谁借？”

　　“走吧！”

　　“去哪里？”

　　“去珈蓝皇宫。”

　　“去珈蓝皇宫做什么？”

　　“找小婉君借钱。”


第二十三章 卖血

　　传送站离皇宫不远，只有十多里，由于皇宫实在是恢弘巨大，在开阔一点的地方，便能看到皇宫的轮廓。

　　不多时，陈二旦和小白来到宫城下，城不是很高，但是站在城墙下，依然觉得渺小。由于不熟，没找到宫门，不过沿着城墙走，一定能找到。

　　陈二旦好奇，释放神识，想看看皇宫内是什么模样，却被一道禁制反弹，搞得头昏脑涨，只好老实寻找宫门。

　　珈蓝皇宫只有前后两道门，少许，陈二旦和小白终于找到正前门。

　　皇宫门口，侍卫不多，只有五人，左右各二，一人当首。陈二旦神识探测，为首那人炼神一重，其他四人全部炼体九重，均是壮年。

　　“来者何人？可有进宫通谍？”

　　见陈二旦和小白靠近宫门，十分陌生，护卫头头问道。

　　陈二旦心中只想着找小婉君，哪里会想皇宫不是随便一个人都可以进的地方。

　　被护卫头头问，陈二旦幡然醒悟，但是已经来了，不能就这样离去，关键是没借到钱。

　　当下陈二旦道：“我们没有进宫通谍，我们是来找人的。”

　　“不管是做什么，没有通谍，免谈，速速离去。”

　　一看陈二旦二人就最那种没身份的人，头头的语气，根本没得商量。

　　没想到这护卫不好说话，不过想想也是，这里可是皇宫，不是茶馆酒店。陈二旦好声道：“我们是来找小婉君的，看看能不能帮忙？”

　　五人一听，脸色大变，婉君是谁，可是金枝玉叶，集万千宠爱于一身的伽蓝公主。

　　头头呵斥道：“混账！竟敢直呼公主之名，这是对公主的大不敬。”

　　“凶什么凶嘛？”

　　小白听不下去，大声说道。

　　“哼！拿下他们，居然说凶，就凶给他们看。”

　　头头命令其他四人。

　　“抱歉，我们走就是了。”

　　陈二旦不想惹事。

　　“想走，没那么容易。”

　　头头不放过陈二旦和小白。

　　“草你妈！找死。”

　　陈二旦大吼，本来他就已经收敛脾气，但是现在他十分不爽。

　　“哼！”

　　头头冷哼，带头出手，五人同时祭出法宝，五人法宝相同，均是龙形，不知道是什么法宝。

　　陈二旦和小白动用神识，却被五人的法宝爆发出来的符文挡住。

　　“草！原来是有这种法宝，难怪敢动手。”

　　五人法宝同时打出，聚成一个五星阵，准备将陈二旦和小白困住。小白出手，打出一道七彩之力，干扰聚阵，陈二旦冲出去，整个人爆发，如一头人形暴龙，一拳一个，全部将五人轰飞。

　　陈二旦一下子将那头头吸过来，提起拳头暴打。

　　“赶快通报啊。”

　　头头忍痛对其他四人喊道，便有一人捏碎一个符骨。

　　陈二旦知道大事不妙，一巴掌将头头抽倒在地，踹了一脚，和小白扬长而去。

　　皇宫护卫被打，这可是打皇室的脸，这种事说大不大，说小不小。上面了解情况之后，也没有兴师动众，只是暗中派人抓捕陈二旦和小白。

　　……

　　陈二旦和小白走在人群中，心情不好，不是因为打了皇宫护卫怕被抓，而是将要与破神丹和盘龙根擦肩而过，有些东西，错过了想要再遇到，是很困难的。

　　“唉！走吧，还是去找大哥实在。”

　　陈二旦叹气，不得不放弃拍卖会。

　　珈蓝帝都，同大天帝都一样，帝都内是不允许飞行的。其实很多帝国的都城都禁止飞行，至于为什么，没有人明确的了解，恐怕也不止是怕修士乱飞影响秩序问题这么简单。

　　决定去纳塞国之后，陈二旦和小白便寻找车行租车。毕竟要出帝都，不让飞行，不得不坐车，而且不识路，坐车可以省很多时间。繁华的大街，人来人往，川流不息，左右全是一些店铺，倒是没看到什么车行。随便向行人打听车行位置之后，陈二旦和小白立即赶往车行。

　　“公子，确定要全部变卖吗？”

　　陈二旦和小白来到车行，便听到车行一位管事问一名青年。

　　“唉！老头子不管我，不给钱花，只有把这些卖了。”

　　“公子，你可要考虑清楚。”

　　“不用考虑了，马上去天下商会，全部卖掉。”

　　“公子，公子……”

　　那青年没有回应管事，将一些东西搬上兽车，应该是去天下商会了。

　　见到那公子要变卖宝贝换钱花，陈二旦空然觉得，自己也可以卖点东西，可是自己有什么可以卖呢？

　　陈二旦看了看自己的储物袋，发现自己只有一块天蛇遗种的皮，还有不多一点的圣人血，那圣人血，陈二旦每突破一个小境界便炼化一些，又送了一半给大蛮，现在也只有二三十滴了。

　　管它，先去看看，能卖个什么价钱。

　　“二位，坐车吗？”

　　那名管事看着自家公子离去，连连叹气，此时看见陈二旦和小白，收拾收拾情绪，生意还是要做的。

　　“恩，不错，我们要去天下商会。”

　　“好的！我来安排。”

　　和管事商量好价钱之后，陈二旦和小白便赶往天下商会，准备卖血。

　　兽车没有上官道，因为天下商会不是太远，虽说不是太远，还是用了一个多时辰才赶到。

　　天下商会是一栋大楼，表面全部镶银白色的玉石，高有三层，第一层有二十丈高，第二层第三层每层高三丈左右，天下商会四个大字闪闪发光，豪华大气，十分气派。天下商会占据大街中心不说，居然还有方圆几十丈的广场，要知道在珈蓝帝都中心地段，寸土寸金啊！

　　此时拍卖大厅的门紧闭，广场上倒是有不少人，看公告的看公告，做交易的做交易。

　　现在天下商会大楼前，陈二旦第一次感觉到自己很穷，深深吸了口气，陈二旦和小白来到商会的交易厅，交易厅比拍卖大厅小很多。

　　陈二旦进入交易厅，刚好与之前要来变卖财物的车行公子擦肩而过。

　　才进入交易厅，便有一位形象极好，训练有素的女子上前服务。

　　“二位需要帮忙吗？”

　　女子微笑，很有礼貌地问道。

　　“我想卖点东西，不知怎么交易？”

　　陈二旦回道。

　　“卖东西在这边，请随我来。”

　　女子带路，陈二旦和小白跟随其后。

　　随着女子进入一间房间，一名微微发福的老者坐在柜台里面，女子向老者讲述一番之后便离去。

　　“呵呵！年轻人，请坐。”

　　老者指了指柜台前的高脚椅。

　　待陈二旦和小白坐下之后，老者问道：“不知二位想卖什么？”

　　陈二旦将圣人血事先分成两份，此时拿出一份来，放在柜台上，道：“你看值多少钱？”

　　圣人血用玉瓶装着，老者接过玉瓶，初时对陈二旦要卖的东西兴趣不大，当老者接过玉瓶打开之后，眉头跳了一下。

　　“好东西啊！只可惜被提炼过。”

　　老者感叹。

　　陈二旦不想听老者废话，直接道：“一句话，你老收不收？”

　　“要，怎么不要。”

　　“你出多少钱？”

　　不待老者说什么，陈二旦问道。

　　见陈二旦不喜欢哆嗦，老者也很干脆，当下道：“你这里大概有二十滴，两千万极品灵石。”

　　闻言陈二旦也是心头大震，两千万极品灵石等于二十亿灵石，等于二十亿金钱。出乎了之前的预料，不过陈二旦并没有马上说卖，而是道：“太少了，太少了。”

　　老者苦笑，道：“我见你不是婆婆妈妈的人，所以不想讨价还价，开的价钱可是相当到位了，没法再加了。”

　　“好吧，成交。”

　　陈二旦皱眉之后，答应成交。

　　老者正在结账之时，陈二旦问道：“请问您老，明天的拍卖会，这二十亿能否拍到东西，比如说破神丹？”

　　老者挑眉，道：“说实话，这破神丹的价值自然比不过你这圣人血，但是破神丹是一种关键东西，明天是拍卖，如果竞拍的人多的话，可能有点悬。”

　　陈二旦皱眉，连一颗破神丹都拍不下，亏自己还想着盘龙根。

　　老者做生意数十年，自然能看穿陈二旦的心思，当下道：“保险起见，多准备点钱为好，你还有什么要卖的东西吗？”

　　陈二旦想了想，随手将一个东西拿了出来，问道：“你看这个值多少钱？”


第二十四章 暴发户

　　陈二旦将东西拿了出来，那东西冒出一阵腥味，老者被熏得不行。

　　“这是什么啊？”

　　老者大叫，捂住鼻子，有些不情愿，等到他仔细一看之后，十分吃惊。

　　“这～可是天蛇遗种的皮？”

　　老者虽然心中已经确定，嘴上还是问陈二旦。

　　“如假包换。”

　　陈二旦拍着胸脯保证。

　　老者边看边道：“这皮有不少的作用，但只对境界低的人有用，倒是不值什么钱。”

　　陈二旦正要开口，老者接着问陈二旦：“这皮你从哪里来的？”

　　“废话！蛇皮当然是从蛇身上剥下来的。”

　　陈二旦觉得老者多此一问。

　　老者知道陈二旦误会了，问道：“是你抓到蛇，从蛇身上剥下来的？还是你得到时就是一块皮？”

　　“抓到蛇然后从蛇身上剥下来的，怎么了？”

　　陈二旦疑惑。

　　老者嘴角抽了一下，道：“那蛇胆？蛇冠？蛇血呢？可有保存？”

　　老者一个一个的问。

　　陈二旦不以为然的道：“保存干嘛，吃吃喝喝，什么都没了。”

　　老者老脸动容，问陈二旦道：“你真想在明天拍东西？”

　　“当然，不然我卖东西干嘛？一句话，这皮你到底要不要？”

　　“要，你还可以卖血，卖你自己的血。”

　　老者看着陈二旦像看个宝贝一样，口水都流了出来。

　　“卖我的血？”

　　陈二旦感到十分可笑，小白眼睛眨巴眨巴的。

　　“不错！卖你的血。”

　　老者再次肯定道。

　　陈二旦没想到自己吃了天蛇遗种的血肉，自己的血居然可以卖，当下试着问老者：“什么价格？”

　　“价格……”

　　老者思考了少许，道：“一百万极品灵石，也就是一亿金钱一滴，和圣人血一样，你觉得如何？”

　　草！自己的血居然有这么值钱，陈二旦无论如何也想不到。卖圣人血得了二十亿，陈二旦有了一定的本钱，决定讨价还价，当下道：“这次真的太少了。”

　　“这已经是最高价了，老夫不是啰嗦的人，你不卖，我也没办法。”

　　老者不加价。

　　陈二旦脾气一来，道：“两亿，不干就把刚才的账结了，我走人。”

　　说着陈二旦起身，和小白准备走人。

　　“等等！年轻人，等等。”

　　这年头的年轻人，脾气怪得很，老者生怕陈二旦真的不卖了，当下叫住陈二旦，道：“别急，凡事可以商量嘛，先坐下，先坐下。”

　　“有什么可商量的，两亿，一分不能少。”

　　陈二旦坐地要价。

　　老者挑眉看陈二旦，道：“两亿也不是不行，不过我得先看品质怎么样。”

　　没想到老者居然真的答应出两亿，陈二旦心头美滋滋的，当下道：“要验货，好说。”

　　陈二旦说着，立即咬破中指。

　　老者见状，赶紧拿出一个玉碗，陈二旦滴了一滴血进去。

　　“稍等。”

　　老者说着，端着血进入后室。

　　终于要有钱了，陈二旦看着小白，十分高兴。然而小白有些心疼，道：“不要卖太多，不够的话卖我的。”

　　陈二旦的血，一两碗随便卖都没事。小白的心疼纯属多余，虽然如此，但陈二旦却感觉到被人关心的感觉。这种感觉，曾经在大哥陈玉龙身上感觉过，陈二旦此时对小白说不出的那个那个啥感觉。

　　少许，老者终于出来，才隔不多时，老者反应就大变，此时端着玉碗的手都在发抖，额头冒汗。

　　“怎么样？”

　　见老者如此，的陈二旦倒是有些担心。

　　老者擦去额头上的汗水，将心情调整一番之后，才道：“我希望你能卖多点，给你出三亿的价格，怎么样？”

　　什么！居然又加了一个亿，才一滴血而已。陈二旦和小白都非常震惊，表面震惊，陈二旦心里却是欢喜得很。

　　当下陈二旦也十分豪气，道：“那我卖一碗。”

　　“好好好！”

　　老者十分激动。

　　陈二旦同样激动，当下直接放血，老者看着陈二旦放血，一滴一滴的数着。

　　少许，一碗血放满，足足五百滴。

　　五百滴啊！五百滴是多少钱？陈二旦高兴得一时间算不出来。

　　血放满，老者赶紧收好，立即给陈二旦结账。

　　先前的二十亿，加上现在的五百滴，就是一千五百二十亿，最后老者直接付给陈二旦十六亿极品灵石。

　　十六亿极品灵石，足可以堆成一条山脉。老者免费送给陈二旦一个超大型储物袋。

　　陈二旦接过储物袋，神识探进去，尽管陈二旦修为达到炼神二重，一下子也数不清，陈二旦也懒得数，他相信老者，毕竟天下商会能做得这么大，信誉不用担心。

　　“谢谢了。”

　　陈二旦拿到钱，准备离开。

　　老者道：“先等等。”

　　老者拿出一张卡片，卡片显紫金之色，正面有天下二字。

　　老者道：“这是天下商会的贵宾卡，整个修炼界，持有此卡，不管到哪里的分会，都会得到贵宾服务。这卡再在是空白无主，你先将神识注入一点点，这样此卡就是你专属卡，若有人想抹掉原有的神识，此卡便会爆碎，不会被盗用。”

　　还有这种好事，不拿白不拿，陈二旦接过贵宾卡。

　　老者又道：“什么时候要卖血，记得来找我。”

　　“好的。”

　　陈二旦转身，老者赶紧跟着出来，一直将陈二旦送出交易厅。

　　陈二旦和老者都十分高兴。

　　“哈哈！有钱的感觉真好。”

　　走在大街上，陈二旦开怀大笑，现在成了暴发户，说不出的高兴，最主要是明天的拍卖会可以拍自己想要的东西了。

　　陈二旦高兴，小白理所当然的高兴。

　　“走，先去吃顿好的，明天参加拍卖会。”

　　“好啊！好啊！”

　　说到吃，小白最高兴，活脱脱的一个吃货。

　　一顿胡吃海喝，陈二旦和小白吃到尽兴。最后找了一个豪华的客栈，美美的住下，只等明天拍卖会开始。

　　这一夜，陈二旦和小白做了同一个梦，二人笑了一夜。


第二十五章 拍卖会

　　第二天一大早，陈二旦和小白很早便醒来，吃了点心，又去裁缝店换了一身行头，二人看上去就是地地道道的一个高富帅和一个白富美。

　　慢慢赶来天下商会，此时广场上人很多，有来拍宝贝的，有来看热闹长见识的，总之，人真他妈多。

　　陈二旦和小白刚赶到，拍卖大厅刚好开门，所有人一窝蜂的拥进大厅。不一会儿，广场上没剩下几个人，全部进入大厅。

　　此时争抢进入大厅的都是普通人，都不是很有钱，等这些人走空，才有大人物到来，各种各样的豪华兽车，黄金打造的，青铜打造的，一辆比一辆豪华，一辆比一辆大气，这些人，才是真正来拍东西的主角。

　　不一会儿，就有数十辆兽车赶来。陈二旦大体看了一眼这些人，年轻人居少。这些才是天下商会的贵宾，下车便有专人安排领路，笑面相迎。

　　陈二旦和小白徒步而来，却是有人早就等着他们了，那人便是昨天卖血时接待他们的那名女子。

　　“两位好，我是双儿，今天由我为你们服务，可以吗？”

　　陈二旦想了想，道：“算了，我们不需要服务。”

　　双儿急忙道：“你们是天下商会的贵宾，所有的服务都是免费的，而且拍卖一事，有些事情也需要善后，一些事由我代为出面相对要好些。”

　　“也好。”

　　其它的陈二旦倒是不在乎，关键是免费，当下答应下来。不过陈二旦一想，自己现在可是很有钱的，还怕免费不免费吗？看来是自己穷惯了。

　　双儿带路，并没有进拍卖大厅，而是带陈二旦和小白通过特殊渠道一直去了三楼，拍卖大厅上方的三楼，是最高档次的贵宾室。随着双儿到来，陈二旦进入贵宾室，第一感觉便是奢华，其它的不必多说，坐在贵宾室里，可以通过一个反射映象看到大厅中的拍卖情况，连声音都能听到，太牛逼了。

　　双儿解释道：“这贵宾室最大的作用便是隔绝神识探测，保护贵宾的隐私，历来有人拍不成宝贝而杀人越货，这种事常有，所以在贵宾室有一定的安全。”

　　“嗯，不错，不错。”

　　陈二旦喝着贵宾专享的茶水，听着双儿讲解，十分满意。小白则没什么，一直吃吃喝喝，贵宾美食，不比那些大酒楼的差。

　　拍卖大厅，几千个坐位全部满员，形形色色的人都有。正前方是一方五尺高的拍卖台有数丈长宽，中央有一个拍卖柜，柜上摆着一副交易锤。

　　在人们的议论声中，不多时，随着一名老者的出现，整个大厅渐渐安静下来。老者看上去有些清瘦，面相圆滑老道，一副微微的笑容可以迷死人。

　　老者示意安静，而后开始发话：“时隔一月，天下商会的拍卖会再次开始。此次我们准备的宝贝，十分丰富，层次分明，有适合青年人的，有适合高修为的，想来大家都提前知晓，想来大家也应该会满意。”

　　老者接着道：“多的话不说，开始上宝贝。”

　　稍后，便有专人将今天的第一件宝贝带上拍卖台，老都接过宝贝，开始对宝贝作介绍。

　　“这是一部地级低等功法，一部好的功法在洞天境之前，与一般的功法相比，看不出明显的差距，但是到了洞天境以上，功法品质的高低是可以决定战斗胜负的……”

　　陈二旦曾经也疑惑，为什么自己用的是天级功法，貌似在每次的战斗中都没占到什么明显的便宜，原来是境界没上去。

　　陈二旦身怀天级功法，那里还会对其它的功法感兴趣，当下闭目养神。

　　老者介绍过后，大厅中响起竞价声，但大多都是小角色在竞拍。到最后，这本地级低等功法以二十亿金钱成交，开门就拍了这么高的价格，看来今天有钱的主不少。

　　第一件宝贝交易完成，第二件宝贝亮相，是一件上品法宝，竞价的也是一些小角色。法宝，陈二旦自然也不感兴趣。

　　终于，广告上的排名第八的破神丹终于在今天第三位出场。

　　破神丹出场，大人物们依然没什么兴趣，但所有青年骚动起来，今天大部来的青年，还有大龄青年，都是为硬神丹而来。

　　看着骚动的青年们，主持的老者微微笑起，道：“大家不要着急，这破神丹虽然说十分难得，但今天，我们花费数年功夫，终于为大家准备了三颗。”

　　“不会吧！有三颗。”

　　众人又骚动起来。

　　陈二旦一听，也来了劲，三颗啊，如果自己全部拍到，直接可以突破到炼神五重，想想都激动，当下陈二旦决定全部拍下，这比拍盘龙根还要实在。

　　老者再次示意安静，而后道：“此次竞拍，起价一颗一个亿，出价最高者有权决定拍几颗，其它没有什么限制。嗯～～～好吧，竞价开始。”

　　“帮我出价，二十八号贵宾室里，陈二旦立即对双儿道。”

　　双儿一听，道：“竞拍这种事，一开始出的价都没有意义，先看看，再出价。”

　　“也好。”

　　陈二旦安分下来。

　　“我出一个亿。”

　　第一个人出价。

　　“哼！两个亿。”

　　“三个亿。”

　　“三亿五千万。”

　　……

　　“十八亿零三百万。”

　　一阵激烈的竞价过后，从一开始有上百人竞价，到了现在，依然还有二三十人。

　　陈二旦实在等不下去，让双儿出价。

　　“二十五亿。”

　　二十八号贵宾室中，传来了双儿的声音。到现在，还是贵宾室里第一次有人竞价。一下子加了六亿多，不知是一位什么样的大款，居然掺和进来。

　　整个大厅安静下来，无数的眼光看向二十八号贵宾室，却是什么也看不到。

　　然而还是有三四人不服，又开始加价。

　　“二十五亿三千万。”

　　“二十五亿四千万。”

　　……

　　“我草！”

　　陈二旦不爽，又让双儿抬高价格。

　　“三十亿。”

　　少许，二十八号贵宾室又响起了声音。

　　现场终于安静下来，三十亿，已经比预料的多出近十亿。

　　主持拍卖的老者到是十分高兴。见没有人打算加价，老者握起锤子，道：“三十亿第一次。”

　　～～～“三十亿第二次。”

　　～～～～“三十亿第三……”

　　突然，老者话还没有说完，在第十号贵宾室内，响起了竞价声。

　　“三十二亿。”

　　大厅里一下子鸦雀无声，没想到到这个地步，还有人掺和，不知道里面又是什么人？

　　听到十号贵宾室的报价，陈二旦眉头一下子皱了起来，眼看破神丹就要到手，半路又杀出个程咬金。

　　“三十三亿。”

　　陈二旦还没有让双儿报价，十三号贵宾室又有声音响起。

　　陈二旦皱头越来越皱，居然还有人。

　　一切出乎众人的预料，本以为会是两人相争，现在又多出一人来。

　　二十八号贵宾室里，陈二旦冷哼一声，反正现在有的是钱。

　　“四十亿。”

　　二十八号贵宾室又报出了一个惊天价。


第二十六章 无量

　　四十亿，破神丹虽然难得，但是只有炼神境的修士才有用，所以历来价格都在二十亿左右，虽然此次来了不少的富豪，但达到三十亿已经是在人们的预料之外了，然而现在居然有人出到四十亿，不知道是什么人，难道是某个大势力的弟子？或是皇室成员？

　　四十亿，就是四千万极品灵石，就是当作修炼灵石来用，在增强元气方面来说，比突破一个境界的好处要大。

　　十号贵宾室内，一名大龄青年，看上去二十七八岁的样子，一身衣锦，面容粗犷，一双虎目杀气腾腾，整个人有一股无形的震慑力。

　　听到二十八号贵宾室报出四十亿的价格，他有些不悦，他已经达到炼神七重，若是将三颗破神丹拍下，就会在很短的时间达到炼神九重巅峰，就可以开始开辟洞天，进入洞天境，那么他就可以升职，所以，三颗破神丹他势在必得。

　　虎目男子身边侯着一名女子，乃天下商会专门为贵宾服务的人员。此时虎目男子报出四十一亿的价格之后，对女子道：“能不能帮我查查二十八号，和十三号贵宾室里是什么人？”

　　女子犹豫了一下之后让虎目男子稍等，出了十号贵宾室。

　　……

　　“四十一亿。”

　　十号贵宾室又加了一个亿。

　　“哼！敢和小爷抢东西。给我报价五十亿，我看谁还和我抢？”

　　十三号贵宾室内，一个年轻的声音十分不悦。

　　“五十亿。”

　　十三号贵宾室传来报价声。

　　所有人震撼，主持拍卖的老者也感到头大，这～这～这哪里是竞拍，这分明是赌气啊。

　　“卧槽！”

　　陈二旦不爽，不知道是什么人，居然比自己还牛逼，比自己还有钱。

　　“五十一亿。”

　　陈二旦还没想好要报多少价，十号贵宾室里又加了一个亿。

　　十号贵宾室内，女子回来，对虎目男子道：“十三号是一名公子哥，二十八号是一对年轻兄妹，我只能说这么多了。”

　　女子说完，便一点也不肯透露。本来天上商会是不会透露贵宾身份的，女子已经破坏天下商会的规律了，不过虎目男子随手丢来一个储物袋，女子接过之后安心下来。

　　“一对兄妹？”

　　虎目男子自己问自己，而后笑了起来。

　　虎目男子，珈蓝皇宫内的侍卫队大队长，昨天一对兄妹在皇宫门口打人，他接到上级命令，负责将那对兄妹抓回皇宫处置。因为拍卖会的缘故，他暂时没放在心上，本想过了拍卖会再着手去查。现在看来，应该是二十八号贵宾室那对兄妹。

　　“哼哼！”

　　虎目大队长冷哼，计上心头，先让那对兄妹拍下破神丹，再将他们抓捕，破神丹等于是自己囊中之物。当下让给了身边的女子一块令牌，让她帮忙通知自己的属下，将天下商会重重包围。不过他还不放心，还得提防被十三号贵宾拍走。

　　“他妈的是谁？每次都加一个亿，是诚心和小爷作对吗？”

　　十三号贵宾室内的青年十分恼火。

　　“六十亿，我出六十亿。”

　　随后十三号贵宾室传出报价：“六十亿。”

　　直到此时，大厅终于安静下来，众人都看着十号和二十八号贵宾室，六十亿了，还要加价吗？

　　“很好，很好，有脾气。”

　　二十八号贵宾室内，陈二旦自语，却是不打算报价，看看十号贵宾如何。

　　少许，不见报价，所有人期待着的心慢慢放下。主持拍卖会的老者也准备定锤。

　　“出不起价了吗？”

　　十号贵宾室里，虎目大队长微微失望，算了算自己的家底，虎目大队长咬牙，又加了一亿。

　　“六十一亿。”

　　十号贵宾室又报价。

　　“还敢加价！这他妈的都是些什么鸟人？老子可是暴发户，老子怕你们？”

　　陈二旦皱眉，让双儿报了一个天价。

　　“一百亿！”

　　二十八号贵宾室传出惊天爆炸声，轰得大厅之中的人们头发倒立。一百亿啊！足足一百亿。

　　“好！”

　　十号贵宾室内，虎目大队长叫好。

　　“啊噗！”

　　十三号贵宾室里的青年顿时吐血，他带在身上的家当不到三百亿，没办法了。但是他不服，豁出去了，继续报价。

　　“两百五十亿两颗。”

　　陈二旦本来不想再浪费时间，所以一下子出一百亿，就是想结束破神丹的竞拍。现在十三号还不死心，陈二旦也发飙了。

　　“三颗八百亿。”

　　二十八号贵宾室，响起了土豪声。

　　“噗！”

　　十三号贵宾室内的青年顿时又吐了一口大血。

　　“哼！我要弄死二十八号和十号贵宾。”

　　……

　　八百亿，无人争锋。

　　定锤之后，陈二旦终于以天王价格八百亿拍到三颗破神丹。

　　“莫说八百亿，多少都要拍。”

　　陈二旦豪气冲天，而双儿被八百亿这个数字震惊的冒汗，止都止不住。

　　不多时，三颗破神丹通过特殊渠道送到陈二旦手中，看着破神丹，想着自己很快便可以突破三个小境界，陈二旦高兴得合不拢嘴。

　　主持老者也笑得合不拢嘴，八百亿，老者也感觉到不可思议。

　　其他贵宾室里的老人物全都连连摇头，年轻人的想法，真搞不懂。

　　第三轮竞拍结束，第四轮竞拍开始，拍的是一种金属，名叫凤泪仙金。凤泪仙金，据说是凤凰的泪经过上万年的时间化成的琥珀，高境界大人物祭炼法宝时加入这凤泪仙金，硬度和攻击力都可以提升很大的程度。

　　这凤泪仙金，也是经过一番激烈的竞拍，最后被一号贵宾以两千亿的价格拍走。

　　再众人的唏嘘中，第五轮竞拍开始。

　　主持老者将五号宝贝打开，是一本功法。

　　老者介绍道：“此功法名叫无量，是一本五行土功法。”

　　“什么！土行功法。”

　　陈二旦本来在闭目养神，这是一下子跳了起来，聚齐五行功法，也是陈二旦心底的一个想法，这无量不能错过，当下决定竞拍，必须得到无量。

　　大厅之中，还有一些贵宾室内，也有不少人心动。先前知道是一本功法，但没想到会是五行功法之一。

　　只听主持老者道：“五行土功法，厚重而无量，五行聚齐，便是天级高级功法，可以修成最强体质，意义重大。”

　　说了一番，老者又道：“这本无量不是单一的，还配了一滴含有大量土之力的土精，拿到功法之后直接可以修炼。十亿起价。”

　　土精，与火精一样，是土之力凝结而成，有了土精，修炼土行功法很简单。

　　“二十亿。”

　　“二十五亿。”

　　……

　　立即有人报价。

　　二十八号贵宾室内，陈二旦十分着急，自己还有八百亿，不知道够不够拍无量，关键是陈二旦也不想放弃盘龙根。

　　“双儿，帮我联系昨天我卖东西的掌柜，给他说我还要卖东西。”

　　陈二旦对双儿道。

　　“好的。”

　　双儿立即去联系。

　　大厅内，竞价声不绝于耳，报价越来越高。

　　“三百亿。”

　　“三百一十亿。”

　　“三百二十亿。”


第二十七章 无力竞拍

　　五行土功法，吸引力太大，即便没有事先准备，但还是有许多人竞价，到了三百亿这个阶段，还有几十人在报价。

　　少许，二十八号贵宾室内，双儿很快便回来，她告诉陈二旦，可以先记账，拍卖会结束在结算。

　　“好！”

　　陈二旦紧绷的神经终于放松下来。

　　此时的竞价，已经到了七百亿，大厅中已经没有人在报价，只有十来个贵宾在竞拍。

　　到后面，价格拍到九百亿，直到此时，只剩下九号、十五号、二十号贵宾室还在报价。

　　“一千亿。”

　　二十八号贵宾室再次响起报价声。

　　卧槽！是什么人，应该不是大人物啊，居然这么有钱，刚才可是花了八百亿，现在还拿得出一千亿。

　　陈二旦倒是不怕，大不了多放两碗血。

　　“哼！”

　　二十号贵宾室中有人冷哼，一个毛孩子，也居然敢和他们竞价。

　　“一千一百亿。”

　　二十号贵宾室直接加了一百亿。

　　一千一百亿的价格，实在不矮，九号和十五号想了想，觉得不划算，或许还要拍其他的东西，最后放弃。

　　“草！这么屌。”

　　陈二旦冷笑，而后对双儿道：“气死他，加一颗。”

　　“一千一百亿，加一颗。”

　　二十八号贵宾室报价。

　　“切！”

　　大厅中一阵嘘声，没钱了吗？

　　“一千两百亿。”

　　“一千两百亿，加一颗。”

　　“一千三百亿。”

　　“一千三百亿，加一颗。”

　　“啊噗！”

　　所有人吐血，二十八号贵宾太他妈劲爆了。

　　二十号贵宾室内，一名中年人暴怒。

　　随后报价一千五百亿。

　　“他妈的，还不死心。”

　　陈二旦想着，直接加了两百亿。

　　“一千七百亿。”

　　……

　　二十八号是什么人，哪里来这么多钱？凤泪仙金都只拍了两千亿，这无量最多一千三百亿。却被二十八号抬上去四百亿。

　　想了想，二十号贵宾觉的不划算，最后无奈放弃。无量终于被陈二旦拍得。高兴，无与伦比的高兴。

　　所有人看向二十八号贵宾室，羡慕嫉妒恨啊！不会是皇室跑出来的皇子之类的人吧？

　　天下商会倒是高兴得很，巴不得多有几个陈二旦这种人。

　　第五轮竞拍结束，开始第六轮，不过不是陈二旦喜欢的东西。

　　别人在竞拍，陈二旦拿到无量，利用神识迅速浏览，少许，明白出不多之后，直接开始修炼。

　　修炼五行功法，都必须打通奇经八脉，还要打通每一行独自的运行经脉，奇经八脉，陈二旦在修炼火功法时已经打通，现在首先要做的是打通土功法独自运行的经脉。

　　打通经脉，陈二旦可是很有经验，而且达到炼神境，更准确，速度更快。

　　不多时，陈二旦额头上有虚汗，土行功法独自的经脉已经打通，接下来陈二旦便开始按照功法运行元气。

　　一切工作做完之后，陈二旦便吞下土精。慢慢地，陈二旦的双脚变成灰色，逐渐往上，到达五脏六腑之时，速度慢了下来。

　　大厅之中的拍卖已经进行到第九轮。

　　第八轮的宝贝，最后也拍到两千亿的高价。

　　主持看着笑容一直没有消失过，这场拍卖还没结束，天下商会赚钱与往此相比，已经翻了两倍。

　　老者稍微休息一下，专人将第九轮的宝贝拿了出来，老者又开始忙活起来。

　　“盘龙根。”

　　老者说着，将盘龙根从锦盒内拿出，给众人展示。

　　基本上所有的人都没见过盘龙根，此时看去，那盘龙根是一截树根，但是长得像一条盘卧得龙，显墨黑色，黑的发亮。

　　其他不说，盘龙根暴露在空气中，不过几个呼吸，一股淡淡的清香便弥漫整个大厅，还伴随着一股浓浓的纯元力。

　　老者将盘龙根放回锦盒，讲解道：“许多人不知道盘龙根是什么东西，这盘龙根不只是含有清香和纯元力，它还有其它的功效和作用。”

　　“第一，这盘龙根对肉身有培元固本的作用。第二，盘龙根在培元固本的基础上可以促进神识的滋生。这些都不是盘龙根最珍贵的地方，它还有第三个功效，这盘龙根还含有一种成分，这种成分叫生命精华，这生命精华的含量，女孩子得到，可以上百年容颜永驻。年龄大的人得到，可以多出二十年左右的寿元。”

　　老者一口气全部说完。

　　二十十年的寿元，对那些没有突破境界希望，寿元将尽的老古董来说，是多么的珍贵，就算倾尽一切，也要得到。

　　听了老者的讲解，许多人都知道这盘龙根和自己没关系了，这五十间贵宾室里，绝对藏着一些专门为盘龙根而来老古董。

　　“盘龙根，起价一千亿，竞拍开始。”

　　一千亿起价，大厅之中没有人发话，安静得厉害。许久，第四十八号贵宾室终于报价。

　　“一千一百亿。”

　　……

　　“二旦，盘龙根竞拍开始了。”

　　二十八号贵宾室中，小白提醒陈二旦。

　　“恩！我一直在关注。没事，先让他们拍。”

　　陈二旦说着，专心修炼，现在只差头部便可修炼成土行功法。

　　不多时，盘龙根的价格已经拍到三千亿，但还不是预期价格，毕竟可以多活二十年，说不定还可以在二十年之中突破境界，所以一些老家伙拼光家底，也要得到盘龙根，保守估计一万个亿。

　　渐渐地，价格不断往上长，而也有人开始放弃。

　　价格达到八千亿时，一些贵宾室已经不再报价，但还有七八人不放手。

　　最后，价格终于达到一万亿，由第七号贵宾室报价。

　　一万个亿，就算是老家伙们，也拿不出多的来了，毕竟他们不可能全部动用家族或者宗门内的财富。

　　“一万零十亿。”

　　十一号贵宾室报价。

　　“一万零一百亿。”

　　三十三号贵宾报价。

　　“一万一千亿。”

　　四十八号贵宾财大气粗，加价依然很猛。也不知还有没有人再报价。

　　盘龙根的竞拍足足用了一个多时辰，依然没有结束，而陈二旦五行土功法已经修炼成功。土功法，是最好提升体质强度和土之力的，因为土最常见，脚下就是土，随时随地都可以吸收土之力。

　　再找到水之力和木之力，陈二旦就聚齐五行功法了，突然间，陈二旦有个冲动，要是将路不平杀死吞噬，就能得到他的水行和木行功法，这是多么简单的事，五行齐聚，过了炼神境，怕是可以越两三个小境界杀人，毕竟有天级功法，有古往今来最强的战体，还有自己的领域。光是想着，陈二旦都激动，不过路不平也不是什么坏人，此事过后再说，当下盘龙根是主要的事。

　　听着四十八号贵宾室报价一万一千亿，而且竞价还在继续，陈二旦眉头震惊得无语，这自己可得卖七碗血都不够，七碗啊！陈二旦连连摇头。

　　“一万一千五百亿。”

　　三十三号贵宾又报价。

　　报价过后，现场又陷入安静，静等别人报价。

　　陈二旦皱眉，盘龙根怕是没什么指望了，看了看自己的小身板，自己就算拍到，血都要被放干，血被放干不说，得到盘龙根也是大材小用，一点也不值。千想万想，没想到盘龙根居然含有生命精华。

　　唉！无力竞拍盘龙根，陈二旦叹气。不过自己已经得到三颗破神丹，盘龙根，以后慢慢找。

　　陈二旦炼成无量，许久，也不见陈二旦报价，小白有些疑惑，想了想之后，对陈二旦道：“盘龙根还要吗？”


第二十八章 盘龙根到手

　　在陈二旦准备放弃竞拍盘龙根的时候，小白突然问陈二旦还要不要竞拍盘龙根，陈二旦回过头去，看着小白，微微一笑，他知道小白的意思，但是他怎么舍得让小白卖血呢？

　　小白的心意，陈二旦十分感激，加上之前拍无量，最少要放十碗血，就算小白的血能卖到自己的价格，每人都要放五碗血。五碗血，一个人的血也不多，总共也就十碗左右，放掉五碗，人会十分虚弱，不知道要多久才能恢复得过来。

　　陈二旦摸了摸小白的头，道：“算了吧，我们不要盘龙根了。”

　　“错过这次，想要再遇到，恐怕很难，一辈子都遇不到也有可能，所以……”

　　“不要，没关系的。”

　　陈二旦阻止小白说下去。

　　“一万一千六百亿。”

　　大厅内，竞拍还在继续。

　　二十八号贵宾室内，小白对双儿道：“你先出去一下。”

　　闻言双儿出了贵宾室。

　　陈二旦正要说什么，小白道：“我有办法得到盘龙根。”

　　“什么办法？不要给我说你要卖血？”

　　陈二旦疑惑地看着小白。

　　小白道：“这些人不过是为了多活几年，刚好我的血，一滴足可以让他们活一个月，那盘龙根，抵不过我两百滴血，两百滴血，不碍事。”

　　陈二旦没想到小白的血还有般功效，不过陈二旦还是有些不相信。

　　看着陈二旦不相信的表情，小白道：“我可是妖，妖的寿命比人的寿命长数百上千倍，再说，我不是一般的妖，我可是小白，血液内含的生命精华比一般人要多几千倍，连药王师父都这么说。”

　　陈二旦震撼，一滴足可以让那些老家伙活一个月，那这样看来，是要不了多少血，当下陈二旦点头答应。

　　见陈二旦答应，小白十分高兴，准备放血，然而陈二旦又制止了小白，只让小白滴了一滴，用一个小小的玉瓶装好。

　　陈二旦把双儿叫了进来，对双儿道：“能不能申请竞拍暂停，然后帮我联系正在竞价的三位贵宾，让他们放弃盘龙根，我有东西可以代替盘龙根。”

　　双儿一听，想了想道：“这个可以。”

　　“好，你把这个带上。”

　　陈二旦把玉瓶交给双儿，道：“东西在里面，可以给他们先验货。”

　　竞价还在继续，只是到了这个程度，加价已经加的不多。

　　少许，主持老者突然宣布：“竞拍暂停，价格由三十三号贵宾一万两千亿保持。”

　　“怎么回事？”

　　不光是大厅内的人，就连贵宾室内的人们也疑惑，这种情况极少发生。

　　竞拍暂停，双儿便去交涉。

　　三个贵宾室，不管是谁，见到小白的血之后，十分高兴，都愿意放弃盘龙根，当然，他们也得付出刚才竞拍时报出的最高价。

　　能节约一点算一点，三个人在拼下去，不知道还要多花多少钱，而且不一定能拍到，现在放弃盘龙根，血是稳稳的到手。

　　不光是和三位竞拍的贵宾协商，还要和天下商会磋商，毕竟竞拍还没有结束，还有人愿意加价，现在让天下商会停掉，他们会有所损失，所以双儿回到贵宾室，又与陈二旦磋商，在一万两千亿的基础上，陈二旦愿意补一千五百亿给天下商会。

　　双儿去汇报情况，陈二旦耐心等待，那三位贵宾也在等待，所有人都在等待。

　　除了当事人，所有人都不知道发生了什么事，连主持拍卖的老者都不知道具体是个什么情况。

　　少许，天下商会高层通过陈二旦的磋商，愿意交易。

　　当下小白在双儿没有在场的时候，放了大概六百多滴血，分成三份装好。

　　少许，大厅内，主持老者得到消息，道：“盘龙根，竞拍结束。”

　　“怎么回事？”

　　“不会吧！搞什么名堂？”

　　众人等了这么久，没有看到盘龙根的最终归属，十分遗憾。

　　……

　　在天下商会的操作下，陈二旦交易成功，盘龙根到手，试了试盘龙根的分量，比鬼面烧还多，可以炼好几炉丹药，陈二旦心头美滋滋的。

　　那三名竞价的贵宾总共差不多付了三万五千亿给陈二旦，除去陈二旦应付给天下商会的差不多一万五千亿，陈二旦还剩两万亿。

　　土豪，陈二旦和小白真正成了超级大土豪。

　　陈二旦不但成了土豪，还收获了许多宝贝，破神丹，无量，盘龙根，每一样对陈二旦都很有用。

　　两万亿，陈二旦身上还有八百亿，陈二旦只提了一千亿出来，剩下的一万九千亿陈二旦存在天下商会，随时可以提取。陈二旦成了天下商会少有的大客户之一，简直是超级贵宾。

　　盘龙根交易结束，三位得到小白血的贵宾打听提供血的人，却被天下商会拒绝，第一是为了保护贵宾的身份，第二，还想要血，由天下商会联系，他们又可以从中赚钱，从任何一个方面，天下商会都不会透露。

　　收获了那么多，陈二旦决定离开天下商会，准备去纳塞国，至于最后一件宝贝，陈二旦也不感兴趣。

　　其实陈二旦不知道，在三号贵宾室，坐着一人，此人从第一个宝贝到盘龙根，都不感兴趣，自始至终都没有睁过眼，一直在闭目养神，只等最后一件宝贝。

　　像这样的贵宾也有几个，不过这三号贵宾值得一提，他不是别人，正是大魔王是也。

　　大魔王和陈二旦各自在不同的贵宾室，一个不知道一个，二人就这样擦肩而过，错过了一次相遇。

　　在最后一件宝贝的竞价声中，陈二旦和小白离开了贵宾室，准备出天下商会，陈二旦准备出去大吃一顿，让小白好好补一下身子。

　　临走之际，陈二旦又找到双儿，问她能不能安排，送他和小白去纳塞国。

　　双儿自然不能做主，又赶紧去向上级汇报。

　　不多时，双儿回来，告诉陈二旦，商会随时可以安排，而且是免费，不过不提供安全保护。

　　陈二旦已经很满意，有安排就好，节约时间又可以减少麻烦，至于安全，自从有了玩意儿的符骨，再也不用担心安全了。

　　陈二旦见双儿帮自己做了不少事，给了双儿不小的好处，在双儿激动的目光下，通过天下商会的特别通道出了天下商会。

　　陈二旦心想着带小白吃大餐，补身子，却是不知道，在之前很久，虎目大队长已经提前出了天下商会，调动皇室军队，在天下商会外隐蔽下来，等待着他和小白。

　　然而虎目大队长也没想到，当初十三号贵宾室的青年，也带着人潜伏在天下商会之外，等待着他和陈二旦还有小白现身。

　　虎目大队长抓陈二旦，一是为了破神丹，二是为了交差，有缘由，说的过去。

　　而十那三号贵宾青年，就只为了出口气。

　　唉！年轻人的想法，没人懂。


第二十九章 求助

　　之前向双儿打听了一家有名的酒楼，陈二旦和小白高高兴兴的出了天上商会的大门，准备去那家酒楼吃喝一番。

　　天下商会门前广场边的大街上，虎目大队长一直注视着天下商会正门的动静，等了很久，陈二旦和小白终于出现，虎目大队长一下来了精神，嘴角轻轻笑，盯上了他们，仔细打量。

　　虎目大队长仔细观察一番，和昨天值班被打的侍卫描述的一模一样，肯定是他二人没错，关键是陈二旦身上有三颗破天丹，还有一本土行功法无量，想着这些东西稍后便是自己的，虎目大队长笑了起来。

　　“行动！”

　　虎目大队长十分激动，一声令下，上百人的禁军从暗处一拥而出，冲到天下商会的广场上，将陈二旦和小白团团围住。

　　见到这个阵仗，陈二旦和小白皱眉。

　　昨天打了皇宫的侍卫，一天过去了，陈二旦以为不会被人找到，没想到自己都要离开珈蓝帝都了，还是被人找来，运气虽然不是很好，不过陈二旦也不会怕什么？

　　“胆子不小啊？”

　　虎目大队长从禁军中出现，对陈二旦道。

　　“你们是什么人？什么胆子不小？是什么意思？这是要做什么？”

　　陈二旦假装不知道，反问虎目大队长。

　　禁军出现在天下商会广场上抓人，顿时吸引了不少的围观者，不多时，广场上便挤满了人。

　　“哼！”

　　虎目大队长冷哼，说道：“跟我装蒜，不承认是吧？”

　　“切！我们可是大大的良民，什么事都没有做过，你要我承认什么？”

　　陈二旦脸不红心不跳的道。

　　“真是嘴硬，我让你心服口服。”

　　虎目大队长道：“昨天你兄妹二人在皇宫门口打了皇宫的五名侍卫，可有此事？”

　　什么！

　　全场哗然，所有人都盯着陈二旦和小白打量，竟然有这么牛逼的人，居然打皇宫的侍卫，难道是吃了熊心豹子胆，或者是某些不知天高地厚的傻叉。

　　陈二旦脸皮也不是一般的厚，当下道：“这可是非常严重的事情，口说无凭，你可有证据？”

　　虎目大队长道：“证据？没有。”

　　“草泥马！没有证据你也敢抓人，还不速速散开。”

　　一听没证据，陈二旦底气十足，呵斥虎目大队长。

　　虎目大队长倒是很有耐性，但他手下的人已经看不下去了，虎目大队长先制止自己的手下，微微一笑，而后拿出一张纸。道：“没有证据，但是我有抓捕证，证据什么的，拿下你，稍后你什么都会说出来的。”

　　那抓捕证，纸张平常，但是上面有一个印章，散发着无比威严的皇道气息，一看便知道不假。

　　陈二旦看到抓捕证之后，本来想立即抽身有人，却听虎目大队长道：“别想着逃跑，帝都可是暗藏大圣阵法，没人逃得出去。也别想着反抗，你兄妹二人那点修为，根本没有还手之力。”

　　陈二旦一听，珈蓝帝都有大圣级别的法阵，那玩意儿这符骨有可能不能穿透，若是逃跑，逼得大阵启动，要想出珈蓝帝都就难办了。只是让这人抓住，也没好日子过，怎么办呢？

　　陈二旦还没什么表示，此时人群骚动，人们渐渐让开一条道，有一群人赶来，共有八人，带头的是一个青年，一看那模样便是一个纨绔子弟，其他七人，只有一个老者，其他全是中年。

　　一群人到来，所有人疑惑，虎目大队长皱眉。

　　青年一来，扫视虎目大队长和陈二旦与小白。之后，他看着虎目大队长到：“不错啊，皇宫禁军大队长张天彪，难怪敢和我抢破神丹。”

　　张天彪想说什么，然而青年没有理会他，而是看向陈二旦，说道：“他好歹是个禁军大队长，你呢？又是什么玩意儿，也敢和我魏明泽抢破神丹。”

　　魏明泽，珈蓝帝都魏家的嫡传。珈蓝帝都魏家，是很牛逼的一个势力，号称珈蓝帝国首富，富可敌国，权势滔天，除珈蓝皇室和一两个势力外，无人敢惹。

　　不知道魏明泽想干什么，但为了破神丹，再说自己也是为了公务，所以张天彪没有惧怕魏明泽，当下对魏明泽道：“三公子，卑职奉公，抓捕这兄妹二人，还请三公子成全卑职。”

　　“哼！”

　　魏明泽道：“奉公，奉个屁的公，你和我抢拍破天丹，这事我还没给你算，不过稍后再算。”

　　一个禁军大队长，魏明泽还不放在眼里，当下鄙视一眼，不予理会，对陈二旦道：“我魏明泽也不是拿不出钱的人，只是没想到你会把破天丹的价格弄到这么高，当时没带那么多钱，现在给你一个机会，先给我赔礼道歉，然后把破天丹交出来，我就放过你兄妹，当然，你花了多少钱，我会如数给你，我魏明泽不是拿不出钱的人。”

　　陈二旦知道接下来不好办，还是离开为妙，当下没理会魏明泽，准备祭出符骨，先离开再说。然而魏明泽身后的老者看了陈二旦一眼，只是这一眼，陈二旦神识瘫痪，便不能祭出符骨。

　　草！老狗居然这么强，符骨祭不出来，要完蛋了。

　　陈二旦心中想着，没有说话，倒是张天彪担心破天丹被魏明泽霸占去，当下对魏明泽道：“他兄妹二人是要犯，必须立即抓捕。”

　　张天彪说着，竟是不顾魏明泽，一张皇符护身，出手擒拿陈二旦。

　　皇符，是一种珈蓝皇室专属的法宝，皇符护身，代表珈蓝皇室，攻击张天彪，等于是攻击珈蓝皇室，所以张天彪底气十足。

　　“哼！张天彪，你想死？”

　　见张天彪出手，魏明泽一下子拦在张天彪身前，呵斥道。

　　“卑职不敢，不过卑职奉公办事，还请三公子让步。”

　　张天彪皇符在身，也不惧怕魏明泽。

　　魏明泽和张天彪僵持，陈二旦准备趁机走人，然而被魏明泽身后的老者盯着，陈二旦不敢妄动，生怕对方逼急，立即出手就不好办了。

　　正在陈二旦着急之时，天下商会来人，来人是一名中年人，他一来，便道：“他兄妹二人是天下商会的贵宾，谁敢乱来？”

　　魏明泽回头看去，道：“我要动他，你管得着？”

　　“三公子，你可是看清楚，这里是天下商会的地盘，所以天下商会有权利管，也管得着。就算是皇室，在天下商会的地盘，也得给天下商会留三分余地。”

　　中年人十分强势，话是说给魏明泽听，也是说给张天彪听。

　　被中年人一说，魏明泽和张天彪也无言。天下商会，不比魏家差，而且像他们这种大势力，在他们的地盘上，皇室确实也是要给面子的。

　　“贵宾，好一个贵宾，老子一直守着，有种你一直呆在天下商会。”

　　魏明泽恶狠狠的对陈二旦道。

　　陈二旦皱眉，魏明泽说得不错，自己不可能一直呆在天下商会，还真他妈没办法了。

　　但被魏明泽如此说，陈二旦很不爽，当下骂道：“草泥马，有种你又来抓我呀，我去你妈逼。”

　　“你～～～好好好。”

　　魏明泽被骂得说不出话来。

　　“嘿嘿！”

　　天下商会的中年人笑了起来，当下对陈二旦道：“不如进去喝杯茶？”

　　虽然此时得势，但不是长久之计，陈二旦哪里有心情喝茶。突然，想着天下商会牛逼。陈二旦悄悄问中年人道：“有没有办法联系到公主？”

　　“哪个公主？”

　　“婉君。”

　　中年人眉头一跳，难不成与皇室有关系。当下道：“稍句话还是办得到的。”

　　“很好，就说有人请她喝蜈蚣酒。”


第三十章 及时

　　真是太好了，天下商会这么牛逼，居然有能力联系到小婉君，这样一来，陈二旦心头轻松了许多。

　　“没事的。”

　　心里有了底之后，陈二旦给了小白一个眼神，微微一笑，示意小白不用担心。

　　看着陈二旦有恃无恐的模样，魏明泽心头十分不爽，奈何天下商会势力不比他魏家差，在占不到便宜的情况下，他也不敢动粗。

　　魏明泽，虽说是魏家三公子，然而整天花天酒地，自身那炼体七重的修为也是家族用宝贝丹药砸出来的。此番如此在意破神丹，并不是自己用，而是要拿去送人。

　　陈二旦等小婉君，要彻底把打皇宫护卫一事解决，解决此事，珈蓝皇室不参与，没有圣人阵法，陈二旦想去哪里都成，所以没有离开。而魏明泽和张天彪为了破神丹，心中正在思考办法，也没有离开，三方僵持在天下商会的广场上。

　　魏明泽想了想之后，转身看向他的护道人，这就是他身后的老者。

　　护道人，一些大势力内，专门为天才弟子护道的人。修炼一途，并不是整天闭门修炼就可以提升修为，需要历练。然而天才弟子外出历练，遇到敌对的大人物怎么办？所以必须有护道人一路护道，直到成长起来。

　　至于魏明泽的护道人，哪里叫护道，他整天不务正业，护道人只不过是魏家安排在他身边的安全员而已，严格来说，谈不上护道。

　　此时魏明泽看向他的护道人，暗中询问，能不能把陈二旦弄离开天下商会的地盘，出了天下商会的地盘，天下商会便无权插手。

　　魏明泽的护道人并没有立即回答，他在打量天下商会的那名中年人。

　　张天彪知道自己没有能力改变僵局，此事他本应该立即上报，但是上报之后，上级插手，破天丹就落不到他手里，所以张天彪没有上报，当然，他也有一定的想法，魏明泽不放手，迟早弄起来，他就有拣便宜的可能。

　　魏明泽的护道人打量天下商会的中年人一番，最后确定对方不会比他厉害多少，最后确定可以试一试。

　　天下商会的中年人时刻关注着，魏明泽的护道人只有乘其不备才有机会将陈二旦弄走，于是魏明泽准备搞乱现场。

　　魏明泽看向陈二旦，道：“我说你这个家伙，还真想一辈子呆在天下商会的地盘，当一辈子的缩头乌龟吗？再说，我又不是不给你钱，痛快点，把破神丹交出来，大家完事。”

　　陈二旦冷笑道：“什么叫缩头乌龟，老子站在这里，一步都没有退缩过。你他妈以为有钱就了不起吗？你他妈不也是靠你身后的逼老头子，不是靠你家族吗？还好意思在这里鬼叫，想要破神丹，有本事就自己过来拿，别他妈的瞎鸡巴叫唤。”

　　魏明泽何时被人这样说过，从来没有，今天却被陈二旦痛斥一番，他心中大怒，所以他出手了，魏明泽出手，一半是因为陈二旦的话，一半是为了让他的护道人得到机会。

　　魏明泽，炼体七重的修为，他的出手，没人放在心上。

　　不愧是魏家的三公子，魏明泽身上浮现一件战甲，迅速将魏明泽包裹，此战甲十分厉害，不但可以防御肉身，头盔可以可隔绝神识攻击，他手持战剑，手持一个健步，来到陈二旦面前，一剑劈下。

　　一道血色光芒从战剑剑体上喷出，十分强大，可以和炼神二三重的人争锋。陈二旦正要出手，发现血色光芒攻击的对象竟然天下商会的中年人。

　　面对这一击，天下商会的中年人倒是不惧，心中轻笑，一股元气从体表升起，护住肉身。当然，中年人也没有出手，他出手，随便都可以弄死魏明泽，然而他不敢这样做，毕竟魏泽明可是魏家三公子，弄死了后果可不小，天下商会是做生意，一切都以利益为重。

　　魏明泽这样做，只是为了让他分心。同一时刻，魏明泽的护道人出手，一团精光将陈二旦包裹，将其拉到大街上，离开天下商会的广场。

　　着了护道人的道，陈二旦无力反抗。

　　“哼！”

　　天下商会的中年人冷哼，迅速出手，打出一方大印，拍向那团精光。

　　一击之下，陈二旦被震落出来。

　　“好！”

　　张天彪心中叫好，终于让他等到机会，此时冲向大街，毫不犹豫的出手。张天彪出手，打出一件法宝。

　　张天彪的法宝，是一件束缚法宝，来自珈蓝皇室，皇家用品，品阶不低。那束缚法宝是一根黄色的绳子，号称捆仙绳，当然，只是名字罢了，哪里真能捆仙。

　　捆仙绳只有丈余长，然而被张天彪打出，无限变长，究竟能变多长，不知道，只是长得将陈二旦捆住，而捆仙绳的另一头，捏在张天彪手里。

　　陈二旦被捆住，不管如何挣扎，也挣扎不开，被张天彪将其拉到身前，就地擒拿。

　　小白大急，正要出手，然而张天彪连她也要抓，好在天下商会的中年人出手干扰，张天彪才失手。

　　大街之上，魏明泽几人还有天下商会的中年人快速将张天彪围住。

　　张天彪看向天下商会的中年人，道：“这里可是大街，不是你天下商会的地盘，我可是奉公办事。”

　　“张天彪，你真敢把人抓走？你这禁军大队长怕是不想做了，赶紧放人。”

　　魏明泽呵斥张天彪。

　　此时张天彪心里盘算着，得到三颗破神丹，很快便能突破洞天境，只要能进入洞天境，这大队长一职，做与不做都没什么。

　　张天彪道：“三公子，做不做是之后的事，现在，我还是禁军大队长，你管不得我。”

　　说着，张天彪欲离开。

　　“想走，没那么容易。”

　　魏明泽八人将张天彪围住。

　　“我皇符在身，你敢动我？”

　　张天彪威胁。

　　魏明泽说不出话来，倒是陈二旦盘算着小婉君应该快来了，开口道：“张天彪，赶紧放了我，等下可以考虑放过你。”

　　“废话！”

　　张天彪说着，稍微用力，捆仙绳一下子收紧几分，疼的陈二旦咬牙。

　　张天彪量定魏明泽不敢出手，当下走人。

　　“哼！不管了。”

　　魏明泽吼道，他的护道人立即出手，打出一击。然而张天彪身上的皇符有符文爆闪，挡去护道人这一击。

　　“挡住他们。”

　　张天彪命令禁军，禁军虽然修为不高，但是命令下来，不得已之下，迅速用身躯挡了上去。

　　魏明泽的护道人发飙，双手一张，一股吸力将张天彪手中的陈二旦吸回来，然而张天彪不放手，紧握捆仙绳，一起被吸飞过去，而其他禁军，则被吸得满天乱飞。

　　魏明泽的护道人冷笑，一手抓去。

　　“住手～～～”

　　突然，一道雄浑的声音响彻整条大街。

　　这声音十分威严霸气，关键是凭声音可以听出此人修为极高，魏明泽明护道人不得不住手，所有人一愣，全部朝大街一头看去。


第三十一章 百倍偿还

　　随着众人的目光看去，大街的一头，空空如也，什么都没有。

　　“草！怎么回事？”

　　“谁在说话？”

　　几个呼吸过后，一个老者凭空出现，老者并不高大，却是神眉仙骨，衣袂飘飘，好似世外高人，声音便是出自这位老者。而他身后不远处，一辆兽车缓缓而来。

　　兽车只有一辆，护卫却是很多，足有上百人。兽车极为刺眼，因为足够高贵，只有皇室极少数人能乘坐如此高贵的兽车。

　　张天彪身为皇宫禁军大队长，长居皇宫之中，自然认识这辆高贵的兽车，那是伽蓝公主的专用兽车，独一无二。

　　二话不说，张天彪立即半跪于地，其他禁军见此，纷纷下跪，在所有人不解的神情中，兽车来到场中，车帘掀起，一道娇小的身影从兽车上下来。

　　“见过公主。”

　　张天彪和上百号禁军的声音同时响起，震天动地。

　　公主？

　　所有人愣了一个呼吸的时间，纷纷反应过来，一些围观的普通百姓直接跪了下来行礼，匍匐在地。魏明泽身后，除了他的护道人，其他人也跪了下去。

　　场间没有下跪的只有魏明泽和他的护道人，天下商会的中年人，还有陈二旦和小白。

　　直到小婉君的目光看了过来，魏明泽虽然不愿，但也不得不与他的护道人还有天下商会的中年人一起低头行礼，道：“见过公主。”

　　“小婉君，你终于来了。”

　　陈二旦知道现在什么事都没有了，高兴得喊道。

　　“啊！二旦哥哥，真的是你。”

　　看清楚陈二旦之后，小婉君高兴的不得了。然而下一刻，看到陈二旦身上的捆仙绳，小婉君慢慢皱眉，看了看四周，问张天彪道：“这是怎么回事？”

　　被小婉君一问，没有人敢出声。

　　陈二旦居然和公主是好朋友，张天彪哪里想到，陈二旦还没有说什么，张天彪赶紧收回捆仙绳，急忙道：“回公主，卑职只是奉命来抓他兄妹二人，却不知他们是公主的朋友，还请公主恕罪。”

　　张天彪说着，冷汗直冒，虽说这公主平时没听说过有什么坏脾气，但是难免会发怒，老天保佑啊！

　　“奉公？”

　　小婉君皱眉，道：“先给我的朋友道歉，若是他们原谅你，我便恕你的罪，不过过后让你上司给我一个满意的说法。”

　　这～张天彪已经觉得走了狗屎运，看来这公主倒是不凶，不过，要陈二旦原谅，好像很难。难归难，必须道歉。

　　张天彪心中暗自庆幸，自己没有暴露要夺破神丹，不然死定了，心中想着，张天彪硬着头皮来到陈二旦和小白面前，启齿道：“卑职该死，没有查明情况，不知二位真是公主的朋友，得罪之处，还请二位原谅。”

　　说着，张天彪抱拳低头赔罪，十分诚恳，不过此时不诚恳也不行。

　　陈二旦仔细一想，这张天彪也只是奉命行事，他陈二旦也不是不讲理的人，此事也情有可原，当然，陈二旦是不知道张天彪真正的心思。看着张天彪如此诚恳，当下道：“念及你也是奉命办事，我也不和你计较。”

　　陈二旦说完，看向魏明泽。

　　张天彪如蒙大赦，这才抬起头来，没有心思管魏明泽，倒有幸灾乐祸的感觉，只是当下连连谢陈二旦。

　　陈二旦看向魏明泽，小婉君也随着他看去。

　　被小婉君看来，魏明泽心头一跳，他的护道人也是暗自皱眉。其他六名中年人心中更是七上八下，不知迎接他们的将会是什么。

　　“你是谁？”

　　小婉君问魏明泽。

　　魏家虽然牛逼，但是在珈蓝帝国，没有人敢在珈蓝皇室面前牛逼，是龙，你得盘着，是虎，你得卧着。当下魏明泽显得很老实，道：“回公主，在下魏明泽。”

　　“魏明泽？”

　　小婉君想了想，问道：“可是我们珈蓝帝国魏家的三公子？”

　　“正是，正是。”

　　魏明泽连连回应。

　　“我听说过你，不过，你怎么会在这里？”

　　被小婉君一问，魏明泽茫然无措，赶紧想了想，回道：“回公主，我，我在天下商会参加竞拍，刚刚出来。”

　　魏明泽硬着头皮说完，想着刚才陈二旦放过张天彪，心中也祈祷陈二旦放过他。

　　“我不是听说有两帮人要抓二旦哥哥吗？张天彪是因为奉公，你呢？又是什么原因？”

　　小婉君难得露出威严。

　　“这～这～”

　　魏明泽说不出话来。

　　小婉君皱眉，看向陈二旦，轻声问道：“二旦哥哥，这是怎么回事？”

　　陈二旦从来欺负人都是靠自己的势力，不喜欢仗势欺人，但是刚才魏明泽那高高在上，牛逼叉叉的样子让陈二旦什么不爽，不想简单的放过他，当下道：“事实并非如此，他仗势欺人，当街抢劫我。”

　　“什么？”

　　小婉君十分生气，对魏明泽道：“你居然敢抢劫我的朋友，好，好，你是不是觉得你们魏家很了不起？”

　　魏明泽的心一下子绷紧起来，急忙道：“不敢，我并没有要抢劫公主的朋友，只是他们拍到我喜欢的东西，我实在割舍不下，所以这才来给公主的朋友商量，把东西转给我，多少钱会如数付清，没有打劫的意思。”

　　小婉君虽然人小，但也是十分聪明，魏家在珈蓝帝国的地位，她也是十分清楚，所以要杀魏明泽，或者重罚魏明泽，魏家闹起来也不好收拾。

　　小婉君在思索。

　　魏明泽也想尽快了结此事，当下道：“公主恕罪，我并不知道他们是公主的朋友，东西我也不要了，并且加倍赔偿。”

　　“是的，公主，我们加倍赔偿。”

　　魏明泽的护道人也跟着道。

　　小婉君并不知道陈二旦竞拍三颗破神丹花了多少钱，只想着多惩罚魏明泽，给他一个记性，也好安慰陈二旦，当下道：“好吧，那就百倍赔偿。”

　　……

　　百倍赔偿，当场有几人就傻眼了，魏明泽一伙，张天彪，还有天下商会的中年人，他们可是知道陈二旦竞拍破神丹花了多少钱，百倍赔偿，陈二旦可是足足花了八百亿，一百倍是多少，可是八万亿啊！天啊！八万亿，八万亿是多少？

　　想着八万亿这个天文数字，魏明泽顿时就瘫软下去，他的护道人汗水浸湿额头。

　　八万亿，陈二旦嘴角则是狠狠的抽了几下。小白心头十分高兴，笑眯眯的，一副人畜无害的样子。

　　“二旦哥哥，这样可以吗？”

　　小婉君问陈二旦。

　　“可以，可以。”

　　八万亿啊！陈二旦心头有什么都可以放下了。

　　陈二旦答应，小婉君也安下心来，怕陈二旦不愿意，当下道：“既然来了珈蓝，就去皇宫坐一坐吧。”

　　小婉君邀请，陈二旦也不好不去，到时候还可以让小婉君安排去纳塞国，当下点头答应。

　　只是小婉君有些皱眉，陈二旦仿佛知道小婉君想什么，当下道：“我们先走，钱送过来直接存在天下商会就好。”

　　“如此甚好。”

　　小婉君对随她一起来的老者道：“等把钱送过来，才放人。”

　　“好的，公主。”

　　小婉君看着魏明泽面如死灰的样子，说道：“看你那样子，你魏家还缺钱吗？”

　　小婉君说完，拉上陈二旦和小白上了兽车，朝皇宫行去。

　　兽车远去，小婉君好奇，问道：“唉！二旦哥哥，是什么东西，你花了多少钱？”

　　“不多，八百亿。”

　　“啊？？？”


第三十二章 报名

　　坐着小婉君专用兽车，十分舒服，没有一点坐车的感觉，像是坐在高档的房间中一样。

　　兽车里，陈二旦给小婉君介绍道：“这是小白姐姐。”

　　小白微微一笑。

　　小婉君眨巴眨巴的看小白，而后道：“小白姐姐，你真漂亮。”

　　小白微微一笑，道：“等你长大了，也和姐姐一样漂亮。”

　　“当然，我可是婉君。”

　　……

　　三人聊着，不多时，兽车便进了皇宫。珈蓝帝国的皇宫，可比大天帝国皇宫要富丽堂皇，一座座的金銮大殿，蔓延数十里，金砖玉瓦，雕龙画凤，让人目不暇接，皇家气息浓郁，十分震憾。

　　兽车来到天明宫，缓缓停下。

　　天明宫，专属小婉君。天明，取天子掌上明珠之意。

　　进入天明宫，陈二旦和小白四下张望，说不出的震撼，太豪华，太奢侈了。

　　回到宫里，小婉君便吩咐天明宫总管去安排膳食，款待陈二的和小白。

　　无数的宫女太监忙来忙去，不多时，膳食便准备妥当。

　　天明宫后花园之中，玉桌金樽，美味佳肴摆满。

　　“呵呵！”

　　小白笑意盈盈，顿时开启吃货模式，跟她平时清纯模样相比，简直判若两人。

　　“哈哈！蜈蚣酒，可是一直保存着。”

　　陈二旦拿出蜈蚣酒，几人美美的吃喝起来。皇宫里的美食，味道和陈二旦搞的烧烤完全不同，却也是极美。味蕾被不断地刺激着，一动嘴便欲罢不能。

　　吃着喝着，小婉君问道：“二旦哥哥，什么时候来的？”

　　陈二旦边吃边道：“昨天。”

　　“怎么不来找我？”

　　“昨天来了，可是见不到你呀，不然，还和皇宫侍卫发生冲突，那张天彪才要抓我。”

　　“哦！原来如此，回头再和他们计较。”

　　“来这边可有何事？如有事，尽管开口，我一定帮忙。”

　　小婉君道。

　　“有，当然有，此次是要去纳塞国，到天神宗找人。”

　　“纳塞国倒是听说过，天神宗就不知道了，不过没关系，先玩耍一段时间，我派人先帮忙打听。”

　　小婉君说着，立即叫人去打听天神宗，一点也不拖拉。

　　“哈哈！还是小婉君厉害。”

　　陈二旦喝了一口酒，笑道。

　　“我不厉害，谁厉害？”

　　小婉君说的理所当然，不过也是理所当然的厉害。

　　吃得差不多之时，小婉君突然想起一件事，道：“二旦哥哥，还记得你答应我的事吗？”

　　陈二旦想了想，道：“你说是帮你教训冷幽芸吗？”

　　“是的，就是此事。”

　　“这还不好说，只是，她现在在何处？”

　　陈二旦问道。

　　“不知道，应该在烟雨城吧。”

　　小婉君也拿不准。

　　“那怎么教训她？”

　　“过两天是我们皇家学院要统计珈蓝帝国达到炼神境之上的青年弟子，并通过比武进行排名，据说她也会来。”

　　“这样啊，那好办，过两天等她来了，再收拾她。”

　　陈二旦答应下来。

　　不过陈二旦一想，这冷幽芸怎么会得罪小婉君呢？虽说烟雨城牛逼，但小婉君好歹也是公主啊。想到这里，陈二旦问道：“这冷幽芸来头很大吗？你可是公主唉。”

　　“大，非常大。”

　　小婉君道：“冷幽芸是烟雨城第一弟子，你说她来头大不大，最关键的是，她也是公主，你说大不大。”

　　“啊？不会吧！她是公主？怎么回事？”

　　陈二旦和小白表示很吃惊。

　　“唉！”

　　小婉君叹气，道：“这冷幽芸修为高，人又长得漂亮不说，还很有人缘，也不知什么时候，被我母后喜欢上，有空就跑到皇宫来和母后聊天，后来为了让她进出皇宫方便，母后收她作为干女儿，我就凭空多了这么一个姐姐。而且父皇说她长得像一朵青莲，还赐予她青莲公主的封号。”

　　“原来如此。”

　　陈二旦感叹。

　　小婉君想了想道：“不过你也不必怕她，在比武场上教训她，也没什么。”

　　“这道也是。”

　　有小婉君撑腰，陈二旦也不怕。

　　吃得差不多时，小婉君道：“对了，你可不是我们珈蓝帝国的人，要参加比武，现在得去登记。”

　　“好的。”

　　终于有人可以帮自己收拾冷幽芸，小婉君十分高兴，马上就要去把陈二旦参加比武的事落实。

　　当下出了天明宫，一行三人赶去珈蓝帝国皇家学院。

　　珈蓝帝国皇家学院，看上去比大天帝国皇家修炼院要古老，外围的围墙上，全是绿油油的爬山虎，看不到墙体的本来面目。学院里的建筑也比较古朴，却不失霸气。

　　跟着小婉君来到皇家学院，一路通行无阻。此时学院中，十分热闹，三个一群，五个一伙，都在议论后天的比武，谁谁谁如何牛逼，谁谁谁有如何厉害，众说纷纭，不过陈二旦听了一番，人们提到最多的就是冷幽芸，还有其他两三个人，只是陈二旦第一次听到，十分陌生。

　　“不好收拾啊！”

　　陈二旦想着，毕竟冷幽芸是排名榜首的人选之一，修为保守也有个炼神三重四重。

　　来到学院教务处，一名老者正在整理此次参加比武的资料，突然见小婉君到来，立即站了起来。

　　“哈哈！小婉君怎么来了？”

　　老者问道。

　　老者可是小婉君曾经的老师，而且皇室规定，皇家学院的弟子，只要在学院之中，一切身份都无用，只有学生身份。所以在皇家学院之中，所有人不需要对皇室人员或者有封号的人见礼什么的，小婉君道：“黄老师，我是带人来报名，参加后天的比武的。”

　　“哦？”

　　被小婉君一说，这黄老师才注意到她身后的陈二旦和小白，男的炼神二重，女的炼神一重，不错不错。

　　黄老师问答：“不知他们来自哪个宗门？”

　　小婉君道：“他们是我在大天帝国的朋友，不属于珈蓝帝国宗门，就算散修吧。”

　　大天帝国，黄老师一听，再次打量陈二旦，陈二旦微笑致意。

　　“看来大天帝国不差，三年后的交流会，怕是一匹黑马。”黄老师心中想着，道：“好吧，就算散修，那叫什么名字，或者绰号。”

　　“什么绰号？”

　　陈二旦问小婉君？

　　“绰号也就是别名，就像龙九一样，其实他叫龙泽，因为在学院同辈之中排第九，所以叫龙九，不如你也搞个别名吧。”

　　小婉君建议。

　　“这挺好的。”

　　陈二旦来兴趣，想了想，道：“就叫无名吧。”

　　“无名，不错。”

　　小婉君和黄老师同时道。

　　报名只登记了陈二旦，小白并没有参加的意向。

　　小婉君和黄老师聊了一番之后，便打道回府。

　　出了教务处，陈二旦便发现一人，在几人的簇拥下，朝学院深处行去。

　　刚说到他，他就出现，陈二旦一眼就认出他来。

　　“唉！吝啬鬼！这是去那里？”

　　陈二旦声音不大，但暗含神识传播。

　　闻言有不少的人看过来。

　　“唉！龙九！”

　　小婉君也看到了龙九。

　　“公主！”

　　龙九走了过来，微微对小婉君行礼。

　　“哈哈！吝啬鬼，看到我也不打声招呼。”

　　陈二旦在旁边道。

　　“谁说我吝啬了？”

　　龙九来气，不过下一刻，他无意中发现陈二旦已经达到炼神二重，惊道：“你已经达到炼神二重？”

　　陈二旦有意打击龙九，当下趾高气扬的道：“当然，你以为像你，才小小的炼神一重。”

　　龙九也已经突破炼神一重，很不错，不过面对陈二旦，真说不出话来。

　　小婉君自豪的道：“对了，此次比武，二旦哥哥已经报名，要帮我教训冷幽芸。”

　　“哼！”

　　龙九一听，终于找到反击点，冷哼道：“陈二旦你确实牛逼，不过想教训冷幽芸，你不怕闪了舌头，冷幽芸早就达到炼神四重，也不知道现在有没有突破炼神五重，你想教训她，做梦！”

　　草！炼神四重，这冷幽芸这么牛逼，不过想着自己有三颗破神丹，陈二旦依然笑得出来。

　　又和龙九相互打击一番，陈二旦三人离去，本来小婉君想带陈二旦去珈蓝帝都一些好玩的地方玩，然而时间不多，陈二旦让小婉君安排闭关之地，准备突破。

　　一行人便回天明宫去了……


第三十三章 双双突破

　　回到天明宫，小婉君便立即命人安排陈二旦的闭关之地。

　　不多时，闭关之地就迅速准备好。是一间修炼室，是天明宫预备起来等小婉君达到炼神境是练功的密室，现在拿出来给陈二旦用。

　　陈二旦闭关，小白也不愿意离开他半步，也要跟着进入密室，守在陈二旦身旁，这让婉君一阵无语。

　　天明宫深处，推开一道重达几万斤的玄铁大门，密室不大，只有三四丈的空间。密室之中刻满符文，能吸纳提纯出纯元气，密室中还有一盏灯，灯油不知是什么，燃烧之后散发出一种特殊的味道，闻了之后神清气爽，神识发痒，能促进神识的修炼。

　　“真是好地方啊！在这种地方修炼，一日千里，看有来一个好的平台很重要。”

　　陈二旦感叹，而后和小白说了些许话，便正式开始做突破。

　　陈二旦先调整心态，放空心灵，而后把所有的功法运行起来，待得肉身准备完毕，陈二旦服下一颗破神丹。

　　这破神丹的确牛逼，陈二旦服下之后，仿佛烧红的烙铁掉进水里，立即发生反应。

　　“嗤嗤～”

　　陈二旦肉身发出声音，有破神丹的刺激，又有那灯燃烧的味道加速，陈二旦的神识好像在冒烟一般，不断的增长。

　　不知道过了几个时辰，陈二旦第二层神识空间便被神识充满，而此时，破神丹的另一个药效开始发挥，冲击神识空间桎梏，要打通第三层神识空间结界。

　　冲击桎梏，犹如一道大门被人用巨木撞击，“咚咚咚”的响个不停。

　　密室里，小白一直注视着陈二旦，脸上全是满足的微笑，能呆在陈二旦身边，一切都是那么的美好，看着看着，也许是吸入灯油燃烧的味道，也许是太过专注，小白渐渐睡去。

　　也不知道过了多久，陈二旦的识海之中，一道大门被撞破的声音响起，陈二旦识海第三层空间桎梏终于被打破，空间被打通。

　　终于进入炼神三重，陈二旦松了口气，稍微休息调整一番，待得破神丹的药性彻底消失，陈二旦毫不犹豫的服下第二颗破神丹。

　　仿佛在不断的燃烧肉身，神识好似燃烧冒出的青烟。

　　一切都在正常的进行，不过陈二旦眉头越来越皱，都说这破神丹在炼神境前半段的境界里，绝对是一丹一境界，此时看来，似乎有些水分。因为陈二旦发现，第二颗破神丹的药效都快要消耗殆尽，自己的神识还没有将第三层空间充满，还有四分之一的空间。

　　其实陈二旦并不知道，每个人的识海空间并不是一样大小，一般的人大小差距不大，但是一些拥有特殊体质的人，或者体质异常强大的人，识海空间就会比一般人大。而陈二旦的神识空间简单是超大，再加上陈二旦第三层识海空间又是刚刚打通，空空如也，所以一颗破神丹并不能让陈二旦是神识填充满识海空间。关键是陈二旦肉身强大有限，而药效只有一定时间，所以神识的滋生也受到肉身的限制。

　　识海空间大，意味着同一境界，也有强弱之分，虽然陈二旦第三层识海空间还没有填满，但是他的神识，已经达到一般人初入炼神四重的量。

　　若是一般人达到炼神三重，并且神识填满识海第三部空间，达到圆满，而陈二旦也是炼神三重达到圆满，二人对战，在神识方面，只有被陈二旦虐的命。

　　第二颗破神丹没能让陈二旦炼神三重达到圆满，陈二旦也毫不吝啬，将第三颗破神丹服下。

　　就这样，过了好几个时辰，陈二旦的第三层识海空间终于圆满。此时第二颗和第三颗破神丹冲击空间桎梏的药效合在一起，冲击第四层四海空间桎梏，十分勇猛。

　　这一次，花的时间较少，不多时，第四层识海空间便被打通。然而第三颗破神丹的药效还没有消失，神识还在滋生。

　　渐渐地，等到第三颗破神丹的药效彻底消失之时，陈二旦第四层识海空间内的神识被填了一半，离圆满还有一半距离。

　　突破结束，陈二旦并没有很舒爽的感觉，虽然此时陈二旦神识强大，头脑十分清醒，但是他的身子确实十分的疲惫，可以说是虚弱。毕竟利用破神丹突破境界，神识全部靠肉身滋生。现在神识滋生了那么多，肉身使用过度，所以陈二旦十分虚弱。

　　不过幸好陈二旦还就留了二十滴圣人血，陈二旦取出圣人血，一下子服下四滴，开始炼化吸收，进行肉身恢复。

　　恢复过程中，有用不完的纯元力供应，恢复速度更是快。

　　小白不知什么时候醒来，此时十分开心，看着陈二旦，更是无比开心。

　　密室之外，小婉君来回走动，心头有些着急，现在已经是第三天了，比武就快开始，陈二旦还不出关，真是急死人，再不出来，比武就要错过了。

　　密室之中，小白看陈二旦看得出神，美美的笑容一直定格。

　　大约又过了一个时辰，陈二旦终于恢复到最佳状态，元力，力量，肉身强度，都增长到炼神四重应有的强度。

　　“二旦，你醒啦？”

　　“恩！”

　　陈二旦点头，真感觉做神识强大的美好。突然陈二旦发现，小白有了变化，虽然他只能感觉到小白只有炼神一重的修为，但却能感觉到小白比以前强大了。

　　陈二旦疑惑，问道：“你也突破境界了么？”

　　“恩！”

　　小白点头，笑得人畜无害。

　　还有没有天理啊！陈二旦内心感叹，自己虽然达到炼神四重，但还是运气加拼搏，才得到的。然而小白什么多没做，就这样突破到炼神五重，嫉妒啊！

　　陈二旦嫉妒小白，然而要是被人知道的话，不知道有多少人在嫉妒他，人心不足蛇吞象，欲望这东西，永远没有人说得清楚。

　　其实小白突破，一部分还是灯油燃烧的味道的刺激，这是一个契机，契机到来，小白突破就顺理成章。

　　陈二旦和小白双双如破境界，正是一大好事，二人高兴了一番，出了密室。

　　“嘎吱！”

　　玄铁大门开启的声音响起。

　　小婉君眼神一亮，笑了起来。

　　“二旦呵呵，小白姐姐，你们终于出来了。赶快赶快，比武就要开始了。”

　　来不及说话，三人赶紧桌上兽车，奔出皇宫，朝皇家学院狂奔而去。

　　不多时，终于赶到皇家学院。皇家学院有一处大广场，此时广场上人山人海，将广场围得水泄不通，足有上万人，有皇家学院的学生，有珈蓝帝国四面八方宗门内赶来的弟子，有人来看热闹，看偶像，有人来比武，当然，比武的人少之又少。

　　还好，比武还没有正式开始。


第三十四章 暂时离开

　　比武还没开始，在小婉君的带领下，三人迅速入场，有小婉君，陈二旦和小白自然有比较好的位置，他们的位置，和皇室成员在一处。

　　“小婉君，你也来了！”

　　两人身穿黄色龙袍，同时看了过来，气宇轩昂，一人开口说道。

　　“七哥，十哥，你们也要参加比武？”

　　当然，七皇子和十皇子同时道。

　　“他二人是什么人？”

　　十皇子看着陈二旦和小白，问小婉君，小婉君笑道：“他们是我的朋友，那个～无名哥哥和小白姐姐，无名哥哥也是来参加比武的。”

　　七皇子和十皇子以他们的身份和修为，本来不屑，但是发现陈二旦居然是炼神四重，和他们在同一境界，还有，小白实在是太美了，就算整个珈蓝帝国，也没找不出一个比她美的女子，就是烟雨城的冷幽芸，也只能算是平分秋色。

　　一个是同境界中人，一个是超级美女，七皇子和十皇子的不屑也只能收起，抱以微笑点头。都说势力为尊，看来不假，但美色也具有足够的杀伤力，多少人无法抵挡。

　　陈二旦和小白点头，算是回礼。

　　这场比武，相当于大天帝国要举行的青年赛，珈蓝帝国所有拿得出手的宗门都来了，足足十几个宗门和势力，有的宗门有一人达到炼神境，最多的有九人，这就是皇家学院，龙九，第九人都达到炼神一重，那其他的必定也全部进入炼神境。当然，七皇子和十皇子也属于皇家学院，而且是皇家学院最厉害的两三人之二。

　　十几个宗门，分布在广场的各个方位，将广场围成一圈。

　　陈二旦环视，这十几个势力，有魏家，有天下商会，有烟雨城等等。陈二旦的目光落在烟雨城，那里只有三人，然而全都是男子，陈二旦皱眉，冷幽芸呢？

　　陈二旦急忙问小婉君：“冷幽芸不在？”

　　被陈二旦问，小婉君看向烟雨城方位，却是不见其人，当下也是疑惑。

　　“不是说冷幽芸回来吗？怎么不见她。”

　　小婉君自语起来，也不知道是怎么回事。

　　提到冷幽芸，十皇子率先道：“冷幽芸不会来了。”

　　“为什么啊？”

　　小婉君急忙问。

　　“据说她在突破炼神五重的关卡上，正在闭关中。”

　　七皇子道。

　　冷幽芸不会来，小婉君一下子没有了兴趣。陈二旦也有些失望，白忙活一场了，陈二旦不甘的看了烟雨城方向一眼。

　　陈二旦看了一眼，这才注意到一个人，顿时又来了兴趣，这比武，没有白忙活。那人，正是当初在皇朝圣藏之中陈二旦发现冷幽芸，想要接近问她头上龙簪是怎么回事时打了自己一拳的家伙，那一拳之痛，陈二旦一直没有忘记。

　　陈二旦摸着自己的胸口，那里仿佛还在痛，陈二旦眼神眯起来，这一拳之痛，必须还回去，十倍奉还。

　　比武，排名，来到场的都是为了拿名次，但大体排名是那些人，基本上可以确定在某些人之中，比如说，前六人基本可以确定，因为这六人都在炼神四重。

　　皇室两人，七皇子和十皇子。烟雨城两人，冷幽芸和给陈二旦一拳之痛那人，魏家一人，天下商会一人。这六人必定是前六，只是具体名次还得比过才知道。

　　炼神三重，二重，一重三个境界每个境界都有十几人，总共四十二人。

　　珈蓝帝国已知达到炼神境的青年总共有四十八人，足足比大天帝国多了差不多三倍，由此可见大天帝国和珈蓝帝国的差距，不过想来也是，毕竟珈蓝帝国可是东南十三帝国之首。

　　所有要参加比武的弟子目光不停的四下打量，都在寻找与自己境界相仿的人，毕竟高的打不过，低的他们有不屑打，只有境界匹配的才是他们今天的对手。

　　人们议论着，等待着，各自宗门的大人物开始入场，比武也应该要开始了，所有人的心开始紧绷，珈蓝帝国青年修为排名终于要亲眼见证了。

　　各大宗门的大人物出场完毕，皇家学院，也等于是帝国皇室的大人物也开始出场。皇家学院，一共出来四人，全是学院里的教授，然而陈二旦发现，皇家学院的位置有五个，那还有一人是谁？

　　此时作为此次比武的主持人，一名一身赤袍，面如春风的教授站了起来，笑看八方。

　　“哈哈！”

　　主持人轻笑，现场随着他的笑声渐渐安静下来。主持人十分满意。想了想，开口道：“众所周知，不到三年，东南十三帝国就要举行一次交流大会，在这之前，我们想对我们珈蓝帝国的青年弟子们做一个修为统计和排名。立一个榜单，按照老规矩，叫龙虎榜。”

　　“龙虎榜，记录当代珈蓝帝国进入炼神境弟子的一个排名，此次龙虎榜，分整体排名和炼神一重到炼神四重四个阶段的局部排名，为什么会多一个局部排名呢？那是因为每个境界将取前三名，给予奖励。”

　　“居然有奖励？真是太好了。”

　　“对，对，而且是局部排名的奖励，这样很好，不然以整体排名的奖励，谁和他们那几个人争？这样他们有拼头，我们也有看头。”

　　“不错！不错！”

　　议论声开始响起。

　　待得议论差不多之后，主持人道：“此次比武的奖励有助人修炼的丹药，有功法，有法宝。”

　　“嗷嗷～～～”

　　人们开始兴奋。

　　主持人示意安静，又接着道：“最关键的是，我们皇家学院的院长会出席，四个境界的第一名，将得到院长一对一的修炼解惑。”

　　人们又骚动起来。

　　“好，让我们用热烈的掌声欢迎院长吧！”

　　“嗷嗷～～”

　　“啪啪啪……”

　　在一阵热烈的掌声之中，院长终于出现，从比武场外慢慢走来，缓缓进入座位。院长年龄颇大，看上去六七十岁，不过实际年龄可是有两三百岁，他微微一笑，示意主持人继续，他没什么话可讲，只是微笑着注视场间。

　　“好，闲话不多说，我们现在开始炼神一重的比武排名。很巧，据统计，每个境界的人都是双数，炼神一重有十八人，我们就先把这十八人的名次拍出来吧，两两抽签对战。对了，炼神一重前三名的奖励是上品法宝。”

　　主持人先说出奖励，更能激发人的战斗欲望。

　　陈二旦想着，自己不但要报一拳之仇，还一定要拿第一，不但能得到奖励，还能得到院长对修炼的解惑，这机遇只有一次，万万不能错过。

　　接下来，便是炼神一重的弟子抽签。

　　自从知道冷幽芸不回来之后，小婉君就没有了兴趣，现在要让她看炼神一重的人比武，实在看不下去。

　　小婉君悄悄问陈二旦，道：“冷幽芸不在，你还要不要参加？不参加的话，我们就离开。”

　　当下陈二旦把一拳之痛的事说了出来。

　　“恩！这仇一定要报，不过等轮到你上场，不知道要等到什么时候，不如我暂时带你们去一个好地方玩玩，差不多再来。”

　　小婉君心里想着心中的那个地方，对陈二旦道。

　　“有那么好玩吗？”

　　“有！”

　　陈二旦也不想干等，便答应下来。然后小婉君悄悄跑到主持人哪里说些什么，便带着陈二旦和小白离开。

　　小婉君是公主，走到哪里都有人关注，就连院长也不例外，院长看小婉君，却是看到陈二旦和小白。

　　院长眉头一跳，居然是两个好苗子，那男的，正魔双修，炼神四重，而那女的，炼神五重，珈蓝帝国怕是找不出能与其并肩之人，而且体内居然有禁止，看来是有人故意遮掩。院长皱纹慢慢舒展开来，来了兴趣，问主持人，那一男一女是什么人？

　　支持人道：“是公主的朋友。”

　　“朋友……”

　　院长的眼神迷离起来。


第三十五章 兽圈

　　小婉君带着陈二旦和小白离开比武场，朝皇家学院深处走去。

　　“这是要去哪里？随便乱逛不太好吧。”

　　陈二旦有些担心地说道，毕竟这是珈蓝帝国的皇家学院，太随便了不好。

　　“没事的，皇家学院向来都是对外开放，允许任何人进入学院参观，只要不要去一些特别的地方就行。”

　　居然对外开放，那陈二旦的担心没有了意义，随小婉君渐渐深入。

　　皇家学院不小，足足走了数十里，才来到目的地。

　　这里是皇家学院的后山，灵气丰裕，青山绿水，除了这些，也没什么特别的地方。

　　“这里也没什么呀！”

　　小白有些失望，还以为真有什么好玩的地方。

　　“快来，快来。”

　　小婉君站在一面石壁下，喊道。

　　陈二旦和小白来到石壁下，石壁不高，大约两三丈。

　　“你们看石壁上有什么？”

　　小婉君问道。

　　小婉君问，陈二旦和小白这才仔细观察石壁，可是这石壁很平常。

　　突然，陈二旦发现石壁上有微微的波动，仔细一看，石壁上隐约并排着三道无形的门。

　　“这是？”

　　陈二旦吃惊。

　　小婉君没有回答，拿出一块牌子之类的东西，在左边那道门上一贴，左边那道门顿时剧烈波动，门也渐渐清晰，有一个入口。只是这入口黑洞洞的。

　　“跟我进来。”

　　小婉君说着，进入门内，消失不见。陈二旦和小白相视一眼，对门内十分好奇，当下没有犹豫，一起进入。

　　一眨眼，陈二旦和小白来到另一个世界，确切地说，是来到另一个空间。须弥纳芥子，陈二旦没想到，石壁上居然还藏有空间。

　　这片空间，像是一片山脉，灵气异常丰裕，树木参天，苍劲笔直。猛兽奔跑，飞禽展翅，这是一个禽兽的世界。

　　“这是一处什么地方？”

　　陈二旦打量着四野，问小婉君。

　　小婉君十分高兴，解释道：“这是皇家学院专门圈养禽兽的地方，这些禽兽，战斗力极强，每个皇家学院的弟子，都可以来这里找一只属于自己的飞禽或者魔兽。”

　　“还有这种好事？”

　　陈二旦感到吃惊，珈蓝帝国不愧是东南十三帝国之首。

　　小婉君又接着道：“不过这里的禽兽不能去收服，只能和它们交流，要它们自愿才行，这等于说是它们选中你才甘愿跟随你。”

　　“当然，我也有属于自己的一只飞禽。它是我的好朋友，我就是带你们来看我它的，它经常带我到处飞，十分好玩。”

　　小婉君十分自豪，十分高兴。

　　唉！陈二旦摇头，小婉君毕竟是小孩子，觉得坐着飞禽飞就很好玩。

　　小婉君才不理会陈二旦和小白怎么想，只要她觉得好玩就好玩，当下蹦蹦跳跳的去找自己的朋友去了。

　　往深处走着，陈二旦神识扩散开去，发现这里面的飞禽走兽灵性都十分高，灵性高，自然通人性。

　　进入大概二十来里，一头强大的魔兽在打喷嚏，他发现陈二旦三人，看了两眼，匍匐在地上向一座小山一般，继续睡它的大觉。

　　这是一头变异的白毛狮子，本身为魔兽，保守比炼体九重的修士还强大。

　　小婉君指着这头白毛狮子道：“这可是我七皇兄的狮子。”

　　陈二旦点头，七皇子这专属兽还真是霸气。

　　一边走着，看到一些别人的专属兽，小婉君都会介绍一番。

　　慢慢地，越住深处去，一些超强气息若隐若现，陈二旦十分震撼，一些魔兽自然而然流露出来的气息，甚至比七山长老的气息还摄人，七山，可是突破到洞天七重，想想这魔兽得有多强大。

　　小婉君道：“不用怕，这里面的魔兽不会主动伤人的。”

　　听了小婉君的话，陈二旦和小白才放松下来。

　　不多时，一头黑养出现在三人视线中，那黑羊看上去就像农夫喂养的山羊一般，但是气息很强大。

　　小婉君解释道：“那是院长的专属羊，到外面去，许多人都得尊敬，但是它一般很少出去。”

　　陈二旦心头再次震撼了一把。

　　少许，来到一棵巨木下，小婉君停了下来。

　　“小红，小红。”

　　小婉君往树稍大喊，几个呼吸后，一只红色的大鸟飞了下来，那鸟展翅，双翅加起来足有七八丈长。

　　小红落下地面，低头轻啄小婉君的头，表示亲热。小婉君高兴得不得了，一边抚摸着小红一边说道：“你们别看它这么大，其实小红才三岁。”

　　难怪，陈二旦和小白释然，这么大只鸟小婉君居然叫它小红，原来才三岁。三岁就长这么大，这小红的血脉很强。

　　“哈哈！让小红带我们参观这里吧。”

　　陈二旦和小白相视一眼，不想扫了小婉君的兴致，当下答应。

　　三人上了小红的背，小红双翅震动，一阵狂风荡起，一飞上百丈高，带着陈二旦三人飞翔。

　　飞禽终究有先天优势，是飞行的行家，不怕陈二旦达到炼神四重，小红的飞行速度可是比陈二旦快很多，也许是小红血脉不凡的缘故。

　　“啊～～～”

　　飞着，小红突然升高，又向下滑翔俯冲，眨眼，小红又加急转弯，似乎在玩特技。弄得小婉君大叫起来，紧紧抓住小红的羽毛，十分刺激又好玩。陈二旦和小白稍微好些，不过失重的感觉也挺让人紧张的。

　　直到小婉君玩累了，小红才消停。

　　“哎呀，不行啦，休息休息。”

　　小婉君抹着汗水道，闻言小红降落地面。

　　“哈哈！好玩吧？”

　　“好玩，好玩。”

　　突然，陈二旦发现小红有些异样的情绪，陈二旦皱眉，小婉君也发现情况，左右看了看。

　　不远处一棵不高的树，树上有一个鸟巢，鸟巢全是用洁白如玉的丝编织，而鸟巢里，站着一只和鸟巢一样白的鸟，鸟不大，看上去不过两尺。

　　小婉君道：“我可告诉你们，那只鸟很特别，也很强大，是一只玄鸟，曾经学院一位女教授非常中意它，不过被它拒绝。那个冷幽芸也来过，想和它做朋友，它看都没看一眼。”

　　玄鸟，可是和凤凰是同一类的存在，而且也有一种说法，说玄鸟就是凤凰，能看到玄鸟，十分幸运。

　　小婉君接着道：“据说只有纯洁无瑕的人才能接近它，不过世间哪里有纯洁无瑕的人。”

　　小婉君和陈二旦说着，却发现小白朝玄鸟那边走去，在小白看到玄鸟的第一眼，小白就一下子喜欢上它。

　　小婉君睁着眼睛看小白，而陈二旦想叫小白回来，不过想想又止住。

　　那只玄鸟看到小白，在它的鸟巢上跳了两下，似乎对小白感兴趣。

　　小白来到树下，微微一笑，张开双臂，就这样，那玄鸟犹豫了一下，居然落在小白手心，而且居然用头去触摸小白的脸。

　　看着小白和玄鸟越来越亲近，陈二旦和小婉君十分震惊。

　　难道这就是一见钟情吗？陈二旦心里想着。

　　少许，院长那只黑羊慢慢走来。

　　陈二旦盯着黑养看了看，没什么不凡的啊！

　　“小子，看什么看，大爷不帅吗？”

　　黑羊突然口吐人言，可把陈二旦吓了一跳。

　　“黑爷爷，你好。”

　　小婉君给黑羊打招呼。

　　卧槽！能说话的魔兽至少是蜕凡境，而且还不是一般的蜕凡境魔兽。陈二旦脑袋冒黑线，这可是蜕凡境的角啊！

　　“嘿嘿！帅，很帅。”

　　陈二旦干笑。

　　“小子，大爷看好你。”

　　黑羊说了一句话，看了看玄鸟，又踱着步子离开。

　　陈二旦愣在原地。

　　“愿意跟我走吗？”

　　那边，小白问道。

　　只见玄鸟点头，小白笑得像花儿一样。

　　“哈哈！”

　　小婉君笑了起来。

　　“玩够了，我们走吧。”

　　小婉君说道，又问小红要不要去皇宫玩，小红不知道给小婉君说了什么，仿佛是暂时不去，小婉君有些失落。

　　陈二旦三人打道回府，小红送他们一程，而那玄鸟，也跟了上来。

　　不多时，便来到出口，和小红告别，陈二旦三人出了空间，玄鸟跟了出来，立在小白肩头。

　　本来准备回比武场，陈二旦突然问小婉君，另外两个门内是什么地方。

　　小婉君道：“右边那个我不知道，中间这个好像是药田。”

　　“药田？”

　　陈二旦表示意外，珈蓝帝国皇家学院的药田。

　　“嘿嘿！”

　　陈二旦坏笑起来。


第三十六章 偷药

　　知道中间那道门里面是皇家学院的药田，知道珈蓝帝国很牛逼，所以陈二旦觉得里面肯定有不一般的药，所以陈二旦决定进入瞧瞧，说不定有自己苦苦寻找的药，所以陈二旦坏笑起来。

　　“我们进去瞧瞧？”

　　陈二旦询问小婉君。

　　“好啊！我也没进去过。”

　　小婉君很有兴趣，立即拿出自己皇家学院的身份卡，贴在中间那道门上。几个眨眼，中间那道门渐渐清晰。

　　小婉君带头，三人一鸟进入药田。

　　扑鼻而来的是一阵药香，令人心神清爽，视野里是一望无际的药田，灵药一块一块的，花花绿绿，十分耀眼。

　　“好地方啊！”

　　陈二旦感叹，拼命的呼吸。

　　药田里的药分种类栽培，规划得很好，各种各样的药一块一块的，走在田间，陈二旦仔细观察，这些药认识一些，不过没有陈二旦想要的东西。

　　陈二旦在找药，而小白和小婉君当作观光旅游，十分自在，看到好看的花，便去摘两朵放在手中观赏，不时嗅一嗅。

　　在田间地头，陈二旦发现一些锄头之类的农具，貌似有弟子经常打理，此时药田里空无一人，应该是去观看比武去了。

　　一番下来，没有任何有价值的发现，不过陈二旦并不灰心，好东西都是在不易发现的地方。

　　走过大约五六十里规划的药田，渐渐有山地出现，山不高，地不矮。全都是花草，树木也不是有多大，但大多为平凡，只有偶尔间，有珍贵的灵药生长在树木花草间。

　　这些稀少不多见的灵药，有些不见得比陈二旦要找的差，但是陈二旦拿来也暂时没用，所以并没有要挖走的想法。

　　往山里深入，小白和小婉君继续玩耍，陈二旦则专心找自己想要的药。

　　陈二旦发现一截树根，十分奇怪，居然有些像人，陈二旦也不知道是什么东西，只感觉蕴含了大量灵气和药力，真是好东西，居然能化成人形，不过陈二旦没有打这树根的主意。

　　突然，一道流光闪过，三人也没有在意。

　　继续走着，地势开阔起来，一片沼泽出现，沼泽中也生长着一些奇花异草。

　　突然，陈二旦灵光一闪，看着这片宽阔的沼泽，想着刚才闪了一下的流光，陈二旦手抖了起来。难道说？难道说是地流星？

　　地流星，陈二旦记得，是一种喜欢生活在沼泽里的动植物。说是动植物，因为地流星像是一种小动物，又长得像植物，也有植物的一些特性，所以说是动植物。

　　这东西显白色，速度极快，行动起来有白光划过，像流星一般，所以称之为地流星。

　　地流星可是自己需要的一味药，陈二旦浑身来劲。

　　陈二旦盯着沼泽观察，寻找地流星的蛛丝马迹。看来看去，一点蛛丝马迹也找不到。陈二旦只好等待，等地流星现身。

　　小白和小婉君到处游玩一番，兴致渐渐消失，回到沼泽边上，观察陈二旦。

　　等了许久，沼泽中一片荷叶下，有一丝轻微的波动，这轻微的波动被陈二旦感觉到，当下看了过去，神识也随之达到那里。

　　那波动一圈一圈的，陈二旦聚精会神地关注。

　　少许。

　　咻！白光一闪，在那里，一道流光从那里发起，流到十几丈外，又没入那里的一摊浅水中。

　　真是地流星，陈二旦莞尔，脚底爆发，一跃而起，飞到那滩浅水上方。

　　陈二旦来到浅水上方，被地流星感觉到，当下没等陈二旦出手，那地流星一下子飞出去三十多丈。

　　“想跑！”

　　陈二旦一下子跟上来，大手探出，要将地流星抓出来。陈二旦的手抓去，一个白色光点射来，陈二旦没有防备，光点速度又特快，一下子，光点就射进陈二旦的手掌，陈二旦顿时就感觉到浑身疼痛，疼痛持续三个呼吸，才渐渐消失。

　　“草你妈！居然吃了阴亏。”

　　陈二旦抖手，因为手最痛。

　　疼痛消失，地流星已经逃出去几百丈，那边，小白发力，飞了过去，拦截地流星。

　　被小白拦截，地流星立即掉头。

　　“哼！”

　　地流星掉头，刚好遇到陈二旦追来。

　　这次陈二旦有了防备，大手化成金色，五行金体运行，金黄灿灿。

　　“嘿嘿！”

　　陈二旦十分高兴，一下子抓下去。

　　“噗嗤～～～”

　　一大团稀泥飙射。

　　“你妈！”

　　陈二旦不爽，抓了一个空，地流星遁土不见。不过地流星依然在陈二旦的神识感知范围，当下陈二旦也不含糊，元气在体表流动，神识开道，跟着遁土下去。

　　第一次遁土，陈二旦眼前一片黑暗，神识也一片黑暗，不过一切在陈二旦的识海中显得很清晰，陈二旦能看到地流星在逃跑，朝逃跑的方向追了上去。

　　在土中，地流星速度大减，而陈二旦也好不到哪里去，隔着十丈距离，陈二旦一直追不上。

　　“哼！”

　　陈二旦冷哼，一拳轰出。

　　“嘣！”

　　方圆十几丈被打爆，地流星受到波及，一下子冲出地面，陈二旦随后跟了出来。

　　陈二旦一出来，拿光点又射来，陈二旦了不想再吃痛一回，立即闪躲。趁陈二旦闪躲，地流星有再次逃跑。

　　“草泥马！拿你无法了。”

　　陈二旦十分不爽，但也没有办法，赶紧追。

　　早泄边上，玄鸟眨眼，十分鄙视，它已经看不下去了。

　　陈二旦废了九牛二虎之力，也没抓道那地流星，小白一起围追堵截，依然拿那地流星没有办法。玄鸟摇头，飞身而起，来到上空。

　　玄鸟眼神注视着地流星，将地流星的轨迹推算清楚，双翅一张，化成一道白色流线，流线往前延伸，眨眼，白色流线的终点，玄鸟的身影出现。

　　“哇！好棒！”

　　小婉君大叫。

　　玄鸟速度超快，极快，只看一条流线点了一下，打了一个折，玄鸟便飞了回来。悬在一人高的高度，而它的爪子，把地流星紧紧地抓住，不管地流星如何挣扎，都只是徒劳。

　　陈二旦和小白看得玄鸟得手，便收工回来。

　　“嘿嘿！”

　　陈二旦来到玄鸟面前，道：“谢谢！”

　　玄鸟松开爪子，对陈二旦没什么感觉，如果要说有，那就是没有任何感觉的那种感觉。

　　玄鸟落到小白肩头，小白朝它点头，自然道：“谢谢！”

　　玄鸟微微有些反应。

　　陈二旦那管那么多，立即把地流星好生收好，心头那个美滋美味的。再找到七星草和玄霜花，就可以开始炼丹了。

　　得到地流星，陈二旦没有满足，准备继续找药，然而此时，陈二旦感觉到有人朝这边赶来。

　　几个呼吸，一名大龄青年出现，这人正要呵斥，却发现小婉君在场，下一刻看到小白肩头的玄鸟，这人心头猛跳。

　　“原来是公主，我还以为是谁呢！不知公主到这里来作甚？”

　　这人语气倒是平和，不过想来是因为小婉君身份的缘故。

　　“那个，我，我带我的朋友来这里逛逛。”

　　“逛，逛逛。”

　　陈二旦附和，对小婉君使了个眼色。

　　小婉君会意，当下道：“师兄，我要看比武去了，我们先走了。”

　　说着，三人急忙离去。


第三十七章 无敌（一）

　　陈二旦三人迅速回到比武场，在场中，炼神三重级别的最后两人正在激战，争夺炼神三重的第一名。

　　还好，没有错过，还来得及收拾烟雨城那家伙。

　　三人入座，一道流线从天空划落，玄鸟落在小白肩头。玄鸟出现，一般人没有注意，虽然玄鸟纯净洁白，太过惹眼，但是众人以为是一般的鸟，毕竟没有人以为会是兽圈里那只无人能接近的玄鸟，因为世人证明，只有无比纯洁的人才能接近，若是要想它跟随某人，没有可能。

　　然而皇家学院可是有四名教授还有院长在场，他们可是在第一时间就认出玄鸟，十分震惊的同时想问这是怎么回事，然而院长仿佛松了一口气，摇了摇头。其他四名教授见此，才安分下来。不过不时打量玄鸟，更是打量小白，不知道这小姑娘是何来历，竟然能得到玄鸟青睐。

　　陈二旦三人都十分高兴，此时正在关注场上的比武，哪里知道别人的关注。

　　“啪啪啪……”

　　一阵热烈的掌声中，身穿蓝色衣服的那人终于胜出，获得炼神三重级别的第一名。

　　接下来，就是最激动人心的时候了，珈蓝帝国最顶尖的几人终于要过招了，众人都擦亮了眼睛，静等比武开始。

　　掌声渐渐熄灭，主持人站了起来。

　　“现在，比武进入到最后的阶段，炼神四重的较量。”

　　主持人道：“据统计，之前我们已知的珈蓝帝国内，达到炼神四重的有六人。分别是七皇子、十皇子、烟雨城的冷幽芸和朱穆，天下商会的无常和魏家的魏明星。在这六人之中，有一人不用比，当为龙虎榜第一，她便是冷幽芸。”

　　“嗷～～”

　　虽然早有人猜到，但此时听到主持人亲口说出来，依然振奋人心。

　　主持人解释道：“冷幽芸今天没有到场，那是因为她在闭关，正在冲刺炼神五重，我相信，在你们所有人之中，冷幽芸绝对是第一个进入炼神五重的人，所以，第一名当之无愧。”

　　给了众人一段缓冲的时间，主持人继续道：“但是，我们今天的比武依然有六人。”

　　“什么！”

　　“怎么回事？”

　　“哪里又冒出一个来。”

　　“不会吧，谁达到了炼神四重？”

　　所有人议论着，猜疑着。

　　主持人道：“此次炼神四重的比武，还有一人，他是散修，是我们珈蓝公主，婉君的朋友，无名。”

　　“散修？”

　　“公主的朋友？”

　　“无名？”

　　所有人惊疑，随着主持人的目光看去，所有人都看向陈二旦。搞得陈二旦不好意思，陈二旦站了起来，挥手亮相。

　　“公主的朋友？这人怎么有些面熟？”

　　朱穆自问。

　　“就是他让三弟陪了八万亿吗？魏家的钱，不是那么容易拿的，还八万亿。”

　　魏明星也在自语，只是多了一抹狠劲。

　　陈二旦亮相完毕，主持人道：“由于只有六人，所以采取自由对战的模式。”

　　主持人才说完，十皇子已经等不及了，第一个入场，道：“虽然我不及七皇兄一些，但是还是希望能拿一个好名次，不知哪位先来赐教？”

　　其实说来，六人之中，就十皇子最弱，因为他才突破炼神四重不到一个月。当下没有人愿意出战，搞得十皇子有些尴尬，十皇子正在尴尬中，陈二旦微微一笑，来到比武场上，道：“请十皇子指点一二。”

　　“请！”

　　十皇子十分客气。

　　“请！”

　　陈二旦还礼。

　　二人客气完，便安静下来，整个比武场也随之安静下来。

　　十皇子深呼吸，调整好之后，看了陈二旦一眼，目光到，十皇子的神识便到。十皇子的神识，从识海中涌出，一点也没有保留，如一条大河。

　　陈二旦同样看了过去，目光与十皇子接触，而陈二旦的神识，也像一条大河一样，与十皇子的神识接触。

　　两道神识接触，剧烈冲撞。

　　一切在无形间，一切在一瞬间。

　　陈二旦纹丝不动，而十皇子，倒退三步，神识发痛，脑袋发胀。一开始交锋，十皇子便落了下风，这还是陈二旦有所保留的结果。

　　十皇子才突破炼神四重不久，而陈二旦，炼神四重已经达到一半，加上陈二旦识海空间特别大，十皇子的神识只相当于陈二旦三重圆满。

　　十皇子不知道陈二旦留手，落了下风，他并不服气，想要在其他方面找回来。

　　十皇子握拳，朝陈二旦冲来，陈二旦挑眉，不动声色。

　　如一条大龙出海，十皇子的拳头鱼贯而来，感觉着十皇子拳头上的气劲，陈二旦没放在心上，随手一拳轰去，便接下十皇子强大的一拳。

　　十皇子皱眉，十分不服，神识不如陈二旦，肉身元力可不想再输给他。当下十皇子发狂，一拳接着一拳，拳头去暴雨，狂袭而来。

　　陈二旦立定原地，不断出手，一道道残影绽放，十皇子的所有攻击全部破解。

　　看着场上的交手，所有人来了劲，这无名不是一般的强，绝对是龙虎榜第二名的有力争夺者。

　　十皇子还是不服，准备动用功法。

　　陈二旦皱眉，看他是皇子身份，已经够给面子的了，居然还不死心。当下陈二旦也毫不给面子，主动出击，也不给十皇子动用功法的机会。

　　这次，轮到陈二旦的拳头如暴雨，一阵暴雨袭来，陈二旦一口气打出两百拳。

　　拳头的撞击声，拳头破开空气的罡风声，声声入耳，声声刺耳。一口气，十皇子被打得连连倒退，这一退，直到陈二旦的拳头停止，十皇子才停止。停止下来，十皇子已经退出去三十几丈。

　　陈二旦看着十皇子，眼中的意思是，还来吗？下去吧。而十皇子，两个拳头已经红肿不堪，两只手臂发疼，痛得像要断裂一般，想抬手，却牵动肌肉，更加痛苦。现在的十皇子，连抬起手来都做不到。

　　十皇子不服，只是此时不服都不行了，再使出功法，恐怕下场更可怜。十皇子喉咙动了动，终于开口道：“我输了。”

　　其实大人物们早就看出十皇子不如无名，而年轻人们，谁能看得有那么透彻，此时听着十皇子说出口，愣了一瞬间，震惊刹那，双手不由自主的动了起来。

　　“啪啪啪……”

　　热烈的掌声响起，陈二旦胜。

　　自家兄弟被陈二旦压着打，输得不光彩，七皇子坐不住了，当场起身，一跃而起，来到比武场上，来到陈二旦面前。

　　“请指教一二。”

　　七皇子如十皇子那般谦虚。

　　陈二旦微微一笑，道：“请。”


第三十八章 无敌（二）

　　七皇子，在战力和神识方面都比十皇子要强，然而陈二旦有多强，他不知道，只有交手之后，才清楚。

　　七皇子神念一动，神识化作一道风暴，席卷陈二旦，狂暴不已。

　　神识，如元气一样，可以化形。化形后的神识越牛逼，攻击力就越牛逼，但是有一点，越牛逼，后果也越严重，除非神识比对方强太多，不然同样要受到反震。将神识化形为强大的形态来攻击，很少出现在这种正式的比武上，一般都是用在生死拼杀。

　　七皇子如此做，也并非对陈二旦有敌意，只是他想表现得强势一些，十皇子输了，他必须强势找回来，虽然平时学院的老师们教人谦虚低调做人，但怎么说他也是皇子，现场又有那么多的眼睛看着，怎么样都要拉风一点才行。

　　陈二旦见此，愣了万分之一个刹那，下一刻，他的神识从识海中爆发，同样形成一股风暴。知道神识强大状态的对拼有巨大的危险，陈二旦怕伤到七皇子，依然有所保留。

　　两道无形的风暴充斥在比武场，而后相互交错，相互排斥，相互扭扯，相互撞击。

　　一个呼吸过后，两道神识风暴冲击结束，陈二旦依然原地不动。七皇子也是原地不动，只是神识有些动荡，有些不好受。

　　在众人眼里，七皇子和无名的神识相当。魏明星如此认为，所以有一抹不易察觉的笑容。朱穆倒是没什么，一切都显得极为平常。而无常倒是皱眉，他可是从内部知道，无名可是竞拍到三颗破神丹，据说当时他已经是炼神二重，现在应该突破到炼神五重，难不成只用了两颗？

　　还没出场的三人各自有各自的想法，七皇子的想法就是，无名的神识与他相当，自己不好受，无名必定也不好受。

　　神识相当，分不出胜负，比武又换一个方式。

　　七皇子在想，在肉身上，无名想必与他相当，所以他想在招式胜过无名，不用功法取胜，才是真正的牛逼。虚荣心嘛，谁人没有。

　　七皇子出手，一掌拍向陈二旦。陈二的身形一动，也是一掌拍了上来。

　　七皇子暗中冷笑，谁会与你硬拼，当二人手掌快要接触之时，七皇子手法一变，变掌为爪，一下子抓住陈二旦的手腕。

　　陈二旦挑眉，没想到七皇子并不和他对拼，此时右手手腕被他抓住，有些疼痛，不过陈二旦并不慌张，在他所会的功法中，日月神功在手法招式方面比较精辟。

　　当下陈二旦动用日月神功的招式，右手扭了半圈，手掌翻上来，手心朝天，中指顶向七皇子的手腕上方，而同一时刻，他的左手并掌如刀，削向七皇子的喉咙。

　　陈二旦右手手腕被抓住，能发出的力量不是很大，承受住陈二旦一顶之力，皇子右手没有松开，左手抓向陈二旦朝自己喉咙削来的左手。

　　陈二旦灵光一闪，让七皇子连自己左手一并抓住。只待着手被七皇子抓住那一刻，陈二旦双脚弹跳而起，蹬向七皇子胸口。

　　“无名啊！你太弱了！”

　　将陈二旦双手抓住，七皇子心中得意地想着。七皇子本想好好收拾陈二旦一番，准备把陈二旦的双手折断。先不说七皇子折不折得断陈二旦的双手，只是下一刻，陈二旦弹跳而起，双脚蹬来。

　　七皇子大急，无名怎么会有这么强的爆发力？若是不放手，即便将陈二旦双手折断，自己承受陈二旦双脚一蹬，绝对会吐血。只有很短的一刹那思考，七皇子不敢尝试，只得甩开陈二旦的双手，爆退开去。

　　被七皇子一甩，陈二旦倒翻丈余，落下地来。

　　来而不往非礼也，陈二旦稳住身子，突然出手，要在七皇子的强项上胜过他，这是最好的打击。陈二旦的招式，十分霸道和迅猛，左右开攻，左手好似揽月，右手好似摘星。

　　陈二旦出手霸道不讲，招式太过精辟，看得所有人暗暗叫好，不知七皇子如何应对。七皇子发现自己根本破裂不了陈二旦的招式，连连倒退，以此躲开陈二旦的攻势。

　　“好强！”

　　这是所有人的心声，在七皇子的强项上，陈二旦居然让七皇子无从下手，不得了啊！

　　“哼！”

　　陈二旦攻势减弱，七皇子冷哼，以此增加自己的气势，反攻而来。七皇子双腿弹跳，一招横扫千军。此招凶猛，陈二旦收势，双掌向前推去，抵挡七皇子一腿。

　　“嘣！”

　　被陈二旦挡住，七皇子并不意外，人在空中，一个前空翻，左腿自上而下，猛抽下来。

　　“愚蠢！”

　　陈二旦不屑，双手架在一起，叉住七皇子一抽。

　　接住七皇子一击，陈二旦就此抓住七皇子的左脚，并没有将七皇子砸在地上，而是将七皇子扔了出去。那知道七皇子去而复返，双掌突然冒出熊熊烈火，朝陈二旦拍来。

　　“终于动用功法了！”

　　陈二旦冷笑，只可惜火功法，陈二旦何惧哉。

　　七皇子的掌还没到，陈二旦双拳冲出，轰了上去。然而下一刻，一只火麒麟从七皇子掌中奔了出来，麒麟一奔，烈焰滔天。

　　“卧槽！”

　　表面上七皇子还要硬拼，哪知道他直接发动大招，有点阴险。陈二旦没有想到，只是已经来不及，半个眨眼都不到的时间，麒麟一下子没入陈二旦体内。

　　“唉！”

　　这一下，所有人心中叹息，本来无名略占上风，哪知道吃了七皇子的暗亏，不过兵不厌诈，这也是取胜手段。只是可惜了这无名，中招之后怕是战力大减，不是七皇子的对手了。

　　只有小白知道陈二旦的底细，一点也不担心。

　　火麒麟冲入陈二旦的体内，本想大肆摧毁陈二旦的肉身，此时麒麟正得意，哪知道一股巨的大的吸力突然爆发，陈二旦的气海内，火精摇曳。

　　火精，是火最精华最原始的东西，一切的火的形态都是由火精演变而来，可以说火精是所有火的老祖宗，火麒麟遇见自己的老祖宗，而且还是牛逼的老祖宗，顿时四腿发软。

　　老祖宗爆发，如风卷残云，几下子之后，火麒麟就被它的老祖宗吞噬，烟消云散。

　　陈二旦立在当场，七皇子愣愣地看着陈二旦，所有人都注视着陈二旦，到底什么情况？

　　不会吧，无名这么弱？七皇子心头想着，有些意外，就这样战败无名了么，七皇子愣愣大笑。

　　“唉！笑什么？再来呀！”

　　陈二旦看七皇子傻笑，喊道。

　　啊～～？无名没事。

　　所有人思想一百八十度大转弯，有些适应不过来。

　　后面还有三人等着，关键是陈二旦很想暴打朱穆报仇，可是没时间和七皇子纠缠，当下也不管七皇子发呆不发呆，主动攻伐。

　　对于七皇子，陈二旦想彻底将他打醒，既然他会火功法，那也让他尝尝自己的火功法。

　　陈二旦出手，打出一招烈焰焚天。陈二旦达到炼神四重，此时施展功法，又是一个高度，威力颇强。此时火焰淹没了整个比武场，一股火之力如一条大龙，搅动火海，搅动四方，朝七皇子铺天盖地而去。

　　七皇子不服输，再次动用火功法，倒要看看谁的火强，七皇子全力而为，麒麟再现，不过比之前强大太多，那麒麟，此时得有小半个比武场那么大小，全身有鳞片，火红火红的，发着赤光，麒麟咆哮，爆发出强大的气息，扑杀而来。

　　“嘣嘣嘣……”

　　比武场发生了爆炸，大的，小的，加起来一共爆炸十几次，火焰喷射起来一二十丈高，除了炼神境以上的人可以感应，炼体境的弟子都不知道火海中的情况。

　　少许。

　　火焰渐渐熄灭，场中情况渐渐明显。陈二旦和七皇子都现在原地不动，残留的火之力像是清风，扯着他二人的衣衫，看起来像风吹得一样，颇有几分风采。

　　这一击对拼，陈二旦倒是没什么事，倒是七皇子不好受，浑身疼痛不已，肉身受到极大的冲击，经脉混乱，费了九牛二虎之力才调整好，此时痛得额头在冒虚汗。

　　要是七皇子刚才动用其他功法，或许不至于出现这种状态，陈二旦想败他，或许还要多费点劲，但是现在，七皇子已经不在状态，再拼下去，绝对吃亏，必败无疑。虽然不甘心，但七皇子犹豫了一下，放弃再比下去，留点力气，等下在战。

　　“受教了。”

　　七皇子向陈二旦抱拳，转身走出比武场。

　　“认输啦？”

　　所有人愣了一下，响起了掌声。

　　“啪啪啪……”

　　本来小婉君也想鼓掌的，不过想着输掉的是自己的七皇兄，又忍住没有拍，想笑也没有笑出来，自己感觉到有些尴尬。

　　掌声过后，众人猜疑，不知道接下来谁会出场呢？

　　陈二旦也不知道接下来谁会出场，但是他谁都不惧，立在原地，静等来人。

　　战场安静了少许，本以为还要继续安静下去，终于有声音响起。

　　“我来讨教一二。”


第三十九章 无敌（三）

　　说话的人是天下商会的无常，其实无常暗自估计，陈二旦在炼神四重之中很强，炼神四重的人想要败他，十分困难。如果是魏明星或者朱穆，他有信心和他们斗一斗，但是面对这无名，他没有胜对方的念头。

　　无常此时出场，一是因为此时没人上场，二是只想试一试无名到底有多强就可，三是他不像魏明星和朱穆那样装逼，搞得自己真的像炼神四重无敌一样，无常深知，装逼，是容易遭雷劈的，这个道理在哪里都实用，万古不变。

　　无常上了比武场，来到陈二旦对面，抱拳道：“无名兄实在非同凡响，我来领教领教一下你的风采。”

　　“不敢当，不敢当。”

　　陈二旦抱拳行礼，略带谦虚。

　　谦虚是因为看天下商会顺眼，看无常顺眼，若是朱穆，陈二旦未必会这么谦虚。

　　“献丑了。”

　　无常说到，神识冲出。

　　无常的神识简单平常，没有什么形态，这让陈二旦有些意外，当下神识冲出，也是平常简单。

　　神识一击，反应不大，二人都没有受到反震。

　　无常暗自点头，这无名的神识像一面墙，自己的神识撞了上去，纹丝不动，看来这无名刚才的比武，神识都有所保留。

　　神识试探过后，无常又开始试探功法和肉身。

　　无常出手，全身有符文流动，若隐若现，眨眼间，无常的身体发生了变化，肉眼看不出来，但是能感觉，无常的肉身强度大增。

　　陈二旦心中暗道：“想试探，就让你试探吧，老子可是没有弱点滴。”

　　虽然是试探，但无常还是让肉身达到巅峰，如果陈二旦肉身不行的话……嘿嘿！

　　肉身达到巅峰，无常绾诀，拳头上同样有符文，符文密集，爆闪跳动，其实那不是符文，而是闪电之力。待得一切达到最佳状态，无常握拳，朝陈二旦轰来。

　　见无常拳头轰来，陈二旦催动火体，只见他全身火红火红的发亮，像一块被烧红的烙铁。

　　陈二旦催动火体，所有人才明白，先前七皇子为什么呢会败了，七皇子只是会火功法，而无名，会的是五行火功法，当然比七皇子要强，七皇子释然，输得不冤啊！

　　闪电暴跳，红光赤亮。

　　“嘣！”

　　闪电飞射，火星飞舞，一拳之下，无常微微一笑，而陈二旦有些不爽，他动用了火体，居然要弱无常一丝，看来这些人都不是等闲之辈。

　　陈二旦说过，自己没有弱点，但是他大意了，陈二旦也是那种从哪里跌倒从哪里爬起来的人，与虚荣心无关，体质不能输。本来陈二旦想动用火体加金体，但是无常体质带有闪电，金可是会导电，说不定会吃大亏，所以陈二旦动用火体和刚炼成的土行体。

　　陈二旦动了，他的肉身，依然火红，但是并不亮，有了一层灰色，火体加土体，就是这个颜色。一拳轰出，这一拳，不得了，火体强处在于火烧，金体强处在于锋利坚硬，金刚不坏，而土体，强处在于厚重，在浑厚的力量之上，而且这还是陈二旦修为不高，若是修为上去，催动土体，便能与脚下的大地相连，融为一体，就能调动大地的土之力，强大不想而知。

　　不知道无名此时的体质为何有些暗淡，但无常对自己的体质有一定的自信，催动到巅峰，一拳迎了上来。

　　实实的一拳对拼，反而没什么声响，一拳之下，无常被轰出去三四丈，脚步混乱。陈二旦收拳，十分满意地看了过去，满意土体的强大，满意这一击达到的效果。

　　淡淡的土之力在风中飘然，众人才发现，无名居然还修炼成五行土体，不得了啊！

　　无常意外，吃惊，有了一丝小小的不甘，正如之前七皇子还有十皇子那般，还要和陈二旦比一比功法才甘心。

　　无常出招，准备出他自己最强的一招。

　　“再来！”

　　无常大吼一声，气势磅礴，绾诀捏印，可以看到，无常的双手，上无数的东西冲出，初时看不真切，少许，功法虚影越来越明显，那是一块一块的巨石，巨石大小不一，直径大的有一二十来丈，小的也有丈余，大大小小，足有上千块石头，形成一股石流。

　　石头一块挨着一块，相互挤压，摩擦出轰隆声，震耳欲聋，一直响过不停，场外修为不高的学生弟子，甚至蒙住了耳朵。石流一直从天空砸下，气息太过狂暴，太过震撼，如天空塌陷，看得人嘴角抽搐，不知无名如何抵挡。

　　陈二旦看着石流从天空灌下，不知道要用什么功法应对，若是比气势，除了日月神功，貌似白虎杀气势都不如无常这一招。

　　既然没有，就索性不用，陈二旦催动五行三种体质，加上本身炼体，四合一。迎着石流，陈二旦双脚发力，一冲而上。陈二旦没入石流中，闪电般出拳，一拳有数十道拳影，瞬间数十拳。

　　“嘣嘣嘣嘣……”

　　响声不断，可以看到，一块块巨石虚影在翻飞，全部被陈二旦轰开。

　　“当当当当当……”

　　石流太过强大，陈二旦金刚不坏是最后的防御，已经被逼出来。

　　几个呼吸过去，石流虚影渐渐消失，陈二旦从石流中冲了出来，完好无缺。

　　“什么？竟然没事。”

　　“这无名体质到底有多强啊！”

　　一般人或许不知道，但大人物可是看得透彻，陈二旦身怀五行三种体质，太不可思议了，若是在炼成另外两行，五行合一，同境界如何抗衡，就是跨境界对战都是小儿科。

　　无名，怎么会无名呢？此时众多大人物猜测，这无名不会是其中某个势力一直雪藏的天才吧？难道是皇室？

　　比武场中，无常震惊无语，无名居然没有动用功法，单凭体质，凭肉身强度，便破了自己最强大的一招。服了，无常真的服了。

　　越到高的境界，每一个小境界的高低空间就越大，空间大，就有三六九等之分，有天和地的差别。毫无疑问，炼神四重，陈二旦是比较牛逼的那一类。

　　“受教了。”

　　无常抱拳，默默的退了下去。

　　在退场的过程中，无常在想，无名的实力还没有发挥到巅峰，还有一定的提升空间，魏明星和朱穆装逼，怕是要被无名这道惊天大雷劈死。

　　想到此处，无常笑了起来。

　　陈二旦三连胜，小白不以为然，因为这是很正常的事。小婉君者握紧双拳，觉得很过瘾，她希望陈二旦一直胜利，暴打朱穆，以后更要教训冷幽芸。

　　看着三连胜的无名，众人在想，他能全胜吗？众人期待着。

　　现在，就只差魏明星和朱穆没有出手了，人们看向他们二人，谁会先出场呢？

　　朱穆实力其实很强，他是为龙虎榜第二来的，说实话，就是在冷幽芸面前，他都不觉得自己比她差，因为他此时炼神四重已经圆满，突破，随时可以进行，只是龙虎榜立榜，烟雨城不能没有一个撑得起场面的人到场，所以他来了，既然说冷幽芸排第一，他也无所谓，反正都是自家人，但是，龙虎榜第二，必须是他的，是烟雨城的，因为烟雨城属于烟雨楼，就是这么简单的道理。

　　因为朱穆有足够的实力，所以他足够沉得住气，谁赢到最后，与他战一场便可。

　　而魏明星，已经战意大起，因为无名足够强大，因为他手痒了，迫不及待的想要收拾无名，替弟弟魏明泽出口气。

　　魏明星看了朱穆一眼，便入场。

　　魏明星入场，看上去很友善，但是太假，陈二旦能看到他姿态是伪装出来的，想着魏明泽应该是他的弟弟，想着魏明星可能会替魏明泽出口气，陈二旦也是改变了心态，一股霸气自然而然的从他身体上散发，一股无敌的味道被众人感觉到。

　　场外，朱穆眼神犀利起来，其他的人们也紧张起来。

　　场内，魏明星感到很满意，他认为这是无名对面对他的凝重，不得不打起精神，这样很好，这样赢了无名才有意思。

　　“你就是无名？就是你让我三弟赔了八万亿？”

　　魏明星开口，便是这般问陈二旦。

　　“怎么回事？什么八万亿？”

　　“无名之前干嘛了？”

　　大部分人都不知道怎么回事。

　　陈二旦看着魏明星，眼神犀利起来，道：“你他妈废话太多了。”


第四十章 无敌（四）

　　众人微微一愣，紧张起来。因为魏明星和无名的对话，他们听出来，二人这是有前嫌，二人的话，有火药味。有火药味的比武才精彩，所以人们紧张起来。

　　魏明星不再说话，他的脸色越来越难看，他何曾被人这样说过，就是七皇子，十皇子，对他，也没有过这样的语气和态度。

　　魏明星眼神越来越冷，他的神识，在他的识海中不停地跳跃，就像一匹野马，想要脱缰一样。但是魏明星清楚，无名的神识不会比他的弱，所以，神识攻击没有意义。

　　陈二旦看着魏明星，以不变应万变，静立当场，风吹不动，雷打不变。

　　放弃了神识攻击，魏明星慢慢握紧拳头，无名体质牛逼又怎样，他魏家祖传的神功号称铜皮铁骨，未必比他的差。

　　都说眼见为实，耳听为虚，在比武这种场合，眼见未必就准确，真正的强弱只有比过才知道。

　　“嗤嗤～”

　　魏明星体内传来摩擦声，可以轻微的看见，他的身体收紧了一些，这是某种炼体的功法，收得越紧，肉身越坚硬。

　　看到魏明星的变化，陈二旦波澜不惊，现在的陈二旦，就体质而言，同境界中，除了的那些特殊体质，像纯阴之体，纯阳之体等等这些体质，而且还要进化完成，其他的体质，陈二旦一点都不惧。

　　魏明星铜皮铁骨全部催动到位，他的衣裳宽大起来，但这毫不影响他的强大，比无常还要强大一丝。

　　状态达到最佳，魏明星动了，朝陈二旦冲来，每一步像金刚触地，有刺耳的声音响起，耳膜发痛，若不是比武场有大人物加持过，怕是要被魏明星一步踩出一个坑。

　　陈二旦哪里将魏明星的铜皮铁骨放在眼里，提拳砸了上来，一拳之下，魏明星被震退一步。陈二旦皱眉，魏明星的体质，坚硬程度比无常好不了多少，但是，他的体质却又一种韧性。

　　铜皮铁骨，还是有一些独到之处，看来修炼界那么大，好功法多的是。不过陈二旦却是怪笑起来，他不在担心了。当初他担心岳宏的先天战体给自己当沙包打会不会破掉，现在，魏明星的铜皮铁骨拿来当沙包打，轻一点，想来是没事的。

　　“嘎嘎！”

　　陈二旦动了，一个健步，贴近魏明星，双拳齐动，拳影翻飞。魏明星瞳孔放大，急忙出手还击。

　　陈二旦如一个铁匠，他的拳头就像铁匠打铁的大锤，一锤接着一锤，动作连贯，行云流水，永无止境。

　　一阵打铁的声音传遍整个比武场，传到每一个人的耳朵里，众人肉麻，全身起鸡皮疙瘩，这要是换成自己，早就散架了，震撼陈二旦的同时也吃惊魏明星的抗击打能力，就是铁，也得被锤成铁坨坨啊！

　　不过话又说回来，魏明星的肉身，还真不一般，这还是陈二旦，换作别人，就算炼神五重，也拿魏明星无招。

　　陈二旦发狂，魏明星毫无还手之力，陈二旦一阵狂风暴雨的拳头过后，一记高边腿，将魏明星抽飞出去。

　　“唉！你他妈到底是什么做的？我拳头都痛了，你还不变形。”

　　陈二旦问道。

　　“啊～～～”

　　魏明星发狂，眼神泛着血光，大吼一声：“问天借剑。”

　　问天借剑，魏家祖传功法之一，说不出的强大。随着魏明星绾诀捏印，手上符文闪烁。在天空的云层中，同样有符文闪烁，眨眼间，一柄大剑的剑尖露出云层，银光闪闪，光是一点剑尖，就有十来丈。如天家之剑，神圣无比。

　　魏明星双手一动，牵引天空的大剑，一条银色的流线从天空划了下来，伴随着一道强大的杀气，眨眼间，大剑飙射下来，威压压塌四方，而威压的目标，是陈二旦。

　　陈二旦爆发，所有体质一并催动，所有力量汇集在右手拳头上，一拳轰向天家之剑。

　　“无名居然要硬接，太自负了吧？肯定要吃亏！”

　　“叮～～”

　　金属撞击声响起。

　　陈二旦倒退，滑出去数丈，双脚摩擦地面，冒起黑烟。

　　“卧槽！我的拳头破了一个小口子。”

　　陈二旦大声说道，仿佛怕别人听不到一般。

　　我勒个去，人家一记大招，破了他拳头一道口子，他好像很吃惊的样子，这是成心气魏明星。

　　魏明星冷哼，向天借剑，借来了银光剑，一击过后，剑并未消失，魏明星大手一握，那银光剑化作三尺大小，被他握在手中，他持剑劈来。

　　陈二旦攻上来，手上光芒闪烁，眨眼多了一柄剑，剑的内部由土之力构成，有厚重的感觉，中间由火之力构成，有融合作用，表面是金之力，坚硬，锋利。

　　一人一剑，持剑对拼。二人这是将功法浓缩，看似平常，每一剑威力不亚于一个大招。

　　二人打得不断变换方位，从地面打到高空，从银光爆闪，金光飞舞，打到银光如海，金光火光乱射，整个比武场光芒冲天，战斗也是激烈万分。

　　“咔嚓咔嚓！”

　　二人太猛，拼到最后，二人的剑双双折断。

　　光芒渐渐消失，魏明星看着陈二旦，说不出的感觉。陈二旦看着魏明星，没有感觉，呵斥道：“死过来。”

　　“找死！吃了那么多，总要吐点出来。”

　　魏明星大吼。吃了那么多，自然是指魏明泽被赔八万亿的是，吐出来，除了吐血，还能吐什么？不过，想让陈二旦吐血，凭他魏明星，怎么可能？

　　魏明星再次施展强大功法，全身有清光流动，陈二旦自然不惧，白虎杀一出，越级战斗都没事，只是还有一个朱穆在最后，陈二旦不想这么快施展白虎杀，总要保留点手段。

　　要保留手段，就不能让魏明星把他最强的招数施展出来，陈二旦在这个时候，动用神识，化作滔滔大河，冲了出去。

　　想打断我，不可能，魏明星想着，神识冲了出来。

　　魏明星神识不如陈二旦这般强，一击之下，魏明星神识发痛，在识海中乱窜。同一时刻，陈二旦稍微动用迷魂之力，魏明星便懵了两三个呼吸。这就够了，只是这两三个呼吸，魏明星就被雷劈了。

　　“啊打～～”

　　魏明星发懵，陈二旦怪呵，瞬间来到魏明星面前，一赛脚，魏明星便被踢飞老高。陈二旦扶摇直上，在空中又照魏明星脑袋一大拐子。

　　陈二旦一大拐子击在魏明星的脑壳，识海受到剧烈震荡，魏明星继续发懵。一拐子之后，陈二旦率先落下地来，看着魏明星落下。

　　“啊打～”

　　“啊打～”

　　……

　　陈二旦一阵怪叫，同时是一阵拳头轰在魏明星身体各个弱点。

　　“啊噗！”

　　“啊噗！”

　　发懵的魏明星开始吐血，衣服裤子都被打破，露出一些古铜色的皮肤，但是，陈二旦依然没放过他。

　　众人又是一阵肉麻，魏家的大人物也心痛，看不下去，想出手，但是看到皇家学院院长看得津津有味，却是忍了下来。

　　“我好怕怕！”

　　小婉君说道，将头埋在小白怀中。

　　“没事的！”

　　小白安慰。

　　“恩～～不～很黄很暴力。”

　　小婉君看不下去了。

　　“看吧，我就知道要被雷劈，这就是装逼的下场。”

　　无常小声嘀咕，听得周围的人反应不一。

　　“啊打～～～”

　　陈二旦再次怪叫，最后跳起来一脚，踩在魏明星后背，一直踩落在地。

　　“嘣～～”

　　“啊噗！”

　　“唉！我说姓魏的，你咋就这么能挨打？我可是打累了，也没把你打瘪？”

　　“你～你。”

　　“啊噗！”

　　魏明星想说话，却是被气得喷出一大口血来。

　　“滚吧！”

　　陈二旦一脚踢在魏明星的小腹，将其踢出比武场，落在人群之中，爬也爬不起来，真是好惨！

　　咳咳！其实我想说，魏明星还有更强大的手段，只是还没来得及施展，便落到这个地步，我也不想啊！谁让他遇到陈二旦呢？

　　陈二旦将一缕发丝绾到耳朵后面，飘移的目光看向朱穆，指着朱穆道：“烟雨城姓猪的，你他妈还不下来，老子有账和你算。”


第四十一章 无敌（五）

　　什么情况？听着陈二旦对朱穆说的话，众人一阵头大。这无名到底是何方神圣？珈蓝帝国牛逼的势力，他都与他们有过节，牛人啊！

　　人们也很好奇，这朱穆和无名到底有什么过节呢？

　　之前朱穆就觉得陈二旦有些面熟，此时听到陈二旦说要和自己算账，朱穆皱眉，努力回忆了一下，少许，他灵光一闪，终于记起是在哪里见过陈二旦，终于想起那一拳的事。

　　朱穆吃惊，那时候，他炼体九重，而眼前这无名，只不过炼体一二重，但是才多久，这无名已经和他一个境界，这速度也太快了吧。

　　心头想着，朱穆慢慢的进入比武场。来到场中，朱穆问陈二旦，道：“你是大天帝国的人？”

　　听着朱穆问话，大天帝国？这无名是大天帝国的人？所有人都骚动起来，除了小婉君和龙九，没有人知道陈二旦的来历。

　　最近大天帝国异象纷呈，看来大天帝国出天骄啊！就拿这无名来说，绝地是惊艳人物。唉！所有人都对大天帝国有了期待，期待东南十三帝国交流会，大天帝国到底会有怎样的表现。

　　“算你识相，还没有糊涂，能记得起来，今天给我个说法吧。”

　　陈二旦说道。

　　虽然陈二旦强大，但是还没有强大到让朱穆惧怕的地步。

　　朱穆轻笑道：“给说法，好啊，那你得感谢我手下留情，当初在皇朝圣藏，我那一拳没打死你，如果打死了，你哪里有现在的修为，哪里还能站在这里，你觉得呢？”

　　众人释然，原来他们是在皇朝圣藏内结下的仇恨。太好了，有仇恨，打起来就比较好看。

　　陈二旦向来语言犀利，现在被朱穆一说，差点无言。

　　“好、好。”

　　“啪，啪。”

　　陈二旦笑了起来，拍起手来，看着陈二旦笑，还拍手，所有人一阵疑惑。

　　陈二旦道：“好，我会感谢你的，为了感谢你，我今天会把你打死，慢慢的打死。”

　　“你打得死吗？再说，你敢吗？”

　　朱穆不屑。

　　陈二旦道：“你以为你很牛逼吗？你以为烟雨城很牛逼吗？今天我就打死你，倒是别让我看到一些老家伙哭哭啼啼。”

　　陈二旦这话，让烟雨城大人物脸色不好看，让其他人和大人物脸色不断变化。

　　“哼！哼哼！”

　　朱穆仿佛听到很可笑的事情，但又有些不愉快。

　　陈二旦轻摆衣衫，道：“猪穆，不要怕，不要犹豫，来吧，让我把你打死吧，不会痛的，因为不会是一般的痛。”

　　“哼！”

　　朱穆冷哼，终于忍不住了。

　　陈二旦终于要全力而为了，一拳之痛，必须十万倍奉还。陈二旦发狠，神识在识海中迅速翻滚，凝聚成三条大龙，这是要拼个你死我活的节奏。

　　陈二旦神念一动，三条神识大龙冲了出来，不断翻腾，剧烈冲击，目标是朱穆。

　　朱穆知道陈二旦厉害，所以将炼神四重圆满的神识全部施展，同样化作三条大龙，冲击出来。

　　大龙对大龙，强强对碰，无声地冲击，无形的交锋，一击瞬间结束。

　　朱穆吃惊，自己炼神四重已经圆满，而且识海空间也比常人要大一些，为何不及无名？难道无名的识海空间更大？

　　神识发痛，朱穆不再去想，也没有时间去想，因为陈二旦的神识再次冲来。既然神识强过朱穆，陈二旦就用神识压着朱穆打，也可以说是拼，拼死朱穆。

　　神识不如陈二旦，朱穆自然要避其锋芒，清光一闪，朱穆祭出一颗透明的珠子，珠子闪了一下，便没入他的脑袋，然后护住朱穆的识海。

　　陈二旦神识冲击而来，冲进朱穆的识海。

　　“嗡～”

　　陈二旦的神识碰到那颗珠子，被反弹了回来，被震得发痛。

　　“居然是保护神识的法宝！”

　　陈二旦自语，意外。

　　“杀！”

　　陈二旦大吼，冲了上去，除了魔体，陈二旦动用全部体质，要人肉朱穆。

　　拳头如暴雨，朝朱穆轰击而去。然而朱穆，笑面接招，一番下来，陈二旦窝火，也不知这朱穆修炼了烟雨城的什么功法，炼的什么体，居然棉花一样，十分柔软，陈二旦的力量和坚硬，无处发挥。

　　“哼！”

　　朱穆发功，打出大招，整个比武场瞬间冰冷下来，化作一片冰天雪地。冰天雪地之中，一只冰鸟飞出，双翅震动，瞬息十万里，这样的速度，拥有无比强大的冲击之力。

　　冰冷，陈二旦倒是不怕，火之力喷出。手上发金光，一条条金线飞出，形成一张大网，朝冰鸟网去。

　　“嗤嗤嗤……”

　　冰鸟被金线网住，用力猛冲，金线被挣断，而冰鸟，也被切割破碎。

　　这一击，打了一个平手。

　　一击过后，两人不约而同的出手。

　　朱穆，绾诀捏印，有大风刮起，有乌云满天，天空暗了下来。

　　众人聚精会神，朱穆发动烟雨城也可以说是烟雨楼的看家本领了。再看陈二旦，也是在绾诀捏印，一阵杀伐之气在慢慢散发，要把功法发挥到极致。

　　风起云满天，“咔嚓”一声雷响，大雨哗啦哗啦的下了下来，大雾如烟，比武场一阵烟雨蒙蒙，气势越来越强，仿佛一个真实的烟雨世界，气势还没停止，不断往上增加。

　　“这气息，绝对有较深五重的实力。”

　　烟雨蒙蒙的比武场，杀伐之气融入其中，在烟雨中交融。杀伐之气中，杀意越来越浓，铁血的味道越来越摄人。

　　“不会吧？无名也有炼神五重的战力。”

　　众人擦亮眼睛。

　　“轰！”

　　朱穆大手一收，所有的功法异象全部浓缩，化作一个水晶球，只是这个水晶球有些浑浊，水晶中烟雨不变。水晶球被朱穆拿在手中，仿佛一颗炸弹，蕴含了无与伦比的力量。

　　陈二旦挑眉，正好，杀伐之力内敛，同样融合成一颗血色水晶，水水晶之中，一头迷你小白虎在咆哮，杀伐破天。

　　动了，朱穆打出他的水晶，陈二旦也发出他的水晶，然而不同的是，陈二旦还发出了自己的领域，一道炼神六重应有的气息喷发？？？

　　怎么可能？

　　“领域？”

　　不少大人物自语，朱穆吃惊。

　　但是晚了。

　　两颗水晶如两颗炸弹碰在一起。

　　“轰隆！”

　　剧烈的爆炸，比武场在震动，像是地震一般，所有人都感觉到身子在晃动，要知道比武场可是有大人物加持过的。

　　一眨眼，比武场又变得烟雨蒙蒙，大雨哗啦啦！杀气腾腾。

　　等到一切清明起来，陈二旦和朱穆都被大雨淋湿。发丝贴在他们的额头和脸上，有些凌乱。

　　陈二旦无恙，而朱穆，嘴角有血慢慢流了出来。像一条蜿蜒前进的蚯蚓。

　　“死来！”

　　陈二旦呵斥，不给朱穆反应的时间，冲了上去。

　　所有人没有想到，无名的功法如此强大，不弱于烟雨城的功法，而且无名居然修炼出自己的领域，一下子将战力提高了两个小境界，打得朱穆吐血。现在朱穆吐血，下场恐怕和魏明星差不多，甚至～～更惨。

　　陈二旦临近朱穆，沙包大的拳头轰出。

　　“咻！”

　　就在陈二旦的拳头快要击中朱穆时，就在所有人都觉得朱穆没有逆袭的可能时，朱穆动了，他动用了法宝，那是一柄剑，烟雨城甚至烟雨楼的人都喜欢用剑这种攻击性法宝。

　　一剑出，烟雨现，那剑身上，冒着白雾，剑锋上，聚集着水气，剑尖，有水滴滴落。

　　在如此关键的时刻，陈二旦大意，来不及防备，就算在第一时间倒退，依然被剑气击中。这一剑，不得了，剑气无声无息，割破陈二旦的衣服，割破他的皮肤，割破他的肌肉，陈二旦的胸前，割出一道长长的口子。

　　“啊！”

　　小婉君大叫，用手拉小白，示意小白出手救陈二旦。小白的确有出手的冲动，不过他知道陈二旦还行，又忍了下来。

　　“唉！无名又吃亏了。”

　　感叹声不断响起。

　　看着陈二旦鲜血不断从胸前的伤口里不断流出，所有人都在问，无名还能搬回局势吗？若是搬不会，他那句要打死朱穆的话是不是很可笑，虽然无名战力的确比朱穆强，虽然这种比武一般不用法宝，用了法宝，比武就没有太大意义了，要是这样，一个化气境的人拿着祖器，不也可以秒杀众生。

　　但是，这场比武也没有明文规定，被朱穆钻了牛角尖。但是，兵不厌诈，但是，虽然，虽然无名战力比朱穆强，但是败了就是败了。

　　所有人思绪很复杂，所有人思维混乱，但他们同陈二旦一样，必须接受这个现实，因为大家都生活现实之中。


第四十二章 落幕

　　陈二旦虽然胸口受了一剑，战力大减，但是依然还有战力，而且他也没有认输，所以，朱穆提着手中剑，走向陈二旦。剑尖的水滴了一地，排列在地上像一串没有尽头的小数点。

　　陈二旦低头看了伤口一眼，很深，连骨头都伤了一点，但是，陈二旦何惧哉！当下运行吞天功，血肉不断相互吸引，伤口急速愈合，不多时，就只剩下一道疤痕。陈二旦微笑，很满意这种效果。

　　大魔王曾经说过，就算陈二旦肉身爆碎了，这吞噬之力也会让血肉自动吸引，重新组合肉身，更不用说小小的伤口。

　　然而被衣裳遮住，没人看到陈二旦伤口愈合的情景。

　　朱穆来到陈二旦面前，没有问陈二旦认输不认输，没有说什么，他直接举起了手中的剑。

　　这一刻，牵动了所有人的心，若是朱穆一剑劈向无名的颈部，后果十分可怕，无名怕是要被砍头，众人不敢去想，然而没有人说什么？没有人阻止朱穆，有些人不愿说，有些人不想说，有少部分人却是期待奇迹的发生。

　　下一刻，陈二旦猛然抬头，目光无比锋利，仿佛能刺穿人心。接触陈二旦的目光，朱穆吓了一跳，心中一急，手中的剑急速劈下。

　　“完了！”

　　所有人心头一跳。

　　然而，陈二旦没让少部分人失望，奇迹就这样发生了。就在朱穆的剑快要劈中陈二旦之时，一块板砖出现。

　　陈二旦已经很少用板砖了，因为他不想用，但是此时，他不得不用。

　　“咔嚓”一声，十分的清脆，惊醒所有人。定眼看去，朱穆手中的剑断了。那可是一件上品法宝，就这样断了，那断裂声十分悦耳，断的是那样毫无悬念。

　　板砖之前，一切必摧。

　　法宝断裂，烟雨蒙蒙。蒙蒙烟雨中，陈二旦如人形暴龙，暴跳而起。

　　“啪！”

　　一板砖下去，朱穆额头起大包，识海严重震荡。

　　“啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪……”

　　已经分不清楚陈二旦拍了多少板砖，也不知道朱穆断了多少根骨头，也不知道断的是那些部位，连惨叫声都没有。

　　陈二旦将板砖反手插在裤腰带上，道：“你看，哼都不哼一声，我说不会痛的，你不相信。”

　　陈二旦说着，又是一阵暴雨般的拳头，血水洒满比武场，场面十分震撼人心，也十分揪心。

　　一些人真的看不下去了，纷纷埋头。

　　“够啦！”

　　一名烟雨城的大人物大吼，他哪里还忍心看下去。

　　“够你妈逼！老子要被他砍头时，你他娘的怎么不说话？而且他也没认输。”

　　“你看！他不认输，我就继续打。”

　　陈二旦左手抓住朱穆，右手又是一阵拳头。

　　朱穆哪里是不认输，而是早就昏死过去。

　　……

　　“休手吧！”

　　少许，院长的声音响起，再不制止，陈二旦真有可能打死朱穆。

　　“好吧！”

　　院长都发话了，陈二旦也不能不给面子，当下一连十几拳，将朱穆轰到烟雨城的位置那里去。

　　陈二旦五连胜，扫视一圈，慢慢回到自己的位置。而后是七皇子十皇子还有无常他们的比武，只是已经没什么看头了，但是名次必须排出来。

　　一番比试过后，结果终于出来，十皇子败给无常，七皇子和无常打成平手，而魏明星，和朱穆，被陈二旦打得那么惨，还怎么上场。

　　比武结束后，就是颁发奖励和公布排名的时候了。

　　院长眉头舒展开来，对主持人说了几句话。主持人会意，想了想，说道：“比武已经结束，而结果也让我们意外。”

　　看着面无表情，鸦雀无声的比武场，主持人道：“在场有人发挥出不只炼神四重的战力，所以未曾到场的冷幽芸未必就是第一，没有出场，成绩为零。”

　　听到这里，所有人眉头一跳。

　　主持人继续道：“经院长指示，龙虎榜整体排名如下，第一名，无名。并列第二名，七皇子和无常，第三名，十皇子，第四名，魏明星，第五名，朱穆。”

　　说到这里，主持人又看了看场间，看了看一些人的脸色，道：“不服气，就站出来比一场。”

　　无人说话。

　　主持人继续公布其它境界的排名。

　　……

　　排名公布结束，所有人都心不在焉，气氛实在是不怎么那个那个。

　　院长皱眉，本来今天不打算发话的，但是看着场间的人，他深吸一口气，道：“排名就是这样的，不公平吗？不公平就出来比试比试。一帮没用的废物，感觉没面子吗？还是什么？珈蓝帝国你们这一代，真是丢人。告诉你们，在场的青年一辈，有人已经突破到炼神五重，只是没有出场而已，你们平时都觉得自己很厉害，是天才，是天骄，殊不知山外有山，人外有人。”

　　炼神五重？谁？

　　一些弟子吃惊，一些大人物皱眉，不知道想些什么。

　　“哼！到东南十三帝国交流会时，我希望你们能突飞猛进，能拿下好名次，为帝国争光。”

　　院长接着道：“话就不再说，局部排名前三的稍后来中央学堂，奖励法宝，第一的，由我亲自指点。”

　　院长说完，拂袖而去。

　　院长离去，开始散场，散场时，不少人看向陈二旦，魏家和烟雨城，看陈二旦的目光能杀人，尤其是那些大人物，而其他人，羡慕，嫉妒，一些女弟子眼冒桃花。

　　“走吧！领奖励去。”

　　小婉君对陈二旦道。

　　“当然要去。”

　　陈二旦回应。

　　小婉君带路，陈二旦和小白跟上，去中央学堂。

　　一路上，没有人和陈二旦三人说话，包括认识的人，龙九，十皇子，七皇子也是如此，因为他们压抑，因为陈二旦在龙虎榜榜首，在皇家学院中，他们没有其他的身份，只是皇家学院的学生，他们只能仰望陈二旦的背影。

　　来到中央学堂，领取奖励很快，院长的指点也是短暂，但是精辟。最后一个进入中央学堂的是陈二旦，来到学堂内，院长坐在传功台上，面带微笑，没有因为陈二旦是大天帝国的人而给予脸色。

　　“院长。”

　　陈二旦微微行礼，保持谦虚。在院长这样能看穿岳云禁制的大人物面前，陈二旦本就应该谦虚。

　　院长很满意陈二旦，可惜终究不是珈蓝帝国的弟子。

　　院长笑道：“我考虑了很久，在想奖励你什么。好的功法，你不缺，强大的法宝，你也不缺。最后我决定奖励你一个保护识海的法宝。”

　　说着，院长拿出了一道皇符，皇符显金黄色，上面有符文，三寸大小，散发着神秘的波动。

　　看了陈二旦一眼，院长轻轻抖手，皇符便出现在他的手中，随手一弹，皇符便进入陈二旦的储物袋。

　　院长道：“如果需要，便动用皇符，护住识海，一般的洞天境，都功不破你的识海，保护神识不受攻击。”

　　“多谢院长！”

　　陈二旦行礼拜谢。

　　陈二旦没有说话，院长扫视了他的身体一番，道：“正魔双修固然厉害，但是你的神识魔化越来越多，要想办法做到正魔平衡，融为一体，方成大气。至于怎么做到，我也不知，这就得靠你自己研究。”

　　陈二旦再谢。

　　“你可有要问的？”

　　院长问道。

　　“有。”陈二旦道：“您老人家可知道天神宗？”

　　闻言院长皱眉，而后道：“听说过，不过此宗门十分神秘，也只是听说过名字而已，具体的也不知道。”

　　“哦！谢谢。”

　　“年轻人，我看好你。”

　　院长突然道。

　　陈二旦再次拜谢，而后退去。

　　陈二旦退出中央学堂，除了小白，一个人都没有。

　　陈二旦问道：“小婉君呢？”

　　“在那边。”小白指着不远处道：“有人找她。”

　　少许，小婉君蹦蹦跳跳的跑了过来，道：“二旦哥哥，天神宗有消息了。”


第四十三章 玉璐姐姐

　　听到有天神宗的消息，陈二旦和小白都笑了起来。

　　小婉君高兴地道：“天神宗的确存在，但是不好找，他们也只知道大体位置。”

　　当下小婉君拿出一张地图，递给陈二旦。地图都有标记和说明。从珈蓝帝都往西北方向出珈蓝帝国，就是纳塞国境内，然而从西北方向出珈蓝帝国，还有差不多百万里的距离。

　　虽然有百万里的距离，但是陈二旦决定去纳塞国，莫说才百万，就是一千万，二千万里，也必须去。再留在珈蓝帝都也没有什么好处，陈二旦决定即刻启程。

　　小婉君挽留陈二旦，陈二旦执意要走，告诉小婉君，等找到自己的大哥，便来珈蓝帝都看她。

　　三人离开中央学堂，路过学院的广场，广场中央，一块巨碑耸立，那便是龙虎榜。在那巨碑的最上方，无名二字十分耀眼，给珈蓝帝国的天才们无穷的压力，或许只有冷幽芸才能抗衡一二吧！

　　陈二旦给人压力，然而未来的时间里，他也会承受压力，珈蓝帝国的龙虎榜，会出现在东南十三帝国各国之中，也会被周边的帝国联盟所知晓，而陈二旦，将会遇到无数的挑战，甚至有来自中原九大帝国联盟中的挑战。

　　凡界，分为兽界，魔界和人界，人界又叫修炼界。修炼界西面，是魔界和兽界，而东面，是无穷无尽的大荒，南北两端都是海域，海域无疆。

　　修炼界大大小小的国度有上千，但能称得上帝国的不过数十之数。而在这数十个帝国中，分成七大区域。

　　分别是东南十三帝国区域，东北十七帝国区域，西北十大帝国区域，西南八大帝国区域，北海区域，南海区域，加上中央的中原九大帝国区域。

　　北海区域就是正北方和北海上的一些国度，相应的南海区域，也就是正南方和南海上的国度。

　　不得不说中原九大帝国，虽然才九个，但疆土足足有整个修炼界的三分之一，而且是修士最强大的区域，灵气丰裕，人灵地杰，修炼界最顶尖的三个宗门烟雨楼、飞仙宗、淮苏圣地便坐落在中原九大帝国中，各自控制着三个帝国。

　　这些暂时不说。

　　话说陈二旦出了珈蓝皇家学院，便告别小婉君，坐上小婉君安排的兽车，一路出珈蓝帝都。

　　坐在兽车上，小白轻抚玄鸟，十分喜欢，而陈二旦，则是皱眉，足足百万里的距离，他和小白的飞行速度都不快，不知要几天才能赶到。

　　兽车在官道上的速度极快，差不多一个时辰，就到了北城门，陈二旦和小白就此出了帝都。

　　心中挂念大哥陈玉龙，陈二旦没有停留，驾驭八卦盘，载着小白，朝纳塞国的方向飞去，已是夕阳西下，二人在夕阳下飞行，小白靠着陈二旦的肩膀，玄鸟在头顶跟随，画面十分浪漫。

　　天色黑了下去，陈二旦和小白不得不在一处小镇上停下来休息。

　　翌日，天色刚亮，陈二旦和小白又开始赶路，只是速度不堪入眼。

　　玄鸟终于看不下去了，道：“上来吧！”

　　“什么？”

　　陈二旦和小白吃惊，难道是幻觉，玄鸟会说话？

　　“发什么愣，上来吧。”

　　玄鸟说道，化出它的本体，玄鸟的本体，依然洁白如玉，然而却是很大，到底有多大？双翅一展，足有百丈，百丈啊！

　　陈二旦吞了吞口水，还没见过这么大的飞禽走兽。小白倒是要镇定一些，一把抓住陈二旦，飞身上了玄鸟的背。

　　一声禽鸣，玄鸟振翅，狂风大作，眨眼就到数十里开外。

　　数千丈的天空，玄鸟振翅，白云逃窜，一道白色的流线流过，将天空划出一道口子。

　　陈二旦震惊，这玄鸟的速度不亚于大魔王，甚至比大魔王还要快。

　　“小子，站稳了！”

　　玄鸟提醒陈二旦之后，突然加速。尽管陈二旦和小白有所准备，还是有后仰的感觉，险些掉落。

　　“我说老前辈，您能不能悠着点？吓坏我的小心肝了。”

　　陈二旦试探这玄鸟的性格，当下如此说道。

　　“小子，警告你，不要叫我老前辈，叫我玉璐姐姐。而且你最好老实点，不是看在小白的份上，我把你摔下去。”

　　玄鸟玉璐对陈二旦没什么好感。不过想想也是，只有最纯洁的人才能接近玉璐，更别说踩在她的背上。

　　“咳咳！我说玉璐姐姐，你可不可以不那么凶？也不要轻易生气，这样会老得很快。”

　　陈二旦调侃。

　　“陈二旦，你废话真多。”

　　玉璐来了个大翻转，吓得陈二旦汗毛倒立。

　　“呓！玉璐姐姐，问你一个问题？”

　　“说！”

　　“那个，那个小白都能化成人，你为什么不化人？”

　　“这个？化人要达到你们说的蜕凡九重境界才能完美化人，小白能如此，那是有大人物帮她。”

　　“哦！原来如此。”

　　陈二旦释然。小白也在想，应该是药王师父帮自己，不然要完全化人，得什么时候。

　　“对了，你问这个干嘛？”

　　玉璐突然反应过来，问道。

　　“咳咳！其实我只是想知道你化人之后是什么样子，会不会很漂亮。”

　　“废话，姐姐我化人，和小白一样漂亮。”

　　“一定不漂亮。”

　　“陈二旦，你给我滚下去。”

　　玉璐一抖，陈二旦便掉了下去。

　　“啊！”

　　陈二旦虽然能飞行，但是他现在的水平，最高不过几十丈。现在从几千丈的高空掉下，由于重力加速度的原因，下坠的力量太重，根本反应不过来。

　　“玉璐姐姐饶命啊！”

　　陈二旦慌了，大喊。

　　小白轻笑，玉璐见差不多了，这才一个俯冲，一下子将陈二旦重新托起。

　　“吓死人了，这是要出人命的。”

　　“闭嘴！”

　　玉璐呵斥，陈二旦急忙捂住嘴巴，不敢再说话，确切来说，不敢再触碰玉璐的底线。

　　这玉璐也不是很凶嘛，陈二旦心头想着，想是这样想，一路上，陈二旦没有在乱说话。

　　不到两个时辰，百万里的距离，便被玉璐征服，出了珈蓝帝国的地盘。

　　小白把地图上的方位给玉璐说清楚，玉璐再次加速，不多时，就来到天神宗大体的位置。

　　玉璐降落，陈二旦和小白落地。

　　陈二旦皱眉，是这里吗？再次拿出地图，确定位置没错，陈二旦眉头越来越紧，因为眼前，一片荒芜，莫说灵气，就算是空气，都不新鲜，标准的鸟不拉屎的地方。

　　天神宗怎么会在这种地方。

　　陈二旦摇头，四下张望。

　　“啊～～～！你是谁？”

　　陈二旦大叫起来，因为他看到一张面孔，虽然这张面孔十分纯洁清新，清雅脱俗，但是，在这荒芜的地方，怎么会有这么漂亮的美女呢？难道是鬼？

　　“叫你个大头鬼，我是你玉璐姐姐。”

　　“啊！不会吧？”

　　陈二旦四下张望，玄鸟的确不见了，确定这大美女便是玉璐，陈二旦道：“怎么可能，玉璐会有这么漂亮吗？”

　　“陈二旦，我撕烂你的嘴。”

　　“啊！我错了，我错了。”

　　陈二旦大叫着逃跑，待拉开距离，陈二旦回头看来，玉璐已经化成半人形，因为她还有一双翅膀没有人化，收在背后，这让玉璐看起来像天使，纯洁美丽而神圣。

　　这里鸟不拉屎，玉璐可是不喜欢，想着赶紧帮陈二旦和小白解决事情，好离开，玉璐当下神识扩散开去，天上地下方圆几十里，全面探索，只是这全都是一个鸟样，荒无人烟。

　　玉璐道：“这里可没有什么宗门，你们是不是搞错位置了？”

　　“应该不会错吧！”

　　陈二旦显得很无助。

　　只是下一刻，三人相视一眼，因为有几道身影慢慢出现在三人的视野中。


第四十四章 看门老者

　　看到身影，陈二旦看向玉璐，那眼神，仿佛是在询问，不是说没什么宗门吗？荒芜人烟吗？怎么有弟子？

　　玉璐看向陈二旦，知道他眼神里的意思，开口道：“一看就是来找宝贝的愣头青。”

　　闻言陈二旦再次看去，还真是，那五人的样子就是来找东西或者说历练的神色，不可能是天神宗的弟子。陈二旦想了想，走上前去，问道：“几位师兄弟，打扰一下，请问天神宗可是在此地？”

　　那五人，不过是一帮化气境弟子，其中一人看了看陈二旦，莫名的感觉到陈二旦很强，当下如实道：“不错，天神宗就在这周围，不过没有人知道天神宗宗门在哪里。”

　　陈二旦感到意外，都说天神宗神秘，还真是有点神秘，当下陈二旦又问道：“既然不知道，那怎么知道天神宗就在这里？”

　　“很多年前，天神宗就在这里，只是后来消失了，但却是一直存在。”

　　一人道。

　　陈二旦皱眉。

　　一人见陈二旦皱眉，又感觉到陈二旦强大的气息，怕陈二旦是坏人，脾气不好，当下把知道的说了出来，道：“现在的天神宗，很少有弟子出世，据说现在每代天神宗，只有一名传人。以前有人在皇朝秘界遇到过他们的传人，所以确定天神宗还存在。”

　　陈二旦听着，越来越觉得天神宗神秘，一代只有一个传人，还是第一次听说。不过陈二旦也发现这五人也不知道具体情况，问也问不出个所以然，当下道：“谢谢！”

　　五人如蒙大赦，回礼之后便离去。

　　看着五人，陈二旦突然觉得，自己有那么可怕吗？仔细一想，是啊！说不定自己现在比青龙宗宗主云中子还厉害，在这些级别的弟子眼里，是大人物，所以他们拘谨。

　　陈二旦回头，告诉小白和玉璐，要寻找一番。

　　这种事，又落到玉璐头上，因为她神识强大，找起来容易些，不过陈二旦和小白也没有闲着。

　　三人展开地毯式搜索，一路寻找下去，把方圆四五百里的地域都搜索完成，除了荒山，就是野岭，野草杂乱无章，灌木丛凌乱，青黄相间，那里有什么宗门，连遗址都没有。

　　陈二旦皱眉，看了看地图，天神宗就在这片荒芜地区，有没有搞错？陈二旦开始怀疑。

　　玉璐也是皱眉，不过她似乎有想法，掉头往回走，差不多来到这片荒芜地区的中心，在一处石山群停了下来。

　　玉璐站在一座最高的石山之巅，神识不断的扫描，玉璐眉头紧锁，越来越紧，好像发现什么蛛丝马迹。

　　陈二旦问道：“玉璐姐姐，可是发现什么吗？”

　　玉璐收回神识，回道：“如果天神宗还在的话，应该就在左右。”

　　“不会在石山地下吧？”

　　小白疑问。

　　“不太可能，地下数十里，根本没有一点可疑的东西。”

　　玉璐发表看法，接着道：“算了，我们去休息，让陈二旦自己一个人找，我是尽力了。”

　　陈二旦头大，玉璐都找不到，自己怎么找。

　　突然，陈二旦脑袋灵光一闪，存在，却又看不到，难不成有阵法，陈二旦将自己的想法说了出来。

　　玉璐本来没兴致，此时一听，道：“说得好，有可能，说不定这片二十里的石山群就是一个阵法的表象。”

　　说着，三人观察起石山群来，越观察，越觉得石山有猫腻。

　　“不错啊！陈二旦，这都想得到。”

　　玉璐一边观察一边说道。

　　“开玩笑，也不看看我陈二旦是什么人。”

　　陈二旦有点得瑟。

　　玉璐嗤之以鼻，不屑地问道：“你是什么人？”

　　陈二旦大言不惭地回道：“每一个世界都是存在于一个故事之中，世界上的每个人都在书写这个故事，而我，就是这个故事的主角。”

　　“我呸！”

　　玉璐听不下去，道：“还故事，还主角，我看猪脚还差不多。”

　　“呵呵！”

　　小白笑了起来。

　　陈二旦正想反驳，却看到玉璐的脸色凝重起来。顺着玉璐的目光看去，目光尽头是一座石山顶，山顶上，一个老头不知什么时候出现在哪里，他衣袂飘飘，虽然看上去有些破旧，而且他人看上去有些老态，但这些毫不影响他的强大和神秘。

　　感觉到老头的强大，玉璐问道：“你是谁？为什么会出现在这里？你和天神宗什么关系？”

　　玉璐一连三个问题，显得有些强势，若是被问的是陈二旦，说不定会老老实实的回答，然而老头没有任何反应，用略带沙哑的声音道：“这里什么都没有，你们离开吧。”

　　“切！真是此地无银三百两，既然什么都没有，你干嘛叫我们离开，你又为什么会在这里？”

　　玉璐反问。

　　“没有就是没有，你们从哪来就回哪儿去吧！”

　　老头十分淡定，说完之后，便要走。

　　“不说清楚，还想走！”

　　玉璐冷哼，狂风大起，飞沙走石，上万斤，十几万斤重的石头被吹起一大片，狂风卷着石流，从向老头，而玉璐化出本体，紧跟狂风而去。

　　狂风袭来，老头长发飞扬，衣衫乱舞，然而他的脚底，却不曾动过一丝，乱石从他身边不停飞过，竟是没有一块砸中他。

　　玉璐双翅猛然震了一下，不但有风，还有神秘之力伴随，一震之下，几十座上百丈高的石山全部拔地而起，石山可是连着地面，竟然能被吹起，这力得多大。

　　石山拔地而起，老头挑眉，扶摇直上青天。

　　玉璐再次用力，几十座石山全部往天空冲向老头。

　　几百丈的高空，老头倒飞而下，出手轰击。爆炸声不断响起，每响一声，便有一座石山被打爆。几十声爆炸过后，乱石满天，老头俯冲而下，一掌朝玉璐拍下来。

　　老头一掌，同样狂风大作，一个“镇”字出现，陈二旦和小白飞退，这个级别的战斗，他们只能观望，插不上手。狂风之中有极大的压力，大地塌陷，地面的碎石爆碎。

　　一声轻鸣，玉璐双翅震动，逆风而上，玉璐张口，一股透明而强烈的波动从她嘴里冲出，滚滚直上，有十几丈粗，冲击老头的掌劲，冲向那个“镇”字。

　　无声的对撞，玉璐和老头和老头翻飞，二人立在空中，相隔百丈，两两相望。这一击，二人都没有占到便宜，也没有吃亏。

　　“老头子！你究竟是天神宗什么人？”

　　玉璐问道。

　　老头叹息，道：“天神宗已经落魄了，三位请回吧，我只不过是个看门的。”

　　看门的？看门的都这么强，怎么说天神宗落魄了呢？天神宗大有玄机。

　　这般想着，陈二旦飞了上来，道：“老前辈，误会了，我们是来找人的。”

　　“这里没有你们要找的人，请回吧。”

　　老头挥手。

　　“前辈，我来找陈玉龙，不知在不在天神宗，他是我大哥，我叫陈二旦，从大天帝国枫州来的。”

　　陈二旦急忙道。

　　听到陈玉龙三个字，老头眼神发亮，陈玉龙的名字和来历，只有天神宗内部知道，这叫陈二旦的人能说出来，应该不假，当下神色好了很多，想了想，最后说道：“陈玉龙现在是天神宗新一代传人，正在秘密历练，不在宗内，请回吧。”

　　老头说完，大手一挥，消失不见。

　　“我大哥现在何处历练？”

　　陈二旦大喊。

　　“皇朝秘界……”

　　天空中响起老头的回音，而玉璐正盯着石山的某处看，似乎发现什么，最后却是摇头。

　　“皇朝秘界！我正要进来……”

　　天空中，陈二旦想着大哥进入皇朝秘界，喃喃自语。


第四十五章 皇朝秘界，老子来了

　　知道陈玉龙进了皇朝秘界，陈二旦便准备进入皇朝秘界，因为皇朝秘界是好地方，他本来就要进入历练一番，看看有没有什么奇遇，提升修为。

　　“小白，我们进入皇朝秘界怎么样？”

　　陈二旦征求小白的意见。

　　“恩！你去哪里我就去哪里。”

　　小白一生没什么追求和欲望，单纯得很，真要说追求，那就是和陈二旦在一起，和陈二旦在一起就是她一生的追求。

　　陈二旦看向玉璐，给了一个询问的眼神。玉璐道：“小白去哪里，我就去哪里。”

　　话说小白跟着陈二旦是因为喜欢陈二旦，那玉璐呢？跟着小白又是为什么呢？没有人知道，陈二旦也不敢问，只是道：“你境界那么高，进入皇朝秘界，我们会出现在不同的空间。”

　　“白痴，谁给你说我不能和你们出现在同一空间？你们随便找个东西把我带进去就可以了。”

　　玉璐劈头盖脸的对陈二旦说道。

　　“就算如此，进入秘界你也不能出现，会被秘界规则感应到，说不定会灰飞烟灭。”

　　陈二旦担心。

　　“我不会封印自己的修为吗？只要不超过炼神境即可，说你白痴你真白痴。”

　　“好了，玉璐姐姐，不要说二旦了。”

　　小白道。

　　“好吧！看在你的份上。”

　　陈二旦本想和玉璐斗一番嘴，不过下一刻，陈二旦态度大变，嘿嘿笑道：“是我白痴，是我白痴，不过能和沉鱼落雁，闭月羞花的玉璐姐姐相比。”

　　见陈二旦态度大变，玉璐皱眉，陈二旦搞什么飞机？

　　下一刻，玉璐想通，冷笑道：“陈二旦，你想什么别以为我不知道，没门！”

　　陈二旦保持笑容，道：“我的好姐姐，不要嘛！”

　　“还撒娇，一边去！除非你求我。”

　　玉璐一副没得商量的模样。

　　陈二旦没办法，要进入皇朝秘界，必须要通过传送阵，话说自己人生地不熟，最近的也只有在珈蓝帝都才有，要回珈蓝帝都，还得靠玉璐，不然回去不知道要多久。当下也只好求道：“好姐姐，我求你了，我求求你。”

　　陈二旦十分诚恳，玉璐十分满意，当下化出本体。

　　陈二旦和小白一起上了玉璐的背，来到玉璐背上，陈二旦故意蹭了蹭脚。

　　“陈二旦，你想死吗？”

　　玉璐发飙。

　　“啊！不敢了，不敢了。”

　　陈二旦大叫。

　　一路陈二旦和玉璐斗嘴，说来玉璐虽然比较清高，但是上百年没有说过话，一找到说话的人，就一直说过不停，所以和陈二旦斗嘴，她反而觉得很开心，只是表面上对陈二旦凶而已。

　　用了不到两个时辰的时间，玉璐就赶到珈蓝帝都。

　　“我说玉璐，你能不能慢点，像有鬼追一样。”

　　陈二旦打趣。

　　“陈二旦，你去死。”

　　玉璐一抖身子，将陈二旦摔落城门口。

　　一直斗嘴，进入珈蓝帝都，玉璐化成一只小玄鸟，立在小白肩头。三人租了一辆豪华兽车，一路赶往皇宫。

　　找人通知了小婉君，很快，小婉君便来接陈二旦进入皇宫。

　　“这么快就回来啦！找到天神宗，找到你大哥了吗？”

　　小婉君问陈二旦。

　　“没有，不过找到天神宗的人，而我大哥进入了皇朝秘界。”

　　陈二旦接着道：“所以此次来找你，就是要你帮忙，我要进入皇朝秘界。”

　　“现在吗？”

　　“最好现在。”

　　小婉君也没挽留，因为她知道有不少人想杀陈二旦，只是她没说出来而已。既然陈二旦要进皇朝秘界，刚好可以躲一躲，当下安排。

　　进入皇朝秘界，珈蓝皇宫便有传送阵，令陈二旦意想不到的是，天下商会居然有对外开放的传送阵，而且还有神灯位置出售。神灯位置还有贵宾间，完全保密那种。

　　都说狡兔三窟，也是给自己留几条退路而已。当下陈二旦和小白一口气做了三个神灯，每人一个放在珈蓝皇宫，两个放在天下商会买下贵宾间。而陈二旦，加上天泉宗有一个，总共四个，因为达到炼神境，出秘界时，陈二旦便可以选择从哪里出。

　　一切准备妥当，告别小婉君，陈二旦选择从珈蓝皇宫的传送阵进入，进入时，小白和陈二旦神识捆绑，而玉璐，封印修为后，呆在陈二旦的曾经装有火精的玉瓶中。

　　神识捆绑，进入秘界之后，便会出现在同一地点。

　　转眼之间，陈二旦和小白便出现在皇朝秘界之中。

　　皇朝秘界的炼神空间，和炼体空间的恶劣环境大不一样，天空湛蓝，一些悠闲的白云游来游去。大地十分美丽，像是平原，纯元力飘散，鸟语花香，树木依稀，偶尔会有一些不大的山脉，像是匍匐的蛟龙。

　　“好地方啊！”

　　陈二旦感叹。

　　“我喜欢！”

　　小白环视四野，十分满意。

　　“唉！陈二旦，那个石人是怎么回事？”

　　玉璐从玉瓶中出来，想着玉瓶中的石人，问陈二旦。

　　被玉璐一问，陈二旦这才想起自己从伏魔地中荒地殿堂内带出来的石人，不过陈二旦还真不知道石人的来历。

　　陈二旦道：“他是我从伏魔地带出来的，具体来历我也不知道。”

　　玉璐闻言，微微皱眉，倒是没说什么话。

　　“快看，蝴蝶。”

　　突然，小白指着远处说道。

　　陈二旦顺着小白指的方向看去，一群花花绿绿，五颜六色的蝴蝶结伴而行，足有上千只，看得人眼花缭乱。

　　“那些可是好东西，炼化之后可以增加神识。”

　　玉璐化成小玄鸟，落在小白肩头，对陈二旦道。

　　“运气不错，我喜欢吃好东西。”陈二旦舔了一下嘴唇，当下朝蝴群飞去。

　　接近蝴蝶群，陈二旦运行吞天功，吞噬之力爆发，形成一个漩涡，将蝴蝶群吞噬。然而下一刻，对面出现一道反吸力，将部分蝴蝶吸了过去。

　　陈二旦看到，那部分蝴蝶没入一只十几丈大小，全身金色狮子的大口之中。

　　陈二旦倒吸一口凉气，因为他发现，那只金黄色的狮子居然达到炼神四重，血气滚滚。

　　“小子，你敢抢大爷的东西。”

　　见大部分蝴蝶被陈二旦吞噬，那金色的狮子有怒意，发出神念，呵斥陈二旦，声音如雷。

　　陈二旦没有回答，二而是道：“你这家伙，看上去很好看，不知道肉好不好吃？”

　　“找死！”

　　狮子大吼，飞了过来，一大爪子拍了过来，金光闪闪。

　　“哼！”

　　陈二旦冷哼，一拳轰了上去。

　　“当～～”

　　一声金属巨响，陈二旦倒飞十几丈。陈二旦感觉到，那狮子就是一坨黄金，肉身十分坚硬，超出一般的修士，而且肉身力量很强，自己又没有全力而为，才落于下风。

　　“小子，你太弱了。”

　　黄金狮子再次冲来。

　　陈二旦发飙，全力出手，要将黄金狮子弄死，因为如果将黄金狮子吞噬炼化，自己的肉身和力量不知道要增加多少，而且还可以增强金行体。

　　“当当当当当……”

　　陈二旦动用金体，和黄金狮子一阵肉搏，居然不分上下。

　　“好！不错不错！”

　　突然，一人飞来，陈二旦看去，那人一副小厮模样，年龄不大，却也是炼神四重的境界，而且似乎已经圆满了。

　　那人盯着陈二旦打量了一番，而后道：“你，很不错，居然能和我家公子的坐骑争锋，有资格成为公子的战仆。”

　　小厮居高临下，指着陈二旦问道：“你可愿意？”


第四十六章 惹祸

　　说实话，陈二旦确实有些震惊，这小厮这么高的修为只是一个仆从，那黄金狮子如此霸气，也沦为坐骑，这小厮口中的公子不知是何许人也，想来应该是某个大势力冒出来的天骄。

　　“来当我的小弟吧，一起跟着公子，吃香的，喝辣的，到时候跟随公子问鼎修炼界，保证你过得自在。”

　　陈二旦正思考着，只听那狮子这般说道。

　　“嘿嘿！”

　　陈二旦笑道：“狮子，你来当我的坐骑吧！还有你这小厮，也来做我的战仆吧！”

　　“哼！金狮，收拾他。”

　　小厮见陈二旦如此大言不惭，与金狮一起杀来。

　　当下陈二旦爆发，冲向金狮和小厮。

　　金狮和小厮力量相当，体质方面，小厮略弱，不过和陈二旦比起来，就差太远了。

　　一阵狂战过后，小厮骨折，金狮倒还撑得住，不过前爪发肿，痛得直发抖。

　　“臣服我吧！跟着我，不比跟着公子差。”

　　陈二旦道。

　　“你不配。”

　　金狮说道，张口喷出一道金之力，如一挂大河，涌向陈二旦。

　　空气生烟，陈二旦动用五行三体，一拳轰去，大河被击溃，金狮发愣。

　　“杀！”

　　小厮绾诀，一方大印出现在他的手中。

　　“人皇印！镇压！”

　　小厮大吼，打出大印，化作十几丈大小，如一座小山，带着一丝皇者之气，从天而降，要将陈二旦镇压。

　　“狗屁！”

　　陈二旦说道，扶摇直上，拳头轰击，大印爆碎，小厮翻飞。

　　陈二旦和一人一兽大战，小白和玉璐远观，也有几人闻声而来。

　　小厮翻飞，陈二旦飞向金狮，道：“来吧，让我坐上你的背。”

　　“嗷吼！”

　　金狮大吼，四蹄狂奔，在空中仿佛踏云一般，全身散发着阵阵血气，凭借蛮力，朝陈二旦撞来。

　　陈二旦哪里惧怕，双手如蛟龙出海，轰了上去。一击之下，各自倒飞。

　　“那是那人的坐骑金狮！”

　　“是啊！那人好强，居然可以和金狮对拼，不得了啊！”

　　闻声而来有三人，看着大战，发出感叹。

　　陈二旦倒飞，小厮冲来，双手出动，一手一个人皇印，朝陈二旦拍来。陈二旦一个倒翻，一记横扫千军，大印破碎，小厮再次翻飞。

　　小厮不服，祭出一杆长枪，朝陈二旦刺来，长枪是攻击性法宝，一阵杀气冲出。陈二旦依然不惧，顶着杀气飞去，只是一拳，长枪断裂。

　　小厮惊恐。

　　这时金狮又再次奔来，张口吐出一颗金黄色的晶体，那是他的晶核，此时居然吐了出来对敌，金之力乱射，十分锋利，空气中仿佛有金属的味道。

　　陈二旦动用土之力，一拳轰出，灰色茫茫，十分厚重。

　　一拳之下，金狮不敌，被震落地面。陈二旦飞身落下，要骑上金狮的背。

　　“我杀了你！”

　　便在此时，小厮大吼，手持一个圆圆的球杀来。

　　“滚！”

　　陈二旦呵斥，一拳轰去。

　　“嘣！”

　　一声无与伦比的爆炸，那球是一颗炸弹，地面被炸出一个方圆三二十几丈，深二十几丈的大坑，而陈二旦则消失不见。

　　“哈哈！炸死你！”

　　小厮大笑。

　　“死了吗？”

　　“完蛋了，就算是炼神五六重，都不可能活过来。”

　　“好可惜！”

　　围观的人议论。

　　小白心急，第一时间冲了过来。

　　“咻！”

　　下一刻，一道身影从大坑中飞了出来，狂发乱舞，魔气妖娆。

　　“啊！！”

　　陈二旦大吼，震得小厮耳膜发痛。

　　“唰！”

　　陈二旦一个爆闪，一下子抓住吃惊的小厮。

　　“咔嚓！”

　　陈二旦魔性大发，双手用力，鲜血飙射，洒下一地，小厮被陈二旦活活撕成两半。陈二旦大口一张，将小厮全身精气元气和快要消散的神识吞噬。

　　陈二旦看向金狮，金狮双腿发软，急忙张口大吼，这一吼，是一种音功，阵阵新浪涌起，有十几丈高，一浪高过一浪。

　　陈二旦没有反应，直接冲向金狮，音功攻击到陈二旦，一点也没事。

　　看着入魔的陈二旦，金狮彻底恐惧，一下子遁土逃跑。

　　“轰！”

　　陈二旦一拳轰在地面，地面被轰出一方大坑，泥土翻飞，金狮也被震翻出来，摔在地上，小便失禁，尿了一地。

　　“啊！”

　　陈二旦大吼，双手擒住金狮，要把金狮撕碎。

　　“大侠，饶命啊！”

　　金狮大叫。

　　小白知道陈二旦已经彻底入魔，不然以他的脾气，不会杀金狮。陈二旦入魔是一件危险的事，她当下出手，打出一道束缚之力，定住陈二旦。

　　金狮从陈二旦手中挣脱，飞逃而去，围观三人也准备离开，但看到陈二旦被小白定住，又留了下来，想看看是怎么回事。

　　陈二旦，仰天长啸，日月升起。

　　“嘣！”

　　束缚之力崩溃。

　　见小白收不住陈二旦，玉璐这才出手，翅膀煽动，一阵大风吹过，几个呼吸之后，陈二旦这才慢慢安静下来。

　　小白长长的出了口气。对那三人道：“没事，你们不用怕。”

　　说实话，这三人的胆量也不小，两个炼神一重，一个炼神二重，居然敢围观。不过想想也是，有本命符骨在，大不了催动本命符骨，回到回到现实中去。

　　炼神二重那人见识不少，当下道：“一般人只修一种，正魔双修，人性与魔性冲突，容易出问题。”

　　“恩！”

　　小白点头。

　　三人正准备离去，炼神二重那人想了想，又好心提醒道：“你们还是赶紧出去吧，不要呆在秘界了，他杀了那个人的一个战仆，等那个人找来，就完蛋了。”

　　“那个人是谁？”

　　小白问道。

　　“不知道他的名字，只知道很强。”

　　小白道：“谢谢你的提醒，不过没事，我们有本命符骨，随时可以出去。”

　　那人又道：“本命符骨没用的，那个人有干扰符骨的法宝，已经有不少人被他击杀了。”

　　闻言小白皱眉，还真不知道如何，只有等陈二旦清醒再说。

　　三人担心被牵连，也不敢逗留，飞走了。

　　“陈二旦，你惹祸了，还不醒来。”

　　三人离去，玉璐大喊，声音尖锐，刺激陈二旦的神识。

　　神识被刺激，陈二旦又好了很多，魔气渐渐内敛。不多时，陈二旦的双眼慢慢恢复清明。

　　“卧槽！又入魔了。”

　　陈二旦彻底清醒过来，感叹道。

　　“还不谢谢玉璐姐姐，没有她，你可能永远沦为魔了。”

　　小白道。

　　“其实入魔也挺拉风的。”

　　陈二旦没有说谢谢，反而自恋的道。

　　“陈二旦，不谢我算了，你少装逼，当心雷把你劈死。”

　　玉璐打击陈二旦。

　　“我命硬得很，劈不死的。”

　　……

　　小白不想听他两个斗嘴，当下道：“那三个人的话你听到吗？”

　　“听到了。”

　　“那怎么办？”

　　“没事，我吞噬那小厮的神识，得到一点信息，那个人现在想在寻找一处传承，没空来理我们。”

　　“那接下来去哪里？”

　　小白又问。

　　陈二旦笑道：“走吧，去破记录。”

　　“破记录？什么记录？”

　　“我也知道的不多。”

　　“有意思吗？”

　　“有！有奖励。”


第四十七章 冢城

　　陈二旦吞噬了小厮的部分神识，知道一些残缺的信息，比如说，那个人达到炼神七重的境界，而且才二十岁，来自中原九大帝国。

　　比如说，那个人正在寻找一处传承，似乎有了线索。比如说，某个地方有可以破记录，能得到奖励，有助于提升修为。

　　进入秘界，一是看看能不能找到大哥，二是为了提升修为，现在有提升修为的好地方，陈二旦怎么能错过，当下决定去那个地方。

　　根据残缺的信息，两人一鸟朝那个地方飞速前进。

　　皇朝秘界是修炼界的缩小版，陈二旦也不知道自己处于什么位置，貌似靠近中原九大帝国。

　　不多时，后方一朵魔云急速飞来，魔气滚滚，吓了陈二旦一跳。魔云一飞而后，陈二旦正出神之时，那魔云掉头，来到陈二旦前方。

　　陈二旦和小白停了下来，定眼看去，魔云内敛，出现两名青年。

　　陈二旦皱眉，两人十分强大，一个矮子看上去短小精悍，大体估计，突破炼神五重不久。另一人十分强壮，颇显刚毅，炼神四重圆满。强壮那人立在空中，开口对陈二旦道：“这位道友，请问冢城怎么走？”

　　我草！

　　陈二旦没想到是问路的，基本断定冢城就是自己要去的地方，当下道：“我们也准备去冢城，具体我也不清楚，大概就在前方偏西方位。”

　　“谢谢！”

　　强壮那人对陈二旦道谢，与另一人朝偏西方向飞去。

　　见此二人还是有些礼貌，心想魔修也不全是坏人嘛！当下心中有些疑问，便追了上去，准备打听打听。

　　少许，陈二旦和小白飞赶上来，二人皱眉，境界差不多，居然能跟上他们的速度。

　　陈二旦笑道：“请问二位道友，这冢城是个什么地方，皇朝秘界内还有城池？”

　　二人看上去霸道吓人，脾气倒是随和，矮子道：“你们是第一次进来的吧，皇朝秘界内，除了炼体境空间，都有城池，自古就有。炼神境空间大概有三座城池，与外界城池差不多，不过这冢城，我们也没来过，也是第一次来。”

　　矮子说完，壮子道：“你不会也是想去战几场吧？”

　　陈二旦也不太明白什么意思，当下道：“有这个想法。”

　　壮子闻言大笑，仔细打量陈二旦一番，道：“我看好你，到时候过两招。”

　　壮子看上去是有气度之人，陈二旦道：“切磋切磋也是可以的。”

　　“哈哈！”

　　壮子笑道：“我们在冢城等你。”

　　说着，壮子和矮子加速，体内魔气翻滚，化作源源不断的动力，极速飞去。

　　二人这是认为陈二旦跟不上他们的速度，才说出这番话。

　　被人瞧不起的感觉还真是有些不爽，陈二旦挑眉，不约而同的和小白提速，跟了上去。

　　“我可是不喜欢让别人等。”

　　追上来之后，陈二旦说对二人说道。

　　二人见陈二旦和小白跟了上来，有些意外，当下好胜心大起，矮子道：“再来！”

　　矮子说完，二人化作一阵狂风，很快便远去。

　　“草！”

　　陈二旦大呵，体内发出轰隆声，飙射而去，小白自然随时跟上。

　　“嘿嘿！你们太慢了。”

　　陈二旦的声音在两名魔修身后响起。

　　接下来又是一阵追逐，几人都差不多。

　　大概飞了一个时辰，远远地，一道城池的轮廓出现，到是不怎么大。

　　“到了！”

　　四人大喜。

　　接近冢城，慢慢的受到一股吸力，陈二旦几人被慢慢从空中吸落下来，距离冢城几十丈，便不能飞行，几人尝试，飞不起来就是飞不起来。

　　小白肩头，玉璐皱眉，因为她发现，自己受到极大的吸力，绝对飞不起来，修为越高，受到的吸力越大，看来这冢城不一般。

　　徒步来到城门口，城墙不高，当然，没人飞得起来，所以城墙不必太高。城门也不大，门口出，一人十分惹眼，盘坐地上，扛着一把十分霸气的西瓜刀，冷酷不比。他的面前，摆了一地的西瓜。

　　陈二旦几人没理会此人，径直进城。

　　“咻”的一声，那人将西瓜刀侧面一劈，拦在陈二旦四人面前，道：“新人，不懂规矩。”

　　那两名魔修也没发怒，问道：“有什么都规矩？”

　　“第一次进冢城，必须交一千万极品灵石，并且登记，一人还要购买一个西瓜，不多，十万极品灵石一个。”那人冷酷地道，一副没得商量的样子。

　　几人皱眉，壮子问道：“凭什么？”

　　“这是规矩。”

　　那人说道，拿出一块令牌，睥睨陈二旦几人。

　　“这也太贵了吧？”

　　陈二旦说道。

　　“小子，这是冢城，里面有神秘之力，进入里面，什么事都不用干，神识都会增长，你还觉得贵吗？”

　　看着陈二旦几人疑惑的表情，那人道：“你们不信，到时候进入城中，感觉不到这个好处，可以回来找我退钱，记住，我叫李鹤林。”

　　几人半信半疑，交了钱，登记名字，又一人买了一个西瓜。

　　登记名字是，陈二旦看到，原来那两名魔修，矮子叫鬼手，壮子叫金刚。

　　陈二旦疑惑，问李鹤林，道：“交钱可以理解，那买西瓜又是为什么？”

　　被陈二旦一问，李鹤林冷酷形象全变，赶紧将钱收起，一副滑头模样，道：“嘿嘿！兄弟啊！今天轮到我值守城门，好不容易轮到一次，赚点外快。”

　　“不行，我要退货。”

　　“不干！这个钱都付了，没得退。”

　　“切！”

　　陈二旦不屑，也不再纠缠，进入城中。

　　“呓！还真可以感觉到神识一丝丝异动。”

　　金刚道。

　　“我也感觉到了。”

　　陈二旦回应。

　　当然，几人也感觉到，身上仿佛压着十万大山，十分压抑。莫说飞，就是跳都跳不了多高。

　　冢城之中，格局和外界一模一样，只是不那么繁华，面积也不大，只有几条街，相当于小城镇，人也不多。

　　没有多远，便发现一个广场，广场不大，中央立着一块巨大的褐色石碑，又二十丈高，上面有刻线和密密麻麻的一百个名字。

　　广场一头，有一处较大的亭子，里面有不少的人，此时在议论纷纷。

　　“记录广场，应该就是这里。”

　　金刚道。

　　在广场的一块石头上有铭文，陈二旦几人看了之后，才发现这是记录广场，广场中的褐色石碑是测试力量值的特殊石头，上面记录了曾经来测试过的前一百人的名字。谁都可以去测试，上记录就有奖励，打破越高的记录奖奖励就越大。

　　力量值，也可以说潜力值，不只是力量多大多小那么简单，是力量大小和所属境界综合评判。比如说，炼神一重和炼神九重，力量肯定是差之千里。比如说炼神一重和炼神二重都打出一百万斤的力量，当然是炼神一重那人的力量值高，就是这个道理。

　　“又有新人来了，开盘。”

　　亭子中不多的数十人骚动起来。

　　能上记录的必然是佼佼者，是天才，谁不想试一试。天才嘛，谁会服谁？

　　金刚和鬼手本就是为破记录而来，当然，破记录的不止这一处地方和这一种方式。

　　“记录怎么破？”

　　金刚开口问道。

　　此时一名老者道：“很简单，去石碑前，用全力轰击石碑，轰击之后，石碑底部会出现一条上升的线，巨石中间不是还有从下当上有一百条横着的刻线吗？那条线代表你的力量值大小，线会上升，力量值多大，红线就有多高，潜力也越大。”

　　金刚基本听懂，道：“免费的吗？”

　　“当然免费！”

　　金刚立即入场。

　　“等等！”

　　老者叫金刚先等等，而后对其他人道：“开始下注，开始下注。”

　　老者居然开盘赌钱。

　　这些人观察金刚一番之后，开始下注。

　　“我押破第七区。”

　　“我押破第十区。”

　　“我押不能破。”

　　……

　　一百个记录，以十个为一区下注。第一区就是第一名到第十名，第二区就是第十一名到第二十名，以此类推。

　　众人下注，金刚皱眉，尤其是听到有人押他连第十区都不能进入，他十分生气。

　　陈二旦突然惊喜，有些激动，因为石碑上的一百个名字中，排名第七的那个名字十分刺眼，触动了他的神经。


第四十八章 通吃

　　那让陈二旦激动的名字，是三个字，叫陈玉龙。

　　陈二旦心中狂喜，这证明陈玉龙来过冢城，终于，终于找到大哥的踪迹了，陈二旦如何不激动，让陈二旦欣慰的是，陈玉龙居然排在第七。看来陈玉龙的潜力巨大，就是不知道达到那个境界。

　　那些赌徒下注之后，金刚已经等不起了，快速来到石碑前，他深吸一口气，绾了一个诀，呵斥一声，一拳轰出。

　　“轰！”

　　石碑受到金刚的轰击，感受到金刚的力量，然后反射出一道力量，扫描金刚的修为。而后在石碑底部，出现一块白色的光区。

　　白色的光区不停的蠕动，几个呼吸过后，一条白线出现，慢慢上升，最下面的那根刻线要粗一些，那是第一百的门槛。

　　渐渐地，白线破入第十区，将原来的排在第一百位的那个名字挤掉，而且还在上升。

　　“靠！居然进入记录。”

　　押金刚不能破入记录那人大骂，十分不爽。

　　“停、停、停……”

　　“上、上、上……”

　　押第十区的人自然喊停，押其他区的自然喊上，一群人吼了起来，十分带劲，完全是标准的赌棍。

　　“妈的！狗屁！”

　　听着一些骂声，看着白线破入第九区，金刚露出一丝笑意。

　　人们还在吼，鬼手和陈二旦小白继续关注，看金刚能达到第几名。

　　骂声，叹息声越来越多，吼声越来越少，直到白线进入第四区变成黄线，吼声消失，因为最多的只押金刚能突破第五区。

　　吼声消失，竟金刚感觉良好。

　　最后，黄线在第五十九道刻线那里停了下来，不再上升，金刚的名字出现。石碑能知道金刚的名字，自然是与城门口李鹤林的登记有关。

　　从下往上的第五十九刻线，从上往下数，就是第四十二名，金刚还是有些失望，才排四十二。

　　从金刚攻击石碑过后，金刚就有一种疲惫感，仿佛花儿失去生命力，枯萎一般，只是这种感觉没那么明显，而当时金刚的注意力又在自己的力量值上，所以没去深究罢了。

　　“哈哈！”

　　开盘老者通杀，开怀大笑。

　　老者对金刚道：“破入第四区，奖励一颗四级神丹。”

　　老者又介绍道：“神丹，神识通过大手段凝结而成，是纯神识，好东西，秘界内外，也只有冢城才有，独此一家。”

　　这种东西都有，冢城水很深，陈二旦暗想。

　　领取四级神丹之后，有这颗神丹，金刚觉得可以凭借神丹破镜，这才有了一丝丝笑容。

　　有如此好的奖励，鬼手也不能镇定，决定测试。

　　“下注喽！下注喽！”

　　老者高兴，继续开盘。

　　有金刚在前，这次对鬼手的下注，偏高，居然有押第三区的，最少也是第八区。只是潜力，力量值这东西，不已修为来定，谁也不知道结果。

　　一阵狂吼和叹息，到最后，鬼手居然只到第五十八根客栈，排第四十三名，比金刚还低一点。鬼手皱眉，金刚意外，陈二旦和小白也意外。

　　大部分人叹息，小部分人喝彩，不过老者依然大赚，笑开了花。

　　这样，鬼手也得到一颗四级神丹的奖励。

　　“我来试试。”

　　陈二旦说话，手也痒了。

　　“等等！快下注！”

　　老者再次开盘，众人又仔细观察陈二旦。

　　陈二旦，看上去很平常，不像金刚那般强壮刚毅，不像鬼手那样精悍，总之，平平常常，没什么特点。

　　“切！凡夫俗子一个，我押突不破，第十区都进不了。”

　　一人不看好陈二旦。

　　“说得对，我押突不破。”

　　随后又有几人附和。

　　“毛啊！我看未必，我看第十区还是可以进入的，我押第十区。”

　　……

　　到最后，押得最高的便是第八区，陈二旦被气得吐血，这些人居然这么瞧不起自己，陈二旦心中那那叫一个不服气啊！

　　陈二旦转身问老者道，我可不可以开盘？

　　“可以啊！你有钱吗？你怎么开？”

　　老者说道。

　　陈二旦道：“好！钱有一些，第十区到第五区内你们随便下。一赔十，第四区第三区一赔一，第二区第一区不开。”

　　陈二旦一说，众人又观察他一番，又用神识扫描，确实没什么特别的。

　　“一陪十，赌了。”

　　……

　　到最后，大部分都押一赔十，注码达到五亿极品灵石，就是五百亿灵石，若是亏了，要赔五千亿，陈二旦身上可只有两千多亿，不够赔，不过陈二旦相信自己最少可以破入第四区，一小部分押一赔一，才五千多万极品灵石，输了也赔得起。

　　鬼手和金刚想说什么，又没有说，小白则是无条件相信陈二旦，而玉璐暗中诅咒：“输死你个家伙。”

　　“小子，别自信，赔不起就惨了。”

　　赌徒们道。

　　“屁话多！”

　　“吆喝！小子，你很屌。”

　　“说你们屁话多还说话。”

　　哑口无言。

　　陈二旦呵斥那些赌徒之后，进入广场。

　　陈二旦来到石碑下，看了陈玉龙的名字一眼，将所有能调动的力量调动，体内轰鸣。待得力量达到巅峰，陈二旦一拳轰出。

　　劲爆的拳头接触石碑之时，陈二旦心头一跳，发现自己身体内仿佛被石碑吸走了一部份什么东西，下一刻，陈二旦感觉到自己有些虚弱，仔细判断，陈二旦断定自己被吸走的是一小部分生命力，陈二旦心中暗叹古怪。

　　来不及多想，此时陈二旦只关心自己的力量值。

　　白光在跳动，过了几个呼吸后，还在跳动。

　　“哈哈！居然连一百的记录都进不去！哈哈！”

　　“笑毛啊！早知道押十区都破不了。”

　　“草！那小子没有开突不破这一区啊！”

　　“没事，老者那边有得赔。”

　　“对对对！”

　　……

　　老者头冒黑线，小白还有鬼手金刚冒冷汗，陈二旦一阵头大，倒是没有输钱，不过不可能吧！居然……

　　“我草泥～～”

　　陈二旦大骂，却是没有骂完，那白光突然爆闪，白线出现，直线上升。

　　“破入了，破入了。”

　　“破入了就停啊！”

　　“对，一赔十，停！停！停！”

　　“停！停！停！”

　　……

　　又是一阵大吼，但是白线一路快马加鞭，冲入第四区，化成黄线之后，速度才慢了下来。

　　“奶奶的！一赔十没了。”

　　“靠！输了？”

　　押一赔一的还在吼。

　　陈二旦松了口气，看着光线上升，心中默默喊上，看着黄线接近自己，鬼手和金刚也是绷紧神经。

　　四十七，四十六，四十五，四十三，四十二。

　　鬼手和金刚挑眉，他们被陈二旦超越了，心头有些异样的味道。

　　黄线破入第三区，喊停声震耳欲聋，再不停，全输了。

　　越吼越大，证明赌徒们心急。

　　“唉！”

　　“我靠！”

　　……

　　在众人叹息声中，黄线进入第二区，化作红线，继续上升，只是速度很慢了。

　　此时人们突然安静下来，进入前二十，不得了啊！开始重新审视陈二旦。

　　“小子啦！看不出来啊！”

　　“屁话多！”

　　所有人眉头越来越紧，代表红线越来越高。

　　众人从皱眉慢慢变成张嘴，目瞪口呆的盯着石碑，因为红线已经破入第一区。

　　破入第一区，好久没有出现这样一个人了，此时众人心态又发生了变化，反而希望陈二旦继续突破。

　　“上、上、上……”

　　陈二旦显得平静，看到红线超过大哥陈玉龙，也是微微动容。红线有停止的趋势，吼声渐渐增大。

　　“冲上去、冲上去……”

　　“第四……”

　　“第三……”

　　“第……二！”

　　“第……”

　　“第……”

　　“嗷吼、嗷吼、嗷吼……”

　　陈二旦的名字挤掉所有的人，出现在第一位，他莞尔一笑，看着激动的大吼的一群中年赌徒们，道：“唉唉唉！赔钱、赔钱。”

　　“发什么愣，赶快赔钱啊！”

　　陈二旦大吼。

　　赌徒们境界颇高，但是拥有良好的职业道德，有赌德，愿赌服输，纷纷赔钱。

　　“嘎嘎！通杀。”

　　陈二旦大笑。

　　此时老者也拿出了奖励，道：“打破最高纪录，奖励一颗极品神丹。”

　　陈二旦一下子将神丹收起，准备走人，此时老者突然道：“稍等！”

　　“什么事？”

　　陈二旦皱眉。

　　“嘿嘿！莫激动，自然是有好事。”


第四十九章 守擂

　　“嘘！！！”

　　老者叫住陈二旦之后，示意众人安静，不要说话。

　　亭子里安静下来，不远处倒是有吼叫声传来，不过都是一些赌棍的吼声，似乎人满多的。

　　看着疑惑的陈二旦，老者道：“小友可需要神丹？”

　　“屁话！谁不需要？”

　　陈二旦说道。

　　“呵呵！”

　　老者自嘲一笑之后道：“现在我先把你在这里排名第一的消息封锁，那边有擂台，你去守擂，不管输赢，一场给你一颗五级神丹，赢了继续，输了结束交易，怎么样？”

　　听得老者让陈二旦去守擂台，陈二旦还没发话，其他赌徒们不能镇定了，有人道：“老家伙，必须大家一起坐庄，一起赚钱，不然马上把他在这里排名第一的消息公布出去，我看有几人敢打擂台。”

　　“好好好！不要说话了，当心被人发现。”

　　老者立即答应。

　　神丹可是好东西啊！陈二旦怎么会不干，只是看着这些人把自己当赚钱的宝贝，陈二旦做出一副没兴趣，准备走人的样子，道：“不干，不干。”

　　“唉唉！小友啊！有话好好说，一场一颗四级神丹，怎么样？”

　　“不干！不干！”

　　“总的下来，如果赢五场以上，外加一颗破丹，神丹是神识，破丹专破空间桎梏，打完擂台，破丹到手，就意味着你可以立马突破炼神五重。最多也就这个价格，这样的出场费已经很高了。”

　　老者下血本诱惑陈二旦。

　　陈二旦疑问，道：“你就这么相信我？”

　　老者笑道：“擂台比武，只在同境界中，而且不可以动用法宝，我们也会给你护住神识的东西，所以体质和力量是决定胜负的主要东西，你力量值第一，同境界绝对无敌，来吧，大家都有好处。”

　　“好吧！成交。”

　　陈二量也觉得很不错。

　　“好！走，摆擂去。”

　　赌棍们商量好之后，全部散开，而小白鬼手金刚也一起夹杂在这些赌棍中，去擂台那边的广场。老者则带着陈二旦转了几个巷子，从后门进入擂台后台。

　　擂台布局，擂台在中央，长宽三十丈，正方形。外围是一圈圈的座位，密密麻麻的，此时几乎人满为患，足有几千人之多，毕竟冢城只有一个小镇的规模，能有几千人，已经算很多了。

　　小白几人和从测试力量值那边来的赌徒们买了门票，每人得到一个押注用的迷你型法宝，如果想下注，可以通过此法宝进行。而后他们进入场中，找位置坐下来。

　　此时擂台上有人正打得激烈，看样子也到了胜负的关键时刻，没有下注的人看得聚精会神，下注的人不停大喊，替自己下注的对象加油，气氛热烈。

　　擂台场后台，老者带着陈二旦进入其中。

　　“呦！大人，有什么指示吗？”

　　一名工作人员问带陈二旦进来的老者，语气倒是有些不一样。

　　“什么大人，叫老张就好，今天是带人来守擂台的，赶紧安排。”

　　老张有些急切，仿佛看到陈二旦胜利的场景，已经等不及了。

　　那人道：“好说好说，若是没人再挑战雷刚，便安排他上去。”

　　“好！”

　　老张点头，带着陈二旦从后方进了一间打擂人员专属的房间，坐了下来，房间前方，有一块墙壁一样的法宝，可以直接看到擂台上的情景。而房间的两边，一边有一个窗户一样的透明结界，右边房间没人，陈二旦通过左边的窗户，看到左边房间内有一名青年，斜靠着墙壁，一声黑色的劲装，双手抱于胸前，低着头，看不清长什么样子，不知道他想什么。

　　陈二旦看着他，能感觉到此人很强大，也是来打雷的吗？陈二旦自问。

　　法宝上传来叫声，有部分人骚动起来，刚才那名工作人员口中的雷刚守擂成功，叫声都来自押雷刚的人，叫声让陈二旦回过神来。

　　陈二旦思绪万千，这冢城到底是个什么地方，这些人怎么喜欢呆在冢城，怎么都喜欢赌钱？难道就是因为呆在这里，不用修炼神识也能增长吗？还是说这冢城藏着什么样的秘密？陈二旦找不到答案。

　　陈二旦想着，那雷刚守擂，无人挑战，然后工作人员通知老张叫陈二旦上台。

　　陈二旦深吸一口气，不管那么多，先赚神丹为先。当下从老张手中接过金色擂主发圈，戴在头上，从那墙壁一样的法宝旁边的通道进入场中，来到擂台上。

　　“什么？又换擂主啦？”

　　“没见过，新来的。”

　　此时广场中响起一个声音：“新擂主，姓名不详，炼神四重境界，有想打擂的可以上台挑战，如没有，主办方安排。”

　　打擂台，同境界中，有不服气的可以挑战，若没有，主办方就会安排主办方的人上场，确保打擂照常进行。

　　陈二旦是新人，没人知道深浅，自然没有人愿意上台挑战。

　　少许，见无人挑战，主办方安排人出场。

　　“由五号挑战，赔率，一比二。”

　　广场上响起主办方的声音。

　　炼神九重九个境界，每个境界主办方都有九名打擂人，战力高低决定号数大小，号数越小，战力越强，一号，就是战力最高的一人。

　　下注分两种，一种就是买谁赢，买多少赔多少。另一种就是单买挑战的人赢，赔率由主办方定，然后下注。

　　此时主办方没有安排最弱的九号，而是一开始就直接安排五号，让人很意外，而且又开出一比二的赔率，这也是为了吸引更多的人押五号，因为主办方在老张那里大体知晓陈二旦势力，绝对可以和一号争锋，所以押五号也是必输无疑，那么主办方就可以和老张赚更多的钱。

　　一是觉得陈二旦不是很强，二是一比二的赔率让人心动，好多人都选择下注赔率，押五号赢。

　　看着统计数据，主办方和老张笑得合不拢嘴。

　　下注完成，挑战开始，五号戴上白色发圈上台。挑战者白色发圈，擂主金色发圈，一是为了分辨，二是发圈是保护神识的法宝。

　　二人都在调整状态，陈二旦感觉到这所谓的五号居然炼神四重圆满，不简单。但是此时神识无效，比的是力量，比的是体质，比的是功法。

　　“得罪了。”

　　五号说着，冲了上来，一拳轰出，陈二旦动手，一拳轰了上去。这一拳，只是试探，五号皱眉，陈二旦很强，但是他必须全力以赴，因为做他们这一行，出场不但有固定的出场费，赢了还有额外的奖励，所以他要全力以赴，他要赢。

　　陈二旦试探之后，知道自己绝对可以碾压五号，但是他不能这样做，这是确保有更多的人挑战自己，可以多赚神丹。

　　陈二旦和五号一阵肉搏，打得不可开交，拳拳到肉，沉闷声不停的响起，看上去旗鼓相当。

　　陈二旦暗想，这真他妈不爽啊！放水不说，还他妈要装作全力以赴的模样，真是在演戏啊！不过为了神丹，没办法。

　　“五号，加油！”

　　“五号，加油！”

　　……

　　很多人都买了赔率，都希望五号赢，此时不停的大喊助威。

　　慢慢地，陈二旦眉头皱起了来，因为他又有那种感觉，仿佛自己的生命力被吸走一点，而且陈二旦确信，是被这擂台本身所为，这感觉跟自己在测试力量值时的感觉一模一样，这究竟是怎么回事？这是人为的吗？

　　陈二旦不想在擂台上多呆，当下加大力量，一拳轰出，空气被轰出一阵漩涡，一下子将五号震退老远。

　　五号准备发动功法进行反击，然而他脚步不稳，被陈二旦冲上来，大手探出，拥有一股无法抗拒的力量，被陈二旦抓住胳膊，押在地上，无反抗之力。

　　“嗷吼！”

　　买擂主赢的人大吼起来，而买五号赢和买赔率的人则是大骂不已。

　　“这家伙，为什么这么快解决五号？”

　　老张皱眉，工作人员皱眉，这样的话，差距太大，接下来安排四号上场，没有几人敢买赔率，不好办。

　　……

　　擂台上，陈二旦结束战斗之后，注意到那吞噬自己生命力的神秘力量消失。

　　绝对有问题！

　　“擂主好强！”

　　“他妈的，赔了。”

　　接下来，广场中又有声音响起：“二号出场，赔率，一比三。”

　　卧槽！不会吧，直接有安排二号出场，还开出一比三，诱惑太大了。

　　在之前陈二旦看到那房间中的黑衣青年终于有了反应，从法宝了看了陈二旦一眼，不过又低下头去。

　　而在离擂台最近下方座位上，有几人也是皱眉，在评估陈二旦的战力。

　　看来这打擂台，水很深啊！


第五十章 轻松取胜

　　不得不说，主办方确实会搞，直接安排二号，和开出一比三的赔率，又吸引了不少人买赔率。

　　二号身长接近五尺，足足比陈二旦高了一个脑袋，十分威猛，上台之后，对陈二旦道：“你很强。”

　　“我当然强。”

　　陈二旦说得理所当然。

　　“你可以多打几场的，只可惜你不会忍，那就到我这里结束吧。”

　　二号俯视着陈二旦，十分强势，十分自信。

　　“你很有自信，而我，喜欢有自信的人，喜欢摧毁他们的自信。”

　　“嘣！”

　　话到这里，已经没有更多的话，二号动手，一步踏出，擂台震动。一招日字冲拳，一拳轰向陈二旦的脑袋。

　　“哼！”

　　陈二旦冷哼，一下子抓住二号的拳头，用力一扭，这样的后果很严重，但是二号身经百战，一个大翻转，泄去陈二旦的巨力。

　　陈二旦皱眉，因为他又感觉到自己开始战斗时，生命力又被吞噬，虽说不多，但是这不是一个好兆头。当下陈二旦快速解决战斗的念头更加急切。

　　陈二旦爆发，动用火体加火之力，一拳轰出，拳头上出现一朵火焰，本来火焰可以淹没擂台，但是陈二旦将其浓缩，适合小范围战斗。

　　二号挑眉，只身杀来，一拳轰出。从二号开始出拳之时，二号的拳头变成灰白色，变成石质，到二号拳头完全轰出，短暂的瞬间，他的肉身全部化成石质，居然有这种体质。

　　二人一拳之下，石屑爆射，火焰翻飞，陈二旦居然落于下风。

　　难怪这二号这么屌，原来有手段。

　　看到二号占上风，买赔率的人们吼了起来，十分高兴。

　　场中，只有小白不那么认为，金刚和鬼手虽然知道陈二旦潜力巨大，但是目前的战力，很难说陈二旦一招落下风，有些意外，看来这二号有自信的本钱。但是，他遇到了陈二旦。

　　“结束吧！”

　　二号声音浑厚，自信爆棚，一拳轰出，可以看到，一块超大的石头虚影飞出，如果是实体的话，怕是有几十万斤，如此巨大的石头，加上本身携带的力量，一般人只有躲。只是陈二旦不是一般的人，是牛逼人物。

　　“结束吧！”

　　陈二旦同样说道，往前冲去，增大力量，简单的一拳砸出，拳头开道，不需要功法，不需要什么，只需要力量，只要有足够的力量，就可以一力破万法。

　　陈二旦的拳头，击在石头虚影上，势如破竹，虚影爆碎，而后陈二旦的拳头接触二号的拳头，力量悬殊太大，一下子，二号倒飞，像一只脱弦的箭，飙出擂台，摔在观众席中，就这么简单。

　　好多人都在等陈二旦倒飞，却没想到，等来倒飞的却是二号。

　　“哈哈！赢了，一比三啊！”

　　“赢你妈啊！二号输了。”

　　“草！怎么会这样？看错啦！”

　　陈二旦轰飞二号，同一时间，不同的地方，有不同的人一下子站了起来。金刚是一个，擂台下方有几个，炼神四重的一号也站了起来。

　　“我要挑战他！”

　　潜力终究是潜力，陈二旦虽说潜力很大，但是那是以后的事，现在，谁也不会怕谁？金刚一跃而起，不过不能飞行，跃了三次，这才来到擂台上。

　　金刚对陈二旦道：“朋友，亦是对手。”

　　“我理解，但是你没必要上来。”

　　“为什么？”

　　“因为你不是我的对手。”

　　“试过才知道。”

　　“好吧！等下打完有事问你。”

　　“可以。”

　　……

　　“草！那个家伙是谁？没看擂主这么强吗？还敢上去打？”

　　“肯定有两把刷子，不然怎么敢上去。”

　　……

　　金刚主动打擂，出乎所有人的预料，老张也感到意外，不过却是很高兴，因为又可以大赚一笔。

　　少许，有声音响起：“挑战者，金刚，潜力排名第四十二。”

　　所有人都在估计，金刚排名第四十二，要比刚才那个二号强大一些，但是擂主擂主表现得似乎很强。

　　“赔率，一比一。”

　　少许后，主办方才开出赔率。

　　“什么？一比一，不会吧。”

　　“这金刚排名第四十二，确实很强啊！而且是看过擂主出手，还敢上场，肯定有准备。”

　　“对！对！”

　　下注完成，打擂开始。

　　“用你的全力吧！”

　　金刚对陈二旦道。

　　“如你所愿。”

　　陈二旦回应。

　　金刚出手，知道陈二旦强大，所以一开始便施展强大手段，阵阵魔气从金刚毛孔中冒出来，十分霸气。

　　“卧槽！是魔修，早知道押他。”

　　“是啊！同境界魔修一般都很强。”

　　……

　　金刚身上冒起魔气，而且身体发生变化，衣服爆碎，露出上身皮肤，幸好下身没有爆碎，不然可是走光了。

　　金刚的皮肤肌肉，慢慢不规则的突起，而后化成晶体，黑黝黝的，却是黑得发亮。

　　“不会吧！黑晶战体！”

　　“是啊！魔修中比较强大的一种体质。”

　　“难怪敢上台，完了，擂主要败了。”

　　黑晶战体，据说敢和飞仙宗的六丈金身叫板，而除了那些只存在于传说之中的体质，比如先天战体，比如混沌体等等，这六丈金身是最强后天体质。

　　那些传说中的体质都是先天生成，或者有先天因素，就像岳宏，虽然生下来还不是先天战体，但是有一团先天精气，这也是天生的。而六丈金身是可以后天修炼，谁都可以修炼，至于能炼到什么地步，就看个人天赋。

　　说那么多，只是想说这黑晶战体的强大。

　　陈二旦也感觉到很强大，十分凝重，当下动用五行三体，火土金，陈二旦不想暴露太多，金之力在内部，然后是土之力，然后最表面是火之力。

　　二人同时发招，金刚一招，魔力翻滚，其他的异象倒是没有，简单至极。陈二旦出招，三种五行力纠缠，也是极为低调。

　　二人一击，陈二旦感觉到这黑晶战体比自己的三种五行体和起来弱不了多少，十分意外，若是没有金行体，随便换成其他三种五行体，绝对比不过这黑晶战体。

　　金刚皱眉，这一招，虽然简单，但是已经是自己能发出的最强一招，他发现，陈二旦的体质比自己还强一点，虽然强一点，但不足以赢自己，只是陈二旦的力量，比自己强太多。

　　一击爆炸，待到擂台平静下来，陈二旦和金刚相对而立。金刚对陈二旦道：“你赢了。”

　　“什么！怎么会认输？”

　　“怎么回事？”

　　在人们的疑惑下，金刚终于忍不住，嘴角溢出血来。


第五十一章 终结者

　　金刚算是真性情，从朋友亦是对手到大方认输，都可以看出来。

　　“你不是有事要问我吗？”

　　金刚问陈二旦。

　　金刚提醒，陈二旦这才想起这事，用神念问金刚：“在与我对战的时候，你有没有感觉到自己的什么东西被吸走了，或者被吞噬了。”

　　陈二旦一问，金刚皱眉，因为他这与陈二旦对战之时，确实隐约感觉到自己有东西流失。

　　“是不是和轰击潜力排名石碑时，那一瞬间的感觉一样，其实被吞噬的是生命精华。”

　　陈二旦接着问道。

　　金刚恍然大悟，感觉到那应该就是生命精华，也可以说是生命之力。

　　陈二旦又继续道：“这冢城有古怪，我看等我打完擂台，一起离开的好。”

　　金刚没有说话，只是点头，而后退下台去。

　　说实话，陈二旦本来想离开，但是再打两场，就可以得到破丹，所以陈二旦又留了下来。

　　金刚下去，擂台下方，一人跳上擂台来，道：“我要挑战。”

　　“什么？罗田居然上台！”

　　“他可是炼神四重无敌啊！连炼神四重的一号都不是他的对手。”

　　罗田，中原九大帝国来的，潜力排行第十五位，在这里，拥有曾经守擂十八场不败的战绩，炼神四重无人能敌。现在罗田守擂，已经无人挑战，而再牛逼的擂主，遇到罗田挑战，都只有惨败。罗田是炼神四重的神话。

　　听着人们的议论声，陈二旦皱眉，倒不是怕这罗田，只是自己战败罗田之后，应该没有人再敢挑战自己，那么打不满五场，就得不到破丹，所以陈二旦皱眉。

　　看着陈二旦皱眉，罗田冷笑道：“怕了吗？”

　　陈二旦回过神来，微微一笑，道：“怕倒是不怕，只是有些担心。”

　　“哦！你担心什么呢？”

　　“担心打败你之后，没有人敢来挑战我。”

　　“狂妄！”

　　二人话语中的火药味已经很浓。

　　少许，主办方声音响起：“挑战者，罗田，潜力排名第十五位，炼神四重从无败绩。赔率，三比一。”

　　赔率一出，全场轰动，居然三比一的赔率，看来主办方也认为罗田赢的几率较大。

　　即便只有三比一，但是罗田是不败的神话，一时间，买罗田赢的，买赔率的，全部下大注。

　　那间房间内，那名黑衣劲装青年终于开始关注擂台，他是主办方找来终结罗田不败神话的秘密人物，而他愿意出场，并不是为了出场费，而是为了对手，终结一个不败的神话是一件多么有意思的事情。

　　现在罗田和陈二旦的较量，不管是罗田继续保持不败，还是被陈二旦终结，而他，才是最后那个终结者。

　　老张看着擂台上的情景，眉头紧锁，这罗田是一个变数，不在预料之中，就连他都不知道陈二旦能不能赢，最好是赢，主办方也希望陈二旦赢，让陈二旦树立不败的形象，然后人们都往他身上下注，再然后，找人击败陈二旦。

　　下注完成，接下来便开始比武。

　　罗田出手，果然非同凡响，只见他握拳，一个水晶出现，包裹着他的拳头，一股强大的力量从水晶上蔓延，充斥整个擂台，形成风暴。而陈二旦，将是风暴的目标。

　　任你狂风暴雨，我自岿然不动。陈二旦立于风暴之中，动用土之力，稳住身子，仿佛扎根于大地之中。他发丝飞扬，眼神犀利，心中冷笑，若是金刚力量上强一点，也可以和这罗田争锋。

　　罗田的拳头就是水晶，水晶就是拳头，风暴的源头就在他的拳头上，一切由他掌握。罗田出拳，风暴跟着他的拳头移动。

　　风暴席卷陈二旦，陈二旦受到巨大的撕扯之力，但他依然岿然不动，这是自信，这是强者风范，这是鄙视罗田。

　　风暴席卷而过，罗田的拳头接近陈二旦时，陈二旦才出手，他的拳头上，几根金线在流动，一拳轰出。

　　“咔嚓！”

　　罗田倒退，水晶破裂，拳头上出现几个口子，有血水滴落。

　　看到这样的结果，罗田并没有吃惊，眼神反而亮了起来，战意大起。

　　罗田绾诀捏印，双手一抬，符文乱舞，整个擂台，被功法虚影淹没，那虚影，山崩地裂，大地塌陷，爆炸连连，一片世界末日，毁天灭地的景象。

　　陈二旦扎根大地，然而此时大地都塌陷了，再也不能保持岿然不动，所以他动了，陈二旦依然没有动用大招。

　　毁天灭地的力量冲击着陈二旦，功法虚影之中，陈二旦在奔跑，朝罗田奔去。

　　罗田皱眉，这陈二旦肉身太强了，居然扛得住。下一刻，罗田将功法虚影浓缩，再次形成一个水晶，摄在掌中，水晶之中，那毁天灭地的能量在挣扎。

　　而此时，陈二旦已经来到罗田面前。

　　来的好，罗田猛然打出水晶，陈二旦一往无前，一拳轰出，然而水晶很特别，居然无视陈二旦的轰击，没入陈二旦的体内。

　　水晶如炸弹，进入陈二旦体内之后，准备爆炸，陈二旦大惊，若是被这水晶爆炸，不死都要残废。陈二旦没有别的办法，只好动用吞天功，将这水晶蕴含的能量吞噬。

　　陈二旦吞噬水晶能量之后，朝罗田冲去，一阵拳头猛砸，一拳火，一拳金，一拳土。

　　“嘣嘣嘣嘣……”

　　罗田的确牛逼，速度不比陈二旦差，陈二旦的每一拳，都被他准确的接下。

　　陈二旦心中冷笑，出拳速度越来越快，出拳的力量也越来越重。

　　慢慢地，罗田终于顶不住陈二旦暴雨一般的拳头，开始倒退，而陈二旦，贴身逼近，准备活活把罗田砸趴下。

　　现场大部分人可是买罗田赢，此时见罗田落于下风，微微愣了一下之后，全部喊了起来。

　　“罗田！雄起！”

　　“罗田！加油！”

　　“罗田！必胜！”

　　……

　　罗田发飙，全身一震，气势大增，只是罗田还没来得及出大招。

　　“我草泥马！”

　　陈二旦大吼，运用音功，这音功自然是上次在秘界中吞噬会音功的天鹰得来的，被陈二旦研究透彻。

　　虽然罗田有发圈护住神识，但是近距离被陈二旦一吼，耳膜险些破裂，疼痛难忍。

　　“我草……”

　　陈二旦再吼，只是还没吼完，罗田赶紧捂住耳朵渐渐倒退。

　　陈二旦发狂，一跃而起。

　　“找死！”

　　罗田大吼，忍痛一拳往上轰出，这一拳，是罗田必杀技，一口黑洞出现，黑乌乌的，无边蔓延，无边的黑暗瞬间将陈二旦吞噬。眨眼间，黑洞消失，而陈二旦也随之消失。

　　“嗷嗷！！”

　　人们大叫起来，以为陈二旦败了。

　　“没事！”

　　小白欲动，玉璐的声音响起，安慰她。

　　陈二旦就这样消失了，罗田这一招，虚空放逐，陈二旦不知道被放逐到什么地方，所有人皱眉，罗田果然不败。

　　正在少数人摇头失望之时，擂台上空发生大爆炸，陈二旦再现，罗田抬头，只见陈二旦的两只大手抓了下来。

　　大手看似不大，实则无边，罗田手段用尽，再无招数，被陈二旦抓住，像抓小鸡一样。

　　看着在自己手下不停挣扎的罗田，陈二旦道：“终结了，不败的神话。”


第五十二章 遭遇潜规则

　　太不真实了，不败的神话居然被终结，大部分人吃惊的同时，输了钱心痛啊！这一场，基本上所有人都押罗田赢，随着陈二旦将罗田扔下擂台，心碎了一大片。

　　那个房间内，黑衣青年笑了起来，因为陈二旦很强大，是可以越级战斗的人，也只有这样的人，才值得他出手，罗田的不败神话被陈二旦终结，那么，陈二旦的不败战绩就由他来终结。所以，他准备上台。

　　擂台上的陈二旦，眉头皱的很深，滴水穿石，积少成多，战了四场，陈二旦被吞噬了不少的生命力，也可以说是生之力，此时他开始感觉到有一丝的虚弱。

　　“算了，不要破丹了，还是赶紧离开的妙，反正也没人会来挑战自己。”

　　陈二旦自语，准备离场。

　　便在此时，在所有人惊疑的目光中，一道黑影出现在场中，眨眼又来到擂台上。

　　见有人上台，所有的人先是骚动，然后是安静。

　　“我挑战你，你还行吗？”

　　黑影清晰，是名黑衣劲装青年，上来先问陈二旦。

　　陈二旦看着这黑衣青年，便是自己在房间里看到的那人。陈二旦道：“你很强。”

　　“你也很强，本来我是来终结罗田的，现在，你终结了他，所以你很强。”

　　黑衣青年很干脆的道，这是对陈二旦的肯定。

　　“知道我很强，你还来挑战？”

　　陈二旦问。

　　“因为你很强，所以我才来切磋。”

　　黑衣青年说切磋，证明他也没把握必胜陈二旦。

　　“唉！黑家伙，赶紧滚下来，不要丢人现眼。”

　　“你打不过的。”

　　“赶紧回家吧！你妈妈喊你回家吃饭。”

　　……

　　陈二旦终结罗田不败的神话，陈二旦变成了神话，所以人们坚信，陈二旦在炼神四重无敌，此时都在鄙视这不知从哪里冒出来的黑衣青年，然而黑衣青年没有任何情绪变化，好像没有听到。

　　后台，老张在询问工作人员：“确信这家伙很能胜过我的人吗？”

　　工作人员笑道：“此人在外面，连炼神五重的人都被他击杀，一般炼神五重的都不是他对手，我可是下了血本才请来的，保证没问题？”

　　“我看未必。”

　　老张思考着，因为他注意观察到，陈二旦战败罗田，似乎还游刃有余，此时皱眉道。

　　“哈哈！”

　　工作人员笑了起来，道：“嘿嘿！想要你的人输，还不容易吗？关键时刻……”

　　“这样不妥吧！”

　　老张犹豫。

　　“好啦，好啦，等着分钱吧！”

　　工作人员已经等不及。

　　“后果自负！”

　　老张警告道。

　　“切！不会失手的。”

　　……

　　“挑战者，姓名不详，赔率，一比二。”

　　主办方的声音响起。

　　“卧槽？一比二，还在诱惑我们，当我们是傻子啊！”

　　“是啊！擂主这么厉害，谁他妈还买赔率，我们买擂主胜。”

　　“对对！那黑家伙不知是从哪里冒出来的乌鸦，肯定不行。”

　　……

　　看着买陈二旦胜的数据，工作人员笑得合不拢嘴，而老张却笑不出来。

　　擂台上，黑衣青年道：“开始吧，赢了你，我便可以得到一颗破丹，便可以突破炼神五重。”

　　陈二旦挑眉，笑道：“输赢，我都会得到一颗破丹。”

　　“我们都能得到破丹的！”

　　黑衣青年十分自信，他和陈二旦都能得到破丹的条件就是他胜过陈二旦。

　　……

　　二人开始动手了，像陈二旦和黑衣青年这样的高手过招，而且又是打擂台，不是一般的比武，所以二人都没有做无用的试探，纷纷在酝酿自己最强的手段。

　　两股强大的气息在擂台上升起，气息，是二人自然而然散发出来的气息，是强者的气息，这种气息平时都是内敛，现在不再压制，释放出来。

　　二人的气息很强，也很霸道，一出来就开始争夺地盘，在擂台上相互冲击，两人气息冲击，形成风暴，以二人为中心，不断的旋转。

　　“好强！这才是高手过招。”

　　“那黑乌鸦貌似不弱啊！”

　　……

　　动了，二人同时出手，都是最强大的招数。陈二旦直接打出白虎杀，杀伐之气蔓延，一股冰冷的杀意瞬间弥漫擂台，三十丈的擂台，似乎不够陈二旦施展手脚。

　　杀伐的源头，一头白虎咆哮，冲了出来。

　　黑衣青年出手，他的功法看上去很简单，没有很强的气势，他打出一片世界，世界中是一片灰色的大地，在地表，一个个密密麻麻的小土包快速隆起，然后有种子发芽，破土而出。那些是花的种子，花在生长，而后长大，最后开花，漫山遍野的花，五颜六色，这是花的世界。所有这些，都只是在一瞬间。

　　“淮苏圣地的功法，一念花开！”

　　有人看出黑衣青年的功法来历，大叫出来。

　　白虎冲击，杀伐之气流动，百花摇曳。百花之力，过于无形，从种子发芽到花开，是一种生之力，是生命的力量。

　　虚影交融，爆炸渐渐，一击之后，黑衣青年翻飞，五丈之外，黑衣青年落地，步伐不稳。他十分不解，或者是疑惑。看着陈二旦也疑惑，黑衣青年更加疑惑。

　　在刚才和陈二旦交手中，黑衣青年用的是一种生命的力量，然而却被莫名的吞噬许多，这就是他翻飞的原因。一开始他以为是陈二旦所为，不过看到陈二旦疑惑，仔细回味，发现是被这擂台莫名的吸走。

　　黑衣青年不解的同时再次出招，先打败陈二旦再说。

　　再次出手，黑衣青年有所顾忌，不再动用那种生之力，当下催动特殊功法，身上出现一层一层的鳞片，这是不是铠甲类法宝，但是一种防御功法，淮苏圣地特有，龙鳞金甲。

　　黑衣青年龙鳞金甲护体之后，将所有功法全部浓缩，全部化成元力，凝聚在拳头上。在他的拳头上，有巨大的威压，这是强大的力量所致。

　　“好强！”

　　“是啊！超越了炼神四重，超越了普通炼神五重的实力，黑乌鸦太牛逼了。”

　　“草他妈的！黑乌鸦要赢了。”

　　……

　　看着黑衣青年打出炼神五重的战力，还有龙鳞金甲护体，陈二旦不得不全力而为。

　　陈二旦用尽全部力量，所有体质催动，并且打出了自己的领域。

　　二人拳头重重地撞在一起。

　　“嘣！”

　　这是二人最强的对拼，巨大的力量分别作用在二人身上，二人一起翻飞十几丈，同时“哇哇”吐血。

　　“什么？”

　　“怎么会是旗鼓相当？”

　　“擂主明明只有炼神四重的战力啊！”

　　“领域！一定是领域。”

　　“哈哈！黑乌鸦想赢，没门！”

　　……

　　无数人大吼，各自表达心中的震惊。

　　“很不错，居然有领域，这个世界拥有领域的人不多。”

　　黑衣青年咽下口中的血，对陈二旦道。

　　“你也不错。”

　　陈二旦一边擦着嘴一边道。

　　“再来！”

　　黑衣青年大吼。

　　“来吧！”

　　二人战在一起。

　　广场后台，老张道：“我就知道，我的人很强。”

　　“不管，即便强，也结束了。”

　　……

　　黑衣青年和陈二旦再次出手，就在二人拳头快要接触的时候，陈二旦的神识突然发痛，一下子意识模糊。一切都是因为他头上的金色发圈。

　　陈二旦失去意识，被黑衣青年一拳击中。

　　一瞬间，陈二旦脑袋里一片黑暗，什么都看不见……


第五十三章 入魔

　　在陈二旦最后出手的瞬间，后台，工作人员捏碎了早已经准备在手中的一块法宝，他手中的法宝爆碎之时，同一时刻，陈二旦头上的金色发圈仿佛得到指令。

　　“嗤嗤～～～～”

　　金色发圈释放出一种特别的力量，这是一种麻醉之力，麻醉之力像闪电一样劈入陈二旦的识海，陈二旦神识立即被麻醉，然后就感觉到一阵黑暗。

　　黑暗一是来自于人性神识的模糊，二是来自于魔性神识的彻底爆发，本来陈二旦识海内的两种神识基本上平衡，一个奈何不得一个，所以正常情况下陈二旦都很正常。

　　神识麻醉分为两种，针对魔修和正常修士，然而谁知道陈二旦却是正魔双修。

　　现在陈二旦的识海被魔性神识占据，而且肉身受伤，魔性神识占据绝对上风。

　　陈二旦被黑衣青年一拳击中之后，然后翻飞，砸在十几丈开外。先是脑海一片黑色，而后是身体一片黑色，无数的魔气从他身体的每个毛孔中冲出。

　　“草！怎么会这样！”

　　“黑乌鸦太强大了！”

　　“完了，押了那么多钱啊！全输了。”

　　……

　　黑衣青年皱眉，他知道陈二旦突然之间失去战力，疑惑不解。

　　在最后一刻，陈二旦潜意识知道是发圈有问题，他砸在地上，再次咳血。

　　在所有人注视的目光下，他动了，他人趴在地上，右手慢慢升起，一下子摘掉发圈。而后起身，魔气妖娆，他的双眼，左眼一轮魔月，右眼一轮魔日，魔气在蒸腾。

　　“正魔双修！”

　　“好强！”

　　无数人惊叹，不少人站了起来，金刚和鬼手是最不可思议的，小白也站了起来，她倒是不担心陈二旦会吃亏，而是怕陈二旦入魔太深。

　　……

　　黑衣青年看到陈二旦入魔，而且变得更强，战意大起，疑惑了一下，也将自己的发圈扔掉，而后出手。

　　陈二旦变得更加强大，黑衣青年再次出手，肯定也是更加强大的招法，他施展压箱底的手段。

　　他起手绾诀，然而和一般功法不同，他手中虽然没有剑，然而他施展的确实剑招，剑招容易学，却不怎么强大，很少有人修炼，但是依然有人练的出神入化。

　　此时一些听说过或者知道的人才想起，淮苏圣地曾经有一位登峰造极的圣人，以剑入道成尊者，后自创剑法，达到大圣级别时，终于把自己这套剑法完善到无上境界。

　　此大圣一直没有一个霸气的名字来给自创的剑法命名，直到有一天，大圣在演练自己这套剑法，孤芳自赏，到最后，演练终极杀招。

　　最后一招具体不知道是怎样，只知道当时有位仙人下凡，刚好遇到大圣施展终极杀招，此招之强大，仙人遇见之后，被这一招的威能吓住，顿生恐惧，立马逃走。

　　“哈哈！”

　　大圣大笑，顿时灵光一闪，终于为自己的剑法取名，一剑惊仙。

　　一剑惊仙的来历已经过去数万年之久，都只是传说，故事也无从考证，只不过这也是说明一剑惊仙的强大。而此时的黑衣青年，施展的正是一剑惊仙最后一招。

　　黑衣青年绾诀打完起手式，手中仿佛有一把无形的剑，他用此剑挥出，无数白色的剑光喷出，千万道剑光，照亮了整个广场，每个人身后投射下自己的影子。

　　白色的剑光喷射，威力极大，然而一轮魔月和一轮魔日滚滚而来，黑压压的一片。

　　黑衣青年和陈二旦的最强交锋，黑与白的正面争斗，一声震耳欲聋的爆炸，黑与白将擂台淹没，光影飞散，魔气飘绕。

　　残余的力量在狂泻，形成大风，吹动所有人的衣裳。感受着这些力量，就算是炼神五重的人，没有两把刷子的话，恐怕也要被干翻。

　　“难道说黑乌鸦是那个谁谁谁？”

　　“对，应该是他，淮苏圣地所有下属分地中最牛逼一人，刚刚从分地中被招入圣地的那个家伙。”

　　“那擂主又是什么来历？施展的又是什么功法？”

　　“看不出来。”

　　“正魔双修，功法可以和一剑惊争锋，可能是某个大势力或者神秘势力的弟子吧！”

　　“也许吧！”

　　“到底谁胜谁负？”

　　“不知道！”

　　一时间，议论纷纷，来这里的人，多少有些来头，知道一些信息，在不停的交流。

　　擂台上一切烟消云散，二人大口咳血，不同的是，黑衣青年是躺在地上咳血，陈二旦则是站立，没有倒下。

　　“呼～～～”

　　黑衣青年长长的吐了一口气，拍了擂台一下，弹了起来，虽然步伐不稳，但还是十分的潇洒，不及陈二旦，战力所剩无几，他正准备认输。

　　只是此时，陈二旦脑袋微微一扭，看上去有些迟钝，而他的识海里，已经打翻了天，人性与魔性在争斗，不过魔性很快将人性全部压制。

　　下一刻，陈二旦失控，仰天长啸，每个毛孔张开，一个毛孔就有一股吞噬之力，吞天功暴走。

　　吞天功，来自那条路上的那人，那人不是什么好人，吞天功被他下手脚，陈二旦所会的吞天功不是原版，此时陈二旦入魔之际，吞天功出来打酱油。

　　吞天功自主运行，那是不得了啊！一切的一切都要吞噬，不管是什么，首先遭殃的就是空气，整个广场，空气瞬间被吞噬殆尽，变成真空。

　　其次是黑衣青年，被吞噬之力吸住，慢慢往陈二旦靠去，黑衣青年惊恐，奋力挣扎。

　　其他一些修为弱一点的人，被吸飞上擂台来，幸好一些人抓住擂台边缘，才顶住吞噬之力。

　　“快逃啊！”

　　“这是化成真魔的节奏啊！”

　　广场乱成一团，不少人逃命。

　　“啊！”

　　一名炼神一重的家伙被吸到陈二旦身前，然后爆碎成血雾，再然后被吞噬，什么都被吞噬，包括血肉，元气，神识。

　　“啊！”

　　又有一人遭殃。

　　金刚一边顶住吸力，一边发愣，同时感叹：“偶像啊！”

　　“快走！”

　　鬼手一把将他拉走。

　　小白冲上台去，只是一瞬间，小白便不受控制，幸好被玉璐拉了回来，不然逃不掉被吞噬的下场。

　　黑衣青年顶不住了，十分不愿意之下，终于捏碎本命神符，符文闪烁，不过受到吞天功的影响，险些失灵，黑衣青年打了一个冷颤，不过好歹是逃走了。

　　顿时，又不少炼神一二重又离擂台近的人纷纷捏碎神符逃走。

　　“我干！”

　　后台，老张大骂那工作人员，而后出场制止陈二旦。而其他工作人员发呆。

　　老张来到广场，来到擂台上，感觉吞噬之力大增，当靠近陈二旦三尺的距离时，老张大惊，立即逃跑。

　　“好牛逼的功法！”

　　老张惊魂未定，他可是牛逼人物，但在炼神空间，最多只能有炼神九重的实力，但是吞天功控制了陈二旦，自主运行，靠得太近，老张也只有暂时逃避。

　　此时就连吞噬陈二旦生命力的神秘吸力也失去作用。

　　“嗷吼！”

　　陈二旦狂吼，一切力量失效，整个人弹射而起，飞走了，不知道飞到哪里去。

　　冢城门口，李鹤林正在忽悠人买西瓜，突然看到一个黑影从冢城中飞出，眨眼消失在远方。

　　“哇！！！好牛逼，天外飞仙？”

　　李鹤林感叹。

　　“冢城里不是飞不起来吗？”

　　欲进城被李鹤林忽悠买西瓜的人问道。

　　李鹤林恍然大悟，眼珠子一转，道：“不知道，反正那人刚才可是吃了我十个西瓜，可能跟这个有关吧！”


第五十四章 天地大变

　　魔和魔修其实是有严格界线的，魔修，只是修炼功法上模仿魔，不会被魔性控制没，保持人性。而魔，没有人性。

　　陈二旦入魔，就是人性与魔性共存，等是水与火共存，正所水火不容，必定会干架。现在人性被压制，魔性主导他的意识。

　　陈二旦入魔，吞天功打酱油，陈二旦飞走，冢城中才恢复正常，小白和玉璐替陈二旦从老张那里拿到陈二旦该得的东西之后，再去寻找陈二旦。只是陈二旦一路狂飞，一路吞噬，所过之处，一切成为虚无，一点痕迹都没有留下，小白和玉璐也无从下手，只得在茫茫秘界中寻找。

　　……

　　修炼界，百万里苍穹，白云深处，九天之上，透过一层只有圣人才能穿透的透明结界，是一片星空，星空无限，星辰飞舞，一些圣人潜伏在某些星辰上修炼。

　　星空直上，星空的尽头，是一层壁障，那是仙界壁障，圣人想要飞仙，除非达到圣人九重，大圣级别，才能得到仙界的召唤，仙界规则秩序会生出接引之力，接引被召唤的人入仙界。

　　然而自上古万年前，仙界秩序因为某些原因，出现错乱，导致凡界人魔兽皆不能感应仙界接引之力，无法飞仙。

　　古来最惊艳的大圣诸葛乘风便是最倒霉的一个，如果再给他一点点时间，保证位列仙班。不能飞仙之后，据传说诸葛乘风站在凡界的顶端，长期孤独，在孤独中郁郁而终。

　　这事情被人们不能接受，诸葛乘风怎么会呢？直到诸葛乘风的墓穴出现，人们才接受这个事实。后来随着诸葛乘风的墓穴隐藏进皇朝秘界，之后，关于诸葛乘风的一切，慢慢被人们遗忘，到了现在，诸葛乘风只存在传说之中。

　　然而诸葛乘风被人们称为古来最惊艳的大圣，到了大圣级别，凡界最顶端的人，想死都难。不过一人一心求死，那就没办法了。

　　只是没有人想过，诸葛乘风会不会有什么手段。

　　如果诸葛乘风留下什么后手的话，那么他可以如愿以偿了。

　　……

　　仙界某个地方，一人狂笑，他站在一个大阵之前，将手中的一件仙器插入阵眼之中。

　　一瞬间，无数的仙力四面八方冲击数亿里，一直延伸，整个仙界受到波及，连仙心都被刺激。规则震动，秩序混乱。

　　就这在这一下之后，仙界遥远的另一端，一处无人触及的地方，一人突然惊醒。而后他听到一些苍老的声音响起：“魔主重生，祸乱仙界，欲统河山，魔主未成大气，恳请仙王降魔，平定仙界，建立万世之功。”

　　他听着这话，眉头紧锁，魔主重生，未成大气，即便未成大气，他依然是曾经的魔主，连上代龙皇和上代仙王都被他坑杀，生死道消，现在重生，依然强大无比。降魔，谈何容易，基本上一去无回。

　　那些老家伙逼自己降魔，不过是想自己死而已，奈何！奈何！

　　他内心深处在想，即便老家伙们不逼自己，身为当代仙王，受万仙膜拜，现在魔主发难，他本来就应该站在最前方，将众仙民护在身后，这是仙王的责任。况且他不出，谁与魔主争锋？

　　他心中决定之后，闭上双眼，脑海中浮现一个女人的面容，他笑了起来，因为她是那么的美丽，突然间，一幅画面出现，他拔下发簪，暗地里在他们的孩子右手手心烙下一个龙印，而后看着她和他们孩子被带走，他却无能为力。

　　得到一个王位，换来的却是与最心爱的人和孩子永世的分离，他冷笑，自语道：“如果一去不回，是我的因果报应，如果他日戎马而归，定当寻回你们。”

　　“仙王，不可啊！”

　　也有人想要阻止。

　　他睁开眼睛，一套仙王战甲在他的体表浮现，立刻消失不见。

　　“祝仙王凯旋而归……”

　　……

　　魔主重生，祸乱天机，干扰天地规则，却是误打误撞，打破了凡界不能飞仙的问题，不但如此，凡界自己的规则也变化，对修士的压制减少一半，这样的后果便是修士修炼速度最起码快一倍，而那些有天赋的修士，天才，说不定速度会更快。

　　规则大变，整个凡界的各个角落，狂风暴雨，大道乱舞，一片黑暗，足足数个时辰之后才慢慢恢复正常。

　　星空中，一些蛰伏起来沉睡的，减少生命流失的大圣突然醒来。

　　“哈哈！终于可以飞仙了。”

　　蛰伏的大圣开始复苏，正在修炼的圣人抓紧修炼。修炼界，一些尊者，大能也感觉到变化，该行动的开始行动。

　　大天帝国百草园，药王看着苍穹之上，喃喃自语，又看向魔界方向，压制没有了，想来大魔快要破界了，修炼界又将是腥风血雨。

　　不光是这些地方这些人，整个凡界都震动。

　　……

　　诸葛乘风乃最惊艳的大圣，或许等待的就是此刻，但是大圣寿命不过七八百年，牛逼一点的，活千年，再怎么蛰伏多活几十年。然而诸葛乘风已经是万年前的人物，必定是死去，就是不知道他能不能复活，没人知道。可以肯定的是，在皇朝秘界之中，有几座诸葛乘风的墓穴全部出世，暴露在光天化日之下。那都是诸葛乘风的传承，不知道有多少人觊觎。

　　天泉宗，陈二旦和岳宏曾经进入的禁地之中，宗主正匆匆进入，不知道做了些什么，只听到一些苍老的声音相续响起，想来是一些老家伙复苏了吧。

　　不光是天泉宗，修炼界一些大一点的势力之中，都有类似的情况。

　　魔主混乱天机，仙王降魔，凡界大变。十天后，先后有仙人再次下凡，降临飞仙宗和烟雨楼，降下法旨，法旨有不同，正好相反，烟雨楼的法旨是督促龙印行动，尽快成功。结而飞仙宗的法旨却是和破坏龙印行动。

　　看来仙人也分势力，而飞仙宗和烟雨楼，所属势力不同。

　　当然，法旨也有相同的地方，就是有功之辈，即便没有到大圣级别，还有出类拔萃的弟子，可以带入仙界，但是名额有限。

　　大人物进入皇朝秘界低境界的空间，要封印修为，而仙人降临凡界也一样，也只能动用大圣级别的力量，若是超过，会受到凡界规则的抹杀，凡界规则即便不能抹杀，也会勾动仙界，借助仙界之力抹杀。而且仙人不能在凡界呆太久。

　　所以仙人降临，若是大圣，可以不买账。飞仙宗，烟雨楼，肯定有大圣，所以仙人也不得不拿出好处，来让他们做事。

　　带人入仙界，便是最大的好处。当然，仙人发飙，也是一件很危险的事。总之，都不好说。

　　魔主一个举动，便改变了仙界的局势，更改变了凡界太多。

　　修炼界，即将面临的是魔界的攻伐。这种局面，又是一些野心家，阴谋家所希望看到的，有人想取代某些位置，有牛逼人物想重显皇朝辉煌，总之，修炼界是要风起云涌。

　　……

　　外界大变，而皇朝秘界炼神境空间之中，没有太多的变化，就是最近在冢城对应外界的东南十三帝国和中原九大帝国交界的区域，流传着一句真理：“千尺地，百丈土，疯魔现，莫回头。”

　　这句真理是在警告那些修为不是很高的人们，而这句话的意思是，在千尺百丈的范围内，如果疯魔出现，那么你什么都不要做，不要回头，赶紧跑吧！让他盯上你，你就完蛋了。

　　这是无数的人以身试法得出的真理。


第五十五章 第一战仆

　　皇朝秘界，炼神境空间，一处地方。

　　两名修士正在寻找什么，渐渐地，从远处地下传来震动，两人惊疑。

　　“嘣！”

　　地面爆炸，一只穿山甲冲出，此穿山甲不小，二十来丈的身板，穿山甲能长到二十丈，就算在修炼界，也的确不小。穿山甲全身紫红色，两人震惊，这可是穿山甲中的王者，目测堪比炼神五重的修士，而且防御极强。

　　二人都才炼神三重，虽然穿山甲一般不主动攻击人，但是看到这穿山甲急速朝他们奔来，虽然不知道穿山甲为什么会有这么快的速度，二话不说，两人左右各闪一边，让出道来。

　　“嘣嘣嘣嘣！”

　　穿山甲越来越近，高速奔跑，地面震动。

　　少许，穿山甲一跑而过，二人回头看去，这才发现穿山甲后方三四丈的距离，一个人在追着穿山甲奔跑，距离渐渐拉近。看那人，奔跑中，衣衫飞舞，发丝飞扬，身后有魔气涌动。

　　“疯魔！”

　　二人抹去汗水，立即离开。难怪穿山甲会跑这么快，原来是在逃命。

　　疯魔，自然是陈二旦，此时的陈二旦，虽然沦为魔的状态，但是一些潜意识还在，所以此时就是半人半魔的状态。

　　距离陈二旦入魔已经过去一个多月，最开始时，陈二旦完全没有人性，又加上吞天功打酱油，那叫一个牛逼啊！遇人吃人，遇兽吃兽，遇到什么可以吃的，通通被吞噬，从炼神一重到炼神四重，被陈二旦吞噬的修士至少数十人，被陈二旦猎杀之后烤烧烤，炖汤的魔兽和纯兽类不下百数。

　　吞噬了那么多，此时的陈二旦，已经突破了炼神四重，达到炼神五重的境界。

　　目睹陈二旦追逐穿山甲远去的两人，往前方赶路，走出百里之外，发现一群人，有二三十个，为首之人满脸的冷傲，一副强大不可一世的样子，不过想来也是，年纪轻轻便有炼神五重圆满的境界，人家有资本。

　　此人骑着一头金黄色的狮子，仔细一看，便是当初和陈二旦交手的金狮。

　　一群人拦住两人，为首之人没有开口，身后一人站出来问道：“你二人可看见疯魔？如有看见，赶快说出来，疯魔杀了我们大家的师兄师弟，正好这位大人正在寻他，要将他降服。”

　　二人微微一愣，不想惹上这些人，当下将陈二旦追逐穿山甲的方向告知，得知陈二旦的行踪之后，一行人朝那个方向飞去，二人出于好奇，也跟了下去，想看看会怎么样。

　　一群人追逐陈二旦的踪迹，横跨数百上千里，没有一点头绪，正当这帮人疑惑之时，一阵香味飘来。香味不是花香，不是什么香，而是肉香。

　　闻到肉香，金狮顿时就出哈喇子，主动狂奔，朝香味的源头奔去。众人跟在金狮后面，跟在冷傲青年后面，阵容十分强大，不过都是一帮看戏的角色。

　　终于来到香味的源头，众人立身十来丈高的空中，往下看去，一人背对他们，盘坐于地，披头散发，面前一方大鼎，鼎中热气腾腾，汤汁翻滚，穿山甲肉在滚滚汤汁中沉浮，香味的源头便是这方鼎。

　　此时那人手中正大快朵颐，大口喝酒，吃得不亦悦乎。

　　“就是他！”

　　虽然只看到陈二旦的背影，但是一眼便可认出来，有好几人同时指认陈二旦。

　　金狮已经忍不住，实在是太香了，但他能感觉到陈二旦的气息，知道陈二旦很厉害，所以不敢妄动，只是不停的踱蹄，低沉咆哮。

　　陈二旦听到声音，转身抬头看去，当看到金狮时，眼神迷茫，不过穿山甲的肉实在太香，陈二旦没有空理会，继续大吃。肉吃下肚子，精气滚滚，吞天功一动，什么都吞食，成为补品，力量大增，最主要是太香了，所以陈二旦没有机会其他人。

　　“疯魔！”

　　冷傲青年大喊。

　　陈二旦听到有人喊，貌似是在喊自己，将大鼎抱起，站了起来，看了冷傲青年一眼，自顾自的喝汤，不予理会。

　　“是你杀了老四？”

　　冷傲青年又接着问道。

　　“不错，就是他。”

　　陈二旦没说话，金狮先说。

　　陈二旦没有理会，一口将鼎中的汤全部喝光，喝光之后，陈二旦意犹未尽，将大鼎化成本体大小，放入储物袋，看向金狮，看到金狮，陈二旦食欲大增。

　　金狮被陈二旦一看，一阵哆嗦，急忙倒退，有些不安。

　　“没事。”

　　冷傲青年抚摸金狮的鬓毛，示意金狮少安毋躁。

　　突然，所有人紧张起来，进入一级戒备状态，因为陈二旦动了，陈二旦全身上下摸了一番，最后从储物袋中摸出降龙戟。

　　“大家退后！”

　　见陈二旦摸出降龙戟，冷傲青年喊道，落下地来，神识酝酿，准备开战。

　　陈二旦见冷傲青年准备大战的模样，不解的同时鄙视了他一眼，自顾自的转过身去，然后倒握降龙戟，刺进自己的嘴里。

　　“怎么回事？这是要自杀吗？”

　　众人疑惑，陈二旦闻声转过头来，此时人们才看清楚，原来陈二旦正在用降龙戟剔牙。

　　我勒个去！见过杀鸡用宰牛刀，见过电线杆掏耳屎，还没见过用法宝剔牙的，陈二旦是第一个，关键用的还是皇朝四大镇朝法宝之一的降龙戟，标准的大材小用。只是这些人不认识降龙戟，不然要被气死。

　　“哼！疯魔！你确实有风格，公子需要你这种人，大家一起辅佐公子，完成公子的宏图霸业，日后公子君临天下，我等戎马一生，也是享不尽的荣华富贵，你可愿意？”

　　冷傲青年对陈二旦道。

　　“你是谁？”

　　陈二旦问道。

　　“我是冷风，公子的第一战将。”

　　“公子是谁？”

　　“公子就是公子，到时候你就知道了。”

　　“可是我想吃东西先。”

　　“你想吃什么？”

　　冷风问道。

　　陈二旦不语，指着金狮。

　　“混账！那是公子的战骑。”

　　“不让吃它，我就吃你们。”

　　陈二旦说着，一步一步朝冷风走去。

　　“疯子！”

　　冷风大骂，起手绾诀，他的手变成金色，金光灿灿，准备徒手擒拿陈二旦。

　　陈二旦一拳轰来，魔气阵阵，冷风艺高人胆大，徒手抓去。

　　冷风确实强大，毕竟炼神五重圆满，公子的第一战将，名头可不是虚的，一下竟然将陈二旦的拳头抓住。

　　陈二旦双眼渐渐发黑，而他拳头上的力量越来越大，随着陈二旦拳头上的力量越来越大，冷风整个人也慢慢变成金色，人也慢慢变大。

　　“六丈金身！”

　　有人大叫。

　　“冷风确实厉害啊，居然得到公子的青睐，把飞仙宗的六丈金身传给他！”

　　“不知道他练到什么地步。”

　　陈二旦爆呵，双眼出现日月，而冷风，金身慢慢变大接近两丈，六丈金身练到接近两丈这个地步，算是小成，不错了。

　　二人力量达到极限。

　　“轰！”

　　二人就这样拼力量，形成力场，受到力场的作用，方圆上百丈，大地塌陷，众人飞退。

　　陈二旦和冷风不收手，一直拼着，两道力量一直冲击。二人也随着大地塌陷一起陷下去。

　　轰隆隆！大地下陷，形成大坑，陈二旦和冷风处在大坑中央，下陷排挤出来的泥土回笼，又将大坑慢慢填满，将陈二旦和冷风掩埋。

　　二人埋入地下，不断下陷，众人陆续释放神识，探查地下情况，然而没人知道地下的情况。


第五十六章 我还会再回来的

　　陈二旦和冷风陷入地底太深，众人神识有限，探查不到具体情况，只有巨大的波动从地底不断的传上来，地面不断的裂开，可以知道地底的战斗十分激烈。

　　“嘣！”

　　剧烈的大爆炸，影响巨大，几座小山都被爆翻，“哗啦啦”的碎了一地，众人惊悚，不敢站在地面，飞到半空，继续观望。

　　“噗嗤！”

　　一座大山拔地而起，众人逃避，原来是冷风从大山底下冲出，一手将大山托起。

　　陈二旦随后追了出来，冷风托起大山，猛砸陈二旦，陈二旦弹跳而起，一个摆腿，直接将大山抽爆，犹如某些女人的节操，碎了一地。

　　陈二旦立在空中，仰天长啸，双手托天，顿时几座大山同时飞起，陈二旦双手一掷，几座大山全部撞向冷风。

　　冷风绾诀，诀成狂风起，斗转星移，冷风以风控制撞来的几座大山，又将几座大山反推回去。陈二旦加速，隔着大山朝冷风冲去，没有听到大山的爆碎声，大山确实也没有爆碎，因为陈二旦力量强大，拳头锋利，速度极快，直接穿透大山，来到冷风面前。

　　六丈金身不但有实体，还有法相，实体便是修者的肉体直接化成金身，六丈金身圆满，肉体便可达到六丈大小。但是实体是内，外还有法相，法相便是可以随意大小。

　　见陈二旦穿透大山而来，冷风皱眉，催动六丈金身，化出法相，一尊二十丈大小的大佛盘坐虚空，突然伸手，一掌拍来。

　　陈二旦在前进的过程中，看到一尊大佛，打手从天而降，陈二旦大吼一声，握月于掌中，攻击而去。

　　“轰！”

　　大掌爆碎，陈二旦其势不减，日月在手。冷风结印，大佛起身，一记大力金刚指，戳了过来。

　　一击之下，日月爆碎，大佛崩溃。

　　“噗！”

　　六丈金身法相与实体相连，法相爆碎，虽然实体不肯能也爆碎，但冷风还是受到伤害，吐出血来。

　　“什么！冷风居然不敌疯魔！”

　　“疯魔现，莫回头，我看我们还是赶紧走吧。”

　　当下就有十几二十人离去，冷风顶不住，若是疯魔发疯，后果不堪设想，传言可不是闹着玩的。

　　“哼！今天非得降服你这魔头。”

　　冷风也不抹血，因为来不及，当下迅速绾诀捏印，自己盘坐虚空，化身大佛，口吐真言。

　　而后就有六个大字飞出，每个大字都是无数符文的集合，这六个大字有连在一起，形成一个六星大阵，将陈二旦困在阵中，而后六个大字发出每个字的音节，如天神吟唱，声音如洪钟大铝。

　　“哈哈！冷风太牛逼了，连六字大明咒都会。”

　　“半桶水而已，他的公子才全会。”

　　“对付疯魔应该没问题。”

　　有人见识多，看出冷风施展的功法来历，各抒己见。

　　“有人道，疯魔可不是盖的，还是离开算了。”

　　当下又有几人离开，大战虽然精彩，但还是怕疯魔发疯。

　　“我去马勒隔壁！”

　　陈二旦潜意识动用音功，对付冷风的六字大明咒，然而陈二旦不知道怎么发音，因为惯性，最后大骂出来。

　　冷风的六字大明咒虽然只是半桶水，但可是飞仙宗的天级功法，而陈二旦的音功只是普通，不能和冷风半桶水的六字大明咒相比。

　　不敌六字大明咒，陈二旦神识受到冲击，昏昏沉沉，当初珈蓝学院院长给陈二旦护住神识的法宝他又没有用，一直放在储物袋。一般情况下也不会用，但谁知道打擂台那天，会被别人在发圈上动手脚，若是平时陈二旦都用皇符护住识海，那发圈也搞不到他，也不会出现今天这种结果。

　　话说魔修最怕飞仙宗，因为飞仙宗的六字大明咒就是降魔最佳功法。

　　此时陈二旦被冷风动用六字大明咒，摆出六星大阵困住，神识晃荡，随着六星大阵慢慢收拢，陈二旦全身冒烟，烟，是陈二旦的魔气被炼化而产生的废气。

　　六字大明咒中有六星大阵，而六星大阵升级之后，便可形成一个六面体的樊笼。只是冷风还没练到那个境界。即便如此，陈二旦也吃不消。

　　陈二旦再次施展日月神功，攻击六星大阵，日月飞舞，不断冲击，六星大阵险些崩溃。冷风吃惊，咬破舌尖，喷出一口金色的血液，喷在六星大阵上，得到血液的加持，六星大阵更加稳固。

　　“呜呜～～”

　　陈二旦身上不停地冒烟，十分难受，不停的冲击。

　　少许，陈二旦神识错乱，功法混乱，不停的咆哮。

　　“嗷吼！”

　　陈二旦眼中，日月幻灭，体内乱成一团糟，所有功法失去主人的控制，自主运行，不停冲击，最后吞天功又跑出来放风。

　　吞天功一出，风云变幻。

　　“嗤嗤！”

　　六星大阵不稳定。

　　“啵～～”

　　受到吞噬之力的吞噬，六星大阵崩溃。

　　“快逃！”

　　其他人见六星大阵崩溃，又见陈二旦发狂，不敢停留，当下立即逃跑。

　　冷风惊恐，疯魔太强，此时脱困，再也受不住了，当下萌生退意。

　　陈二旦哪里轻易让他逃脱，一个瞬移，一拳轰出，顿时冷风的金身受击，一只大腿断裂。冷风惨叫，当下不得不捏碎本命神符，逃出皇朝秘界。而陈二旦抓住冷风掉落的金色大腿，一口吞食。

　　大腿可不是血肉，而是冷风精气元气所化，大补的东西，陈二旦吞噬之后，不但伤势恢复，而且力量和体质方面还有不小的好处，那可是金身啊！

　　“我还会再回来的！”

　　虚空中，响起冷风不甘的大吼声。

　　此时陈二旦的吞天功火力全开，方圆几百丈，形成一个吞噬漩涡，陈二旦心中惦记金狮，回头看去，刚好看到金狮的残影，当下腾空朝金狮飞去。

　　陈二旦处于发疯状态，这就是暴走状态，此时速度不是一般的快，不多时一个吞噬漩涡接近金狮，金狮吓得腿软，亡命飞奔。

　　本来一人与金狮逃的是同一个方向，但是陈二旦追来，那人很聪明，知道陈二旦的目标是金狮，当下和金狮分道扬镳。

　　陈二旦看了那人一眼，不再理会，接近金狮百丈左右，受到吞噬漩涡的吸力，金狮速度大减，到几十丈的距离时，金狮开始倒飞。

　　“嗷吼！嗷吼！”

　　想着下一刻会成为陈二旦的口中的美味，金狮咆哮连连，恐惧不甘。

　　金狮可不想死啊！没有谁会想死，没有什么东西想死，金狮不想死，所以他只得赌一把，也不是赌，这是最后的生路。

　　金狮倒飞，强行掉头，匍匐空中，俯首摆尾，表示城府，甘愿当陈二旦的坐骑。

　　陈二旦本来是想把金狮炖了，但是先前一战，食欲大减，此时见金狮模样，生出疑惑，顿时强制收起吞天功，这才免去金狮一死。

　　陈二旦收起吞天功之后，看着金狮匍匐，摸了摸脑袋之后跨上金狮的背，金狮一跃而起，在空中狂奔。

　　“哈哈！”

　　陈二旦大笑，感觉十分霸气，纵金狮在天空奔驰，心中十分爽快。

　　“我要找人，还要找吃的。”

　　陈二旦略显迟钝的对金狮说道。金狮一听，记得曾经有个美女跟着疯魔，肯定是找她，不过金狮还得先找吃的，要是疯魔饿了，没有东西吃，那它就危险了。

　　金狮咆哮一声，先找吃的去。


第五十七章 相遇

　　话说金狮变节，是一件可耻的事情。但是金狮并不是人，可是没想那么多，什么忠心不忠心，只要能活下来，做什么都愿意。即便是人，到了命悬一线之际，恐怕没几个人保持初衷。

　　金狮跟着谁，都是被人骑的命运，跟着公子和疯魔都是当坐骑的命，不同的是，疯魔是一个吃货，而金狮也是吃货，跟着疯魔，他有肉吃，自己应该有汤喝吧，况且在金狮看来，疯魔潜力可不比公子差。

　　但是伴君如伴虎，疯魔虽好，但必须先让他填饱肚子，不然自己就得被填肚子。

　　金狮一边在空中狂奔，一边想去哪里找吃的，想着陈二旦炖穿山甲，金狮哈喇子流了出来，想着炖东西，金狮想起一处地方，突然加速，朝心中的那个地方飞去。

　　三万里开外，一处地方，有两个大湖，相隔百里。自从修炼界天地大变之后，此地发生了变化，如果从天空俯视，可以看到，这两个大湖被被一个圈形山脉围在内部，而在两个大湖的中间，有一条两头连接圈形山脉的曲线山脉，曲线山脉将两个大湖分隔，形成一个标准的太极地貌。

　　此地地貌出现之后，很快被人们发现，传闻诸葛乘风还有一些大圣的墓穴出世，结合一些前辈的讲解，此地九成是一处墓穴，就是不知道是何人？

　　其实据古老的内幕透露，皇朝秘界是皇朝时期的一帮大圣联手建造，用来给皇朝弟子历练，这是其中一点点原因。正宗的真相是，这帮大圣是在建造自己的墓穴，皇朝秘界是一处墓地，是那帮大圣的长眠之地。

　　后来这内幕被慢慢掀起，所以现在好多人进入皇朝秘界，都不忘找一找这些人的墓穴，天地大变之后，许多人更是专门为此而来。

　　地貌显太极形状的山脉中，有不少的人穿行，在寻找墓穴的入口。

　　……

　　陈二旦骑着金狮狂奔三万里，终于来到金狮心中所想的地方，来到这里，金狮用神识对陈二旦道：“这里有两个大湖，一阴一阳，阳湖里有一种赤炎金鱼，阴湖里有玄冥银鱼，这两种鱼都非常好吃，曾经吃过一两条小鱼，味道真心不错。”

　　入魔的陈二旦，不发疯的情况下，多少还是有些正经，闻言点头。

　　一道金光引魔气，一狮一人降落在阳湖边，阳湖不大，大约百来公顷的面积，湖水淡金色，又特殊之力涌动，想来应当是纯阳之力。陈二旦往湖中看去，隐约可以看到赤炎金鱼在游动，金狮生怕陈二旦没看见，用爪子指了指那些赤炎金鱼。

　　“哈哈！”

　　陈二旦大笑，二话不说，纵身跳入湖中，消失不见。

　　“嗷吼！嗷吼！”

　　金狮眼睛眨巴眨巴的，大吼助威，它可是下去过，不过受不了，坚持少许就上来，看到陈二旦跳下去就不上来，十分生猛，想着等下有鱼吃，金狮欢快得不得了，跳来跳去，边跳边吼，载歌载舞。

　　“金狮！”

　　一个呼声响起在身后响起。

　　金狮回头看去，发现有几人朝这里赶来，金狮没有理会。

　　“难道那位公子也在吗？”

　　有人询问同伴，四下观望，又朝湖中看去，没有发现人影。

　　“管它在不在，我们不惹它就是。”

　　“我看墓穴入口八成就在这两个湖中，外面一点蛛丝马迹都没有。”

　　“估计是吧！”

　　“走吧！我们下去看看。”

　　“扑通！扑通！”

　　几人说着，陆续跳入湖中，潜下水去寻找线索。

　　几人跳入湖中，慢慢地，人们在山脉中找不到墓穴入口，纷纷把目光投向将个大湖，渐渐朝湖边赶来。

　　阳湖边上，已经聚集几十人，但看到金狮之后都避开，因为金狮可是那位公子的坐骑，敬而远之。

　　“啊！受不了啦！”

　　湖中有人大叫，冲出来几人，正是刚才下去的几人。这几人冲出来，火气比较大，纷纷流鼻血，这全是纯阳之力作用的结果，不过纯阳之力和火之力有相似性，但也是有本质的区别。

　　“几位道友，可曾有什么发现？”

　　有人问道。

　　“不知道这湖有多深，我们只能潜下去百丈，毛都没发现。”

　　有人不服，跳入湖中，不过不多时，就承受不住，冲了出来。

　　突然，湖中有水在冒，渐渐地，起大浪，湖水翻滚，波动越来越大，扩散出去老远，而且在不停的移动。

　　“哗啦！”

　　一声巨大的水响，一人从湖中飞了出来。

　　“哈哈！”

　　随着一声狂笑，人们看去，一人左右手各抓着一条赤炎金鱼飞了出来，鱼之大，有四五丈长。

　　“嗷吼！”

　　金狮咆哮，十分兴奋。

　　“难道是那位公子？”

　　“不好！快逃！是疯魔！”

　　有人认出陈二旦，立即开逃。眨眼间，几十声全部逃光，然而却有一人慢慢赶来，金狮望向此人，身子哆嗦，本能后退。

　　陈二旦落到金狮身旁，笑意盈盈。金狮看着陈二旦手中的赤炎金鱼，不停的咽口水，伸出舌头舔鱼，不停地用鼻子嗅，然而没有陈二旦示意，金狮不敢下口。

　　陈二旦看向后面赶来那人，人普通，但是很强大，身上有神秘波动，陈二旦仔细感应，这人身上的波动气息和阳湖一样，那人来到湖边，微微一笑，跳入湖中。

　　此人的确很强大，因为他是传说中的纯阳体，不过陈二旦不关心，将赤炎金鱼收进三足鼎中，带着金狮去阴湖，准备抓两条玄冥银鱼，一起下锅。

　　来到阴湖，出乎陈二旦的预料，这里大战连天，爆炸连连，幸好此湖有神秘力量加持，不然早就打废了，只是受大战影响，什么玄冥银鱼，狗屁！不知道躲在哪里去了，因此陈二旦有些生气。

　　“嘿嘿！美人，前几天抢了我的机缘，现在见面，总得给个说法吧？”

　　银湖上空，一人领头，看上去有些淫邪，带着四人围住一名女子。那名女子被围住，却是十分镇定，无数的透明眩光围绕着她飞舞，看上去十分神秘和强大，炼神五重的气息散发，睥晲五人。

　　陈二旦看着这名女子，眼神疑惑，似曾相识，不过想不起来，愣了一下，想着自己要捉鱼，被这些人吓跑，陈二旦大吼道：“尔等速速离开，否则后果自负。”

　　陈二旦声音如雷，震得几人耳膜发痛。

　　女子看了过来，当看清陈二旦时，非常惊喜地喊道：“陈二旦。”

　　女子当然惊喜，因为她一直寻找陈二旦，她，就是～嘿嘿！她就是瑶千雪。

　　陈二旦看着瑶千雪惊喜的表情，皱眉，疑惑问道：“你是谁？你在叫我吗？我们认识吗？”

　　“你不是陈二旦？”

　　瑶千雪变了脸色，问道。

　　“不知道！”

　　陈二旦摇头。

　　此时金狮插话道：“他是陈二旦的，不过他入魔了，疯了，现在叫疯魔。”

　　“什么！疯魔就是他！”

　　瑶千雪意外，激动，震撼。意外遇到陈二旦，激动找到陈二旦，震撼自己有那个珠子之后，得到莫大的好处，而且得到不少的造化，才这么短的时间内达到炼神五重，然而陈二旦居然也达到炼神五重，所以震撼。

　　听到金狮说陈二旦是疯魔，基本上炼神五重之下的修士纷纷离开，十分忌惮。

　　有些人倒是不怕，直接潜入湖底，寻找墓穴入口。

　　瑶千雪知道这是诸葛乘风的一处墓穴，不过他也不急，有一定的把握，所以她拍出一掌，逼开一人，来到陈二旦身旁。

　　看见美女，金狮摇尾上前，讨好瑶千雪。

　　“哼！布合欢阵！”

　　那五人再次围了过来。


第五十八章 土逼男勃丸

　　在中原九大帝国之中，有两个特别有名气的魔修宗门，一个就是当初慕容兄妹所在的情欲宗，还有一个就是合欢宗。

　　情欲宗与合欢宗本质相同，但是有区别，情欲宗显得高雅，而合欢宗则是吃落落，过度泛滥。一个高雅，一个堕落，两宗门之间有一定的间隙，虽说没有达到势如水火的地步，但是也差不多了。

　　围攻瑶千雪的五人，便是来自合欢宗，领头人名为赢凼，赢凼在之前寻找一处机缘，但是被瑶千雪捷足先登，这种事情本来就是谁得到就是谁的，然而赢凼借此找瑶千雪的麻烦，不过是觊觎瑶千雪的美色和一身修为。

　　赢凼和瑶千雪都是炼神五重的修为，虽然赢凼还有四个帮手，不过修为都是炼神二重三重，五人一起，也奈何不得瑶千雪，此时瑶千雪和疯魔混在一起，而赢凼也不想放弃，所以命令布阵。

　　阵，是合欢阵，合欢阵没有什么攻击力，但是困住人还是一个比较靠谱的阵法。

　　得到赢凼的命令，其他四人纷纷祭出法宝，他们的法宝很怪，不大，一只手可以握住，四人加上赢凼，五人催动法宝，他们手中的法宝发光，五人的法宝相互关联，一瞬间，五个法宝形成一个空间，将陈二旦和瑶千雪困在阵中。

　　困住二人后，合欢阵悬在半空，慢慢转动着。

　　见到这个情景，金狮有些不安，不过打不过赢凼，金狮不敢妄动，而赢凼几人听说金狮是那个公子的坐骑，虽然不知道为什么会和疯魔在一起，但是没有动金狮。

　　其他人也是事不关己，看了一下，进入湖中的进入湖中，离开的离开。

　　“怎么办？”

　　一人问赢凼。

　　赢凼想了想，道：“不管他，先困住，过会儿再说。”

　　赢凼说完，又祭出三个一样的法宝，打入合欢阵，与那五个法宝一起，巩固合欢阵。

　　处于大阵中的陈二旦和瑶千雪觉得眼前一变，来到了一个陌生的世界。

　　陈二旦瑶千雪疑惑，飞身而起，想要飞出这个世界。虽然合欢阵从外面看不大，但是内部空间很广阔，须弥纳芥子，无论二人怎么飞，都没有尽头。

　　“陈二旦，你真人不认识了我吗？”

　　和陈二旦并肩飞行，瑶千雪问道。

　　此时陈二旦表现得十分迟钝，摇头道：“不认识。”

　　瑶千雪皱眉，皱眉的同时觉得不错，这样陈二旦才不会敌视她。

　　二人飞着，被一股神秘力量的作用，觉得有些不适应，慢慢的降下地来，徒步前进。

　　二人走着，越来越觉得不对劲，具体哪里不对劲，二人也不知道，二人来到一片树林，进入树林后便迷失了方向，被困在原地，走不出去。

　　慢慢地，二人出现幻觉，看到了一些画面。陈二旦疑惑，而瑶千雪直接用双手遮住双眼。

　　画面中，一群群男女一丝不挂，在相互抚摸，相互亲吻，在做着一些高难度动作，呻吟声传到陈二旦和瑶千雪耳里，陈二旦还好，半魔半人状态，反应不大，瑶千雪就不行了，本来就没见到过这种情景，害羞的同时又顶不住诱惑，情不自禁的从指缝中偷看画面。

　　慢慢地，陈二旦疑惑不解，为什么自己下面会有反应？怎么回事？当下赶紧忍住，十分惊恐，对这个世界充满了敬畏。他不敢再去看那些东西，可是，挺好看的呀！

　　此时的瑶千雪，也感到惊恐，一种从未有过的感觉涌上心头，全身热气腾腾，但是瑶千雪定力比较深，当下闭眼，深呼吸之后，放空脑袋，强制自己安静下来。

　　瑶千雪再次睁开眼睛，发现一切都消失不见，再次置身于树林中，只是瑶千雪不曾想到，画面没有了，但是那感觉却死灰复燃，而后越烧越旺。因为合欢阵中特有的催情之力在慢慢浸入她和陈二旦的体内，刺激着她们的身体。

　　外界，赢凼五人控制着大阵，离开阴湖，飞往一处山脉深处。

　　来到山脉深处，赢凼发现自己的丹药用完了，当下对其中一人道：“给我丹丸。”

　　“哪一种丹丸？”

　　“废话，当然是土逼男勃丸。”

　　那人听后，急忙拿出一颗土逼男勃丸给赢凼。

　　接过土逼男勃丸之后，赢凼对四人道：“你们控制住大阵，我进去阵中。”

　　赢凼说完，四人点头，他一口吞下土逼男勃丸之后，进入合欢阵。

　　此时的瑶千雪，已经无法控制自己，饥渴难耐，一边解开自己的衣裳，一边朝陈二旦靠近，一副求上的神色。

　　陈二旦依然处于惊恐之中，不知道发生了什么事，此时看到瑶千雪朝靠近自己，行为异常。

　　“唉！唉！唉！你要做什么？”

　　陈二旦惊慌失措地问道，而后伸手去推瑶千雪。

　　陈二旦一推，被瑶千雪一下抓住他的手，接触到瑶千雪的手，很嫩，很滑，感觉十分良好。这还不止，瑶千雪逼近陈二旦，抓住陈二旦的手，将其抚摸自己的颈部，慢慢往下，伸进自己的衣兜里。

　　一瞬间，陈二旦感觉到一阵酥麻，全身发软，吞了吞口水，蠢蠢欲动。

　　瑶千雪忍不住了，一把抱住陈二旦的头，埋在自己的胸前，而后开始抚摸陈二旦。

　　此情此景，犹如一片开裂的大地，迎来了狂风，乌云漫天，电闪雷鸣，下一刻，便是大雨倾盆之时。

　　“奶奶个凶！”

　　赢凼赶来，正好发现陈二旦和瑶千雪已经开始进入状态，陈二旦和着瑶千雪相互咬着对方的香唇，不断的吸允，气息急促，二人的双手在外不停地打太极。马上就要进入水乳交融的状态。

　　“还好及时！”

　　赢凼说道，打出一个法宝，光芒一闪，一下子将陈二旦隔开。陈二旦眼前一花，没有出合欢阵，也看不到瑶千雪和赢凼。

　　赢凼服下一颗土逼男勃丸，此时正是雄赳赳，气昂昂之时，准备征服瑶千雪，不但如此，还可以得到瑶千雪一身的修为，那他不但爽死，还至少可以突破到炼神六重。

　　陈二旦正直要火力全开，翻云覆雨之时，被赢凼隔绝，爽爽的感觉荡然无存，陈二旦大怒。

　　“啊！”

　　陈二旦狂吼，日月在手，胡乱轰击，陈二旦的攻击虽然厉害，但是被合欢阵将这种攻击转移出去，外界的山脉被轰得爆炸连连。

　　金狮躲在不远处，见陈二旦还没死，而且最强的赢凼不在，当下也决定救援。

　　“嗷吼！”

　　金狮吐出一挂长河，大河般澎湃的金之力涌向四人，四人两个炼神二重，两个炼神三重，此时炼神三重两人腾出来，对付金狮，大战起来。

　　合欢阵中，陈二旦的轰击没有作用，但是，陈二旦大吼，却是带有音功，力量攻击合欢阵可以转移，但是声音却不能。

　　瑶千雪见陈二旦消失不见，愣了一下，见赢凼上前来，她便迎了上去。

　　下一刻，一道巨大的吼声刺激了她，仿佛一盆冰水淋在头上，一瞬间，瑶千雪清醒大半。

　　“啊！”

　　瑶千雪尖叫，以迅雷不及掩耳之势整理好衣衫，然后飞退开去。

　　赢凼虽然受到陈二旦一吼的影响，但是他服下一颗土逼男勃丸，根本不管用，只有泄火才能化解。

　　瑶千雪额头冒冷汗，回想起当时的情景，略带羞愧，当下寻找陈二旦。

　　外界，金狮十分生猛，两个炼神三重的家伙不够它玩，成功击退二人，金狮一跃而起，冲击合欢阵，合欢阵虽然厉害，那是对困在阵中的人而言，合欢阵的外部是硬伤，被金狮冲击，立即崩溃。

　　合欢阵崩溃，陈二旦和瑶千雪掉先落出来，赢凼随后出现，不过很巧，赢凼落在金狮背上。

　　此时赢凼已经迷失心智，脑袋里只有XXOO。

　　“啊！我的菊花！”

　　金狮大叫，一个后踢，将赢凼踢飞几十丈。

　　“师兄！”

　　其他四人见状，立即飞了过去看情况。

　　只是眨眼间，就有三人仓皇逃走，还有一人有去无回。

　　“哦！”

　　“啊！”

　　“啊！”

　　……

　　四师弟完了！赢凼师兄可是吃了土逼男勃丸！

　　三人想着，全身哆嗦，屁股发抖，菊花紧缩。


第五十九章 运气大好

　　金狮听到叫声，想起之前自己菊花差点被赢凼入侵，打了个冷颤。

　　土逼男勃丸，就算最不行最土逼的人，服下之后，都会变成战神，更何况赢凼这么牛逼的人，这下他那位师弟恐怕要受折磨了。

　　瑶千雪自然不愿意逗留，当下对陈二旦道：“我们一起进入诸葛乘风的墓穴如何？”

　　陈二旦眼神迷茫，正在回味在合欢阵内与瑶千雪激情的画面，当下没有同意也没有反对，瑶千雪当她默认，拉起她，朝阴湖飞去，金狮紧跟其后。

　　来到阴湖，有人跳进去，有人出来，金狮不愿意下去，阴湖下面的湖水太冰冷刺骨，它可是承受不住，表示在外面等候二人。

　　瑶千雪拉着陈二旦一起进入湖中，湖水中有大量的纯阴之力，侵蚀二人，不过还好，承受得住。湖中偶尔可以看到身影，其他的鱼之类的生物倒是看不见，早就被突来的大量修士惊走，躲藏起来。

　　潜入水底上千丈，自然没有到底，然而纯阴之力很浓，瑶千雪的识海中，一颗珠子在释放神秘之力，替二人抵挡纯阴之力的侵蚀。

　　越往下面，人越少，毕竟境界高的人不多，有可以抵挡纯阴之力法宝的人也不多。

　　一直潜入上万丈的深度，瑶千雪终于感觉到一丝特有的感应波动，当下拉着陈二旦朝波动源头游去。

　　湖底黑暗，但是因为拥有神识的缘故，可以分辨湖底的情景。来到波动源头，那是一个漩涡，数丈范围，此时漩涡旁边有三人。

　　见陈二旦和瑶千雪来到这里，三人没什么反应，因为就算来到这里又如何，三人可是进入过漩涡中，没发现玄机。只是瑶千雪和三人不一样，这里，就是墓穴入口。

　　瑶千雪在炼体境空间得到过诸葛乘风的一处传承，知道一些东西，也知道如何进入墓穴。

　　瑶千雪也不管三人，拉着陈二旦直接进入漩涡，而后催动诸葛乘风传承的功法，立即得到感应。

　　下一刻，陈二旦发现什么，一下子挣脱瑶千雪，冲出漩涡。

　　瑶千雪发愣，没想到陈二旦在关键时刻离开，此时她受到召唤，脱不开身，强行进入墓穴之中。

　　“哈哈！”

　　陈二旦大笑，惊了那三人一跳，以为他找到入口了。

　　失去瑶千雪的庇护，陈二旦感觉到无与伦比压力和纯阴之力的侵蚀，肉身险些崩溃，身子哆嗦。

　　不过陈二旦不在乎，因为他发现一条玄冥银鱼躲在一片水草中，当下朝玄冥银鱼冲去。

　　我勒个去，为了一条玄冥银鱼，陈二旦就错过了一场造化。

　　那玄冥银鱼见陈二旦发现它，没有逃跑，而是主动攻击。

　　这条玄冥银鱼非常强大，虽然只有七八丈的块头，但是已经有炼神六重的战力，喜欢吃人。它本来是想伏击那三人的，但是三人合在一起，它不敢动手，没想却被陈二旦发现。

　　陈二旦冲向玄冥银鱼，而玄冥银鱼主动飙向陈二旦，大口张开，露出雪白的牙齿，因为头比较大的缘故，这玄冥银鱼的牙齿一颗足有三尺长，满口三尺长的牙齿，一下子咬合，十分吓人。

　　陈二旦见自己要被咬住，一拳轰出。

　　“咔嚓！”

　　玄冥银鱼两颗牙齿被轰断，陈二旦从它的口中逃了出来。

　　“咕噜咕噜！”

　　大浪翻滚，玄冥银鱼张口喷出一团精气，精气喷出后，化成冰晶，瞬间将陈二旦冰封。陈二旦被冰封，本来身体已经受到极大的压力和阴冷之力，现在被冰封，情况更加糟糕。

　　陈二旦大吼，爆发出一道力量，震得冰晶开裂，玄冥银鱼见此，一口将冰晶连同陈二旦吞下。

　　陈二旦被玄冥银鱼吞入腹中，玄冥银鱼特有的消化液瞬间侵蚀陈二旦，要将陈二旦溶解吸收。

　　陈二旦发狂，催动金之力，化出一柄锋利的长剑，一剑刺出，顿时刺破玄冥银鱼的身体，整个人飞了出来。

　　玄冥银鱼后背被刺破，鳞片掉落许多，血流不止，痛苦翻滚，不过伤口在慢慢愈合。

　　没想到陈二旦如此牛逼，玄冥银鱼打消吃陈二旦的念头，开始逃走。

　　“想跑。”

　　陈二旦呵斥，追逐而去。

　　玄冥银鱼鱼尾猛摆，飙射出去，像一只脱弦的箭，速度极快，然而陈二旦也不弱，紧追而来。

　　玄冥银鱼一边逃跑一边发出声波，召唤同伴前来救援，然而大条的不在，小条的不敢来，这条玄冥银鱼孤军无援，心中恐慌，吃了一辈子的人，这下要被人吃了。

　　一直保持几丈的距离，玄冥银鱼摆脱不了陈二旦，陈二旦也追不上玄冥银鱼，陈二旦很不爽，催动吞天功，一个反向漩涡出现，吞噬之力巨大，玄冥银鱼速度立即慢了下来，而后倒退。

　　陈二旦可不想就这样将玄冥银鱼吞食，还要留着和赤炎金鱼一起炖。玄冥银鱼被吞噬之力吸回来，当下收拾吞天功，祭出三足鼎，准备将玄冥银鱼收进去。

　　玄冥银鱼感觉到危机，最后关头，临死反击，全身鳞片立起，全部脱落，飞射陈二旦，陈二旦才不怕，三足鼎放大，连鱼带鳞片全部收进去。

　　看着三足鼎中的两条赤炎金鱼和一条大玄冥银鱼，陈二旦十分高兴，口水狂吞，准备出去炖鱼汤喝。

　　陈二旦正要出去，突然被一丝白光吸引，当下朝白光的源头冲去，来到源头，陈二旦看到一棵在水底生长的大树，很特别的是，那大树的树叶上，有一颗一颗的水珠，有上万颗，每一颗都有一种力量波动。

　　陈二旦中疑惑了一下，没有理会，而是看向树干一处，那是白光的源头，那里，有一朵白色的花，像雪花一样，显六角形。这花寄生在树干上，蕴含大量纯阴之力。

　　看到这花，陈二旦不知道为什么，脑袋中闪过一个名字，玄霜花。

　　陈二旦不解自己为什么会这样想，但是处于潜意识，陈二旦将这玄霜花拔了下来，别看这玄霜花只有两个巴掌大小，足有几百斤。

　　陈二旦潜意识里露出微笑。

　　陈二旦看着大树和树叶上的水珠，疑惑不定，犹豫不决。他能感觉到这大树蕴含了一种力量，这种力量太多，溢出体表，才形成的水珠，水珠凝而不散，附在树叶上。

　　陈二旦最后出手，利用大力量将这些水珠聚集，而后又把大树中蕴含的这种力量吸出，最后凝聚压缩成拳头那么大的一个水珠，好生收藏起来，这才离开。

　　陈二旦出了阴湖，发现金狮不在岸边，只是不远处有发抖声，陈二旦望去，发现金狮的身影，当下冲了过去。

　　“畜生！把东西还我。”

　　两人与金狮大战过后对立，一人吼道。

　　只见金狮口中叼着一个白色的东西，金狮也不是只好鸟，十分狡猾，抢了别人的东西，被人追杀。现在突然看到陈二旦赶来，猛然将白色的东西吞食。本来金狮不敌，准备还给对方，现在有陈二旦这个大靠山，它一点也不怕，吃得美滋美味。

　　“畜生，即便你是那公子的坐骑又如何？受死！”

　　二人见宝贝被金狮吞食，勃然大怒，立即收拾金狮。

　　二人都是炼神四重圆满，此时出手，金狮顿时逃到陈二旦身后来。

　　“你是谁？”

　　二人问陈二旦。

　　陈二旦没发话，金狮抢先道：“他是疯魔。”

　　疯魔！闻言二人一愣，疯魔大名他们可是有所耳闻，不过他们可是烟雨城的弟子，又有烟雨楼的师兄在不远处，二人倒是不怕，疯魔炼神五重，他二人也有实力斗一斗。

　　“让开！”

　　二人呵斥陈二旦。

　　陈二旦被呵斥，二话不说，直接出手，二人不知陈二旦深浅，逼近陈二旦。

　　炼神四重，即便圆满，哪里是陈二旦的对手，陈二旦直接无视二人的攻击，一个爆闪，来到二人面前，两只大手无情的盖下去，对方二人便被陈二旦抓住脑袋。

　　“嘎嘎！”

　　看着被擒住的二人，金狮怪笑。

　　只听两道爆碎的声音，二人被陈二旦捏碎了脑袋，陈二旦早有准备，将二人神识全部吞噬，元气精气一点也没漏，几个呼吸，二人化作两具干尸，被陈二旦扔掉。

　　“嗷吼！嗷吼！”

　　金狮高歌一曲，表示心情舒畅，下一刻，大量精气从金狮嘴里喷出来，那是它刚才吞噬白色东西的精气，太多太多，都来不及炼化。金狮立即闭嘴，打了个嗝，看来这货得到不少好处。


第六十章 一发不可收拾

　　杀了二人之后，陈二旦随便找了一个地方，开始炖鱼汤。

　　陈二旦祭出三足鼎，放大半人高，虽然没有水，但是三条鱼依然在鼎中游来游去。

　　金狮鼻子凑了过来，嗅来嗅去，口水直流，十分兴奋。

　　陈二旦取出天泉，倒入鼎内。置身天泉之中，三条鱼欢腾起来，以为陈二旦要养它们。然而下一刻，陈二旦催动火之力，加热三足鼎，又催动三足鼎自身功能，不多时，天泉开始沸腾起来。

　　天泉沸腾，加上三足鼎内的神秘力量，三条鱼很快就不行了，晕死过去。陈二旦猛拍鼎壁，震动三足鼎的同时，也将三条鱼身上的鳞片震脱落。陈二旦再拍，所有鳞片飞出鼎外。

　　渐渐地，香味飘散，金狮围着三足鼎跳起舞来。

　　“过开一点！”

　　见金狮流着哈喇子，担心掉进鼎中，陈二旦拍了金狮一巴掌。

　　差不多之时，陈二旦开始下佐料，这下才真是香。赤炎金鱼和玄冥银鱼所蕴含的一部分纯阳之力还有纯阴之力，加上肉身精华，还有血肉全部被炖化开，融在一起，陈二旦都忍不住了。

　　陈二旦看了金狮一眼，金狮立即摇头摆尾，道：“见者有份。”

　　陈二旦迟疑了一下，不知道从哪里弄出一个大碗来，跟此时的三足鼎一样大，弄了一半在碗中，分给金狮，金狮那叫一个高兴，两只大爪子捧着大碗，开始品尝。

　　“嗷吼！嗷吼！”

　　金狮十分又开始跳舞。

　　不多时，金狮便喝光，意犹未尽，看向陈二旦，此时陈二旦正在抱鼎大喝。

　　见金狮喝完，陈二旦将三足鼎递过去，金狮意外，陈二旦对他这么好，金狮探头过去。

　　“嗷吼！”

　　居然是空的。

　　“哈哈！”

　　陈二旦大笑。

　　突然，金狮发现不对，抢了别人的东西吞食，又喝了鱼汤，全身精气狂乱冲击，金狮修为达到瓶颈，再不突破就要爆体而亡。

　　魔兽的级别划分具体情况只有魔兽自己清楚，用修士的修为来衡量的话，现在金狮战力与炼神四重的修士相当，假如金狮再突破一个小境界，就差不多接近炼神六重。

　　最近陈二旦也得到不少的好处，身体强度，肉身力量，元力大有长进，和神识匹配，现在陈二旦的神识，炼神五重也快圆满了。

　　突然，陈二旦一下子催动三足鼎，将金狮收了进去。

　　“疯子！你要干嘛？”

　　金狮大吼，十分着急，不会是陈二旦没吃饱，要吃他吧！

　　“安心突破吧！”

　　出乎金狮预料，听陈二旦说着，金狮突然感觉到有许多人围了过来，十分强大，当下躲在鼎中，安心突破。

　　“大胆疯魔！竟敢杀我烟雨楼的弟子。”

　　一道道人影乍现，几个眨眼，就有十三人将陈二旦围住，领头之人呵斥陈二旦。为首之人，来自烟雨楼，修为炼神六重圆满，不过在烟雨楼青年弟子中，不是最厉害的。而其他人都是炼神四重和炼神五重，来自烟雨楼下属几个烟雨城中的佼佼者。

　　领头人虽说六重圆满，但是陈二旦识海空间比常人大很多，即使五重还差一点才圆满，但是神识已经与其相当，陈二旦不惧他。

　　但是对方人多势众，陈二旦其实也不惧怕，只是讨不到好处，所以陈二旦有所迟钝的想了一下之后，不予理会，而且他潜意识里觉得自己要找人，所以没有机会这帮人，直接离开。

　　“哼！不理不睬，嚣张狂妄！”

　　见疯魔没把他们放在眼里，领头人呵斥之后，飞身拦住陈二旦。

　　“你是什么鸟东西，滚开！”

　　陈二旦骂道。

　　“哼！那两名烟雨楼弟子是不是你所杀？”

　　领头人问道。

　　“我杀人太多，也从来不分宗门，具体有没有杀过，我也记不得了，你可以算在我头上，不过我警告你们，马上滚开，我还有事。”

　　陈二旦说道。

　　“大言不惭！”

　　一名炼神五重的弟子听不下去，率先跳了出来，一掌拍出，用的是烟雨楼最常见的一招，烟雨倾城。

　　满天的雾霾，微风吹，细雨绵绵，这是一方世界，力量过于无形，但是极其强大，大地开始震动，被被这方烟雨世界排挤，地面一条条的裂缝像蜘蛛网一样蔓延几百丈，功法异象开道，冲击着陈二旦。

　　置身于烟雨世界之中，陈二旦不动如山，万年不倒。

　　这人吃惊，正要换招之时，陈二旦左右对准他猛然一抓，一道无法抗抗拒的力量便将他摄了过来。

　　“哼！”

　　见陈二旦摄住一人，另一名炼神五重的弟子也飞了过来，只见他出手，一座座城池虚影出现，密密麻麻，而后绾诀，虚影被他凝练成一柄短剑，握在手中，刺向陈二旦。

　　陈二旦左手抓住先前那人，此时右手五指张开，吞噬之力暴涨，一下子也将他吸了过来。这人突然惊恐起来，因为他无法抗拒，下一刻，他被陈二旦抓在掌中。

　　“呜呜！”

　　陈二旦用力，两名炼神五重的弟子便被吞噬。神识，元气，肉身精华快速流失。

　　一切不过两三个呼吸间，为首之人震撼，此时只听被陈二旦右手抓住那人奋力大喊：“龙～～～印。”

　　龙印！所有人一震，烟雨楼的龙印行动，诛杀一切右手有龙印的人。

　　听到龙印二字，所有人震惊的同时，立即出手，轰杀而来，尤其是为首之人，更是全力出手。

　　烟雨蒙蒙，闪电飞舞，异兽咆哮，等等，各种功法将车两陈二旦淹没。

　　一击过后，陈二旦一个踉跄，而他手中二人，只剩下躯壳，身死道消。

　　所有人吃惊，疯魔居然没事，便在此时，陈二旦催动吞天功，以陈二旦为中心，方圆百丈，出现一个吞噬漩涡。

　　无法抗拒的吞噬让所有人大叫，感觉到自己体内的东西大量流失，所有人惊恐，挣扎，想祭出本命符骨，但是发现神识失效，绝望，深深的绝望。

　　“呜呜！”

　　吞噬加剧，形成风暴。

　　“啊！”

　　为首之人大叫，他比较厉害一点，绾诀捏印，一个奇怪复杂的印闪闪发光，但是依然顶不住吞噬之力。

　　“啊噗！”

　　为首之人感觉到身体里的东西在流失，当下不在犹豫，咬破舌头，喷出一大口血精，加持大印，大印爆炸，他挣脱吞噬之力，逃了出去。

　　回头看了一眼陈二旦，看了那些已经没救的弟子，为首之人转身飞逃。

　　“哼！想逃！”

　　陈二旦冷哼。

　　本来陈二旦只吞噬内在的东西，然而此时见那人逃跑，陈二旦吞天功大开。

　　“嘣嘣嘣……”

　　十人爆碎，一切被彻底吞噬，连血肉也没剩下，陈二旦立即追上去。

　　此时的陈二旦，总共吞噬了十二人，其他不说，光是神识，陈二旦就吞噬了九成，有一部分消散得很快，那是记录功法信息的神识，自动化为虚无，不然陈二旦能提取到对方的功法信息。

　　十二人全是炼神四重五重的高手，九成的神识，已经填满陈二旦的五重识海空间，而且还有剩余，神识太多，空间承受压力增大，第六层识海空间的结界不断受到神识的挤压，但是越到后面，空间越大，结界越厚，桎梏越牢固，不是那么容易能打破。

　　陈二旦一发不可收拾，一边吸收元气精华，一场冲击识海空间，一边朝逃跑的领头人追击而去。如果吞噬那人的神识，就有希望快速击溃桎梏。

　　这就好像篮球，篮球如识海空间，皮就好比空间桎梏，神识如里面的空气，不断往篮球内打气，到达一定程度时篮球正常，但是再次打气，慢慢地，气多了，篮球就会爆掉。同样，神识圆满之后不断增加神识，最后也能将识海空间撑爆，当然，这是一种笨方法。也很难。但陈二旦此时的意识里，就是准备用这种方法突破。所以要吞噬领头人。

　　领头之人感觉到陈二旦的气息，回头看了一眼，腿脚发软，加快速度，拼了老命的逃跑。


第六十一章 天空之城

　　皇朝秘界，对应外界中原九大帝国西面，大夏帝国的位置，天空之中，隐隐约约看到一道轮廓，那是一座城，因为在天空之中，所以名为天空之城。

　　自从天地大变之后，皇朝秘界许多神秘的地方相续现世，包括一些厉害人物的坟墓，还有一些神秘的地方。这天空之城便是其中之一，天空之城曾经也出现过很多次，有不少人进入其中，得到莫大的机缘，出来之后，君临天下。不过那是千百年前的事了，如今天空之城再现，自然吸引了无数的人。

　　天空之城，自然是在天空，离地面一千丈，这样的高度，要想飞上去，最少需要炼神五重的实力。然而来到这里的修士，炼神五重以上的有不少，大部分是中原九大帝国的修士，据说修炼界顶尖三大宗门都有天才弟子来到这里寻机缘。

　　都有哪些天才弟子尚且不知，不过烟雨楼的一名出色弟子烟雨无双就在天空之城中。这烟雨无双，名字以烟雨开头，烟雨本无这个姓氏，但是烟雨楼中，每一代最有潜力的十名弟子都赐予烟雨为姓。烟雨无双本名燕无双，被赐烟雨姓氏之后，改名烟雨无双，这是一种莫大的荣耀。

　　之前带领十几人围攻陈二旦的领头人，此时正往天空之城逃来，因为烟雨无双在这里，而且，他也要把疯魔是龙印者的消息带给烟雨无双。有烟雨无双在，定能击杀疯魔，而他，担供了龙印者的线索，将会得到不小的好处。

　　……

　　天空一朵黑云一飞而过，速度极快，眨眼过去上百丈，仔细看去，陈二旦在追击刚才那领头之人。

　　“啊！”

　　感觉到那吞噬之力出现，领头之人大吼，大汗淋漓，再次咬破舌尖，喷出精血，加持功法，再度提速。

　　“快了！快了！”

　　二人追逐数个时辰之后，一座巨城出现在前方。

　　“哈哈！天空之城。”

　　领头人大笑，直接飞入天空之城。

　　来到天空之城，陈二旦降落城外，看着那领头人进入城中，陈二旦迟疑了一下，也跟了进去。

　　天空之城，很特别，是一方圆形城池，内部九条环形大街和中心大街。加上外围的城墙，总共十道环形围墙将十条大街相隔。

　　陈二旦站在最外围的大街上，不见了那领头人的踪影。陈二旦四下张望，隐隐感觉有些不对劲，有些不舒服，四下看去，城中却是空无一人，建筑也没有，几十丈宽的大街空荡荡的，那领头之人也不知道去了何处。

　　往前走着，四下打量一番，陈二旦看到一道通向内部大街的门，迟疑了一下，便朝门走去，一切也没有什么不妥，陈二旦直接进入里面一条大街。

　　进入这里，陈二旦顿时感到极大的压力，压力之大，仿佛千万大山压在身上，此时终于看到几个人影，不过没有那个领头人。他们在一步步朝下一个门走去，走得很缓慢，每走一步，身上的压力就增大一分，汗水不停地往下滴落，虽然压力很大，但他们咬牙坚持，不会轻易放弃。

　　这是一种考验，除最外面的大街外，每条大街都有不同的东西，只有通过外面九天大街，才能到达中心，才会有非同寻常的好处，所以这些人才拼命要进入内部。

　　“啊！”

　　一人大叫，实在是不行了，再往前走一步，整个人都会爆碎，不得已的情况下，那人退了回来。一人不甘的退出，其他人还在坚持。

　　陈二旦皱眉，不知道力什么，仿佛是看到所有人都要往里面走，他也潜意识的往里面走，陈二旦慢慢朝下一道门走去。

　　“咔嚓咔嚓！”

　　陈二旦的身体在响，因为压力越来越大。陈二旦激发所有体质，慢慢轻松起来，虽然压力慢慢变大，不过还奈何不得陈二旦。此时陈二旦心里早就忘记自己来这里干什么，本能的战王往里面走，仿佛知道里面有什么好东西一般。

　　陈二旦的现在的体质，除了那些传说中的体质圆满，很少有人比他强，走过这条考验承受力，考验体质的大街，虽不说轻轻松松，但是那是没费多大功夫。

　　看着陈二旦走过大街，进入内部，那些还在坚持的人十分羡慕。

　　“呜呜～～～”

　　陈二旦轻松进入从外到内的第三条大街，才进来，便是狂风大作，一个个的龙卷风不停的卷过，绕着大街转，少许又回来，不停的循环，风力太大，陈二旦又没心里准备，一下子被吹飞了起来。

　　“嘣！”

　　“啊！”

　　陈二旦撞到一人，那人被撞得头破血流，惨叫一声。

　　陈二旦被吹得天旋地转，两眼放光，此时也有不少人来到这里，又进不去，被龙卷风卷着在大街上乱飞，不时有大叫响起，不知道谁又撞到了谁。

　　陈二旦被脑袋得脑袋发懵，昏昏沉沉，想要站立起来，却是不能，几不断的拉扯着他。

　　少许，陈二旦脑袋冒灵光，施展土之力，土之力的特点是厚重，陈二旦将这种特性释放，土之力出现，陈二旦仿佛重了很多，身子慢慢稳了下来。陈二旦将土之力往下身移动，整个人也渐渐正立了过来。

　　陈二旦依然被龙卷风吹动，只是速度比较慢，不过已经可以尝试移动。天空之城是环形，有四道门，陈二旦看到其中一道，便尝试过去。

　　陈二旦走出一步，便会偏开一些，陈二旦只得先接近围墙，眼看就要靠近门口，一个人影飞来，陈二旦避之不及，撞在一起。说来也巧，这一撞，二人一起被撞落门中。

　　“啊！”

　　撞陈二旦之人看清陈二旦之后大叫，“咻”的一下逃入第四条大街，因为他就是被陈二旦追击的烟雨楼领头人。

　　“啊！”

　　内部大街，领头人又是一阵大叫，陈二旦听得耳膜发麻。

　　“卧槽！”

　　陈二旦本能大叫，因为他随后进入，才进去就被劈了一雷。头发倒立，造型霸气。

　　这第四条大街，布满了雷霆，乌云密布，闪电横空，密密麻麻。

　　许多人进入这里，都只有退出的份，雷霆之力，太过霸烈，没有几人承受得住。陈二旦也不知道为什么要往里面走，这是一种潜意识，也或许是他的人性神识在作怪。

　　陈二旦想躲避，然而身在雷霆之中，闪电密密麻麻，根本没办法躲避，他想对抗，不断的攻击，却是没用，最后运行无量，土之力付在体表，闪电还好，但是雷霆之力太强，根本防御不住。

　　陈二旦办法，只好硬抗，承受着雷霆轰击，慢慢前进。

　　陈二旦有得有些困难，突然，陈二旦做出一个骇人的举动，居然敞开识海，引闪电之力进入识海之中，攻击空间结界。

　　“咔嚓！”

　　陈二旦脑袋发懵，神识发痛，浑浑噩噩，全身麻木，但不得不说，确实有效果，识海结界再颤抖。

　　陈二旦十分大胆，吞噬之力大开，引来大量闪电，只看到数十条百丈长的闪电涌入他的识海。

　　“嘣！”

　　陈二旦被劈翻十几丈，全身麻木得感觉不到疼痛，肉身也受到伤害，吐出血来。

　　这个情况被一人看到，倒吸一口凉气，十分佩服陈二旦的同时，赶紧退出。

　　天空之城，欲进入最深处，必须经过考验，越到后面，人越来越少。

　　陈二旦险些昏死过去，不过这一下效果很好，第六层空间结界出现裂痕，若是在引闪电劈一下，有可能就破了，只是陈二旦已经没有了再做一次的勇气。

　　承受雷劈，有过布满雷霆的大街，陈二旦皱眉，不知道地五条街又是什么。

　　穿过围墙大门，进入第五条大街，仿佛进入地底一样，眼前发黑，无数的土之力聚集在一起。

　　“哈哈！”

　　陈二旦大笑，若是别人，想要过去有很大的难度，因为土之力太过厚重，密集，像铁块一样，想要过去，就等于要穿过铁块。不过陈二旦身怀无量，不但轻松容易，而且释放吞噬之力，不断吞噬着这海量的土之力，化为己有。

　　“呜呜！”

　　土之力大量流入陈二旦的体内，发出摩擦声。

　　陈二旦想把这些土之力全部吞噬，但是身体有极限，直接达到承受极限之时，陈二旦才停止。现在的陈二旦单论力量的话，恐怕是土之力最强。

　　有些意犹未尽，不过陈二旦还是进入了第六条大街。进入之后，无法表达心中的喜悦，这第六条大街有熊熊烈火在燃烧，全是火之力，这自然便宜了陈二旦，同样将火之力吞噬，达到极限之后才离开。

　　金木水火土雷风，如此看来，第七条大街应该是水。

　　确实如此，废了一番手脚，陈二旦不但过去，还收集了不少的水之力，与当初他在阴湖低得到玄霜花时收集的水珠一样，都是水之力，所以融合在一起。

　　第八天也在预料之中，金能克木，陈二旦以金开道，容易很多，也被陈二旦收集了无数的木之力。

　　第九条大街，自然不用多说，被陈二旦得到不少的好处。

　　走过九条大街，最里面会有什么呢？陈二旦不知道，只有先进入门中。


第六十二章 清醒，好运

　　走进天空之城中心，一片清光洒下，有点刺眼，陈二旦微微用手挡住清光，放眼望去，视野的最远处灰蒙蒙一片，看不到尽头，只是前方有一株大树耸立，大树下，有几人闭目盘坐，仿佛在修炼。

　　不知为何，陈二旦看到大树之时，脑袋发痛，神识开始波动，十分难受，然而陈二旦却是情不自禁的朝大树走去。陈二旦神识越来越痛，因为魔性神识受到一股力量的压制，这股为量就来源于眼前的大树，陈二旦想要反抗，却是不能。

　　能来到这里的，最少都是炼神七重，看到陈二旦，炼神五重的修为，能来到这里，大树下那几个人大感意外。

　　见陈二旦模样，有人慢慢看出端倪，对陈二旦道：“这是菩提树，对魔修有压制作用，不要靠近了，赶紧离开吧。”

　　陈二旦此时神识痛得厉害，哪里能得见他在说什么，只是不停地往前走。

　　提醒陈二旦那人见陈二旦不理会自己，慢慢皱眉，其实他也不是真心为陈二旦好，菩提树后方是一片混沌，菩提树是混沌前的一道障碍，只有等菩提树消失，才能进入混沌之中。陈二旦虽说只有炼神五重的修为，但是能走到这里来，肯定有本事，而且机缘造化这种东西，有时候也不是修为高便能决定的，所以，多一人不如少一人，所以他只是想把陈二旦劝离开而已。

　　菩提树，是传说中的灵木，菩提树能静人心神，有助于修士悟道，对于蜕凡巅峰的强者来说，能在一颗菩提树下悟道，一日千里，是梦寐以求的事情。对炼神境修士，也有极大的好处。

　　陈二旦浑浑噩噩的来到菩提树下，盘坐下来。菩提树是很神圣的东西，具有压制魔的力量，陈二旦被菩提树感应，自然要度化陈二旦。

　　魔性神识有外力压制，人性神识开始反攻，要抢回身体的主导权，此时的陈二旦，神识相互攻击，只觉得自己的识海要爆炸一般，不多时，陈二旦便昏厥过去。

　　昏厥中的陈二旦，魔性渐渐内敛，有了菩提树的帮忙，人性神识占了上风，迅速抢回控制权。

　　“哼！不听他人言，吃亏在眼前，活该！”

　　刚才那人见陈二旦昏过去，一副幸灾乐祸的表情。

　　其他人一直闭目修炼，没有理会别的事情，一边等待菩提树消失，一边借助菩提树静心神的作用，不断冥想，快速壮大神识，这可比一般情况下快很多，不能错过这么好的机会。

　　陈二旦这一昏厥，便是数个时辰。他的识海之中，神识中的黑色在渐渐退去，慢慢地变成白色，再转化炎透明，魔性被压制，人性终于恢复。

　　突然，陈二旦一下子睁开眼睛，看了四周一眼，脑袋就开始发痛。

　　“啊！！”

　　陈二旦捂住脑袋，入魔这段时间的记忆一点点的想起，陈二旦一阵唏嘘。尤其是想到和瑶千雪亲吻的事，陈二旦额头冒冷汗。还有小白和玉璐呢？不知道自己入魔多久了，她们没找到自己，会不会离开皇朝秘界了？

　　神识清明，陈二旦疑惑，这是什么地方，貌似自己好像是追某人而来，但是自己怎么会进来呢？感觉到神识在滋生，陈二旦吃惊，仔细打量这树，怎么越看越像是菩提树，而后陈二旦发现，菩提树后面是一片混沌，入口正好被菩提树挡住，难不成混沌之中有什么机缘造化？管它，先捞点好处，再出去找小白她们。

　　陈二旦也不管，发现自己的修为情况，先冲击冲击空间桎梏，等下这四人做什么，跟着便是。

　　调动神识冲击空间结界，看上去有裂痕，然而却十分牢固，想要击破结界，打碎桎梏，还需要一些时间。

　　没过多久，其他四人突然站了起来。

　　怎么回事？陈二旦睁开眼睛，看见菩提树正在淡化，即将消失，这不是菩提树的真身，而那四人，正准备冲去混沌之中，都想抢先。

　　一下子，菩提树消失，同时有石子掉落地面的声音响起，就在陈二旦面前，有一颗种子在滚落。

　　“菩提子！”

　　陈二旦一把将菩提子抓住。

　　四人心中十分后悔，都想抢先进入混沌之中，哪里知道居然有菩提子掉落，一千年不见得会结出一颗，就这样错过一桩机缘。若不是念及混沌之中有好处，说不定有人想抢陈二旦。

　　“嘿嘿！好东西，好运气。”

　　陈二旦并没有将菩提子放入储物袋，而是把菩提子和自己的玉佩相连，挂在胸前，菩提树的功效，菩提子也有，贴身存放，有助于修炼，更重要的是可以压制陈二旦的魔性。

　　陈二旦微微一笑，这才慢慢进入混沌之中。

　　混沌，朦朦胧胧，世界最原始的状态，蕴含着无数秘密，不光是凡界，就是仙界，对于混沌的探测，都依然是迷，没人能彻底搞懂混沌。

　　陈二旦进入混沌之中，有点像进入地底，但是又不太一样，呼吸着混沌之气，没什么特别的感觉。不过陈二旦仔细感觉，混沌之中，金木水火土的气息全部都有，想想也是，一切的一切，包括人，都是从混沌演化而来，都属于混沌的一部分。

　　陈二旦皱眉，这是什么鸟地方，除了混沌一片，什么东西都没有，灵物法宝之类的，整点出来也行。

　　正不爽时，突然有光芒闪烁，陈二旦加快步伐，看到刚才那四人正站立在一个巨大的光茧下，光茧有几十丈大小，像一个鸡蛋平卧一般，表面有符文流动，闪烁着光芒。

　　光茧在沉浮，混沌之力涌动。

　　“传闻天空之城是混沌大圣的墓穴，难道这光茧就是混沌大圣的棺材？”

　　之前提醒陈二旦那人疑惑，发表自己的看法。

　　陈二旦赶来，几人不约而同的看了陈二旦一眼，纷纷皱眉，又想来掺和。

　　“嘿嘿！”

　　陈二旦笑道：“正所为‘缘人碰机缘，机缘等缘人’，机缘这种东西是留给有缘人的，有缘者得机缘，无缘者靠边站，是你们的，谁也拿不走，你们都什么眼神。”

　　听了陈二旦的话，几人无语。

　　突然，五道混沌之力涌起，分别冲进陈二旦和其他其他四人的体内。陈二旦感觉无法抗拒，任由混沌之力在自己的体内来回游动，像是在扫描陈二旦的身体一般。

　　不光是陈二旦，其他人也是如此。

　　慢慢地，陈二旦感觉到有污秽之气从毛孔中散发出来，才明白，这是一种洗礼，胜过一切的洗礼，这样最直接的好处便是肉身更加的纯净，更加的强大。慢慢地，洗礼之后，混沌之力还激活了每一个细胞。身体细胞有多少，无法计算，有很大一部分细胞一直处于睡眠状态，现在每一个细胞被激活，肉身机能大大提高，光是神识滋生加速这一好处就不得了。

　　“唉！唉！怎么回事？”

　　突然，在菩提树下提醒陈二旦那人大叫，因为他正在被混沌之力排斥。

　　“哈哈！隋霍，刚才是净身洗礼，现在是选择传承，你被淘汰了，不过能得到洗礼，已经不错了。”

　　一人说道，十分高兴。

　　“不可能！那小子才炼神五重，怎么没有淘汰？”

　　突然，混沌之力大增，猛然将不甘的隋霍弹出了天空之城。

　　“啊！我不服，我还会再回来的！”

　　“不会吧？”

　　刚刚与隋霍对话那人也感觉到被混沌之力排斥，笑容全无，虽然不甘，但是没办法，不过他有自知之明，自动退走。

　　“烟雨无双，轩辕破，祝你们好运。”

　　这人对他二人说着，看了陈二旦一眼，消失不见。

　　“哈哈！还正是应了你那句话，机缘是留给有缘人的。”

　　说话之人正是烟雨无双，因为他也感觉到排斥之力，在感叹。隋霍炼神七重，被淘汰他还想得通，他和后面这人都是炼神八重，居然也被淘汰，实在不爽。而轩辕破也是炼神七重，更不爽的是陈二旦，炼神五重，卧槽！什么狗屁的混沌大圣。

　　烟雨无双自觉离去。

　　“你说我们谁会留下来？”

　　见三人淘汰，轩辕破问陈二旦。

　　“不知道！”

　　陈二旦摇头。

　　突然，光茧抖动，两道流光飞出，光束巨大，两道光束停在陈二旦和轩辕破身前，不在前进，而后两道光束各自出现一道门。

　　陈二旦和轩辕破对视一眼，难道他们二人都可以接受传承，二人同时动身，一左一右，进入光束。

　　眨眼，两道光束消失，陈二旦和轩辕破出现，二人对视，陈二旦手中握着一颗子，轩辕破手中拿着一个盘。

　　“草！他妈的隋霍不是说有传承吗？狗屁！”

　　陈二旦大骂。

　　轩辕破道：“你那是混沌籽，不比菩提子差。”

　　“真的吗？那你那是什么？”

　　陈二旦问道。

　　“混沌盘，据说是混沌大圣的法宝。”

　　“卧槽！我们换吧！”

　　陈二旦提议。

　　“各人机缘，不能交换。”

　　“切！”

　　“卧槽！开始撵人啦！”

　　陈二旦不爽，眨眼间，天空之城消失，而他和轩辕破，直接从天空掉落。

　　地面上，隋霍守候了多时，看着掉落的二人，尤其是看到陈二旦，笑了起来。

　　“嘿嘿！！！”


第六十三章 金狮坏事

　　“你怎么还在这里？”

　　轩辕破落下地来，发现隋霍之后，有些不解地问道。

　　“我说过，我还会回来的，所以我回来了。”

　　隋霍说着，看向陈二旦，眼神不正常，仿佛看到宝贝一样。

　　陈二旦看了隋霍一眼，没有理会他，准备走人，一是没把他放在眼里，二是要找紧时间去找小白。

　　“你！给老子站住！”

　　见陈二旦要走，隋霍叫住陈二旦，然后拦在陈二旦面前。

　　“你想做什么？”

　　陈二旦问道。

　　“哈哈！”

　　隋霍冷声笑道：“不做什么，我也是很爽快的人，就直说吧，其他的东西不要，交出菩提子。”

　　见隋霍要抢陈二旦，轩辕破想说话，却是不知道该怎么说，最后什么也没有说出来。

　　“你打劫我？”

　　陈二旦怒意慢慢升起，声音开始越来越冷。

　　“哈哈！你可以这样认为。”

　　陈二旦不再说话，开始摩擦自己的拳头，好久没有在清醒状态大战了，今天准备拿这水货开刀。

　　“你一个小小的炼神五重，还能翻天不成！不要妄想了，赶紧交出菩提子，今天放你一马。”

　　陈二旦差了自己两个小境界，隋霍见陈二旦要动手，十分鄙视，语气也显得有些不耐烦。

　　然而陈二旦真的动手了。

　　“哼！找死！”

　　隋霍冷哼一声，炼神七重的神识蜂拥而出，对陈二旦进行强烈的攻击。然而陈二旦却在冷笑，任隋霍的神识冲入自己的识海，然后利用吞噬之力引动隋霍的神识，同时催动自己的神识，合在一起，冲击空间桎梏。

　　“咔嚓！”

　　陈二旦倒退，识海发痛，但是他笑了起来，这样的效果太好了，第六层识海空间终于被打通，进入炼神六重。虽然进入炼神六重，但是神识和之前没什么增长，也只是开辟了空间而已。

　　“小子！你！你胆子真大。”

　　轩辕破见陈二旦连连倒退，面色痛苦，以为陈二旦吃了亏，突然听到隋霍如此说，疑惑的同时仔细感应，发现陈二旦居然突破了，十分震惊，这陈二旦胆子还真不是一般大，这弄不好，很容易了人命，陈二旦真是一个疯子。

　　“水货，谢谢你的帮忙，你可以给老子滚了！”

　　陈二旦大笑起来，呵斥隋霍。

　　“你他妈突破了又怎样，给老子死来！”

　　隋霍骂着，一拳朝陈二旦面门轰来，显得十分强势。陈二旦极度不屑，同样一拳轰去。一击之下，陈二旦在力量上居然略占上风。

　　轩辕破和隋霍吃惊。

　　“叫你滚，你不滚，现在没机会了。”

　　陈二旦说着，主动攻击，催动土之力，同时也调动大地之力，几十丈范围内，土之力涌动，以隋霍为中心，不断往隋霍涌来，困住隋霍。火之力紧随其后，烈火蔓延，开始焚烧。当然，只凭这些还完全困不住隋霍，所以与此同时，陈二旦催动金之力，对隋霍进行轰杀。

　　处于土之力内，仿佛置身于泥土中，身子的灵活碰到阻碍，又有火之力焚烧，隋霍有些麻烦，身子不灵活不说，还要防御火之力，此时见陈二旦杀来，隋霍倒也不慌，立即绾诀，大喝一声，一头白象随之冲出。

　　白象，是功法虚影，二十多丈，力量磅礴，身如玉色，防御极强。白象在土之力中狂奔，冲击而去，然而一挂金之力形成的大河灌落。

　　“咔嚓！咔嚓！”

　　白象被金之力斩得不断破碎，隋霍吃惊的同时奋力跃起，远离地面，这样土之力就会弱很多。

　　“杀！”

　　陈二旦将土火金全部融合，摄于掌中，飞身而起，拍向隋霍。

　　隋霍迅速出手，演化一方小世界，将陈二旦收了进去。

　　“嘣！”

　　陈二旦一掌之力太过强大，隋霍的小世界崩溃，陈二旦脱身而出。

　　隋霍不服，再次绾诀，而后看到他身体在慢慢变白，渐渐化为玉，再然后，隋霍本身化成一头白象，这是将功法和本身和为一体，人法合一。

　　人法合一固然强大，但是若是不敌，本身牵连巨大，后果不敢想象，只是此时隋霍只想着弄死陈二旦，哪里去想后果。

　　陈二旦冷笑，连续打出三种五行之力，进行防御。

　　“哈哈！”

　　隋霍大笑，化身白象，所向披靡，朝陈二旦冲去，十分勇猛，势如破竹。

　　白象接近陈二旦不到两丈之时，陈二旦握拳轰击，而后吞噬爆发。

　　陈二旦用三种五行力来防御，就是吸引隋霍冲击，接近自己，距离近，吞噬之力更强，像隋霍这样的人物，肯定有两把刷子，要收拾他，所以陈二旦足够小心。

　　陈二旦大部分力量用在防御上，一拳轰出，力量大减，被白象冲飞，然而吞噬之力展开，并且疯狂起来，形成漩涡，吞噬漩涡拉扯着隋霍，跟着陈二旦一起倒飞。

　　二十多丈开外，陈二旦稳了下来，吞天功全力运行，体内轰鸣。

　　隋霍感觉不对劲，想要逃出吞噬漩涡，却是不能。

　　“不！”

　　隋霍处于吞噬漩涡中心，无力抗拒，开始感觉到身体精华，元气，神识在流失，惊慌起来。

　　“好强！”

　　听着隋霍的中喊声，轩辕破张着嘴巴，极度震惊。

　　当初在冢城，吞天功暴走，老张贴近陈二旦，都感觉到危险，虽然现在吞天功是陈二旦催动，但是也有吞天功自主复苏的一半威力，对付隋霍，已经足够了。

　　用尽所有手段，均没有用，隋霍大急，绾诀捏印，此时已经走投无路，无奈之年，只能玩自爆。

　　“轰！”

　　白象爆炸，威力巨大，吞噬漩涡剧烈晃动，险些中断。

　　“卧槽！好狠！”

　　陈二旦和轩辕破同时感叹。

　　自爆的反震力把隋霍自己震得吐血，内伤十分严重，这是作死。

　　“啊！”

　　隋霍大叫，肉身受伤严重，吞噬旋涡也没有被爆破，而吞噬之力趁虚而入，肉眼可以看到，隋霍想动用本命符骨，但是神识不受控制，在迅速流走，祭符骨失败，而他，在慢慢干瘪下去。

　　感觉到力量在增加，神识迅速壮大，陈二旦狂笑起来。

　　轩辕破发现情况不对，一开始以为隋霍只是被陈二旦困住，着了陈二旦的道，那里会想到陈二旦施展的是吞噬之力，还如此霸道。

　　“道兄手下留情。”

　　隋霍可是大厦帝国的一个天才，大有来头，生怕陈二旦惹来杀身之祸，所以轩辕破出言求情。

　　陈二旦也不管轩辕破，直到隋霍只剩皮包骨之时，才收起吞天功。

　　感觉到第六层识海空间被填充了一半，十分舒爽的同时也震惊，吞噬了隋霍炼神七重的九成九神识，才填满自己第六层识海空间的一半，那自己的识海空间可真够大的。

　　“你！你！”

　　隋霍掉落地上，想说话却说不出来，奄奄一息。

　　“你他妈闭嘴！”

　　陈二旦呵斥隋霍，而后看向轩辕破，道：“看在你的面子上，饶他一条命，拜拜！”

　　陈二旦说着，转身飞走。

　　轩辕破看着陈二旦的背影，感觉陈二旦很强，很霸气。

　　“咔嚓！”

　　“轰隆！”

　　一条闪电劈落，竟然比天空之城内的闪电之力还强。闪电过后，雷霆的轰鸣声才传来。

　　轩辕破帮助隋霍捏碎自己的本命符骨，隋霍才离开皇朝秘界，下一刻，轩辕破就看到这个情景，一眨眼，轩辕破看到陈二旦倒飞回来。

　　“我草泥马！”

　　陈二旦整理自己几根凌乱的发丝，破口大骂。

　　闪电消失，几十人出现，领头之人，竟是烟雨无双，而他的身后，紧跟着被他追杀，一起来到天空之城那人，想来是他告诉了烟雨无双关于疯魔的事。

　　而其他的人，都是曾经被陈二旦入魔时杀过师兄师弟，或者亲哥亲弟的人，听说烟雨无双要杀疯魔，纷纷前来助阵。

　　“你就是疯魔？”

　　烟雨无双问陈二旦。

　　“切！你看我像吗？你认错人了。”

　　陈二旦白眼。

　　烟雨无双打量陈二旦，发现陈二旦一身正气，没有一点魔的样子。烟雨无双正要上当之时，突然想起在天空之城看见陈二旦时候的模样，那时候的陈二旦怎么看都是魔修。

　　“唉！我告诉你，我可不是你说得那个疯魔，他和我确实很像，但我不是他，刚才他还和隋霍打了一场，二人都离开了皇朝秘界，不信你们问轩辕破。”

　　陈二旦知道烟雨无双炼神八重圆满，自己还不是他的对手，关键是还有几十人，所以能忽悠就忽悠。

　　烟雨无双看向轩辕破，轩辕破眉头皱了一下，道：“疯魔和隋霍确实刚刚打了一架。”

　　烟雨无双四下打量，看着大战痕迹，眉头紧锁。

　　陈二旦道：“你看我神采飞扬，精神抖擞，像大战过后的样子吗？”

　　“傻呀你！你认错人了，我有事，拜拜！”

　　陈二旦鄙视烟雨无双一眼，扭头走人。

　　“哈哈！狮爷突破啦！”

　　陈二旦正离开，突然，储物袋一阵波动，金狮突破成功，自己跑出来，耀武扬威，睥睨四方。

　　陈二旦突然记忆起自己和金狮鬼混过一段时间。

　　“草泥马！傻叉！谁叫你现在出来的！”

　　陈二旦一把抓起金狮，立即逃跑。

　　“追啊！他就是疯魔！”


第六十四章 洛奇

　　“杀！”

　　看到金狮，确定陈二旦就是疯魔，几十人大喊，追杀陈二旦而去。

　　陈二旦一把将金狮按入储物袋，祭出八卦盘，借助飞行法宝，比自身飞行速度快很多。

　　“嘣嘣嘣！”

　　无数的远程攻击，不过没什么效果。

　　“咻咻咻咻！”

　　天空中划过几十条流线。渐渐地，一些人开始掉队，被渐渐甩开距离。

　　回头看着追自己的人越来越少，陈二旦悠哉起来，打着口哨，立在八卦盘上，双手负于身后，像位世外高人一般。

　　陈二旦一边飞，一边想，到底要去哪里，大哥没找到，倒把小白丢了，想回冢城去看看，又不知道身在何处，不知冢城方位。

　　想起冢城，陈二旦可是觉得冢城有猫腻，为什么冢城会吞噬修士的生命力。

　　突然，陈二旦倒吸一口凉气，冢城，冢，不是坟墓的意思吗？难道说，冢城底下有一墓穴，这～八九不离十。陈二旦汗毛倒立，有墓穴，又吞噬修士的生命力，难道说墓穴里的人没死，或者说想借助生命之力重生。陈二旦十分震撼，心中暗自决定，出皇朝秘界之前，无论如何也要去冢城一趟。

　　“卧槽！”

　　陈二旦回过神来，回头一看，其他人倒是不见了，但是烟雨无双和那个家伙一起追了上来，距离不过三十丈。

　　陈二旦发力，元气源源不断的注入八卦盘，加快速度。

　　“烟雨楼的家伙，就你们两个人，奈何不了我，赶紧回家吧。”

　　陈二旦一边飞逃一边朝后面喊道。

　　烟雨无双不语，问身旁那人，道：“黄苟，你确定他是龙印者吗？”

　　原来这家伙叫黄苟，此时黄苟回道：“千真万确。”

　　烟雨无双冷笑。

　　黄苟不解，问道：“师兄，为什么不追上去？”

　　烟雨无双笑道：“不及，这家伙先前才炼神五重，现在已经炼神六重，肯定是在天空之城得到好处，有一些手段，不一定能击杀他，但是他应该是气数已尽，居然万龙巢方向飞去。”

　　“对哈！去万龙巢，真是自投罗网。”

　　黄苟恍然大悟。

　　万龙巢，像炼魔之地一样，是从外界移进来的，据说很久很久的远古时期，是真龙的巢穴，曾经住过真龙，但是并不是说有上万条龙，而是上万里的地域。

　　黄苟说陈二旦自投罗网，是因为万龙巢里，烟雨城大队人马正在围剿一个名为洛奇的龙印者，陈二旦往万龙巢去，就是有去无回。

　　几万里的地域，雪白，茫茫一片，仔细一看，地貌像蜂窝一样，却又不规则，凹凸起伏。一个一个的地洞并排，密密麻麻，一股若有若无的龙气飘绕。

　　“卧槽！那是什么地方！”

　　陈二旦在上百里之外，便看到万龙巢的一角，感觉来到了一处宝地。

　　“哈哈！看来老子运气真好，随便逛逛，就碰到这么一个好地方。”

　　陈二旦不由得加快速度。

　　“啵～～”

　　少许，陈二旦一冲而去，飞进万龙巢区域，只是陈二旦感觉到自己好像穿过了一结界。

　　“怎么回事？”

　　陈二旦正疑惑之时，感应到不远处有动静，慢慢接近，隐藏在一处隐秘之地，听到有人不满道：“你们烟雨城凭什么布置结界，凭什么要检查我们。”

　　“凭什么？不凭什么，想布置就布置，接受检查，方可出去，不接受检查，就继续呆在万龙巢吧。”

　　“哼！”

　　有人不爽烟雨城这种行为，祭出法宝，想要遁走，然而天上地下，无处可逃，被结界弹了回来。

　　“没用的，再厉害的法宝在炼神空间最多也只能发挥炼神九重巅峰的力量，虽然我们的结界也是炼神九重巅峰，但都是同级别，破不了的。”

　　“而且动用本命符骨也没用，结界隔绝一切感应，想出去的话，还是乖乖伸出右手让我们检查，这样便能尽早离开万龙巢。”

　　烟雨城！伸出右手检查！陈二旦第一时间便联想到龙印行动，难道万龙巢有龙印者？陈二旦疑惑，却是不管了，祭出玩意儿的符骨，准备瞬移。

　　“完蛋了！”

　　玩意儿的符骨没用，就像刚才那人说的，在炼神空间，玩意儿的符骨也只能发挥炼神九重巅峰的力量。

　　“谁在闯结界？”

　　有人大吼。

　　“不好！”

　　陈二旦大叫，朝万龙巢深处遁去，被人发现不说，烟雨无双和黄苟已经追了上来。

　　不得不说，万龙巢的确是一个藏身的好地方。洞穴密密麻麻，陈二旦进入一处地下洞穴，地洞宽大，在地底纵横交错，洞穴中凉风幽幽，有一丝阴冷。

　　万龙巢，不像天空之城还有其他宝地一样，几十上百年才出现一次，而是一直存在。所以经历了上万年，有什么宝贝和好处，早就被人得到。陈二旦穿行在万龙巢之中，什么也没发现。

　　“什么鬼地方，看外表挺牛逼的，没想到什么毛都没有。”

　　陈二旦不爽，怎么会来到这样一个鬼地方，关键是被烟雨楼的人困住，真倒霉。

　　陈二旦穿行上百里，什么好处都没发现。

　　“草！真惨烈！”

　　“是啊！”

　　“不过那个龙印者太厉害了，居然杀了烟雨楼三名厉害人物，不简单啊！”

　　突然，陈二旦听到议论声，渐渐有三人出现在眼前。

　　听到龙印者，陈二旦比较关心，走上前去，问道：“请问几位道友，什么龙印者，怎么回事？”

　　其中一人道：“烟雨楼发动龙印行动，到处诛杀右手手心有龙印的人，这些右手有龙印的人，被称为龙印者。有一名龙印者躲在这万龙巢，烟雨楼封锁万龙巢，派人围剿，刚才我们目睹一场血战，那龙印者很屌，烟雨楼被杀了几名洞天境的大人物，很惨啊！那可是洞天境，奈何这里是炼神空间。”

　　“原来如此！谢谢几位道兄。”

　　陈二旦说着，准备去找找这些人所说的这个龙印者，打听打听一些消息。

　　“唉！不要再找了，万龙巢早就被人找光了，没有宝贝，没有机缘，我们也是白忙活一场。”

　　一人以为陈二旦是来找宝贝的，好心提醒陈二旦。

　　“谢谢，转两圈就走。”

　　几人点头，陈二旦急速离去。

　　不知道穿过多少洞穴，也不知道走了多远，陈二旦来到一处洞穴，洞穴颇大，内部十分狼藉，明显刚经历一场大战，新鲜血液的气息还在飘散。

　　陈二旦神识全部释放，寻找那名龙印者。然而陈二旦找遍了周围几十里，四五个洞穴，也没发现对方一丝气息。

　　突然，陈二旦看到一人，斜坐在一块石台上，身旁石台上，放着一把染红鲜血的大刀。此时他将自己的外套撕破陈布条，一圈一圈的从右手手臂缠到手掌，不知是右手那一截受了伤，血水在不停地流，浸红了布条。整个过程，他眼神坚毅，似乎在做作很平常的事。

　　“好强！”

　　陈二旦心头一跳，对方隔自己不到五丈的距离，自己居然感应不到他的存在。

　　此情此景，这人九成九是那个龙印者。

　　“你很帅！”

　　陈二旦称赞道。

　　那人没有看陈二旦，包扎好之后，开始擦拭自己的大刀。同时道：“不帅，不过很酷！”

　　陈二旦点头，心想的确很酷，看他年龄与自己相仿，却能杀死炼神九重巅峰的人物，至少也是炼神九重巅峰，世间青年一辈，谁与争锋？

　　“你是龙印者？”

　　陈二旦开门见山地问道。

　　听到龙印者三个字，那人握起大刀，才挑眉看陈二旦一眼。

　　“哐啷！”

　　对方被陈二旦的相貌弱吸引，瞬间失神，手中的刀掉落石台。回过神来后，他的手在颤抖，不过他强行镇定下来。

　　“我也是龙印者。”

　　陈二旦说着，亮出右手手掌心。

　　对方吃惊地看了一眼陈二旦的龙印，便迅速扭头，不敢再看，身怀龙印，又长得如此之像，而且眉间神色，都有同样的韵味，已经不用确定玉佩，他便知道这人肯定是母亲的亲生儿子。

　　洛奇十分激动，激动归激动，他不能表现出来，他不能和陈二旦相认。所以他尽量压制自己的激动，所以他颤抖得更厉害。

　　“我叫陈二旦，来自大天帝国枫州，你呢？”

　　洛奇犹豫了一下，道：“我叫洛奇，来自一片黑暗的地方。”

　　陈二旦一直在观察洛奇的表情，一直在尝试接近真相。此时陈二旦基本可以确定，所以他问道：“告诉我，我母亲在哪里？”

　　洛奇心跳加剧，顿时道：“你在胡说什么，不认识你母亲。”

　　陈二旦眉头紧锁，问道：“你在怕什么？”

　　洛奇不语，当下严肃道：“我说过，我不认识你母亲，如果你愿意，可以叫我一声大哥，不过请你马上离开。”

　　“滚！”

　　见陈二旦愣在原地没有反应，洛奇握刀，指着陈二旦，吼道。

　　陈二旦知道洛奇知道些什么，但是他不愿意说，而且很凶，陈二旦不知道这是为什么，但是有些事，或许要慢慢来，陈二旦看了洛奇一眼，转身离去。

　　陈二旦走的很沮丧，心情失落，本以为可以知道母亲的下落，然而。

　　突然，有道强大的神识一扫而过，陈二旦突然惊醒，原来是有人杀来。


第六十五章 血战

　　洛奇突然喊自己滚，陈二旦十分不解和失落，哪里知道是有人杀来，陈二旦知道自己炼神六重的修为不够看，但是，他还是情不自禁的回去，因为洛奇那句话，一直回想在陈二旦脑海中，“如果愿意，你可以叫我一声大哥。”

　　不知道为什么，陈二旦觉得这句话很亲近。

　　陈二旦取出珈蓝学院院长奖励自己的神符，将其没入识海，护住神识，速度加快，义无反顾。

　　此时的洛奇，手握大刀，他的刀，刀锋如刀身，全是灰色，如他的人一样，十分冷酷。

　　“我承认你很强！但是你能撑多久？束手就擒吧，跟我们回去，或许你不用死。”

　　洛奇前方，站着三名中年，炼神九重的气息形成巨大的威压，十分强大的三人，其中一人劝洛奇放弃反抗。

　　“能撑多久，我也不知道，不过我会撑到你们害怕为止。”

　　洛奇握紧手中的刀，语气很平淡，这种时刻，越是平淡越上人胆寒。

　　“大哥！”

　　突然，陈二旦的声音响起。

　　“我已经叫你滚了，你怎么还来？”

　　洛奇十分恼火，完了，今天完了。

　　“你也是龙印者？”

　　三人并不了解陈二旦，一人问道。

　　“你猜呢？”

　　陈二旦有些玩味地说道。

　　那人还没来得及说话，洛奇对陈二旦道：“赶紧走吧，这样我死了还有人可以收尸。”

　　洛奇怕陈二旦的身份暴露，所以说完之后，开始动手，提刀劈去，洛奇没有施展功法，一刀出，全凭元力，一道无与伦比的刀气喷出，刀气茫茫，暗含杀意，无比凌厉。

　　“受死吧！”

　　三人不再哆嗦，快速避开洛奇的刀气，朝洛奇攻去。

　　这种时刻，陈二旦怎能袖手旁观，降龙戟在手，拦住一人。

　　“炼神六重，蝼蚁一般。”

　　那人说着，一拳轰出，炼神九重的力量爆发，强势碾压。

　　陈二旦知道自己不是对手，只是想纠缠一番，但是对方只是简单一拳，便将自己锁定，躲避不能。

　　“杀！”

　　陈二旦大呵一声，持降龙戟杀去。

　　此时的陈二旦，修为炼神六重，不过绝对可以和一般的炼神八重叫板，在加上降龙戟，加上领域，除了神识，战力可以达到一般的炼神九重，但是和炼神九重巅峰比起来，差距依然巨大，境界越高，差一点点也是差距。

　　尽管陈二旦持降龙戟，还是被轰出去十几丈，撞在洞壁上，洞壁被撞破，泥石滚落，大口咳血。

　　那人皱眉，陈二旦很强，即便对方法宝牛逼，但自己这一拳之力何其强大，居然没把他震死。意外的同时，逼近陈二旦，越强大，越不能留活口。

　　洛奇被两人夹攻，本就处于劣势，此时见陈二旦险些被打死，想要救援，却是脱不开身。

　　“笨蛋！快走啊！”

　　陈二旦捂住胸口，握紧降龙戟，陈二旦突然发现，降龙戟有动静，表面有精光流动，龙魂在复苏，而万龙巢中，地底一些残余的龙气从八方汇聚发，不断被降龙戟吸纳。

　　降龙戟里有一道残破龙魂，此时正在复苏，一股强大的力量传入陈二旦的身体，陈二旦瞬间变得强大无比，拥有炼神九重巅峰的力量。

　　“哈哈！来吧！”

　　陈二旦站立起来，双脚扎根地面，催动土之力，与脚下的大地融为一体，手持降龙戟，眼神发光。

　　“当当当！”

　　中年人拳头不断攻击，轰在降龙戟之上，陈二旦拥有相同的力量，又有大地作为后盾，竟是和中年人打得不分上下。

　　在皇朝秘界炼神境空间，最高战力就只是炼神九重巅峰，大家旗鼓相当，这样的战斗只有拼身体。

　　“杀！”

　　陈二旦主动攻伐，十分威猛。

　　即便这里是万龙巢，曾经有真龙居住，但是剧烈的大战，洞穴不停的垮塌。

　　“咔嚓！”

　　洛奇大刀坚硬无比，刀体之中蕴含仙界的东西，与其中一人对拼，导致对方法宝破裂。

　　“嘣！”

　　那人直接引动法宝爆炸，洞穴垮塌，百万斤的巨石不停掉落，五人不得不转移战场。

　　与陈二旦对战那人十分憋屈，他可是洞天境的人物，居然奈何不得一个小小的炼神六重，顿时发飙。战力可以弥补，但是肉身却不能。一串拳影飞舞，一眨眼，便是数百拳。

　　陈二旦扎根大地，每接一拳，地面震动，不断开裂，不断后退。

　　“嘣！”

　　陈二旦被从地面震翻出来，不停咳血，而他的对手，肉身虽然强大，倒是没陈二旦那般严重，不过嘴角也是有血溢出。

　　“哇哇！”

　　洛奇三人吐血，不得不说，洛奇十分惊艳，本就受伤，现在与二人死磕，自己受伤，依然把对方二人拖下水。

　　“哼！胖的拖瘦，瘦的拖死，看你能撑多久。”

　　一人对洛奇说着，与另一人继续攻击，要拖死洛奇。流光飞舞，刀气翻飞，三人拼得你死我活，爆炸连连。

　　陈二旦此时的目的，便是要为洛奇分担，托住他的对手。

　　“拼啦！”

　　陈二旦发飙，如一条人形暴龙，将所有能用的力量催动，朝对方冲去。陈二旦置身于烈火之中，金之力涌动，一切都毫无保留，这就是真正的拼命。

　　“一个炼神六重而已。”

　　陈二旦的对手冷哼，携最强力量攻击而来。

　　“轰隆！”

　　能量爆炸开来，洞穴晃动，像地震一般。

　　陈二旦半跪在地，手指发抖，降龙戟都握不住，鲜吐了一地，多可惜啊！这些血要是卖给天下商会，不知道可以得多少钱。

　　陈二旦如此拼命，不是没有效果，他的对手也在咳血。

　　“呵呵！”

　　对手自嘲：“蝼蚁也能撼动大象！”

　　“啊！”

　　陈二旦大吼，再次爆发，双手握紧降龙戟，刺杀而来。他的对手皱眉，想要开启洞天，却是不能，真憋屈啊！愤怒化作力量，又与陈二旦冲撞在一起。

　　“啊！”

　　那边，一人大叫，也不知道怎么大战，被洛奇砍下一条手臂，痛苦不堪。而洛奇，半跪地上，用刀支撑着身体，血水冲口中流到刀上，像一把血刀，他看上去要倒下，又仿佛永远不会倒下。

　　“我说过，会撑到你们害怕为止。”

　　洛奇说着，战意依然高昂，居然主动出击。

　　“当～～～”

　　“咔嚓！”

　　陈二旦又与他的对手一击重击，肉身崩溃，一道道裂纹在身体上蔓延，血水流出，十分恐怖。

　　“疯子！”

　　他的对手右手骨折，左手捂住胸口，咳血不断，看着陈二旦，像看疯子一般。

　　陈二旦催动吞天功，吞噬之力相互吸引，肉身在快速愈合，陈二旦一边愈合身体一边吞噬对手，但是力量被空间压制，达到上线，拿对方没办法。

　　见陈二旦恢复身体，他的对手强忍疼痛，左手握拳，轰杀而来，拳头上符文妖娆，虚影变幻。

　　陈二旦调动土之力防御，地面涌起土浪。对方拳头轰来，土浪层层崩溃。

　　“草泥马！”

　　陈二旦大吼，一板砖拍来。

　　“噗！”

　　陈二旦翻飞，血洒长空。但是听到断裂声响起，对手左手拳头被陈二旦打爆，五根手指全部断裂，手掌也破掉，在不停地流血。

　　陈二旦左手扶住降龙戟，右手握着板砖，慢慢站了起来，他的血肉为分裂，不过他却吼道：“来啊！草泥马，今天看谁先趴下。”

　　他的对手双手报废，内伤依然严重，随便一动，都会牵扯内脏，咳血不断，不敢再动。

　　那边，三人翻飞，断手那人咳血，奄奄一息，另一人也是头脑昏沉，站立不稳，身体情况很糟糕。而洛奇，一直都是介于要倒下不倒下之间。此时听到陈二旦对他的对手说看谁先倒下，朝这边看来，竖起大拇指，只是显得有些无力。

　　陈二旦想回应洛奇，却是无力回应。

　　五人纷纷重伤，战斗僵持不下。


第六十六章 撑到最后

　　“三个傻逼，有种再来啊！”

　　陈二旦吐了一口血渣子，用板砖指着三人，叫嚣道。

　　三人不语，不敢再打赌，现在已经伤了一些本源，再拼下去，即便弄死陈二旦和洛奇，他们想要恢复，也很难，现在外界正是天地大变，是提升修为的好时机，要是本源伤得太深，大量的时间浪费在恢复之上就不值了，为了他们自己的前途，三人都不敢再拼下去，而且可以再换人来，拖都可以拖死他二人。

　　“草泥马，要战就战，不战立马给老子滚！”

　　见三人不敢动粗，陈二旦得意洋洋。

　　“哼！走着瞧！”

　　与陈二旦对战那人说道，与另外二人离开。

　　就在三人转身那一刻，陈二旦突然对洛奇使了一个眼色，而后将最后一点力气使出，一板砖砸向断臂那人。

　　断臂人伤得最重，被陈二旦一板砖砸在后脑勺上，一下子摔在地上，洛奇早就会意，一个爆闪，手起刀落，一个眨眼，断臂人脑袋搬家，两眼瞪得大大的，死得十分不甘。

　　“啊！二哥！”

　　另外两人回头，暴怒不已，正要出手，此时陈二旦不知哪里来的力气，瞬间来到洛奇身边，一手抓起洛奇，一手捏玩意儿符骨，眨眼消失不见。

　　……

　　玩意儿那符骨虽然不能穿透结界，但是在结界内瞬移是可以的。

　　“噗！”

　　一百多里开外，一处洞穴口，陈二旦和洛奇出现，却是站立不稳，摔倒在地，二人滚了去老远，躺在地上爬不起来，还在咳血，陈二旦脸色苍白，吐血太多，没有血色。

　　“你怎么样？”

　　陈二旦问洛奇。

　　“死不了。”

　　洛奇用刀杵地，想要站起来，只是手颤抖了几下，又躺了下去。

　　“躺着吧！这样依然很酷。”

　　陈二旦一边抹血一边道。

　　“你走吧！”

　　洛奇没有接陈二旦的话，而是让陈二旦离开。

　　“我不会走，除非你告诉我你知道的一切。”

　　陈二旦的话，很固执，没得商量。

　　少许，洛奇恢复了一点力气，坐了起来，开始擦拭自己的刀，道：“一切，你都没有资格知道，等你有能力，有资格知道的时候，你就会知道。”

　　“那你呢？为什么这样拼命？”

　　陈二旦问道。

　　陈二旦如何问，洛奇仰望天空，有些出神，回想着那年冬天，万里飘雪，洛奇慢慢说道：“我本是雪山里的孤狼，那年，如果没有遇到母亲，我已经死在雪山里。所以，母亲想做的事，便是我要做的事。”

　　“这是我今生的使命，也是所有龙印者的使命，直到你世间为尊为止。”

　　陈二旦深深震撼，问道：“为什的？为什么这些人要杀我？”

　　洛奇考虑了一下，道：“因为有人不想你上仙界，所以最好让你死在凡界，就这么简单。”

　　“离开吧！现在外界天地大变，修士不再遭受压制，你会成长的更快，只有你快速成长起来，我们的使命才能提前完成。”洛奇接着道。

　　陈二旦握紧拳头，道：“我会离开的，也会成长起来，不过在此之前，我会先确认你安全之后，我才会离开。”

　　“走吧！我死不了。”

　　陈二旦不理会洛奇，身子多少有点力气，开始运功恢复伤势，而后取出圣人血，服下几滴之后，将玉瓶扔给洛奇。

　　……

　　万龙巢，结界处，烟雨楼众弟子愤怒，愤怒的同时震惊，那人太强了，之前杀了两名炼神九重的师兄，现在三名洞天境的高手赶进来支援，居然重伤两人，一人被击毙。洞天境死在这里，死得真是憋屈，十分不值。

　　此时黄苟对两名中年道：“两位师兄，要不要再回去叫人。”

　　一人伸手止住黄苟，道：“不用，这太丢脸了，对方也比我们伤得还严重，将其它方位的师弟聚集，去将他们剿灭吧。”

　　黄苟犹豫，此时烟雨无双道：“好！”

　　……

　　此时的洛奇，炼化几滴圣人血之后，恢复了一些战力，而陈二旦，全身裂纹已经消失，战力也恢复了一点点。

　　“得想办法离开。”

　　陈二旦说道。

　　“没有办法，除非烟雨楼的人撤去结界。”

　　洛奇回道。

　　“那就杀到他们撤去结界。”

　　陈二旦祭出降龙戟，插在地上，十分霸气地道。此时的降龙戟，之前将万龙巢残余的龙气吸纳，龙魂恢复许多，威猛很强，陈二旦幻想着，以后一定让降龙戟彻底恢复。

　　“好戟！”

　　洛奇称赞。

　　“当然！”

　　突然，洛奇道：“走吧！”

　　“去哪里？”

　　“有人来了。”

　　陈二旦深吸一口气，手持降龙戟，一副大战的模样。

　　“我的意思是快逃，我们这种状态，战不动了。”

　　洛奇道。

　　陈二旦嘴上说杀，其实只是打气的话，真是来一个高手，杀他二人费不了多大的劲。当下保命要紧，催动符骨，带着洛奇瞬移。

　　“啵～～”

　　陈二旦瞬移失败，因为烟雨楼的四名弟子各持法宝，形成牢笼，从四方围了过来，符骨撞击在牢笼结界之上，没能穿透。

　　瞬移失败，眨眼间，四五十名烟雨楼弟子四面八方将洛奇和陈二旦包围。

　　陈二旦和洛奇面如死灰，洛奇神识扫描，发现最强的不过炼神八重，就是烟雨无双。陈二旦看见烟雨无双带头，脸色慢慢恢复。

　　“哈哈！”

　　陈二旦笑了起来，道：“烟雨无双，怎么是你带头，你太弱了，杀你没意思。”

　　看着极度虚弱的二人，烟雨无双笑意盈盈，道：“真是死到临头，还嘴硬。”

　　洛奇可是没陈二旦那么多话，握紧大刀，随时出击。

　　“杀了他们！”

　　烟雨无双大吼。

　　一声令下，几十人轰杀而来。

　　当下，陈二旦和洛奇背靠背。洛奇绾了一个刀诀，没有任何异象，只有大刀在他手中争鸣，不停地震动，一刀岀，刀气横斩千军。陈二旦全力激发降龙戟，金光灿灿，龙气喷发，立劈而下。

　　一阵惨叫声，还有飙血声响起，顿时就有二十几人惨死，这些人修为都不高，炼神五重六重，陈二旦和洛奇虽然是强弩之末，但是依然不是他们能撼动的。不过二人也不好受，强行施展最强战力，肉身受到反震，纷纷吐血。

　　“强弩之末！”

　　烟雨无双确定二人不行了，终于亲自出手。知道烟雨无双在这帮人之中最强，洛奇迎了上去。

　　“大哥！”

　　陈二旦大吼，想要阻止。然而洛奇却道：“没事，顶得住，你先摆平他们。”

　　知道洛奇肉身虚弱，烟雨无双绾诀捏印，一个个的大印飞出，与洛奇硬碰硬，洛奇挥刀狂砍，不曾退缩。狼，天生就是为战而生。

　　“杀！”

　　陈二旦大吼，提着降龙戟，冲入人群中，陈二旦用降龙戟挡住朝自己轰来的攻击，左手猛然抓住一人，用力一抖，那人便被撕成两半，鲜血喷了陈二旦一身，吞噬之力大开，疯狂吞噬，不过陈二旦肉身重创，吞天功运行受阻，吞噬之力也比较弱，吞噬不了太多的东西。

　　“噗！”

　　陈二旦被一人一拳砸在后背，吐血的同时反手抓住对方手臂，一戟戳爆对方脑袋。

　　陈二旦余光中，洛奇节节败退，不停吐血。

　　“啊！！！”

　　陈二旦拼老命，整个人变成金灰色的火球，燃烧自己，四处冲击。一阵冲杀，又被陈二旦杀了十来人，而陈二旦变成血人，摇摇欲坠，用降龙戟插入地面，顶住自己的身体。

　　其他人胆寒，即便陈二旦摇摇欲坠，他们也不敢再靠近陈二旦。

　　“死吧！”

　　黄苟见陈二旦不行，从人群中冒出来，想当一回英雄，飞身一拳轰向陈二旦，看着黄苟的拳头越来越大，陈二旦依然没有反应。

　　“嘣！”

　　黄苟的拳头砸在陈二旦的胸膛，然而陈二旦等的就是这一时刻，左手抓住黄苟，右手板砖拍出。

　　“咔嚓！”

　　黄苟头颅破解，眼神惊恐，神识涣散。

　　“草泥马！！！”

　　陈二旦大吼，暗含音功，黄苟被震得七窍流血，晃了两下，倒地身亡。

　　洛奇和烟雨无双大战，烟雨无双可是炼神八重圆满，洛奇情况不妙，陈二旦搬砖扔去，砸中烟雨无双的脑袋。烟雨烟雨无双走神，洛奇战斗经验何其丰富，就这一走神，洛奇突破防御，一刀砍出，烟雨无双惊恐，迅速爆退，不过胸口被刀气割出一道长长的口子，血水猩红。

　　陈二旦扶住降龙戟，凭一丝意志坚持，洛奇也是如此。

　　烟雨楼剩下十几人，心中胆寒，不敢攻击陈二旦，而烟雨无双受了伤，也是皱眉。

　　就在此时，烟雨楼控制万龙巢的结界消失，而一名烟雨楼的弟子赶来，道：“飞仙宗的人来了。”

　　飞仙宗，为了龙印者，到处和烟雨楼开战，知道烟雨楼的人在万龙巢围剿龙印者，闻讯赶过来，要挟那两名中年弟子受伤严重，他们受伤太重，只能妥协。

　　“哈哈！”

　　陈二旦狂笑，发丝乱舞，染着鲜血，十分吓人，竟是把十几人吓跑，烟雨无双不甘，最后也是退走，因为洛奇太强大了，而且拥有不可想象的意志。

　　“噗！”

　　烟雨楼的人离去，陈二旦再也撑不住，倒地吐血，昏迷过去。


第六十七章 一年多

　　皇朝秘界，炼神境空间，许多地方，不同的角落，纷纷有神秘之地现世，不少的人得到好处。然而该现世的已经现世，而且外界大变，天地规则对修士的压制减轻许多，修炼起来比往日快了很多，修士们知道这个情况之后，渐渐离开皇朝秘界，出外界去修炼。

　　一条大河欢腾，一只金色的狮子在大河中抓鱼，水花四溅。

　　河岸边，一棵大树上，陈二旦躺在树丫上，眼睛紧闭。突然，陈二旦慢慢睁开眼睛，从树上跳了下来，环顾四周，自己不在万龙巢，却是不知道身在何处，洛奇也不知去向。

　　“轰！”

　　金狮从河中跳了出来，嘴里叼着一条大鱼。

　　“这是哪里？”

　　陈二旦问道。

　　只见金狮摇头，表示不知道，陈二旦又问：“洛奇呢？”

　　金狮道：“走了，他叫你不要辜负龙印者。”

　　“我昏迷了多久？”

　　“一个月。”

　　这～陈二旦望天不语，居然昏迷了一个月，不过想想当时的情景，没死就已经不错了。

　　陈二旦收回目光，摇头苦笑，大哥没找到，还把小白弄丢了，遇到洛奇，他却不给自己讲母亲的下落。陈二旦握紧拳头，心中告诉自己，一定不会辜负他们。

　　“知不知道冢城在哪里？”

　　金狮边吃鱼边点头，表示知道。

　　陈二旦上了金狮的背，金狮会意，立即朝冢城奔去。陈二旦决定去冢城走一遭，便离开皇朝秘界。

　　金狮现在堪比炼神六重，速度不是一般的快，身板长了不少，一路在空中狂奔，十分拉风。虽然拉风，却没有观众，秘界已经没有多少人，一路看不到一个人影，十分冷清。

　　金狮狂奔几十万里，终于来到冢城。

　　冢城依旧，却是人去楼空，守门卖西瓜的李鹤林不见了，进入城中，没有了喧闹，没有人影，死气沉沉，但是城中狼藉，可以看出曾经有过一场大混战。

　　测试力量值的广场破烂，只有那块碑屹立不倒，陈二旦的名字高高在上，却没有任何光彩。陈二旦再次攻击石碑，也没有被吞噬生命精华。

　　来到擂台广场，空空如也，当时打擂台的情景历历在目，仿佛就在昨天。

　　接下来，陈二旦走遍了冢城的每一个角落，只是没有一丁点的发现，最后陈二旦又回到擂台，如果有玄机的话，就应该在石碑和擂台上。

　　神识覆盖擂台，就一块大石头，其他什么也没发现，敲了敲擂台，十分坚硬，陈二旦拿出板砖，开始砸擂台。

　　“嘣嘣嘣！”

　　像打雷一样，擂台震动，不断有石屑不断掉落。

　　“小子，你在干什么？”

　　一个声音突然响起，陈二旦心头一跳，放眼看去，老张出现在不远处。

　　“你还在？”

　　陈二旦问老张。

　　“我没地方去。”

　　老张忘穿天空，眼神变幻。

　　“我的酬劳呢？”

　　陈二旦没有忘记这事。

　　“小姑娘帮你领走了，我问你，你回来干嘛？这又是要干嘛？”

　　老张问道。

　　陈二旦继续砸擂台，一边道：“地下肯定有座坟。”

　　老张神色动容，问道：“你知道什么？”

　　“不知道，猜的。”

　　“不要砸了，确实有座坟。”

　　老张制止陈二旦。

　　“谁的坟？”

　　“诸葛乘风。”

　　陈二旦愣了几个呼吸，老张道：“这里的传承已经被一个姑娘得到了，你不用进去了。”

　　姑娘，陈二旦一听，想了想，八成是瑶千雪，感到很意外又在情理之中。

　　陈二旦想了想，问道：“诸葛乘风没死，对吗？”

　　老张挑眉，道：“死了，不过诸葛乘风号称古来最惊艳的大圣，他还会复活的，现在外界天地大变，诸葛乘风等的就是这个变数。”

　　陈二旦不语，居然被自己猜中了。

　　老张对陈二旦道：“年轻人，你能发现这个秘密，很不错，所以送你一场造化。”

　　老张突然出手，陈二旦只觉眼前一花，感觉到冢城翻转过来，将自己盖住。

　　“年轻人，诸葛乘风有九个墓穴，那是因为他除了主身之外，还有八个分身。诸葛乘风堪称最惊艳，就因为自创分身术，今日，分身术便送于你。”

　　老张的声音在识海中响起。

　　眼前一片黑暗，陈二旦觉得自己在地底，而后一股信息滚滚而来，分身术灌入陈二旦识海，烙印在陈二旦神识中。

　　分身术，陈二旦从来都只想过将肉身体质合一，没有想过要分身。陈二旦之前没有合一，一是不知道能不能成功，二十想等到将五行体全部炼成，再进行融合。

　　分身术，貌似没用，不过陈二旦突然想，自己要不要把魔体分离出来，产生这个想法，陈二旦自己都颤抖了一下。随后想着自己几次入魔，想着得到吞天功时那条路上那人，而且以后还要送玩意儿的符骨去魔界，有一个魔身会很方便。

　　有了这个决定之后，陈二旦迅速浏览分身术，觉得分身术很屌，可以免去他的后顾之忧，当下陈二旦便决定分身。

　　分身，是一个痛苦而复杂的过程，要将魔体分离出来，还要将神识分离出来，一切，都需要时间。

　　……

　　外界，飞仙宗，一座大殿之中，一名看上去虚无飘渺的人与一名老头在交谈。老头，是飞仙宗宗主，那人，是仙界特使。

　　特使道：“我知道你们背后的人是谁，不过我给你透露一个消息，仙王出征，讨伐魔主，根本就是有去无回，所以，你们应该选择正确的阵营，醒醒吧！”

　　飞仙宗宗主不语。

　　特使又道：“不就是几个龙印者吗？你能有何好处，即便有什么好处，我都能答应你。”

　　……

　　大天帝国，青年赛，出乎了所有人的预料，最厉害的不是姜逸飞，而是瑶千雪和梦晚秋，二人都是仙人转世，她们的比武十分精彩，均已炼神九重的修为对战，最后旗鼓相当，不分胜负，成为大天帝国并列第一人。

　　总之，修炼界发生了许多让人意想不到的事情。

　　……

　　皇朝秘界，冢城，地下深处，陈二旦已经分身成功，出现两个陈二旦。

　　此时的陈二旦，衣服上布满了一层灰尘，而他的修为大减，魔体分离，肉身下降，神识分离，神识也只有炼神四重圆满，而魔身，炼神四重才得一半。

　　陈二旦和魔身对立盘坐，看着魔身，仿佛看着一个木头人，魔身虽然有神识，却没有意识，没有智商，没有自主行为。这不是不能让魔身有自我意识，而是陈二旦怕自己控制不住魔身。但是看着一个木头一样的自己，陈二旦依然觉得不爽，最后想了想，还是将一丝自我意识植入魔身。

　　陈二旦神念一动，魔身与主身重合，重合并不是融合，战力不同往昔。

　　陈二旦一动，冲出地面。

　　陈二旦傻眼了，冢城已经消失，满地的野草随风摇曳，蝉鸣入耳，一切不同往昔。

　　“嗷吼！”

　　一声狮子吼，一头金狮跳了出来，二十多丈的身板如金山一般，地面震动，强大的气息扑面而来，冲击得陈二旦连连后退。

　　金狮看着陈二旦，吼了起来，在嘲笑陈二旦，陈二旦修为居然倒退了，它现在可是有炼神八重的战力，弄死陈二旦只要一巴掌。

　　“好样的！战力增长这么快！”

　　陈二旦感叹。

　　金狮叹气，道：“若是在外界，说不定已经可以和炼神九重的人叫板，在这里，修炼速度太慢了。”

　　陈二旦皱眉，问道：“我修炼这段时间，过去多久了？”

　　“多久？已经一年多了！”

　　“卧槽！”

　　陈二旦大叫，过去一年多，一个分身耗去一年多的时间，陈二旦不敢相信。一年多的时间，自己修为还倒退，那和其他人比起来，修为差距得多大？

　　一时间，陈二旦想了很多。

　　“你还愿意跟着我吗？”

　　陈二旦问金狮。

　　被陈二旦问，金狮高傲地仰起头，思绪复杂，它哪里会想到陈二旦居然修为倒退，现在的陈二旦，的确没有资格让它跟随。

　　金狮想了想，道：“你得叫我大哥。”

　　“干不干算了。”

　　“哈哈！”

　　陈二旦笑了起来，将金狮按进储物袋，催动本命符骨，准备先回天泉宗。


第六十八章 噩耗

　　陈二旦选择回天泉宗，一是因为离百草园近，陈二旦想去看看小白有没有回百草园，二是陈二旦决定先找战王府的路空，交换五行功法，聚集五行功法，也是因为近的缘故，所以选择先回天泉宗。

　　天泉宗圣殿大庁之中，黑无双坐在一张椅子上，独自惆怅，天泉宗前途堪忧啊！梦晚秋被招入飞仙宗，虽然没有脱离天泉宗，但是也是和脱离没什么两样，陈二旦和大蛮自不老山一战之后下落不明，而且他们二人也不是天泉宗土生土长的弟子，终究是会离。

　　现在，天泉宗年轻一辈，就属黑无双和岳宏最强。天地大变，他修为突飞猛进，现在达到炼神八重，岳宏秘密历练，先天战体成熟，出世后修为节节攀升，现在也是炼神八重，不过比起那些已经突破洞天境的天骄，依然不够看。

　　“怎么回事？难道是人想多了，出现幻觉吗？”

　　仔细感应，黑无双发现后殿之中有动静，立刻来到后殿，赶来之后，黑无双发现陈二旦的本命神灯摇曳，传送大阵在波动。

　　“哈哈！”

　　黑无双十分激动，居然是陈二旦，不老山一战，陈二旦失踪，没想到现在从皇朝秘界回天泉宗，也不知道陈二旦到达什么地步，应该比他还要强大，说不定已经突破洞天境，现在天地大变，这完全是有可能的。

　　黑无双心里想着，少许，大阵波动更加厉害，陈二旦的身影出现。

　　“二旦！”

　　黑无双激动大喊，迎了上去，一把抱住陈二旦。

　　“嘎吱！”

　　黑无双太激动，用力过猛，导致陈二旦骨架险些承受不住，发出要散架的响声。

　　黑无双急忙收手，才发现陈二旦只有炼神四重的修为，十分不解，不解归不解，黑无双没有表现出来，而是高兴地道：“二旦，能见到你真是太高兴了。”

　　“哈哈！我又回来了，怎么样，想我了么？”

　　陈二旦自然知道黑无双现在很强，不过他并不沮丧，给他时间，他会追上来的。

　　“想！当然想，大家都想你。”

　　二人再次拥抱。

　　“走，带你去见几个人。”

　　黑无双说着，带着陈二旦离开圣殿。

　　……

　　“呦！陈二旦。”

　　离开圣殿，陈二旦第一个碰到的竟然是岳宏。

　　本来看见陈二旦，岳宏十分意外，意外之余，兴致勃勃，他先天战体成熟，又达到炼神八重，战力更是超越炼神八重，马上要和陈二旦战一场，看看谁更厉害，不过一下子发现陈二旦才炼神四重。

　　“呵呵！这怎么可能？”

　　岳宏不解，嘲笑，顿时战意全无，炼神四重的陈二旦，和他已经不是一个平台的人了，岳宏摇头，再也没有话语，像是不认识陈二旦一般，独自离开了。岳宏失望，他第一个目标，就是超越陈二旦，他想过和陈二旦轰轰烈烈的战上一场，证明自己比陈二旦强大，在众人的目光下超越陈二旦。现在不用战都是超越了，但是，这样的超越他依然失望，显得有些落寞，下一个目标是谁呢？

　　陈二旦微笑挂在脸上，他知道自己浪费了一年多的时间，从超越同龄人到落后同龄人，这是一种落差，不过陈二旦并不自卑，他依然笑得出来，是的，因为他是陈二旦。

　　陈二旦的出现，引起天泉宗骚动，然而骚动之后是议论，议论之后是无数的叹息，无数的嘲笑，无数的幸灾乐祸。曾经天泉宗最强一人，在不老山斩杀苗昆的传说被人们抛之脑后，不因为别的，因为这是一个实力为尊的世界，没有了实力，屁都不是。

　　黑无双一路也不是滋味，不过他也不好问陈二旦。

　　下了天泉峰，来到望天峰，黑无双领着陈二旦来到一处房间，黑无双道：“你进去看看是谁？”

　　陈二旦疑惑，难不成是小白和玉璐？如此幻想着，轻轻推开门，两人出现在陈二旦眼中。

　　“娇娇！左辰！”

　　陈二旦大喊，没想到会是他们两人。

　　“二旦哥！”

　　看到陈二旦，陈娇娇立即飞奔，扑进陈二旦的怀中。左辰微笑，也走了过来，只是左辰从见到陈二旦那一刻的惊喜变成皱眉。

　　“呜呜～～～”

　　陈娇娇再也压制不住，在陈二旦怀中大哭。

　　“怎么了？没事，我不是回来了吗？”

　　陈二旦安慰陈娇娇。

　　陈二旦问，陈娇娇哭得更伤心，黑无双神情也变得伤感起来，左辰深深吸了口气，有些东西，瞒不了陈二旦一辈子。

　　左辰道：“二旦，青龙宗没了。”

　　这～陈二旦觉得左辰有些像开玩笑。

　　左辰接着道：“当年不老山一战，你杀了苗昆之后，不老山暴怒，派人带领天罡宗和玄火门灭了青龙宗。宗主不愿意离去，死守青龙宗，最后战死，云海不离不弃，随宗主一起战死。陈盟没了，陈家子弟没了，什么都没了。”

　　“轰！”

　　如被雷劈一样，陈二旦身子一个踉跄，有些站不稳，青龙宗算是自己的老家，就这样被灭了，陈盟，陈家子弟，都没了，这些都是因为自己，陈二旦心中大恨，拳头紧握，骨节咔嚓咔嚓的响。

　　左辰没有保留，再次道：“不止如此，天罡宗玄火门陈家弟子全部被击杀，而且，而且。”

　　“呜呜～～～”

　　陈娇娇哭得很更厉害，左辰说出下去。

　　“而且什么？”

　　陈二旦心中悲痛，让左辰说出来。

　　左辰摆头闭眼，忍不住眼眶里的泪花，不想说又不得不说，道：“而且你们陈家隐居的地方也被找到，没有一个活口。”

　　“我父母亲呢？？？”

　　陈二旦大急。

　　“没有一个活口。”

　　左辰重复道。

　　“轰隆！”

　　陈二旦的脑海中仿佛五雷轰顶，双眼发黑，险些昏死过去。

　　“噗！”

　　突来的噩耗降临，陈二旦的痛及攻心，吐了一口大血。

　　“二旦哥！二旦哥！”

　　陈娇娇大急。

　　“啊！！”

　　陈二旦大痛，狂性大发，欲杀上天罡宗，杀上玄火们，杀上不老山。

　　“二旦！”

　　左辰和黑无双立即将陈二旦拉住，生怕他做傻事。

　　“你们放开我！！”

　　陈二旦挣扎，奈何修为大减，挣脱不了。

　　“你醒醒吧！以你现在的修为，能做什么？不要说不老山，就是天罡宗玄火门，你去了也是死路一条。那些老家伙被压制一生，如今天地大变，他们厚积薄发，不在是炼神一重二重，最起码都是炼神七八重的修为，再加上护宗大阵和其他一些手段，没有炼神巅峰的实力，去了有什么用？”

　　左辰呵斥。

　　“现在不老山和天泉宗势如水火，天泉宗有何动静，不老山都会预防。更何况报仇这种事，哪有请别人代劳的。”

　　左辰接着道。

　　陈二旦六神无主，瘫软在地，一切，一切都是因为他，所有的人都是因他而死，陈二旦深深后悔，恨欲狂。虽不曾目睹那些场景，但是，青龙宗那一个个不甘的眼神，陈家那一张张熟悉的面孔，他们所有人被杀时无声的呐喊，一直出现在陈二旦脑海之中，一直萦绕在陈二旦耳畔，睁开眼睛也是，闭上眼睛也是，捂住耳朵也能听见，挥之不去，抹之不掉。

　　陈二旦脑袋疼痛，眼前一片漆黑，现也承受不住，昏迷过去。


第六十九章 沉痛

　　陈二旦昏迷，毛十三，东方明等圣殿弟子纷纷看望，七山也来过，子云天也来过，很多人都过来看陈二旦，在看陈二旦的所有人中，只有子云天一人看出陈二旦的端倪，大笑而去。

　　自从知道陈家和青龙宗被灭的事情之后，陈二旦经常会出现幻觉，经常会做噩梦。

　　青龙宗，无数的惨叫声，横尸遍野，血流成河，整个宗门一片猩红。陈家，一些人临死大吼：“陈二旦！你个天杀的！你个祸害！”

　　“啊！”

　　床榻上，陈二旦大叫，从梦中惊醒，在床榻上坐了起来，额头冒虚汗。

　　“你没事吧？”

　　陈娇娇一直在旁边，照顾陈二旦，左辰也一直在房间中，房间门打开，一头豹子缩小身板，走了进来。

　　“二旦！”

　　豹子来到床榻前，舔着陈二旦。

　　“阿豹，没想到你也达到炼神级别了，真是了不起。”

　　陈二旦抚摸着飞纹豹的脑袋。

　　“谢谢你！”

　　是的，飞纹豹能修炼，全靠陈二旦。当初子云天给飞纹豹移植成功，飞纹豹成功进化，走上修炼道路，那颗魔晶血脉强大，加上时逢天地大变，修为猛增。

　　陈二旦看去，飞纹豹相当于炼神一重，陈娇娇也是炼神一重的境界，记得在不老山见到她时，依然聚气五重，现在到达炼神一重，速度不简单。而左辰，达到炼神六重，还算不错。

　　左辰道：“当时青龙宗被围剿，本来宗主可以逃过一劫，开启青龙宗秘地，让我和娇娇还有云海等一些师兄弟躲进去，他老人家血战诸敌，与青龙宗共存亡，云海等人将我与娇娇打晕，冲出秘地，誓死追随宗主。一战过后，青龙宗不复存在，而我和娇娇在秘地躲过一劫。而我，在秘地得到青龙宗遗留下来的东西，才有今天的地步。”

　　左辰说着，抱着陈娇娇，陈二旦见此，道：“祝福你们！”

　　陈家只剩大哥娇娇他们三人，陈玉龙陈二旦倒是不担心，现在陈娇娇能跟着左辰，有了一个依靠，陈二旦也放心了。

　　“走吧！我们回去看看。”

　　陈二旦将一腔的恨意杀意埋藏心底。

　　告别黑无双和几名熟人，陈二旦赶往陈家隐居之地。左辰陈娇娇还有阿豹随行。

　　“嗷吼！”

　　金狮冲了出来，下了众人一跳，气息毫不收敛，威慑众人。

　　“哈哈！”

　　金狮用大爪子拍拍阿豹的脑袋，道：“小样的，叫我大哥。”

　　“嗷吼！”

　　阿豹表示不服。

　　“走！”

　　陈二旦三人上了金狮的背，金狮脚踩彩云，踏云而去，阿豹紧追其后，阿豹确实牛逼，飞纹豹本就以速度闻名，现在又进化成魔兽，虽然才堪比炼神一重，不过速绝对能达到炼神五六重修士应有的速度，不过比起金狮炼神八重的势力，依然不够看，被金狮甩在后面。

　　“好霸气！”

　　坐在金狮背上，左辰感叹。

　　“哈哈！狮爷威风八面，君临天下，无数人为之颤抖，顶礼膜拜，世间还有谁能比我更霸气。”

　　金狮大肆吹嘘。

　　“少屁话！等等阿豹。”

　　陈二旦拍了金狮一下。

　　……

　　天泉宗离文川郡三万多里，没用多久，一行人赶到林口镇，曾经林口镇的三大家族已经不复存在，现在也不知道是哪些家族雄霸。

　　林口镇往东三百里，来到一处偏僻的小山村，此时的小山村，杂草丛生，一片荒芜，清风拂面，野草摇摆，仿佛在倾诉着这里曾经发生的一切。

　　一阵悲伤的情绪笼罩众人，没有人说话，金狮也变得老实起来，这种时刻，不是嬉戏打闹的时候。

　　陈二旦站在村子中央，张开双臂，迎着清风，闭上双眼，感受着曾经的种种，怀恋过去，缅怀过去，追忆过去，只是一切都去而不返。

　　陈二旦忘穿苍穹，心中自问，世间可有轮回，世间可有复生，诸葛乘风想要复生，都极度困难，更何况是普通修士。

　　仙界，或许仙界有逆天之法。

　　此时此刻，陈二旦心想，就算穷其一生，必定登临仙界，寻得复生之法，复活死去的人。

　　陈二旦足足在村子中站了几个时辰，回忆终究是回忆，逝去的不能回来，陈二旦离开村子，赶往青龙宗。

　　青龙宗，青龙峰早已爆碎在大战之中，万兽园，早已经衰败，一片萧条，已经看不到一只魔兽，一处处隐隐可见的血迹，虽然已经快要消失，看在陈二旦眼里，依然是触目惊心，可以拔动他心底的某根弦，因为那是青龙宗十万弟子的鲜血。

　　陈二旦走在外门中，记得曾经在这里生活了五年，当了五年的窝囊废，在嘲笑鄙视欺压中挺了五年，那时虽然很苦，恨过很多人，但如今那些人早已经不在，陈二旦有恨无处发泄，只是恨不得他们全部活过来。

　　内门之中，曾经也发生过太多，那时的不知天高地厚，那时候的年少轻狂，带着陈盟弟子大战龙虎盟铁剑盟，那时候的热血，那时候的人们，哪怕是那时候的敌人，哪怕能再见到一个也好啊！

　　青龙峰已经不再在，再也上不了青龙峰。

　　“宗主，云海师兄，你们好吗？”

　　陈二旦对着天空大喊。

　　“你们在哪里？能听到我说话吗？罪人陈二旦来向你们请罪了。”

　　陈二旦跪在青龙峰废墟上，竭力大喊。

　　金狮来到陈二旦身旁，道：“太感人了。”

　　突然，金狮气息大盛，用爪子拍了拍陈二旦后背，道：“小子，什么时候变得如此妇人，擦干眼泪。狮爷雄霸天下，世间无敌，不就是两个小门小派吗，我先带你杀上天罡宗，灭了玄火门，不老山日后再灭，以抱这血海深仇，重振你昔日雄风。”

　　“好！我们一起杀上去，先诛天罡宗，再灭玄火门，就算是死，也要为死去的人报仇。”

　　有金狮堪比炼神八重的战力帮忙，左辰也忍不住了，从灭门到现在，他一直压抑，压抑了一年多，不爆发出来，这辈子都睡不着，当下赞成报仇。

　　陈娇娇和阿豹也表示要报仇，就算是死，也无所谓。

　　陈二旦渐渐平静下来，道：“天罡宗必诛，玄火门必灭，但不是现在，给我一点点时间，先恢复战力。”

　　“恢复个屁！先杀一圈再说。”

　　金狮十分嚣张。

　　被陈二旦一说，左辰也冷静下来，问道：“二旦，那接下来你打算怎么做？”

　　陈二旦想了想，道：“先去百草园，看看小白有没有回来，然后去帝都，找战王府路不平交换五行功法，练就五行体，恢复一定实力之后，便把天罡宗和玄火门灭了，不老山，先让它存在着，日后再踏平。”

　　陈二旦决定道。

　　随后陈二旦一行来到百草园，见到见到药王，陈二旦的变化，让药王连连称赞。

　　当初小白和玉璐在皇朝秘界找不到陈二旦，最后出了秘界，回来过百草园，看望药王之后，和玉璐去了一个很神秘的地方。

　　知道陈二旦可能回来百草园找自己，小白留下了一些东西，药王将小白留下的东西交给陈二旦。五颗神丹，一颗破丹，还有一瓶小白自己的血。

　　对于小白，陈二旦十分感动，将东西好生收好，像药王告别，踏直上帝都，踏上自己的复仇之路。


第七十章 交易，杀人

　　一边赶往大天帝都，陈二旦一边恢复势力，五颗神丹服下。神丹是纯神识，不需要炼化，只需要融入识海，加持自己的意志意念之后，便能成为自己的神识。

　　陈二旦修为下降，但是识海空间一直打通到第六层。五颗神丹下去，却是没能让自己的神识恢复到炼神六重圆满，刚好在炼神六重的界线上，所以破丹也没用，只要六重圆满，便可服破丹，打破第七层识海空间的桎梏。

　　虽说神识重要，在战斗方面来说，也是鸡肋，只要有能守护神识的法宝护住识海，神识攻击便无效，战斗还得靠元力，靠肉身，所以陈二旦神识是增长了，但是战力依然没有提升，现在的陈二旦，因为在天空之城收集到大量的五行之国，包括还没修炼的木之力和水之力，只要得到水行功法和木行功法，便可炼成五行体。万事俱备，只欠东风。

　　一夜赶路，来到大天帝都城外，天色刚亮，不过城门还没开启，都城之外，也比较繁华，陈二旦犒劳金狮，在几家客栈里，所有荤菜被陈二旦扫光。

　　金狮出生皇朝秘界，成长于皇朝秘界，那位公子也是在秘界中收服金狮的，金狮还没跟随公子出秘界，君临天下，就遇到陈二旦，然后弃暗投明，跟随陈二旦。

　　金狮可是没有吃过熟食，除了上次喝鱼汤。此时吃着人间美味，不亦乐乎，胃口大开。

　　阿豹当时吃惯了熟食，不再像金狮这般狼吞虎咽。

　　一阵风卷残云之后，城门也差不多开启，阿豹和金狮化作丈余，平常大小，以免招人耳目，毕竟以前陈二旦可是天玄宗和神农门通缉的对象，此时不比当初，低调的好。金狮百般委屈，想它威风凛凛，睥晲世间，居然要装低调，这要怎么适应。

　　进了大天帝都，陈二旦首先打听大天帝都有没有天下商会分部，没想到居然有，陈二旦先去天下商会，要求天下商会给自己寻找七星草。陈二旦乃天下商会大大的贵宾，得到最高待遇，一切要求天下商会照办。

　　现在的陈二旦，药王给的药方，一切聚齐，只差七星草，便可开始炼丹，这些，都是陈二旦提升修为，追赶同辈人的捷径。只是玉面金龙脑髓貌似有点少，稍后再去找那老头子弄两条玉面金龙。

　　做完该做的，一行人租了一辆超级豪华兽车，急速赶往战王府。

　　这次，终于碰到路不平在，见到路不平也很容易，一切很顺利。

　　对于陈二旦来找自己，路不平感到很意外，对于陈二旦修为还不如自己，路不平感到更加意外，此时的路不平，炼神七重圆满。

　　“久违了，路兄。”

　　陈二旦笑道。

　　“的确久违了。”

　　路不平想着当初败于陈二旦手下，如今陈二旦却落魄成这般模样，回应道：“不知陈兄有何事？”

　　陈二旦道：“不知道大蛮有没有来找过你？”

　　“有！他问了我五行功法的来历，这两门五行功法，从我祖上传下来，大蛮了解一番之后，离去了，据说是寻找他的祖先。”

　　路不平大体说了一下。

　　“恩！”

　　陈二旦停顿了一下，对路不平道：“我也不隐瞒，开门见山，此次是来和陆兄做一笔交易，不知路兄有没有兴趣。”

　　“交易？”

　　路不平猜想着，却是没有头绪，当下问道：“不知是何交易，说来听听。”

　　陈二旦道：“我用五行火功法与金功法与你交换木功法和水功法，你看如何？”

　　路不平挑眉，表示意外，感到不可思议，但是当下却是有些犹豫，没有表态。

　　“路兄有何顾虑，二换二，很公平，大家都有好处，各有所需。”

　　陈二旦继续说到。

　　说实话，路不平十分动心，若是和陈二旦交换，之后再找到土行功法，那就五行齐聚，成为最强体质，这是多大的诱惑。

　　路不平表现大度，其实不然，陈二旦破坏姜皓月和梦晚秋的订婚，当众击败自己还有裘千寻，他心里其实有阴影。现在陈二旦落魄，企图从五行体质上寻找突破，路不平哪里愿意让陈二旦得逞。

　　当下路不平表示为难，道：“其实我也很动心，但是这水功法和木功法乃祖上所传，不能轻易拿来交易。”

　　陈二旦皱眉，说实话，他不愿意多拿无量来换，不想让路不平也炼成五行体，但是错过这个村，就没那个店，说实话，陈二旦很想动手斩杀路不平，但是如果不能一击击毙，后果不堪设想。

　　最后陈二旦一咬牙，道：“我还有土功法，三行换你两行，你可愿意？”

　　路不平一下子跳了起来，他怎么也没想到陈二旦居然又得到土功法，而且愿意拿出来交换，如果交换成功，寻到土之力和金之力还有火之力，便可炼成五行体，这是指日可待的事。

　　炼成五行体，天上地下最强的体质，那他路不平前途无量，哪里还会屈居战王府，绝对会成为天骄，日后君临天下，问鼎巅峰，登入仙界也不是不可能。

　　而且，嘿嘿！路不平心中冷笑。

　　“这个～”

　　路不平还假装犹豫了一下，说道：“齐聚五行，也是祖上和我的一桩心愿，如今齐聚五行，完成心愿就在我一念之间，我也不能错过这个合作的机会，成交。”

　　陈二旦松了口气，只要聚气五行，吃亏一点也无所谓了，当下和路不平交换了功法。

　　其实路不平得到功法，想要炼成，还需要一段时间，至少还要寻找到其他三行之力才行，而陈二旦，五行之力全部聚齐，马上便可以修炼。

　　交易很快完成，也没有任何问题，陈二旦没有做手脚，路不平想动手脚也不能，毕竟陈二旦不是傻子。

　　交易完成之后，陈二旦和路不平二人都迫不及待，所以陈二旦就此告辞。

　　聚齐五行功法之后，路不平意气风发，豪气干云，仿佛看到了自己君临天下的情景，自从和陈二旦交易之后，路不平找了借口，离开战王府，从此消失，后来路不平出现之时，也是引起一阵风暴。这些都是后话，不过在路不平离开战王府之后，派人通知了神农门，告诉了陈二旦出现在大天帝都的消息。

　　陈二旦得到另外两种五行功法，当下也是急需找一个闭关的地方，修炼五行功法，陈二旦想来想去，只有姜逸飞靠谱，当下决定寻找姜逸飞。

　　只是陈二旦一行人离开战王府不久，便出事了，被五人拦住了去路。

　　五人，领头人是一个卷发青年，正是当初陈二旦在大天帝国皇家猎场敲诈的那神农门的弟子，此时的卷发青年，修为达到炼神七重，而其他四人，两人炼神六重，两人炼神七重。

　　“哈哈！陈二旦，你不是很厉害吗？怎么才炼神六重的修为？”

　　卷发青年见陈二旦修为和通风报信之人描述的一模一样，心中非常爽，奚落陈二旦。

　　“少他妈废话，赶紧滚开！”

　　陈二旦呵斥。

　　“杀了他们！”

　　卷发青年大吼。

　　就在大天帝都的大街上，一场群战爆发，左辰炼神七重，战力不差，陈二旦虽然实力大减，但是降龙戟在手，依然所向披靡，而金狮发飙，更是强势摧残，阿豹和陈娇娇充当观众的角色。

　　混战爆发的快，结束的也快，卷发青年五人惨死，最后被陈二旦吞噬，陈二旦意犹未尽，炼神六重圆满，而元力肉身又有所增长。

　　迅速击杀五人，陈二旦一伙逃之夭夭，消失得无影无踪。


第七十一章 五行异象送帝王

　　神农门，大天帝国内，除了皇室，便是势力最强的宗门，连天玄宗都要逊色一点，所以神农门弟子十分有优越感，而且从来没有人敢得罪神农门弟子，更谈不上击杀，更何况还是在大街上赤落落的击杀，这是在藐视神农门，在挑战神农门的威严。

　　神农门弟子被杀，顿时派遣大量高手追杀凶手，连洞天境的人物都出现。其实炼神境弟子被杀，却派出大量高手，怕不只是追杀凶手那么简单。在大天帝王要退位的节骨眼上，令人深思啊！

　　再说陈二旦一伙，如果说大天帝国哪里最安全，可以躲过神农门的追杀，想来想去，那就只有皇宫之中，此时陈二旦不得不要找姜逸飞帮忙。

　　陈二旦一路躲藏，辗转城北，先到萧雅轩找上官倾宇，找上官倾宇也是费了一番手脚。找到上官倾宇之后，再由上官倾宇联系到姜逸飞。

　　听到陈二旦的消息，在第一时间，姜逸飞便出宫，来到萧雅轩将陈二旦一群人接近皇宫。

　　时隔差不多两年的时间，姜逸飞更加强大了，现在已经越过炼神境这道天堑，开辟三个洞天，达到洞天三重的修为。不过想想也是，当初姜逸飞已经是炼神八重，现在达到洞天三重，不足为奇。

　　“陈二旦，你太不应该了吧，现在才这点修为，按照你的速度，至少也要进入洞天境才正常。”

　　姜逸飞倒是不怕陈二旦生气，直接说出了自己想说的话。

　　陈二旦笑道：“有些事，说来话长，不过你不要得意，我会超越你的。”

　　“切，还大言不惭。”

　　姜逸飞打击陈二旦。

　　“不说这个了，现在被神农门追杀，不然也不会来找你。现在我需要一个闭关的地方，马上安排。”陈二旦急迫地说道。

　　“不会吧，才出现，又惹是生非，你真牛逼，又敲诈神农门了？”姜逸飞问道。

　　“杀了几个弟子而已。”

　　陈二旦说得简简单单。

　　“又杀人啦！！！”

　　陈二旦道：“赶快招待我的朋友，赶快给我安排闭关地。”

　　陈二旦带着命令的语气，姜逸飞不会在乎，虽然不知道为什么陈二旦这么急，但是姜逸飞没有再问，当下立即安排。

　　说到报仇，其实陈二旦是最心急那人，只是他没有表现出来而已，而且这种事也要有一定的把握才去做。因为现在的陈二旦，不能死，已经有那么多的人为他付出，必须让他们得到回报，所以陈二旦开始怕死，所以没有把握的事，他不会做。

　　姜逸飞安排，陈二旦立即闭关。

　　陈二旦的闭关之地，可以说在大天帝国，没有比这里更好的地方，因为这里是大天帝王平时修行之地，只是陈二旦不知道而已。

　　皇宫大阵，聚集大天帝国所有灵气，聚集大天帝国所有人的信仰，秉承大天帝国之气运，帝王的皇道龙气加身，对修炼，拥有无比的好处，能在这种地方修炼，不知道会快多少倍。

　　大阵中央，陈二旦盘坐一方金龙台，无数的力量加持，感觉太过美好，不过陈二旦没有心思去享受这种感觉，开始修炼。

　　五行炼体，陈二旦奇经八脉已经打通，现在要做的是先打通水功法和木功法特有的运行经脉，不过打通经脉这事，对现在的陈二旦来说，十分简单，很快便完成。

　　接下来是练就水体和木体，对于拥有三次炼五行体经验和准备好木之力和水之力的陈二旦来说，也是小菜一碟，不到一天时间，陈二旦就炼成这两行，现在的陈二旦，五行齐聚。

　　五行全部炼成，陈二旦并没有收工，因为陈二旦总感觉到哪里不对劲，似乎不曾圆满。

　　五行体，号称最强体质，那里会是陈二旦这般轻松就能炼成，若是这般容易，那这最强体质怕是也没什么价值。

　　金木水火土五种体质全部炼成的人大有人在，但是这些体质都是孤立或者是单一的，真正的五行体是要将这五种体质相通，融为一体，将它们相生相克的特点联系起来，才是真正的五行体。

　　然而五行相生相克，要想融为一体，十分困难。就连大蛮祖先开创五行体，都没有将五行彻底融会贯通，古来将五行融会贯通人不足三人，这三人都是惊艳才情之辈，青出于蓝而胜于蓝。

　　五行相生相克，就好象五块磁铁石混杂在一起，有相互吸引的一面，也有相互排斥的一面，想要他们合在一起，没那么简单。而且五行蕴含的道理不知要比磁铁石的道理深奥多少倍。

　　要练就得炼成真正的五行体，陈二旦准备将五行融会贯通。在之前，陈二旦思考了很久，不知过了多少时间，陈二旦才再次修炼，他准备先按照相生原理将五行串联起来。

　　陈二旦选择从水和木开始，水能生木，树木吸收水份之后开始成长，陈二旦用水之力去供养木之力。木之力得到水的供养之后，水之力开始减少，而木之力开始增加。

　　接下来陈二旦又将急剧增加的木之力燃烧，转化成火之力，木之力供应，火之力越来越旺盛。燃烧之后，化成尘土，土之力多起来，越来越厚重。

　　土之力大增，土能生金，土之力不断孕育，精华凝聚，慢慢化成金之力。金之力增加，将金之力融化之后，又变成金水，增加水之力。

　　如此下来，五行贯通，生生不息，达到平衡，这样做起来看似简单，但耗费了陈二旦很多时间。

　　陈二旦露出微笑，五行终于贯通。

　　“不好！”

　　下一刻，陈二旦神情大变，五行相生是贯通了，但是五行相克却是十分混乱，相克之力错乱，导致已经贯通的五行崩溃，五行崩溃，陈二旦险些爆体，喷出几口血来。

　　这还是陈二旦，他每一丝血肉都拥有吞噬之力，可以相互吞噬，相互吸引，若是换作别人，早就爆体而亡，所以真正的五行体，不是一般人能练就的。

　　古往今来，不知道头多少人死在五行融会贯通在一关，古往今来，不知道有多少人五种体质都炼成，然而古往今来，炼成真正五行体的人只有三个，这才是五行体的整珍贵之处。

　　陈二旦抹去鲜血，他不服输，还要再来。

　　陈二旦又先从相克原理着手，然而这一次，陈二旦又失败了，结果更惨，全身破解，痛楚不堪。

　　难道说要相生相克同时进行吗？然而相生按照顺序，相克又没有顺序可言。按照相克顺序，相生又没有顺序可言。

　　想要五行融会贯通，除非五行相生相克同时一下子完成，一下子达到平衡，然而谁能如此，这样做除非有一个足够大的外力作为平台。

　　“草！”

　　想到这里，陈二旦恍然大悟，吞噬之力就是一个平台，利用吞噬之力将相生之力和相克之力隔开，将相生和相克各自贯通之后，在用相生和相克融合在一起，达到所谓的平衡。

　　找到了方法，练就五行体指日可待。

　　是啊！这是陈二旦拥有吞天功，换作其他人，想要炼成真正的五行体，比登天还难。

　　“呜呜～～～”

　　天地共鸣，天地，基本上就是由五行构成，陈二旦炼成真正五行体那一刻，陈二旦仿佛成了天地的一部分，被天地感应，五行之力加持，引发异象，整个大天帝都，五行翻滚，风云汇聚。异象慢慢扩散，无边无际。

　　五行异象出，无数人惊恐。

　　就在此时，一道身影出现在陈二旦面前。陈二旦睁眼，竟是当初无钩钓玉面金龙那老头，此时的老头，黄袍金冠，威严高大，顶天立地，皇道龙气环绕。

　　“你是？”

　　陈二旦说不出的震惊。

　　“不错，我就是大天帝王。”

　　老头止住陈二旦的一切行为，道：“老夫命数已尽，只可惜逸飞还未成长起来，这大天帝王之位即将易主。”

　　“唉！”

　　老头叹息一声，取出一方大印，对陈二旦道：“此乃大天帝国帝王印，若无此印，即便当上大天帝国帝王，皇道龙气，帝国气运也不会加身，非正统，此印此时给逸飞，会招来杀身之祸。现在交给你，替逸飞保管，先不要告诉他，待他日逸飞成长起来，再交予他，夺回大天帝国，你可愿意。”

　　陈二旦有些反应不过来，只是机械的点头。

　　“好！”

　　老头全身大震，所有皇道龙气全部没入帝王印之中，而后给陈二旦。

　　“今天就借你异象，送老夫一程。”

　　大天帝都，皇宫，五行涌动，一阵光雨蒸腾，龙气冲天，无数的真龙在哀鸣，响彻整个大天帝都。光雨美轮美奂，那是一名帝王这生的道果精华，只可惜，不管如何强大，人的生命终究有尽头，所以一些穷其一生，就是为了成仙，得到长生。

　　光雨渐渐散于天地，大天帝王就此离世。

　　此时此刻，大天帝国范围，许多大人物感应到帝都的情况，十分震惊。

　　而皇宫之中，无数人下跪，一片缟素。

　　“恭送帝王！！”


第七十二章 杀上天罡宗

　　“爷爷！爷爷！”

　　陈二旦闭关的地方，姜逸飞奔而来，一脸的悲痛。

　　陈二旦收起功法，看向姜逸飞，不曾想到，姜逸飞是帝王之孙。光雨消散，老头早已经西去，成为过去。

　　姜逸飞嚎啕大哭，陈二旦不知道怎么安慰姜逸飞，只能默默的陪着他。

　　“若不是为了我，爷爷怎么会死。”

　　姜逸飞跪在上地上，不停的锤打着地面。

　　“不要自责了。”

　　陈二旦拍了拍姜逸飞的肩膀，安慰道。

　　“当年发生那事，我与父母本是已死，后来爷爷将自己生命之力转移给我，我是活过来了，但是爷爷却耗尽了寿元，就算如今天地大变，爷爷也无力回天。”

　　姜逸飞泪水汪汪，说出了心中的痛。

　　“你们走吧！”

　　突然姜逸飞道。

　　陈二旦想说什么，姜逸飞却阻止了他，继续道：“离开帝都吧，爷爷不在了，大天帝国帝王之位的争夺就要开始，接下来帝都不知道会发生什么，没有什么知道，总之，你们留在帝都，会成为炮灰。”

　　“那你呢？”

　　陈二旦问道。

　　“你不用担心我，我不会那么傻，我会好好地活下去。”

　　姜逸飞道：“赶紧走吧！”

　　见姜逸飞十分坚决，陈二旦又要急着报仇，想想姜逸飞是经历过生死的人，应该不会做傻事，想了想，当下去叫上左辰他们，离开大天帝都，准备报仇去了。

　　见到左辰他们时，陈二旦发现每一个家伙修为都增长了不少，十分震惊。

　　金狮不屑，道：“你一闭关，都快两个月了，我们修为增长是很正常的事。”

　　陈二旦沉浸在修炼之中，不知时间流逝，没想到修炼五行体花费了这么多时间。

　　接下来，陈二旦几人通过秘密通道除了大天帝都，首先朝天罡宗赶去。

　　在去天罡宗的路上，陈二旦服下破丹，成功开启第七层识海空间。现在的陈二旦，修为虽然才刚好达到炼神七重，但是战力，五行体加上降龙戟，还有领域，不好估量。

　　金狮现在战力已经敢和炼神九重的高手斗，陈二旦战力也不差，左辰炼神七重，阿豹和陈娇娇相对较弱，才炼神二重。左辰有些担忧，说道：“你闭关时，我有请人调查，天罡宗宗主路空和玄火门门慕玄天都达到炼神九重，九重巅峰，而且有可能更高。”

　　九得巅峰，陈二旦听了，也感觉到凝重，也不知道自己行不行。

　　金狮拍了陈二旦一下，道：“怕什么？狮爷君临天下，神威盖世，天罡宗这小门小派的宗主，交给狮爷来对付，杀他个落花流水，片甲不留。”

　　“嗯！”

　　陈二旦点头，说道：“到时候就看你的了，最厉害的就由你来解决，我很放心。”

　　“卧槽！陈二旦，你当狮爷不敢是吧，狮爷所过之处，普天匍匐。嘿嘿！不过报仇这种事，还得你亲手，我帮你打打杂就可以了，天罡宗炼神境之下的全包在我头上。”

　　陈娇娇到底还是女人，心肠软，当下问道：“所有人都要杀光吗？”

　　“杀光！通通杀光！”

　　金狮发表意见。

　　左辰道：“当初灭青龙宗，天罡宗和玄火出动了所有化气境以上的弟子。”

　　陈二旦想了想道：“那化气境之上，一个都不放过，化气境之下，离开的就算了，不离开的，同样不放过。”

　　……

　　终于来到天罡宗山门外，金狮道：“狮爷已经很久没有活动筋骨了，今天，狮爷打先锋。”

　　“尔等何人？来天罡宗作甚？”

　　“嗷吼！！！”

　　金狮大吼，携带一股霸王之气，冲进天罡宗，一路释放淫威。

　　“轰！轰！轰！轰！”

　　金狮所过之处，一切化为废墟，建筑爆碎，人体成渣。

　　“嗷吼！”

　　金狮发动狮子吼！就一瞬间，天罡宗外门内门爆炸，如世界末日来临一般，数万万弟子纷纷被震死，天空飘起一层血雾，十分血腥，不过在陈二旦几人眼中，是如此的美丽。

　　“呜呜～～～～”

　　三人两兽一冲而过，神识如风暴，席卷八方，就很短暂的一两个呼吸，天罡宗上万化气境弟子和几千炼体境弟子，通通爆死，天罡宗顿时被血水染红。

　　炼体境，曾经是多么的强大，只不过在炼神境面前，不堪一击，弱小如蝼蚁。

　　“路空！出来领死！”

　　陈二旦大呵，震得天罡宗剧烈摇晃。

　　“发生什么事？”

　　“什么人？”

　　天罡宗最深处，一帮炼神境的人冲了出来。

　　“啊！！！”

　　看到天罡宗弟子一下子基本死光光，满山碎尸，惨不忍睹，一帮人大吼，眼睛血红。

　　“杀！”

　　“轰！”

　　金狮张口，吐出一挂金色大河，从天而降，大气磅礴，一击之下，山崩地裂，炼神五重之下，全部死于瞬间。

　　“哈哈！卑微的蝼蚁们，颤抖吧！匍匐吧！给狮爷献出你们的生命吧！我会让你们的生命得到绽放，像花儿一样的美丽。”

　　金狮大笑。

　　天罡宗最高的大殿，已经破解，摇摇欲坠，此时三人从大殿最深处冲了出来，带头的正是路空，天罡宗宗主。

　　“娇娇，阿豹，你们去清理漏网之鱼。”

　　接下来的战斗，他两个插不上手，陈二旦支开他们。

　　“路空，知道我是谁吗？”

　　陈二旦立在虚空，神威浩荡，问路空。

　　路空看着不可能再重现的天罡宗，老脸抽搐，道：“不管你们是谁，今天通通都得死。”

　　“好大的口气，老家伙，为青龙宗失去的英灵陪葬吧！”

　　“收拾他！”

　　陈二旦说着，一把将金狮推向路空。而后一飞而过，左右各一拳，两名炼神五重的家伙瞬间被打爆，就这样死去，然后被陈二旦吞噬，陈二旦没有停顿，顺手左右各一掌，抓住两名炼神六重，捏爆头颅，一切吞噬殆尽。

　　这就是差距。

　　只是一眨眼，天罡宗高手就只剩下五人，两名炼神七重，没那么容易击杀，陈二旦交给左辰对付，自己杀向两名炼神八重，而金狮，咆哮连连，已经和路空大战起来。

　　陈二旦朝两人冲去，那两人，神识滚滚冲出，然而陈二旦有法宝护住识海，根本不管，一拳轰出。

　　陈二旦一拳，五行凝聚，形成一股磅礴的力量，单一的其中任何一行，都比较强大，然而五行齐聚，而且五行相连，相生相克，威力更加巨大。这一拳，炼神八重二人中，粗眉毛那人一拳迎了上来，一拳轰出，力量爆炸，如开天一般。

　　“嘣！”

　　“啊噗！”

　　不是粗眉毛那人不强大，是陈二旦太强大了，一拳之下，对方翻飞，口吐鲜血，眼神惊恐。

　　另外一个人吃惊，明明才炼神七重，怎么会有这么强，想归想，他猛然出手，施展最强杀招，六字天书。

　　“杀！”

　　一股血淋淋的杀气冲出，杀字当头，“杀攻破镇御”，飞出。六字天书，死，不是一般人能修炼得出来的，不过五个字已经很强大了，五道气息浓厚，压塌天罡宗，地面在不断下陷。

　　陈二旦不惧，五行拳，一力破万法，直接轰击，接连五声爆碎，对方翻飞，不过没有吐血。

　　“一起上！”

　　陈二旦虽然才炼神七重，战力超强，二人联手杀来。

　　那边，左辰同样不凡，在青龙宗秘地得到机缘，炼成青龙变，此时的左辰，全身布满青色的龙鳞，肉身强大，力量磅礴。

　　“嗷吼！”

　　一条青色的大龙飞舞，翻江倒海，如真龙降临，龙气滚滚。

　　“嘣！”

　　左辰与两名对手强力轰杀，虽落下风，却是不露败相，而且还有逆袭之势。

　　剧烈的混战，早已经把天罡宗打废，几十里的天罡宗老巢，被夷为平地，战斗十分劲爆。

　　金狮对付路空，也是勇猛无比。

　　“嗷吼！”

　　金狮大吼，动用音功，一圈一圈的波动冲击，土浪翻滚，飞沙走石。路空人老成精，从容不迫，出手打出一个御字，一层强大的防御，将音功抵挡。

　　“畜生，去死！”

　　路空呵斥，发动强攻，绾诀出手，左右手中，多出两个风暴，无数的石头树木，还有泥土，全部被风暴卷起，化成风暴的一部分。

　　金狮大骇，不过依然不怕。

　　“老杂种，看狮爷最近炼成的天狮屠仙。”

　　天狮屠仙，乃金狮一脉远古老祖天狮自创的终极杀招，据说能屠仙。

　　一头几百丈大小的金狮虚影出现，虚影闪烁，有功法变幻，虚影俯冲，无数的杀戮之力涌起，欲绞碎路空的两个风暴。

　　“轰隆！”

　　目前打出的最强一击，爆炸开来，残力席卷上千丈。

　　金狮和路空双双翻飞，金狮的天狮屠仙，果然强大，还略占上风，当下路空老脸通红，立刻发飙，气息增强一大截。

　　“卧槽！狮爷抗不住了！”

　　见路空发飙，气息压人，金狮大叫，回头杀入陈二旦的战斗圈，横推两名炼神八重的高手。

　　路空强大的气息逼来，金狮躲避，陈二旦不得不顶上去。

　　“老狗，受死吧！”

　　陈二旦战意高昂。


第七十三章 击杀陆空

　　“哼！”

　　路空十分强大，双手绾诀捏印，而后双手抱圆，手掌一上一下，一团符文出现在两只手掌之间。符文闪烁，勾动大地，方圆上千丈范围，大地隆起，慢慢封闭，形成一个球体，将陈二旦困在中间。

　　这是真实的球体，慢慢形成，被路空手中的符文控制，而后浓缩，球体越来越小。在球体中间的陈二旦，受到的压迫之力越来越大。

　　“哼！”

　　陈二旦冷呵，冲天而起，五行拳轰击。

　　“嘣嘣嘣嘣！”

　　陈二旦拳拳最强力量，但是打不破这球体。

　　“嘿嘿！”

　　路空猛然捏紧符文，球体骤然收拢变小，陈二旦在球体内，仿佛感觉到天地正在合拢一般。

　　陈二旦也不慌，拥有五行体，化身五行，自身融入这方球体，成为这方球体的一部分。

　　“嘣！”

　　球体被路空引爆，球体爆炸，等于上千丈的大地爆炸，威力巨大，其他人的战场受到波及，全部被炸翻出去，战场横移，远离陈二旦与路空的战场之后，又大战在一起。

　　“哈哈！”

　　路空大笑。

　　下一刻，陈二旦被炸翻飞出来，却是没什么大碍。

　　“老逼头，就这点手段吗？”

　　陈二旦问道。

　　“好！好你个毛孩子，老夫手段多得很，今天你难逃一死。”

　　路空说着，再度出手。

　　这次路空真的是拿出压箱底的手段，六字天书，最后一字，他已经领悟一部分，此时出手，一个虚影慢慢显化，那是一个“死”字。

　　死字一出，一股死气凭空升起，陈二旦仿佛看到死神降临，金狮和左辰那边的战场感觉到这股死气，十分惊恐，再度拉开一些距离。

　　左辰和金狮暗自祈祷，希望陈二旦能挺住。

　　那死字很模糊，不是那么清晰，但是已经吓死人，若是路空炼到大成，死字清晰的话，以现在陈二旦的实力，说不定一个呼吸都顶不住，瞬间暴死。

　　死字当头，一股浓烈的死气如汪洋大海，将陈二旦淹没。

　　“杀！”

　　陈二旦降龙戟在手，五行之力全部注入降龙戟，持降龙戟冲杀而去，龙气加持，抵御死气的侵蚀。降龙戟前方，一条大龙开道，黄金灿灿，龙威无敌。

　　二人的战力已经到达炼神九重巅峰，摧毁一切。

　　功法交锋，死气翻飞，龙气幻灭，不停地爆炸，翻天覆地，天地失色，就算有十个天罡宗，都会被摧毁。

　　“噗！”

　　陈二旦和路空纷纷吐血。

　　“拿命来！”

　　陈二旦不顾伤势，冲向路空，他五行体质天下第一，不怕拼不过路空。

　　“你找死！老夫说过，我手段多的很。”

　　路空手上的符文如闪电。

　　“轰隆！”

　　真的是地震了，天罡宗最深处，一道道口子裂开。

　　“呜呜呜～～”

　　前后左右还有地底，五个大阵从地底冒出，阵纹无形，藏于地底深处，这是天罡宗的终极大阵，十分强大，陈二旦手持降龙戟，全力冲刺，竟然失败，大阵十分牢固。

　　“咻！”

　　陈二旦扶摇直上，像一尊战神升天。

　　“轰！”

　　一座黑色大山在天空出现，镇压下来。黑色大山是一件法宝，玄铁铸造。当初陈二旦杀死寒孝城，被天罡宗弟子追杀时，有人用过这法宝，不过那是一件仿品，这才是真货。

　　玄铁大山，重若千万斤，慢慢变大，天空塌陷，一股风暴倒灌，镇压陈二旦。

　　陈二旦眸光大盛，持降龙戟冲杀上去。

　　“嘣！！”

　　玄铁大山太重，又从高空坠落，力量太过威猛，陈二旦被玄铁大山压落，被逼回大阵。

　　四方无路，入地也不能，眼看玄铁大山马上落下，下一刻，陈二旦将会被砸成肉末，就算是五行体，也不行。

　　陈二旦无招，拿出板砖，可是板砖不靠谱，打出去也没有用，也不能放大。

　　“草！”

　　陈二旦将降龙戟定立，如一根柱子，希望降龙戟能定住，不过陈二旦多虑了，虽然降龙戟没有恢复，但好歹也是皇朝四大护朝法宝之一。

　　“嘣！”

　　玄铁大山压落，所有的力量压在降龙戟上，再由降龙戟传到下方的大阵，大阵承受了巨大的压力。

　　“咔嚓！”

　　下方大阵再将力量传入大地，大地一下子就断裂，几十丈宽的裂缝有无数条，像一道道恐怖的伤痕。

　　玄铁大山砸中降龙戟，降龙戟压着大阵，不断下陷，深达几百丈。

　　“二旦！”

　　左辰与金狮大吼，陈二旦怕是够呛了。

　　不得不说，降龙戟的确牛逼，承受这么强大的力量，一丝弯曲都没有，笔直挺拔，顶天立地，为陈二旦撑起一片空间。

　　“呜呜……”

　　被巨大的力量刺激，降龙戟之中，龙魂被迫复苏，一条金龙飞出，千丈身板，缠绕玄铁大山，冲天而起。

　　“嘣！”

　　金龙用力，玄铁大山如同土鸡瓦狗，轰然爆碎。

　　“啊！”

　　玄铁大山爆碎，一部分山体碎屑飞射，冲击路空，顿时翻飞，立即吐血。

　　路空黔驴技穷，当下三十六计，走为上策。

　　“哪里走！”

　　陈二旦呵斥，持降龙戟冲了出来，截住路空。

　　“小子，我跟你拼了！”

　　路空终于到了拼命的时刻，与陈二旦激战起来。

　　那边，金狮十分霸气，与两名炼神八重的家伙大战，两个家伙先前被陈二旦打伤，金狮有勇猛无比，直接是顶不住金狮的强势攻击，萌生退意。

　　而左辰，此时受伤，后背被法宝击中，鲜血淋漓，不过对手被他斩杀一人，剩下一人也是重伤，二人继续大战。

　　陈二旦发狂，释放领域，一招白虎杀打出，杀伐之气铺天盖地，一头白虎冲出，陈二旦立身白虎之上，手持降龙戟打出领域，竭力冲击。

　　路空无路可退，也是全力出手，什么六字天书，什么风暴功法，毫无保留的施展出来。

　　“噗！”

　　陈二旦和路空都受到重创，吐血不已。

　　“老狗，抗不住了吧！”

　　陈二旦无敌体质，就算以伤换伤，拖都得拖死路空。

　　又是一阵冲杀，强势渐渐拉开，路空不行了，脸色苍白，身子踉跄。无奈之下，遁土逃跑。

　　“死吧！”

　　陈二旦手持降龙戟，刺下地去。

　　“啊！”

　　陈二旦从地底冲了出来，降龙戟上，路空被刺穿，定在降龙戟上，被陈二旦举在空中，奄奄一息。

　　“啊啊啊！！”

　　陈二旦狂吼，吞噬之力顺着降龙戟将路空包裹，路空一身元气，肉身精华和神识，被陈二旦一点点的吞噬，渐渐地，路空挣扎着死去。

　　陈二旦用力一震，路空的躯壳爆碎。陈二旦吞噬路空，补给自身，战力大增，而路空炼神九重的神识，也让陈二旦的第七重识海空间圆满。

　　路空战死，其他三人哪里还敢停留，立即逃跑。

　　“死来！”

　　陈二旦爆呵，现在战力又增长，加上三人重伤，结局沦为陈二旦的补品，陈二旦七重神识圆满，利用吞噬之力强行吞噬三人的神识。

　　这就好像一个充满气的球，一下子加入太多的气，结果球肯定被胀破。而陈二旦的第八层识海空间桎梏，就这样被胀破，陈二旦直接突破炼神八重。

　　至此，天罡宗化气境以上的弟子，全部死亡。陈二旦立在空中，长长的吐了一口气。

　　“喋喋！好多死人啦，死了好，都是新鲜的魂魄。”

　　陈娇娇和阿豹仓皇逃来，只见二人身后，一个老头追了上来，一身阴气阵阵，极度阴邪。


第七十四章 解决老头

　　“嘎嘎！爽啊！好多新鲜的魂力，老夫今天运气真好。”

　　那老头追着阿豹手陈娇娇过来，一路十分享受，慢慢地吞食着天罡宗数万刚刚被陈二旦他们击杀，死去弟子残留的魂力，一股股虚无飘渺的魂力一丝丝的流入他的口中，让人看了全身发冷，阴气阵阵。

　　“是你！”

　　看着老头那阴鸠的面容，陈二旦一眼就认出老头来，这老头，就是他妈是当初和梦晚秋还有林雨欣大战误伤陈二旦，后来陈二旦又与其在千魔门相遇，最后遇到大魔王那老头，这老头，陈二旦很早就想杀了，只是奈何以前与对方的修为差距太大，但是现在，陈二旦决定不能放过他，今天必须将他解决。

　　“哈哈！小家伙，原来是你，上次你居然逃脱了那尊的手掌，厉害，厉害，现在我们又相遇，看来我们还真有缘分。”

　　老头也是认出陈二旦，怪笑着说道。

　　“是啊！的确有缘份，我们这么有缘，今天你来送死，那我就勉为其难送你一程，好好送你归天。”

　　陈二旦眼神发亮，看着老头，仿佛看到猎物一般，毕竟陈二旦还有一个魔身，也需要增加实力，这老头，就是最佳的补品，这也是要杀老头的一个原因。

　　“几个小娃，不得了啊！天罡宗都被你们灭了，不过伤得不轻吧！”

　　老头环顾四周，打量陈二旦几人，一副掌握一切的神色。

　　“老家伙！装高深！死来！”

　　陈二旦杀了路空，吞噬几人之后，不但伤势恢复，而且战力大增，此时洞天境之下，陈二旦已经彻底无惧。

　　陈二旦没有动用功法，沙包大的拳头抡起，凭肉身冲了过去。

　　“狂妄，虽然老夫是老了，但是不知道魔修肉身是强项吗？”

　　老头说着，与陈二旦对了一拳。

　　“啊呀！”

　　老头大叫，连连后退，怎么可能，他可是达到炼神九重巅峰，而且是魔修，肉身强大，怎么会这样。老头看着自己流血破裂的拳头，感道不可思议，眼中竟是惊恐，这小子才炼神八重，是怎么做到的？

　　“老逼头，屠你如屠狗，受死吧！”

　　陈二旦趁老头发呆，轰杀而来。

　　“老夫炼化你！”

　　老头说着，突然施展手段，一层一层黑色的泡沫涌起，汪洋一片。这泡沫是魔气之中所含的一丝恶性精华，对正道修士具有极强的腐蚀性，一般人沾染上，肉身迅速被腐蚀，对正道修士来说，算是一种剧毒。然而此时，这些恶性精华却是如此之多，也不知道这老头从哪里得来。

　　恶性泡沫将陈二旦淹没，想着陈二旦被腐蚀，被溶解，化成一团精华，老头大笑，欲将陈二旦这团精华吞食炼化。

　　只是下一刻，这些泡沫形成一个漩涡，越来越小，最后消失不见。

　　老头一愣，不知道发生了什么事，陈二旦安然立在哪里。老头哪里知道，这些恶性泡沫被陈二旦的魔身吞噬，成为魔身的补品。

　　“哼！”

　　老头不爽，不过他可是过了一百多年的老妖怪，十分淡定，当下施展强大功法。老头出手绾诀，他的诀，奇怪复杂，十分怪异。

　　诀成，只见一群群人影冲出，密密麻麻，仔细一看，吓死人啦！哪些都是曾经被老头吞食而死或者是死了被老头吞食的鬼魂，有的掉着长长的舌头，有的披头散发，有的缺胳膊少腿，有的没有眼珠子，反正各式各样的都有，仿佛是来到了地狱。这真是三千孤魂来附体，十万野鬼来索命。

　　左辰几个家伙一边恢复一边观看陈二旦与老头大战，被这个场景吓得不轻，尤其是陈娇娇，更是躲在左辰身后，不敢去看。

　　“二旦被吓尿了没？”

　　金狮问道。

　　“去～～～”

　　阿豹照金狮后脑勺拍了一下。

　　“呦嗬！！！小豹子，敢动狮爷的头。”

　　……

　　陈二旦的确被这个场景吓了一跳，不过下一刻，陈二旦出手，催动几种功法，白虎杀伐，烈火焚烧，龙气妖娆。陈二旦冲杀而过，三千孤魂去逃命，十万野鬼不沾身，一阵阵的惨叫，一股股黑冒起。

　　功法被破，老头不慌不忙，再次出手。老头一抖手，打出四个黑色符骨，分别定在四方，形成一个大阵，老头默念口诀，四个符骨有黑色闪电劈出，冲向陈二旦，以陈二旦为中心，不停地放电。

　　“滋滋～滋滋～～～”

　　电力很强，陈二旦被电击，全身麻木，头目眩晕，陈二旦想移动，然而闪电如影随形，陈二旦到哪里，闪电就到哪里，上天入地都不行。

　　“嘎嘎！”

　　老头怪笑，十分满意。

　　“嗷吼！”

　　金狮出手，张口突出一条大河，击飞其中一个符骨。符骨飞掉一个，大阵崩溃，陈二旦趁机冲了出来，狂性大发。

　　老头可是精明之人，不会与陈二旦硬拼，当下祭出法宝。他的法宝，依然是那个黑葫芦。

　　“小子！”

　　老头立在空中，叫陈二旦，陈二旦看向老头，只是这一看，神识被黑葫芦吸引，而后黑葫芦爆发一阵吸力，将陈二旦吸了进去。

　　“卧槽！那是什么法宝？”

　　几人着急。

　　陈二旦被葫芦神秘之力包裹，那神秘之力居然把他的身形慢慢化小，陈二旦身影越来越小，眼看就要被吸入葫芦之中。

　　突然，陈二旦祭出板砖，板砖是何等牛逼的家伙，哪里能被化小，该是多大，就是多大。黑葫芦平常大小，口的直径就手指那么粗，一下子被板砖挡住。

　　葫芦口被板砖挡住，神秘之力和吸力消失，陈二旦落了下来。

　　左辰他们松了口气。

　　陈二旦落下来，手持板砖逼近老头。老头手段用尽，拿陈二旦没办法，知道今天奈何不了陈二旦，立即走人。

　　“想走！今天非弄死你不可。”

　　陈二旦追了上去，然而老头十分牛逼，化成一道魔云，黑乌乌的一团，陈二旦神识散发出去，居然受到魔云干扰，分不清楚老头的方向。

　　“起！”

　　陈二旦呵斥一声，催动五行体，感应天地五行之力，方圆千丈，五行显化，将方圆千丈封闭成一个球体，将老头困住，这是陈二旦的突发灵感，是从路空那一招领悟到的。

　　“嘣嘣嘣！”

　　陈二旦受到巨大的震荡，那是老头在轰击球体，陈二旦初次尝试，球体不稳，险些崩溃。不过陈二旦心思巧妙，立即根据五行相生相克的原理将形成球体的五行之力融会贯通，如此一来，球体十分稳固，形成一个五行樊笼，彻底将老头困住。

　　老头惊恐，哪里知道陈二旦有这种手段，今天怕是要栽了。老头被捆困住，知道走不掉，回头与陈二旦拼命，击溃陈二旦，五行樊笼不攻自破。

　　现在陈二旦最大的本钱就是体质，当下将五行樊笼渐渐缩小，将空间缩小，逼得老头无处可逃，只能和自己硬拼。

　　五行体，最强大的体质，世间谁与争锋？就算和老头比起来，低了一个小境界，但是，那又如何，五行体就是五行体。

　　“嘣嘣嘣嘣！”一阵肉身拼杀，老头抗不住，连连惨败，全身发抖，巍巍颤颤。

　　陈二旦不给老头喘气的机会，狂虐老头。

　　“啊！！！”

　　老头大叫：“老夫跟你拼了！”

　　老头一下子将陈二旦抱住，而后果断爆体。

　　“轰！”

　　一名炼神九重的魔修爆体，威力有多大？这就算是一条山脉都会被炸翻，而且陈二旦又被抱住，后果极其严重。

　　陈二旦被爆飞，大口咳血，五行樊笼剧烈震动，却是没有崩溃。

　　老头自爆，想的是借此将陈二旦爆死，就算爆不死陈陈二旦，能将这五行樊笼爆破也行，这样他就能逃出一部分神魂。老头修炼一种特殊魔功，神魂逃出，日后还能借别人躯壳重生。老头一切算计好，所以果断爆体，然而他失算了，因为他遇到的是陈二旦。

　　老头自爆，陈二的魔身冲出，将老头爆碎的肉身精华吞噬，魔力大涨，而老头的神识和神魂一点也没逃掉。

　　“啊！”

　　老头的神魂大叫。

　　一阵风卷残云之后，待叫声消失，老头身死道消，什么都没留下。

　　“嗤～～～”

　　就如陈二旦之前一样，魔身强行吞噬老头神识，神识一路飙升，立即达到六重圆满，神识太多，立即冲爆第七层识海空间桎梏，而且达到七重圆满，本来还有剩余，不过胀不破第八层识海空间，消散而去，魔身达道七重圆满。

　　击杀老头，陈二旦撤去五行樊笼。

　　“哈哈！”

　　金狮大笑，道：“二旦，不错不错，你已经恢复雄风，有狮爷的三分风范了。”

　　“一边去！”

　　陈二旦一巴掌拍开金狮，道：“事不宜迟，恢复一下，杀上玄火门。”

　　“这么累！肚子都饿了，先吃点烧烤神马的再去，才有力气。”

　　金狮贱笑道。

　　“好啊！先把你烤了。”

　　陈二旦笑眯眯的看着金狮道。

　　“好啊好啊！”

　　左辰他们拍掌附和。

　　“卧槽！敢打狮爷的主意，大便你们吃不吃？”

　　金狮不爽。

　　“烤了它！”

　　陈二旦喊左辰他们一起帮忙，要把金狮烤了。

　　“救命啊！！”


第七十五章 血踏玄火门

　　一阵打闹之后，陈二旦说道：“灭了玄火门，再庆功。”

　　“好吧！到时候不让狮爷吃个痛快，我吃了小豹子。”

　　金狮看着阿豹，挑眉戏弄。

　　“哎呦呦！！轻点，狮爷的老腰经不起折腾。”

　　陈二旦不让金狮啰嗦，一把将金狮摁倒，而后跳上金狮背上，左辰娇娇一起上背，阿豹拍了金狮臀部一爪子，也跟着跳上金狮的背。

　　“嗷吼！”

　　金狮一个大翻身，将陈二旦几人震落下来，逃之夭夭。

　　……

　　不多时，随着温度越来越高，炙热的气息越来越浓，陈二旦一行终于来到玄火门。

　　玄火门，坐落在一处玄火山脉，拥有大量的玄火之力。

　　玄火门山门外，一块巨大的玄火石雕刻成一朵火焰的模样，仿佛一朵正在燃烧的玄火，栩栩如生，成为玄火门的标志。

　　“嘣！”

　　金狮一爪子，玄火门标志被拍成粉末。

　　陈二旦一行人二话不说，杀进玄火门，一冲而过，玄火门就被毁了大半。陈二旦更是毫不吝啬吞天功，所有死去的人，精气，元气，元力，全部吞噬，如风卷残云。

　　玄火门一路有高手冲出来，陈二旦，金狮，左辰，一拳一个，纷纷打爆，精气和元力陈二旦还可以吞噬，而神识，就不能了，陈二旦达到八重圆满，全力将神识往识海内塞，也没用，纷纷溢出识海。除非一下子吞噬很多，像之前一样，直接将识海空间结界胀爆，打破桎梏。

　　陈二旦觉得很可惜，若是能将这些神识凝聚，拿给左辰他们，那该多好。陈二旦有一些炼丹经验，有些头绪，不过当下也不能实现，之后再慢慢研究。

　　直到炼神七重以上的高手出现，这种一路碾压的趋势才停了下来。

　　像天罡宗那些高层一样，门内弟子被一下之间屠光殆尽，他们愤怒，他们心中大痛，目光血红。

　　“觉得心痛吗？觉得愤怒吗？你们灭青龙宗的时候，又是什么样感觉？”

　　陈二旦立身空中，质问道。

　　对面有七八人，修为从炼神七重到九重不等，貌似玄火门门主不在，玄火门要遭灭顶，门主居然不在。

　　其中修为达到炼神九重是一名中年男子，他问陈二旦，道：“你是青龙宗的弟子？”

　　陈二旦冷哼，回道：“我们都是青龙宗的弟子。”

　　“漏网之鱼，今天将你们一网打尽。”

　　炼神九重的中年人说道。

　　“嘎嘎！小小的炼神九重，看狮爷如何撕烂你。”

　　金狮见中年人气息不是很强大，应该刚突破炼神九重不久。

　　金狮朝中年人冲击，陈二旦和左辰也朝其它人冲了上去，开始击杀。

　　“呜呜～～～”

　　突然之间，八名玄火门高层爆退，而他们先前的位置，处于四座玄火山峰的中央，金狮陈二旦和左辰冲到他们先前的位置，四座玄火山峰突然喷出熊熊烈火，四峰相连，形成一个大阵，将陈二旦左辰还有金狮困在阵中。

　　“哈哈！终究是太年轻，为玄火门死去弟子陪葬吧！”

　　中年人阴计得逞，大笑了起来。

　　大阵之中，陈二旦安然无恙，玄火之力虽然磅礴，但是根本奈何不得陈二旦，反而被陈二旦疯狂吞噬。大阵由四座玄火山峰组成，山峰连接地底玄火山脉，有无尽的玄火供应，陈二旦吞噬不完。

　　玄火之力越来越强，温度越来越高，左辰和金狮渐渐承受不住。

　　陈二旦施展五行樊笼，将左辰和金狮收在樊笼之中，隔绝了玄火之力，而陈二旦，疯狂吞噬玄火之力，然后炼化成纯火之力。

　　五行讲究的是平衡，吞噬了太多的火之力，已经达到平衡的极限，若是让火之力一家独大，五行体虽不说崩溃，但还是会出现不适应。

　　“哈哈！”

　　陈二旦大笑，动用五行拳，一拳轰出，顿时就将一座玄火山峰打爆，大阵当下崩溃。

　　“灭了他们。”

　　陈二旦说着，金狮打头阵，干上炼神九重那家伙，而陈二旦和左辰一起对付炼神八重和七重那七人，就没有什么悬念，陈二旦有能施展樊笼，没有一人能逃掉。

　　陈二旦还是觉得遗憾，元力，元气，肉身精华他都能全部吞噬，就是神识，没有办法，第九层识海空间是修士的最后一层空间，结界太坚固，桎梏太强，想要账破，根本不可能。没办法将神识纳入识海，神识很快便消散。

　　将几人三下五除二搞定，陈二旦和左辰围观金狮与那人的大战。而阿豹和陈娇娇，到处去搜刮玄火门的家当，好处多多。

　　中年人面如死灰，他早就想逃走，但是连金狮都摆脱不了。

　　金狮十分凶猛，强势碾压，大爪子猛然拍落，中年人一拳轰出，然而不敌金狮，倒飞出去，砸落在山峰上。

　　中年人迅速绾诀，要和金狮拼命。

　　“死吧！”

　　金狮施展天狮屠仙，哪知道中年人一下子遁土逃跑。

　　“草！”

　　金狮一击轰入地面，不见效果。

　　“哼！”

　　陈二旦出击，没入地底，追击中年人而去。

　　一阵大爆炸，远处有十几座山峰倒塌，山脉爆炸，中年人被打飞了出来，哇哇吐血。

　　“啊打～～～～”

　　金狮怪叫，一飞而过，一头撞去。

　　“嘣！”

　　中年人直接被金狮撞爆。

　　玄火门被杀光屠尽，依然不见玄火门门主，陈二旦皱眉，感到无比遗憾。

　　“难道外出了？”

　　左辰发表看法。

　　突然，陈娇娇和阿豹从不远处逃了回来，而那里，一个漩涡从天空落入地底最深处，天地之间的灵气滚滚而来，没入漩涡尽头，没入地底。

　　“开辟洞天！！”

　　左辰惊疑。

　　“一定是玄火门门主，正在开辟洞天，我们逃吧！”

　　金狮建议。

　　陈二旦一把揪住金狮的耳朵，道：“你这怂样，一点志气都没有。这辈子没和洞天境的人干过架吧？”

　　“没有！”

　　金狮摇头。

　　陈二旦对金狮道：“今天，我们就屠杀一个洞天境，开这样一个壮举，你说这样屌不屌？”

　　金狮来了劲，兴致勃勃，肯定的道：“不屌！”

　　“卧槽！你这扶不起来的家伙！”

　　陈二旦生气，使劲揪了金狮几下，痛得金狮嗷嗷大叫。

　　“你护住娇娇和阿豹。”

　　陈二旦对左辰说道，而后朝漩涡冲去，必须打断他吸纳天地精气。

　　陈二旦飞去，施展五行樊笼，隔绝这片天地，打断玄火门门主。

　　“哼！”

　　一声震人心神的冷哼，山脉断裂，一道峡谷一般的裂缝蔓延，火光冲天，一名老头冲天而出，全身赤红道袍，整个人散发着一股热浪，洞天境的气息冲击着陈二旦。

　　洞天境，其实是模仿炼神境，炼神境是开发身体识海中本身就有的空间，储藏容纳神识。而洞天境，就是在肉身中开辟洞天，储藏容纳元气，精气等等。其实身体自身的气海也可以算作天生的洞天。古往今来，事实证明，身体的极限就是开辟九个洞天，或许九九之数，暗含某种玄机，所以每个境界都有九重。

　　开辟洞天，力量大增，不是炼神境能够比拟。

　　玄火门门主赤芍出现，睥晲陈二旦，道：“炼神境，终究只是蝼蚁。”

　　“你很可悲。”

　　陈二旦没有接赤芍的话，反而对赤芍这般说道。

　　“哦？我有何可悲之处？”

　　赤芍问道。

　　陈二旦目光坚毅，语气铿锵有力，说道：“因为你是修炼界达到洞天境最短命的人。”

　　“哈哈！”

　　赤芍大笑，说道：“小子，你很有魄力，不过，你只是一只有魄力的蝼蚁，蝼蚁终究只是蝼蚁。不得不说，你的确惊艳，但是，到此为止吧！让你见识洞天境的威能。”


第七十六章 蝼蚁逆天

　　面对已经突破洞天境的赤芍，陈二旦依然有陈二旦的底气，现在的陈二旦，神识达到八重圆满，而战力，绝对能和炼神九重巅峰的人争锋，体质就不用说，加上自己的领域，还有降龙戟，陈二旦相信自己绝对可以叫板洞天一重。

　　陈二旦主动出击，面对赤芍，他不敢有半分保留，所有的力量全部使出，而且还打出自身的领域，这一拳，完全超越了炼神境。

　　赤芍睥晲陈二旦，根本不放在眼里，他比陈二旦高了一个大境界，这是一道无法逾越的屏障，面且陈二旦才炼神八重，还矮了一个小境界，这样的差距，没有人能逆天，所以赤芍无视陈二旦，简简单单的一拳轰了上来。

　　二人这一拳，撞得很实，导致没有多大的声响。但是一击之下，二人竟是相差无几。

　　“有意思！”

　　赤芍感到意外，陈二旦真的很强，这一拳炼神九重巅峰的人都接不住，超越的炼神，但是，却不在洞天。超越炼神，又不到洞天，战力很难说。

　　赤芍洞天大开，精气力量滚滚，源源不断，磅礴的力量从洞天全部汇到赤芍的拳头上，此时赤芍的拳头，不知蕴含了多大的能量，他一拳猛然砸出，相信陈二旦会被自己打爆。

　　陈二旦那里会怕他赤芍，五行体轰鸣，体内五行之力翻滚，五行之力如五条奔腾的大河，纠缠在一起，带着陈二旦特有的领域，陈二旦打出最强一拳，在河滔天，与赤芍强强碰撞。

　　“嘣！！！”

　　这一击下来，陈二旦翻飞，倒退几十丈，嘴角有血溢出。这就是洞天和炼神的差距，这是一个大境界的差距，是一道很难逾越的鸿沟，好在陈二旦拥有五行体，若是一般人，就算炼神九重巅峰，可能赤芍一拳就能将其打爆。

　　见陈二旦只是受到一点内伤，赤芍震惊。不过赤芍高高在上，一切掌握于掌中，只要能伤到陈二旦，一拳不死就再来一拳，总会打死陈二旦，赤芍胸有成竹，俯视着陈二旦，说道：“不得不说，你是一只强大的蝼蚁。”

　　陈二旦抹去血迹，没有退缩，看着赤芍，没有惧意，反而战意高昂。

　　“虽然不舍得，但是你还是死吧。”

　　赤芍说着，瞬间降临陈二旦头顶，一掌拍下，赤芍不需要功法，大掌遮天蔽日，一口洞天凝练于掌心，如天仙手掌，伴随着一股无边的威亚，大掌从天而降。

　　“轰隆！”

　　金狮几个家伙倒退几千丈。陈二旦身下，千丈大地在下陷，一个清晰的掌印出现，越来越深，陈二旦全身骨骼在发响，像是骨架要散架一般。

　　陈二旦承受着压力，祭出降龙戟，将其催动，龙气散发，龙威四溢，陈二旦顿时压力大减，持降龙戟扶摇直上，刺破苍穹。

　　“嘣！”

　　大掌盖落，陈二旦依然不敌，被拍落地底，撞出一个几十丈深的地洞。

　　陈二旦冲了出来，赤芍道：“你太弱了，法宝倒是好，但是也是残缺法宝，不能随便复苏，你终究是不能逾越洞天境这道门槛。”

　　陈二旦确实无法逾越洞天境，但陈二旦认为自己还是有逆转的可能，虽然渺茫，但是也要试一试。

　　“老狗，你他妈废话太多了。”

　　陈二旦说着，施展白虎杀，一片血色铺天盖地，在此之际，借助血色的遮掩，陈二旦将一个东西打入地底，而后驾驭白虎，利用五行之力催动降龙戟，持降龙戟杀向赤芍。

　　“哼！执迷不悟，死来！”

　　赤芍不再漫不经心。

　　赤芍拳头翻飞，拳影重重，一力破万法，这就是强势，这就是霸道，这就叫碾压，这就叫横推，这就是强大的人对弱小之人的藐视。

　　“嘣嘣嘣嘣！”陈二旦的确牛逼，赤芍上百拳的轰击，都被他拦住，虽然被打得吐血连连，但是不至于惨死。

　　左辰他们心都提到嗓门出，神经紧绷，金狮想帮忙，但是这种战斗，他也插不上手啊，随便被赤芍一拳，它都可能爬不起来，甚至可能被打死，当下也是干着急。

　　陈二旦本来想动用帝王印，但是这东西太过惹眼，暴露出来，万一杀不死赤芍，消失暴露出去，自己又是在大天帝国境内，那后果不堪设想。

　　“杀！”

　　陈二旦只得拼命，勾动天地，施展樊笼，想困住赤芍，樊笼连接大地，土之力相连，以大地为后盾。

　　赤芍处于樊笼之中，感觉樊笼的强大，发动全力，猛然轰击。

　　“嘣！”

　　“咔嚓咔嚓！！！”

　　樊笼被击溃，大地开裂，裂纹如蜘蛛网一样蔓延，周边的山脉断裂，山峰倒塌。

　　偷袭，只能偷袭。

　　陈二旦这般想着，计上心头，而后果断舍弃降龙戟，朝赤芍冲去。

　　“找死！”

　　见陈二旦赤身冲来，赤芍一拳轰杀而去。

　　陈二旦迅速倒退，其实倒退的是陈二旦魔身，而陈二旦出现在赤芍身后，以迅雷不及掩耳之势，一戟劈下。

　　“噗！噗！”

　　魔身虽然倒退，但还是受到冲击，实力又弱，被冲击的吐血。而赤芍防不胜防，被陈二旦从背后偷袭得手，被劈飞老远，同样吐血。

　　魔身归位，陈二旦意气风发，要拼死赤芍。

　　“分身，不得了。”

　　赤芍口中含血，看着陈二旦，杀意大起，道：“你真让人意外再意外，不过我看你还能偷袭几次。”

　　陈二旦立在原地，不曾移动。赤芍轰杀而来，陈二旦飞身上天，躲开赤芍一击。

　　“不敢硬来，怕了吗？”

　　赤芍冲天而起，倒轰而上。

　　陈二旦等的就是这个时机，施展樊笼，困住赤芍，而后从太空全力冲杀下来。

　　如果赤芍轰击樊笼，那么就会吃陈二旦一击，而且樊笼根本困不住他，所以他不惧，先轰杀陈二旦。

　　“金狮帮忙！”

　　陈二旦大喊。

　　金狮早就准备好最强杀招，天狮屠仙，此时听到陈二旦喊，毫不犹豫的冲天，与陈二旦并肩，倒轰而下，共同攻击赤芍。

　　“嘣！”

　　金狮翻飞，大口吐血，哇哇大叫。

　　二陈二旦，即便吐血，也不曾退缩，一冲而下，用肉身撞击赤芍。二人下落，赤芍双拳齐出，轰击陈二旦，陈二旦依然不躲，承受赤芍轰击，将赤芍抱住，鲜血喷了赤芍一脸。

　　陈二旦抱住赤芍，毫不犹豫地一头冲入地底，成败在此一举。

　　“嘣！”

　　二人一将大地撞出一个大窟窿，一直深入地底，直到二人撞到一个坚硬的东西，才停了下来。那东西是陈二旦之前悄悄埋在地底的三足鼎，此时抱着赤芍正好撞入三足鼎中，陈二旦立即催动三足鼎，四方神兽咆哮，神秘之力涌动，陈二旦自己翻出三足鼎，而赤芍，被困在三足鼎中，毕竟三足鼎是陈二旦自己的法宝，受自己控制。

　　“哈哈！”

　　陈二旦大笑，鲜血满嘴喷，十分虚弱，但是十分高兴，赤芍必死。陈二旦早就想动用三足鼎攻击赤芍，但是明目张胆的用，怕赤芍有防备，收不进鼎中，所以才便出这一招苦肉计，暗算赤芍。

　　陈二旦将三足鼎收起，化为原本大小，托在掌中。

　　陈二旦看着鼎中小小的迷你赤芍，在不停的轰击三足鼎，十分鄙视，三足鼎虽然没有盖子，但是却有一道强大的力量封锁，赤芍根本撼动不了，赤芍咆哮连连，赤芍开始恐慌，赤芍开始绝望。

　　左辰几人围了上来，纷纷看赤芍咆哮的模样，十分解气。

　　“二旦，你伤得很重。”

　　左辰说道。

　　陈二旦确实伤得很重，道：“不用担心，将这老家伙炼化，不但能恢复，而且还能增长战力。”

　　“哎呦！！我不行了。”

　　金狮想要勒索好处，大喊委屈。

　　“去去去！”

　　等下少不了你的好处。

　　当下陈二旦便催动三足鼎，火之力加热，要将赤芍炼成一颗丹药。

　　不得不说，赤芍修炼玄火之力，一般的火之奈何不得他，十分顽强，不过三足鼎非凡物，莫说他小小的洞天一重，就算是蜕凡境，落入鼎中，下场也只有死，只是陈二旦境界低，需要一点时间而已。

　　费了九牛二虎之力，终于把赤芍炼化，被陈二旦炼成一颗丹药，有拳头那么大。而赤芍的神识，不能被炼入丹药，像一团风暴，在鼎中到处冲击。

　　陈二旦舔了舔嘴，准备一下子吞噬这团神识风暴，将自己的第九重识海空间结界冲破。

　　陈二旦吞噬之力大开，先作准备，这才将赤芍的神识释放出来。

　　“呜呜～～”

　　赤芍所有的神识一下子被陈二旦吞噬，陈二旦的神识暴涨。

　　陈二旦挑眉，感觉到识海空间结界凸了起来。

　　“呜呜～～～”

　　但是，这么多的神识也没有将识海空间结界胀破，迅速溢散，消失于天地间。

　　“唉！”

　　这一方法终于行不通了，陈二旦叹气，最后将丹药拿了出来，分给众人。阿豹和娇娇吞下一截指头那么大，便不能再度吞食，身体承受不住。

　　而金狮和左辰，两人合起来，吞食一半之后，终于达到极限，金狮大叫：“嘎嘎，炼神境，现在谁与狮爷争锋。”

　　“切～～”

　　几人鄙视。

　　陈二旦将剩下的一半丹药吞食炼化，伤势大好，战力大增，不过陈二旦的极限，目前没有极限。

　　赤芍是死了，不过陈二旦眉头紧锁。

　　左辰道：“二旦，不急，君子报仇，十年不晚，我们有的是时间，不老山，日后再灭。”

　　陈二旦摇头道：“我只是疑惑，天罡宗被灭，倒还想得通，毕竟突发。但是攻打玄火门，不老山不可能不知道，却没有人来救援，有些想不通。”

　　左辰想了想，道：“帝王归天，莫不是帝都动荡，不老山支持安王，说不定去帝都支援安王去了，哪里还顾及这小门小派。”

　　陈二旦恍然大悟，道：“十有八九，不知道姜逸飞那家伙现在怎么样了。”


第七十七章 坐看风云

　　不老山，一个比较庞大的势力，不是陈二旦现在能撼动的，不过灭了天罡宗和玄火门，陈二旦心里轻松了许多，只是下一步，似乎有些迷茫。大天帝国，甚至东南十三帝国，都没有历练价值，陈二旦准备去中原闯一闯，中原是大势力汇聚的地方，陈二旦身世和这些大势力多少都有一些瓜葛，迟早有一天她会和这些大势力正面交锋，所以陈二旦决定开始接触这些大势力。

　　不光如此，陈二旦还要找小白。大哥陈玉龙乃天神宗传人，也许会去中原历练，说不定也能遇到，还有大蛮，还有洛奇。总的说来，陈二旦最有愧的就是那些龙印者，洛奇还有手疤龙他们，因为有了他们，自己才相对安逸。

　　天地大变，修士修为突飞猛进，有不少的人异军突起，各种人物都有，所以最好的舞台就是中原。

　　不过在去中原之前，陈二旦还得做一些事情。

　　陈二旦一行举行了一次庆功，这事自然不能食言，不然金狮老是鬼叫，不过这次灭天罡宗和玄火门，金狮也是出了不小的力，庆功也是应该的。

　　庆功结束后，陈二旦一行首先来到天泉宗，不出左辰所料，帝都真是大乱了，天泉宗高层，蜕凡境之上，还有一些强大洞天境，已经赶往帝都，助战王一臂之力。而黑无双，岳宏他们，也是准备走向世界，已经离开大天帝国，去红尘中历练，天地大变，修士可以飞仙，所以有谁不想长生？谁不想登临仙界？每一个人都有他们的目标。

　　离开了天泉宗，第二站，陈二旦来到大天帝都。

　　现在的大天帝都，强者如云，洞天境的修士多如狗，随处可见。姜逸飞爷爷西归，帝王之位的归属不会风平浪静，肯定是要见血的。支持战王和安王的势力，纷纷云集帝都，而伟王，则没有动静。

　　总之，现在的大天帝都，一场风暴正在酝酿，随时会流血飘橹。

　　陈二旦一行赶到大天帝都时，刚好赶上封城，还好及时，若是迟一步，已经进不了大天帝都。

　　此时保护整个帝都的大阵已经被启动，大阵撤去之前，没有人能进出，这是不想让更多的势力搅进来。这大阵虽不说赶上珈蓝帝都的大圣阵法，但是一般的圣人，也奈何不得。

　　帝都之中，普通百姓闭门不出，小修士们也纷纷蛰伏起来，不敢在这风口浪尖上玩耍。

　　来到皇宫，皇宫大阵也启动，姜逸飞立在皇宫之巅，看着帝都，脸色平静。陈二旦一行出现，自然被姜逸飞看到，不管是帝都大阵还是皇宫大阵，阵眼都在皇宫内，被姜逸飞掌握，启动大阵，也是姜逸飞所为。大阵由姜逸飞控制，所以轻松让陈二旦一伙来到他的身旁。

　　“哇！原来帝都全貌这么美丽。”

　　陈娇娇感叹。

　　“逸飞兄，你在看什么？”

　　陈二旦问道。

　　姜逸飞沉默了许久之后才开口，说道：“你看这帝都的外表是多么的美丽，然而这美丽的外表之下，藏着多少恶心肮脏的东西。”

　　陈二旦皱眉，心想姜逸飞受到的打击不轻啊，不然不会发出这种感慨来。

　　“好戏快要开始了，让我们一起看一出好戏。”

　　姜逸飞说道，盘坐虚空，陈二旦左辰娇娇也盘坐下来，金狮和阿豹匍匐。

　　姜逸飞说道：“皇宫深处那把龙椅，不知有多少人想要坐上去，然而我怎么能让外姓人去争，所以启动皇宫大阵，除皇位继承候选人，没人能进得来。伟王势力不大，没有动静，而战王和安王，谁都想先进入。”

　　“看，他们来了。”

　　姜逸飞指了过去。

　　两道身影出现在皇宫之前，正是战王和安王，二人气息摄人，神威盖世，一点也不保留，成败就在今日。

　　“逸飞，皇叔可曾留下法旨？”

　　安王抬头看着皇宫之巅的姜逸飞，大声问道。

　　姜逸飞很淡定，静静地回道：“没有。”

　　安王内心狂喜，继续道：“逸飞侄子你也知道，大天帝国不能一日无主，现在你又还小，这肩负帝国重任的担子应该由叔叔们来承担，你说是吗？”

　　姜逸飞想起自己的父亲，心中不是滋味，然后脸上却显得很平静，说道：“帝王候选人，本来就是三位叔叔，你们多心了。”

　　“好！”

　　安王道：“逸飞你识实务，既然皇叔没有法旨，那就让叔叔们自行做主了。”

　　姜逸飞不再说话，闭上眼睛。

　　安王立即动身，进入皇宫，然而战王怎么会让他如意，皇宫之前，二人开始对峙，姜逸飞的爷爷没有留下法旨，指定谁继承帝位，伟王弃权，那安王和战王就是谁先做上那个位置，谁就是下一任帝王。

　　“五弟，你还年轻。”

　　战王胸有成竹，对安王说道。

　　“二哥，你老了。”

　　安王回道。

　　“众位助我！”

　　安王大吼一声，顿时从安王府方向，大批强者出现，飞来皇宫前。

　　战王挥手，支持战王的势力，同样来了一大群，最弱的都是洞天五重。

　　这样的场合，不启动防护大阵，帝国都会被打成废墟。双方各自上百人在对峙，陈二旦放眼望去，天泉宗的七山，岳云，子云天，还有几名长老太上长老都在战王那一边，只有宗主不在。陈二旦内心也很复杂。

　　而安王那一边，卫毅等人也在，卫毅旁边，一名发福的老头，虽然陈二旦没见过，但陈二旦第一感觉便知道他是赵天德，陈二旦盯着他看了又看，在心中问自己，什么时候才能杀得了这只老狗。

　　“三哥，该是了断的时候了。”

　　“那就战吧！”

　　一下子，两帮人物爆发了大战，其他的陈二旦分不清楚，但是陈二旦可以知道的是，战王对上安王，天泉宗对上了不老山。

　　其中安王战王和一部分大人物，已经突破悟道境，进入尊者级别，出手间，大道气息铺天盖地。

　　无法形容这样的战斗场面，以皇宫为中心，方圆上千里的空中，大道奔腾，功法异象遮天蔽日，人影翻飞，如鹰击长空，如真龙翻腾，天空一片末日。幸好有阵法，地面建筑不受波及，天空一千丈高的地方，也有一层结界，大战冲击波扩散不出去。

　　看着这分辨不清楚的大战，陈二旦问姜逸飞，道：“你觉得谁会赢？”

　　“不知道。”

　　姜逸飞摇头。

　　“那你希望谁赢？”

　　陈二旦又问。

　　姜逸飞道：“若不是有皇宫的帝王大阵，非帝王候选人不能进入，神农门和天玄宗的人早就杀进来了。安王身后是天玄宗，战王背后是神农门，谁赢了，都只是傀儡。”

　　……

　　大战越来越激烈，有人被打爆，化成血雾，陈二旦看去，不是天泉宗的人，心头松了一口气。

　　战王手持战剑，劈出一挂剑河，大气磅礴，汹涌澎湃，大道气息随之流动。安王手持一杆战矛，出手风云滚滚，战矛破天。二人都是初级尊者，打得爆炸连连，不相上下。

　　子云天对上赵天德，同样是初级尊者，但是大战比二王还精彩，因为二人没有用功法，而是道术。

　　子云天一抖手，顿时就出现几千只手，密密麻麻，拍向赵天德。赵天德双手绿油油的，徒手轰击，二人手段多多，还没用全力。

　　七山早就突破蜕凡境，十分勇猛。

　　“嘣！”

　　又有一人被打爆，是战王一方的人，在洞天境。

　　随着个人的爆发，攻击越来越强，战场继续扩大。

　　战场的每一处对战，都极为精彩，目不暇接，看不过来。

　　死亡，都是从低境界的开始，有开始，就有过程才会结束，就是不知道这过程有多久。

　　看来看去，陈二旦几人也看麻木了。

　　陈二旦问姜逸飞，道：“今后有什么打算？”

　　姜逸飞收回目光，想了想道：“我要成长起来，所以要去历练，等帝位得出结果，就离开，准备去帝子路苦修。”

　　“帝子路？什么是帝子路？”

　　陈二旦问道。

　　姜逸飞道：“修炼界有三条路，一条登仙路，一条荒天路，一条帝子路。登仙路上古就有，极为神秘，只有圣人才能去探索，而荒天路和帝子路是当初皇朝朝代开辟出来为特殊弟子历练的地方。”

　　“荒天路，自从皇朝灭亡之后，也随之封闭。而帝子路，一直存在，只有帝王子孙拥有帝王血脉的人才能进入历练的一条路，不过不是帝王子孙也能进入，像你，当初爷爷给你的令牌，依然可以开启帝子路的大门。”

　　“不管是荒天路，还是帝子路，都是一条血路，沐浴对手的鲜血前进。都是一条死路，尸骨如山，寂寞前行，死亡伴随。踏上这条路，就不能退出，路的出口在尽头，只能一直走下去，但只要走通这条路，必定有问鼎天下的资格。”

　　……

　　“恩！”

　　陈二旦十分沉重，道：“逸飞兄你先走一步，我随后也会来帝子路上走一遭，这条路上，你不会孤单。”

　　姜逸飞现也看不下去，深深吸了一口气，道：“其实帝王之位归属其实没那么重要了，我想立即启程。”

　　陈二旦点头，道：“好，我们送你一程。”


第七十八章 挑战连连

　　大天帝都，战王和安王的帝王之争还在继续，打得热火朝天，然而陈二旦和姜逸飞他们已经麻木了，已经没有了兴致。尤其是姜逸飞，看着帝王之位被别人夺去，他恨不得马上踏上帝子路。

　　其实姜逸并不在乎帝王之位，只是他觉得，这帝王之位本来可以是他父亲的，只可惜！既然应该是他父亲的，那他就必须把它夺回来，这就是姜逸飞执着的原因。而他爷爷之所以没有降法旨把帝王之位传给姜逸飞，其实道理很简单，即便姜逸飞坐上去，也坐不稳。然而没办法，他爷爷等不到姜逸飞成长起来的那一天。

　　姜逸飞叫上红颜知己上官倾宇，在陈二旦左辰一行人的陪同下，赶往中原，赶往帝子路。

　　不管是荒天路，还是帝子路，都是皇朝时期开辟出来的，入口在皇朝遗址。皇朝遗址，自然是在中原，所以陈二旦姜逸飞首先得赶往中原。而赶往中原，最快速度就是通过传送阵。所以第一站必须赶往珈蓝帝国，再从珈蓝帝国赶往中原，只有珈蓝帝国才有通往中原的传送阵。

　　确定路线之后，一行人立刻动身。

　　“我会回来的。”姜逸飞回头，看了一眼他从小生活的皇宫，收起眼中的不舍，化成动力，转身进入皇宫传送阵。

　　……

　　珈蓝帝国，传送站，人来人往，喧嚣不已，不多时，陈二旦一行人出现，从传送站出来。

　　“珈蓝帝国，的确比大天帝国繁华。”

　　初次来珈蓝帝国，姜逸飞感叹。

　　来到珈蓝帝国，陈二旦一行没有立即动身前往中原，因为陈二旦还要顺便做点事，一是进宫找小婉君问一问小白有没有来过，看一看是否能有小白的消息，二是要到天下商会问一问七星草有没有下落，毕竟陈二旦要打通第九层识海空间，十分困难，必须要练出药王所说的丹药才能在短时间内突破，而且左辰娇娇他们也急需这样的丹药，才能尽快成长起来。

　　所以陈二旦一行直接去了珈蓝皇宫，陈二旦是小婉君的朋友早就是众所周知的事情，而陈二旦获得龙虎榜榜首也是名震珈蓝帝国，正所谓天下无人不识君，恐怕就是如此。

　　所以进皇宫但是十分顺利，只可惜的是小婉君不在，去了珈蓝学院，陈二旦姜逸飞一行白跑一趟，又不得不辗转去珈蓝学院。

　　陈二旦一行人来到珈蓝学院，还没找到小婉君，却是先引起了轰动。

　　龙虎榜榜首出现，被人认了出来，顿时引来无数人围观。自从龙虎榜立榜之后，其他帝国陆续有人慕名而来，都是为了挑战无名。尤其是天地大变之后，很多青年迅速崛起，更是一副无视天下，唯吾独尊的气势，越发嚣张，挑战无名的人越来越多。

　　“无名出现啦！无名出现啦！”

　　不少人四处奔赴，疯狂的传开消息。

　　珈蓝学院，比武广场，大量弟子迅速集结，要挑战无名的人很多，有的等不到无名出现，已经离开，但还是有部分没有走，现在，终于有人等到了。

　　“看不出来，你挺有名的。”

　　姜逸飞看着这个阵仗，有些意外地说道。

　　“必须的！”

　　陈二旦当仁不让，知道这种事必须要解决。

　　“你，你就是无名？”

　　人群之中，有人按捺不住，率先出来，有些疑惑，眉头微皱，问陈二旦。

　　“不错！正是你大爷。”

　　知道接下来不干翻几人，会有很多人纠缠，所以陈二旦十分霸气地回道。

　　“哈哈！”

　　那人失望大笑，说道：“小时了了，大未必佳，现在才达到炼神八重，你还好意思站出来，也不觉得丢人，滚吧，不要出来丢人现眼了。”

　　对方达到炼神九重，自然有资格这样说陈二旦。

　　陈二旦笑了起来，一副人畜无害的样子，说道：“炼神八重，已经足够了，杀你如屠狗。”

　　“哼！大言不惭，在下夜郎帝国无风，现在挑战你，可敢应战？”

　　被陈二旦言语刺激，当下无风就向陈二旦发生挑战。

　　“哈哈！”

　　陈二旦大笑，气势磅礴，发丝飞扬，霸气外露，说道：“我无名就算只在炼神八重，那又如何，也不是你们这帮乌合之众能匹敌的。来吧，想挑战，今天我全部接下了。”

　　“看招！”

　　见陈二旦说大话，不知天高地厚，不收拾不行，当下无风大吼，立即出手，一出手，就是一拳，巨大的元力翻滚，如滔滔大河，奔腾而来，气势汹汹。炼神九重实力全部展露，这一拳，不是一般炼神八重能撼动的。

　　“无风好强！”

　　有人感叹。

　　陈二旦是牛人，不是一般的炼神八重。无风动，陈二旦也动了，陈二旦出手，风平浪静，简简单单，没有任何的声势，单纯一拳，然而杀伤力极强。

　　“嘣！”

　　简单的一拳对撞，简单快速的结束，然而画面就此定格。无风看着陈二旦，没有表情，陈二旦收手，立于场间。

　　“噗！”

　　清风拂面，无风喷出一大口血，倒下地去。

　　“师兄！”

　　一人上前，心中大急，想要扶起无风。

　　“别动！断了！手断了！”

　　无风痛苦地说道，眼中尽是不可思议，无法理解陈二旦的这一拳是如何达到这样的威力。

　　“啊？？？”

　　听着无风说手断了，众人惊疑，足足低了一个境界，一拳就KO对手，不敢相信，即便能越级对战，也没有一拳败敌的先例，这不愧是龙虎榜榜首，可不是浪得虚名，有一部分人开始看好陈二旦。

　　“啪啪啪啪！！！”

　　左辰拍手，而姜逸飞，则是竖起大拇指。

　　陈二旦会心一笑，意气风发，睥晲场间。

　　“我来领教一二。”

　　话声还未落，一人从人群之中走了出来。

　　“你是何人？我可不打无名之辈。”

　　陈二旦问道。

　　“我来自笃信帝国，名为莫言。虽然你很强，但是绝对逾越不了洞天境，不会有超过洞天境的战力，我在炼神九重巅峰，不信你能败我。”

　　莫言分析的十分有理，此时信心十足，拥有笃信帝国修士都拥有的一种笃定。

　　“哈哈！”

　　陈二旦大笑，说道：“你太过于相信自己了，今天我会让这么多人看着，我是怎么败你这个炼神九重巅峰。”

　　“你不也太过自信？”

　　莫言反问陈二旦。

　　陈二旦没有被问倒，反而霸气无比，道：“大爷我自信，那是因为大爷有自信的本钱。”

　　“哼！”

　　莫言冷哼，开始出手，从先前陈二旦和无风的交手莫言可以看出，陈二旦体质和力量很强，所以他出手，没有要拼力量拼身体拼神识，直接就动用了功法。

　　没有任何前奏，没有任何预兆，只见莫言双手挥动了一下，陈二旦一起子处于一片虚空之中。

　　“虚空斩！”

　　有人惊呼，虚空斩，和大天帝国南宫世家的不传之秘虚空裂有异曲同工之妙。

　　“完蛋了，虚空斩最头痛的就是无声无息，毫无征兆，出其不意，初次交手，很容易吃亏，现在无名中招了。”

　　有人见多识广，立即讲解，发表看法。

　　见陈二旦中了自己的虚空斩，莫言大喜，不过陈二旦是牛人，中了一击虚空斩，不一定失去战力，所以莫言要在陈二旦恢复战力之前放倒陈二旦。

　　莫言抓紧时间，一步跃起，从上空一脚踏下，只有这样，才强势，只有这样，才能践踏陈二旦，才能打击陈二旦的自信。

　　若是承受莫言这一脚，山岳都会成粉末。

　　莫言踏了下来，陈二旦依然没有反应，所有人心弦绷紧，陈二旦就这样……唉！

　　“这小子不会这么弱吧？”

　　姜逸飞心中自问。

　　就在莫言即将踏中陈二旦之时，陈二旦动了，左脚轻轻弹跳而起，而后右脚一个旋踢。

　　动作轻盈加三分，速度极快，加三分，力量十足，加三分，一击命中加一分。

　　陈二旦出手，十分完美。

　　“咻！”

　　一道弧线以珈蓝学院的比武场为起点，终点很远，应该是珈蓝学院外的很远之外的某条大街吧。

　　陈二旦一腿，莫言便在他们腿尖消失在不见。

　　“呸！什么虚空斩，垃圾！”

　　陈二旦手指轻弹，将鞋子上的一抹血迹弹掉，不屑地说道。

　　“这～～还是炼神八重吗？”

　　无数人疑问。

　　陈二旦之前炼神七重便能击杀路空，之后将路空元气肉身精华什么的吞噬，达到炼神八重，而后又以炼神八重的修为成功坑杀洞天一重的赤芍，将其炼化成补品，自己吞食一般，实力更是又长了一大截。

　　虽说杀赤芍陈二旦智取，但是智慧，也是一个人战力的表现。总之，现在的陈二旦，已经可以叫板洞天一重，如果有平台，击杀洞天一重都很正常，赤芍就是一个例子。

　　所以，对于炼神九重巅峰的莫言，一招落败也是纯属正常。

　　“好好！不愧是龙虎榜榜首，有这样的实力，战胜了才有含金量，值得出手。”

　　在众人都惊叹陈二旦越级败敌之时，一道声音从人群中响起，身影雄浑，没有刻意散发气息，却已经震慑了不少人，不达洞天境，哪里有会这个实力？


第七十九章 逾越鸿沟

　　“乐天，你想做什么？”

　　一道清脆悦耳的声音响起，即便是质问，依然动人心弦。

　　原来刚才说话之众叫乐天，而质问的声音来自小婉君，小婉君之前去了兽圈，找小红玩耍。陈二旦出现，有人立即去通告，小婉君赶来之时，正好遇到乐天要挑战陈二旦，陈二旦虽然厉害，但乐天已经达到洞天一重，隔着一个大境界，如隔着一道鸿沟，这道鸿沟自古以来能逾越的人寥寥无几，更何况陈二旦还多隔着一个小境界，怕陈二旦难看，也怕陈二旦出事，因为乐天是烟雨楼来的人，之前陈二旦把朱穆打成那样，打起来的话，肯定会对陈二旦下重手，为朱穆出气，所以小婉君质问，要阻止事情的发生。

　　时隔一年多快两年，再次见到小婉君，已经是亭亭玉立，朝气蓬勃，十分阳光，典型的花季少女，已经是大美女。

　　“原来是公主，没有做什么，只是挑战无名而已。”

　　一副毫不在意的表情，乐天轻笑道。

　　小婉君来到陈二旦身前，转身护住陈二旦，对乐天道：“无名哥哥只接受东南十三帝国修士的挑战，你这个中原来的家伙，不在此范畴，而且我与二旦哥哥好久不见，此时有些事情要说，现在没空，要挑战，改天。”

　　小婉君说着，拉起陈二旦要离开。

　　“天地大变，修士崛起，衡量一个有前途的修士，不再是炼神，而是洞天，无名，你已经落后了，不管是无风还是莫言，只不过是平常，战胜他们，你也只是平常。退去你龙虎榜榜首的光环吧，因为你已经没拥有它的资格。”

　　见小婉君拉着陈二旦几人要走，乐天说道。

　　这话的味道有些让人无法平静，姜逸飞皱眉，对陈二旦道：“要不要我帮忙教训他？”

　　陈二旦轻轻拉开小婉君的手，对姜逸飞说道：“我能解决。”

　　之后陈二旦看向乐天，说道：“天地大变，或许我错过了什么，而你得到了好处，是的，我的确落后原来的自己，也落后了许多人，但是，不是你乐天能评判的，因为，你没这个资格。”

　　“哈哈！！！”

　　乐天笑了起来，道：“只要你接受我的挑战，我会告诉你我有没有资格。”

　　“他妈的！这小子太嚣张了，收拾他。”

　　金狮再也忍不住，原本来到珈蓝帝国，他和阿豹都化为一般大小，没有人在意，现在金狮化出本体，三十丈的身板，睥晲众人。

　　金狮原先堪比炼神九重修士，将赤芍炼化成的丹药炼化一部分之后，堪比炼神九重巅峰，现在正在准备突破关头，进入八级魔兽行列。现在的气息，虽然没有达到八级魔兽，但是比刚才莫言的气息还强。

　　“你这家伙什么来路，畜生一只，那里有你说话的份。”

　　乐天呵斥金狮。

　　金狮三尸暴跳，大声道：“我是无名的战骑，你他妈又是哪里冒出来的傻逼？不想死的赶快狮爷磕头认错，狮爷可以考虑放你一马。”

　　“什么？”

　　无名的战骑！一只堪比炼神九重巅峰，血脉强大的魔兽，居然甘愿做一个炼神八重修士的坐骑，这无名到底有什么过人之处？

　　无数人震撼，无数人疑问，思想迷乱了，世界到底怎么了？

　　“哈哈！战骑！”

　　乐天笑道：“无名，我真是小看你了。今天，我来自中原九圣帝国的乐天，正式向你挑战，你可敢应战？”

　　九圣帝国，在很早以前，同辈之中，出现过九位了不得的圣人，引领风云数百年，留下不少的传说。

　　“呵呵！中原，九圣帝国，中原就了不起吗？既然你想死，我成全你。”

　　陈二旦说着，自身也凝重起来，因为乐天确实很强。

　　陈二旦炼化赤芍之后，战力已经超越了炼神九重巅峰，不是坑杀赤芍之前的陈二旦，加上五行体，还是可以和洞天境的人叫板，再加上领域，绝对可以和洞天一重的人争锋，这就是陈二旦的实力。

　　洞天境的战斗，对于围观的修士来说，非同小可，当下迅速拉开距离，将比武场留出足够宽的空间。

　　“行吗？”

　　小婉君还是有些担心，问陈二旦，想让陈二旦不要逞强。

　　“没事，不用担心。”

　　陈二旦让小婉君安心。

　　“来吧！让我打破你龙虎榜的光环。”

　　陈二旦一接受挑战，乐天说着，立即朝陈二旦冲来，提着拳头冲来，就这样提着拳头显得过于简单，因为简单，所以显得强势。

　　所有人都睁大了眼睛，只听说过炼神九重逾越鸿沟大战洞天境的传说，还没听过炼神八重能逆天的。

　　乐天往前冲，空气迅速被他的身体排挤开，形成罡风，呜呜作响，罡风刮着陈二旦的脸颊，吹乱了他的发丝。

　　五行在流动，陈二旦将力量提升到巅峰，拳头握得很紧。

　　“嘣！”

　　二人闪电般对了一拳，旗鼓相当，不见胜负。

　　“果然有点资本。”

　　乐天说着，洞天大开，精气滚滚，这才是洞天境真正的力量，乐天携洞天再次出手，拳风呼呼，气势滚滚，比武场嗞嗞作响。

　　陈二旦不惧，再次轰出一拳，五行之力如五条大龙纠缠在一起，奔腾而出，再打出自己的领域。

　　领域，其实是一种很强大的东西，古时候被称作禁忌领域，领域有大有小，然而古来惊艳之辈，只修身前三尺，三尺之内，我说了算，因为那是我的领域，一切我做主，这东西很玄妙，日后再说。

　　陈二旦对领域的掌握只是初步，没有深入研究，但是这已经很吃香。

　　“轰隆！”

　　一声巨响，气浪冲上九重天，一击过后，陈二旦原地不动。

　　逆天了！已经逆天了，陈二旦扛住了洞天境真正的攻击。

　　接住乐天一拳之时，陈二旦受到巨震，但是，陈二旦没事。最强体质五行体不是盖的，领域这东西也不是路边的野花，随便就能采摘，有它的含金量，五行体和领域加在一起，还不能逆天？扯蛋！

　　“领域！你拥有的东西还不少。”

　　乐天看着陈二旦，感到有些意外。

　　“你妈逼，废话太多了。”

　　确定自己可以徒手抗衡乐天之后，陈二旦主动攻伐，杀了过去。

　　陈二旦居然主动出击，让所有人震惊。

　　白虎杀，自然是陈二旦的杀招，此时催动白虎杀，效果又不一样了，天级功法，自然没得说，修为越高，功法品阶的高低的差距，越来越明显。

　　陈二旦将所有的杀伐之气凝练，融于白虎之中，陈二旦的拳头上，一头内敛了杀伐的迷你白虎冲出。

　　乐天不再大意，开始施展功法，他的拳头上，一头穷奇冲出。穷奇，全身赤红，虎头牛身，毛发如刺，还有一双翅膀，乃上古凶兽之一，与四大神兽对立。

　　白虎对穷奇，神兽对凶兽。

　　剧烈爆炸，席卷整个比武声，无数弟子飞快倒退。只见白虎爆碎，穷奇炸裂，二人倒翻，均受到狂暴的冲击，嘴角溢血。

　　“天级高等功法！”

　　乐天吃惊，他的功法是天级中等功法，不如陈二旦。

　　乐天一切的优势被陈二旦弥补，此时此刻，再战下去，顶多与陈二旦斗一个旗鼓相当。但这不是他想要的结果，他要的是赢，所以，他祭出了法宝，攻击性法宝，一柄血刀。

　　刀柄如穷奇，刀身如穷奇的舌头，红色，鲜艳如血，如血欲滴，看上去十分血腥。

　　“我不信你还能有比我更厉害的法宝。”

　　乐天说着，双手握刀，人跃而起，立劈而下，一挂血色大河映红天空，奔腾而下，所过之处，皆化为血色。

　　“你想不通的事情有很多。”

　　陈二旦说着，降龙戟在手，扶摇直上，冲杀上去，逆血河而上。

　　龙气开道，血水四射，又是一击重击。

　　血水泛滥，龙气纷飞，二人双双吐血。

　　然而陈二旦不怕吐血，持降龙戟和乐天猛拼。

　　一声声巨响，不断的吐血，比武场被血色淹没，不停地爆炸，看得众人一阵肉麻。

　　陈二旦以伤换伤，追着乐天狂拼，打了很久，十分惨烈。

　　二人拼到最后，乐天终于抗不住，掉落地下，大口咳血，爬不起来。陈二旦落下地来，吐血不比乐天少，受伤不比乐天轻，但是陈二旦有五行体，扛得住。

　　陈二旦一个健步，来到乐天面前，降龙戟顶在他的喉咙处，说道：“我说过，你会死的。”

　　“你敢杀我？”

　　乐天对陈二旦吼道。

　　“你一身修为来之不易，如果你求我，还来得及。”

　　陈二旦一动，降龙戟刺入乐天喉咙三寸。

　　“我可是烟雨楼的人！”

　　乐天威胁陈二旦。

　　完蛋了！不说烟雨楼还好，一说烟雨楼陈二旦就来气：“错就错在你是烟雨楼的人。”

　　说话间，陈二旦刺穿了乐天的喉咙，降龙戟一震，乐天爆碎，一身元力和肉身精华顺着降龙戟被陈二旦吞噬。

　　震惊，恐惧，烟雨楼，修士心中最神圣的地方，烟雨楼弟子，天生三分贵，然而却被陈二旦说杀就杀了，这后果不得了啊！！！

　　震惊地看着陈二旦，整个比武场鸦雀无声，一片寂静。


第八十章 绝境反杀

　　陈二旦杀了乐天，就这样杀了。乐天可是烟雨楼的弟子，出来历练，来到珈蓝帝国烟雨城，知道朱穆被无名打得很惨，所以准备报仇，也准备看年过龙虎榜榜首到底有多厉害，所以一直在珈蓝学院等着无名的出现。

　　无名是出现了，可是他乐天，就这样消失了。

　　出了人命，这是一件极其严重的事情，而且是烟雨楼，况且因为之前龙虎榜一战，珈蓝敝国的烟雨城和魏家对陈二旦恨之入骨，恨不得吃其肉，喝其血，早在陈二旦一行人出现在珈蓝学院，就有人暗中去烟雨城和魏家通告。

　　在人们的震惊之中，小婉君立即让陈二旦一行和她一起去皇宫，出了这种事，不可能一直呆在珈蓝学院，只有皇宫才是最安全的。

　　陈二旦正想拒绝，此时突然天明宫的人赶到珈蓝学院，告知了小婉君一个情况。

　　“怎么可能？怎么会这样？”

　　小婉君一听，脸色大变，惊呼出来。

　　“怎么了？”

　　一行人疑惑，是什么能让珈蓝公主有如此反应，陈二旦问小婉君。

　　小婉君很生气，十分生气，十分自责，说道：“龙九那家伙不小心把你是龙印者的秘密说漏了，对于龙印行动，我也无力改变什么，现在皇宫也不安全，去了是等于自投罗网。”

　　此时姜逸飞心头微微颤抖，盯着陈二旦看了又看，没想到陈二旦居然是龙印者，龙印者的事他也听说过，貌似水很深。

　　陈二旦却是微微一笑，对小婉君道：“没关系，我们离开就是，我来找你，就是想问一问小白有没有来找过你？和你说过些什么？”

　　小婉君立即回想起来，道：“我还差点忘记了，小白姐姐来找过我，也是问你有没有来过，后来离开了，据说她会和玉璐姐姐去玉璐姐姐出生的地方。”

　　“玉璐出生的地方是哪里？”

　　有了线索，陈二旦着急，立刻问道。

　　“他们没说。”小婉君接着道：“二旦哥哥，现在怎么办啊？”

　　不知道玉璐的出生地，如何去找，陈二旦感到失望，被小婉君问，陈二旦回道：“没关系，你放心，我们现在就离开珈蓝帝国，去中原。”

　　小婉君更加担心，说道：“据我所知，以前飞仙宗是极力保护龙印者的，后来不知道为什么，不在保护，连一开始被他们庇护的三名龙印者都被就地格杀，在龙印者方面，飞仙宗和烟雨楼是同一战线，你去中原，太危险了，若是被发现，后果不堪设想。”

　　听着小婉君的话，陈二旦手越握越紧，龙印者，陈二旦欠他们太多太多，不过此时不是伤感的时候，他必须将伤感化成动力，必须尽快成长起来。

　　“没事，中原一定要去，一定要送逸飞兄，再说中原那么大，要出现一个人也不是那么容易的。”

　　陈二旦说道。

　　姜逸飞想说什么，却被陈二旦制止住。

　　陈二旦睥睨场间，问道：“还有人要挑战我吗？”

　　烟雨楼的人，说杀就杀，谁还敢站出？

　　杀了乐天，事态严重，见没人回话，当下告别小婉君，动用玩意儿的符骨，带着众人消失在珈蓝学院。

　　不多时，陈二旦出现在天下商会，来到天下商会，陈二旦自然要问一问七星草的问题。陈二旦可是天下商会的超级贵宾，天下商会全力打听，得到七星草的下落，不过天下商会没有得到。

　　七星草，之所以名为七星，那是因为七星草的生长全是吸纳星辰之力，而七星草吸纳的星辰是星空中的北斗七星，吸纳北斗七星的星辰之力，所以得名七星草。

　　其实七星草在陈二旦所要炼的丹药中，用到的只是七星草的一点点功效，七星草，是最难得的东西，修炼界也很难找到，只有轩辕帝国皇室中才种植几颗。

　　天下商会也确实牛逼，连七星草在轩辕帝国皇室中都能打听到。

　　才来天下商会没多久，陈二旦的踪迹便被魏家和烟雨城掌握，此时天下商会外面，已经有烟雨城和魏家的人潜伏，只要陈二旦一离开天下商会，随时准备击杀陈二旦。

　　天下商会有人来告知这个情况，陈二旦眉头紧皱。

　　接待陈二旦的是当初的双儿，此时双儿问道：“陈公子，不用担心，在天下商会住上一段时间再离开也无所谓。”

　　陈二旦道：“本来我们就要去中原，现在知道七星草的下落，所以必须去，必须要离开，去中原。”

　　双儿一听，惊喜地说道：“不早说，天下商会可是拥有对外开放的传送阵，可以到中原，不过对陈公子，免费。”

　　陈二旦才记起这事，当下一身轻松。

　　接下来双儿带领陈二旦一行人去天下商会的传送站，这些，自然被烟雨城和魏家知晓，顿时隐藏身份，避过天下商会的耳目，装着赶路人，进入天下商会传送站，追踪陈二旦。

　　在天下商会传送站，他们自然不会乱来，但是进入传送阵通道，天下商会就管不着了。

　　陈二旦姜逸飞一行人进入通往轩辕帝国的传送阵，少许，烟雨城和魏家就各自安排了三人，总共六人跟着进入传送阵。

　　其实烟雨城和魏家安排人进入，天下商会怎么会不知道，但是天下商会毕竟是做生意的，该做的做了，对得住陈二旦，也没必要和烟雨城还有魏家撕破脸，毕竟多少都有利益牵扯。

　　知道陈二旦可以击杀洞天一重，为了保险，烟雨城和魏家安排的六人，全是洞天四重，斩杀陈二旦一行人，绰绰有余。

　　传送阵中，陈二旦一行人在高速前进，传送阵通道有十几丈宽，几人在通道内，仿佛在进行时空旅行。

　　烟雨城和魏家的人进入传送阵，立即祭出法宝，这种法宝，也是飞船，不过与其他飞行法宝不一样，可以在传送阵中飞行。

　　拥有飞船，慢慢地，没用多久，六人便追上陈二旦一行人。

　　“不好，有人快速靠近我们。”

　　姜逸飞皱眉，率先发现情况。

　　“哈哈！陈二旦，或者说无名，你跟牛逼，不过，得罪烟雨城和魏家，下场只有死。”

　　飞船来到陈二旦他们的头顶，一人看着陈二旦一伙，像看四人一般，如此说道。

　　不管是姜逸飞，还是左辰等人，都面如死灰，六人气息赤落落的释放，洞天四重，虽说姜逸飞也达到洞天二重，但是根本不够看。

　　“草他奶奶的，跟他们拼了。”

　　金狮咆哮连连。

　　“哈哈！拼？你们那什么来拼？”

　　一人嘲笑。

　　陈二旦脸色也很难看，六个洞天四重，动起手来，根本没有回旋的余地，如此大的差距，没有什么可以弥补，若是降龙戟龙魂不是残缺，能让降龙戟复苏，说不定可以干掉这六人。

　　怎么办？这是众人心里此时共同的想法。

　　突然，陈二旦想到无缺法宝，想到姜逸飞爷爷给自己的帝王印，这可是完好无损的法宝，此时此刻，生死攸关，也顾不得姜逸飞知道不知道，而且现在姜逸飞修为最高，只有让他来催动，才能达到最好的效果。

　　陈二旦用神识对姜逸飞道：“给你帝王印，能干掉他们吗？”

　　姜逸飞道：“有帝王印，别说六个，十个都可以秒杀，只可惜我没有帝王印，爷爷没有给我，不知道在哪里？”

　　提起帝王印，姜逸飞一阵伤感。

　　“在我这里。”

　　陈二旦说道。

　　激动，姜逸飞说不出的激动。

　　“不和他们废话，送他们上路。”

　　六人之中一人说道，而后全部全力出手。

　　传送阵在发抖，精气滚滚，震耳欲聋，四六二十四口洞天大开，下一刻，陈二旦几人必死。

　　姜逸飞一把将陈二旦几人推开，祭出帝王印，帝王印，汇聚大天帝国的气运，拥有皇道龙气，帝王修炼都得靠它，才会增加修炼速度，而姜逸飞爷爷离去之时，又将一身修为回馈帝王印。而姜逸飞，身怀大天帝国帝王血脉，此时施展帝王印，没有人比他施展起来更适合，更加强大。

　　龙吟震耳欲聋，皇道龙气阵阵冲起，仿佛万龙咆哮，只见无数金黄的龙气和金龙虚影冲出，淹没了一切，也将二十四口洞天淹没。

　　一阵在爆炸，传送阵剧烈震动，不过没事。

　　“嘣嘣嘣！”

　　一击之下，顿时有三人当场爆碎，另外三人重伤。

　　“啊！！！”

　　剩下的三人恐怖的大叫。

　　姜逸飞没在停留，再次催动帝王印，皇道龙气再现，剩下的三人亡命飞逃，然而一切都是徒劳，一瞬间，三人全部化成血雾。

　　“草！”

　　陈二旦吞噬之力大开，不过没能吞噬到多少六人爆碎后的元力之类的东西，十分恼火。

　　此时的姜逸飞，脸色苍白，没有一丝血色，整个人虚弱无比，站立不稳，昏迷过去，上官倾宇赶紧将他扶住。连续两次催动帝王印，姜逸飞一身元力和精气都被掏空，导致这个结果，这也是姜逸飞拥有帝王血脉，不然也不会有这样的威力。

　　虽然掏空了姜逸飞一身的精气，但是不管如何，众人总算是安全了，纷纷吐了一口气，轻松一头。

　　天下商会，肯定能监测到一点传送通道的动静，所有人都认为，陈二旦完蛋了，那可是六名洞天四重的高手，不死都对不住天地。只是自从今日过后，烟雨城和魏家再也没有那六人的下落。


第八十一章 偷草

　　其实在珈蓝帝国的烟雨城和魏家派六名洞天四重的高手来之时，陈二旦十分后悔，若是因此把姜逸飞和左辰他们的性命陪进去，陈二旦肯定后悔终生。

　　陈二旦觉得自己不能连累他们，所以出了传送阵，出现在轩辕帝国，陈二旦第一件事就是先送姜逸飞和上官倾宇上路。七星草，他准备去一个人去偷，偷七星草炼丹，一部分陈二旦是为了左辰娇娇和阿豹，只有炼成药王所说的丹药，才能让他们迅速跟上修炼步伐。

　　姜逸飞苏醒过来，依然很虚弱，毕竟帝王印是很牛逼的法宝，催动到这种效果，的确耗费极大。

　　帝子路，在皇朝遗址，而皇朝遗址，就在轩辕帝国和九圣帝国的交界处。

　　陈二旦和姜逸飞了解一番，待得姜逸飞恢复得差不多，便让左辰他们先送姜逸飞赶往皇朝遗址，在那里等他。

　　在轩辕帝国，其实不光是轩辕帝国，在整个中原，基本上没有普通人，因为普通人都多少有点修为，修炼被普及，不管是建筑还是什么，都具有修炼风格和色彩，整个修炼气氛很浓，生活在这种气氛里，不修炼都对不住人。

　　不过这些众人都无心留恋，都在担心陈二旦，想要去轩辕帝国皇室偷七星草，这是一件极其危险的事。

　　为了不连累他们，陈二旦只得一个人去做这事。待姜逸飞左辰他们出了轩辕帝都，陈二旦放下心来，打听一番，朝轩辕皇宫而去。

　　走在大街上，化气境的修士像米一样多，炼体境的一抓就是一把，炼神境同样不值钱，这就是天地大变的结果。正如乐天所说，现在衡量一个修士潜力的标准已经不是炼神，而是洞天。

　　所以陈二旦必须尽快突破洞天，自从被板砖拍了之后，从此同辈之中，陈二旦不弱于人。乐天充其量只是出色一点，算不得天才，据说当初大天帝国青年赛，瑶千雪和梦晚秋之争就已经是炼神九重的对决，过去了这么久，二人恐怕也是保守洞天一重二重，所以陈二旦必须赶上落后的步伐。

　　慢慢地，终于来到轩辕皇宫。

　　气息，很强的气息，陈二旦面前的皇宫，像一头蛰伏的上古巨兽，有一股摄人的气息。

　　陈二旦来偷草，最大的底气便是玩意儿的符骨，玩意儿可是牛逼人物，虽然只剩符骨，但只要不是遇到大能以上的老家伙，应该是没事的。

　　陈二旦现在对玩意儿符骨的掌握又有一些心得，远观皇宫内的建筑，陈二旦大体要错开建筑多的地方，免得一出现就遇到麻烦。

　　陈二旦找一个偏僻一点的地方，催动符骨，力量不是太大，一眨眼，陈二旦便消失不见。

　　轩辕皇宫之中，一个座房顶，陈二旦出现。

　　“卧槽！”

　　怎么会出现在房顶，这样不被人发现才怪，不过此处也是极为偏僻，还真是没人注意到陈二旦的出现。

　　“呼！”

　　陈二旦拍了拍胸脯。

　　也不知道七星草具体种植在什么位置，必须在皇宫中寻找，所以陈二旦必须做一件事情。

　　陈二旦藏在屋檐上，躲过一群正在聊天的宫女，不多时，正好有一名太监匆匆赶来。

　　“唰！”

　　一个眨眼，太监已经昏迷，被剥掉衣服，挂在房檐上，而陈二旦，则穿着那名太监的衣服，大摇大摆的行走。

　　这里也不知是一位什么人的寝宫，陈二旦也不管，径直出了寝宫。

　　走在一条通道上，太监宫女，还有侍卫来来往往，偶尔有皇宫中的高手走过，不过陈二旦内敛气息，又穿着太监服饰，没人注意。

　　人少时，陈二旦小心翼翼的释放神识，探查周围的情况，只是没有什么发现。陈二旦皱眉，来偷七星草，显得有些盲目，若是七星草像珈蓝学院的兽圈一样，种在某个须弥纳芥子的空间，自己打死都找不到。

　　不过仔细一想，七星草要吸纳星辰之力，应该是没有阻隔才对，不会在空间之中，当下陈二旦坚定了信心。

　　盲目寻找不行，得找个人问问。

　　陈二旦在没有惊动任何人的情况下，成功抓到一名太监。

　　“好汉，饶命啊！”

　　“闭嘴！”

　　陈二旦掐住太监的喉咙，道：“这是哪里？”

　　“这里是后宫。”

　　太监沙哑的回道，十分惊恐。

　　“嘛批！居然出现在后宫。”

　　陈二旦心中不爽，不过没有直接出现在某位妃子或者娘娘的房间就不错了。

　　再次问了太监一些问题，根本没有一点线索。

　　出了后宫，殿宇布满视野，陈二旦迷路了。

　　“小太监，站在路中间发什么呆？赶紧让开。”

　　闻声望去，一行军队走过，陈二旦急忙点头，退开了去。

　　“草泥马！”

　　陈二旦赶紧离开，有些后悔来偷草，不过都进来了，总要有点收获才行。

　　没办法，陈二旦继续抓太监询问。

　　一路走，一路抓，在连续抓了八个太监之后，陈二旦终于有了头绪。

　　皇宫之中有一片太医专用的药圃，七星草很有可能就在那片药圃之中，目前就只有赌一把运气了。

　　跟着太监的叙述路径，借助太监服饰的伪装，陈二旦终于接近药圃。

　　阵阵药香扑鼻，陈二的来到药圃，药圃外，只见一名炼神七重的侍卫在看守药圃，陈二旦心里松了一下，炼神七重，很好解决。

　　“死太监，来这里干嘛？”

　　那名侍卫呵斥。

　　“那个～～我奉大人之命来采药。”

　　陈二旦忽悠道。

　　“放屁！你的服饰不是后宫里的太监吗？鬼鬼祟祟，找死！”

　　侍卫正要将陈二旦拿下，陈二旦突然出手，无声无息，一下搞定，放倒侍卫，进入药圃内。

　　药圃不大，只有方圆几十丈，但是里面泥土全是白色，还有香味，白色的泥土，倒是少见，而药圃里的药，全是极品，在药圃最中央，一株草十分显眼，七片灰白色叶子，叶子位置排列如北斗七星。

　　“这～这是真的吗？”

　　陈二旦不敢相信，真的就这样被自己找到了。毫无疑问，这就是七星草，陈二旦大手一挥，便将七星草在内的十几株药卷走。

　　“呜呜！”

　　七星草，足够珍贵，有阵法感应，当七星草离开土壤之时，阵法被激活，突然之间，药圃被一方大阵困住。

　　陈二旦即刻催动玩意儿的符骨。

　　“滋！”

　　大阵很强，玩意儿的符骨停顿了一下，才穿透大阵，带着陈二旦离开药圃。

　　药圃的大阵被激发，顿时有人闻讯朝药圃赶来。


第八十二章 逃脱，危机

　　药圃大阵被激发，发现情况，率先赶来的是在附近巡逻的侍卫队。

　　巡逻队十人一组，不过全都是炼体境，陈二旦一冲而过，一拳之下，十人巡逻队全部暴死。

　　“好大的狗胆！”

　　血雾蒙蒙，透过血雾，一名炼神九重的家伙冲来，身穿战甲，眼神阴冷，十分霸气和强势，一只大手盖来，要将炼神八重的陈二旦一举拿下。

　　“去你妈逼！”

　　陈二旦也只用了一拳，便将对方打爆，吞噬之力散发，该吞噬的吞噬，不能浪费。现在的陈二旦，炼神九重的修士，一身元气肉身精华什么的，还是勉强能塞牙缝。

　　许多炼神境的侍卫冲了过来，看到他们老大被陈二旦一拳打爆，尿都被吓出来，顿时迅速逃散开，不敢靠近。

　　陈二旦也不敢逗留，迅速拿出玩意儿的符骨。

　　只是符骨还没拿出，一名洞天二重的高手杀来，两口洞天大开，金黄色的精气滚滚而来，没办法，陈二旦只好咬牙，硬接一击。

　　“嘣！”

　　陈二旦倒飞十几丈，嘴角溢血。

　　陈二旦血也来不及擦拭，用全力催动符骨，符文爆闪。对方不知道陈二旦要干什么，再次轰杀而来。

　　洞天二重的攻击，一点也影响不到符骨，符文瞬间消失，而陈二旦就此消失。

　　“那是什么人？偷了什么东西？”

　　洞天二重那人问道。

　　只是这群侍卫什么也不知道，现场鸦雀无声。

　　不能确定多大的事，也没有启动应急方式，催动皇宫大阵。

　　“居然敢在皇宫行凶，赶快给我查！”

　　……

　　话说玩意儿符骨再次闪烁，陈二旦已经出了轩辕皇宫，出现在一条大街上，悟道境的尊者不出，谁能追查到陈二旦的轨迹，但是对尊者来说，这是多大点屁事。

　　出了皇宫，陈二旦松了一口气，没想到自己居然就这么轻易的得手，想想都有些不真实，应该是自己人品好吧！陈二旦心中这般想。

　　陈二旦偷七星草，没有人认为他已经逃出皇宫，虽然皇宫没有启动大阵，但是平常都有一层结界，一般的蜕凡境都没办法穿透。然而陈二旦连洞天二重都不敌，怎么可能出得了皇宫。

　　所以皇宫之中在四处查找，皇宫之外，没有一丝风声。

　　陈二旦扔掉太监的衣服，往城门口赶去，来到城门口，起初陈二旦还有些担心，但是看到一切风平浪静的情景，陈二旦彻底放松下来。

　　轻轻松松出了轩辕皇宫，陈二旦赶往皇朝遗址。

　　皇朝遗址，这就是当初皇朝都城的遗址，在这里，曾经是修炼界的中心，一声令下，天下莫敢不从。皇朝的都城，方圆三万里，三万里的巨城，你可以想象曾经皇朝的辉煌。

　　只可惜，一切都沦为过去，只存在于传说之中，存在记载历史的书简之上。

　　虽然皇朝的辉煌已经逝去万年之久，不过总是有不少人来皇朝遗址瞻仰它的轮廓，感受他曾经的辉煌。其实这是说得好听些，说白了，就是来寻宝贝，碰机缘。

　　姜逸飞一行率先来到皇朝遗址，找到帝子路的入口，那是一扇大门，大门不知用什么材料铸造而成，并不高大，只有十几丈之高。大门屹立在一座颓废的山顶，散发着古朴的气息。

　　此时山顶，聚集着一群人。

　　“难道有人也要进入帝子路？”

　　左辰说道。

　　姜逸飞看了看，道：“应该是吧。”

　　他们要等陈二旦，也没有上山顶，而是在山脚停留下来。

　　“轰隆！”

　　少许，一声大门开启的声音传来，整座山，还有方圆数里的范围，大地在不停地震动。姜逸飞左辰他们闻声朝山顶看去，只见大门已经打开，透过门缝看去，一片黑暗，星光点点，一股死寂的气息铺天盖地的散开。

　　那就是帝子路吗？所有人疑问。

　　只见一人率先进入，隔着老远，依然能看到他英姿勃发的轮廓。随后又有一人跟着进入其中。

　　“无忌兄，一路顺风，期待你的归来。”

　　如果陈二旦在场的话，一定能听出说话之人的声音，认出说话之人，他就是慕容煜，是的，进入帝子路的那二人，就是轩辕无忌和他的一名战将。

　　轩辕帝国最天才的皇子，含着金钥匙出生，居然也要进入帝子路，去吃苦，不因为什么，只因为只有走通荒天路或者帝子路的人，才具有问鼎天下的资格，是的，轩辕无忌拥有问鼎天下的野心，所以他踏上了帝子路。

　　轩辕无忌上路，不少人前来相送。

　　……

　　再说陈二旦，出了轩辕帝都，一路赶往皇朝遗址，他来到一座山脚下，山上有一扇大门，陈二旦来到大门前，大门被一层厚厚的类似锈迹的东西覆盖，根本没有打开过的痕迹。

　　根本没有人进入过，可是四下没人，难道姜逸飞他们还没到？还是，难道说这不是帝子路？陈二旦四下观察一番，对比之前的打听，发现自己搞乱了，这不是帝子路的入口，而是荒天路的入口。

　　看了荒天路入口大门一眼，陈二旦立即赶往帝子路。

　　……

　　帝子路入口，大门缓缓关闭，十几人朝大门内挥手，和轩辕无忌告别。

　　“哐啷！”

　　大门关闭，十几人回头，慕容煜叹息，他本来希望妹妹慕容一夜跟着轩辕无忌一起上路，奈何轩辕无忌没有开口，而慕容一夜也是有些不愿意。

　　说实话，普天之下，旋转无忌要修为有修为，要天赋有天赋，要身份有身份，要美貌有美貌，是中原九大帝国公认的高富帅，多少姑娘为其痴迷，奈何轩辕无忌心中只有慕容一夜，而慕容一夜，对轩辕无忌也是十分动心，几乎放开最后的防线，偏偏陈二旦的影子一直在她的内心深处作祟。

　　慕容兄妹一行人下了山，离开这里，来到山脚，发现姜逸飞等人，本来他们也没怎么在意。不过慕容一夜眉头微微一跳，再次看向姜逸飞左辰他们，发现他们的服饰很特别。

　　“怎么回事？怎么会有这样的感觉呢？”

　　慕容一夜自语，突然，她发现，那是大天帝国的服饰。发现大天帝国的人，慕容一夜内心像一片平静的小小湖落荡起一层涟漪，她决定上前打听一番。

　　见慕容一夜朝这边走来，左辰和姜逸飞相视一眼，不知道怎么回事？陈娇娇和上官倾宇也是皱眉，女人的直觉告诉她们，这个女人很危险。而阿豹和金狮，看得哈喇子狂流。

　　“请问你们是大天帝国来的吗？”

　　“是的！”

　　金狮抢先说道。

　　“哦！那请问，你们可听说过陈二旦？”

　　慕容一夜尝试问道。

　　听到陈二旦的名字，几人面面相觑，陈二旦还真牛逼，哪里都有他认识的人。

　　“嘎嘎！”

　　金狮大笑道：“什么听说过，陈二旦正是我的小弟，我们在此等他，和他汇合，难道你是我小弟的老相好？”

　　慕容一夜心儿扑通跳，没想到陈二旦居然会来，当下慕容一夜决定不走了，一定要见一见陈二旦。

　　慕容一夜的对话自然被慕容煜和其他人听到，慕容煜眉头紧锁，轩辕无忌走了，慕容一夜再和陈二旦相见，那轩辕无忌还有什么戏，当下一咬牙，把陈二旦在皇朝秘界杀伍同的事对其他人说了出来。


第八十三章 那又如何

　　陈二旦一路狂飞，哼着当初上官倾宇弹奏的小曲，心情轻松愉快。

　　“应该快到了吧？”

　　想着送走姜逸飞，就开始炼丹，不但自己可以突破，还可以让左辰他们突破，陈二旦在空中翻了几个跟头，心情十分愉快。

　　“哈哈！到了！”

　　远处有一座山，山顶有一道大门，如荒天路的入口一样，不是帝子路会是什么？

　　突然，陈二旦笑容全无，山下有一群人，气氛十分不自然。

　　姜逸飞站在最前方，一点也不惧怕，帝王印在身，何惧这些人，只是这些人与陈二旦关系复杂，还是等陈二旦来了再说，所以一直对峙着。

　　而陈二旦没有出现，对方也没有大打出手。

　　“呜呜！”

　　狂风大作，一道人影出现，从天空一脚蹬了下来，罡风将两边的人吹开。

　　“二旦！”

　　陈二旦还没落定，他的气息就被慕容一夜分辨出来。

　　“谁？”

　　陈二旦落在众人前方，问道。

　　“杀了他！”

　　陈二旦还没发现谁在叫自己，便听到喊杀声。

　　“你们不能这样！”

　　慕容一夜挡住后方的人。

　　“原来是慕容妹妹！”

　　陈二旦挤出笑容。

　　此时慕容煜一把拉住慕容一夜，其他人一拥向前，一人问陈二旦，道：“你可是陈二旦？”

　　“不错，正是你大爷。”

　　陈二旦发现这些人，都是炼神八重九重，最强的有三人，也才洞天一重，所以根本不会惧怕。

　　那人又问道：“可是你杀了伍同？”

　　“是的，那又怎样？”

　　知道这些人要找麻烦，所以陈二旦也没有遮遮掩掩，反而很强势。

　　“死来！”

　　那人立即出手，要格杀陈二旦。

　　“不要！”

　　慕容一夜大喊，奈何没人听她的，而且慕容煜则拉住了他。

　　出手之人是伍同的堂兄伍仟，与伍同为同一个爷爷，目前达到炼神九重。知道姜逸飞达到洞天二重，所以洞天一重的三人并肩，挡住姜逸飞，不让姜逸飞救援，而左辰他们直接被无视。

　　这世界到底怎么了？陈二旦问自己，怎么有那么多傻逼，要来送死。

　　伍仟出手，十分强势，功法异象被他凝练在拳头上，只见他的拳头灰蒙蒙的，不知用的是什么功法，不过比起一般人来说，比较强大。

　　有不少人死在陈二旦手里，都是被他炼神八重的修为所迷惑，轻敌造成的后果。

　　伍仟拳头来到陈二旦面前三寸，陈二旦才出手，陈二旦出手如闪电，一下子抓住伍仟的拳头。

　　伍仟大骇，自己凝练了功法的一拳，被陈二旦轻描淡写的就抓住。大骇之后是惊恐，陈二旦用力一扭，伍同整只手臂开始扭曲，衣袖破碎，而后整只手臂开始断裂，阵阵魔气从他体内冲出。

　　“啊！！”

　　伍仟痛苦的大叫，让人听了肉麻。

　　慕容煜全身哆嗦，两年过去了，陈二旦依然如此霸气，手段如此吓人。

　　慕容一夜眼睛眨巴眨巴，陈二旦好强，当下不怎么担心。眼看伍仟整个人都要破裂，慕容一夜开口道：“二旦，留他一命。”

　　“哼！”

　　陈二旦冷哼，一脚踢在伍仟的气海，将其踢飞，砸在三十多丈开外一块大石头上，掉下地去，爬不起来，咳血连连。没有杀伍仟，这算是给慕容一夜面子。

　　“伍仟！”

　　洞天一重三人之中，一人大喊。“灭了他！”

　　三人之中，又分出身穿蓝衣的青年来对付陈二旦，留下两人抵挡姜逸飞。姜逸飞什么也不做，光是站在这里，就能牵住两名洞天一重。

　　一名洞天一重，不够陈二旦玩，姜逸飞微微一笑。不过姜逸飞心中告诉自己，以后遇到事情，不能太心慈手软，要向陈二旦学习。毕竟以后要问鼎天下，谁不是踏着对手的尸骨前进。

　　“不想死的赶快滚！”

　　陈二旦呵斥蓝衣青年。

　　慕容一夜不再说话，仿佛回到第一次见陈二旦时的感觉，只要陈二旦没有退缩，那么一切，陈二旦都顶得住。这是一种源自内心深处的信任。

　　“好大的口气，炼神八重，能逆天不成？”

　　蓝衣青年说着，洞天大开，一股磅礴的力量在翻滚，蓝衣青年一拳轰出，仿佛一股泥石流，一往无前，一切皆被摧毁。

　　陈二旦可是没什么压力，调动五行之力，而且扎根大地，额外借助大地的土之力，打出自己的领域，给蓝衣青年对拼一拳。

　　一击旗鼓相当，在别人的震惊之中，陈二旦主动攻伐，此时出手，一只迷你版白虎出现在拳头之上，十分霸气的轰击而去。

　　蓝衣青年发狠，绾诀捏印，手掌之中，绿油油的光芒喷发，看不清手掌心有什么，一掌与陈二旦对拼。

　　“嘣！”

　　血色震散，铺天盖地而去，绿光飞射，与血色混合在一起，看上去十分妖娆。

　　这一击，陈二的占了上风，陈二旦经验不少，此时得势，趁火打铁，猛攻而去。

　　一阵强烈的对撞，打得爆炸连连。

　　一番下来，蓝衣青年咳血，不解，不甘，为什么陈二旦才炼神八重，也能打伤自己，论潜力，恐怕比轩辕无忌还强。

　　因为不甘，所以嫉妒，因为嫉妒，所以蓝衣青年要击杀陈二旦。

　　蓝衣青年基础一件法宝，那是一个琉璃宝瓶，不大，半尺来高。蓝衣青年催动宝瓶，宝瓶飞到陈二旦头顶，倒翻过来，瓶口朝下，对准陈二旦，一道道真龙之气坠下，将陈二旦淹没，真龙之气看似是气，却是压的大地塌陷，咔嚓开裂。

　　蓝衣青年祭出宝瓶之时，陈二旦已经祭出降龙戟，陈二旦持降龙戟，冲杀而上。降龙戟一出，感应到宝瓶坠下的真龙之气，突然震动起来，那可是降龙戟的补品，一阵风卷残云，所有真龙之气全部被降龙戟吞噬。

　　“咔嚓！”

　　降龙戟直接击破宝瓶，真龙之气溢散，不过没能逃脱降龙戟的吞噬，一点都不剩。

　　蓝衣青年倒退，眼中惊恐。

　　降龙戟吃饱喝足，陈二旦持降龙戟杀向蓝衣青年。

　　另外二人见蓝衣青年不敌，准备援救，但是姜逸飞哪里会让他们如意，立即出手，拦住二人。

　　“杀光他们！”

　　陈二旦对姜逸飞说道，而自己则毫不留情的对蓝衣青年出手。

　　“不要啊！”

　　蓝衣青年大吼，然而改变不了什么。

　　降龙戟立劈而下，蓝衣青年被劈成两半，最后被陈二旦吞噬，剩下一具干瘪的躯壳。

　　慕容煜全身哆嗦，蓝衣青年都被陈二旦杀了。慕容煜赶紧躲到慕容一夜身后，生怕陈二旦找他的麻烦。

　　“快逃！”

　　与姜逸飞大战一人大吼，带着血泪，逃遁而去，其他人也跟着逃跑，慕容煜拉着慕容一夜离去。

　　“陈二旦是个疯子，我们不走，会被连累的。”

　　慕容煜连拉带说，将慕容一夜带走。

　　“嗷吼！！！”

　　金狮咆哮，一群人成惊弓之鸟，吓得腿脚发软，屁滚尿流。

　　“嘎嘎！狮爷威武霸气！风姿无人能敌啊！”


第八十四章 集体突破

　　将慕容煜一伙人打跑，陈二旦知道这些人会回来报复，所以立即要求姜逸飞上路，不想连累了姜逸飞。

　　“二旦～～”

　　姜逸飞想说什么，却是被陈二旦止住。

　　然而姜逸飞坚持拿出帝王印，对陈二旦说道：“爷爷将此印交予你保管，一定有他的道理，所以你先替我保管，此去弟子路，能否归来，尚且不知，所以他日等我归来之时，在给我也不迟。”

　　姜逸飞其实知道陈二旦处境，有一个完整的法宝防身比较安全，又不好明说，怕陈二旦拒绝，所以这般说道。

　　陈二旦一下子也没有明白过来，当下道：“好吧！”

　　陈二旦慎重的接过帝王印，好生收好，一行人立即上了山顶。

　　站在帝子路入口的大门前，大家都很不舍，姜逸飞道：“二旦，左辰……此次踏上帝子路，尸山血骨，一路孤寂，也不知还有没有归来的一天，今日告别，再见之时，不知何年何月？大家珍重。”

　　“逸飞！”

　　陈二旦拍了拍姜逸飞的肩，道：“没事，待我做完一些事，就来找你，这条路，你不会孤独。”

　　“卧槽！”

　　金狮道：“狮爷我都快流泪了，不要这么悲情好吗？”

　　没人理会金狮，陈二旦不知道慕容煜他们什么时候会来，深深吸了一口气，道：“照顾好倾城嫂子，赶紧上路吧。”

　　“好！”

　　姜逸飞拿出一块令牌，塞进大门一个凹槽内，令牌有帝王生前的意念加持，大门感受到帝王的意念，缓缓开启。

　　“嘎吱！”

　　一片星空，繁星点点，原来帝子路通往星空，大家都十分好奇。

　　姜逸飞和上官倾宇从容走进大门，星风拨弄着他们的发丝。

　　“再见！”

　　众人挥手，姜逸飞与上官倾宇转身踏上星空，星空是如此的广阔，无边无际，然而只有点点星光，姜逸飞和闪上官倾宇的背影是那么的渺小。大门缓缓关闭，再也看不到二人的身影，真心希望他们早日归来。

　　陈二旦深深吸了一口，对众人说道：“先找个地方炼丹。”

　　几百里开外，一片荒芜杂乱的群山之中，十分隐蔽，陈二旦一行人来到这里，准备在这里炼丹。左辰金狮他们在几十里开外放风，为陈二旦护法，以免陈二旦被打扰。

　　陈二旦拿出丹方，仔细看了一下所有的药材，确定自己一样都没有少，然后再看炼丹详解，炼丹详解是药王特地为陈二旦写的，包括每一味药材的用法用量，火候等等，写得十分详细，有了这份炼丹详解，炼丹十分容易。

　　将炼丹详解牢记在心，陈二旦便真正的开始了，陈二旦庆幸，所有药材之中，玉面金龙脑髓所需要的份量最少，陈二旦以为才够炼一两颗丹药，看了炼丹详解之后，发现玉面金龙脑髓用不了多少。

　　“呼！！！”

　　陈二旦吐了一口气，拿出三足鼎，一边催动其复苏，一边用火之力加热，慢慢地，鼎内的温度开始升高，四方神兽开始苏醒。第一味药便是玄霜花，因为玄霜花含有大量的寒气，需要先将寒气驱除。

　　陈二旦依葫芦画瓢，按照炼丹详解操作，什么时候下什么药材，火候控制的时间，等等，一切操作完成，陈二旦额头不停地冒汗，精神有些疲惫，炼丹这种事极其费神。

　　所有药材全部放进去，陈二旦慢慢的做，一步一步，没有任何的失误，接下来就是整体熬炼。

　　三足鼎之中，仿佛一片岩浆，火红火红的，热浪翻滚。慢慢地，所有药材的精华被熬炼出来，汇在一起，形成一团液体，很大一团，金黄金黄的，毕竟汇集了二三十种丹药。

　　而此时陈二旦注意到，在三足鼎之中，有一道银白色的气像大龙一样，在不停游动。

　　“那是？”

　　陈二旦疑惑，那是什么东西，陈二旦用神识进入三足鼎中小心翼翼去查探，陈二旦十分吃惊，那是星辰之力，来自七星草，七星草日夜不停的吸纳星辰之力，七星草被炼化，此时这些星辰之力全部散于三足鼎之中。

　　“好东西啊！”

　　陈二旦口水直流，这道星辰之力十分磅礴，到底有多磅礴，陈二旦也不敢具体探究，生怕影响到丹药的形成。

　　慢慢地，一丝丝的药香飘散，光是将这药香吸近身体，就有阵阵舒泰，茅塞顿开，说不出的美妙，陈二旦贪婪地呼吸着。

　　到最后，那团液体慢慢凝固，有拳头那般大小，这么大的一团液体，只炼成一颗丹药，那是浪费。药王让陈二旦炼的这味丹药，有一截手指头那么大就不错了，所以，陈二旦得将这团快要凝固的丹药分为一截手指头那么大。

　　陈二旦停止加热，控制神识，慢慢进入三足鼎，开始划分，一切都进行的极为顺利。

　　将丹药分得平均大小之后，足足有三十颗，陈二旦十分高兴，三十颗，足够大家一起突破到炼神九重了，想着想着，真是太爽了。

　　三十颗丹药成型，终于大功告成，不过陈二旦没有大意，也没有想着要炼化那星辰之力，毕竟那星辰之力太过磅礴，不知道自己的五行体能不能承受得住，自己已经吞噬了太多人，境界再不突破，身体的承载力有限。所以陈二旦决定突破到炼神九重之后，再炼化星辰之力。

　　一切完成，陈二旦将左辰他们召集过来，开始分配丹药。

　　现场有残留的药香，金狮流着哈喇子，阿豹一向比较沉着，此时也是按捺不住，十分骚动。

　　左辰炼神七重，只需要突破两个境界，但是每个修士最后一层识海空间很难突破，所以陈二旦给了左辰三颗，多一颗做防备。

　　陈娇娇炼神二重，得到八颗，也是留一颗作预备。陈二旦告诫陈娇娇，她修为太低，不可太快突破，那样会出现修为虚浮，一次最多突破两个境界，待境界沉稳之后再进行突破。

　　阿豹现在是魔兽，没有识海空间，不需要突破，但是丹药内蕴含的灵力之类的药力，也可也可以让阿豹成长，慢慢进化，阿豹得到十颗丹药，留着两三颗给他突破八阶魔兽使用。

　　金狮现在正突破八阶魔兽的关卡上，两颗足够它突破。

　　现在陈二旦只剩下七颗丹药，自己也突破炼神九重，剩下的留给魔身用。

　　丹药分配完成之后，陈二旦一行准备集体突破。

　　陈二旦布下一个五行樊笼，沉下地底上百丈，一群人在樊笼之中进行突破。

　　一行人刚刚进入地底不多时，就有人搜寻而来，不过五行樊笼借助大地的土之力进行遮掩，不容易发觉。

　　樊笼之中，陈二旦闭目，此时八重已经圆满，而且尝试过突破，虽然没有太多的效果，但是现在应该没有问题了。

　　陈二旦首先服下一颗丹药。

　　“草！”

　　太猛了，丹药服下没多久，整个肉身开始发热，轰鸣阵阵，开始大量滋生神识。而丹药之中，一股特有的力量在攻击结界，打破桎梏。

　　特有之力先慢慢融入结界，慢慢侵蚀，慢慢地，结界被侵蚀得差不多，神识也滋生了不少，结合丹药之力，开始冲击结界。

　　仿佛一场大战，仿佛一场攻城，陈二旦汗水流便全身，陈二旦体质够强大，神识滋生十分迅速。只是陈二旦感觉到似乎还有些不足，于是在服下一颗丹药。

　　许久，陈二旦的识海中仿佛大地塌陷，崩溃一般，一层厚厚的桎梏终于被打破，终于进入炼神九重，神识不断滋生，填充第九重空间。

　　陈二旦十分高兴，自己突破第九重都只用了两颗丹药，那娇娇他们一颗也够了。

　　陈二旦突破之后，其他人早就突破了一个境界，此时正在突破第二个，而金狮，全身发着金光，越发璀璨，连陈二旦都不敢直视。

　　陈二旦不管他们，准备炼化星辰之力，为自己所用。

　　陈二旦先吞噬星辰之力，极其顺利，这些星辰之力太过磅礴，虽然吞噬了，但是还不能为自己所用，好似自己随时承载着一条山脉，压得喘不过气来。

　　“必须为自己所用。”

　　陈二旦暗自说道，开始研究如何炼化星辰之力。

　　地面之上，一群人徘徊，发现陈二旦他们就在附近，但是具体在哪里，又不知道，所以来回搜索，不杀陈二旦，难解心头之恨。

　　……

　　陈二旦研究了很久，终于炼化部分星辰之力，但是已经达到肉身极限，现在只有开辟洞天，才能容纳炼化剩下的大半部分。陈二旦只好将剩下的大半部分星辰之力重新封印在三足鼎之中。

　　丹药之力全部消耗殆尽，神识滋生恢复正常，此时的陈二旦，第九重识海空间才充满一半，得尽快达到圆满才行。

　　此时的陈二旦，神识增加基本上对战力没什么帮助，神识圆满之为了开辟洞天。陈二旦的五行体牛逼，所以要有相应牛逼的神识，才能开辟洞天，这是十分繁杂的一项工程，不得马虎。

　　陈二旦一切妥当，发现他们也差不多了，左辰也达到炼神九重，等到药效失去，便收功。

　　最让陈二旦意外的是金狮，这家伙进化八阶魔兽，似乎有些困难，但是此时金狮发生了巨大的变化，居然长出角，鬓发也发生变化。

　　“卧槽！”

　　陈二旦越看越发现这金狮像狻猊，这家伙吃了什么东西，居然要进化成狻猊，陈二旦十分震惊。

　　陈二旦连连感叹，突然，陈二旦发现有神识来回扫描，陈二旦笑了起来，等左辰金狮他们突破完成，就出去试一试突破后的战力。


第八十五章 杀跑

　　“哼！一定在这里，但是不可能在天上，那就是在地底。”

　　“对！应该是在地底。”

　　“轰开地底，把他们通通杀光，敢动我们圣魔宗的弟子，真是活得不耐烦了。”

　　此时地面有六人，有两名洞天一重，就是刚才离去的那两人，他们都是轩辕帝国一些大人物的后辈，与轩辕无忌交好。

　　二人之前离去，找到圣魔宗的四名弟子之后，告知一切，带着他们立即赶了回来，生怕陈二旦他们逃掉。这四人，年龄稍大，修为相对较高，两名洞天二重，两名洞天三重，杀陈二旦一伙那是绰绰有余。慕容兄妹倒是没有跟过来，关键是慕容煜不想慕容一夜再见到陈二旦。

　　此时一名洞天二重的家伙祭出一个法宝，利用法宝不停的轰击地面，每击一下，几十丈的大坑出现，方圆几千丈，都是他们的轰击范围，反正可以肯定陈二旦一伙就在这几千丈范围的地底，只能用这种土办法。

　　“轰！轰！”

　　地底之中，陈二旦听到上方的爆炸声，没有任何的情绪，他很淡定，因为他知道那一道星辰之力有多么的磅礴，杀伤力有多强，虽然自己只炼化了一小部分，但是对付一般的角色，已经足够了。

　　“嗷吼！何方小儿？竟敢打扰狮爷。”

　　金狮突破八阶之后，一身血气滔天，十分叫嚣。魔兽与人类修士不太一样，魔兽每阶只有五个小境界，金狮的八阶一重，介于人类修士的洞天一重和二重之间，现在金狮，可以和洞天二重的修士叫板，所以金狮十分叫嚣。

　　“你这家伙吃了什么东西，怎么看你像是狻猊？”

　　陈二旦看着金狮发生了一些变化，疑惑着问道。

　　被陈二旦问，金狮这才发现自己开始发生了一些蜕变。

　　“哈哈！”

　　金狮大笑起来，道：“狮爷本就是狻猊，你怕了吧？”

　　“切！”

　　陈二旦鄙视，说道：“就你这鸟样？还原本就是狻猊，给狻猊提鞋都不配。”

　　金狮咳嗽了一下，道：“其实当初在皇朝秘界，我吞了一颗狻猊的晶核，现在已经全部融合，狮爷之后会进化成纯狻猊。”

　　“草！你这家伙走了什么狗屎运！”

　　陈二旦打击金狮。

　　金狮叫嚣道：“走狗屎运又如何，你嫉妒羡慕恨？不服啊？不服斗一斗。”

　　陈二旦微微一笑，说道：“你说真的？”

　　金狮现在变强大了，观感也强大，此时发现陈二旦气息又强大了很多，心中有点虚，态度大变，道：“狮爷突破，今天心情好，改天再虐你。”

　　金狮和陈二旦斗嘴，慢慢地，左辰达到炼神九重圆满，终于收功。而陈娇娇和阿豹也陆续完成突破。

　　“怎么回事？”

　　听着轰隆声，感觉震动越来越大，左辰问道。

　　“还能怎么回事，肯定是那帮家伙找帮手来了，待我杀出去，灭了他们。”

　　金狮一跳一跳的，跃跃欲试，也想试一试自己突破后的战力。

　　陈二旦看了左辰他们一眼，道：“你们先回避一下。”

　　而后陈二旦将左辰和陈娇娇还有阿豹收进储物袋，洞天境的战斗，他们还帮不上忙，而且如果来人很强大，不敌的话，要逃也不好逃，这样比较妥当。

　　“轰！！！”

　　陈二旦撤去五行樊笼，与金狮一起冲出地面，气息一点也没收敛，方圆几百丈，发生大爆炸。

　　“终于出来了！”

　　六人见一人知一头狮子冲出地面，迅速将陈二旦和金狮包围。

　　“卧槽！阵容不小啊！”

　　金狮说道。

　　陈二旦则是感应六人的修为，没有洞天四重，刚好适合，可以试一试战力。

　　陈二旦舔了舔嘴角，这四个大家伙都是魔修，怎么也得弄死一个洞天二重，那样魔身的突破问题也有着落了。

　　“很不错，一个炼神九重的家伙，一头刚突破八阶的狮子，居然敢叫嚣。”

　　一名洞天三重的家伙说道。

　　陈二旦没有说什么，暗自估量自己的战力。洞天一重不是陈二旦的对手，加上吞噬一名洞天一重，又突破境界，炼化星辰之力，陈二旦至少堪比洞天二重，但是面对洞天三重之人，不祭出降龙戟怕是不行。

　　“这两个家伙交给我。”

　　金狮说道，对上两名洞天一重，将四名圣魔宗的家伙留给陈二旦。

　　说实话，陈二旦还是有点心虚。

　　“小小的炼神九重，让我看看到底有何不凡之处。”

　　一名洞天二重的家伙率先出手，开启两个洞天，魔气如两个黑乌乌的龙卷风，遮天蔽日，两股磅礴的力量从洞天中涌出，声势不是一般的大。对方凝聚两个洞天之力，一拳朝陈二旦轰击而来。

　　飞沙走石，大地龟裂，无边蔓延，这只是气势而已，就有这样的效果，真是大开眼界啊。

　　陈二旦不惧怕，轰出强大的一拳，五行之力如五条大龙咆哮而出，相互纠缠在一起，搅动八方风云，五条五行大龙被陈二旦凝练在拳头之上，陈二旦一拳出，五条大龙冲出，声势一点也不弱。

　　“轰隆隆！”

　　这一击，二人都动用了全力，现场被打爆，气浪滚滚，金狮和两名洞天一重被气浪冲击，翻飞几百丈，十分震惊，也幸好离得远，不然完蛋了。

　　陈二旦连连倒退，一退几十丈。不过好歹是扛住了洞天二重的全力一击。不过陈二旦还有手段，并不惧怕，即便不行，大不了逃走就是。

　　“杀！”

　　陈二旦冲了上去，主动功伐。

　　“有意思！”

　　与陈二旦交手那人吃惊，再次冲杀而来。他此时出手，以两个洞天之力催动功法，一张大口出现，威压满天，那是一个大魔的口，乌黑中带着猩红，十分吓人，气息更摄人，不知是什么功法。

　　陈二旦出手，显得单薄，只见他全身冒出一层星辉，朦朦胧胧，突然，一道星辰之力冲出，像一条银河，横断星空。

　　魔口吞吐魔气，银河斩落天际。

　　“噗！”

　　只听到对方吐血，陈二旦一冲而过，魔身动用吞噬之力，吞噬一切精华。

　　一切消散，只见对方被陈二旦逼近，十分危险。

　　此时其他三人不敢再观战，再不出手，他们的人就要完蛋了。

　　其他三人出手，六七个洞天滚滚而来。

　　陈二旦不敢托大，打出五行樊笼，困住被打伤那人，将那人收起来，急速逃离现场。

　　山崩地裂，荒芜的山脉不停断裂，轰隆声不绝于耳，地貌被瞬间改变。

　　陈二旦被气浪冲击，连连倒翻，体内气血翻滚，若是被击中，后果那可是不得了。

　　“有种单挑啊！”

　　陈二旦一边说道，一边补了被困樊笼中那人几拳，将其打趴下，爬不起来。

　　“赶紧放人。”

　　三人呵斥。

　　“嘿嘿！几个傻逼，当老子是傻子啊！”

　　此时三人联手，攻击太过狂暴，陈二旦祭出降龙戟也没用，唯一的就是帝王印。

　　“弄死他！”

　　一人说着，快速逼近陈二旦。

　　“来吧！”

　　陈二旦不退反进，怕被三人发现，陈二旦忍了很久，待三人已经出手，才以迅雷不及掩耳之势催动帝王印。

　　“嘣！”

　　山脉爆碎，大地沦陷，一方帝王印的虚影出现在天空，皇道龙威从天空坠下，三人动弹不了，处于威压之下，骨骼咔咔作响，快要断裂。

　　“快！”

　　洞天三重一人大吼，另一名洞天三重赶紧祭出法宝，那是一枚黑色的符骨，符骨有黑色符文闪烁，一股魔气涌出，浩浩荡荡，如老魔出世，奈何晚了半步。

　　“轰！”

　　如彗星撞地球，大地出现上千丈宽，两百丈深的大坑，像一方大印一样。那三人，洞天二重的家伙当场爆碎，两名洞天三重大口咳血，好在一人及时祭出符骨，不然三人都得死。

　　“哼！”

　　一人冷哼，符骨飞出，陈二旦大骇，只见帝王印自动飞出，与那符骨在天空大战，这是法宝自主复苏，主动攻击。

　　帝王印与符骨在天空不停的冲撞，龙威满天，魔气如云，几十里范围，爆炸不已。这是数千丈的高空，若是在地面，不知道是什么效果。

　　“死来！”

　　两名洞天三重的家伙见到陈二旦弄死了两名师弟，要与陈二旦不死不休，冲杀而来。

　　陈二旦祭出降龙戟，冲杀上去，二人已经受伤，陈二旦何惧哉！

　　陈二旦对战二人，打得十分狂暴。

　　那边，金狮与两名洞天一重的家伙大战，不落下风。那二人见圣魔宗的人已经死了两个，陈二旦又十分凶猛，两人神识交流，当下想法一致，和金狮拼了一击，逃之夭夭。

　　“嗷吼！”

　　金狮更加不可一世，追杀而去。

　　陈二旦与二人争锋，上天不能，打进大坑之中，三人在帝王印打出的大坑中对战。

　　不知咋地，降龙戟突然爆发万丈光芒，龙魂不断复苏，对方二人心中惊骇，当下十分果断，召回符骨，利用符骨防御，快速逃去。

　　“怎么回事？”

　　人已经逃走，降龙戟还在自主复苏，大地不停地震动，像要地震一般。

　　“怎么回事？”

　　金狮赶了回来。

　　“不好！”

　　陈二旦赶紧抓住金狮，而后他们被降龙戟包裹，瞬间没入地底，一眨眼就消失不见。


第八十六章 降龙七式

　　“呜呜～～”

　　陈二旦感觉到自己和金狮不断下落，不断往地下沉，几个呼吸过后，大概到了几千丈的深度，下落之势才有缓解。

　　眼前一花，陈二旦和金狮出现在一座被埋藏在地下的宫殿之中。

　　“这是哪里？”

　　一股陈旧腐朽的气息飘荡在宫殿之中，十分难闻，一人一兽被这腐朽的气息呛得不断咳嗽。宫殿被降龙戟的光芒照亮，陈二旦和金狮借助光芒四下打量。

　　“哐啷！”

　　只见降龙戟定立在一个金属凹槽内，十分契合，从凹槽底座，一股金黄色的龙气不断往上冒出，往降龙戟内流淌。而凹槽旁边，有一尊十丈大小的青铜雕像。

　　“卧槽！这不是！！！”

　　陈二旦震惊不已。

　　便在此时，陈二旦的储物袋内有异动，具体来说，是装有伏魔地殿堂之内带出来的石人的玉瓶内有异动。陈二旦迅速拿出玉瓶，迅速将石人放出来。因为石人和眼前的青铜雕像一模一样，陈二旦不得不迅速。

　　石人一出现，反应巨大，立即散发出一股神秘之力，与青铜雕像相连。慢慢地，石人开始破裂，到最后，石人碎了一地，一道残魂从石人内飞入青铜雕像之中。

　　此时再看那青铜雕像，活了过来，仿佛有了生命一般。

　　“多少年了？？？”

　　青铜雕像一有生命，便发出叹息般的疑问，震荡着陈二旦的神识。

　　陈二旦和金狮本能后退，不知道会发生了什么。

　　“腐朽了，败落了，皇朝已经不复存在了吗？”

　　青铜雕像再次疑问，看向陈二旦，想从陈二旦这里得到答案。

　　陈二旦吞了吞口水，慢慢说道：“前辈，现在离皇朝时期已经过去万年之久，上古一战，皇朝衰败，已经不复存在了。”

　　“万年了！”

　　青铜雕像感叹。

　　“不知前辈是？”

　　陈二旦知道青铜雕像之人就是皇朝时期的人物，而且还参加了上古一战，或许可以从他这里了解到一些秘辛。

　　青铜雕像仔细打量了陈二旦一眼，陷入沉思，少许后道：“是你将我带出战场的？”

　　陈二旦知道青铜雕像说的战场就是上古战场的一角，伏魔地，当下点头。

　　青铜雕像又沉思了一下，终于道：“我是皇朝四大护朝法宝之一，降龙戟的主人，名为子休，在皇朝时期，普天尊称战圣，立下青铜雕像，受万民膜拜。”

　　“卧槽！”

　　陈二旦和金狮相视一眼，战圣啊！圣人级别的存在，而且应该是境界不低的圣人，两个家伙眼中全是震惊。

　　突然，陈二旦像是想起什么，记得在皇朝圣藏内的同境界现场，排名第三的人好像就是叫子休。不得了啊，应该就是他，居然见到真人了，陈二旦内心激动。

　　下一刻，子休盯着陈二旦的身体看个不停，越看越有兴趣，越看眉头越来越紧。有兴趣是因为陈二旦练就五行体，皱眉是因为陈二旦修炼了白虎杀。

　　“你是如何修炼到白虎杀的？”

　　子休问陈二旦。

　　感觉到子休情绪有些不一样，想起自己曾经得到白虎杀的时候，板砖说有因果缠身，难道说真有什么大问题吗？此时陈二旦将得到白虎杀的过程说了出来。

　　听到白虎杀自动选择陈二旦，子休意味深长的看了陈二旦一眼。

　　陈二旦疑惑，也着急，他妈的有什么就直说啊！老是吊胃口。

　　少许，子休对陈二旦说道：“你知道皇朝为什么会衰败吗？”

　　陈二旦回道：“不是因为上古一战，皇朝损伤惨重，元气大伤，而后逐渐衰败的吗？”

　　子休感叹，道：“当初的皇朝是多么的强大，就凭魔界和兽界，哪里能和皇朝抗衡，皇朝衰败的真正致命原因是从内乱开始，皇朝内部被魔界挑拨，出现叛徒。”

　　“原来如此！”

　　陈二旦感叹，皇朝有能力统驭天下，实力自然不用说，皇朝覆灭，也只能内部先出问题。

　　陈二旦疑惑地问道：“被挑拨的对象肯定也是大人物，不然也不可能导致这样的结果，不知是些什么人？”

　　子休道：“其实被挑拨的并不是人，严格来说也不是挑拨，是诱惑，这个世界，一切都是利益，都是为了更进一步。”

　　“难道说……”

　　陈二旦像是想到什么，欲说又止。

　　“不错！”

　　子休道：“皇朝有四大镇朝功法，青龙吟、玄武梦、朱雀殇、白虎杀。还有四大镇朝法宝降龙戟、傲天剑、后羿弓、伏虎枪。四大法宝对四大功法有克制作用。这四部天级高级功法和四大极品法宝，都有自己的自主意识，所以会被诱惑。其中，我知道被诱惑的就有青龙吟和伏虎枪。”

　　说道这里，子休有看了陈二旦一眼，继续说道：“最开始的内乱大战就是从伏虎枪和白虎杀开始，皇朝的崩溃也是从白虎杀的消失开始，如今你修炼成白虎杀，那么就背负了使命，天地大变，不管是功法还是法宝，肯定还会有传人出现，还会发生一场风暴。一切从白虎杀开始，就得从白虎杀结束，所以你必须准备好。”

　　这些，陈二旦都不在乎，修炼一途，直至问鼎巅峰，都是一路战斗过来，所以陈二旦不在乎，陈二旦还有一个疑惑，问道：“到了他们这个级别，还有什么能诱惑到他们。”

　　子休道：“还有什么，当然是上仙界，人想飞仙，做仙人，功法和法宝也一样，想要做仙器。”

　　“上仙界！”

　　说到上仙界，陈二旦有一抹苦色。

　　“好了！”

　　子休道：“感谢你带我出来，还带我来到当初我的封殿，现在我能借助雕像之中蕴含的信仰之力复活。你日后肯定会遇到青龙吟，所以降龙戟就赠与你，算是一种感谢。”

　　此时降龙戟光芒已经内敛，凹槽底座内的龙气被降龙戟吸光，子休一招收，降龙戟便飞到陈二旦手里，子休道：“降龙戟只恢复了一半，日后找机会将其彻底恢复。光有降龙戟还不行，还要有相应的使用方法，配合使用，现在传你降龙七式。”

　　子休神念微微一动，降龙七式的信息便烙印在陈二旦的识海之中。

　　降龙七式分别为龙战于野、龙翔九天、猛龙抢宝、神龙摆尾、龙怒、龙狂、龙逆。

　　降龙七式，陈二旦已经有所了解，剩下的就只有日后慢慢运用，慢慢熟练。

　　“多谢前辈！”

　　陈二旦行礼。

　　“不用，你们离去吧，我也要开始恢复，日后还会再见的。”

　　子休说着，轻轻挥手，陈二旦和金狮便离开了子休的封殿，出现在地面。


第八十七章 前往北海

　　“奶奶个凶！什么破地方，臭死了。”

　　陈二旦和金狮出了战圣封殿，来到地面，金狮“哇哇”大叫。战圣封殿埋入地下很多年，充斥着一股腐朽的气息，确实很臭。

　　陈二旦则没理会金狮，将左辰他们放了出来。

　　“刚才发生了什么？”

　　左辰知道外界有些不一样，问道。

　　“没什么，刚才降龙戟的主人出现了。”

　　陈二旦说道，显得有些迷茫。

　　“接下来怎么办？我们要去什么地方？”

　　金狮问陈二旦。

　　“我也不知道。”

　　金狮又问左辰：“你呢？有什么好主意。”

　　左辰道：“现在准备回青龙宗，突破洞天境，突破洞天境之后便可以正式传承青龙宗密室中的青龙变。”

　　“二旦哥，跟我们一起去青龙宗吧！”

　　陈娇娇说道。

　　陈二旦还没说话，左辰道：“青龙宗不复存在了，若不是我要传承青龙变，也不会回那种鬼地方，二旦有他自己的路要走。”

　　“干脆我们也上帝子路，追上姜逸飞他们如何？”

　　金狮提议，一副唯我独尊的气势。

　　陈二旦一点头绪都没有，想要找的人根本没有一点线索，就这样上帝子路，有些不安心，可是留下来也没有用，想要了解的事自己还没那个能力，当务之急也是得提升修为。

　　便在此时，一人朝这边赶了过来，众人抬头看去，正是慕容一夜。

　　“哈哈！二旦，终于找到你了，我就知道你还没走。”

　　慕容一夜十分高兴。

　　“你哥哥呢？”

　　金狮问道，语气不是很友善，对慕容煜没什么好感。

　　“不知道，我是一个人偷跑出来的。”

　　慕容一夜没有隐瞒，说了出来。

　　是个人，都看得出来慕容一夜对陈二旦有意思，然而慕容一夜身份不一般。出于女人的直觉，陈娇娇对陈二旦道：“二旦哥，一些人，还是看清楚些好。”

　　“恩！”

　　陈二旦点头。

　　慕容一夜也不在乎陈娇娇的想法，对陈二旦道：“你们要去哪里？我和你们一起。”

　　陈二旦道：“我都不知道自己要去哪里。”

　　见陈二旦没有注意，慕容一夜道：“那不如我们一起去北海怎么样？”

　　“北海，有什么好处吗？”

　　金狮问道。

　　慕容一夜道：“现在有一些人已经前往北海，据说皇朝圣藏在北海显露踪迹，有要出世的倾向，那可是皇朝圣藏，上一次在你们大天帝国出现一次，因为时间太短，很多人没来得及去，十分遗憾，这次许多人都不愿意错过。”

　　皇朝圣藏，确实是个好地方，进入里面，可以得到不少的好处，陈二旦十分心动，既然许多人都赶往北海，说不定能遇到一些该遇到的人，而且洛奇说过，他是一匹来自北方雪原上的狼，陈二旦也想去北海，顺便寻找一些线索，反正自己也没有一个方向，当下决定去一趟北海。

　　决定之后，陈二旦一行人启程去轩辕帝国转送站，不管是左辰他们回青龙宗，还是陈二旦去北海，都必须通过传送阵，才能节约时间。

　　进入轩辕帝都，陈二旦一行没有走官方传送站，避免一些不必要的麻烦，而是走天下商会的传送阵。

　　在天下商会分道扬镳，左辰和陈娇娇赶回珈蓝帝国，从珈蓝帝国回青龙宗，而阿豹则跟随陈二旦一起去北海。

　　“慕容妹妹，此去北海有太多的危险，不如你稍后跟随你宗门内的师兄弟一起来比较安全。”

　　陈二旦有些担心慕容一夜，然而慕容一夜哪里会依陈二旦，陈二旦也没办法，总不能直接赶她走吧。

　　陈二旦左辰一阵不舍的告别，终于各自上路。

　　就在陈二旦两人两兽进入通往北海的传送阵之后，便有两名小厮模样的人从暗处走了出来，一人对另一人道：“赶紧去通知赢凼公子，找到慕容一夜的下落了。”

　　……

　　慕容一夜执意要跟随陈二旦，不光是因为她喜欢陈二旦那么简单，慕容一夜出生之时，一名宗内的老人物就对慕容一夜的父母亲说过，慕容一夜在二十岁之前有一次生死大劫，这劫很难破解。

　　慕容一夜过后也知道这事，她不敢确定自己能不能活过二十岁，既然不能确定，那么她必须让自己无遗憾。她即将二十岁了，她喜欢陈二旦，所以她想把自己最后的时光同陈二旦一起度过，她想任性一次。

　　也是因为慕容一夜有这么一次大劫，所以慕容煜对慕容一夜极力约束，也是出于对慕容一夜的一种保护，生怕大劫突然到来。

　　每个人的角度和立场不一样，看待一件事情也不一样。

　　……

　　传送阵的终点站，是北海岸边的海滨城市，北齐帝国的大洋城，大洋城，紧靠北齐帝都。由于为了方便内陆的修士出海，有好一部分传送站包括天下商会的传送站都建在大洋城，陈二旦他们目的是出海，自然选择大洋城为目的地。

　　蓝色的梦想，真实的大洋。在修炼界北方，许多有梦想的修士，都是通过大洋城走向北海，北海，海域无边无际，岛屿无数，孕育着太多太多的东西，等待着人们去发现，是修士历练完成梦想的一处好地方。

　　不知是哪里得到的消息，说皇朝圣藏将在北海出世，加上北海本身就很神秘，又引发了一场青年修士前往北海历练的热潮。此时大洋城的传送站，大量的青年修士出没，人流量整整比往常多了一倍。

　　“卧槽！不愧是海滨城市，风中都有一股海水的味道。”

　　陈二旦一行人终于到达终点，一出传送站，金狮便发表看法，不停的打着响鼻，似乎有些不适应海的味道。

　　第一次见到真正的大海，一行人无限感慨，大海是那样的博大和广阔，一望无际。蔚蓝的天空和大海在很远很远的地方连成一条地平线，仿佛永远没有尽头。

　　目的是皇朝圣藏，陈二旦一行也没有停留，直接来到海岸，准备飞向大海。

　　然而陈二旦发现，海岸上有太多的大船，所有出海的人都坐船，没有一人是靠自己飞的。

　　询问了一番才得知，坐船出海有几个原因。弟一，大海太大，靠自己飞不知要飞多久，就像人们横穿内陆走传送阵一样，坐般可以快很多，节约时间，保存体力。第二，到了海中，天地一色，很容易迷路。第三，大海中存在一些大凶之物，受到攻击，必死无疑。第四，大海上的天气变幻无常，前一刻风平浪静，说不定下一刻就是狂风暴雨，出现极其恶劣的天气，即便洞天境蜕凡境，被狂风吹死的也大有人在。除非达到尊者级别，否则一般人出海都选择坐船。

　　好吧，为了保险起见，陈二旦一行人也选择坐船。

　　大船很大，尤其是要远洋的船，上千丈的船身，玄铁精金打造，坚硬而沉重，本身又是法宝，预防大凶之物和恶劣天气再好不过，而且坐起来十分舒坦。

　　“呜呜～～”

　　几十丈的大浪涌起，那是大船启动，剧烈排水引起。

　　终于，陈二旦他们开始深入北海，不知道有什么等待着他们？


第八十八章 金狮威武

　　大船虽然重，但是在水中前行，乘风破浪，速度不是一般的洞天境能比拟。

　　北域，有数个帝国，其中有三大帝国在海中，由许多岛屿组成，海上帝国离内陆最远的相距数千万里，而且据说此次皇朝圣藏出世的地方，离最远的帝国还有不小的一段距离，可谓是路途遥远，坐船是最佳选择。

　　旅途漫漫，闲来无聊，陈二旦没忘记自己抓住圣魔宗一名洞天一重的魔修，正好有时间，准备用来提升魔身的修为。魔身是一个不确定因素，提升魔身的修为，陈二旦必须一直保持主身强过魔身，这样才能压制魔身，免得魔身失去控制。

　　大船内的房间里，陈二旦准备提升魔身的修为，而慕容一夜则与金狮和阿豹去甲板上透风，把时间留给陈二旦。

　　陈二旦手中多了一个五面体，五行流动，这是五行樊笼。而那名圣魔宗的魔修，在樊笼之中不停冲击，犹豫伤得太重，在樊笼之中，没有灵气，不容易恢复，根本没能力冲破樊笼。

　　陈二旦催动樊笼，五行之力剧烈涌动，那家伙在樊笼像是感觉到五雷轰顶，再度咳血，奄奄一息。

　　魔身已经炼神七重圆满，此时服下一颗丹药，没用多久时间，便冲破炼神八重。而后魔身进入樊笼之中，不停的吞噬那名魔修，迅速达到炼神八重圆满，魔气魔力还有战力，都与修为匹配。

　　魔修还未死去，魔身再次服下两颗丹药，只是时间的问题，很顺利，魔身也打破第九层识海空间的桎梏，进入炼神九重境界，再次将魔修吞噬个精光，魔身战力大增，虽然没有达到九重圆满，但是也快了。

　　时间还有很长，剩下三颗丹药，陈二旦服下两颗，向炼神九重圆满进军，魔身服下一颗，估计也能圆满，而陈还准备做一件事，那就是修炼日月神功。

　　日月神功是魔功，此时的陈二旦主身已经不能施展，陈二旦准备把日月神功转化，让主身也能修炼。这是陈二旦在分身的时候发现的一些可能性，正好现在有时间，可以研究一下。

　　……

　　大船太大，运载了千数的修士，此时甲板上，看海景的人比较多，一些魔兽战骑也不少，修士们议论纷纷，推杯换盏，交朋结友，拓展人脉。

　　“朝歌师兄这是搞什么？有必要吗？”

　　甲板一处，几名修士并肩行走，一人说道。

　　一人一身白衣，看上去说话有点份量，听一人这样说，开口道：“你懂什么，魔界和兽界即将打过来，而且也有人想要复辟皇朝，未来的修炼界，将会迎来一个乱世，正所谓乱世出英雄，朝歌师兄志向高远，欲君临天下，然而这不是一个人能完成的，必须要有一帮忠心的得力战将，才能辅佐朝歌师兄完成霸业。”

　　白衣人继续说道：“朝歌师兄是有远见的人，现在屈尊，就是要网罗一帮跟随者，日后有大用，可懂？”

　　“懂了。”

　　说话这是其中修为最弱的一人，只有炼神九重巅峰的修为，白衣人教育道：“赶紧突破洞天境吧，不然跟在朝歌师兄身边，就是累赘。”

　　“我会的。”

　　……

　　白衣人带领四五人，在甲板上行走，遇到出类拔萃之辈，便上前邀请。

　　突然，一人两兽出现在白衣人的眼中，女子十分妖娆，风情万种，洞天一重的修为。狮子全身金色，已经突破八阶，也不弱，还有一只小豹子，还处于七阶。

　　这样的画面，不可能是美女与野兽，应该还有一个男主角，有这样的美女，这样的战骑，这男主角应该很强，保守洞天三重的战力，或许四重五重都有可能，这样的人，如果辅佐朝歌师兄，将会是一大战力，绝对能成为朝歌师兄的左膀右臂。

　　心里这般想着，白衣人朝美女和野兽走去。

　　金狮正在盯着海中的一些动物发呆，心里猜测哪一种好吃，哪一种不好吃，准备到时候让陈二旦弄点海鲜来尝尝。

　　突然，金狮和慕容一夜转过身来，看到一名白衣人带着几名小弟朝他们又来。

　　金狮疑惑，看着来人，说道：“我们认识吗？”

　　白衣人露出微笑，摇头道：“不认识。”

　　金狮眼神变换，看了慕容一夜一眼，而后说道：“既然不认识，难道是看狮爷长得帅，威风八面，前来瞻仰狮爷的英姿吗？”

　　“哈哈！”

　　一帮人神色不好看，而白衣人却笑起来，心中在想，究竟是个什么人，一头战骑居然如此奇葩。白衣人本身已经开辟三个洞天，而且已经圆满，随时要突破洞四重，同辈之中，也算是一方俊杰，有自己的傲气，不过白衣人终究是做大事的人，十分稳重，当下道：“你这狮子，果然有几分风格，不过我们也并非来瞻仰你的英姿，不知你家公子是谁，我家师兄有个私人聚会，想邀请他参加。”

　　金狮正要说话，慕容一夜将其制止，开口道：“我家公子正在修炼，恐怕没有时间，你家师兄的好意我代公子谢过，恕我们不能到场。”

　　慕容一夜人美，说话也美，拒绝了白衣人。

　　白衣人深知这女子口中的公子一定是个出色的人物，不想放弃，当下道：“我们是淮苏圣地的弟子，我家师兄是当代第一圣子，在下有幸，也是排名第八，所以这是一个难得的机会。”

　　白衣人有意说出身份，目的是让慕容一夜多考虑一下，毕竟修炼界将乱，多一个朋友就等于少一个敌人，有点远见的人都不会拒绝。

　　慕容一夜倒是没什么，金狮可是不干了，在金狮脑子里，陈二旦日后是要君临天下的人，哪里会被某个势力屈服，当下道：“什么淮苏圣地，没听说过，你家师兄的聚会，我们不感兴趣。”

　　被金狮赤落落的拒绝，白衣人哑口无言，不过也没不悦的神色，只是心中想着日后找机会收服这金狮的主人。

　　白衣人有一定的肚量，然而他身后的几人听不下去，他们可是淮苏圣地的弟子，淮苏圣地，可是当今顶尖三大势力之一，门下弟子走到哪里不是高人一等，今天屈卑来邀请，这狮子居然不买账，无视他们，这是对淮苏圣地的一种亵渎。

　　当下一名洞天二重的弟子，看上去五大三粗，和大蛮一个造型，此时心中十分不爽，说道：“邀请你家主人是瞧得起你家主人，你一头畜生，在这里瞎叫唤，你这样你家主人知道吗？”

　　“杂种！你说谁畜生？”

　　金狮人立而起，伸出一只大爪子指着那人问道。

　　一人一兽大有一言不合，大打出手之势，白衣人本来想阻止，但是想着大战起来，这狮子的主人必定出现，所以欲言又止，等于是默认。

　　见白衣人默认，五大三粗那弟子冷声道：“说的就是你这只畜生。”

　　“我草泥马！”

　　金狮大吼，一大爪子拍去。五大三粗那人挑眉，一拳轰来，一兽一人对了一记，斗得旗鼓相当。

　　“什么淮苏圣地，不过尔尔。”

　　金狮张口，吐出一挂大河，金色满天，波涛汹涌。五大三粗那人出手，漫天剑芒，像一束束激光，威力无穷。

　　“嘣！”

　　剧烈爆炸，金狮与五大三粗那人倒退。甲板上的人们也在倒退，拉开距离，免得受到波及。

　　“嗷吼！”

　　金狮狂吼，化成本体大小，略带狻猊模样，凭肉身朝对方冲撞而去。五大三粗那家伙皱眉，当着那么多的人，拿不下金狮，让他情以何堪，丢了淮苏圣地的面子。当下开启两个洞天，磅礴的力量规矩拳头，一拳轰出，一个白色的拳头虚影出现，与金狮那般大小，同金狮撞击在一起。

　　又是剧烈的爆炸。

　　……

　　在金狮和五大三粗那家伙大战之时，阿豹悄悄溜回房间，告诉了陈二旦发生的事，陈二旦感到有些意外，当下让阿豹带话过去。

　　阿豹来到甲板上，金狮与对方已经打到白热化，一个奈何不得一个。

　　“剑意苍茫！”

　　五大三粗那家伙大吼，施展最强大的一招。

　　劲道如滚滚天河，朝金狮奔腾而去，劲道之中，夹杂着一道凌厉的剑意，刺破苍穹。

　　“天狮屠仙！”

　　金狮发飙，催动乾坤，一头天狮出现，吼动山河，海浪被震得老高，一个个水花在甲板上绽放。

　　“轰隆！”

　　甲板剧烈震动，打出罡声，极为刺耳。也不知这甲板是用什么材料做成，竟然没有变形。但是这些没有人注意，人们只注意大战双方。

　　“噗！”

　　虽然不想，但还是忍不住，五大三粗那家伙喷血。金狮被剑意侵蚀，十分难受，不过好歹是扛住了，没有挂彩。

　　“滚！”

　　金狮呵斥五大三粗那家伙，这家伙不敌金狮，说不出话来。白衣人皱眉，其他人还想跳出来对付金狮之时，阿豹站出来道：“我家公子说了，回去会一会你家师兄的。”

　　白衣人挑眉，自己人不敌金狮，而且人家主人都发话了，就暂且不提，点头离去。

　　“有没有事？”

　　慕容一夜和阿豹问道。

　　“切！狮爷如此威武，怎么会有事？”

　　金狮说着，内脏疼痛，不过甲板上有那么多的人看着，金狮强忍住，装酷。

　　“好厉害！”

　　“真强！”

　　“不知是谁的战骑？”


第八十九章 赴会

　　“好样的！”

　　走在回房间的途中，慕容一夜抚摸金狮的鬓毛，十分赞赏金狮。

　　被慕容一夜抚摸，金狮受宠若惊，一瞬间，全身的伤痛都忘记得干干净净。

　　“少得意！”

　　阿豹在后面，拍了金狮臀部一爪子。

　　金狮用尾巴刷了阿豹一下，鄙视道：“小豹子，以后学着点。”

　　……

　　“哎呦！”

　　一进入房间，金狮就开始喊痛：“陈二旦，狮爷不行了，全身快散架了。”

　　金狮说着，化小的身板也有两三丈，直接朝陈二旦压倒下去。

　　“滚开！”

　　陈二旦给金狮一巴掌。

　　“陈二旦，我这是为了你的面子，你不感激我，反而还这样对我，你还是不是人？你还有没有良心？”

　　金狮不依不饶。

　　“好了！好了！”

　　陈二旦也能感觉到金狮受伤不轻，当下给了金狮一滴圣人血，金狮炼化之后，战力恢复，又生龙活虎起来，而后还要圣人血，陈二旦没办法，又给了金狮一滴。

　　陈二旦的圣人血剩下不多，只有十几滴，陈二旦给了阿豹十滴，让阿豹炼化，巩固肉身，然后赶紧利用丹药突破，尽快达到突破八阶魔兽。

　　“好兄弟，见者有份。”

　　金狮看到阿豹得到十滴圣人血，一只大爪子挽着阿豹的脖子，拉着阿豹出了房间，开始忽悠阿豹。

　　慕容一夜心里担心陈二旦，此时问道：“二旦，你真的要去赴会吗？”

　　“当然！说了要去，肯定会去。”

　　陈二旦肯定地说道。

　　慕容一夜皱眉，说道：“他的手下一人达到洞天三重，所以那人肯定很强。”

　　陈二旦微微一笑，示意慕容一夜不用担心，说道：“就是因为很强，才要去看看，到底这些所谓的三大顶尖势力的天才弟子有多强？”

　　慕容一夜不再说话，陈二旦又修炼了一番，而后叫上金狮和阿豹，同慕容一夜一起去赴会。

　　陈二旦在皇朝秘界修炼分身，浪费了一年多的时间，修为这东西，不进则退。修为退了不少，不能估量真正天才的修为战力。

　　陈二旦对比过，当初大天帝国青年赛，瑶千雪和梦晚秋以炼神九重的修为争锋，到了现在，二人应该在洞天二重和三重之间。相对于三大势力的天才来说，她们二人起步有些低，修为有所差距，那么三大势力的天才修为保守在洞天四重，厉害的有可能达到五重。加上一些特殊体质，或者修炼了一些禁忌功法的话，很多天才都有越境战斗的能力，战力有可能达到洞天六重甚至七重都有可能。

　　想是这样想，想要弄清楚自己与这些人的差距，只有去了才知道。

　　船舱之中，一间比较宽大的大厅，被淮苏圣地的朝歌包下，他的此次私人聚会，便是在这间大厅内举行。

　　此时的大厅，聚集了不少的人，足有几十人，能让白衣人去邀请的，自然都是青年才俊，前途无量之辈。白衣人也只是请了十来人，但是出海，很少有人单独行动，都是一群一伙，所以十来个群伙，有数十人之多。

　　这些人，各怀心思，有些人有自己的雄心壮志，保持孤傲，来参加聚会只不过是一种应酬，而有些人想抱淮苏圣地的大腿，总之，这个世界，什么人都有。

　　此时的大厅内，议论的最多的便是金狮与淮苏圣地五大三粗那人的战斗，还有议论金狮的主人，当然，慕容一夜的美貌，也被一些人提及。

　　大厅最前方的一张玉桌，坐着淮苏圣地的一群弟子，其中一人坐在主位上，他一身简单的素白衣服，眉目间散发着一股英气，简单的坐在那里，却有一种无与伦比的霸气，就给人一种鹤立鸡群的感觉，他，自然是朝歌，淮苏圣地当代第一圣子。

　　同烟雨城一样，当代最杰出的十人赐予烟雨为姓氏，而淮苏圣地当代最天才的十人，称为圣子。这圣子比起天泉宗圣殿圣子，含金量自然不是一个档次。

　　而在大厅的一角，还有一名老者，闭目盘坐，不问世事，看上去像一个平凡的人，但是看上去越平凡，就越不平凡，想来应该是朝歌的护道人。

　　“哼！那家伙是个什么东西，架子这么大，朝歌师兄请他，是看得起他，这么久了，居然还不来，这是在耍大牌吗？”

　　有人想讨好朝歌，如此说道。

　　“是啊！说要来，又不来，这是在忽悠朝歌师兄吗？如此随性，这是不把朝歌师兄放在眼里，这是对朝歌师兄的亵渎，对淮苏圣地的亵渎。”

　　又有人附和，说得头头是道。

　　有这些人跳出来，朝歌也是不管不问，等那狮子的主人来，正好让这些人试一试那人到底有何不凡之处。“哈哈！”

　　朝歌轻笑，站了起来，给人一种沐浴春风的感觉，朝歌开口对众人说道：“人各有志，每个人有每个人的性情，他不来，我们也不能勉强。”

　　听了朝歌的话，有人奉承道：“朝歌师兄真是深明大义，但是此人未免太那个，说直白点，就是不识抬举，这种人，都是夜郎自大之辈，目中无人，等下来了，得给他一个下马威。”

　　“不错，他不来算了，来了要给他一个下马威。”

　　有部分人赞成。

　　“啪！啪啪！”

　　突然，掌声响起，随后有一个声音传来：“真是热闹啊！刚才是谁说要给我一个下马威？”

　　刚才这些人叫得凶，不过是起哄，加油添醋之辈，现在正主陈二旦出现，一个个鸦雀无声。众人回头，纷纷看向陈二旦一行。

　　“恩？怎么回事？”

　　看到陈二旦出现，所有人纷纷释放神识去探测他的修为，然而发现陈二旦才炼神九重巅峰的修为，所有人不解，一开始还以为陈二旦是洞天二重三重之辈，没想到居然才炼神九重巅峰。

　　“哈哈！哈哈！”

　　一人大笑起来，打破了现场的安静。

　　陈二旦看向那人，区区洞天一重，问道：“你笑什么？刚才是你说要给我一个下马威吗？”

　　了解陈二旦的修为，这人不惧，理直气壮地说道：“不错，是大爷说的，你能把大爷如何。”

　　陈二旦面无表情，朝这人招收，道：“你过来！”

　　“呸！装逼，你这种人，没资格来这里。”

　　这人吐了一口唾沫，十分不满陈二旦，直接冲了过去，要给陈二旦好看。

　　对于陈二旦这种人，直接打趴下就是最大的打击，这人洞天大开，滚滚力量涌出，汇聚在拳头之上，霸气一拳，轰向陈二旦面门。

　　这人速度很快，陈二旦居然来不及反应，众人闭眼，不忍直视。

　　一拳过后，众人才睁开眼睛，看见出手攻击那人保持出拳的姿势，他的拳头和陈二旦面门之间，隔着一只手掌。手掌自然是陈二旦的手掌，陈二旦一抓，抓住那人的拳头。那人的拳头，定格在那里，进退不能。

　　“咔嚓！”

　　“啊！”

　　陈二旦用力，那人拳头被捏碎，发出破碎的声音和那人疼痛得大叫，十分刺耳，听得人全身发麻，起鸡皮疙瘩。

　　“啊打～～～”

　　那人被陈二旦捏住拳头，动弹不得，金狮怪吼，一爪子拍在他胸脯上，同一时刻，陈二旦放手，那人大口吐血，翻飞出去二十几丈，刚好落在淮苏圣地弟子旁边。

　　“好胆？居然下如此狠手！”

　　一时间，被打飞那人的师兄弟们站了起来，将陈二旦一行团团围住。


第九十章 打出资格

　　见几人围了上来，陈二旦微微一笑，毫不在意地说道：“什么狠手？对我来说，这种下场已经是很轻了，刚才他问我有没有资格，我只是想试一试自己有没有资格而已。”

　　“即便你能越级作战，那又如何？在这里，你依然没有资格。”

　　几人之中，领头人说道。

　　“哈哈！”

　　陈二旦笑了起来，说道：“先不说这是那个谁呢？淮苏圣地的家伙请我来，即便不是他请我，我想来就来，识相的通通给我滚开，不然下场和他一样。”

　　陈二旦说着，指了指之前被打吐血那人。

　　“狂妄！想来就来，你当你是谁？”

　　又有另一帮人出言。

　　“草泥马的！瞎叫唤，有种的出来和狮爷战一场。”

　　金狮一直都是很强势，此时此景，金狮依然强势。

　　“你～”

　　出言那人被金狮大骂，说不出话来，看向陈二旦，说道：“畜生终究是畜生，满口污言秽语，我不予计较，难道你也是这样的吗？”

　　陈二旦咧嘴一笑，呵斥道：“干你妹的，废话多，有种就出来战一场。”

　　“哼！”

　　先前金狮可是将淮苏圣地洞天二重的弟子打吐血，这人也是洞天二重，不一定能打得过金狮，冷哼一声，却是说不出话来。

　　此时围住陈二旦那帮人之中，领头人示意众人安静，而后对陈二旦道：“今天淮苏圣地的朝歌师兄的私人聚会，请的都是一方俊杰，也只有青年才俊，也能配得起朝歌师兄的邀请，既然你想来，就得有相应的实力，今天，我就做一次主，代朝歌师兄看一看，你有没有这个实力。”

　　自从来到这里，陈二旦第一眼就分辨出朝歌是谁，毕竟他太过出众。此时这领头人如此说，也不见朝歌表态，这就是默认了。

　　这领头人这样说，也只是找一个适合的理由来教训陈二旦，这是出师之名，聪明人都明白。陈二旦能轻松应付洞天一重，但毕竟没有开启洞天，顶天也就和刚突破洞天三重的战力相当，而他本身，已经开启三个洞天，而且三个洞天已经储满力量，达到圆满，加上一些手段，不说有洞天四重的战力，但是洞天三重，他自信不败，所以对付陈二旦，绰绰有余。领头人分析得很清晰，所以很有自信，只待陈二旦点头答应。

　　说实话，陈二旦也在暗自估量，若是不动用法宝的话，他对上洞天三重的人，没有一点优势，毕竟境界相差太远，此时倒是有些骑虎难下。不过陈二旦是什么人，没有赤落落的差距，陈二旦不会逃避，当下回道：“既然你这样想，我就如你所愿，不过我可事先警告你，跟我陈二旦动手，是会死人的。”

　　“哼！”

　　领头人说道：“不要说大话吓唬人，我常飞仁可不是吓大的。”

　　“什么！他就是常飞仁？北域帝国联盟之中都是有名气的，绝对可以进入北域帝国前十。”

　　有人说道。

　　听着别人的议论，陈二旦笑道：“常飞仁，好名字，常飞，就是不知道今天你飞不飞得起来！”

　　话到此处，众人渐渐散开，给陈二旦和常飞仁让出空间来，所有人，包括朝歌，都十分好奇，以炼神境九重巅峰对战三重洞天，古来少有，简直是闻所未闻。若是陈二旦不败，此战绝对可以列入修炼界的史册，成为经典。

　　就连那名闭目的老者，也睁开眼睛，看看这名说大话的年轻人，到底是信口雌黄还是真有实力？

　　狮子搏兔，尚尽全力，常飞仁是一个小心谨慎的人，还没开始战斗，便开启三个洞天，三道磅礴的力量涌出，流入他的经脉之中，一时间，常飞仁体内轰鸣，整个人散发出一股强大的气息。在这道气息之下，所有人摇头，陈二旦不可能战胜常飞仁。

　　常飞仁在蓄势，陈二旦也在蓄势，激活五行体，五行之力在全身流动，将所有力量都调动起来。

　　“唰！”

　　动了，常飞仁动了，一眨眼，常飞仁便来到陈二旦身前，一拳轰出，这一拳，太过强大，伴随着阵阵轰鸣声。而陈二旦的一拳，打出领域，倒是显得有些平静。

　　陈二旦也是为了估量自己的战力，所以实实的与常飞仁对了一拳。

　　这一拳，陈二旦倒退，脚底与地板摩擦，冒出阵阵黑烟，整个人倒退三丈，这才稳住身子。

　　其实这一击，已经征服了所有人，常飞仁基本上动用了全力，然而在力量上，比陈二旦强不了多少。至少朝歌是这样认为，他自己也是能越级战斗的人，深深知道越级战斗的难度。

　　见自己一拳没能占到多大便宜，常飞仁从震惊变化为嫉妒羡慕恨，因为恨，所以常飞仁要彻底击溃陈二旦，或许说废掉陈二旦。

　　常飞仁先绾诀，只见他整个身子冒出白色的寒气，像雾一样，不断从他每个毛孔中冒出来，弥散整个大厅，而他整俱身体慢慢变成晶体，嘎吱嘎吱地响。

　　“寒冰诀！玄冥体！”

　　有人看出常飞仁的功法来历，脱口而出。

　　玄冥体，一种至寒的体质，有些类似于纯阴体，但是相差甚远，不过说来也是一种比较强大的体质。

　　常飞仁动用如此强大的手段，看来是不留一点余地。

　　老者皱眉，为了保险起见，打出一道结界，罩住比体质，陈二旦拥有五行体，根本就不怕，比功法，陈二旦也不怕，就只是境界没上去，力量有悬殊而已。

　　陈二旦暗中施展五行樊笼，罩住自己，作为防御，而后在调动五行之力。

　　常飞仁出拳，一条由冰晶凝结而成的一条大龙冲出，十分勇猛，因为速度太快，和空气摩擦，一层薄薄的冰屑掉落，看起来想下雪一样。

　　突然，大厅内起风，有水的味道，那是陈二旦已经水之力去感应大海所蕴含的水之力，而后利用吞噬之力，将其吸纳进来，水之力流动，形成大风，为陈二旦增加力量。

　　陈二旦一拳轰出，五行之力的五种力汇成在一起，不断旋转，而且还暗含了星辰之力，朝冰晶凝结而成的大龙冲去。陈二旦和常飞仁也朝对方冲去。

　　“嘣！”

　　五行之力和大龙相撞，冰晶“哗啦啦”掉了一地，“嗤嗤嗤嗤！！！”

　　大龙和五行之力以二人为后盾，随着二人的相互靠近而不断冲击。

　　到最后，五行之力喷散，大龙崩溃，陈二旦与常飞仁靠近，一人一拳，轰在一起。

　　“嘣！！！”

　　常飞仁倒退两丈，呼吸有些急促，陈二旦倒翻四丈左右，落下地来，咳嗽两声，不过没有吐血。

　　“五行之力！难道陈二旦炼成了五行体？”

　　所有人疑惑，虽然事实摆在眼前，但他们还是疑惑，毕竟五行体可是最强体质，真正的五行体很难炼成，因为嫉妒等一些心理原因，他们不愿意相信陈二旦炼成五行体。

　　朝歌和老者反应巨大，因为五行体太难得了，十分震惊，就算陈二旦没有炼成真正的五行体，那也是五行全部炼成，炼成五种五行和炼成五行体之间的差别，一般人看不出来。

　　虽然陈二旦整体弱了那么一点，但是也算是个常飞仁打了一个平手。

　　陈二旦跨越一个大境界，加三个小境界和常飞仁打成平手，已经震撼许多人，今日过后，此战传出去，陈二旦必定要出名。

　　“洞天三重，不过如此。”

　　陈二旦整理一下衣衫，睥晲四方，说道：“虽然没能打败你，我想应该也有资格了吧！”

　　朝歌非常看好陈二旦，正准备说话，只见常飞仁看了看其他师弟，见他们脸色难看，又看了看别人，一副崇拜陈二旦的模样，一咬牙，重新凝聚力量，说道：“战斗还没有结束。”


第九十一章 自讨苦吃

　　常飞仁，北域青年一辈，能排进前十的存在，居然被陈二旦越过这么多境界打成平手，心中十分不甘，这是一种耻辱，是北域的耻辱。所以常飞仁不允许这种事情发生，必须打败陈二旦，才能找回他的面子。

　　常飞仁说完战斗还没有结束，当下祭出一个法宝，他的法宝，不大，有三尺，是一根雪白的权杖。

　　“不会吧！那是传说中玄冥大圣的法器吗？”

　　“应该是！”

　　“不可能，玄冥大圣的法器是玄冥宗的祖器，不会轻易让弟子带出，应该是仿品。”

　　看到常飞仁祭出法宝，不管是不是真正的玄冥宗祖器，一些人意外，一些人期待，而朝歌心中暗叹常飞仁愚蠢，像陈二旦这种能逆天的人，难道会没有厉害的法宝吗？在战下去，不能击败陈二旦，就更丢脸。

　　“你他妈是在作死！”

　　见常飞仁还不罢手，金狮呵斥道。

　　常飞仁没有理会金狮，看向陈二旦，说道：“现在认输还来得及。”

　　陈二旦眉头紧锁，世界上怎么会有这么多不见棺材不掉泪的人，当下对常飞仁说道：“真的想死，就放马过来吧。”

　　“哼！”

　　常飞仁最听不惯的就是别人说大话，冷哼一声，催动手中的权杖。

　　陈二旦心里痒痒，正好可以拿常飞仁来试手，看一看降龙七式的威力，也好磨合磨合，当下祭出降龙戟。

　　陈二旦手持降龙戟，此时的降龙戟，已经恢复一半，反而没有了金色的光芒，一切变得内敛，有一种返璞归真的感觉。

　　看着降龙戟，没有人认得出来，所以没有人为之骚动，毕竟都是年轻人，有不少人听都没有听说过降龙戟，更谈不上认出来，只有朝歌的护道人有些疑惑。

　　常飞仁不管那么多，开始催动权杖，一看就知道常飞仁所学功法与这权杖有关，随着常飞仁的催动，一股极寒气散发，寒气有多寒，寒到朝歌护道人布置的结界都起了一层厚厚的冰，渐渐地，结界变成一颗冰球，冰球透明，可以看到陈二旦在打冷颤。

　　陈二旦催动火之力，但是寒气无量，太多太多，火之力根本没多大用，当务之急，就是击溃常飞仁。

　　常飞仁挥动权杖，无数的冰刀，冰刺乍现，扭成一股，像一股洪流，冲向陈二旦。洪流奔腾，结界在颤抖。

　　陈二旦吐了一口寒气，挥动降龙戟，打了一个起手式，施展降龙七式第一式，龙战于野。

　　“嗷吼！”

　　一条金色大龙飞出，大龙像是在狂战一般，搅动天地，降龙戟恢复一半，加之陈二旦又施展龙战于野，威力十分强大，比以前施展降龙戟的威力强太多。

　　金色的大龙一出，冰刀冰刺开始崩溃，大龙横冲直撞，无视一切，与洪流撞在一起。

　　“嘣嘣嘣！”

　　不停地爆炸，陈二旦和常飞仁被震得不停的后退。

　　“嘣！！！”

　　最后一次大爆炸，结界剧烈晃动，“哗啦啦！”，一切不复存在，陈二旦全身布满一层冰霜，不停颤抖，而常飞仁，接连后退，内脏受震巨大，十分难受。

　　“怎么可能？”

　　常飞仁动用法宝之后，反而落入下风，变得极度不甘。

　　“啊！！！”

　　常飞仁大吼，咬破舌尖，喷出一口精血，洒在权杖之上，激活权杖，权杖脱手而出，一股无与伦比的威压出现，结界开始不稳。朝歌的护道人赶紧打出一道结界，进行加固。

　　权杖被激活，白色的光芒十分刺眼，透过结界，也让人很难睁开眼睛。陈二旦也是皱眉，这权杖激活之后，威能太过巨大，即便身怀五行体，只是在这种威压之下，就已经快承受不住了，此时就算施展降龙七式最后一式，也无济于事，只有让降龙戟自主复苏才行，不然自己恐怕凶多吉少。

　　陈二旦全力催动降龙戟，脱手刺出，降龙戟一直是沉眠状态，一般只有降龙戟受到巨大压力之时，才会自主复苏，而此时，降龙戟正处于权杖的威压之下。

　　真龙，是最高贵生命，一切的威压对真龙来说，是一种亵渎，是的，降龙戟内部的龙魂不是功法异象，是有生命的真龙，真龙受到亵渎，开始复苏。

　　朝歌的护道人惊恐，又连续打出两层结界。

　　降龙戟复苏，光芒万丈，金光灿灿，真龙现身。降龙戟与权杖撞在一起。

　　“不好！”

　　朝歌的护道人大叫，飞身而出，绾诀捏印，从他手中飞出无数的符文，亲自加持结界。

　　“轰隆隆！！！”

　　看不见结界之中的情况，只看到几层结界同时崩溃，朝歌的护道人受震，倒飞二十几丈，双手发抖，不过好在是控制了局面，不少就算这大船再如何牛逼，这间大厅也会不复存在，大厅里的人，也将不复存在。

　　权杖的威能全部被降龙戟挡住，一击过后，降龙戟恢复常态，飞回陈二旦手中。

　　降龙戟是挡住了权杖的威能，然而权杖却没有挡住降龙戟的龙威。这一击，权杖险些崩溃，全身布满裂纹，而常飞仁，倒是没飞出去多远，只是大口咳血，躺在地上爬不起来。

　　“哼！”

　　陈二旦向来不是心慈手软之人，而且像常飞仁这种人，陈二旦看了很多，一般都是睚眦必报，不如就此解决，省得之后麻烦，所以提着降龙戟朝常飞仁走去。

　　“我说过，跟我动手，是会死人的。”

　　陈二旦说道，言语中带着一抹铁血。

　　这是朝歌的私人聚会，这些人都是他授意白衣人去邀请而来的，如果人死在这里，虽然他不怕，但是面子上不好看，而且他的目的是拉拢一般人物，为自己所用，所以此时不得不把此事解决。

　　千钧一发之际，朝歌急忙开口道：“陈二旦，还请手下留情，给朝某人一个面子。”

　　说实话，陈二旦不想给朝歌这个面子，因为当时他也没有阻止常飞仁对自己出手，常飞仁动用法宝时，他也没有阻止，但是朝歌有一个护道人在，即便陈二旦隔常飞仁不到半丈的距离，若是朝歌的护道人出手，自己也杀不了常飞仁。

　　思量之后，陈二旦还是收起了降龙戟，不再看常飞仁一眼，呵斥道：“自讨苦吃，赶紧滚！！！”

　　常飞仁动都不能动，哪里还能滚，此时常飞仁的一帮师弟赶紧将常飞仁扶起，将权杖也拾起。

　　常飞仁的一帮师弟看着陈二旦，恨不得吃陈二旦的肉，喝陈二旦的血。

　　陈二旦冷眼看去，作了一个要出手的姿势，呵斥道：“还不快滚！！”

　　一帮家伙被呵斥，犹如五雷轰顶，身子哆嗦，扶起常飞仁，快速离去。


第九十二章 大话乱世

　　被常飞仁被自己的一群师弟扶走，陈二旦看向之前一起开口说自己那人，问道：“不知道，我现在有没有资格来这里。”

　　那人早已经被陈二旦深深折服，哪里还敢顶撞，当下有些结巴的道：“有、有资格。”

　　“哈哈！这位二旦师兄神威盖世，若是没资格来这里，谁还有资格。”

　　“是啊！是啊！”

　　有人见风使舵，有人随之附和。

　　陈二旦没有理会这些人，看向朝歌，眼神十分犀利，他在通过气息暗自估量朝歌的实力，最后得出结果，这朝歌，很强。

　　感受着陈二旦犀利的目光，朝歌笑了起来。

　　“哈哈！”

　　朝歌道：“二旦兄的目光太摄人，能用这样目光看我的人不多啊！二旦兄好气魄！”

　　听着朝歌的话，金狮又冒出来找存在感，说道：“看你又怎么样？”

　　金狮这是故意找事，即便找事，也得看情况，朝歌真的很强，况且还有一个护道人，阿豹看不惯金狮，大爪子抓住金狮的臀部，使劲地捏。

　　“喔喔喔！小包子，狮爷弄死你。”

　　金狮回头，要和阿豹开战。

　　“不要闹了！”

　　慕容一夜知道气氛有些不对劲，呵斥金狮。

　　陈二旦一直没有说话，倒是朝歌再次道：“二旦兄的确惊艳，不过想和我动手，还得突破几个境界才行。”

　　已经开启五个洞天，朝歌有自信的资本，如此对陈二旦说道。

　　陈二旦也承认朝歌所说，朝歌太强，至少也要开辟两个洞天，才能与现在的朝歌交手，不过陈二旦嘴上却道：“你很差劲！”

　　此话一出，战场气氛紧张起来，淮苏圣地的弟子脸色变了又变。

　　朝歌呵呵一笑，问陈二旦，道：“你确定？”

　　陈二旦回道：“你确实很差劲，是你让人请我来参加你的聚会，现在我来了，刚才有人也证明了我有资格来这里，而你，还一直让我们站着，你就是这样对待客人的吗？”

　　“我勒个去！”

　　众人松了一口气，还以为陈二旦要和陈二旦卯起来，哪里知道陈二旦是这个意思。

　　“哈哈！”

　　朝歌尴尬一笑，道：“失礼了，确实不周到。”

　　“快快快！好酒好肉赶紧给狮爷端上来。”

　　金狮想到吃，有些迫不及待，准备吃穷朝歌。

　　金狮自然让人看不惯，但是朝歌没发话，虽然不愿意，还是有人端酒上菜。

　　陈二旦真的很出色，若是成长起来，将不比自己差，这是朝歌内心的想法，此时对于陈二旦，朝歌不是想着收服，因为陈二旦根本不会被收服，而是要诱惑，拉入自己的阵营。

　　心中有了想法之后，朝歌开始说话了。

　　朝歌道：“如今天地大变，未来风云变幻，不知会是一个什么世道，修炼一途，总有个目标，总有动力。今天请大家一起相聚，就是交流一下大家对未来的一些看法。”

　　朝歌提起话题，众人纷纷思考，有人道：“未来，肯定是我们这一辈人的舞台。”

　　“恩！”

　　众人点头，此话虽然说得过于简单，但却是真话。

　　此时在人群外围的一张桌旁，一人看上去有些孤傲，他饮了一杯酒，开口说道：“魔界也快打过来了，而各大势力各怀心思，未来不可测，但可以肯定的是，未来一段时间将是一个乱世，有人会在乱世之中默默死去，而有人会在乱世之中冉冉升空，照耀万古。”

　　这孤傲的家伙一说，众人才感觉到一些压抑，很少有人会去想未来，但真的去想的时候，确实很压抑，尤其是现在的年轻一辈。

　　朝歌和陈二旦同时看向那孤傲的家伙，此人十分平常，没人会去在意，但是仔细感应，此人很强，在场的人，除了朝歌，应该没人能胜过他，当然，朝歌的护道人除外。

　　有人接着那孤傲家伙的话道：“早晚乱世必定会出现，我辈当刻苦修炼，他日乱世到来，定当征战天下，为建立万世之功尽绵薄之力，还天下一个安宁。”

　　“不错，乱世到来，我辈定当如此。”

　　……

　　人们议论纷纷，陈二旦安静的喝着美酒，不时与慕容一夜对饮一杯，慕容一夜十分满足，能默默跟在陈二旦身边，此生足矣。听着乱世，想着乱世，慕容一夜在想，乱世到来，必定会造就一些人的辉煌，陈二旦，必定是辉煌中的一个，此生若是能看着陈二旦征战乱世，问鼎天下，该是一件多么美好的事情，但是慕容一夜知道自己是在妄想，那一天，自己怎能看到？

　　金狮和阿豹哪里去管什么乱世不乱世，只顾着大吃大喝，横扫美酒美食，搞得一人专门为它两个上酒端菜，两个家伙毫不客气，吃得不亦乐乎。

　　吃吃喝喝，聊了很多，是该说正题了，朝歌看了一直没有发话的陈二旦，问道：“乱世将来，不知二旦兄有何看法？”

　　朝歌问自己，陈二旦想了想，显得有些乏力，说道：“若真有乱世到来的那一天，我辈还能怎么做？”

　　陈二旦说完，连连叹气。

　　众人见陈二旦如此窝囊，没有一点气盖，纷纷摇头鄙视，心中看不起陈二旦，就连慕容一夜也是微微一愣。

　　朝歌很是不解，没想到陈二旦居然如此消极，出乎了意料，微微失望。

　　“嘿嘿！”

　　陈二旦随后怪笑一声，吸引了所有人的目光。

　　陈二旦目光大盛，再次开口，豪言道：“如果乱世到来，定当修我战戟、诛杀乱贼、洒我热血，一往无前。”

　　陈二旦态度一百八十度大转变，所有人浑身一震，全部感觉到陈二旦的万丈豪情。

　　现场鸦雀无声。

　　少许，那孤傲的家伙拍手道：“定当如此！”

　　“二旦兄说得热血沸腾，让人感动。”

　　朝歌道：“只是乱世到来，凭一人之力，如何诛杀乱贼？必须团结一致，只有强大的团队才能完成我们的雄心壮志，想想乱世到来，能与二旦兄，能与众位一起杀乱贼，平天下，何尝不是一件美事。”

　　朝歌一说，顿时就有人道：“真有那天，我们愿意追随朝歌师兄，一起纵剑四方，征战天下。”

　　“对！对！”

　　“追随朝歌师兄。”

　　一些想抱淮苏圣地大腿的人开始拥护朝歌。

　　朝歌略觉满意，看向陈二旦，道：“若有他日，并肩杀敌，岂不快哉？”

　　朝歌之心，人人皆知，陈二旦怎会不知，当下道：“此等快意之事，可乐而不为？”

　　“哈哈！”

　　朝歌大笑，陈二旦没有拒绝，十分高兴。

　　陈二旦心想，朝歌此等人物，期盼的就是大乱，想建趁机建立宏图霸业，他日身守正义便罢，若是不然，必诛之。

　　每个人都不是傻子，每个人有每个的选择。

　　朝歌还在笼络人心，突然，酒水菜肴洒落一地，整艘大船晃动，越来越剧烈。

　　“什么情况？发生了什么事？”

　　“走！出去看看！”


第九十三章 海难

　　大雨滂沱，怒浪滔天，大浪不停的拍打大船，拍打甲板，大船摇摆。

　　“啊噗！”

　　甲板上有人被大浪拍中，大口咳血。

　　陈二旦一伙人迅速从船舱中冲了出来。

　　“卧槽！”

　　陈二旦大吼，拉起慕容一夜快速躲避。

　　“咔嚓！”

　　一个生物很奇怪，拥有百丈蛇身，然而头部却像飞禽，有羽毛，嘴巴是喙，尖尖的，有十几丈大小，十分锋利，一下子啄了下来，将坚硬的甲板啄出一个大窟窿，破裂几十丈。

　　“快躲啊！”

　　都船前后有人大叫，这种生物不止一个，正在攻击大船，有人被一下子啄死，吞食。许多人在往船舱内躲避。

　　“妖孽！”

　　几个大船负责人冲了出来，对抗不明生物，这些负责人，都是蜕凡境的强者，但是对上不明生物，讨不到一点好处。

　　不明生物横摆，巨喙一扫而过，便有数人被吞食，鲜血从不明生物的喙缝里溅了出来，染红了海水，染红了甲板，十分血腥，让人胆寒。

　　一个巨喙高高扬起，猛然啄了下来，一名蜕凡五重的负责人冲天而起，出拳轰击。

　　一击之下，那名负责人受到巨大的冲击，跌落甲板，不停地咳嗽。

　　“咔嚓、咔嚓、咔嚓！！”

　　大船不停的发出破解声，一个个的窟窿在船体上出现，足足九个不明生物在攻击大船。

　　船舱中，不断在漏水，从最底层开始往上升，用不了多久，大船很有可能沉没，大船沉没，修士都能潜水，但是海底有无数的生物，也只有死一个下场。

　　有些沉不住气的修士惊慌，飞天而起，想要逃离大船，然而却没能逃过不明生物的巨喙，沦为食物。

　　船长是个老者，十分勇猛，与一头不明生物大战，压着对方打，然而不明生物有九个，船长只有一个。

　　“啊！”

　　九个不明生物同时扣住大船，要把大船掀翻，人们全部往下滑落。

　　“不好！难道是传说中的九婴？”

　　船长吃惊。

　　九婴，拥有九条蛇身，九个巨喙，全身暗红色，是一种上古稀有凶兽，专门生活在大海之中，喜欢吞食人类修士。成年九婴，十分强大，可与圣人叫板。

　　这只九婴看来还没成年，不然大船一下子就能被摧毁。

　　修炼界，九婴最后一次出现也是在北海，不过已经是两千年前的事，那只九婴，无比强大，堪比尊者，凶名霍霍，后来被当时的混天大圣收服，永世禁足在混天大圣的海洋宫殿之中，从此北海安静。

　　混天大圣已经逝去一千多年，想必那只九婴也已经死去，这只九婴，还未成年，极有可能是那一只九婴的后代，但不知为何，现在跑了出来。

　　此时事态紧急，也来不及去想那么多。

　　船长十分镇定，大船破了那么多窟窿，依然不慌，只见他绾诀捏印，符文闪烁，布满整只大船，而后整只大船在慢慢变小，慢慢封闭，窟窿渐渐消失，阻止漏水。

　　船长没入大船内部，催动大船，和九婴大战。

　　“轰！”

　　大船搅动大浪，撞击九婴，大船虽然变小，但是重量还在，一撞之下，九婴翻滚。

　　“喀嚓！”

　　九婴发怒，九个巨喙同时刺入大船，欲将大船绞碎。

　　“啵～～～”

　　大船发出一道巨大的黑光，击向九婴，九婴不敢大意，放弃大船，迅速躲开。

　　躲开大船发出的黑光之后，九婴又回头攻来。

　　船长控制大船和九婴大战，陈二旦等人只能随波逐流，随着大船摇摆，与大船共存亡。

　　“到底行不行啊？不行我们还是想办法逃吧。”

　　金狮坐立不安，十分担心地说道。

　　这种情况，逃也逃不掉，陈二旦皱眉不语，不知如何是好。

　　此时正是朝歌拉拢人心的时候，他有一个护道人，若是大船不敌，也只有跟着朝歌，才有活的希望，顿时有不少的人去投靠朝歌，朝歌心中大爽。

　　……

　　“呜呜～～～”

　　九婴发飙，九个巨喙同时喷出九股银白色的阴火，焚烧大船，这阴火十分厉害，大船有融化的迹象。

　　九婴太强，船长不敢再战下去，控制大船逃跑。

　　九婴嘶鸣，追击大船。

　　船长无招，最后发出求救信号，一股特殊的波动以急速扩散出去。

　　大船从出发到遇到九婴，已经行驶到快要接近皇朝圣藏出世的地方，离得最近的帝国便是离内陆最远的金沙帝国。

　　金沙帝国，同其他两个海上帝国一样，由许多岛屿组成，唯一不同的是，金沙帝国超过一半的海滩全是显金色的海沙，所以得名金沙帝国。

　　祖祖辈辈生活在海洋中，经常出海，所以经常遇到海难，所以经常遇到帮助，因此，一遇到海难求救信号，生活在海上的人们都会积极救援。

　　陈二旦他们所在的大船发出海难求救信号，第一时间被金沙帝国的帝都大阵感应，而且还是一级海难，金沙帝国高层立即派遣数命高手，驾驭快速飞行法宝赶往救援。

　　……

　　“轰隆！”

　　大船飞逃，被九婴吐出九股水柱冲击，立即翻滚，撞到一处海底山脉，大船变形，海底山脉垮塌，立即引发漩涡。船长恨不得大船能飞天，但是大船太重，飞不起来，只得借助漩涡之力，潜入海底。

　　感觉到船身有些不受控制，船内的修士们骚动起来，性命攸关，十分恐慌。

　　“咻～～～～”

　　九婴加速，大量的海水被排挤，形成反作用力，推动九婴加速。

　　“咔嚓！！！”

　　九婴九喙合一，一下子洞穿了大船。

　　“嗷吼！”

　　金狮咆哮，与陈二旦他们一起闪躲来。

　　“呜呜！！！”

　　九个巨喙张开，顿时就有上百人被九婴吞食，惨不忍睹。

　　“嘣！”

　　朝歌的护道人出手，一掌拍出，符文飞舞，拍在九婴一个巨喙之上，顿时那个巨喙破解。九婴因此吃痛，剧烈摆动。

　　“咔嚓！咔嚓！”

　　大船快速破裂，海水倒灌。

　　“快逃啊！！！”

　　大船破裂不可修复，修士们终于不能坐以待毙，纷纷出逃。

　　“我们也走！”

　　陈二旦说道，打出一个五行樊笼，罩住慕容一夜金狮还有阿豹，逃出大船，陈二旦吸纳水之力，附在樊笼表面，用以隐藏樊笼，快速逃去。

　　“啊！！！”

　　四处传来惨叫声，四处都是有人在逃亡。

　　九婴的目标是此吃人，此时开始收割性命，一些修士冲出海面，飞向天空。

　　一股阴火火浪喷出，全部被烧死，掉落，而后被吞食。

　　不多时，一船的人只剩下两三百人，侥幸活下来的胆寒，有人大哭，亡命躲藏。

　　就在一船人都快死光殆尽之时，金沙帝国的人终于赶来，赶来的人是四名蜕凡九重的高手，一到来，便出手结阵，对付九婴。

　　九婴十分狡猾，见四人结阵十分强大，而且自己也吞食了不少人，暂时也饱了，顿时喷出阴火，佯攻四名高手，迅速潜入海底，消失不见。

　　一些修士早就逃来，九婴消失了也不知道。

　　陈二旦控制樊笼在水中穿行，感觉波动渐渐消失，也应该安全了，而且海中也有其他生物，虽不说有九婴强大，只要有洞天七八重的战力，盯上他们，同样玩完。所以陈二旦四个家伙冲出海面，飞上空中。

　　看着茫茫无际的海水，不知方位，陈二旦无限惆怅。


第九十四章 突破洞天

　　“完了！迷路了！草他奶奶的，这到底是什么鸡吧地方？天地一色，一看一个样。”

　　金狮踏云四下狂奔，转来转去，头都晕了，却是找不到方向。

　　“你着什么急？没事，我们朝着一个方向一直往前飞，总会找到方向的，就算找不到方向，也会遇到人，到时候问问就清楚了。”

　　陈二旦老神在地说道。

　　“去去！你妹的陈二旦，你是坐在我背上说话不蛋疼，要不然你自己飞。”

　　金狮身子狂抖，軖下子将陈二旦和阿豹抖落后背同，掉下海去，自己驼慕容一夜一人狂奔而去。

　　“死狮子，你个色鬼！”

　　阿豹嗤之以鼻，在后面骂个不停，慕容一夜轻笑。

　　在大海上飞行，无边无际，天地一色，长时间不见一个人影，枯燥无味，一路打闹，时间倒也过得比较快。

　　“轰！”

　　突然，金狮载着慕容一夜飞行，一条大鱼猛然跃出海面，一跃数十丈，张着大口，要将金狮吞食，一点征兆都没有，吓了金狮一跳。

　　“嗷吼！！！”

　　金狮大急，来不急躲闪，大吼一声，张口吐出一挂金色大河，大河从上奔腾而下，一下子没入大鱼口中。大鱼受到冲击，摆了几下，掉入水里，溅起无数浪花。

　　“草！一只小鱼也敢打狮爷的主意，真是不想活了。”

　　金狮大骂，十分得意，俯冲而下，追击大鱼。

　　“不好！快逃！”

　　突然，慕容一夜同时惊呼。

　　只见一个黑洞从水中升起，黑洞黑乌乌的，有一股巨大的吸力冲出，形成反向漩涡，要将金狮和慕容一夜吸进去。

　　陈二旦和阿豹在后方，自然看清那黑洞是什么，那是一条超级大鱼的口，那口张起来，比金狮的身板还大两倍，看上去就是一个黑洞，十分森然。

　　陈二旦大急，隔着一段距离，没有什么办法可以救援，当下直接祭出帝王印，帝王印被陈二旦催动，一方大印在大鱼上方乍现，以无与伦比之势盖落下来。

　　帝王印一出，那超级大鱼惊恐，若是吞食金狮和慕容一夜，必定会被帝王印拍中，它能感觉到大印的威力，后果不敢承担，大鱼十分不甘，不敢多停留半个呼吸，一下子没入水底，躲避陈二旦一击。

　　“吓死狮爷了！”

　　金狮被吓个半死，心有余悸，立即提高飞行高度，不敢再贴着水面飞行。

　　大鱼被帝王印之威能震慑，不敢再造次，消失不见。

　　……

　　一路上，陈二旦一行遇到不少海中一些奇怪生物的袭击，不过都这些生物都不是太强大，没有出现大家伙，都只是有惊无险。

　　“有人！”

　　飞行十来个时辰之后，终于看到人影，有几名修士在天空飞行，金狮和陈二旦他们加速，渐渐地，一个岛屿出现在陈二旦视野之中。

　　“哈哈！终于可以休息了。”

　　金狮早就累了，看到岛屿，心头大喜，松了一口气。

　　“难道这里是一个难民集中地？”

　　看着一些狼狈的修士，阿豹微微疑惑，第一次主动发表看法。

　　“我看八成是。”

　　金狮说道，降落岛屿，睥晲四方，十分有优越感。

　　陈二旦皱眉，因为他看到这些修士有受伤，伤口是基本人为，并非被海中生物攻击造成的伤口。

　　难道这里发生了混战吗？陈二旦在心里问自己。

　　突然，一个人出现在陈二旦视野中，那人十分特别，一身湛蓝色的衣服，仿佛要与大海融为一体，他发髻清晰，棱角分明，站在一块大石头上，遥望远方，双手抱在胸前，同时也抱着一柄剑。那柄剑，雪白如玉，十分显眼，他的身后，沉默地站着两人，像是他的跟班。

　　仔细打量，陈二旦眉头紧锁，这三人的服饰，袖口和衣领的地方，绣着一小片烟雨，这证明他们是烟雨楼的人，这是烟雨楼一般的标志。陈二旦对烟雨楼的人没什么好感，关键是那人很强，感觉不比朝歌差，所以陈二旦皱眉。

　　岛屿上的人不少，基本上全是年轻人，偶尔可以看到护道人，如此看来，这些人都是来寻机缘的，能吸引这么多人的机缘，陈二旦基本上可以肯定是皇朝圣藏。那么皇朝皇朝圣藏有可能就是在这一片海域出世。

　　陈二旦所想也不假，这片海域有迹象表明，皇朝圣藏有在这里出事的可能。

　　陈二旦身处岛屿上，颇有感慨，这些修士有不少厉害的角色，洞天三重的很多，洞天四重的也不少，洞天五重还是有两三个。

　　洞天三重是一般帝国的天才，像烟雨楼，淮苏圣地，飞仙宗的天才，至少是洞天四重才算得上，而且身为天才，越一两个小境界战斗也是很正常的事，这就是说，现在这个修炼界，要算得上天骄，必须要有洞天六重七重的战力。

　　差距，这就是差距，陈二旦不能落后任何一人，所以得赶紧开辟洞天才行。

　　“咻咻咻！！”

　　天空划过几道身影，几人降落小岛，顿时有人上前问道：“怎么样？皇朝圣藏又消失了吗？”

　　“唉！”

　　刚飞来的其中一人叹道：“又消失了，不知道还会不会出现。”

　　“应该还会出现的，现在只是一个兆头，还没到真正出世的时候。”

　　“那群土逼呢？”

　　“还在，那群海中的土逼，想霸占皇朝圣藏，真是可恶。”

　　……

　　听着这些修士的议论，终于肯定皇朝圣藏就在这片海域出世，可能因为不稳定因素，皇朝圣藏还没有彻底出世。

　　皇朝圣藏出世，到时候利益驱使，必定是大战连天，没有实力不行，趁皇朝圣藏还没有出世，陈二旦准备在这岛屿上突破洞天境。

　　当下陈二旦十分果断，朝岛屿深处寻去，找了一处清静的地方，由金狮和慕容一夜护法，陈二旦开始突破洞天，而阿豹也去突破，他现在的目标就是向金狮看齐。

　　陈二旦正在为突破做准备，这一刻，他全身弥漫着一层薄薄的光辉，他的身体，五行流动，五种颜色，美轮美奂。

　　洞天是一个境界，也是一种手段，开辟洞天之后，就可以汲取天地精华，日月星辉，化作源源不断的力量，已经不局限于灵气元气。

　　开辟洞天，不是真的在人体上开辟几个大洞。就像须弥纳芥子一般，是在肉体内开辟出一方世界，或者说通道，通往蜕凡，脱离凡胎。总之，开辟洞天就能获得和储存强大的力量。

　　“轰！！！”

　　突然，一道惊天的响声发出，震动了岛屿，地脉摇动，山体轰鸣，流光飞舞。而后一道强大的血气冲起，映入九天，染红了天空的云朵。

　　在陈二旦的头顶，出现一座火山口，仿佛岩浆一样的东西翻滚，看上去是如此的真实，但其实是法相。火山口越来越大，开始疯狂吞噬天地精华，形成一股风暴，呜呜作响。

　　岛屿上的人们看到了法相，十分震惊，洞天他们也开辟过，还不止一次，但是他们没看到过这么大的洞天。

　　血气翻腾，天地精华不断聚集而来，很久之后，这方天地精华渐渐被吸光，吞噬慢慢平息。

　　洞天刚开辟，那一阵疯狂过后，陈二旦的洞天空间还没填满，不过陈二旦已经感觉到浑身有用不完的力量，事不宜迟，陈二旦将保存的星辰之力吸入洞天之中，星辰之力太过磅礴，陈二旦的一口洞天勉强容纳。

　　此时的陈二旦，洞天一重算是圆满了。开辟洞天十分耗费生命精华，开辟之后，相对虚弱，只待肉身壮大，便可继续开辟。

　　现在的陈二旦，战力不说能和洞天四重争锋，但是对战洞天三重，不会吃力了。

　　“小包子，你、你、你想死啊！！”

　　金狮十分震惊。

　　“你才是包子！”

　　只听阿豹有气无力回金狮。

　　洞天法相没入陈二旦的天灵盖，洞天消失，陈二旦收功，与慕容一夜去看阿豹。只见阿豹躺在地上，身体十分虚弱，但是精神却好得很，眼睛炯炯有神。

　　“牛逼！！！”

　　陈二旦也是无话可说，又爱又恨，用这两个字表达心情。

　　阿豹决定跟在陈二旦身边，就是想替陈二旦分担，但是他的境界太低，帮不上忙，阿豹一直耿耿于怀，这一次，阿豹狠心，吞下陈二旦给的圣人血，又将丹药全部吞下，一下子突破至七阶巅峰，相当于修士的炼神九重巅峰。

　　这样做，阿豹小身板透支太多，险些崩溃，幸好当初融合的那个魔兽晶核血脉强大，不少阿豹可是完蛋了，现在强行透支突破，太过虚弱。

　　“小包子啊！我不应该打击你的，幸好你没死，要是你死了，狮爷我寝食难安啊！”

　　金狮有些后悔。

　　陈二旦没有说什么，又将剩下的圣人血给了阿豹，将他收入玉瓶之中，安心恢复，恢复好之后再出来。

　　天色渐渐暗了下去，金狮卧在身旁，慕容一夜靠在陈二旦的肩上，一夜渐渐过去。

　　天色还没大亮，就有人骚动起来，皇朝圣藏出世了。


第九十五章 天骄战

　　“哈哈！冲吧！”

　　金狮意气风发，驮着陈二旦和慕容一夜，脚踏祥云，跟着众人狂奔去，速度不比别人差。

　　这一飞，距离还直不短，足足上万里，终于看到一点轮廓。而且也有其他修士从别的方向飞来，想来是落脚在别的岛屿上。

　　陈二旦激动，上次进入皇朝圣藏，得到不少的好处，最大的好处就是锤炼出自己的领域，现在修为大增，再次进入皇朝圣藏，不知会得到什么样的好处。

　　金狮也激动，它对皇朝圣藏也是很在意。

　　上次皇朝圣藏在大天帝国枫州现世，时间比较短，而且事先毫无征兆，所以只有东南十三帝国的修士有幸进入，现在则不同，基本上每个地域都有人赶来。但是让陈二旦疑惑的是，出了一些护道人，没有什么大人物赶来，这让人感到有些奇怪。

　　心中想着，渐渐接近皇朝圣藏，然而陈二旦眉头慢慢皱起来，眼前是一片宫殿群，像一处小小的海上城市建筑，虽然震惊，但陈二旦很疑惑，这似乎不是皇朝圣藏。

　　降落宫殿群，所有人都往宫殿里冲，十分迅速，生怕被别人抢先一步。

　　陈二旦不再激动，取而代之的是疑惑，不过皇朝圣藏可是连圣人都觊觎，连圣人都奈何不得的东西，千变万化，和上次现世不一样也很正常。

　　只是一些大战过后的痕迹让陈二旦心中的疑惑没有彻底消失。直到金狮驮着他与慕容一夜进入一个宫殿，陈二旦心中的疑惑变成疑问。

　　宫殿是很大，金碧辉煌，金砖绿瓦，勾龙画凤。然而，没有须弥纳芥子的空间世界。这绝对不是皇朝圣藏，陈二旦十分肯定。

　　连续穿梭几处宫殿，十分狼藉，而且往深处去，一些宫殿毁得不成样子。

　　“狗屁的皇朝圣藏！”

　　陈二旦十分恼火，皇朝圣藏连圣人都奈何不得，若这真是皇朝圣藏，谁能摧毁宫殿？恼火也并不完全因为这是假皇朝圣藏，还有一部分原因是没找到一点好处。

　　“土逼们又杀来了！！”

　　宫殿最深处，一群弟子冲了出来，不管三七二十一，见人就动手。

　　金狮加速，迅速赶到深处，发现有一群弟子很奇怪，额头系着一条白色的布带，乍一看，就像死了亲人在戴孝一般。

　　这群弟子个个含恨，疯狂出手，大战连天，爆炸连连。不过修为都不高，最强的不过洞天四重。

　　陈二旦注意到，之前在岛屿上看到的那名烟雨楼身穿湛蓝色衣服的家伙，抱着他的剑，站在一处宫殿顶上，观看这些人，他面无表情，仿佛在等待着什么。

　　渐渐地，一些修士发现问题，这根本不是皇朝圣藏，将这处宫殿群扫荡一番，什么好处都没有得到。

　　“坑爹啊！”

　　“草他妈的，是谁放出皇朝圣藏出世的消息，害苦了我们，还害死人不少人。”

　　……

　　无数人愤愤不平，皇朝圣藏出世是假消息，只觉得被忽悠了。可是人们没有去想，那些有心人为什么要放出假消息呢？而陈二旦正在想这个问题。

　　知道这里是假皇朝圣藏，大部分修士恼火的离去，还有一小部分没走。

　　“哈哈！”

　　一声似笑非笑的大笑传来，一名青年现身，额头戴孝，目光带着一种恨意，恨天恨地恨世人，他战意高昂，洞天五重的气息释放，顿时吓走许多人。

　　“君莫，你终于出现了。”

　　就在此时，烟雨楼抱剑那家伙终于说话了。

　　“是的，我出现了，我是来杀光你们的。”

　　君莫一副怨恨的神色，加上他强大的气息，无数人竟是朝烟雨楼抱剑那家伙后方躲去。

　　这两人貌似有过节，二人都很强，貌似有一番惊天大战，所有的打斗都停止下来，修为弱的离得老远。只有一些强大的人不是很在意。比如说朝歌，此时朝歌也出现，他也是洞天五重，虽然不知道这两个家伙为什么要开战，但是朝歌只想看看自己和他们比起来如何。

　　其他也有一些洞天四重的人，也十分好奇这场战斗。

　　“不想死的滚出这里！！”

　　君莫对众人大吼，杀意凛然。

　　一些人被杀意笼罩，竟然发抖。

　　“这家伙是不是有病？”

　　金狮暗中问陈二旦。

　　“不知道。”

　　陈二旦回道：“我怀疑这次假消息跟君莫的恨有点关系。”

　　陈二旦与金狮交流着，那朝歌却是朝陈二旦这边走来。

　　陈二旦不理会他，因为烟雨楼那家伙和君莫已经要动手了，二人的气息不断冲出，形成气场，气场之下，一些本就残破的宫殿开始倒塌。

　　“这君莫和烟雨江南都很强，烟雨江南是烟雨楼当代排前三是人物，不知这君莫又是何来头？”

　　朝歌说道，陈二旦心想，原来那家伙叫烟雨江南，不过陈二旦还是没答朝歌的话。

　　两人都达到巅峰状态，五个洞天开启，两人一共十个洞天，看上去十分震撼，气劲如狂风，吹得众人发丝狂乱。

　　君莫率先动了，将他的一腔恨意化作力量，汇聚在拳头之上，朝烟雨江南冲去，要把朝歌砸成肉末才解气。

　　同一时刻，烟雨江南也动了，他的人冲了出去，但是他的剑，还停留在原地，悬在半空，一动不动。

　　“轰！！！”

　　十个洞天装在一起，十股磅礴的力量冲击，如十个火山口同时喷发，撞击声如打雷一般。

　　巨大的冲击波波澜起伏，像海浪一样，一圈一圈的扩散，形成一个同心圆。宫殿群被冲击得在晃动，残破的宫殿开始倒塌，“哗啦啦”的掉了一地。

　　“好强！不愧是天骄级别的人物。”

　　陈二旦暗自叹道，光是一拳，就有超越洞天五重的趋势，这两人，全力出手，至少可以和一般的洞天六重争锋。

　　一击过后，一连串的爆炸声传开，二人一阵肉搏，打得不可开交，最让陈二旦佩服的是，二人都没有特殊的体质，凭一介凡体，能有如此战力，只能说是天赋问题。

　　君莫冲击，人在高空，手掌之上，五口白色的洞天在旋转，扭在一起，轰鸣阵阵。

　　烟雨江南扶摇直上，五个洞天开道，他的洞天内，烟雨蒙蒙，雾气妖娆，看不太清楚。

　　二人一上一下，再次冲击，双双翻飞，在力量上，二人打了一个平手。

　　君莫冷哼，动用功法，利用五口洞天的力量来催动功法，强大得不可想象。或许是因为生长在海里，功法跟水有关，一道光柱冲向苍穹，而后在苍穹之上，破开了一道口子，一条大河倾泻下来，像一条大瀑布，以迅雷之势灌落。

　　此招不好破解，烟雨江南只好迅速倒飞，躲开大瀑布的冲击，烟雨江南是躲开了，然而下方的宫殿躲不开，下场就是沦为废墟。

　　“轰隆！！！”

　　烟雨无双飞天，绾诀窍捏印，他一手托天，引下一道天雷，天雷显紫色，十分劲爆，被烟雨江南凝练在手中，形成一个雷球，烟雨江南将雷球拍向君莫。

　　君莫皱眉，绾诀出手，一片汪洋大海出现，雷球落入大海之中，而后爆炸，溅起数十丈高的浪花，但是没有伤到君莫。

　　防住烟雨江南一击之后，君莫发恨，终于施展他的杀招，一股莫名的气息扑面而来，功法异象乍现，还是一片大海，大海无边无际，一轮明月从大海的尽头升起，明月的光辉下，一头栽玄武足有几百丈那么大，冲击而出。

　　“海上升明月！！！”

　　“这可是天级功法玄武梦之中的一招。”

　　见到招式如此强大，此时陈二旦心想，自己突破了洞天境，也应该能修炼白虎杀的那些高深杀下了。

　　“玄武梦？曾经皇朝的四大震朝功法之一，不是只有混天大圣才会吗？”

　　“难道君莫是混天大圣的传人？”

　　“我靠！对了，这里并不是皇朝圣藏，应该是混天大圣曾经的海洋宫殿。”

　　“没错！一定是这样。”

　　一时间，人们纷纷议论，终于得出结论。

　　海上升明月一处，光是威压，都让好些人承受不住，所有人倒退，包括朝歌，看着这招，朝歌也显得凝重，换作他自己，不知道能不能接下。

　　陈二旦意外，终于见到另一皇朝震朝功法出世。陈二旦震撼，这些人都不是泛泛之辈，身怀天级功法，越境杀人是轻轻松松。

　　而此时的烟雨江南，不但没有凝重之色，反而是兴奋，他人在空中，一招手，他的那柄剑自动飞出剑鞘，爆发出一道几十丈宽的剑气，白茫茫一片。

　　“傲天剑！！”

　　朝歌惊叹。

　　陈二旦皱眉，皇朝四大法宝对四大功法有克制作用，这烟雨江南持傲天剑而来，绝对是有针对性。

　　烟雨江南握住傲天剑，用全力催动，剑气更是暴涨，立劈而下。

　　“嘣！”

　　宫殿率先爆碎，众人飞逃，那功法异象，大海被劈开，明月破裂，玄武嘶鸣。

　　“噗！”

　　君莫掉落下来，喷了一口血，没办法，功法被克制。

　　君莫咳血，收了重伤，而烟雨江南，持傲天剑杀了下来。


第九十六章 半路杀出个程咬金

　　一时间，陈二旦想了很多，最多的还是想到子休说的皇朝时期的秘辛，皇朝内部分裂，是从功法和法宝开始。子休说过，他知道被魔界诱惑的有青龙吟和伏虎枪，也不知道傲天剑和玄武梦谁被诱惑了，还是两个都没有还是都被诱惑。

　　但是陈二旦知道一个道理，敌人的敌人，就是自己的朋友，所以君莫是自己的朋友，而且君莫做为混天大圣的传人，也是玄武梦的传人，肯定知道一些秘辛，从君莫这里，一定能了解到一些东西，所以陈二旦决定帮君莫。

　　“咻！！！”

　　陈二旦飞上天空，手持降龙戟。

　　“你这是作死！！”

　　离陈二旦最近的朝歌率先说道。

　　“怎么回事？那个小小的洞天一重要干什么？”

　　“不知天高地厚。”

　　……

　　快要临近君莫，即将把君莫斩首，而且陈二旦太弱，所以烟雨江南没有将陈二旦放在眼里。

　　只是下一刻，陈二旦手中的降龙戟发出万丈光芒，一条大龙冲出，足有几百丈大小，大龙冲出，龙吟九天，白云被吼散。

　　陈二旦开启洞天，利用通天之力催动降龙戟，直接施展的是降龙七式第三式，猛龙夺宝，大龙在天空翻腾，凌空朝烟雨江南冲去。

　　“不会吧！难道是和傲天剑一个级别的降龙戟？”

　　“四大法宝和四大功法怎么出世了三个？”

　　“天地大变啊！什么都在变，乱世要到来了。”

　　……

　　烟雨江南可以将君莫斩杀，但同时也会被陈二旦击杀，无奈之下，烟雨江南翻身，仰面朝天，挥剑倒斩，白茫茫的剑气劈向大龙。

　　又是剧烈的爆炸，陈二旦和烟雨江南双双翻飞，划破天空，陈二旦稳住身子，不停的咳嗽。傲天剑似乎没有残缺，但是陈二旦动用了降龙七式，法宝威力的差距不是太大，只是陈二旦境界低了四个境界，所以对了一击之后，身体受震极大，险些吐血。

　　“玄武梦！降龙戟！你们都得死！”

　　烟雨江南感到有些意外，冷冷地说道。

　　此时君莫缓了一口气，同样祭出法宝，他的法宝，是混天大圣留下来的法器，混天剑。

　　君莫和陈二旦，一个一边，将烟雨江南夹在中间，君莫受伤，陈二旦偏弱，二人加在一起，不一定能战得过烟雨江南。

　　烟雨江南虽然很强，但是也不愿意被二人夹攻，毕竟出手必定是大招，同时发出两记大招，没那么容易，所以烟雨江南往侧方移动，与陈二旦和君莫形成三角之势。

　　“弄死烟雨楼这狗日的！！！”

　　和君莫合在一起，陈二旦不惧，烟雨楼的人，能杀多少他就杀多少，从来不会错过杀烟雨楼弟子的机会，尤其是天才人物。

　　陈二旦率先出手，降龙七式陈二旦只马马虎虎会前四式，此时陈二旦出手，施展神龙摆尾，神龙摆尾，也并非只有摆尾，还有多种方式。

　　降龙戟劈下，一条几百丈长的龙尾从天空乍现，密密麻麻的鳞片金光闪闪，散发出摄人的金光。龙尾出现，猛然从天空抽了下来，仿佛天神的打神鞭。

　　君莫配合陈二旦，催动混天剑，君莫绾了一个复杂的剑诀，一剑挥出，一道剑气灰蒙蒙的一片。伴随着一道强大的剑意，那些剑意，再次凝结成剑，有千千万万剑，形成剑河。从来只有功法异象或者元气化剑，还没见过剑意凝结成剑，真是长姿势了，不过说来，这一剑比陈二旦的神龙摆尾还要强大一些，关键是君莫境界高。

　　此时朝歌盯着烟雨江南，想看他如何应对，如果烟雨江南接下来，那么就和他相当，如果接不下来，那么朝歌可以肯定，烟雨江南不是他的对手，因为朝歌清楚，此时陈二旦和君莫的联合一击，若是他来接的话，动用法器，施展一剑惊仙，绝对能接下。

　　而其他人则不这么想，赶紧再拉开一些距离，看着烟雨江南如何接招。

　　烟雨江南手持傲天剑，人在空中起舞，不断挥剑，那是他在施展强大的剑招，那是剑招的起手式。一道道流光围绕烟雨江南飞舞，而后傲天剑的剑尖，不断的喷出闪电，如真实的闪电一般，闪入天空，电芒越来越粗大，嚓嚓嚓的在响。

　　烟雨江南一剑挥出，粗大的电芒对上龙尾和剑河。

　　“不好！”

　　众人还是低估了三人一击，再次爆退上千丈，拉出几千丈的距离来。

　　“轰隆！！！”

　　虚空炸裂，天空炸开，发生了大爆炸，席卷几千丈的范围。

　　“噗噗噗！！！”

　　陈二旦三人翻飞，一路翻飞一路吐血，血雾洒落长空，三人同时摔落下来。

　　三人立定，依然是三角位置，陈二旦和君莫看着烟雨江南，烟雨江南也看着他二人，三人都没有动，任血水从嘴角流下。

　　陈二旦身怀五行体，不怕受伤，只要对方也受伤，那么陈二旦有拼死拖死烟雨江南的信心。

　　“再来！！！”

　　陈二旦大喊，对君莫大喊。

　　“啊！那是什么？？？”

　　突然，一名修士看着远方，惊恐地说道。

　　“九婴，那是九婴，快逃啊！！！”

　　同陈二旦他们经历过上次海难的一名修士说道，立即开逃。

　　真是半路杀出个程咬金，陈二旦三人的大战不得不终止。

　　只见九婴朝海洋宫殿冲来，修士们开始逃跑，没有经历过上次海难，但是也听说过九婴这东西，没有经历过没有听过的人，看到其他人恐慌，也知道九婴太过凶残，赶紧逃离。

　　朝歌也不再停留，在护道人的保护下，带着一帮人快速离去，烟雨江南看局势不对，也开逃。

　　“跟我来！”

　　陈二旦赶紧来到慕容一夜和金狮旁边，正要动用玩意儿的符骨逃遁，却听到君莫的声音。

　　陈二旦也想和君莫交流一番，君莫主动邀请，正发顺了陈二旦的心意，所以带着慕容一夜和金狮跟着君莫还有他们一群弟子往宫殿深处逃去。

　　九婴喜吃人，所以对人的气息十分敏感，四处游荡，发现这里有大量的人，所以赶来，九婴赶来，又是一场大扑杀，数百的修士被蚕食。

　　君莫开启海洋宫殿的内部空间，一行人躲了进入。

　　“这里安全吗？”

　　金狮想起上次的海难，还在心有余悸，此时有些担心。

　　君莫说道：“这只九婴攻不破这里，而且它曾经被囚禁在这里一两千年，十分讨厌，扑杀修士之后，很快就会离去。”

　　“最好给狮爷靠谱点！”

　　金狮说道。


第九十七章 无题

　　巨大的海洋宫殿，内部空间，一群人脸色都不是很好看，君莫抹去嘴角的血迹，对陈二旦道：“这次还真是谢谢你！”

　　陈二旦挥手，道：“不用谢，我一直都在和烟雨楼作对，烟雨楼的敌人，就是我的朋友。”

　　说起烟雨楼，君莫和他的师兄弟们咬牙切齿，眼神可以杀人，恨意无限蔓延。

　　陈二旦知道这其中有什么不为人知的东西，问君莫道：“这究竟是怎么一回事？”

　　君莫收起目光，稍微平静下来，看了看其他师弟，眼眶中泛起些许泪花，深深吸了一口气，说道：“我们的第一代师祖就是混天大圣，当年师祖开创混天宗，特意建造了这处海洋宫殿作为混天宗的宗门。”

　　“我们是混天宗第三十三代弟子，从古到今，原本一切都过得很平静。然而就在一个月前，一群人突然出现，灭了我们混天。当时我与这些师弟出海历练，刚好避过一劫。而且那只九婴就是混天宗被灭顶时趁机逃走的，那只九婴现在正在慢慢恢复实力，等到它实力恢复，也不知道有多少人要遭殃。”

　　陈二旦皱眉，原来他们之前遭到九婴袭击也并非偶然，也有人为因素，这只九婴就是当年被混天大圣囚禁的那只，并非未成年，而是没有恢复实力。

　　陈二旦看了看君莫，此时君莫的心情，想必与自己知道陈家和青龙宗被灭顶时的感觉一模一样，陈二旦感同身受，十分理解君莫。

　　“那究竟是何人所为？又为何而为？”

　　过了很久，待君莫心里好受许多，陈二旦想了想，还是继续问道。

　　君莫说道：“这还用说，就是烟雨楼的人所为，至于为什么？因为玄武梦和傲天剑是敌人，当年皇朝时期，傲天剑背叛了皇朝，但是由于当时傲天剑的主人修为稍弱，反而被玄武梦的主人击杀，而傲天剑的剑灵也受到创伤，从此以后，双方就是死敌关系。”

　　君莫看了陈二旦一眼，接着道：“现在的傲天剑，这还没有完全恢复，所以不存在自主来报仇一说。灭我混天宗，只不过是烟雨楼想灭而已。魔界即将再次杀来，是一个大劫，也是一个变数，烟雨楼想重现皇朝，所以一切有可能阻止他们的势力或者影响到他们危险因素，他们都会排除，趁早扼杀在摇篮之中。傲天剑将来是一大战力，他们担心到时候玄武梦会因为傲天剑出世而出世，担心玄武梦的传人大成，所以他们其实是想杀玄武梦传人，上一代传人已经遇难，这一代就是我。”

　　“当时灭混天宗时恰好我有不再宗内，而且他们也知道他们不走，我绝对不会出现，所以他们留下烟雨江南，带着傲天剑，就是专门为了杀我。我们混天宗这海洋宫殿是移动的，大人物走了，烟雨江南等人很难找到混天宗，为了找我，烟雨楼就故意放出皇朝圣藏将会在这一片海域出世的假消息，引来大量的修士，这只不过是在替烟雨江南找我而已。”

　　君莫说完，陈二旦终于清楚整件事情的来龙去脉，原来他们想进入皇朝圣藏的一帮人，都是被烟雨楼利用了。

　　“我草他妈的，烟雨楼太可耻了。”

　　金狮武器大骂，赤落落的发泄着心中的不爽。

　　听了君莫的叙述，陈二旦也把自己知道的一些关于皇朝时期的秘辛说了出来，君莫听后也是皱眉，十分意外，原来还有这么多秘幸。

　　听完之后，君莫又道：“玄武梦的传人，都有一个代代相传的使命，那就是如果傲天剑出世，必定要阻止跟傲天剑有关的一切，有可能的话，击杀傲天剑的主人，毁掉傲天剑。但是傲天剑能克制玄武梦，这是一件很难的事情，我辈只能不断的努力，才能接近使命，完成使命。”

　　……

　　海洋宫殿之外，九婴扑杀一阵之后，没有了食物，渐渐远离了混天宗。而陈二旦和君莫聊了很多很多，二人惺惺相惜，因为都背负了一定的使命。

　　聊到最后，陈二旦突然想起一件事，问君莫道：“请问君莫兄，可知道北海有比较大，像雪山一样岛屿吗？或者说有雪山吗？”

　　“有！”

　　君莫听了之后，很肯定地道。

　　陈二旦本是随便问问，没想到居然真的有。陈二旦接着问道：“那在什么位置？”

　　君莫回道：“北海的尽头，有一片雪原，雪原的尽头，就是一座雪峰，雪山的后面，是一片黑暗。”

　　陈二旦激动，无比的激动，在皇朝秘界万龙巢的时候，洛奇曾经说过，他是他是北方雪原上一匹孤狼，由此陈二旦很肯定洛奇就是来自北海的尽头的雪原。雪原的尽头是雪峰，雪峰的后面是黑暗，自从陈战告诉自己不是他的亲身儿子那时起，陈二旦曾经不止一次做过同样的梦，梦见自己的母亲身处一片黑暗之中。梦这种东西并不完全可靠，但与洛奇联系起来，陈二旦基本可以确定，自己的母亲就在雪峰背后的黑暗之中，这或许是冥冥之中的一种联系。

　　虽然不知道为什么母亲从来不看自己，不知道为什么洛奇就不给自己说清楚，但是陈二旦知道，自己一定要去雪原寻找自己的母亲。虽然没有在母亲身边长大，但是那种血脉相连的感觉，一直萦绕在陈二旦心底，那种想与母亲见面的欲望十分浓烈，欲罢不能。

　　当下陈二旦就问道：“雪原在什么方位？如何能去到雪原？”

　　君莫不知道陈二旦为何要去雪原，他皱了皱眉，说道：“说来我也不知道雪原在什么位置，要去雪原，十分不易，从这里距离雪原，最少数千万里，错一点方向，就会差之千里。而且越往北部越冷，雪原终年积雪，冷得不像话，尤其是靠近雪峰，那种寒冷，一般的洞天境难以承受，所以很少有人会去雪原。”

　　“难道就没有别的办法了吗？”

　　陈二旦越来越凝重，听着君莫的话，忍不住问道，不放过一点希望。

　　“陈兄莫急！”

　　君莫接着说道：“据我所知，雪原虽然严寒，天气恶劣，但也孕育了不少的好东西，自然有人回去寻宝历练，而且雪原也是海上三大帝国的一处历练宝地，有帝国经常会组织弟子去雪原历练，所以帝国有办法到雪原。你真想去雪原的话，可以去最近的金沙帝国打听打听，看看能不能去。”

　　思母心切，现在有找到母亲的可能，陈二旦怎么样都要去做，所以陈二旦决定去一趟雪原。

　　和君莫聊了许多，陈二旦告别君莫，带着慕容一夜，与金狮一起赶往金沙帝国。

　　从此时的混天宗海洋宫殿到金沙帝国，也有几十万里，陈二旦为了赶时间，并没有让金狮代步，而是祭出八卦盘，飞速前往。虽说陈二旦现在的境界，速度不差，但还是没有借助法宝来得快。

　　“二旦，我们为什么要去雪原？”

　　慕容一夜有些担心，毕竟她正值人生的劫数时期，本应该留在情欲宗渡劫，但是为了陈二旦，她一路默默跟随，只是现在要去雪原，若真是大劫来临，连回情欲宗都来不及，那样也会有遗憾，慕容一夜有些不想再长途跋涉去雪原，所以问道。

　　陈二旦觉得让慕容一夜跟着自己四处奔波，这样也不好，但是他又说不出口，一切都随慕容一夜的想法，此时他对慕容一夜道：“我去雪原，是为了找我母亲。此去雪原，肯定充满艰难困苦，没有一个尽头和结果，不如我让金狮陪你回中原吧？”

　　慕容一夜一直以为陈二旦可能是为了修炼，没想到陈二旦是为了找自己亲生母亲。

　　慕容一夜，天生命克父母，几岁时就将自己的父母克死，也是因为如此，人生才会有一场难以改变的劫难。

　　克死父母，慕容一夜与慕容煜沦为孤儿，她深知没有母亲的孩子是多么想念自己的父母亲，她能体会到陈二旦的心情，也同情陈二旦，所以她决定陪着陈二旦。

　　慕容一夜拒绝了陈二旦让金狮送她回中原的提议。陈二旦也是一阵头大，女人这东西，真是搞不懂。

　　陈二旦仔细看了看慕容一夜，觉得慕容一夜真的很漂亮，与小白不一样，和瑶千雪不一样，同梦晚秋也不一样，但就是漂亮。

　　陈二旦在想，其实能与慕容一夜共度一生也未尝不是一件好事。此时的陈二旦，对梦晚秋的感觉虽然淡了许多，但还是有一点执着。对小白，他一直把小白当亲妹妹，而瑶千雪，一直都是标注为敌人。陈二旦在想，如果不能得到梦晚秋的芳心，不如选择慕容一夜。陈二旦心里抖了一下，自己怎么会这样想呢？难道自己的内心也是花心人的吗？

　　“嗷吼！！！”

　　金狮大吼一声，将陈二旦惊醒，陈二旦才发现自己看慕容一夜都看呆了，搞得慕容一夜满面通红，不好意思。

　　几个时辰之后，一道长长的金色轮廓出现在视野之中，看来到了金沙帝国的地盘。


第九十八章 赶往雪原

　　到了金沙帝国地盘，陈二旦没有停留，一路飞过，越过大大小小的岛屿数百个，飞过许多岛屿间的海峡，终于来到一个超级大岛屿，这座岛屿足几万里的面积，金沙帝国的帝都便在这岛屿的中心。

　　来到金沙帝都，陈二旦一伙进入一家酒楼，就有一个消息传得沸沸扬扬，金沙帝国又要组织青年修士去雪原历练。

　　“卧槽！不会吧！陈二旦，你他妈什么运气，这下去雪原就简单多了。”

　　听到这个消息后，金狮叫了起来，心想陈二旦真是走狗屎运。

　　话又说回来，无巧不成书，凡事都有巧合，而且陈二旦是有大气运的人。此次金沙帝国组织弟子去雪原历练也不是无缘无故，因为听着修士们的议论，陈二旦他们慢慢知道这次去雪原历练的原因。

　　在中原，烟雨楼、飞仙宗、淮苏圣地三大顶级宗门合作，成功重新开启荒天路，准备送弟子进入荒天路历练。由于荒天路尘封已久，此次开启，第一批进入的人肯定会得到难以想象的好处，所以进入荒天路的第一批人，将会从修炼界各大帝国区域的比赛名列前茅的人中挑选。

　　与东南十三帝国的交流会同步，修炼界其它八大帝国区域联盟也同时进行比武，选出具有第一批进入荒天路资格的人。

　　距离比武差不多两个月的时间，在此之前，金沙帝国准备组织一批比较出色的弟子去雪原进行为期一个月的历练，好让他们参加北域帝国联盟比武时，取得更好的名次，多一些人进入荒天路。

　　所以金沙帝国组织弟子去雪原历练，也不是无缘无故，不是专门为猪脚服务。

　　话又说到荒天路，其实不管荒天路还是帝子路，都是像养蛊一样，将修炼界所有出色的弟子都送进去，各自拼杀，最后活过来的，便是最优秀的。不过还是与养蛊有区别，倒是没有像养蛊那样，只有一人能活下来。

　　开启荒天路，也算是阴谋，是三大顶尖势力的阴谋，从九大帝国区域选出来的人选，不过是拿来给他们三大势力陪练，做垫脚石。

　　虽然如此，即便知道是阴谋，但是有人义无反顾，毕竟修炼一途，遥遥无期，没有人可以断定某个修士的前途。

　　总之一句话，走通荒天路或者帝子路回来的人，最终都会强大无比，才具有问鼎修炼界的资格，才能有机会登临仙界，得长生。

　　长生，不管是平凡人还是修士，每个人都梦寐以求的东西，无数人为之疯狂。

　　……

　　荒天路开启，陈二旦感到意外，不过对于做第一批进入，陈二旦不感兴趣，陈二旦当下只想去找自己的母亲。现在的陈二旦，要做的便是得到金沙帝国的历练团的允许，能同他们一起前往雪原。

　　之后陈二旦打听了一番，金沙帝国组织的这批修士，都是内部的佼佼者，最少也要突破洞天境。但是外人就没办法，毕竟陈二旦人生地不熟，没有朋友，没人愿意帮他。

　　就在陈二旦绝望的时候，却有福星传来。

　　陈二旦震惊，在金沙帝国，居然也有天下商会的分部，天下商会真是太牛逼了。

　　此番金沙帝国阻止修士历练，只能是内部人，但是天下商会是做生意的，有利益的事，他们无孔不入。居然和金沙帝国高层取得联系，说动他们，可以顺便带修士去雪原历练，当然，修士想去雪原，这必须得付出巨大的报酬。

　　陈二旦第一时间找到天下商会，陈二旦可是大大的贵宾，自然得到去雪原的名额，时间定在第三天出发，而陈二旦，天下商会以贵宾礼待，就暂时在天下商会暂时住了下来，没事就研究功法，静等启程。

　　……

　　天下商会外，有几人冒了出来，乍一看，竟然是赢凼一伙。当初慕容一夜与陈二旦一起从轩辕帝国赶往北域时，在转送站被赢凼的人发现，告知了赢凼慕容一夜的去向。

　　知道慕容一夜与陈二旦准备去北海之后，赢凼便动身，一路跟踪而来，一直都没有现身，此时了解到慕容一夜准备去雪原，赢凼也决定继续跟踪，去了雪原那边，机会就很多了。

　　慕容一夜，其实在中原都是有名气，虽然修为算不得出类拔萃，但是也很不错，现在也是洞天一重的修为，只是她大劫即将降临，无心修炼。慕容一夜有名，也不是因为修为，而是因为美貌，又出生情欲宗，不出名才怪，不然轩辕无忌也不会知道她，而后爱慕她。

　　而赢凼，早就垂涎慕容一夜的美貌和一身修为，关键是慕容一夜至今还是处子之身，身为情欲宗的弟子，处子之身能修炼到洞天一重，可算是古来少有。

　　洞天一重的处子身，又修炼情欲功法，不知道孕育了多少处阴之力，这种力量，对于情欲宗和合欢宗的修士来说，是无与伦比的宝藏。赢凼一直就想得到慕容一夜，然而一直没有机会，现在他的机会来了。

　　……

　　陈二旦本来想开辟第二洞天，但似乎还没有达到开辟第二重洞天的条件，陈二旦感到有一丝隐隐的不足，陈二旦虽然肉身强大，但是他开辟的洞天更强大，即便强行开辟洞天，成与不成还是两说，就算开辟成功，也没有第一洞天那般大。

　　洞天境开辟九个洞天，没有大小之分，第一个洞天是多大，那么正常情况下后面八个洞天就是多大，但是如何肉身没有强化提高，开辟出来的洞天反而会变小。开辟出来的洞天变大的情况，古往今来，闻所未闻。

　　修炼状态下，时间过得很快，陈二旦都没啥感觉，便被慕容一夜叫醒，赶赴雪原的修士们已经聚集，就只差陈二旦一伙，即将启程。

　　金沙帝国帝都，天下商广场上，聚集了不少的修士，大多是青年一辈，修为高的不清楚，最差的都有炼神八重，足有好几百人，正在等待。而赢凼几人则换上金沙帝国风格的服饰，隐藏在人群之中。

　　陈二旦一伙出现，不过没有下广场，但是在广场旁边的贵宾室休息。

　　广场上，天下商会一名负责此次带队的负责人对这几百修士道：“此次去雪原，我们只提供来回接送服务。历练这东西，充满死亡，到了雪原，你们的安全我们盖不负责，现在有想退出的还记得及。”

　　几百人鸦雀无声，想要得到，就得付出，生死早就看淡。历练这种事，本来就是脑袋挂在裤腰带上玩。

　　“呜呜呜～～～”

　　一阵大风吹来，抬头看去，一个法宝飞临天下商会上空，那飞行法宝，显椭圆形，两头尖，有五十多丈，看起来很丑，貌似速度很快。

　　那法宝悬空，一道门打开。

　　天下商会的负责人道：“既然没有要离开的，开始上法宝吧！”

　　话毕，修士们一个个陆续飞进法宝，集中在一个大舱内。

　　陈二旦一行比较好，被安排与金沙帝国的弟子们一起，没人都有单独的座位，十分安逸。

　　金沙帝国得到历练机会的有四十多人，貌似没有达到洞天四重的人物，不过这些人气息收敛，不好估计。

　　陈二旦一伙，自然备受关注，不过洞天一重的修为，很快被人忽略。

　　人员到齐之后，法宝起飞，不多时，法宝进入海里，在水里飞速前进，竟然比飞行速度还快。

　　法宝里有大人物坐镇，强大的气息散发，一般的海中生物不敢靠近，一路顺风。

　　天色慢慢暗下去，几千万里的距离，在慢慢缩短，第二天天明，一片雪白出现在视野，雪原终于到了。


第九十九章 遭遇猎杀

　　法宝从海中窜了出来，飞过海岸，降落在雪原上，几百人陆续下了法宝。

　　白，修士们的第一感觉就是白，一望无际的雪原，被厚厚的大雪覆盖。冷，第二感觉是冷，才从法宝中出来，就看见法宝表面结了一层冰，呼出的气立即很快化成冰丝。

　　金狮抖了抖身子，有些窝火，太他妈冷了，慕容一夜下意识的抓住陈二旦的胳膊。陈二旦倒不觉得，毕竟曾经在冰天冻地里经历生气，不过依然是运行火之力，身子慢慢暖和起来。

　　“哈哈！冷吧？”

　　一名金沙帝国的中年高层笑着问道。

　　“冷！！”

　　所有人不约而同的点头。

　　“冷就对了！你们是来历练的，不是来享受的。”

　　中年人呵斥之后，继续说道：“废话不多说，你们进入雪原吧，各凭修为，能进入多深就进入多深，不要逞强，雪原里有太多危险。一个月后，我们会在这里接你们。”

　　～～～～“发什么呆，走啊！”

　　见一群弟子发呆，中年人大吼。被中年人这一吼，修士们抖了抖，陆续进入雪原。

　　众人渐渐消失在雪色中，法宝便飞离雪原。

　　陈二旦不是来历练，而是来寻找母亲，所以来到雪原，就直接往雪原深处飞去，陈二旦也不怕找不到方向，雪原尽头有万丈雪峰，不会迷失。

　　雪原虽然终年积雪，环境酷寒，但是雪原里还是植物，只是比较稀少而已。有植物，必定会有动物，只是没发现它们。

　　一口气狂飞十万里，依然看不到雪峰的影子。而且越来越寒，金狮被冻得不停地发抖，金色的后背被冻得发紫。

　　“你大爷的，狮爷受不了了！”

　　金狮说话都在发抖，就算他运转功法，血液飞速流动，身体里的热量还是承受不住严寒。

　　陈二旦还好，只是速度越来越慢，寒气逼人，形成一道莫名的阻力，陈二旦发丝，已经花白，被冻成冰丝，慕容一夜则是强忍。

　　见金狮和慕容一夜不行了，陈二旦将火之力强烈催动，全身燃起火焰，抵抗严寒的同时给金狮和慕容一夜温暖。

　　突然，一声禽鸣，响彻云霄。

　　“恩？什么东西？”

　　金狮疑惑，四下张望，却是看不到任何东西。

　　陈二旦感觉到一丝危险，停了下来，悬在空中。

　　“卧槽！！！”

　　金狮大吼，陈二旦抓起慕容一夜迅速闪躲开。

　　那是一只雪雕，全身羽毛雪白，如同白雪一样的白，爪子也是白色，和雪原融为一色，不容易分辨出来。雪雕逼近，如果不是雪雕的眼睛还有轻微的一抹黑色，陈二旦和金狮根本看不到。

　　雪雕全身羽毛柔软，飞行起来又没有声音，空气波动也很轻微。雪雕一飞而过，一双铁爪突然探出，虽然陈二旦和金狮逃得快，但是金狮身板太大，被雪雕铁爪那锋利的气息割破后背，血水流了出来，瞬间被冻成血冰。

　　雪雕一击没有得手，又隐入雪原之中，找不到踪影，陈二旦神识扩散开去，也感觉不到这雪雕的存在，当下皱起眉头来。

　　“草泥马！竟敢偷袭，有种出来！狮爷弄死你！”

　　身板大，目标就大，金狮一边缩小身板，一边吼道，然而没有回应。

　　陈二旦让慕容一夜进入储物袋，那样比较安全，但是被慕容一夜拒绝，慕容一夜只想时时刻刻陪在陈二旦身边。

　　陈二旦不知道慕容为什么如此执着，慕容一夜也不知道自己为什么如此执着，但是她有一种不祥的感觉，只是这种感觉十分虚无飘渺，她也说不清楚，只想陪在陈二旦身边，哪怕多一秒都好。

　　陈二旦他们降落雪地，静观其变，那雪雕能偷袭他们一次，就能偷袭他们第二次，以陈二旦的风格，对这种潜在的危险，不会轻易置之不理，必须扫除才能安心。

　　这只雪雕，达到八阶，境界和金狮差不多，堪比洞天二重。虽说如此，但雪雕是天生的捕猎高手，善于潜伏隐藏，说白了就是偷袭，一双铁爪坚硬而锋利，就算是精刚，也能像划豆腐一样被划破。雪白的巨喙，一般的洞天境的修士若是被啄中，也只有被穿透的下场。

　　金狮原地打转，有些沉不住气，不知这雪雕什么时候会出击，雪雕在暗，他们在明处，十分被动。

　　陈二旦提气凝神，不为外界干扰，随时应对雪雕的突击。

　　“嗷吼！！！”

　　金狮狂吼，吼声让雪原涌起一层雪浪。金狮抓狂，它十分憋屈，这样被动，还不如明着里和洞天三重的修士大战一场来得痛快。

　　“走吧！想来这雪雕被狮爷的雄威吓着了，不敢出来。”

　　金狮不想再呆下去，怂恿陈二旦。

　　过了少许，陈二旦也放松了警惕，开始动身，继续深入。

　　就在陈二旦他们动身的一瞬间，便是他们防御意识最薄弱的时候，那雪雕突然出现在他们头顶，凌空扑下。

　　雪雕扑食的速度极快，眨眼便降临。

　　“唰！”

　　轻微一声，一只丈余长的大爪划过，陈二旦便被雪雕抓住，雪雕速度快到连出手的时间都没有，不过幸好陈二旦反应及时，雪雕有四爪，陈二旦双手各撑住一只爪，两只脚顶住另外两只，整个人成一个大字形，才没有出现被利爪穿透身体的情景。

　　“二旦！！！”

　　慕容一夜大喊，而金狮则一飞冲天，追击雪雕，营救陈二旦，只是金狮那点速度，在雪雕面前，实在是不堪入目。

　　“嗤嗤！！”

　　无数的金之力化成一条条金线，从陈二旦身体里冲出，切割雪雕爪子。然而雪雕爪子太过坚硬，金之力在锋利，也没用。自然界的生物，总有一些吃饭的绝活和长处。

　　“草！！！”

　　雪雕在空中，另一只脚爪横着刺了过来。四根爪子十分锋利，陈二旦全身发麻，又不敢松手松脚，一松，被顶住的四只爪子就会收拢，下场可想而知。

　　不敢放松，眼看就要被另一只脚爪刺过来，在这千钧一发之际，陈二旦还是没有想到办法。吞噬之力没用，还没吞噬到多少自己就会被刺穿。施展其他功法攻击也不成，就算攻击到雪雕，自己也会被刺死，防御功法陈二旦也不会，五行体在坚硬，恐怕也抗不住。

　　“妈的！今天完了！”

　　下一刻，另一只脚爪一下子刺来。

　　“完了！陈二旦完了，这辈子吃多了，现在落得被吃的下场。”

　　金狮看着上空的情景，心里凉了一大截。

　　结果陈二旦并没有被刺穿，因为陈二旦的魔身冲了出来，顶住了另一只脚爪。

　　“呜呜～～～”

　　两只爪子都被顶住之后，有了时间，陈二旦与魔身同时开启吞噬之力，对雪雕进行吞噬。雪雕灵觉十分敏锐，在第一时间感觉到危险，丢开了陈二旦。

　　“草泥马！”

　　陈二旦恢复自由，祭出降龙戟，劈了出去。

　　雪雕哀鸣，腹部被龙气擦到，乱羽纷飞，有血水滴落。不过没有致命，亡命飞逃而去。

　　“草泥马！有种不要跑！”

　　金狮咆哮连连，霸气附体。

　　“少装逼了，走吧！”

　　陈二旦抹了一把冷汗，想着那只雪雕受伤，不会再回来，再次赶路。


第一百章 九星聚顶

　　越往雪原内部，能感觉到地势渐渐升高，只是幅度极小，看上去没有变化，唯一有变化的是，更加的寒冷了，寒冷到血液快要凝固，已经不能飞行，只能徒步行走。

　　陈二旦再次让慕容一夜进入储物袋，然而慕容一夜坚持不进入，看着慕容一夜，陈二旦隐隐发现有些不正常，至于哪里不正常，他又说不出来，以为是太冷的缘故。

　　“没事的，如果真的受不了，我会进入储物袋。”

　　慕容一夜对陈二旦说道，其实慕容一夜真的感觉到自己不行了，她只是想死在陈二旦身边。

　　渐渐走着，前方出现一座小山包，不是很大。

　　“雪原不是很平的么？这里怎么会有一个小山包，难不成埋着好东西？”

　　金狮如此说着，十分有劲，朝小山包冲去，准备掘开山包，看看有没有宝贝。

　　“轰！！！”

　　金狮才接近山包，那山包居然动了，立了起来，乍一看，是一只熊，全身雪白的熊，立起来有四十丈高，一巴掌朝金狮拍下来。

　　“嗷吼！”

　　金狮大吼，化成本体大小，扑杀上去。

　　“嘣！”

　　金狮被那大熊一巴掌拍翻，身子上还有几道清晰的血印。

　　这只大熊，八阶已经突破过一次，堪比洞天三重圆满，比金狮强大。

　　不过金狮从来都是威武霸气，睥晲世间，被一巴掌打翻，面子上过不去，爆发起来，张口突出一挂大河，要与这大熊斗一斗。

　　“吼！”

　　大熊狂吼，同样张口，喷出一道寒气。

　　“滋滋滋滋！”

　　一瞬间，金狮便被冰封，冻成一个冰雕。两颗大眼睛转来转去，挣脱不掉，十分着急。

　　只见金狮要被大熊吞食，陈二旦奋力暴动，一拳轰了上去。大熊怒眼，看着陈二旦小小的洞天一重，带着藐视，一巴掌拍了过来。

　　一击之下，大熊退了两步。

　　陈二旦赶紧出手，一掌拍在冰雕上，冰层破裂，金狮终于挣脱出来。

　　陈二旦解救金狮，反被大熊再次喷出的寒气冻住，慢慢被冰封。

　　陈二旦冷哼，用尽全力一震，冰层破裂，然而大熊趁机扑来，张着血盆大口，猛然咬了下来，要将陈二旦活活咬死。

　　“草！”

　　陈二旦冲天而起，一拳轰出，“嘣”的一声，大熊被轰掉一颗大牙。

　　大熊暴怒，施展功法，法相天地，变身百丈来高，朝陈二旦一脚踏下。

　　一个大坑乍现，陈二旦从大坑边缘飞起，没有被踏中。陈二旦才飞起，大熊两只前爪拍了下来。陈二旦不惧，双拳如双龙出海，轰了上去。

　　“嘣！”

　　陈二旦翻飞，内脏受震，咳嗽了好几下。

　　陈二旦不曾想到，这大熊化出法相之后，力量大增，吃了一个大亏。

　　“死来！”

　　陈二旦爆呵，施展从白虎杀刚刚研究出来的一招，白虎啸月，一头白虎冲出，法相不比大熊小，朝大熊扑杀而去。大熊咆哮，无惧白虎，同样扑杀而来。

　　“吼！”

　　白双双扑杀，冲击在一起，竟是旗鼓相当，倒是白虎仰天长啸，大雪被吼飞，形成暴风雪，席卷上千丈，而大熊，七窍流血，受伤很重。

　　打不过陈二旦，大熊萌生退意。

　　“想走，今天拿你下锅，狮爷正好恶了。”

　　见大熊要走，金狮迅速截住它的退路。

　　大熊鄙视金狮，朝金狮冲去，金狮犹豫了一下，想着这熊受伤，提气胆子，朝大熊冲去。

　　一狮一熊撞在一起，双双倒退。

　　在金狮与大熊冲撞的那一刻，陈二旦一飞冲天，祭出三足鼎，将三足鼎放大，从天空罩了下来。

　　大熊咆哮，他虽然巨大，力量强横，但是速度是它的硬伤，所以才会采取伏击的方式猎物。因为速度的原因，大熊躲避不开，只好拔地而起，愤怒冲击。

　　“哐啷！”

　　三足鼎晃动，但是却将大熊收了进去。

　　陈二旦落下地来，三足鼎化作三尺大小，被他托在手心，金狮低头，看着鼎中咆哮的大熊，口水滴了下来。

　　“滚开！贱货！”

　　陈二旦给了金狮一巴掌。

　　“天色渐暗，不易赶路，先休息休息，吃一顿再走。”

　　金狮建议道。

　　金狮虽然是为了自己的口欲，但是说的不无道理，陈二旦看了看天色，决定原地休息一晚。

　　想到吃，金狮十分卖力，掘地数丈，清理出一个大坑，终于见泥土，弄出一块空地，这次陈二旦要搞烧烤。

　　“我要它的魔核。”

　　金狮流着口水说道。

　　陈二旦想着也应该给金狮好处，便将大熊弄死，将魔核给金狮之后才开始生火烤大熊，金狮一边炼化一边等待陈二旦的美食。

　　……

　　天色渐渐暗了下来，不过雪原一片雪白，映得像黎明一样，并非黑暗不见五指。

　　离陈二旦他们不远处，差不多是陈二旦神识覆盖不到的距离，赢凼一伙也潜伏下来。

　　“他们在做什么？”

　　一人问赢凼，赢凼道：“不知道，大概是把那只熊弄来吃。”

　　“那我们要行动吗？”

　　那人又问赢凼。

　　“先静观其变，在再寻找时机。”

　　赢凼思索着。

　　“唉！唉！师兄快看，那是怎么回事？”

　　一人指着天空问道，顺着那人指的方向看去，赢凼吓了一跳。

　　夜色下的星空，有九颗内部乌黑，外部赤红的星辰从四面八方汇聚。

　　“那是什么？”

　　赢凼喃喃道：“九星聚顶，这九颗全是灾星，九颗灾星聚顶，预兆今夜必定有人死亡。”

　　“不会是我们其中一个吧！”

　　一人有些惶恐。

　　“闭上你的臭嘴！”

　　赢凼呵斥那人，而后又道：“据说慕容一夜此女是天降灾星，命克父母，出生没多久，就将父母双双克死，这类人注定命短，九星聚顶，难道是在召唤慕容一夜？”

　　“不行！”

　　九星聚顶，必死无疑，赢凼挑眉，自己千山万水跟踪他们，而且还忍受严寒之苦，若是慕容一夜一死，他一切都白忙活了，赢凼决定今晚动手，要在慕容一夜死之前得到慕容一夜的一切。

　　……

　　金狮炼化魔核，陈二旦烤熊肉，慕容一夜则静静地陪着陈二旦，都没有发现星空的异象。

　　金狮炼化大熊的魔核，绝对可以突破，然而金狮终止炼化，因为肉香飘散，已经可以享用了。

　　陈二旦先割下一块嫩肉，递给慕容一夜之后，才和金狮开始吃起来。

　　慕容一夜感觉不自然，没有胃口，不知道为什么，不过为了不影响陈二旦的食欲，慕容一夜还是忍着吃下，假装很美味。


第一百零一章 我要你永远记得

　　趁陈二旦他们正在大快朵颐，防备心里最弱是时候，赢凼和他带着他的四名师弟准备突击陈二旦一伙，一举俘获慕容一夜。

　　金狮用大爪子撕下一大块大腿肉，狼吞虎咽，和陈二旦吃肉比赛，恨不得自己一个人全吃光。

　　“啊！爽！”

　　金狮饮下一盅美酒，无限遐想。

　　“轰！！！”

　　突然之间，五道强大的攻击悄无声息的下落，在陈二旦和金狮中间炸响，陈二旦和金狮被炸翻飞出去，陈二旦还好只是嘴角溢血，金狮顿时吐血，受伤太重。

　　“我干你祖宗！！”

　　陈二旦和金狮不约而同地破口大骂，同时从地上翻起来。

　　“是你！”

　　“是你！”

　　一直跟踪慕容一夜很陈二旦，但是赢凼一伙也没有离得太近，一直不知道陈二旦就是疯魔，而且陈二旦气息没有一点魔性，又因为金狮的缘故，以为陈二旦是那位公子，赢凼也疑惑，那位公子那么天才的人物，怎么才洞天一重的修为。现在看清陈二旦之后，赢凼叫了出来。

　　陈二旦自然对赢凼有印象，但是赢凼居然在此时此刻出现在这里，还偷袭自己，陈二旦有些不解，也叫了出来。

　　“赢凼！！”

　　慕容一夜自然知晓赢凼，顿时生出厌恶的感觉。

　　赢凼没有理会慕容一夜，因为陈二旦是疯魔，他十分忌惮，虽然他一路伤风败俗，残花害柳，也达到洞天三重并且圆满，但是面对疯魔，他暂时不敢分心。

　　下一刻，感觉不到陈二旦爆发一丝魔性，看着陈二旦受伤溢血，赢凼又慢慢放下心来，当下命令他的四名师弟道：“动手！”

　　赢凼一声令下，那四人两人去抓慕容一夜，两人攻击金狮。

　　“尔敢！”

　　陈二旦爆呵，立刻动身，然而却被赢凼拦住。

　　金狮虽然受伤有些严重，但是立刻冲击，护住慕容一夜。

　　原来赢凼是来抓慕容一夜，陈二旦震怒，一开始便祭出降龙戟，施展龙战于野。大龙咆哮，翻腾而出，席卷当场，欲将赢凼绞死。

　　赢凼惊恐，迅速祭出他的法宝，他的法宝，是一张古朴的画卷，表面锈迹斑斑。但是画卷飞出，无限放大，大龙冲击，被收入画卷之中，只见画卷震动了几下，便没有反应。

　　“噗！”

　　四人围攻金狮和慕容一夜，慕容一夜修为较低，而金狮受伤，不是四人的对手，金狮被打得吐血，随时会被击溃。

　　“哈哈！疯魔！今天看你耐我何？”

　　见陈二旦强大的一击被自己的画卷挡住，其他四名师弟快要得手，赢凼心中大爽。

　　赢凼的法宝品阶虽然不高，但是是完整无缺的法宝，除非降龙戟复苏，但是降龙戟复苏十分困难，陈二旦立即收起降龙戟，赶紧祭出帝王印。

　　陈二旦手持帝王印，一飞冲天，朝赢凼盖来。

　　画卷再次飞出，迎上帝王印。帝王印拍落，皇道龙气蒸腾，龙威四溢，压塌大地。而画卷十分独道，有一种神秘气息，又有大人物法力加持，防御能力极强，居然承受帝住王印一拍。

　　“嘣嘣嘣！”

　　帝王印也是完整无缺的法宝，主动出击，牵制画卷，与画卷在空中不停的冲击，打爆了天空。陈二旦则朝赢凼出手，陈二旦打出五行樊笼，想要借此困住赢凼，然而赢凼比较狡猾，见机不对，打出一枚符骨，符文爆闪，逃脱了五行樊笼。

　　“死来！”

　　陈二旦快速逼近赢凼，一拳轰出，五行之力如五条大龙一同朝赢凼冲击而去，龙威浩荡。赢凼绾诀捏印，手心符文爆闪，如闪电一般，几十丈长的符文密密麻麻，猛劈五条大龙。

　　“轰！！”

　　陈二旦一拳，连领域都动用，赢凼哪里是他的对手，被一拳干翻，大口咳血。

　　陈二旦趁机回头，打出一招白虎啸月，白虎仰天长啸，那四人被受到剧烈的音波冲击，全部翻飞，咳血渐渐，金狮顿时压力大减，松了一口气。

　　“咔嚓！”

　　赢凼抬头，发现他的画卷破裂。

　　“轰隆！”

　　帝王印猛拍，画卷终于爆碎，陈二旦有帝王印垂下的皇道龙气护体，并没有受到画卷爆炸的影响，而赢凼则不同，被爆炸的冲击波冲击，翻飞几十丈，砸在地上。

　　画卷爆碎，不敌陈二旦，赢凼十分果断，顿时开溜，他打出九个符骨，符骨闪烁，一阵符文将他包裹。

　　“想走！”

　　陈二旦持帝王印冲了过去，催动皇道龙气，拍向即将逃走的赢凼。

　　“轰！！”

　　九个符骨被拍成粉末。

　　“啊噗！”

　　虚空之中，赢凼吐血，但是他的身影消失，被符骨的力量送走，也不知道死了没有。

　　“赢凼！我们死也不放过你啊！！！”

　　赢凼不敌陈二旦，自己一人逃走，他的四名师弟大恨。陈二旦反身杀回去，赢凼的四名师弟不敌，他们可不是赢凼，没那么多保命的手段，绝望大喊。

　　陈二旦出手，势如破竹，三下五除二，便将四人击杀，一切的一切全部吞噬。

　　“不行了！狮爷不行了！”

　　金狮喊痛，自己当下朝着烤肉走去，烤肉掉在雪地上，雪纯净无暇，并不脏，金狮继续大吃，好补身子。

　　“慕容妹妹，你没事吧？”

　　陈二旦抱着慕容一夜，发现慕容一夜刚才受伤，嘴角有血，最关键的是，她表情有些呆滞，陈二旦心急问道。

　　慕容一夜并不是因为受伤的缘故，而是在刚才的战斗中发现了九星聚顶，而且她也感觉到自己身上的某些东西在慢慢消失，她知道，那是九星在召唤她，没想到劫数真的降临了。

　　没有一个人会想死，慕容一夜也一样，此时她眼中闪烁着泪花，但也并非因为死，而是因为死了就见不到陈二旦。

　　慕容一夜看着陈二旦，突然问道：“二旦，你喜欢我吗？”

　　此时此刻，陈二旦不知道慕容一夜如此一问，搞得像生死离别一样，因为慕容一夜受伤不重。不过陈二旦想了想，想起曾经想和慕容一夜的念头，肯定的道：“喜欢！”

　　慕容一夜泪中带笑，伸手捧着陈二旦的脸，不停地抚摸，十分的不舍，十分的迷恋。

　　“二旦，你看。”

　　慕容一夜指着星空说道。

　　陈二旦顺着慕容一夜手指的方向看去，星空中，九颗灾星聚顶，而且此时，九星中心，居然多出了一颗灾星，那颗灾星很模糊，但是越来越明，而慕容一夜，越来越虚弱。慕容一夜说道：“中间那颗，就是我，待它明亮时，便是我归去刻。”

　　陈二旦虽然不知道灾星是怎么回事，但是陈二旦知道慕容一夜将要死去，不是因为受伤的缘故，茫然无措。

　　慕容一夜道：“二旦，我喜欢你。”

　　“我知道！”

　　陈二旦含泪点头。

　　“如果我死了，你会记得我吗？”

　　慕容一夜问道。

　　“我会的，我会永远记得你。”

　　陈二旦滴下泪水。

　　金狮吃的不亦乐乎，突然发现有些不对，回头一看，陈二旦和慕容一夜双双流泪，怎么回事？金狮疑惑，凑了过来。

　　“不，终究有一天，你会将我忘记。”

　　“我不会骗你。”

　　慕容一夜手指轻弹，一颗水珠一样的东西射进金狮的头颅。

　　“唉！唉！头好晕。”

　　金狮双眼一黑，倒地昏迷，不省人事。

　　“二旦，看着我的眼睛。”

　　慕容一夜对陈二旦说道。

　　此时此刻，慕容一夜所有的要求，陈二旦都会满足，所以陈二旦看着她的双眼，深深地看着慕容一夜的双眼。

　　“嗤嗤！！”

　　慕容一夜双眼涌出两股神秘的波动，涌进陈二旦的双眼，只是一瞬间，陈二旦便动弹不得，但是陈二旦神识非常清醒。

　　陈二旦疑惑，用神识问道：“慕容妹妹，你这是做什么？”

　　慕容一夜微微一笑，像春天里盛开的花朵，整个人变得十分灿烂，她出手，布置下一个结界，将陈二旦和自己与外界隔绝，而后道：“我要你永远记得我。”

　　慕容一夜慢慢起身，她的双唇慢慢靠近陈二旦，在陈二旦的唇前停留了一下，终于印了上去。

　　那种从来没有过的感觉席卷慕容一夜，即便出生情欲宗的她，即便有许多的认知，但当第一次来临的时候，依然显得青涩。

　　雪原的夜，无比的冷，夜空中飘起了大雪，覆盖了金狮，覆盖了那个本来就隐藏起来的世界，那个只有两个人的世界。

　　雪似乎下得大了起来，透过雪花，依然能看到星空中的繁星，九星中央，那颗心越来越大，越来越亮。

　　二人世界里，慕容一夜将自己献给了陈二旦，把自己的第一次和最后一次都献给了陈二旦，情欲宗不管男男女女，一生何止一次，慕容一夜是前无来者后无古人之人。

　　慕容一夜，倾尽一生所学，全部奉献给陈二旦，她像花朵，在灿烂的盛开，今夜的慕容一夜，是最美的慕容一夜。

　　人生不过一场梦，花开花谢终是空。

　　是的，化开终究会花谢，慕容一夜像花朵一样绽放，也像花朵一样凋谢。

　　陈二旦慢慢昏睡过去，慕容一夜不想让他看到自己凋谢的模样，她只把最美好的东西就给陈二旦。

　　“再见了！！”

　　慕容一夜的身子慢慢淡化，而后化成光雨，渐渐消失。慕容一夜消失的时候，面带笑容。

　　夜空中的那颗星，变得更加明亮，变成最亮的一颗。它一闪一闪的，仿佛在对陈二旦眨眼睛。


第一百零二章 最痛

　　“轰！！！”

　　一道与地面平行的血气冲出，将雪地冲出一道巨大的沟壑，滚滚的精气从四面八方汇聚而来。

　　“谁敢偷袭狮爷？”

　　金狮突然惊醒。

　　金狮放眼看去，陈二旦正处于昏睡状态，然而却在自行开辟第二洞天，血气从他天灵盖冲了出来，一个火山口一样的洞天在形成。

　　金狮疑惑，慕容一夜呢？怎么不见了，金狮陷入回忆。

　　慕容一夜把自己的所有献给了陈二旦，包括第一次，最后一次，包括修为，包括生命。陈二旦本来就处于洞天一重的巅峰，得到慕容一夜的一切之后，引发了他自行突破。

　　自行开辟第二洞天，陈二旦从昏昏沉沉中慢慢醒来，陈二旦一下子清醒，一切停止，一切回到现实，然而现实是残酷的。

　　陈二旦四下望去，不见慕容一夜，大雪覆盖了一切，但陈二旦能从雪的痕迹上看淡慕容一夜羽化的痕迹。

　　陈二旦赫然抬头，九颗灾星渐渐消失，然而还有一颗新出现的灾星很明亮，陈二旦看着那颗明星，回忆着之前发生的一切，久久不能语。

　　天色渐渐亮起来，其它的星星已经渐渐消失，而那颗最亮的星星，忽闪忽闪的，久久不曾消失，仿佛不愿离去，仿佛有太多不舍。

　　陈二旦拔地而起，往苍穹飞去，想要和那颗星星接得更近一些，地有引力，天有压制，陈二旦拼命地往上飞，想要飞得更高，然而穷尽陈二旦之力，不过离地千来丈。

　　陈二旦多么希望自己有一双翅膀，飞上苍穹，飞往星空。

　　金狮隐隐知道了什么，原地踱步，不停地来回走动，心里发毛，即便看过了太多的弱肉强食，看过了无数生死，此时此刻，它心中依然难受。

　　“自己怎么会这样呢？”

　　金狮很讨厌这种情绪，扪心自问，做人真的是一件无趣的事，金狮发誓，这辈子绝不会化人。

　　天，明亮起来，那颗最亮的星，再如何不舍，最终也不得不离去，也不知她有多么的不舍。

　　陈二旦深深的吸了一口气，将鼻涕和眼泪吸了进去。

　　“我会永远记得你的，我也会找到你的。”

　　陈二旦落下地来，不管是帝子路还是荒天路，都是通往星空，陈二旦决定，找到自己母亲之后便踏上荒天路，他要强大，他要飞向星空，只有踏上荒天路，才会离她更近一些。

　　金狮来到陈二旦身后，用脑袋顶了顶陈二旦。

　　陈二旦将所有的情绪收起，拍了拍金狮的头，动身朝雪原深处走去。

　　一路上，金狮都十分沉默，静静的跟在陈二旦身后，她在的时候不觉得，她离去时仿佛缺少什么一样，心中总有一点不舒服。

　　陈二旦责问自己，发现一直以来自己忽略了很多东西，在此之前，他一直都不知道慕容一夜会死，所以没有太多的在意，现在慕容一夜死了，他才发现身边的每一个人是多么的重要。

　　身后的金狮，储物袋中的阿豹，他们会不会有一天也会突然离自己而去呢？陈二旦开始珍惜起来，陈二旦想到了小白，慕容一夜之前的行为和小白很像。慕容一夜如此，那小白会不会也是如此？陈二旦一直把小白当作妹妹，一直以为小白把自己当作她的哥哥，难道小白也是喜欢自己吗？

　　想到小白，陈二旦心头猛然一震，回忆往昔，小白某些时候看自己的眼神，哪里是看自己的哥哥，分明是看自己喜欢的人。

　　为什么？为什么要让自己为难，老天啊！你告诉我为什么要这样安排？

　　不知不觉，不知道往雪原深处前进了多远，凛冽的寒风吹痛了金狮，它浑身颤抖，四肢被冻得有些麻木，失去知觉。陈二旦也麻木了，不过不是被冻麻木，而是沉浸在无限的思绪之中，忘记了外界的变化，忘记了寒冷。

　　换作以前，金狮肯定大吼大叫起来，但是现在知道陈二旦心情不好，金狮也沉默不语，咬牙忍受着。

　　不知道多久，陈二旦回过神来。

　　“进来吧！”

　　知道金狮抗不住了，陈二旦打开储物袋，金狮钻了进去。

　　雪原无边无际，陈二旦至少深入雪原上百万里，如此恶劣的环境，已经没有什么生物能活下来，即便能活下来，没有食物，也不会呆在这种地方。此时的陈二旦，默默的前行着，想着雪原尽头的雪峰会更加的寒冷，想着母亲常年处在这种环境之中，忍受着这种痛苦，自己这一点又算什么。

　　其实陈二旦没有想到一点，他母亲是何等人物，怎么又会在乎这一点点寒冷。

　　言归正传，陈二旦什么苦没吃过，什么痛没承受过，这一点困难，还阻止不了陈二旦前进的步伐。此时此刻，所有的痛都不及慕容一夜离去带给陈二旦的痛那般痛。

　　总之一句话，支持陈二旦走下去的东西有很多很多。

　　陈二旦麻木，陈二旦执着，天色又暗了下去，繁星点点，陈二旦看向星空，再也看不到一颗灾星，连最亮的那一颗也消失不见。陈二旦不停的寻找，不停的期盼，期盼星空有一颗明亮的星星，指引自己前行。

　　夜尽天明，陈二旦眼角有泪，泪有伤心悲痛的泪，有一直仰望天空，眼睛疲劳而流下的泪。

　　陈二旦脸已经冻得发紫，已经坚持不下去，但是一座雪峰终于出现在视野里，话说望梅能止渴，陈二旦看到雪峰，又忘记了一切，脑子里只有一个信念，一定要越过雪峰，一定要找到母亲，一定要走下去，马上就要到了。

　　此时的陈二旦，行走变得机械，靠着下意识，靠着惯性在前进。

　　雪峰虽然在视野里，看似很近，实则很远。

　　此时的寒冷，已经无法形容，连呼吸都很困难，气还没呼出，便已经凝固，鼻腔喉咙里全是冰碴。不知道是怎么熬过来的，陈二旦终于来到雪山峰。

　　越过雪峰，越过雪峰就能见到自己的母亲了，陈二旦在心中对自己道。

　　陈二旦开始登雪峰，每一步是那样的艰难，他想一只蚂蚁一样，在一步步一点点的前进。

　　雪峰顶上，立着一人，披着一件不知是用什么动物的毛皮做成的风衣，在雪风中岿然不动，他面无表情的看着陈二旦，想看看他能走到哪里，想看看他能达到什么位置。

　　此时的陈二旦，脚步已经不稳，身子踉跄。

　　“马上就到了，马上就到了。”

　　陈二旦在心里对自己说道。

　　“马上就～～～”

　　“轰！”

　　突然之间，雪峰发生了雪崩，没有人会预料到。

　　滔天大浪一样的雪流，从雪峰半腰滚滚而下，一冲而过，陈二旦便消失在雪流之中。


第一百零三章 痛上加痛

　　雪峰的某处地方，一个超级巨大而特别寒冷的雪窟之中，一盏青灯锈迹斑斑，火苗有气无力的摇曳，看似随时会熄灭，却永远不会熄灭。灯没有灯油，只有一块血肉，那块血肉，鲜血淋淋，像是刚被割下来一样。

　　血肉隐隐散发着大道的气息，是的，因为那是圣人的血肉，圣人血肉燃烧而形成的火焰，可以算得上圣火，圣火燃烧，释放出巨大的热量，给人提供温暖，抵抗着雪窟带来的严寒。

　　青灯下有两人，一人躺在一块不知是什么动物的皮毛上，脸色从他到这里之前的紫红青肿渐渐变得红润，整个人整俱身体从开始时的僵硬到现在的软和起来，一切都变好了很多，这人正是我们的主角陈二旦。

　　而另一人，正是之前站在雪峰上看陈二旦那个家伙，这人之前似乎受了很严重的伤，此时看起来十分虚弱，他头闭目修炼调息，在慢慢恢复伤势，看到这人的脸，我们才发现，原来他就是强大而打不死的洛奇。

　　陈二旦昏迷不醒，洛奇处于疗伤状态，两人就这样各自恢复，也不知道过了多久，陈二旦终于有了反应，他的眼皮动了几下，不多时，陈二旦睁开眼睛。

　　陈二旦一清醒，一切的信息一下子汇入他的识海，脑袋有些疼痛。记忆也慢慢清楚，他记得自己之前被雪崩淹没，之后就没有了印象，陈二旦坐了起来，左右看福彩，赫然发现洛奇盘坐身旁不远处。

　　陈二旦感到有点意外，不过也在情理之中，在雪峰，除了自己人，还有谁会救自己。

　　陈二旦正想开口说话，却发现洛奇正在疗伤，貌似伤得不轻，所以没有打扰他，陈二旦内心无比激动，四下不停的打量，四下四下不停的寻找，只是雪窟里空空如也，除了冰，还是冰，却是没有找到他想要看到的那个人，陈二旦不免有些失望。

　　陈二旦虽然醒来，但是肉身内部被冻坏了，伤得不轻，此时陈二旦也进入疗伤状态。

　　时间在两人疗伤中不知不觉的流逝，也不知道过了多久，洛奇也疗伤也差不多了，陈二旦也恢复得七七八八，二人不约而同的结束疗伤。

　　陈二旦睁开眼睛，看着洛奇。洛奇知道陈二旦在看自己，想了想，洛奇还是睁开眼睛，看着陈二旦。

　　两人都没有说话，就这样对视着，对视着。

　　“连雪峰都上不来，你还敢找来？”

　　最后，洛奇武器，没有一丝的情绪的说到。

　　“嘿嘿！”

　　陈二旦干笑，说道：“只是之前来了北海一趟，听到这边有座雪峰，想着来都来了北海，离得这么近，就顺便来看看。”

　　洛奇有些怒意，说道：“顺便来看看，就差点顺便把命都丢在这里，看看，你也看不到什么。”

　　陈二旦皱眉，不在啰嗦，直接道：“母亲呢？怎么不见她，难道是她不想见我？”

　　“不是不想见你，而是她不在。”

　　洛奇没有隐瞒。

　　陈二旦皱眉，看来自己运气真是不好，不过他并不失望，说道：“既然母亲不在，来都来了，我就等一等，等她回来。”

　　洛奇沉默不语。

　　陈二旦脸上的微笑慢慢消失，隐隐有些不自然。

　　少许，洛奇开口道：“你离去吧，母亲不会回来了。”

　　“为什么？”

　　陈二旦费尽千辛万苦来到雪峰，就是为了见自己的母亲一面，没想到自己的母亲不在不说，还不会回来，这算什么，不过陈二旦仔细一想，难道是出了什么事不成，此时此地，陈二旦除了为什么三个字，说不出别的话来。

　　“不会回来就是不会回来，你不需要知道为什么。”

　　洛奇情绪变化也很大。

　　陈二旦十分激动，洛奇越是不说，他心里越着急，一把抓住洛奇，说道：“你必须告诉我为什么，这是我的权力，我有权力知道。”

　　“走开！”

　　洛奇将陈二旦推到在地。

　　陈二旦愣愣地看着洛奇，一时间不知道说些什么。最后陈二旦道：“我付出了那么多，差点赔上自己的性命，就是为了来看母亲一眼，既然母亲不会回来，难道连知道为什么的资格都没有吗？”

　　陈二旦有一股火气，无处发泄。

　　洛奇整理整理被陈二旦抓乱的衣襟，没好气地说道：“离开了。”

　　“狗屁！我自然知道离开了，是发生了什么事？还是去了哪里？”陈二旦心情十分的迫切。

　　“上，上仙界去了。”

　　洛奇有些不愿意，但还是说了出来。

　　上仙界，虽然只是三个字，但是这其中蕴含的东西太多，让陈二旦揪心。通过一些残缺的信息，陈二旦知道自己和母亲本来就是受到仙界的追杀才逃往凡界，现在母亲居然回仙界，岂不是自投罗网。

　　“不可能！”

　　陈二旦继续说道：“仙界的人是多么想让母亲和我死，母亲不可能上仙界的，凡界每一个飞仙的人，仙界都会有感应，母亲不可能会冒险，你在骗我。”

　　洛奇回道：“没有飞仙，母亲走的是登仙路。”

　　凡事都无绝对，在皇朝时代之前，远古时期，天地初开的一段时间，那是侯凡界还很荒芜，环境恶劣，十分不适合生存，因为当时凡界这一条件，被仙界当作关押一些大凶的牢笼。

　　远古大凶，祸乱仙界，其中比较有名的有饕餮、浑沌、穷奇、梼杌、睚眦五大凶兽，其他的大凶还有许多，但是这五个大凶赫赫威名，犯下弥天大祸，但这些大凶跟当时仙界的龙皇有关，据说有些是当时的龙皇与其它种族繁衍的后代，有龙皇这层关系，这些大凶犯下大错，并没有处死，而是被打入凡界，种下仙心咒，永世不得上仙界。

　　但是远古大凶能被称之为大凶，自然是有逆天大手段，即便被下了仙心咒，不能得到仙界的接引，但还是以无上仙术，耗费无数心血，最最终在凡界开辟出一条通仙大道，打破仙界壁障，成功闯回仙界。

　　这条通仙大道被后世称之为登仙路，古来有不少人就是通过登仙路闯入仙界。不过要说明一点的是，皇朝是一个漫长时期，据估计，皇朝朝代最少有万年之久。

　　在皇朝的末期，仙界出问题，凡界之人不能飞仙。那是因为仙界规则错乱，就算是走登仙路也不成，不然诸葛乘风那些大人物早就登临仙界，位列仙班。

　　不过话又说回来，登仙路，也不是随随便便一个大圣就能通过的，其中也蕴含了无尽的危险，死在登仙路上的大圣也不在少数。

　　陈二旦能想到，登仙路，本来就是逆天而行，这其中隐藏的危险自然不用多说，动则灰飞烟灭。然而他的母亲却要逆天行事，登临仙界，究竟是为什么，母亲会要冒这个险，而且就算上了仙界，也会更加危险，陈二旦越想越想不通。

　　陈二旦隐隐有一种不祥的预感，再次问洛奇，道：“为什么？为什么母亲非要上仙界？请你告诉我！”

　　洛奇脸色难看，说道：“告诉你有什么用，你能如何，难不成你也要走登仙路。我说过，等你成长起来，等你有能力知道的时候，自然什么都会知道，你现在要做的是活下去，然后成长起来。”

　　“求求你，你告诉我，好吗？”

　　洛奇不说，陈二旦没有办法，但是陈二旦真的很想知道为什么，所以祈求洛奇。

　　洛奇也很想告诉陈二旦，但是告诉他只会乱了他的心，影响他的修炼，所以洛奇死活不说。

　　祈求洛奇，洛奇也不说，陈二旦威胁道：“你不说，我就去告诉烟雨楼，我就是他们一直要找的，真正的龙印者。”

　　“混账！”

　　洛奇十分恼火，直接给陈二旦一巴掌。说道：“你去啊！你觉得对得起那些为你死去的数十名龙印者，对得起母亲，你就去，我不拦住你。”

　　陈二旦不语，洛奇接着道：“当初母亲为了混淆视听，足足找了四十九名龙印者，分布在修炼界各大地域，现在飞仙宗和烟雨楼联手，所有龙印者基本被杀光，剩下的不超过五人，这四十几人虽然都是孤儿，但他们的死，全都是为了你，为你而死，你好好想想，你还要不要去。”

　　陈二旦拳头握得嚓嚓响，即便是他，现在也说不出话来。

　　二人陷入沉默……

　　“我还是想知道。”

　　最后陈二旦不死心，说道。

　　也许是刚才那一巴掌让洛奇有些愧疚，也许是因为别的一些原因，最后洛奇道：“我可以告诉你为什么？但是你得向我保证，把一切化作动力，活下去。”

　　陈二旦点头。

　　洛奇停了停，终于说道：“因为你父亲出事了，所以母亲不得不上仙界。”

　　“什么？”

　　陈二旦惊呼。

　　洛奇接着道：“不要再问我了，我也不知道出了什么事？但是可以肯定，是生与死的大事。”

　　陈二旦曾经一度恨过自己为曾蒙面的父亲，他为什么会眼睁睁的看着母亲与自己流落凡界，有太多的为什么。但是当听到自己父亲出事之时，他还是担心，发自内心的担心，那种血脉相连的感觉让他担心，然而担心，却没有用。

　　洛奇道：“没有实力，没有能力，你能如何？好好修炼吧！”

　　陈二旦心很痛，痛上加痛，因为痛，所以沉默，他真的无语了……

　　现在的陈二旦，无力去改变什么，唯一能改变的，就只有他自己，只能让自己变得更强，更强。陈二旦此时的心情，跟姜逸飞迫切得到实力，所以一怒踏上帝子路一样，陈二旦也很迫切。

　　也不知道时间过去了多久，还来不来得及参加东南十三帝国的交流会，获得第一批进入荒天路的资格，此时的陈二旦，迫切踏上荒天路。

　　洛奇见陈二旦知道一切之后，反而平静下来，十分欣慰，当下道：“你先留在这里，我将母亲留下的仙术传给你，炼成之后再离开。”

　　“仙术！”

　　陈二旦吃惊，仙术，那是超越了天级功法的东西，有了仙术，绝对很吃香，当下问道：“什么仙术？”

　　“不死术！”

　　洛奇骄傲地说道。

　　不死术，难怪洛奇这么牛逼，当初在皇朝秘界伤成那个样子，还能击杀对手，原来是修炼了不死仙术。

　　看着陈二旦渴望的神色，洛奇道：“不要学会之后就无法无天了，这不死术也并非不死，如果被大境界之人一掌打得灰飞烟灭，不死才怪。”

　　“明白！”

　　陈二旦点头，已经等不及了。

　　洛奇盘坐下来，示意陈二旦进入修炼状态。洛奇调整了一番，开始往陈二旦识海里灌输不死术的修炼信息，越是牛逼的功法或者技能越是繁杂，这不死术，是仙人修炼的东西，让凡人来修炼，自然要困难复杂得多。

　　洛奇等于是把不死术的信息从自己脑海中复制出来，然后粘贴到陈二旦的识海中，光是这个过程，就用了差不多十来个时辰。

　　接收完不死术的信息之后，因为信息量太大，陈二旦头昏脑胀，占用内存太多，险些死机。

　　“果然精妙！”

　　在慢慢接收信息的同时，陈二旦也慢慢把不死术浏览了一遍。

　　知道了不死术的修炼法门，陈二旦立即进入修炼状态。

　　这不死术的修炼，极为复杂，首先是要在每个细胞之中克隆自己，如果炼到大成，就算自己只剩下一滴血，也能复生，当然，想要炼到大成，不达圣人境，根本不可能。

　　光是克隆，就耗费太多的时间。

　　不死术，也并非只是克隆那么简单，受伤之后，想要复生，必须还要有一个涅盘的过程，涅盘重生，经历一次涅盘之后，实力会更强。

　　洛奇现在已经达到洞天六重，就是靠不停的厮杀，不停的涅盘，才能这么快达到现在的成就。这次洛奇受重伤，基本上是全身爆碎，只有心脏保存完好，之后利用不死术涅盘重生，这样的涅盘也只有洛奇有很多经验，不然早就身死道消，所以恢复了很久才好得七七八八。

　　涅盘是一个非常痛苦的过程，没有人瞎鸡吧没事，好端端的自行玩涅盘。

　　足足花了近两个月，陈二旦才炼成不死术，初步炼成不死术，陈二旦十分高兴，现在的陈二旦，又有吞天功，只要头颅在，就算全身爆成粉末，也能涅盘重生，达到不死。

　　炼成不死术，是离开的时候了。

　　和洛奇聊了很多，陈二旦决定踏上荒天路，就算不能上荒天路，也会上帝子路，总之，一切的一切都要拿实力说话，陈二旦需要实力，需要历练。


第三卷 岁月如刀


第一章 通过考核

　　一切线索越来越透明，其实又很模糊，修炼界水很深，一切的一切像是一张大幕，再缓缓的拉起，然而所有的所有只是掀起了一角，真正的好戏还没有上演。

　　千辛万苦来到雪峰，慕容一夜死了，而母亲也离开了，没能遇到，到是学会了不死术，只是陈二旦心情好不起来。收起了一切的心情，为了实力，为了世间为尊，为了更多了了解一切，陈二旦离开了雪原，准备踏上荒天路，洛奇送他离开雪原。

　　洛奇没有随陈二旦一起离开，用洛奇的话来说，他有他的事要做，他有他的路要走，他有他的使命。陈二旦无法理解，有的只是感激。

　　下了雪峰，洛奇一直送陈二旦来到雪原海岸，在海岸的某个角落，有一个小小的传送阵，直通北齐帝国大洋城的一处隐秘海岸。传送阵是陈二旦的母亲柳若烟开辟出来的，说它小，那是因为只能同时容纳两人通行，所以说它小。

　　又说了一番话，陈二旦挥手与洛奇告别，转身进入传送阵。

　　“再见！”

　　“珍重！”

　　身在传送阵中，陈二旦想了很多很多，荒天路，浴血而行，踏着对手的血与骨前进，是一条生与死相依相存的路。陈二旦本来有考虑帝子路，但是帝子路是专门为那些拥有帝王血脉的人开辟，或许并不适合自己，而且荒天路很火热，修士很多，陈二旦也想凑热闹，所以选择了荒天路。

　　就这样踏上荒天路，陈二旦未免有些不舍。不舍的有太多太多，不过仔细想来，也没有什么可以留恋的，没什么太过担心的。也只有变得强大了，才不会失去更多的东西。

　　小白，不知道去了哪里，但是有玉璐姐姐相伴，想来不会有什么危险，陈二旦不会太担心，只是未免有些想念。

　　大哥陈玉龙，一直没能相见，总是在错过，不过大哥能成为天神宗的传人，肯定有他的过人之处，而且作为唯一的传人，不可能没有护道人，陈二旦也不太担心。

　　相对来说，陈二旦比较担心的还是左辰和娇娇，他们可没有护道人，第三个修为也处于弱势。陈二旦最感叹的还是左辰，当初那个玩世不恭的流氓风采不复存在，不过想想也是，修为落后于同辈，而且经历青龙宗被灭门，所以性情难免有所压抑。陈二旦相信，等左辰传承结束，真正完成青龙变，或许那个玩世不恭的左辰就会变回来了。

　　像小婉君之类的，陈二旦就不会担心了，身为珈蓝帝国的公主，过得比谁都要好。

　　对于梦晚秋，自从发生慕容一夜这事，陈二旦对梦晚秋淡了很多。也许就像梦晚秋说得那样，陈二旦对她的喜欢，并非男女之间的那种喜欢，不是爱，只是出于对美丽事物喜欢的那种喜欢。现在的梦晚秋，已经被招入飞仙宗，高高在上，说不定还会成为敌人，兵刃相见。

　　自己最喜欢的人到最后变成敌人，想想陈二旦都觉得有些荒唐，但是也不代表这种事不会发生。

　　想到梦晚秋，陈二旦自然想到瑶千雪，想到瑶千雪，自然想起在皇朝秘界发生的那事，而且陈二旦隐隐有所发觉，貌似梦晚秋对自己有些改变。

　　对于女人，陈二旦最不能释怀的就是慕容一夜，从第一次见到慕容一夜，她对自己的挑衅到第二次遇到她时的贴身追随，再到最后的付出。人的一生，总会有太多的遗憾，或许慕容一夜就是陈二旦一生的遗憾。

　　陈二旦陷入无限的思绪之中，也不知道过了多久，终于到了传送阵的尽头，大洋城的一处隐蔽海岸，乱石成堆，陈二旦出现在乱石堆之间。

　　去了雪原也不知道多久，唯一可以确定的是，大洋城一点也没有改变，是的，世界不会因为一个人的离开而改变，也没有一个人可以轻易的改变世界，这样的人不多，至少现在的陈二旦，不是那个人。

　　“蓝色的梦想，真实的大洋。”陈二旦不知道自己有没有梦想，心中只有提升修为，心中只有荒天路，陈二旦没有在大洋城逗留，再次踏上传送阵，赶往轩辕帝国。

　　……

　　来到轩辕帝国，很意外，出了传送阵，在传送站中，陈二旦遇到的第一个熟人正是慕容煜。

　　慕容煜一把就将陈二旦抓住，慕容煜自然看到那天晚上的异象，他知道自己的妹妹已经离开时这个世界，他唯一想知道的是，慕容一夜到底是怎样离开的。

　　陈二旦没有一丝的隐瞒，将那天晚上的事一五一十的说了出来。

　　“赢凼！！！”

　　慕容煜大吼，赢凼垂涎慕容一夜这事，慕容煜也是知道，没想到赢凼真敢打自己妹妹的主意，而且行动了，慕容煜心中大恨，知道慕容一夜将所有的东西都给了陈二旦，对于自己这个妹夫，慕容一夜也不是滋味，但是慕容一夜已经离去，他也不能对陈二旦怎样，因为这不是慕容一夜想看到的。

　　到最后，慕容煜黯然离去。

　　慕容煜离去，陈二旦也离开，直接去了皇朝遗址，直接去了荒天路存在的地方。因为只有获得强大的实力，才能保护自己身边的人。

　　荒天路所在地，不再像以前那样荒芜萧条，不再那么死气沉沉，此时多了生气，人的气息。

　　离荒天路开启已经过去两个多月，已经有两批人进入荒天路，这两批人都是通过内部选拔。现在这两批人进入了这么久，已经领先那那么多，后面的人想要跟上，已经不太可能，在第二批进入一个月后，荒天路终于对外开放。

　　现在的荒天路，谁都可以进入，当然，年龄不能太大，还有，必须战胜一名到达洞天三重的守路人，毕竟不是什么货色都能踏上荒天路的，这也算是一种考核。

　　陈二旦来到荒天路入口，有不少的修士在排队，等待考核。

　　达到洞天四重以上的人，是不需要考核的，现在排队的修士，基本上都是洞天三重，像陈二旦这般，只有洞天二重修为的很少，几乎看不到。

　　听着入口处的考核大战，陈二旦没有一丝的情绪，战胜洞天三重，根本不是他考虑的问题，现在的他，时时刻刻都在修炼，时时刻刻都在感悟功法，因为他需要节约时间。

　　不知道过了多久，陈二旦前面那人已经在考核，守路的修士是一些中年人，分别是三大顶尖势力派遣来，由这些人换着把关。

　　看着眼前的战斗，陈二旦发现，一般刚突破的洞天三重，根本过不了考核。

　　“啊！！！”

　　随着一声惨叫，陈二旦前面那名青年被打飞下来，考核失败，只得垂头丧气地离去。

　　轮到陈二旦，他一个起身，来到山顶，来到荒天路的入口处。

　　“哼！才开辟了两个洞天，就想进入荒天路，不知天高地厚，赶紧滚回去吧！”

　　陈二旦才飞上来，便被把关人呵斥。

　　陈二旦没心情理他，说道：“你管我什么境界，能打败你就成。”

　　很少看到洞天二重的修士来考核了，正在排队的人们，目光投向山顶，十分期待。

　　把关那人冷笑：“考核不能动用法宝，你以为你是天骄级别的人物吗？越级挑战不是闹着玩的，当心打断你的腿。”

　　“屁话多，你出手吧！”

　　陈二旦失去耐心，呵斥道。

　　被陈二旦呵斥，把关人来火，睥晲陈二旦，三重洞天开启，磅礴的力量汇聚在拳头上，他的拳头，变得和陈二旦的头一样大，照着陈二旦的头一拳砸来，这是赤落落的藐视。

　　陈二旦连领域都没有施展，直接一拳轰了上去，十分简单，因为简单，所以才霸气。

　　“嘣！”

　　实实的一拳，陈二旦接下了对方全力一拳，退了两步。

　　“那家伙好强，才洞天二重，连洞天都没开，就能接下这一拳。”

　　“是啊！是啊！”

　　听着议论，把关那人脸色一沉，动用功法。

　　对方出手，天色大变，突然之间烟雨蒙蒙，这是功法虚影，对方全力施展，已经不再是打出一拳，而是打出一个世界，一个烟雨蒙蒙的世界。

　　对方是烟雨楼的人，这是烟雨楼的功法，十分强大。

　　面对烟雨楼的人，陈二旦没有好感，一拳轰出，一片血色杀伐之气蔓延，一只白虎神兽出现，顶天立地，白虎一啸，山河破碎，日月星辰坠落，这就是白虎啸月。

　　“轰！！！”

　　一击大招，对方被轰飞数丈，摔在地上，大口咳血，不可思议的看着陈二旦。

　　陈二旦虽然痛恨烟雨楼的人，但是也不敢在这里将其击杀，当下内敛气息，隐藏杀意，在许多人震惊的目光中，走进了荒天路的大门。

　　“又是一个天骄吗？荒天路热闹了！”

　　有人议论。

　　陈二旦才进入荒天路没多久，就有人匆匆赶来，问考核的负责人，道：“刚才是谁施展的白虎杀？是谁施展的白虎啸月？”

　　“不知道，进去了。”

　　负责人疑惑地回道。

　　“想办法通知荒天路上我们的人，白虎杀的传人上路了。”

　　来人对身旁一人说道。


第二章 上路

　　同帝子路一样，荒天路也是通往星空，陈二旦在微弱的星光下飞行，飞向星空。

　　荒天路尘封已久，没有人知道这条路变成了什么样子。按照修炼界的规则，修士想要飞上星空，必须达到圣人境才行，但是荒天路是前贤开辟出来的一条路，虽然处于星空中，却是封闭的，有自己的规则。

　　陈二旦飞行在星空中，有一些感觉，首先的感觉就是黑暗，无尽的黑暗，只有一点微弱的星光，其次就是阴冷，星空中没有光源，没有热量，自然阴冷，还有一个感觉，这个感觉最危险，那就是没有一丝的灵气元气精气。没有这些气，虽说暂时不会死，但是长此下去，肉身精气元气流失，整个人都会干瘪下去。虽然以现在的陈二旦，肉身精气元气流失个三五年没事，但是十年八年呢？这是一个潜在的危险。

　　现在的陈二旦，陈二旦首先要做的，便是不停地往上飞，登上一颗有灵气有生命的星辰。

　　“轰！！！”

　　一道强大的气息爆发。

　　“哈哈！狮爷又突破啦！”

　　储物袋震动，金狮一下子冲了出来，血气滔天，身板接近五十丈，原来的金色，隐隐泛着赤红色，样子也发生了一些变化，已经有点像狻猊。

　　“突破的正好。”

　　陈二旦说道，跃上金狮的背。

　　“卧槽！我们上了帝子路吗？”

　　金狮看着繁星，问道。

　　“不是，是荒天路。”

　　“哈哈！荒天路好啊！全是天才，正好是狮爷君临天下，睥晲诛雄的舞台，狮爷决定，一定要收几个天才当战仆，收几个美女当人宠。”

　　金狮大肆叫嚣，这次突破，学会一些狻猊的本领，更加的狂妄。

　　“好啊！”

　　陈二旦笑道：“以后就靠着你混荒天路了。”

　　金狮斜眼，说道：“要不，你就做我第一个战仆，今后罩着你。”

　　“你确定？”

　　陈二旦问道。

　　金狮四蹄狂奔，说道：“说说不行吗？”

　　“对了！”金狮道：“我发现小包子似乎要逆天。”

　　“哦！”

　　陈二旦来了兴趣，问道：“阿豹怎么了？”

　　金狮有些嫉妒地道：“小包子已经突破八阶，但是还没有醒来，它似乎在进化，那家伙全身发黑，长出鳞片，而且块头越来越大，已经有狮爷三分霸气了，我怀疑他融合的那颗晶核是灭天魔豹遗种。”

　　“灭天魔豹！”

　　陈二旦惊讶。

　　“不错，是灭天魔豹，我脑子里有灭天魔豹的信息，错不了。”

　　金狮感觉到有些担心，怕以后不能忽悠阿豹了，阿豹不再当他的小弟，他迫切要收战仆，这才拉风。

　　陈二旦安慰道：“怕什么？你能进化成狻猊，就能进化成龙狮。”

　　“哈哈！不错。”

　　金狮兴奋起来。

　　“呓！快听！什么声音？”

　　突然，金狮对陈二旦道。

　　陈二旦也听到了那声音，像大河，更像泥石流。

　　“不好！”

　　陈二旦惊呼，像是山岳垮塌一般的气息扑面而来，侧眼看去，一条大河奔腾而来，势不可挡，速度快，声势浩大。那大河，由大大小小的陨石汇聚而成，被星空中的风暴吹动，汇成一股洪流。

　　“星空乱流！！”

　　陈二旦汗毛倒立。

　　陈二旦和金狮想要躲避，却是来不及，星空乱流冲而过，一下子将陈二旦和金狮冲走。

　　“噗噗！！”

　　被星空乱流席卷，受到陨石冲击，陈二旦和金狮大口吐血。

　　一人一狮随波逐流，轰鸣阵阵，陨石之上，有很多血，不光是陈二旦和金狮，还有之前的人留下的血迹。

　　星空乱流没有规律，陈二旦和金狮在乱流中沉浮。

　　“草！”

　　陈二旦被卷得翻来翻去，慌乱中只见一块巨大的陨石在极速飞来，陨石足有数千丈，像一座大岳，就快要撞到陈二旦。

　　陈二旦连连出手，将身边的陨石打爆，然而那颗巨大的陨石，只能让陈二旦惊恐，身在乱流之中，身不由己，想要躲避，却是不能。

　　十万火急之下，陈二旦祭出帝王印，猛然拍了上去。

　　“噗！”

　　若是一般的山岳，陈二旦动用帝王印，也能将其拍破，然而这是陨石，太重太坚硬，不但没有将陨石拍破，反而受到冲击，陈二旦被撞来吐血。

　　陨石速度太快，推着陈二旦不断往前冲。

　　金狮自顾不暇，身板太大，不断被大大小小的陨石冲击，金狮咆哮连连，身子青一块紫一块，骨头都快断了，金狮不得不缩小身板。

　　“啊！”

　　陈二旦大叫，他被陨石推着往前冲，撞开无数的陨石，然而他的前方，出现一块更加巨大的陨石，足有上万丈，实在是太重，所以速度很慢。

　　陈二旦就要被千丈大的陨石推着撞上那颗万丈大的陨石，后果便是陈二旦会被两颗陨石夹成肉末，所以陈二旦大叫。

　　不停地翻转，陈二旦脑子不好使，也不知道该怎么办，完了，陈二旦很不甘，这样死去也太悲催了。

　　“卧槽！怎么忘记了降龙戟。”

　　陈二旦大喜，就在两颗陨石只差不到一丈之际，陈二旦祭出了降龙戟，控制降龙戟横在中间。

　　“嘣！”

　　小石撞大石，降龙戟顶在中间，那一瞬间，降龙戟微微弯曲。

　　“嗷吼！！！”

　　承受了巨大压力，降龙戟龙魂被迫复苏，一条大龙腾空，缠绕那颗千丈陨石。

　　“轰隆！”

　　大龙用力，千丈陨石爆碎。

　　陈二旦被冲击得翻飞上千丈，撞爆许多小陨石，受伤不轻。

　　陈二旦和金狮就这样被星空乱流席卷，根本不能脱身，随着陨石翻滚，成为乱流的一部分。

　　“陈二旦，你死了没有？”

　　金狮咆哮，与陈二旦相隔较远，不知道陈二旦怎么样了。

　　“还死不了！”

　　陈二旦大喊，十分疼痛，半边脸都肿了，大牙都差点掉了几颗。

　　“狮爷受不了了，我要退出！”

　　金狮也快撑不住了。

　　坚持了很久，渐渐地，风力开始减弱，乱流慢慢平静下来，到最后，风暴消失，陨石四处散开，陈二旦和金狮才恢复自由。

　　陈二旦全身疼痛，龇牙咧嘴。而金狮则无节操般叫委屈，非要陈二旦背它。

　　陈二旦没机会金狮，说道：“不要啰嗦了，赶紧登上一颗星球，说不定下一刻星空乱流又来了。”

　　星空无垠，看到是一回事，想要登上星辰，隔得老远。

　　陈二旦和金狮一路强忍疼痛和疲惫飞行，数个时辰后，终于看到了一丝光芒，一颗发光的大星出现在视野中，无数的行星围绕着它转动，而它本身也在转动。另陈二旦惊喜的是，那颗大星上，隐隐有一丝丝生命气息，证明那不是一颗死星。

　　没有灵气支撑，陈二旦和金狮累得不行，看到大星，不由得加快速度。


第三章 生存（一）

　　陈二旦和金狮拼了老命，飞了很久，终于接近这颗发光的大星，飞了这么久，这两个家伙实在是疲惫不堪，十分迫不及待，迅速降落下去。

　　大星上，一片荒芜，放眼看去，一眼的贫瘠之地，满地枯黄的杂草横七竖八的倒在地面，看上像一群去无精打采的老人在等待死亡的降临。左右打量，视野里很难看到绿色的植物，灵气薄弱得可以忽略不计。

　　“他妈的！这是什么鸟不拉屎的地方啊！狮爷很失望。”

　　金狮直接四仰八叉的躺在地上，大口大口地喘气。

　　陈二旦也好不到哪里去，情况也很糟糕。看着这种环境，也是眉头紧锁。

　　陈二旦对金狮道：“不要再叽歪了，留着点力气，赶紧恢复恢复，继续赶路吧。”

　　“不干了！不干了！”

　　金狮大叫，抱怨道：“这荒天路根本就是一条死路，狮爷大好前程不能毁在这路上，狮爷要退出。”

　　陈二旦说道：“看你那鸟样，还有没有出息。再说我们进入荒天路，在起点时，是被大阵传送到星空来的，大阵是单向阵，你觉得自己能回去的话，就回去吧，老子可不会拦你。”

　　金狮哭道：“会死人的，一点灵气都没有，我们迟早会慢慢干瘪下去，像那些白发苍苍老态龙钟的老家伙们一样，狮爷一生威风凛凛，可不想变成那个样子。”

　　灵气，不光含有元气，还含有维持人体机能的氧气和精气，修士没有了氧气和精气，短时间甚至大境界人物三五年没事，但是时间更长的话，就危险了，肉体会慢慢衰老，大圣寿元不过千年左右，也是身体机能下降的缘故，肉身衰败，空有境界也无用，元气多了反而还会压坏肉身。

　　在没有灵气的情况下，受了伤很难恢复，所以金狮惧怕。

　　在没有灵气的环境下，还有一个办法保持肉身机能，那就是进食，只有通过进食才能获得维持机能的力量。然而这星空之中，哪里去找食物，要说食物的话，那只有人，自古踏上荒天路的修士，人吃人这种事经常发生。

　　荒天路的第一堂课，就是让修士学会生存，这是一个强大的修士成长必须经历的东西。

　　荒天路，途中一共有九座星空之城，九座城，九片星空，九个关卡，想要走出荒天路，就必须通过这九座城池。

　　现在的陈二旦，连第一座城的影子都还没看到。与所有踏上荒天路的修士们一样，陈二旦和金狮必须先学会生存，保证自己活下去，才能飞过无垠星空，到达城池。

　　陈二旦先不管，星空中随时会有潜在的危险发生，必须保证良好的状态才能应对一些突来的危险，所以陈二旦开始恢复。

　　踏上荒天路，就没有回头路，金狮打消了回去的念头，也开始恢复身子。

　　两个家伙恢复还没多久，陈二旦突然睁开眼睛，四下打量，金狮也发现不对，睁开眼睛，眼珠子打转，却是找不到蛛丝马迹。

　　“怎么回事？”

　　金狮问陈二旦。

　　“不知道。”

　　陈二旦边回答，边站起身来，神识扩散开去，寻找暗中隐藏的猫腻。

　　“快跑！！！”

　　陈二旦突然说道，撒腿就逃。

　　“我勒妈呀！！”

　　金狮大叫，发现一群黑压压的东西在朝他们涌来，仔细一看，那是一条条黑色的鳄鱼，这是上古遗种，是古鳄鱼。这些古鳄，足有数百条，十分虚弱，全身堆满厚厚皮，一层一层的像老人的皱纹，他们十分饥饿，需要进食。

　　这种古鳄生命力极强，被开辟荒天路的前贤流放到这大星上，没有灵气维持生理机能，这些古鳄长期龟眠，此时陈二旦和金狮出现，发现生命的气息，这些古鳄从地底冲了出来。

　　陈二旦和金狮逃开，立即飞天，躲避这些古鳄。

　　不知道多少年了，都没有尝到鲜肉的味道，此时出现两个家伙，他们怎能放过，这些古鳄全部爆发，飞天而起，争先恐后地朝陈二旦和金狮冲去，几个眨眼便将陈二旦和金狮包围。

　　大星上没有灵气，不易大战，上天不能，陈二旦和金狮立即落地，遁土逃跑。

　　“卧槽！”

　　金狮大叫，这地下，全是无比坚硬的岩石，遁土艰难，而且古鳄也随之冲入地底。

　　上天无路，下地无门，最后陈二旦和金狮有逃回地面。

　　被古鳄群包围，金狮化作陈二旦那般大，靠着陈二旦，道：“我看小包子有些不对劲，我进你储物袋里去看看它怎么样了。”

　　金狮心虚，想要逃避。

　　陈二旦冷笑道：“怕什么？这正是展露威风的时候。”

　　陈二旦说着，一把抓住金狮。

　　“不要啊！！！”

　　金狮大叫，以为陈二旦要把它推进古鳄群。

　　“咻～～～”

　　陈二旦催动玩意儿的符骨，瞬间逃离现场。

　　几百里开外，陈二旦和金狮出现。

　　“吓死我了！”

　　金狮心有余悸。

　　催动符骨，比较耗费精气神，在修炼界时，陈二旦不觉得，但是现在陈二旦动用一次之后，瞬间又虚弱了很多。这东西也不是长久之计啊！陈二旦感叹。

　　微微的波动传来，陈二旦和金狮惊疑。

　　渐渐地，波动越来越明显，而后化成风。

　　风从天空中刮下，抬头朝风吹来的方向看去，一头狮鹫猛然飞来，饥渴难耐，留着口水，口水很粘，拉得老长老长。

　　狮鹫，是一种比较厉害的魔兽，拥有狮子的身躯，狮子的利爪，拥有鹰的翅膀和鹰头，称霸海陆空，同境界魔兽和修士，只有沦为狮鹫口粮的下场。

　　“那是你选房亲戚，你和他好好谈谈。”

　　陈二旦对金狮说道。

　　“它才是你亲戚。”

　　金狮反击，下一刻，金狮看着站在原地的陈二旦，问道：“怎么不跑了？”

　　“一直逃跑也不是办法，同样是消耗能量。这只狮鹫孤军无援，又很虚弱，谁吃谁还不一定。”

　　陈二旦看着狮鹫扑来，淡定地说道。

　　“嘎～～～～”

　　狮鹫怪叫，凌空扑了下来。

　　陈二旦手持降龙戟，拔地而起，冲杀上去，一戟刺杀狮鹫头颅。

　　狮鹫冲击，巨喙啄在降龙戟上，发出金属般的声音。

　　陈二旦大骇，降龙戟何其锋利，这狮鹫的喙居然堪比降龙戟。

　　“杀！”

　　陈二旦立身空中，施展龙战于野，发动强攻。即便消耗巨大，但是击杀狮鹫，吞食之后，不但能补回来，有可能还会赚。

　　龙战于野，大龙虚影冲出。狮鹫爆发，双翅猛然狂扇，两道白色的狂流涌起，冲击大龙，竟是将大龙冲翻，陈二旦跟着被翻飞，狮鹫随后扑杀而来。

　　“草！”

　　金狮大骂，飞上去支援陈二旦，直接施展天狮屠仙。

　　“嗷吼！”

　　天狮虚影出现，霸绝寰宇，扑杀狮鹫，陈二旦稳住身子，急忙打出白虎啸月，一只白虎冲出，对着狮鹫狂吼，狂暴的音波涌起，联合天狮，轰杀狮鹫。

　　狮鹫煽动狂流，口吐闪电，进行对抗。

　　“轰隆！！”

　　狮鹫翻飞，陈二旦和金狮摔落地面，被闪电劈得全身发黑，大口咳血。

　　这狮鹫太强，全盛状态，起码堪比洞天六重。

　　“唰！！！”

　　狮鹫稳住身形，扑杀下来，四蹄划动，爪子爆闪，顿时有二十道白光劈下，堪比利刃。

　　陈二旦和金狮屁滚尿流的逃开，地面被劈毁，二十道巨大的沟壑乍现，泥土满天飞。

　　一击不成，狮鹫再次袭来。

　　“草泥马！！”

　　陈二旦吐了一口泥土，翻身而起，帝王印在手，陈二旦催动帝王印，要比姜逸飞吃力，而且威力也不及姜逸飞。

　　陈二旦耗费巨大精气，强行催动，手持帝王印拍去。

　　无损法宝就是不一样，皇道龙气蒸腾，剧烈冲击，狮鹫扑杀而来，施展手段，然而不敌帝王印一击，被拍翻飞，咳血不已。

　　强行催动帝王印，陈二旦虚弱不堪。

　　见狮鹫受伤，金狮趁虚而入，扑杀过去，张口吐出一挂大河。

　　“噗！！！”

　　金狮得手，袭击狮鹫成功。

　　金狮乘胜追击，然而金狮大意，靠得太近，被狮鹫翅膀拍中，砸在地上，同样吐血。

　　两败俱伤，狮鹫发吃不定陈二旦和金狮，顿生退意。

　　“草你大爷！”

　　金狮不服气，豁出去，猛然爆发，冲杀过去，直接一口咬住狮鹫的屁股。

　　“嘎！！”

　　狮鹫吃痛，后腿猛踢金狮。

　　金狮被狮鹫后踢，忍痛不放口，头颅剧烈摆动，直接将狮鹫的臀部咬下一大块肉来。

　　狮鹫疼痛大叫，如此大好时机，陈二旦怎能错过，手持降龙戟，冲杀而来。狮鹫狂乱中口吐闪电，陈二旦发丝炸立，不过强忍住，一戟刺穿了狮鹫的胸腔。

　　狮鹫胸腔被刺穿，没有太多的力量，连挣扎都没有什么力量，陈二旦本来想做要将狮鹫吞噬，补一补身体，但是考虑到金狮，只能将狮鹫炖了或者烤。

　　“啊吐！！”

　　金狮将狮鹫的屁股肉吐了出来，那狮鹫和它算是半个同类，光想着就没食欲。

　　“不要嫌弃了，有的吃就不错了。”

　　陈二旦正说着，“嗡嗡嗡”的声音密密麻麻的响起。

　　“快逃啊！！”

　　金狮惊恐，叼起狮鹫大臀肉，和陈二旦逃之夭夭。


第四章 生存（二）

　　经过一番苦战，费了九牛二虎之力，最后陈二旦和金狮终于将狮鹫搞定，然而这却付出了巨大的代价，其实陈二旦决定战狮鹫不只是逃跑无用，也不是逃跑也需要精气力量催动符骨，而是因为他来荒天路是来历练的，历练，就必须战斗，只有历经百战，才能变得更强，所以才做出这样的决定。

　　只是陈二旦没想到，才解决狮鹫，还没来得及把狮鹫下肚，好好大气一顿，补一补身子，便有一群不明飞行被血腥味吸引，蜂拥而来，来势汹汹，听声音就十分的可怕，头皮发麻。

　　“这她良的是什么鬼地方，怎么这么多吃肉的主？不行了，赶紧催动符骨吧！”

　　金狮边跑边对陈二旦道。

　　陈二旦回头看了一眼，那一群密密麻麻的东西是一种飞虫。那些飞虫花花绿绿的，五颜六色，看了让人不由自主的胆寒。陈二旦以前看过神农经书，有一这的印象，这东西具体叫什么玩意儿倒是忘记了，只记得这飞虫含有剧毒，号称修炼界最毒的物种，什么百毒不侵，鸡吧！这飞虫的毒，超脱百毒之列，不在万毒之中，中了这飞虫的毒，不死才怪。

　　“咻咻咻！！”

　　“嘛批！”

　　一群古鳄居然在这个时候也追了过来，后有追兵，前有拦路虎，陈二旦和金狮同时大骂，不知道接下会是什么后果。

　　这个时候，没有办法，陈二旦赶紧催动玩意儿的符骨，只是下一刻，一群古鳄突然掉头，怪叫着四处逃跑。在陈二旦和金狮消失的那一瞬间，他们看到一群飞虫一飞而过，喷出五颜六色的毒雾，花花绿绿的，“嗤嗤嗤”，就在一眨眼的时间，一群古鳄有大部分便被蚕食殆尽，只有一小部分比较大的古鳄逃掉，吓得金狮腿脚发软。

　　……

　　“吃吧！”

　　大星上的某个角落，玉白色的石头成堆，陈二旦正在烤狮鹫。金狮看着那块狮鹫的屁股肉，没有食欲，却又舍不得扔掉，陈二旦知道，食物对现在的他们来说，是很珍贵的东西，不能浪费，所以鼓励金狮。

　　陈二旦和金狮都伤得太重，而且一路逃跑，东躲西藏，又消耗不少的体力，那狮鹫也是太瘦，将其吃完，陈二旦和金狮也不能完全恢复。

　　金狮也知道食物的重要性，犹豫了很久，为了生存，没办法，金狮闭着上眼睛，终于将狮鹫的屁股吃下，嚼都没嚼一下，便吞下夫肚子。

　　“啊！我要吐！”

　　金狮大叫，吃自己半个同类，有些反胃。

　　陈二旦一把摁住金狮的嘴，说道：“忍忍就好了。”

　　……

　　不多时，狮鹫已经烤熟，陈二旦开始美滋滋的享用起来，金狮趴在一旁，看都不看一眼。

　　陈二旦拿着一只金黄金黄，还在流油的大腿在金狮鼻子前晃悠，诱惑金狮。

　　“不吃会死的。”

　　陈二旦继续开导金狮。

　　到最后，金狮终于克服心里阴影，开始吃了起来，虽然这狮鹫的肉有点老，但是还挺香的。

　　一只狮鹫下腹，陈二旦和金狮都只恢复六七成，相对来说，还是比较虚弱。

　　“怎么办？我们离开这颗星吧！我受不了了。”

　　金狮建议立即离开。

　　陈二旦想了想道：“星空中不知道要什么多远才能出现像修炼界一样的星球，所以我们必须准备一些食物，不然要是饿死在星空中就麻烦了。”

　　陈二旦想的不无道理，古来踏上荒天路的人，有许多人都是死在通往第一座城的路上，因为太远太远，一般要耗尽一个洞天三重修士所有的体力，才能接近第一座城，而且这过程中还不能有多余消耗，出现消耗，可能看个人能力和运气了。这也是为什么要考核，踏上荒天路，必须要有洞天三重实力的一个原因。

　　陈二旦和金狮运气不好，一开始就遇到星空乱流，消耗太多，七搞八搞的来到这颗星球，先后又耗费更多，所以如果不恢复全盛状态，储存食物的话，想要达到第一座城，机会不多。

　　“好吧！”

　　金狮想了想，保险起见，赞同和陈二旦一起猎杀食物。

　　陈二旦收敛气息，而金狮化成一人大小，气息也是老老实实的内敛，在这里，不能装逼。收敛气息，一是为了捕杀猎物，而是防止精气流失。

　　陈二的和金狮要猎物，也有别的东西在猎物，所以陈二旦和金狮一直走一些隐蔽的路线，慢慢寻找猎物的踪迹。

　　一望无际的荒山，一片片，看不到一点绿色，脚下的泥土干脆，轻轻踩上去，也会有“叽咕叽咕”的声音，这种地方，鸟毛都看不到一根，更别说猎物。

　　走过这数百里的荒山群，渐渐出现干裂的平原，眼前的这平原，便是密密麻麻的裂缝，仿佛长达百年的干旱，仿佛无数张大口，在仰天等待大雨滂沱。

　　走过平原，不知道走了多久，出现山林地貌，可以看出山林曾经很茂盛，枯木一片片，灌木一丛丛，只可惜都已经枯败，偶尔能看到一点绿色，零星的点缀在枯黄之中。

　　穿梭在枯木与灌木丛中，陈二旦和金狮小心翼翼，毕竟这样的地方容易隐藏，有什么东西也不一定。

　　渐渐地，陈二旦和金狮停了下来，因为陈二旦从地面发现一些脚印，虽然很浅，但还是被陈二旦观察道。看这脚印，像是一头猪留下的，陈二旦欣喜，猪一般都没什么攻击力，作为捕杀对象再好不过。

　　“嘿嘿！”

　　终于找到猎物的踪迹，金狮轻轻笑了起来。

　　陈二旦和金狮轻手轻脚，跟着脚印慢慢追寻这只猪的踪影。

　　不知道追寻多久，一片沼泽出现，沼泽曾经是沼泽，现在沼泽地泥土都快要凝固，不过沼泽中有一些枯黄的荷叶。

　　脚印越来越清晰，两个家伙小心翼翼追寻下去，终于发现目标，目标在二十多丈开外，那是一只疣猪，两丈大小，疣猪很瘦，可以清晰地看到疣猪的胸骨，只有臀部还能看到一点肉，因为瘦，所以它的两根獠牙显得极为摄人。

　　此时的疣猪，正在夯土，寻找地底的莲藕进食。

　　“这么瘦，都不忍心吃它。”

　　金狮变得悲悯起来。

　　陈二旦道：“发什么慈悲，活下去最重要。”

　　陈二旦和金狮更加的小心，在接近疣猪只有十多丈的距离时，在一片硕大的枯黄荷叶下隐藏下来。

　　“怎么了？”

　　金狮用神识问陈二旦。

　　“还有东西，看来不知我们想要这只疣猪。”

　　金狮闻言，仔细感应，还真是有一股若有若无的气息，也是要伏击疣猪。

　　此时此刻，陈二旦和金狮不敢轻举妄动，生怕螳螂捕蝉黄雀在后，于是静静地等待，他们要做黄雀。

　　疣猪已经饿得不行，被它找到一棵莲藕，大口大口地嚼。

　　似乎是发现陈二旦他们的存在还是什么原因，潜伏在暗中的那东西一直没有出击。

　　真是敌不动我不动的感觉，陈二旦他们不出击，那东西也不出击，都在忌惮对方。

　　在不出击，疣猪就要离开，这种鬼地方，找一个猎物是多么的不容易。最后陈二旦决定，让金狮做螳螂，让那家伙做黄雀，而陈二旦来做老鹰。

　　金狮暗中活动活动筋骨，准备好之后，让陈二旦随时出击。

　　“咻！”

　　金狮一下子飙射出去，速度不是一般的快，眨眼不见，金没有大吼，显得低调。

　　若是不计后果击杀疣猪，金狮一招就能把疣猪轰成渣渣，但是现在是要吃疣猪，必须活杀。

　　一瞬间，金狮飙来，疣猪惊恐，立即撒腿就跑。这疣猪虽然瘦，但是速度不赖，金狮若不是偷袭，绝对跟不上。

　　金狮追击疣猪，几个眨眼，便追上，将疣猪咬死。金狮才咬死疣猪，一只黑色的大家伙便悄无声息的冲了出来，那是一只魔獾，似乎也是把身体变小，不然这种大家伙向来都是比较大个。

　　金狮突然颤抖了一下，知道那家伙出来了，金狮掉头，同时化出本体大小，管它三七二一，冲了上去。

　　那只魔獾也化出本体，只有三十来丈，但是气息比金狮还强一点。

　　金狮咆哮，冲杀而去，魔獾准备猎杀金狮，突然发现不对，感觉后方有异动，想要避开，但是已经来不及了，当下只得冲开金狮，才有出路。

　　然而金狮拼命，哪里会让它如意，绝对不能让魔獾逃走，直接施展最强大一击，天狮屠仙。

　　“轰！！”

　　两个家伙强烈冲击，一击之下，金狮吐血倒翻，然而魔獾速度大减，被陈二旦急速冲杀而来，动用降龙戟偷袭成功。魔獾中了陈二旦一戟，受伤不轻，在陈二旦和金狮加魔身的夹攻加猛攻之下，斗了大半天，终于倒地，虽然不甘心，但是也没办法，弱肉强食，现实就是这个样子的。

　　“嘎嘎！！”

　　金狮开怀大笑，十分的高兴。

　　“不要笑了，赶紧离开！”

　　陈二旦收起疣猪和魔獾，与金狮快速离去，毕竟血腥味容易引来肉食动物，到时候就不好办了。


第五章 孤寂（一）

　　陈二旦和金狮猎杀疣猪和魔獾，得到一顿美味，这样的享受在现在来说觉得是奢侈。

　　最主要是吃了魔獾之后，陈二旦和金狮都恢复得差不多，算是达到全盛状态。之后陈二旦和金狮又四处寻找猎物，有被群殴过，也有过收获，直到猎到一只庞大的狂牛之后，两个家伙才收手。一是因为猎杀得差不多了，二是以他们的能力，能猎杀的东西已经找不出来。

　　有了一番准备，陈二旦和金狮终于离开大星，踏上星空。

　　星空无垠，只有微弱的星光，陈二旦和金狮慢慢飞行。

　　陈二旦开始时动用过符骨，但是发现催动符骨消耗能量用来飞行，也可以达到符骨瞬移的距离，虽然能节约时间，但是符骨的方向不好把握，还不如直接飞行的好。

　　冰冰冷冷，繁星点点，显得一望无际，陈二旦和金狮是那样的渺小，和星空的广阔比起来，他们连尘埃都算不上。

　　一直飞行，时间长了，哪里还有最开始时能飞行的快感，一切都显得那样的枯燥无味，还好有伴，可以说话。

　　金狮说道：“难不成这荒天路就是让修士一直飞行？”

　　陈二旦想了想，回道：“这荒天路在星空中，说不定我们还没有到真正的起点，还算不得踏上荒天路，陆续往前飞行，应该会出现能够修行的星球，只是我们还得努力，不能星球没到，小命都没了。”

　　金狮默默点头，觉得陈二旦说的有些道理。

　　这一飞行，就是一个月。

　　“我勒个爹娘啊！这他妈究竟是什么路，随便都有一个月了，累死狮爷了，无聊死了。”

　　金狮叫屈，一路上，和陈二旦说了太多，现在都没有话可以说了，疲惫不算，就这样一直飞行，看不到一个人影，看不到一个生物，孤寂，无边的孤寂。

　　陈二旦无话可说，此时他不能表现的消极，那样更加没有动力。

　　陈二旦和金狮就像两颗尘埃，在星空中飘荡，与尘埃不同的是，他们还有思想，有自主意识的飘荡。

　　陈二旦啃着一块干肉，沉默不语。

　　金狮叫苦，难吃不说，还很干，难以下咽。陈二旦储物袋里的酒也喝光，不多的天泉也喝光，现在对他们来说，能有一口水喝也是一件十分奢侈的事。

　　荒天路第二堂课，就是让修士学会忍受孤独和寂寞。忍受孤寂也是强者必须习惯的，蜕凡境之后，悟道进入尊者，到了大能境界，有时候悟道一悟就是数年，尤其是达到圣人境，甚至是数十年都有可能，所以必须学会孤独，习惯孤独，强者的路不是安安逸逸的，必须历经各种苦难和坎坷，孤寂是必不可少的。

　　“嗷吼！＆$@#^@$%#%！！”

　　金狮无聊，高歌一曲，只可惜没有听众和观众。

　　“闭嘴！难听死了！”

　　陈二旦呵斥金狮。

　　“闭嘴？你让我怎么活啊？都他妈差不多两个月了，毛都不见一根，自娱自乐都不行吗？”

　　金狮反问陈二旦。

　　此时的陈二旦和金狮，全身发软，疲惫不堪，嘴皮干裂，飞行速度已经明显下降，然而还没有找到适合落脚的地方。

　　说实话，好在金狮话多，不然陈二旦也受不了。

　　也不知道飞了多久，金狮突然谨慎起来。

　　“快看，那里有一个东西在慢慢飞来。”

　　金狮疑惑，不知道是什么东西，对陈二旦道。

　　陈二旦朝金狮所指的方向看去，确实有一个东西朝他们这个方向飞来，不过隔得太远，看不清楚是什么东西。

　　金狮下意识靠近陈二旦，陈二旦也是打起精神，做好随时战斗的准备。

　　慢慢地，那东西近了，居然是一只飞船。

　　“嘎嘎！好东西啊！有了飞船，再也不用担心飞行了，赶路SOEASY！！！”

　　金狮激动，因为太过疲惫，立即准备登船。

　　“蠢货！当心上去被人炖了。”

　　陈二旦呵斥金狮的鲁莽。

　　“怕什么？狮爷一出手，天地都要抖一抖，怕他个锤子！”

　　金狮嘴上叫嚣，却是不敢贸然登船。

　　大船越来越近，越来越大，大船看上去很慢，那是因为比较大的缘故，真实速度要比陈二旦他们正常飞行速度稍微快些。

　　“难道不打算坐船吗？”

　　金狮问陈二旦。

　　陈二旦说道：“坐肯定是要做，得小心。”

　　渐渐地，随着飞船的靠近头顶，一股死气从飞船中传来，陈二旦和金狮皱眉。死气并不是具有攻击性的死气，是死气沉沉的那种死气。

　　陈二旦和金狮往上飞，想看看飞船中有什么东西。

　　来到飞船上方，陈二旦和金狮倒吸一口凉气，整只飞船，没有船舱，船底露在外面，船舱中，横七竖八的躺着全是死人。

　　飞船有二十多丈，全部堆满四人，得有多少，起码有上百人。陈二旦释放神识，在大船上来回扫描，确定大船上没有一个活人。

　　“走吧！我们上船。”

　　陈二旦提气，和金狮登上了飞船。

　　“卧槽！真他妈难闻！”

　　上来飞船，在死人堆里落脚，有些人才死不多久，身体开始溃烂，恶臭难闻，陈二旦和金狮立即关闭嗅觉。

　　放眼看去，船中有不少的白骨，有的白骨已经成灰，而有许多都是才是不久，有的身体还有一些残余精气。

　　那些白骨，想来是很久很久以前就实在飞船上的人，这些死了不多久的，肯定是在陈二旦他们前面进入荒天路的修士。仔细看去，这些死亡的修士大多受伤，受伤是他们死亡的最主要原因，其次就是重伤不愈，慢慢死在飞船上。

　　下一刻，陈二旦的举动让金狮感到不可思议。

　　“陈二旦，你真恶心，让狮爷恶心，这种事都干得出来。”

　　金狮鄙视陈二旦。

　　此时陈二旦，正在用吞噬之力将那些还有一点精气的三人吞噬。

　　陈二旦道：“上了这船，不一定没事，说不定依然会死，一点都不能浪费，多储存一点精气也是好的。”

　　“啊！鬼啊！！”

　　金狮突然大叫，感觉脚底被人抓。

　　低头看去，一名肉身已经溃烂的修士还没有完全死绝，还有一丁点潜意识，正在抱住金狮的腿，要咬金狮，金狮被吓个半死，情急之下一脚将其踩死。

　　“哈哈！你不是号称一出手，天地都要抖一抖吗？一个死人都把你吓成这样。”

　　陈二旦不放过打击金狮的机会，打击道。

　　“草！有种你被抓试试，保证马上吓尿。”

　　金狮反驳。

　　“切～～～”

　　陈二旦嗤之以鼻。


第六章 孤寂（二）

　　陈二旦和金狮在飞船上休息，缓解着一身的疲惫，任由飞船往前飞行。

　　看着金狮发呆，口水从嘴角流了下来，陈二旦好奇，问道：“你在想什么？口水都流出来。”

　　金狮囧样被陈二旦发现，赶紧抹去口水，金狮坏笑道：“狮爷在想，要是把小包子吃了，肯定能恢复全盛状态。”

　　金狮才说完，立即闭嘴，因为陈二旦的眼神能杀人。

　　“切！狮爷幻想幻想不行吗？”

　　金狮不甩陈二旦，继续进入它的幻想世界。

　　渐渐地，不知道过了多久，感觉到一阵诡异，陈二旦从思考中惊醒，四下看去，除了金狮实在太疲倦，已经四仰八叉地睡着，其他的没什么异样。

　　过了半天，也不见动静，陈二旦疑惑，连连放松下来。

　　“恩？不对！”

　　陈二旦总感觉到一些不对劲，当下赶紧把金狮弄醒，生怕出事，金狮连反应的机会都没有。

　　“累死了！不要搞我。”

　　金狮双眼微眯，还想继续睡。

　　突然，金狮也感觉到诡异，立即站了起来。

　　“他妈的！什么鬼东西，装神弄鬼，给狮爷滚出来！”

　　金狮呵斥，在飞船里游荡一圈，没发现可疑的东西。

　　金狮打了一个冷颤，来到陈二旦身旁，说道：“该不会有鬼吧？”

　　“放屁！这世上哪里来的鬼？”

　　玩意儿的执念说过，修炼界不存在鬼这说法，玩意儿是什么样存在？他的话自然有分量，陈二旦毫无疑问的相应玩意儿，世界上没有鬼。

　　突然，陈二旦也打了一个冷颤，世界上是没有鬼神一说，但是有执念，就像玩意儿的残念一样，大人物死了那叫残念，一般人死了，死得不甘的话，那就叫执念，再恶毒一点就叫怨念。

　　古往今来，不知道有多少人死在这飞船上，相信没有一个死的甘心，那么多不甘心的人死在同一个地方，生出怨念是很可能的事，结合刚才诡异的感觉，这船上九成有怨念。

　　“小心点！可能有不干净的东西。”

　　知道飞船上可能有怨念，陈二旦提醒金狮。

　　“草鸡吧！你不是说世界上没有鬼神一说吗？”

　　此时金狮严重怀疑陈二旦是不是耍他。

　　陈二旦和金狮疑神疑鬼，东看看，西看看。

　　“草！！”

　　金狮张着大口看陈二旦。

　　陈二旦回头看去，什么也没看到，陈二旦疑惑，问金狮道：“你在看什么？”

　　金狮眨了眨眼睛，说道：“我刚才好像看到你背后有一个人。”

　　金狮一说，陈二旦再次回头看看，什么也没发现。

　　陈二旦回头，突然发现金狮背后有一人闪过。

　　“它在你背后！”

　　金狮急忙回头，也是什么都没发现。

　　金狮想，可能是陈二旦以为自己刚才是在骗他，现在陈二旦又骗回来。

　　“你耍狮爷？”

　　金狮质问陈二旦。

　　陈二旦没有回答金狮，而是四下不停的打量。

　　陈二旦和金狮越来越觉得不对劲，明明感觉到有东西，却什么也没有，神经紧绷，迟早要崩溃。

　　最后金狮人立而起，与陈二旦背靠背，这样比较放心得多。

　　金狮人立，下体有个东西甩来甩去，金狮急忙用两只爪子挡住他的命根子，金狮发誓，以后一定要找一身霸气的衣服计遮体才行。

　　陈二旦和金狮背靠背，慢慢转动，防止四方。

　　然而他们没发现，一道虚无缥缈的能量体从他们背中间慢慢幻化，慢慢地，他们两个也没有感觉，渐渐地，那能量体逐渐化成人形，而那能量体的脸，不停的变化，这东西似乎不是一个人，是千千万万个人所化。

　　突然，陈二旦和金狮猛然转过身来，对视着对方。

　　“啊！！”

　　金狮大叫，他看到一个人站在陈二旦身后，变得和陈二旦一样大小，一下子附到陈二旦身上。

　　陈二旦立即发现不对，而下一刻，他的脸，在不停变化，一张张脸不停的出现又不停地消失，金狮被吓得立即倒退，远离陈二旦。

　　此时的陈二旦，站在原地，一动不动，他能感觉到自己的身体里多了一个东西，只是能感觉而已，用神识去感应，又感觉不到那东西的存在。

　　“嗷吼！！”

　　金狮咆哮连连，不断后退，因为陈二旦有些机械的朝他走来。

　　陈二旦心急如焚，因为他发现那东西在控制自己的身体，而自己居然没有办法阻止，这是很危险的信号。陈二旦尝试神识攻击，却是没有什么效果。

　　此时陈二旦魔身也从陈二旦身体里跑出来，有一点点惊恐的表情。

　　见陈二旦有些身不由己，金狮看向陈二旦魔身，向魔身提议道：“陈二旦不行了，我们联手干翻他。”

　　魔身听了，反应不大，像此时的陈二旦，有些机械，毕竟魔身的自主意识很微弱。

　　提议失败，金狮准备随时跳船，毕竟陈二旦若是失控，是一件恐怖的事情。

　　陈二旦此时在思考，虽然那东西攻击不到，但是肯定在自己的身体里，只要在自己的身体里，就总会有办法。

　　陈二旦催动火之力，让自己的肉身燃烧起来。陈二旦不要命的疯狂催动，整个人烈火焚身，然而似乎没什么效果。

　　除了用火之力，陈二旦没有别的办法，陈二旦只能将火之力催动的巅峰，终于，陈二旦不断变化的脸变化的越来越快，越来越难看，因为痛苦，所以难看。

　　那东西终于受不了，最后化成一丝黑线隐入陈二旦的血肉中，陈二旦看到效果，牵引火之力追着黑线猛烧，要把这东西赶出自己的身体。

　　看到陈二旦有了好转，金狮终于松了一口气。

　　若是陈二旦赤身，可以看到一条黑线在他皮肤下的经脉中四处乱窜，黑线的后方，一朵火焰追逐，紧追不舍。

　　陈二旦绾诀捏印，火焰一分为四，四朵火焰从四个方向包夹黑线，不多时，黑线终于被围住。

　　四朵火焰像四头猛兽，疯狂的袭击黑线，像饿虎扑食一般，凶猛而残暴。

　　“嗤嗤～～～”

　　很轻细的尖叫声，伴随有青烟冒起，黑线在狂乱的暴动。

　　最后那东西没有办法，只得放弃对陈二旦进行附体，慢慢化开，从陈二旦身体里冲了出来。

　　金狮大跳，赶紧避开去，生怕被那东西附体，它可不是陈二旦，不会火之力，被附体十有八九会沦为行尸走肉。

　　那东西冲出陈二旦的身体，变成一团能量体，陈二旦出手，拳头上冒起熊熊烈火。然而那东西突然而后分解，消失飞船中。

　　那怨念并不是被陈二旦打散，而是自主消散，既然是自主消散，那就还能再凝聚，当下魔身合一，陈二旦和金狮果断跳出了飞船，不敢再呆下去。

　　虽然陈二旦能克制那玩意儿，但是消耗了不少能量，若是再次附体，非得被拖死，金狮就更不用说了，被附体，绝对完蛋，虽然不想，但是是最好的选择。

　　原以为上了飞船，可以不用担心飞行问题，现在没有办法，只能靠自己的能力飞行，而且陈二旦刚才对付怨念，又消耗了不少，陈二旦开始有些担心，不知道还要飞多久，才能结束这孤寂的旅程。


第七章 人吃人

　　自从遇到一个稍微有点生命气息的星球之后，一路飞行，再也没有遇到有生命的星辰，经过很久很久的飞行，筋疲力尽之下好不容易遇到一艘飞般，然而幸福来得太快又走得太快，飞船上有很多自古以前死在飞船里的修士，他们都死得不甘，都有怨念，死的人越来越多，慢慢的生出灵智。

　　怨念滋生了意识是件很可怕的事，幸好这些死去的修士都不强大，怨念也不强大。虽说不强大，但陈二旦和金狮也不敢过多招惹，最后弃船。又沦落到靠自己飞行的地步，又继续这孤寂的旅行。

　　逃离飞船，金狮心有余悸，然而心有余悸之后是茫然，这么飞行，到底什么时候是个尽头。

　　金狮开口道：“陈二旦啊陈二旦，狮爷严重怀疑，这荒天路他妈的根本就没有路，我们被坑了，被人放逐虚空，完蛋了，不然飞行了两个多月，怎么还没到有生命适合修炼的地方？连有生命的星球都遇到一个。”

　　陈二旦回道：“这哪里会是假的？自古有那么多人进入，又不止我们两个，再说不是有人走通荒天路，留下赫赫威名的传说吗？”

　　“狗屁！”

　　金狮大骂：“传说，传我胯下大鸟的说，传说终究是传说，是可以编造的，可懂？”

　　“切！进入荒天路的有不少大势力的重点培养对象，若真是你说的那样，那些大势力会如此吗？”

　　陈二旦反驳。

　　“难道我们走错路了？”

　　金狮又问。

　　陈二旦说道：“不太可能，星空就他妈一条路，哪里还会走错？”

　　“好吧！”

　　金狮无话可说。

　　接下来又是飞行，枯燥无味的飞行，飞到天荒地老，飞到海枯石烂，都他妈没有一个尽头。

　　又是一个月，然而陈二旦和金狮还是没有到达所谓的目的地，而此时陈二旦和金狮又遇到了麻烦。

　　只见星际亮起无数的光点，光点越来越多，十分明亮，密密麻麻，光点越来越大，而且越来越长，越来越接近陈二旦和金狮，光点太多，密布无边的星空。

　　“哇！好美丽的流星雨啊！狮爷还是第一次如此近距离，看到如此美丽，如此美丽而震撼的画面，嗯！这应该是狮子座的流星雨吧！”

　　金狮感叹。

　　“你妈逼！蠢货！”

　　陈二旦大骂，拉起金狮飞速逃离，这流星雨是震撼，是美丽，但是被流星雨冲击到，有十条命都不够，百分之百要完蛋。

　　“轰轰轰轰！”

　　声势越来越大，流星雨已经临近，一个个拖着长长的尾巴，拥有迅雷之势。

　　流星雨波及范围太广，陈二旦和金狮虽然及时，但还是没完全逃离流星雨的范围，处在边缘，流星雨就划过。

　　流星，只不过是熊熊燃烧的陨石。

　　处于流星雨之中，金狮大叫，大个的陨石还能躲过，但是小的太多，根本多不过来。

　　轰隆声中，不停的响起陈二旦和金狮吐血的声音，没办法，流星太快太多，而且温度过高，陈二旦还好，还能承受得住，金狮就不行了，被冲击到的地方，被烫得冒烟，还是肉香味，惹得陈二旦流口水。

　　流星雨不像星空乱流，还可以卷着人一起飞，这流星雨就像一只只射出的箭，陈二旦和金狮就是靶子，被乱箭穿心的感觉。

　　流星雨，是那么的美丽震撼，然而对陈二旦和金狮来说，却是一场灾难，幸好流星雨持续的时间不算太长，流星雨划过之后，陈二旦和金狮挻了下来，暂时保住了小命。

　　这次，陈二旦和金狮伤得很严重，以陈二旦的五行体，都断了好几根肋骨，全身发肿，十分惨淡，金狮比陈二旦还惨，现在连叫的力气都没有了，一副蔫蔫的样子，飞行起来都吃力。

　　陈二旦和金狮痛的飞行不下去，而且还要疗伤，在这种环境下，这伤势不知要多久才能恢复，即便恢复，依然虚弱，战力都会大减。

　　幸好还有魔身，没有办法，陈二旦让金狮进入储物袋，自己主导魔身飞行。

　　陈二旦的魔身，只有炼神九重巅峰的修为，飞行起来，速度自然慢很多，不过现在没办法，陈二旦和金狮都飞不动，有魔身飞行也不错了。

　　飞行，又他妈没有尽头的飞行。

　　不知道飞了多久，魔身的速度越来越慢，魔身没有太多的意识，只是不停的飞行。

　　到最后，魔身彻底飞不动，随时有要停下来的趋势。此时陈二旦不得不再次飞行，陈二旦的伤势只是勉强恢复，战力更是只有全盛时期的两三成。

　　金狮疗伤的速度不如陈二旦，还在继续恢复之中，只剩下陈二旦一人飞行，没有了金狮说话打发时间，他只能一个人忍受孤独和寂寞，一个人在茫茫的星空中飞行。

　　一直飞，一直不停的消耗，陈二旦很疲惫，真的很疲惫，真的很想停下来休息，但是陈二旦知道，一旦停下来，就很难有再次起飞的勇气。

　　陈二旦观望星空，想要找到慕容一夜的身影，给自己一点信念，然而这是不可能的事，陈二旦在想，慕容一夜也在星空中，她会不会和自己一样很独孤，很寂寞，陈二旦的孤独尽管很遥远，但始终是有尽头的，而慕容一夜的孤独，是没有尽头，是永远永远。

　　陈二旦想着慕容一夜，带着伤感，忘记了疲惫，机械的飞行着。

　　说实话，能飞过第一段星空成功到达第一座城的修士，洞天五重以上相对轻松一点。洞天四重还看运气，成功失败占对半，而洞天三重之下，成功到达的很少，有的都是运气好，凭实力的很难。陈二旦算是最倒霉的了，又是星空乱流，又是鬼船，又是流星雨的，其他人很少遇到这么多的困难。

　　同样不知道过了多久，陈二旦飞到失去意识，只有潜意识在支撑。

　　渐渐地，一片星空石林出现，石林很宽广，大小不一的巨石悬在星空中，石林也是在移动的，只是移动的速度可以忽略不计，所以看起来像静止，像石林。

　　终于找到落脚的地方，陈二旦降落石林，在一块巨石上躺了下来，肉干也早已经吃光光，身上那些做为货币的灵石也早在一个多月之前被陈二旦炼化，现在的陈二旦，再也没有补充能量的食物。

　　此时的陈二旦，嘴唇干裂，一层一层的皮在脱落，又没有完全脱落，一层连一层的掉在嘴唇上，不光是嘴唇，陈二旦的全身也已经干瘪，严重缺水，情况极度不妙。

　　“嗯？”

　　隐隐的，陈二旦闻到一丝香味，是的，是香味，陈二旦勉强爬起来，朝石林深处而去，追寻香味的源头。

　　进入石林中，不多时，有轻微的嚼爵声。陈二旦扶住石头行走，找到声音和香味的源头。

　　源头那里，两名虚弱无比的修士趴在地上，正在吃同伴的尸体，是的，他们十分虚弱，没有食物，不吃会死的，他们也不想，但是因为很香，是的，陈二旦也觉得很香，人无限饥饿的时候，只要能吃的东西都会觉得很香。

　　陈二旦出于饥饿之下的本能，朝那尸体爬去，也要吃。

　　那两人是一起的，见陈二旦要来分食，哪里会愿意，开始敌视陈二旦，大有陈二旦抢夺便要和陈二旦拼命的趋势，而且此时的陈二旦，也成了他们的食物对象。

　　二人比陈二旦还狠，立即朝陈二旦爬过来，因为没有太多的力气，只能掐陈二旦的脖子。此时这种如此虚弱的情况下，一对二，陈二旦根本搞不过这两人。魔身也冲了出来，二对二，一番扭打，四人相互掐着对方，躺在地上，没有更多的手段，就这样一直不放手。

　　陈二旦眼珠子都露了出来，脑海中不停地呼唤金狮，在不出啦，他和魔身很有可能就要完蛋了。

　　“金狮，你个狗日的，还不出来。”

　　陈二旦在心中大骂。

　　储物袋中，金狮虽然恢复了，但是也很虚弱。它看着还在蜕变的阿豹，口水流了出来，很想背着陈二旦把阿豹吃掉。

　　突然，金狮打了一个喷嚏，感觉到一种不祥，金狮疑惑，莫不是陈二旦出事了，金狮赶紧冲出储物袋，眼前的场景让它欲哭无泪。

　　四个家伙都奄奄一息，下意识的掐着对方，魔身翻白眼，而陈二旦，不但眼珠子露出来很多，就连舌头都伸了出来。

　　金狮赶紧将那两人解决，将陈二旦和魔身解救。

　　陈二旦已经没有了太多的意识，随时会死去，此时陈二旦张着干咧嘴，渴望，无比的渴望一滴水。金狮泪花闪闪，想了一下，毫不犹豫地咬破自己的爪子，一滴一滴的将血滴进陈二旦和魔身的嘴里。

　　金狮那是一个心痛，心痛陈二旦，也心痛自己的血，血放得差不多，金狮不敢再放，他也很虚弱，再放他也完蛋。

　　“陈二旦啊！狮爷对你不薄，若是我们不死，你非得好好补偿狮爷。”

　　金狮喃喃自语，靠在一旁，缓解虚弱。

　　不管是陈二旦还是魔身，都虚弱无比，虽然金狮放血滋养他们，但是能不能醒来也不知道。

　　金狮陷入无边的孤独，漫漫的寂寞，和在一点一点的等待死亡带来的煎熬。

　　“狮爷一出手呀，天地抖一抖。狮爷二出手呀，真龙如瓦狗，狮爷三出手呀，世间美女全带走……”

　　金狮沉浸在自己的幻想之中，对抗着孤独寂寞，对抗着死亡。


第八章 反猎杀

　　不知道过了多少时间，金狮慢慢虚弱下去，连幻想的精力都没有，连幻想都觉得累。

　　“陈二旦啊！狮爷就要死了，想我狮爷威武雄壮，一生雄风八面，气绝寰宇，没想到跟着你上荒天路，居然被活活饿死，孤独而死，寂寞而死，狮爷不甘啊！狮爷曾经想过会死，狮爷比较理想的死亡有两种，一种是血战而死，一种是抱着一群美女醉生梦死。可是现在，唉！”

　　“陈二旦啊！狮爷真的不行了。”

　　“陈二旦啊！狮爷要睡觉了，太阳照屁股的时候，记得叫我醒来。”

　　“陈二旦啊……”

　　金狮慢慢无力，慢慢软下去，意识已经沉寂下去。

　　星空依然繁星点点，无边无际的孤寂一直存在。多少人魂断星空，星空中不知道有多少亡魂在飘荡，我想没有一个死去的人会甘心。

　　星空下，死亡很正常，死亡无人得知，生命是如此的脆弱亦是如此的卑贱，没有人会在乎几个人死在星空。

　　其实就算通过星空又如何，以后的路同样残酷，同样伴随着死亡，伴随着对手的血与骨，或许这也是让活着通过星空中修士习惯死亡，之后面对死亡时不会感到恐惧，不会悲悯，这也是成为强者必备的心理素质。

　　金狮的血不是没有作用，只是陈二旦太虚弱，吸收血液太过缓慢，慢慢地，陈二旦将金狮的血完全吸收之后，终于有了一丝知觉。

　　慢慢地，陈二旦眼皮动了动，少许，他睁开眼睛来，虚弱，还是那样的虚弱，连站起来都做不到。

　　看着魔身，看着金狮，陈二旦脑袋发痛，回想起当时的情景，隐隐回忆起金狮滴血喂自己，陈二旦感激，无比的感激，金狮平时看似不靠谱，但是关键时候从来都没掉过链子。

　　感觉到金狮和魔身还没有死绝，只是因太过虚弱而休克，陈二旦强忍疼痛，耗尽精力，将金狮和魔身收入储物袋。

　　“我会让你们都活下来的。”

　　陈二旦说着，便朝那两具已经开始腐烂的尸体爬过去，此时的陈二旦，已经不可能催动吞噬之力，若是强行催动，整个人会爆成粉末，毕竟肉身如此虚弱，如此腐朽。

　　陈二旦想着父母，站着要上仙界，上仙界必须问鼎修炼界，想要问鼎，必须变强，想要变强，必须活下去，为了父母而活下去，为了龙印者而活下去，为了让金狮魔身能够活下去而活下去，所以陈二旦开始吃人。

　　人肉其实很难吃的，而且还是腐烂的人肉，但是那些空洞天五重之下的修士，成功飞过星空的人中，有几个没吃过人？

　　花了很长的时间，吃掉两个人，连连地，陈二旦恢复了一点点体力，陈二旦站了起来，朝石林深处行去，四下寻找食物。陈二旦在石林中穿行，看上去有些像行尸走肉，踉踉跄跄。

　　石林中，偶尔能看到森森白骨，那是人骨，基本上都有被人啃食过的痕迹，是的，谁都不想死，所以吃人也很正常。或许有许多人想不通，但是当他们到了这个地步，他们也会毫不犹豫的选择吃人。

　　来到一处石林密集的地方，陈二旦感觉到有些累，坐了下来，休息一会儿。

　　石林的不远处，一名修士发现了陈二旦，他高兴起来，终于又出现猎物了。

　　他很强，全盛时期达到洞天五重，按道理来说飞跃第一座城池之前的这段星空是没有问题的，但是，他与陈二旦一样，都是倒霉蛋，一路上遇到太多困难，有天灾，有人祸，总之，他也落到像陈二旦这样的地步，靠猎杀沦落到石林的修士维持生命。

　　两个倒霉蛋遇到一起，两个都急需食物，就是不知道最终谁会沦为谁的食物。

　　那家伙在这里，偷袭杀人吃人已经有了丰富的经验，他小心翼翼的行动，绕到陈二旦的后方，走一下停一下，避免被陈二旦发现的同时也是恢复体力，因为他同样虚弱，比陈二旦好不到哪里去。

　　陈二旦靠着一块石头，根本没有察觉到对方的存在，不过想来也是，到了这个地步，哪里还有半分灵觉。

　　而此时，那家伙已经来到陈二旦背后，与陈二旦隔着一块石头，石头不厚，只有一丈多，宽也不宽，才有一丈不足。

　　那家伙也靠着石头停下来休息，待休息好之后，便开始击杀陈二旦，确保一击必杀，节省体力。

　　一丈多的距离，两个人靠着同一块石头，然而陈二旦不知道对方的存在，没有发现这暗中的危险，这种情况，陈二旦若是被偷袭，必死无疑。

　　那家伙微微一笑，为了保险，他轻轻地拿出一柄短剑，准备要动手，有了短剑，猎杀成功率大增。

　　那家伙休息得也差不多了，有些迫不及待，他慢慢爬了起来，很慢的慢，一是怕惊动陈二旦，二是真的没有太多的力气。

　　陈二旦靠着石头，想了很多，找了很多理由，找了很多借口，支持自己继续活下去，只要活下去，才会有希望，所以陈二旦再次起身，继续寻找食物。

　　“我草你妈呀！”

　　那家伙都已经行动了，一切尽在掌握之中，千算万算，没想到陈二旦突然起身，离开了石头，那家伙本来就握着一柄剑，此时被气得有自杀的趋势。

　　他很想出手，但是速度追不上陈二旦，毕竟两人此时的速度，都比蜗牛快不了多少，很难拉近距离。想突然爆发，也没有爆发的那股劲。费劲九牛二虎之力，终于接近陈二旦，却眼睁睁地看着他离开，隔着一丈多的距离，如同隔着一个世纪。

　　那家伙大恨啊！但是不得不隐藏下来，只要陈二旦没发现他，就还有机会，大大地机会。

　　那家伙潜伏下来，经历了那么多，忍耐二字他还是知道的。

　　陈二旦又走了很久，其实也走了不远，不过千丈的距离，但是对现在的他来说，这已经是很远了，一个随时会倒下的人，多走一步都需要毅力。

　　那家伙那叫一个委屈啊！跟踪尾随陈二旦，一路躲躲藏藏，比陈二的消耗的要多很多，这种情况，多一分都伤不起啊！

　　终于，陈二旦终于停了下来，那家伙大笑，却是没有表情，这次一定不能失手，他走小心翼翼的潜伏，偷袭。

　　陈二旦停了下来，是因为发现前方有尸骨那具尸骨还很比较新鲜，是刚被吃过不久。见到这个情景，陈二旦皱眉，肯定有人还有活人，陈二旦忽然谨慎起来，说不定自己已经暴露在别人的视线中，陈二旦别人的猎物。

　　陈二旦思考一下，觉得暴露就暴露了，若是还有活人的话，正好可以把他引出来。

　　陈二旦小心翼翼，慢慢地走着，假装四下寻找食物。

　　待时机成熟，陈二旦绕过到一块石头背后，接住拼命加速，借助这块石头的遮掩，跑到另一块石头背后隐藏下来，反侦查对方。

　　不多时，陈二旦果然看到一名修士提着一柄短剑正在小心翼翼的靠近之前那块石头，接近之后，他贴着石头前行，突然出现在石头后方，只是不见了陈二旦的影子。

　　陈二旦赶紧缩回身子，避免再次被对方发现。

　　那人皱眉，知道自己被发现了，现在陈二旦处于暗处，他处于明处，又陷入被猎杀的困境。他将剑握紧，站在空旷的地方，四下打量，以不变应万变。

　　陈二旦坐在石头后方，轻轻的喘着气，慢慢的恢复体力。

　　那家伙也是个人精，知道自己的外境之后，不去寻找陈二旦，而是在原地盘坐下来，不在走动，和陈二旦慢慢的耗。

　　对方处于空旷地带，想要偷袭十分困难，而且对方手上还有剑，陈二旦陷入苦恼之中，要是能远距离偷袭就好了。

　　想着想着，陈二旦突然想起板砖，已经很久很久没有用过板砖了，陈二旦朝后腰上摸去，十分惊喜，板砖就是板砖，不管陈二旦发生什么，不管陈二旦处于什么地方什么环境，板砖总是默默的存在于陈二旦的后腰上。

　　板砖不是降龙戟，现在让陈二旦祭出降龙戟，绝对会被降龙戟的重量压死，然而板砖不一样，永远都只有普通砖头的重量。

　　陈二旦将板砖拿在手上，猛亲两口，宝贝啊！

　　陈二旦恢复恢复，悄悄站了起来，握紧板砖，反正也不用瞄准，直接一板砖砸出，物是人非，板砖依旧。是的，板砖还是一砸一个准。

　　那家伙惨叫一声，倒在地上，头都被砸破，不过却是没有什么血流出来。

　　板砖飞回来，陈二旦接住板砖，慢慢朝那家伙走去。

　　那家伙情况糟糕，知道中了陈二旦的道，只能装死，暗中握紧短剑，等待陈二旦靠近，或许还能反杀。

　　陈二旦自然不是傻瓜，在心里道：“既然你装死，就不要醒来了。”

　　陈二旦再次补了对方几板砖，彻底将他砸死。

　　“呼～～”

　　陈二旦吐了口气，软坐在地上，休息一番，准备进食。


第九章 生机

　　用了大约两三天的时间，陈二旦将那人吃的干干净净，还喝到一些不多的血，现在陈二旦恢复了很多，至少走路不会有气无力，多少有了点精神。

　　接下来，陈二旦又用了半天的时间，将石林慢慢走遍，最终确定只有自己一个活人，此时的陈二旦，没有了飞行的力量，渐渐变得绝望，无比的绝望，自己将有可能就会死在这石林中，化为虚无。

　　陈二旦虽然绝望，但还是抱有一线希望，只要自己活下去，就一定会有机会。

　　能吃的吃光了，没有了食物，陈二旦又开始慢慢虚弱下去。

　　星空之中，没有日出日落，不知道时间，大体估计，踏上星空以前，也快接近半年了，半年，若是在修炼界，说不定已经突破洞天三重，甚至四重恩有可能，但也有可能死亡，只是比起现在的处境，死亡的几率不知道要低多少倍。

　　话说：天将降大任于斯人也，必先苦其心志，劳其筋骨，饿其体肤，空乏其身。没有经历过生死的人，怎会有大任降身？

　　有些故事里，总是吹嘘着主人翁在很少的时候就如何如何有毅力，忍受多么沉重的痛苦，狗屁！什么是毅力，什么是受苦，没有经历过生死的挣扎，永远感觉不到什么是痛苦，什么是绝望，什么是面临死亡，被死亡的阴影笼罩，总之，陈二旦是真真正正的面对了死亡，或许一开始还有一些怕，但现在的他已经麻木了。

　　当然，每个世界各不一样。

　　造物主不会让人置于死地，同样的，荒天路的开辟者，也不会真的要斩尽杀绝，他们总会给那些能坚持下来的人留下一丝机会，是的，还有机会。

　　陈二旦呆在星空石林，期间也有几名踏上荒天路的修士落难，来到这里，毫无意外，他们为了生存自相残杀，吞食对方的血肉，也毫无意外，他们最终成为了陈二旦的口粮。

　　……

　　陈二旦坚持，也许很长，也许也不算太长，终于迎来了生机，是开辟荒天路的前贤们留下的一线生机，这就是真正的苦尽甘来。

　　陈二旦已经不行了，连坐的力气都没有，他躺在石头上，仰望星空。

　　“呵呵！”

　　陈二旦看着满天密密麻麻的光点，说道：“又是流星雨，他妈的这次真的死定了。”

　　陈二旦是坦然，更是麻木，面对死亡的麻木，一切的一切他早就没有奢望，无力无精神去奢望，此时此刻，也许死亡是一种解脱。

　　光点越来越近，却没有越来越大，接近了，陈二旦不可思议地说道：“是幻觉吗？那些流星雨怎么会有如此磅礴的生命气息？难道自己想活下去想疯了。”

　　“哗啦啦！”

　　大雨滂沱，这不是流星雨，而是光雨，是真正的雨水，还蕴含了生命精华，蕴含了生机，是生命的源泉。

　　“哈哈！我终于上天堂了！”

　　感受着身体被滂沱大雨滋润，感受着身体有复苏的迹象，陈二旦以为自己还在处于幻觉之中。

　　是的，荒天路尘封已久，重新开启，终于迎来了开启后的第一场甘霖，接近第一座城比较近的地方都会降落，修士们如果能飞到甘霖降落的范围，如果没死的话，将迎来重生。

　　“这！这不是幻觉！”

　　渐渐地，陈二旦发现自己的力量在恢复，十分激动。

　　“哈哈！哈哈哈哈！！！”

　　大笑，无休止的大笑，在死亡的边缘挣扎了这么久，随时和准备向死神报道，一直到麻木，现在终于获得重生的机会，那里有不开心的道理，那里会不大笑，不大笑简直就是变态。

　　陈二旦有了一点力气，第一时间把魔身和金狮从储物袋中弄出来，沐浴光雨，还好还好，没有死绝，金狮和魔身全身已经干瘪开裂，再过一小段时间，绝对会死，此时身体被光雨滋润，渐渐鼓了起来。

　　光雨持续了很久，大约有一个时辰，陈二旦脸上出现一丝红润，是的，陈二旦恢复了身体，还恢复了两三层战力，陈二旦催动吞噬之力，把那些石林上的水迹吞食，滋养身体，一点都不浪费。

　　等了很久，在陈二旦皱眉等待中，魔身和金狮终于有了反应，体内出现一丝生机，而且生机越来越旺盛。

　　“这是哪里？我们来到天堂了吗？”

　　金狮恢复知觉，自语道：“我草你大爷的陈二旦，你个冤孽，在天堂也能和你在一起，上辈子我们两个到底都干了什么伤天害理的事？”

　　“去你大爷的！赶快清醒清醒。”

　　陈二旦拍了金狮脑壳一巴掌。

　　直到慢慢恢复过来，头脑清醒，发现自己身处星空石林，金狮狂吼起来。

　　“哈哈！狮爷没死！我就说嘛，狮爷注定是要君临天下的角色。”

　　“狮爷一出手呀，天地抖一抖……”

　　虽然金狮唱歌要命，但是这次陈二旦没有再呵斥金狮，感觉无比好听，是的，人欣喜的时候，一切都是好的。

　　“陈二旦，你得到了什么好处？竟然活了过来？”

　　金狮狂喜一番过后，疑惑地问道。

　　陈二旦装得老神在在的道：“我在不行的时候，我就向上天祈求，没想到我人品好，突然就降了一场生命光雨，然后我们就活下来了。”

　　“切！吹牛逼！”

　　金狮哪里会相信陈二旦的鬼话。

　　陈二旦没有和金狮再胡扯下去，陈二旦对金狮说道：“荒天路像皇朝秘界一样，自成一方世界，有它自己的规则，光雨降临，肯定是开辟荒天路的人布置法则，既然给了我们一线生机，说明离目的地不远了，我们开始赶路吧。”

　　“好！说的有道理，狮爷的春天来了，荒天路上的家伙们，等着为狮爷颤抖吧！臣服吧！”

　　金狮又叫嚣起来，雄心万丈，没有忘记自己要收人宠的想法。

　　陈二旦和金狮离开了石林，飞向星空，继续赶路。

　　再次进入无休止的飞行，此时陈二旦和金狮早已经习惯，说来比较近，但是也足足飞了差不多半个月的时间，终于看到曙光。

　　前方有浓厚的生命生息传来，两个家伙拼命加速，渐渐地，一些星球渐渐出现在他们的视野之中，那些星球有大有小，不过大的也不是很大，可以看到星球上绿色的植物。

　　终于，终于到了，陈二旦和金狮迅速降临一颗小星球。


第十章 人头问题（一）

　　降落星球，青山绿水，鸟语花香，一切都和修炼界一模一样，灵气虽然不如修炼界那般浓郁，但是对历经生死的陈二旦来说，已经像天堂一样。

　　第一件事情就是恢复战力，陈二旦和金狮藏身一处山林之中，进行恢复。

　　又飞行了半个来月，陈二旦所在的能量也基本上耗光，此时迫不及待。

　　大口大口的吸纳着天地灵气，陈二旦感觉到无比的舒畅，待得身体有一定的恢复之后，陈二旦开始催动吞天功，吞噬之力无边蔓延，天地间的灵气，天地精气，天地五行之力，一切的一切，通通被吸了过来，形成一个小漩涡，漩涡的起点是陈二旦，此时他就像一个无底洞，不停的将这些全部吞噬。

　　金狮身处漩涡之中，也在疯狂的吸纳灵气精气，占陈二旦的便宜。

　　陈二旦这一恢复，就无法停止，在星空中飞行，停留，耗费了半年多的时间，被压制了半年多，境界战力全部被压榨干净，此时陈二旦根本停不下来，恢复到全盛状态，依然没有停止，自动开辟第三洞天。

　　金狮也一样，此时恢复，也是停不下来，本来它才突破八阶二重，此时一直增长，达到八阶二级圆满。

　　而魔身也是如何，直接开辟洞天。

　　陈二旦开辟第三洞天，魔身开辟一个洞天，疯狂的掠夺这颗小星球上精气，小星球上蕴含的本源星辰之力都被陈二旦吞噬，若是在星球上方，可以看到这颗小星球在慢慢变淡。

　　陈二旦的第三洞天，那个火山口越来越大，越来越狂暴，隐隐还有一个小火山口不能忽略不计。

　　离陈二旦所在的小星球不远的一颗星球上，一名修士在那颗星球上不停的搜寻，不知道在寻找什么。将事个星球找个遍之后，一点发现都没有，他一飞冲天，离开了那个星球，来到星空中，四处观察。

　　突然，他看到了陈二旦所在的星球在慢慢变淡。

　　“哈哈！”

　　这名修士大笑起来，终于让他发现刚刚从星空中赶来的修士，这样的修士是最虚弱的，最好猎杀。他来了劲，快束朝陈二旦所在的小星球飞去。

　　小星球上，陈二旦疯狂了许久，终于慢慢平静下来，第三洞天都快要圆满了，真是来之不易啊！

　　“哈哈！才开辟第三洞天！天助我矣！”

　　那名修士笑了起来，直接降落在陈二旦和金狮所在的山林。

　　天空中传来破空声，突然传来的一名陌生人的声音，陈二旦和金狮警惕，看了过去，那名修士还算不错，已经达到洞天四重圆满，当初他以洞天三重的实力，加上运气好一些，终于来到这里，之后像陈二旦和金狮一样，爆发突破洞天四重。

　　只是这名修士降落之后，陈二旦洞天三重他倒是不再意，只是金猪让他感觉到棘手。到底要不要杀呢？修士思考着。

　　“你这傻逼，发什么愣？打搅了狮爷，还不快快过来道歉。”

　　金狮发现对方才洞天四重的修为，不要说陈二旦，就它自己也能拿下，所以一点也不惧怕，十分强势，刚刚恢复实力，很想找一个人来练手。

　　这名修士见金狮如此强势，果断放弃击杀陈二旦的念头，当下忽悠道：“实在对不住，我飞越星空时，在途中有人暗算我，现在我活了下来，肯定要找那人报仇，我一开始以为你们是他，认错人了，实在是对不住。”

　　陈二旦倒是没说话，只见金狮打量这名修士之后，挥动爪子道：“走吧！走吧！下次小心点。”

　　对方还没走，忽然皱眉，看了天空一眼，迅速远去。

　　陈二旦抬头望天，天空中有一人正在降落。

　　“哈哈！”

　　金狮大笑道：“刚才那家伙太弱了，这个家伙不错，收做人宠应该可以显示狮爷的身份了。”

　　后面这人落下，发现金狮才八阶二重，而陈二旦才洞天三重，笑了起来，对陈二旦说道：“你可以死了。”

　　“草！”

　　这人一来就要杀人，难道是吃了火药吗？

　　陈二旦不解，拿他来练手。

　　那家伙是铁了心要杀人，一动手就开启五个洞天，四个洞天大气磅礴，精气滚滚，相对来说，第五个洞天要弱了许多，应该是没有圆满的缘故。

　　对方开启五个洞天，借助五个洞天的力量施展强大一击，所在的力量汇聚在他的拳头上，天地之间的精气也被他调动，不断往拳头上凝聚，达到洞天五重，已经可以尝试调勾动天地了。

　　这一切看似很长，但是对方只在一眨眼间就完成，他沙包大的拳头猛然朝陈二旦攻来。

　　感觉到洞天五重那力量的无量，陈二旦皱眉，不过陈二旦再想，其实自己不也是变强大了吗？

　　越境战斗，陈二旦不是第一次，当下全力出手，率先打出自己的领域，而后运用三个洞天的力量来加持五行之力，而后在陈二旦的着手上，五根手指变成了五种颜色，刚好分别代表五行，也蕴含了五行之力。

　　“嘣！！！”

　　金狮观战，以为自己八阶二级圆满，牛逼叉叉，离得很近，哪知二人这一拳太猛，一拳之下，小星球都抖了一下，这才是真正的一出手，天地抖一抖，金狮被这一击的冲击波冲翻，十分恼火，幸好没有受伤。

　　这一击，二人都被冲得翻飞，不过陈二旦飞得更远，咳嗽了两声，险些吐血。

　　陈二旦心想，看来境界越高，跨境战斗就越吃力，提升境界才是王道。

　　对方一击重击被低了两个小境界的陈二旦接下，十分吃惊，难怪会有一头八阶二重的战骑，吃惊归吃惊，今天必杀陈二旦。

　　他终于施展杀招，只见他绾诀，无数的流光在他手上飞舞，流光不断地往天空延伸，散布天空大地。

　　“启！”

　　对方大呵一声，只见他似乎把这颗小星球拓印下来，一个栩栩如生的星球出现在天空，是如此的真实。这是功法虚影，蕴含了无与伦比的狂暴能量，那星球变幻不定，无数的力量在涌动，地震的场景，有海啸的场景，还有更多灾难的场景混合在一起，混合在这颗星球上，这家伙的这一击，非同小可啊。

　　陈二旦并没有祭出降龙戟，但是施展降龙戟和动用白虎杀差不多，毕竟白虎杀是天级功法，现在陈二旦又领悟出杀招。只是金狮暗中估计陈二旦又可能吃不消，所悄悄地靠近，准备偷袭，搞死这龟儿子。

　　陈二旦冷笑，面对对方这一强招，白虎啸月刚好拿来对付他，再好不过，当下也是毫不犹豫的绾诀出手。陈二旦达到洞天三重，施展白虎杀威力更大了，血色弥漫了大半人星球，映红了事个星球，无边的血色中，一头白虎冲出，全身散发着白色的银光，杀伐之气摄人心神，白虎顶天立地。

　　二人出手，星球从天空压落，白虎张开大口咆哮，白虎啸月变成白虎啸星球。

　　“轰隆！！！”

　　轰隆声中，金狮强忍冲击波，潜伏过来，突然袭击，没有咆哮，悄悄张口吐出一挂大河，偷袭这修士。

　　真是君不见黄河之水天上来，奔流到海不复还。

　　这家伙本来也是防范着金狮，但是与陈二旦对拼一招，受到剧烈的冲击，天地爆炸，山川毁容，星球摇晃，仿佛末日一般。两人都是强招，双双吐血，此时金狮偷袭而来，那修士根本来不及反应，高估了自己，低估了陈二旦，勉强出手，然而已经措手不及，没用多大作用，被天上而来的大河冲击，轰得连滚带爬，咳血连连。

　　这家伙受了重伤，哪里还敢呆下去，今天算是栽了，准备走人。

　　“草泥马！想走？”

　　杀人者人恒人杀之，对于要杀自己的人，陈二旦从来不会放过，金狮也是如此，哪里会给他逃跑的机会，两个家伙冲了上去，围住对方，还没有用功法，提起沙包大的拳头，撑起黑压压的大爪子，你一拳，我一爪的，一阵人肉，将对方打得不行。

　　“去你妈的！”

　　金狮一爪子把对方拍倒在地，陈二旦直接催动吞天功，开始吞噬对方的修为。

　　之前离去的那名洞天四重的修士没有走太远，一阵大战之后，此时发现那名洞天五重的家伙栽在陈二旦手里，动了心思，提起胆子返了回来。

　　“小子，你又回来做什么？”

　　金狮睥睨这家伙，问道。

　　这家伙看到陈二旦将那名洞天五重的家伙吞噬得干瘪下去，很快就会变成一张皮，急忙道：“好汉且住手。”

　　陈二旦吞噬得也差不多了，第三重洞天基本上圆满，当下将干尸扔在地上，看向洞天三得的家伙。

　　“草泥马！你也有今天。”

　　这家伙避开陈二旦的目光，冲上前去，将干尸的头颅割了下来，而后举着人头，看向天空，道：“师兄师弟师姐师妹们，你们可以瞑目了，这狗贼已经死在我手里，你们安息吧！”

　　“我草！原来是仇家！”

　　“多谢！多谢你们杀了他，让我砍下他的头颅，祭我死去的弟兄弟！”

　　洞天四重这家伙装出一副苦逼模样，一把鼻涕一把泪的感谢陈二旦和金狮。

　　“讨厌，快滚！快滚！”

　　金狮一向走威武霸气路线，最看不惯哭哭啼啼的男人，当下不耐烦地吼道。

　　这家伙忽悠过关，心中大喜，提着人头迅速离去，头也不回的飞出星球，不知道去了哪里。

　　陈二旦看着这人离去，皱眉不解，他自然看得出这洞天四重的家伙在演戏，可为什么他要这人的人头呢？这其中肯定是什么猫腻。


第十一章 人头问题（二）

　　陈二旦吞噬了一名洞天五重的家伙，三重洞天基本上圆满。洞天境的修炼，其实很简单，就是不断强大肉身，而后不断开辟洞天，然后吸纳储存精气力量。

　　待金狮也恢复得差不多，陈二旦道：“走，我们看看这里是个什么样的地方。”

　　陈二旦和金狮飞出这颗小星球，飞入星空，遥望天际，大大小小的星辰环绕，全都是有生命的星辰，这应该是一方星域，陈二旦想着，有星域就一定有星域的中心，当下和金狮往星域的中心飞去。

　　一路飞行，发现有一些修士不停地在一些小星球让穿梭，不知道在寻找什么，而一些人发现陈二旦他们，有些人直接飞走，有些人在犹豫，最终没有什么来找陈二旦他们的麻烦。

　　金狮感叹：“不知道有多少修士上了荒天路，来到这里的都有不少。”

　　陈二旦点头认同，修炼界那么大，一共九个帝国区域，尤其是中原九大帝国，合起来差不多占了整个修炼界的三分之一还要多，修士数都数不清楚，天地又大变，无数修士冲入洞天境，目前上荒天路历练又十分火热，所以荒天路上的修士也很多，如果不是有前面那一段遥远的星空杀死了太多的人，荒天路肯定会爆满。

　　渐渐地，一道模糊的轮廓出现在天际，陈二旦和金狮加速，不多时，被一道星河拦住，真正的星河，星辰和陨石汇聚而成的大河，在昨空中缓缓流淌。

　　星河是一条护城河，隔着星河，一座巨大的城池出现在眼前，巨城之大，看不完它的全貌，在昏暗的星空中，这座巨城看到去珠光宝气，恢宏巨大，像一只沉睡的太古猛兽，散发着一股摄人的气息。

　　“哈哈！！！”

　　陈二旦和金狮大笑，终于来到“天堂”了。

　　两个家伙十分高兴，越过星河，来到巨城之下，巨城如修炼界的城池一样，拥有一道巨大的城门。

　　站在城门下方，旁边有一座二十丈的雕像，用星辰陨石雕刻而成，看上去有些出神，不过陈二旦不认识，仰望巨城，上方有几个大字：荒天第一城。

　　荒天第一城，陈二旦心中想着，难道这荒天路有许多城池吗？忽然，陈二旦想起荒天这一名字，陈二旦猛然震惊，荒天，以前一直听着耳熟，此时突然想起，陈二旦以前见过荒天这个名字，荒天二字排在子休的上方，不错，荒天正是皇朝圣藏同境界战场上的第一人。

　　“难不成这雕像是就荒天？”

　　陈二旦脱口而出，再次打量雕像，在雕像的下方，还发现一块石碑，上面刻有铭文。仔细一看，原来荒天路开辟出来之前，还没有名字，而第一批试走的人之中，就有荒天，是荒天第一个走通这条路的人，后来就用荒天的名字来命名这条路。

　　“我草！偶像啊！”

　　金狮感叹。

　　陈二旦点头，荒天是能在同境界战场战胜超越自己的人，排名第一，第一个走通荒天路，也不足为奇。

　　此时还等什么，进城。

　　来到城门处，没有守城的军队，只有一名老头子盘坐门口，披头散发，吓了陈二旦和金狮一跳。

　　“我说老头，能不能不要这么吓人？你这模样，影响这第一城的市容啊！”

　　金狮出言质问。

　　“年经大了，没精神打理。”

　　老头回应，声音沙哑，听得陈二旦和金狮发麻。

　　金狮打量着老头，说道：“你这老头，哪里冒出来的？在这里做什么？”

　　老头道：“荒天路尘封之前，老朽就是这第一城的守门卒，在这里当然是守城门，还能做什么？”

　　陈二旦和金狮面面相觑，荒天尘封之前，那得多少年了？这老头还没死？倒是不管他如何活了这么久，反正人老成精，在这种活了这么多年都还不死的老怪物面前，金狮不敢再造次。当下道：“老人家，你继续守门吧，我们先进城了。”

　　“慢着！”

　　老头突然开口道：“进城有进城的规矩。”

　　“有什么规矩，老前辈请明示，小子也好按规矩行事。”

　　陈二旦怕金狮坏事，抢先说道。

　　老头看了陈二旦一眼，说道：“想要进城，必须要交进城费。”

　　金狮有些疑惑，说道：“老人家你还缺钱吗？”

　　老头面无表情，道：“想要进城，必须上交人头。”

　　人头？陈二旦和金狮突然想起，被那个家伙忽悠了，原来进城需要人头，难怪陈二旦一直觉得有问题，原来猫腻在这里。

　　陈二旦很想质问这名老头，不过还是调整调整语气，好声问道：“老前辈，不知为什么非要人头才能进城？”

　　老头当下道：“你话真多。”

　　或许是出于喜欢陈二旦还是陈二旦人品好，老头又道：“来荒天路是历练的，杀几个人算什么？难道你们一路走来没见过死人吗？一个修士想要成长，就得杀人，一个修士一生不知道要杀多少人。再说，老夫守城这么辛苦总要有点好处吧，没有人头，我会死的，寿元不多了，也不想动，不想自己去杀人。”

　　“总之，老朽也不是单独为难你们，自荒天路开辟以来，就定下的这相规矩，所有人都一样，进城都是需要人头的，进不进随便你们，看着办吧。”

　　说完，老头闭上眼睛养神。

　　规矩始终都要遵守的，别看这老头半死不活的，若出手，绝对可以秒杀陈二旦和金狮，连复活的机会都没有。

　　“那要几个人头？”

　　陈二旦问道。

　　老头没有睁开眼睛，直接道：“进城者，必须要同境界或者高境界的头颅一颗，低境界的要三颗，你们两个家伙都要交人头，而且刚才话那么多，我对你们说的话算是最多的一次，消耗了太多的精力，你们还要额外加一颗洞天五重以上的头颅。”

　　这！

　　陈二旦立即道：“什么我们，我们不是朋友关系，它是我的战骑。”

　　金狮含笑点头，人畜无害。

　　老头看了看，道：“好吧，那就算你一个人吧，但是额外的人头不能少。”

　　陈二旦还想说什么，看着老头睁开眼睛，眼神也是人畜无害，陈二旦立即闭嘴，生怕老头还要加人头。

　　当下陈二旦骑着金狮离开城门，去找人头。

　　“死老逼头，就他奶奶的是个变态！”

　　金狮不爽。

　　陈二旦点头，说道：“这老逼头不知道活了多少年，早点死掉的好，不然不知道有多少人都要给他交人头。”

　　“小兔崽子，你们有种再说一遍！”

　　突然，老头的声音在陈二旦和金狮脑海中响声，金狮差点被吓尿，立即闭嘴，快速飞离。


第十二章 杀人（一）

　　金狮一路飞行，陈二旦骑着它，两个家伙郁闷得很，他们可是过来人，深知穿越星空来到这里是多么的不容易，现在却要去杀这些修士。但是没办法，不交人头进不了城，进不了城就意味着过不了关，那就永远离不开荒天路，逼着杀人啊！难怪要沐浴对手的血前进，在才一开始，就得见血。

　　自从飞跃星空以来，金狮就一直就化身一人大小，一般情况下不会化出本体，因为金狮发觉，有时候块头大不一定拉风，而且有时候还可以扮猪吃老虎，想想就是爽啊！

　　一颗小星球上，金狮和陈二旦背靠背坐在一座山巅，正在为人头发愁，现在的陈二旦，洞天三重修为，必须交出一颗洞天三重以上的头颅一颗。这倒是没什么难度，关键是要一颗洞天五重的头颅。

　　洞天五重的头颅不好找啊！一般达到这个境界若是真心要逃命的话，要击杀对方是比较困难的。

　　“任务总的要完成吧！”

　　金狮说道。

　　陈二旦闭目养神，道：“你让我去杀那些不可一世，高傲之辈，我倒是没什么心理负担，但是让我杀这些经历九死一生才活着到这里的人，还是有些下不起手，你也知道对低境界修士来说，能们来到这里是多么的不容易。”

　　“切！我说陈二旦，你怎么成这个样子了？以前你入魔的时候，什么人都杀，老的少的，男的女的，通通不放过，还是以前拉风些。”

　　金狮回忆起皇朝秘界的日子，无限怀念。

　　其实自从看着慕容一夜死去之后，陈二旦心境慢慢发生了变化，尤其是对身边的人，更加珍惜，红尘滚滚，陈二旦真若到了问鼎修炼界，不知道要看到多少身边的人死去。不是每个人都可以问鼎，人寿命终究是有限的，在凡界，大圣活千年，就算能蛰伏起来，那也和死人没什么两样。

　　一个问鼎巅峰的强者，到最后都会孤独一生，这就是强者付出的代价，也是一名强者的悲哀。

　　金狮发现陈二旦道心出现问题，修炼一途出现业障，想了想，问道：“荒天路是干嘛的？”

　　“历练的。”

　　陈二旦回答到。

　　“历练，就是会死人的，你知道，我知道，来荒天路的每一个人都知道，既然上了荒天路，每个人都做好死亡的准备，这是上荒天路的每个修士的选择，既然是他们的选择，也怪不得我们。再说，不是有很多人也想杀我们吗？杀人者人恒杀之，这是你的座右铭。”

　　“好啊！开始教育起我来了！”

　　陈二旦说道。

　　金狮“嘿嘿”一笑，道：“先进城要紧，我去搞定洞天三重的人头，洞天五重的人头自己搞定，在这里汇合。”

　　“恩！”

　　陈二旦点头。

　　金狮一飞而起，飞出星球，来到星域的边缘，在这里很容易杀人，都是从星空中赶来，半死不活，很轻松就能搞定。

　　金狮连飞几个星球，看不到一个人影。

　　星域边缘很广，不同的修士从不同的方向飞来，本身虚弱，没什么气息散发，确实不好找。

　　金狮飞上星空，四下搜寻，找不到可以击杀的对象，倒是有人也在寻找击杀的目标，金狮但是不惧，洞天五重金狮都不怕，大不了逃走，不与其正面交锋即可。

　　等了许久，终于看到有修士飞来。

　　金狮两眼放光，一名修士大笑，终于重生，来之不易啊！

　　金狮也是大笑，这家伙刚好洞天三重，关键是一身行头十分抢眼，身穿紫色一套战甲，十分帅气拉风。

　　金狮有两个愿望，一个是收人宠，另一个就是找一套霸气拉风的行头，如今就要实现一个，而且也解决人头问题，所以金狮大笑。

　　“哈哈！一头小狮子，笑什么笑？大爷正好饿了，拿你来填肚子。”

　　修士欣喜之余要把金狮当作一盘菜。

　　“找死！”

　　金狮大吼，一个纵步，伸出大爪子按住这修士，顿时将他摁在地上，动弹不得。

　　“嘿嘿！一介小小的洞天三重，也敢吃狮爷，就算你全盛状态，也只有狮爷吃你的命。”

　　金狮说着，开始扒对方的战甲。

　　金狮没有化出本体，也没有释放气息，就比正常人大不了多少，这修士哪里知道金狮会这么强，加上他只有不到两成战力，哪里是金狮的对手，反抗的余地都没有。

　　金狮将战甲扒了下来，口水直流，激动不已。

　　“狮爷告诉你，下辈子做人低调一点。”

　　“咔嚓！”

　　金狮用力，扭断了对方的脖子，将头颅拧了下来。这家伙眼睛瞪得大大的，死不瞑目啊，好不容易获得重生，没想到死在一只小狮子手里。

　　金狮大喜，立即将战甲穿上，战甲分上下两个部分，金狮将战甲穿上之后，战甲太小，看上去就像一条大裤衩和一件小马褂，金狮本来可以在化小一点，倒是在小就不行了，必须要比一般人个头大一点，而且金狮觉得穿成大裤衩也没什么不好，更加霸气。

　　“嘎嘎！！！这法宝就是好，满舒服的！”

　　金狮人立而起，将两只前爪负于后背，像人一样，来回走了两圈，那叫一个有模有样，十分满意。

　　……

　　“当当当当！”

　　金狮赶回和陈二旦约定的星球，发现陈二旦还在山巅靠着石头睡大觉，当下陈二旦陈二旦身后冒了出来，人立而起，炫耀自己的大裤衩。

　　“嘣！”

　　因为战甲的缘故，陈二旦感觉到陌生的气息，突然爆起，一拳轰在金狮的胸口上，金狮立即翻飞几十丈。

　　“陈二旦，你个天杀的，敢袭击狮爷，我跟你拼了。”

　　陈二旦一拳，何其强大，洞天五重被砸中都会吃不消，然而金狮战甲护体，只是感觉到疼痛，没什么大碍。

　　金狮立即爬起来，朝陈二旦扑杀而来。

　　“停停停！”

　　陈二旦也没想到会是金狮，当下道：“你个缺货，干嘛从背后出现？穿着战甲气息都变了，打死你活该。”

　　金狮一个急刹，撞爆几块大石头，问道：“真的吗？这战甲还能改变气息？”

　　之后金狮又人立而起，背起手在陈二旦面前晃了两圈，得意洋洋地问道：“威武吗？”

　　“帅，太帅了！”

　　陈二旦大力赞叹。

　　“嘿嘿！这还差不多，狮爷心情好，不和你计较刚才那一拳。”

　　说着金狮从战甲某处掏出一颗人头来，晃了晃，问道：“你的人头呢？”

　　陈二旦道：“洞天五重的人头不好找啊！我刚才就是等着洞天五重的人来杀我，没想到把你等来了。”

　　“切！你到底有没有去找？”

　　金狮疑惑。

　　“唉！不好找啊，洞天四重五重的修士上荒天路不用考核，该来的早就来了，在我们后面来的基本上都是洞天三重，现在只能等，看看有没有洞天四重的人来，等他突破洞天五重，再击杀。”

　　陈二旦说得十分有理。

　　金狮连连点头。


第十三章 杀人（二）

　　其实陈二旦并没有去杀人取首级，也并非守株待兔等待别人来杀自己，而是一直在做思想斗争，在慢慢的调整自己的心态。陈二旦以前不是这样的人，但是慕容一夜的死对他打击很大，用了很长的时间，陈二旦才释怀。

　　陈二旦相通之后，放下一切心理因素，便动人杀人。星空中，陈二旦和金狮有游荡了许久，也没有碰到洞天五重的修士，一个人还是得讲究运气，运气这东西也怪，你不找洞天五重修士的时候他送上门来，你要找的时候呢，又一个都遇不到。

　　陈二旦十分苦恼，皱眉，遇不到怎么办，浪费时间啊，此时陈二旦真想杀了守城那老头，这绝对是老头故意刁难自己。不过老头故意也没有办法，老头太强大。

　　思索了很久，陈二旦终于想到好办法，便朝第一城飞去。

　　金狮不解，觉得陈二旦总是神叨叨的，跟在后面，问道：“就这样回去吗？老头肯定不会答应让我们进城的。”

　　陈二旦冷笑道：“你个蠢货，懂什么？做事用点脑子好不好？我们直接去城门口，因为所有人都得去那里，所以我们就在城门问守株待兔，只要有洞天五重的家伙出现，保证跑不掉。”

　　“卧槽！你怎么早的时候没想到。”

　　金狮也是赫然开朗。

　　不多时，陈二旦和金狮终于来到城门口，金狮将人头扔在老头原面前，老头眼睛都没睁开，人头一下子消失，那人头怎么消失的陈二旦和金狮看不出来，只觉得无比的震惊。老头有些不满意，说道：“还差一个洞天五重。”

　　“急什么？先欠着，等下给你就是。”

　　陈二旦有些不爽老头。

　　说着，陈二旦在荒天雕像前坐了下来，进入修炼，调整状态。而金狮，穿大裤衩趴在雕像头上，摇摆着尾巴，静静的等待。

　　突然，荒天雕像发生异动，少许，一道强大的气息从雕像内冲出，一下子将金狮冲翻，砸落下来。

　　“怎么回事？”

　　金狮看着雕像，十分惊恐。

　　老头睁开眼睛，笑道：“荒天还没死，你敢亵渎他的雕像，是在找死吗？”

　　“什么？”

　　陈二旦和金狮面面相觑，说不出的震惊。

　　陈二旦问道：“荒天可是皇朝时代之前的人物，怎么还没死？”

　　老头鄙视，没好气地说道：“荒天早就破空升仙，位列仙班，怎么会死呢？”

　　“位列仙班！”

　　这还是陈二旦第一次了解到成仙的人。

　　“偶像啊！小的有眼不识泰山，冒犯了仙人，您大人不计小人过，下次不敢了。”

　　金狮对着荒天雕像连连作揖，见雕像没有了反应，这才安心，在陈二旦旁边坐了下来。

　　老头皱眉，说道：“你两个家伙不去杀人交人头，坐在这里干嘛？人头不交上来，不会让你们进城。”

　　“嘿嘿！”

　　陈二旦和金狮笑了起来，陈二旦说道：“到处去找人不好找，所以我们就在这里守株待兔，来了洞天五重的就杀。”

　　“有意思！”

　　老头微微一笑，继续养神。

　　闲来无聊，陈二旦开始感悟功法，研究日月神功，这日月神功只适合魔修，上次陈二旦研究了一段时间，主身现在还不能施展，还差一点点问题。只要研究成功，又多一种大手段，日后好用。

　　断断续续地，有一些修士赶来，看到陈二旦和金狮，还以为是守城的兵卒，没有太多在意。同陈二旦他们那样，到了老头那里，依然没有办法，必须交人头才能进城。

　　现在赶来的修士，全部是洞天四重，都是以洞天三重修为来到这里，而后突破洞天四重。他们要杀人，洞天三重的陈二旦倒是一个好目标，不过在老头面前，他们搞不清状况，不敢动陈二旦。

　　等啊等，大概过了一天的时间，终于等到一个洞天五重。

　　“这家伙怎么有点眼熟？”

　　金狮盯着这名洞天五重的家伙说问道。

　　陈二旦皱眉，突然想起这人，真是冤家路窄，这人正是当初轩辕无忌和姜逸飞踏上帝子路那天，陈二旦他们集体突破后围攻陈二旦，最后被杀跑的圣魔宗弟子之一。

　　“干他！”

　　陈二旦毫不犹豫地对金狮说道，而后两个家伙飞身而出，一前一后将这圣魔宗的弟子拦住。

　　“是你！”

　　认出陈二旦，这名圣魔宗的弟子有些意外。

　　“算你眼水好，还能认出我来。”

　　陈二旦立身他正面，开始蓄势，准备将其击杀。

　　“你们这是做什么？”

　　对方问道。

　　“还能做什么？当然是杀人。”

　　陈二旦说完，立即出手，金狮在一旁观战，随时防备这家伙逃跑。

　　“哼！”

　　那家伙冷哼一声，全力出手，虽然他已经开启五个洞天，但是他知道陈二旦有点非凡，不得不全力而为。

　　这家伙一出手，就动用魔修的大手段。只见绿色的光芒冲天而起，在他的手心，出现了一只绿色的眼球，眼球眨了一下，顿时扫出一道绿光，十分强大。

　　陈二旦当初在皇朝秘界杀伍同时，伍同就施展过这样的手段，陈二旦知道，绿光具有强烈的腐蚀性，不敢大意，当下催动火之力，焚烧着前进。同时一拳轰出，五条五行大龙奔腾而出，合在一起，绞碎一切。

　　对方迅速倒退，避开陈二旦一击，绾诀捏印，阵阵魔气从他身上冒起，眨眼睛就看到一层乌黑发亮的黑骨将其包裹，他整个变得高大起来，有两丈大小，彻底变成了一具黑骷髅，两眼泛着绿光，一阵阴风刮起，让人感觉阴森恐怖。

　　很强，这是陈二旦心头的想法，这家伙功法不差，不过陈二旦不惧怕，催动五行体，五种颜色慢慢显化，让他看上去有些朦胧，似乎要归于混沌，有一种要与天地融为一体的感觉，陈二旦勾动天地，诸般五行加持，这才是真正的五行体的威力，是陈二旦领悟出来的妙用。

　　只不过陈二旦的境界不够高，天地反应很轻微。

　　老头睁开眼睛，微微一笑，连真正的五行体都出现了，荒天路肯定将涌起一场风暴，这下有看头了。

　　对方出手，乌黑的骷髅咆哮，阵阵魔气冲出，形成大风，声势浩大，黑骷髅动了，引动八方魔云，强势碾压过来。黑骷髅冲击，摧枯拉朽，魔风席卷几千丈。

　　陈二旦身处魔风之中，岿然不动，催动吞天功，加速天地五行的汇聚，接近了，陈二旦才出手，一拳轰出，无声无息，自身五行力量和天地五行凝聚在拳头上，一拳轰出，以一力破万法。

　　“轰！”

　　魔气和五行之力充斥，暴走，冲击，最后爆炸开来。

　　金狮飞空，避开冲击波，冲击波如滔天大浪，冲击着荒天的雕像，冲击着老头，然而荒天雕像没什么反应，那老头也是发丝都没动一根，依然是乱糟糟的模样。

　　五行体，有他本身的特征，不需要借助洞天的力量，就像大蛮他们一样，一身炼体，不走寻常路。

　　这一击，陈二旦连连倒退几步，不过已经很满意了，毕竟他还没有施展领域。

　　“杀！”

　　陈二旦提了一口气，继续冲击，一招白虎啸月冲出开道，本身继续施展五行拳，快速出拳，拳影翻飞，拳影一串串，看得金狮眼花缭乱。

　　对方也是吃惊，这般连续出招，对肉体的要求很大，不过他依然不惧，白虎啸月，星河震动，飞沙走石，同时一头千丈骷髅冲出，要将白虎撕裂。

　　剧烈的爆炸，爆炸的冲击波里，陈二旦已经来到对方的身上，然而他的拳头早就到了。

　　“嘣嘣嘣嘣！”

　　阵阵拳头对撞的声音响起，仿佛两颗小星球在撞击。

　　陈二旦体质无双，自然要利用自己的强项。

　　几个呼吸，已经是千百拳的轰击。

　　对方渐渐倒退，身子颤抖，全身出现裂纹，最后一拳轰出后，“咔嚓”一声，骷髅破裂，圣魔宗的这弟子吐出一口血来。

　　“万魔朝宗！！”

　　对方大吼一声，只见无数的老魔冲起，汇成一只魔鬼大军，蜂拥着朝陈二旦冲击而来。

　　陈二旦微微一笑，曾经击杀伍同之时得到太多好处，早就希望他施展这招，毕竟还有一个魔身需要提升势力。

　　无数的魔头极速没入陈二旦的身体，陈二旦知道，这些都是对方的魔性精华，魔身开启吞天功，这些魔头有去无回，魔身，接近纯魔，比魔修还要魔。

　　“呜呜！！！”

　　“爆！”

　　对方大吼，结果果然爆了，一些魔气从陈二旦身体里反冲出来，毕竟对方达到洞天五重，魔身才开辟一个洞天，一重洞天极速圆满，加上不断用肉身吞噬，还是吞噬不完，剩下的魔气反冲出去，却是成不了气候。

　　对方疑惑，陈二旦怎么没事。

　　“死吧！”

　　陈二旦施展刚刚领域的一招，白虎裂天。

　　这一次没有看到白虎的虚影，只有无数的裂缝蔓延，仿佛天空破裂一般。

　　“咔嚓咔嚓！！”

　　圣魔宗这弟子魔性精华消被陈二旦魔身吞噬太多，力量大减，无力还击，被白虎裂天击中，睡眼间肉身裂了许多口子，血水流了出来。

　　陈二旦摇头，这白虎裂天还没完全掌握。

　　“啊打～～～”

　　这个时候，金狮飞身而出，在空中旋转，尾巴一抽，咔嚓声都听不到，那家伙得的脑袋就搬家，直接落到老头的面前，而后金狮潇洒的落下地来，动作飘逸。

　　“切！早知道让他杀洞天六重。”

　　老头喃喃自语。


第十四章 挖矿！！！

　　金狮穿着大裤衩，人立而起，问道：“老头，现在我们可以进城了吧？”

　　老头将头颅收起，点头道：“进去吧！”

　　老头轻轻捏印，在轰隆声中，他身后的城门渐渐打开。城墙很厚，所以城门很深很长。

　　“嘎嘎！终于进城喽！狮爷要君临荒天第一城啦！”

　　金狮绕过老头，背着两只大爪子，得意洋洋的进门。

　　“好好享受吧！”

　　老头挑眉道。

　　听着老头的话，陈二旦疑惑，也绕过老头进城。

　　城门很深，中间还有一名看上去十分严肃的老头，坐在一张石桌前，陈二旦皱眉，莫不是又有什么规矩不成。

　　金狮疑惑，停了下来，陈二旦上前，准备询问，此时老头伸手指着石桌前方的一块红色区域，道：“先进去。”

　　陈二旦闻言照办，和金狮一起进入红色区域。

　　“叫什么名字？”

　　老头问道。

　　“陈二旦。”

　　两个呼吸过后，老头皱眉，看向金狮问道：“你呢？叫什么名字？”

　　金狮一副无辜的眼神，说道：“没有名字。”

　　老头顿时严厉起来，看着老头的眼神，陈二旦急忙道：“它是我的战骑，没有名字。”

　　老者微微一愣，一般的人，战骑都用来代步，这陈二旦倒好，搞得像朋友一样。不过老头依然没有放过金狮，当下道：“像修人类一样，魔兽也有自己的名字，把魔兽的名字翻译过来，进入荒天路，必须要有名字。”

　　金狮眨了眨眼，说道：“谁都叫我狮爷，就叫狮爷吧。”

　　老头眉头一皱，稍后舒展开来，不予计较，便登记成狮爷。

　　老头弄完，手指轻弹，两颗水珠一样的东西分别进入陈二旦和金狮天灵盖，这是身份标记。身份这东西，荒天路后面会用到。

　　老头拍了石桌一下，陈二旦和金狮脚下，红色区域冒起红光，眨眼消失，此时再看陈二旦和金狮，陈二旦双手双脚被红色的镣铐铐住，而金狮，前后四蹄同样像陈二旦一样的镣铐铐住。

　　“老头！你这是干嘛？”

　　金狮吼了起来，陈二旦出言质问，两个家伙用力挣扎，却是弄不断镣铐。

　　老头笑道：“你们以为来荒天路是来享受的吗？来这里是苦修的，带走。”

　　老头说完，一个铁人出现，三丈大小，铁人是真正的铁人，是机甲，也可以认为是一种法宝，用精金玄铁打造，有一丝自主意识，专门看管刚进入荒天路第一城的修士。

　　“不要啊！”

　　金狮大叫。

　　铁人一脚踢在金狮屁股上，顿时肿了起来，金狮想要反抗，但是这镣铐很神秘，居然动用不了功法。

　　陈二旦暗中思量，荒天路上，一切都是为了历练，应该没什么事，当下安心的往前走去。

　　通过城门，前面就是一条直直的大街。

　　“哈哈！又有新人来了。”

　　大街两旁，有不少人专门来看戏，他们曾经也是如此，像犯人一般。

　　“嗷吼！！”

　　看着这些修士的表情，金狮不爽，咆哮不停。

　　“哈哈！！！有脾气，等下看你还有多少脾气。”

　　一群人笑个不停。

　　“陈二旦，不会要把我们关起来吧？这他妈是什么鬼地方？我们是不是有错路了？”

　　金狮脑袋一团糟。

　　陈二旦也是眉头紧锁，也不知道这是搞什么飞机。

　　走过大街，铁人没有带着陈二旦他们进入城中心，而是上了一只飞船，铁人驾驭飞船起飞，离城而去，飞往星空。

　　陈二旦四下打量，观看，却是找不到什么有信息的东西，一点线索也没有。

　　“陈二旦，不会把我们抓去做性奴隶吧！狮爷虽然威武雄壮，但是也经受不起啊！”

　　金狮胡乱想着。

　　陈二旦说道：“少说话，这是荒天路，你只要想着你的偶像荒天曾经也是这个样子，你就不会那样想了。”

　　陈二旦一说，金狮觉得有理，安静了下来。

　　不多时，飞船飞出第一城，来到星空中，站在飞船上，俯视第一城，可以看到城中心有一些零星的人在走动。

　　飞船越飞越远，远离第一城，往星空中不断前行。

　　“要不我们劫船？”

　　金狮询问陈二旦。

　　陈二旦瞪了金狮一眼，说道：“你确定这个状态能干翻铁人，你就劫吧，我不反对。”

　　“切！越来越胆小了。”

　　……

　　基本上来到星空边缘，光线都暗道了不少。

　　飞船降落一颗赤红的星球，降落在一处广场，广场全是赤红色的石板铺垫而成，陈二旦和金狮下了飞船，踩在石板上，第一感觉就是这石板十分坚硬。

　　飞船离去，一名中年人和一个铁人出现，中年人未语先拍手，微笑着说道：“荒天路欢迎你们。”

　　“这是什么意思？需要一个解释。”

　　陈二旦弄了弄手上的镣铐。

　　中年人说道：“荒天路，与众不同，首先要接受残酷的磨练，至于有多残酷，你们稍后慢慢去体会。”

　　陈二旦放心下来，磨炼他倒不怕，就怕如金狮说的那样，就完蛋了。

　　中年人看了陈二旦一眼，继续说道：“通过第一城是有两个必不可少的条件，第一，必须达到洞天六重，当然，也不是说达到洞天六重就能通过，具体后面你们会知道。第二，必须交出一千万斤龙纹玄铁，当然，交出龙纹玄铁之后，你们就可以恢复自由。”

　　“一千万斤！！！”

　　金狮吃惊，陈二旦皱眉。

　　“嘿嘿！”

　　中年人道：“废话不多说，也为了节约你们宝贵的时间，现在，你们就开始挖龙纹玄铁吧。”

　　中年人一挥手，铁人便将陈二旦和金狮带走。

　　通过广场尽头的围墙，外面是一望无际的矿山，陈二旦和金狮要做的就是在矿山中挖矿，收集龙纹玄铁。

　　“草！让我们来干苦力！”

　　金狮十分不愿意。

　　矿山十分广阔，开山挖矿的声音在远方响起，隔得不远的地方，就有一名铁人巡查，看管挖矿的修士。

　　“走吧！挖龙纹玄铁去。”

　　矿山外部被挖了许多的大坑和地洞，已经没什么玄铁可以挖，陈二旦和金狮朝矿山深处走去。

　　到了矿山深处，一些有龙纹玄铁的山脉都有标注，一方矿坑出现，矿坑中有一些修士在出没。陈二旦和金狮跳下矿坑，准备挖矿。

　　矿坑中，有四五个地洞，深入地心。陈二旦和金狮正要进入其中一个地洞，准备开工，此时却见到三名同样戴着镣铐的修士走了过来。

　　“哈哈！不错，又有新来的。”

　　“站住！”

　　三人呵斥陈二旦和金狮。


第十五章 反抗（一）

　　“草泥马的！你们想干什么？”

　　金狮见对方三人也是戴着镣铐挖矿的修士，被他们呵斥，本来心里就已经很不爽，找不到泄愤的出口，所以开口大骂对方三人。

　　陈二旦皱眉，这三人，两个洞天五重，一人达到洞天六重，不过想来是因为没有交足一千万斤龙纹玄铁的缘故，还戴着镣铐，没能离开这里。

　　“呵呵！有脾气。”

　　一名洞天五重的家伙冷笑，走了过开，准备要收拾金狮。

　　此时那名洞天六重的家伙伸手制止道：“不用了，打残废就不好了，多一个挖矿，我们也早点离开这里。”

　　闻言那名洞天五重的家伙才停了下来。

　　洞天六重的家伙对陈二旦和金狮说道：“你们是新人，不怪你们，不过我先说清楚，在这方矿坑采矿，每人每天必须上交一万斤玄铁。”

　　听着这话，陈二旦眉头渐渐皱了起来，说道：“这矿山不是你们的吧！是谁定下要向你们交玄铁的规矩？”

　　“哈哈！”

　　洞天六重的家伙说道：“没有谁定下规矩，老的吃新的，就是规矩，大鱼吃小鱼就是规矩，弱肉强食就是规矩，实力为尊就是规矩，难道这种道理你都不知道吗？”

　　弱肉强食，强者为尊，你不杀人，依然会有人来杀你，你不欺负人，也会有人来欺负你。陈二旦，你什么时候丧失了所有的胆气？

　　陈二旦在内心深处问自己。

　　陈二旦想起在青龙宗，在万兽园打劫的时光，忽然回味起来，如此美好的时光必须要重现。

　　陈二旦微微一笑，仿佛回到了从前，他看向那三人，说到：“把你们身上的龙纹玄铁交出来。”

　　“什么？我没听错吧？他居然叫我们交出玄铁！”

　　另一名洞天五重的修士笑了起来，仿佛听到不可思议的事情一样。

　　“废话多，我数三声。”

　　陈二旦立即数道：“三，二，一。”

　　三声数完，对方三人没有一个理会陈二旦，只是像看傻子一样看着他。然而陈二旦动了，被镣铐锁住，功法不能用，元气不能用，但是陈二旦还有肉身之力，还有元力，还有强大的肉身，这就是陈二旦的本钱。

　　陈二旦速度很慢，因为脚铐的缘故。

　　“白痴！”

　　一名洞天五重家伙一边呵斥，一边冲了上来，与陈二双拳对了一极，然而只是一击，对方顿时被陈二旦打倒在地，嘴角溢血。

　　“哼！”

　　洞天六重那家伙看见自己的手下不敌，虽然吃惊，但还是立即出手帮忙，双手被铐住，分不开，只好摆手撞来来。

　　肉搏，陈二旦经验丰富得很，直接一头撞上去，将其撞到在地，而后从后方用镣铐勒住对方的喉咙，使劲地勒。

　　洞天六重那家伙没想到陈二旦如此野蛮，顿时大急，咳嗽着朝其他两人喊道：“一起杀了他。”

　　另外两名洞天五重的修士冲了上来，对陈二旦出手。又踢又踩，迫使陈二旦放手。陈二旦想叫分身出手，但是分身同样和他一起被锁住，没办法动弹。

　　“嘎嘎！陈二旦，要狮爷出手吗？”

　　金狮在一旁看好戏。

　　“废话！咬死他们。”

　　陈二旦大喊。

　　此时正是金狮发威的时候，金狮虽然被镣铐铐住，但是前后并没有相连，先不说其他，速度影响不大，其次，只能动用肉身之力，金狮一口獠牙十分占优势。

　　金狮冲了过来，朝着一名洞天五重的家伙就是一大口，那人大急，急忙用镣铐挡住金狮大口，金狮全力摆头，将其摔飞了出去。金狮乘胜追击，那人想跑，却被金狮追上，一口咬在屁股上。

　　“啊！”

　　那人大叫，撕心裂肺。

　　金狮用力，直接将其臀部咬下来，鲜血直流。

　　“交出玄铁，狮爷饶你不死。”

　　金狮人立而起，用大爪子踩那家伙的胸口，说道。

　　“好！好！我交。”

　　说着，那家伙从储物袋中将龙纹玄铁拿出了出来，有十多块拳头大小的玄铁，不过已经大概就千来斤。

　　“就他妈这点点。”

　　金狮呵斥。

　　“没骗狮爷，就这点，其他的已经上交了。”

　　“去死吧！”

　　金狮一下子咬破了对方的头颅，毫不留情，想杀陈二旦和他的人，金狮都不会轻易放脱。

　　……

　　那边，洞天六重那家伙不知道什么时候站了起来，双手抓住陈二旦的镣铐往前拉，陈二旦则用力勒紧，然而陈二旦比较不利，另一名洞天五重的家伙也勒住他的喉咙。

　　洞天六重那家伙往后顶着陈二旦，以此减轻陈二旦勒力，陈二旦又顶着另一名洞天五重，三个人不停地往后退。

　　那名洞天五重的家伙隐隐发现有些不对劲，回头一看，只见金狮悄悄潜伏过来，大口已经咬下。

　　“啊！！”

　　他大叫一声，立即放开陈二旦，逃跑开去。

　　“啊！！！”

　　陈二旦大叫，金狮太猛，止都止不住，一口咬在陈二旦屁股上，幸好只咬破一点口子，金狮大叫，它的牙齿何其锋利，居然只咬破陈二旦一点小口子，而且牙根痛得不行。

　　陈二旦吃痛，手上一松，被洞天六重那家伙趁机挣脱，逃跑开去，咳嗽连连。

　　金狮舔了舔牙齿，眼神放光，因为他发现一个秘密，陈二旦的血居然是香的，味道还很不错，而且还含有大量的精华。

　　“没事没事！”

　　金狮又舔了几下陈二旦屁股上的伤口，心头美滋滋的。

　　“你个缺货！”

　　陈二旦大骂，追击洞天六重那家伙。金狮则将洞天五重那家伙截住。

　　洞天五重那家伙哪里还敢反抗，金狮占尽优势，不得已之下，将储物袋中的龙纹玄铁也交了出来。只是金狮哪里会放过他，正要击杀对方之时，地面震动，发现有人赶来。

　　“助手！”

　　一道冷血浑厚却没有一丝感情的声音响起，陈二旦和金狮回头一看，来的是一个铁人。

　　“哈哈！有种来啊！”

　　洞天五重那人大笑，迅速跑到洞天六重那人旁边去。

　　铁人看向陈二旦和金狮，冷血的声音再次响起：“你们两个，加罚十万斤龙纹玄铁。”

　　陈二旦和金狮等待着铁人的后话，然而铁人呵斥：“快去挖矿。”

　　“他们呢？为什么只罚我们？”

　　陈二旦问道。

　　“你废话太多了。”

　　其实在哪里都是一个道理，都有人情世故。

　　洞天六重那家伙有师兄已经自由，在外面贿赂了一些人，洞天六重这家伙在这里得到庇护，所以敢欺压新人。而铁人也只是受命于人，只知道奉命办事。

　　因为铁人的缘故，陈二旦衡量了一下。看了一眼那名洞天五重得意洋洋的样子，不得已之下，陈二旦和金狮进入一个地洞内。


第十六章 反抗（二）

　　进入地洞，慢慢里面走着，陈二旦和金狮一直沉默，一路上都没有说话。两个家伙都怀疑是不是真的错地方了。

　　响声不停的传来，地洞深处有人在挖矿，地洞深处，越来越宽敞，渐渐地，大约二十来人正在不停的轰击岩层，而且全都是徒手而为，轰击松动之后，又将手掌作刀用，将玄铁分离，切割出来。

　　“不会吧！徒手挖矿，这他妈还要不要人活。”

　　看着这种情景，金狮连连摇头。

　　陈二旦看着这个场景，觉得自己就像是被关押的犯人一样，被牢役改造。只是已经到了这个地步，也没有别的办法，想要出去，想要离开，这一千万斤龙纹玄铁的任务必须完成。

　　仔细看那些修士，一身疲劳不堪，而且看上去都已经麻木，机械的挖着矿，没精力也没心情理会新来的陈二旦和金狮。

　　陈二旦观察了一番，这挖矿就是徒手将岩层击碎，慢慢寻找岩层中含有的玄铁。很简单，但就是需要肉身和力量要有一定的功底，或许这也是一种肉身上的锻炼。想了想，陈二旦选择一个没有人的方位，开始挖矿。

　　岩层赤红赤红的，太过坚硬，陈二旦一拳轰上去，只有几块岩石崩碎，陈二旦十分生猛，肉身坚硬，力量十足，不断出手，不一会儿功夫，岩层被轰垮一大片，然后将一些玄铁从岩层中剥落出来，总共也有几百斤。

　　陈二旦微微一笑，这样下去，总会完成任务的。

　　其他人看着陈二旦如此生猛，只是笑了笑，没什么其他的感想。

　　金狮也没有办法，加入陈二旦的队伍。

　　徒手挖矿，没有任何工具，一开始陈二旦和金狮都比较猛，大约一天时间下来，总共挖了几千斤玄铁。

　　金狮开始感觉到疲惫，躺在地上道：“一天几千斤，其实也不错，挖个十年八年的，就能完成任务了。”

　　金狮哪里会有这么好的心态，此话只不过说来给陈二旦听，有些自嘲的味道，又有些激将陈二旦。

　　陈二旦也坐了下来休息，眉头皱起，照这样下去，什么时候才是个头啊？

　　此时也有几名修士停下来休息，其中一名修士主动找陈二旦说话。他道：“没办法啊！此次荒天路重启，我们从后面来，算是第三批人，前面又进来太多的人，好挖的矿都被先来的挖光了，现在的矿石，越来越难挖。”

　　金狮道：“算了，我们去找一个好挖的地方。”

　　那人道：“进一个矿洞，就要给洞主每天交一万斤玄铁，哪里都一样，没有必要到处跑，呆在一个地洞，有时候运气好，也能挖到大矿。”

　　陈二旦问道：“你还差多少任务？”

　　“唉！挖了一个月了，碰到一两次大矿，才交了两百多万斤，要完成任务，还早啊！”

　　那人叹息道。

　　陈二旦皱眉，他和金狮要完成两千万斤的任务，照这个速度，要完成不知道要何年何月，必须想办法。目前最好的办法就是自己找一处有玄铁的地方，自己开辟一个矿洞，那样来得比较快。

　　由于没有经验，看不出那些山含有铁矿，必须得拉拢一帮有经验的人，所眼前这帮修士就是最好的人选。

　　当下陈二旦就把自己的想法说了出来，但是要开辟一个矿洞，没那么简单，其中有太多猫腻，而且陈二旦才洞天三重，他的话虽然吸引力很大，但是这帮修士还是觉得不可靠。

　　最后金狮将进入地洞之前杀人的事说了出来，这些修士才半信半疑。

　　金狮道：“他奶奶的，狮爷不会骗你们的，不信现在跟着我们出去，没人敢让你们上交玄铁。”

　　然而来得比较早的几人道：“可是我们已经提前交了一个月的。”陈二旦道：“狗屁！在乎这一点做什么？如果找到一条没人开采过的矿脉，很快就可以轻松完成任务。你们愿意去寻找矿脉还是在这里每天不停地挖？”

　　“有什么事狮爷扛着！”

　　费了一番口水，陈二旦和金狮终于说动这二十多名修士，随他们一起出了矿洞，去找矿脉。

　　出了矿洞，来到外面的矿坑，不出意外，看到有人出洞，洞天六重和洞天五重的那两个家伙立即过来。

　　然而陈二旦没有理会他二人，带着一群人直接离开。

　　“你们想造反？”

　　洞天六重那家伙呵斥。

　　说实话，陈二旦带领的这帮修士之中，有一半达到洞天五重，大家联合起来，根本不怕，但是怕铁人，洞天六重那家伙有关系，有靠山，在这里，人命如草介，没人想死，有时候能过就过。

　　被洞天六重那家伙呵斥，除了陈二旦和金狮，所有人都停了下来。

　　陈二旦皱眉，知道此时不把这事摆平，没有人会跟他走，当下回头过来，看着洞天六重那家伙，问道：“你叫什么名字？”

　　“哈哈！既然你问，那我就告诉你。我来自烟雨楼，我叫烟雨洪都。”

　　烟雨洪都十分有优越感。

　　出生烟雨楼，天生三分贵，更何况还是烟雨为姓。

　　“嘿嘿！”

　　金狮幸灾乐祸的笑了起来，因为它知道，烟雨楼的人，陈二旦一般都会好好招待他们。

　　不出金狮所料，陈二旦直接冲了上去。陈二旦力量和肉身都很强，烟雨洪都之前是见识过的，不能动用功法，他也惧怕陈二旦三分，当下撒腿就跑，并且让洞天五重那家伙通知铁人。

　　铁人来了又如何，金狮奔了出去，拦截住烟雨洪都，金狮张口就咬，烟雨洪都急忙躲闪，陈二旦趁机将手上的镣铐套过去，烟雨洪都大急，伸手挡来。陈二旦没套到烟雨洪都的头，倒是套住他的手，用力一拉，烟雨洪都一个踉跄，险些栽了一个跟斗。

　　烟雨洪都也十分厉害，金狮从后面扑来，反而被他蹬了一腿。

　　陈二旦用力往下一扯，烟雨洪都一下子被扯倒在地，陈二旦趁机用镣铐套住他的脖子，用尽全力，要将烟雨洪都脖子勒断。金狮冲上来就是一阵乱咬，烟雨洪都胡乱狂蹬，金狮眼睛被蹬了一脚，变成熊猫眼，不过烟雨洪都大腿被金狮实实的咬了一口，血肉模糊，差点被咬断大腿。

　　平时被欺压惯了，一帮修士看得很解气。

　　“呜呜～～～”

　　就在烟雨洪都快要被陈二旦和金狮弄死之际，一道罡风刮起，只见之前那个铁人从矿坑上方飞身踏下，目标直指陈二旦。

　　陈二旦早就看铁人不爽，放开烟雨洪都，双脚发力，利用五行勾动大地做后盾，五行体轰鸣，虽然施展不了五行功法，不过五行体还是可以催动。陈二旦双拳并在一起，一拳轰上去。

　　“嘣！！！”

　　陈二旦倒退几步，而那铁人，起码有几万斤，但是照样被陈二旦轰翻出去，没有人发现，铁人脚底被陈二旦轰出两个陷下去的拳印。连铁人都没有发现，毕竟铁人可没有全面的感官，意识也不多。

　　虽然没有看到拳印，但是所有人都震惊，敢和铁人对拼的人曾经有那么几个，难道陈二旦也要进入他们的行列吗？

　　“大胆！你敢反抗？”

　　铁人冰冷而机械的声音呵斥陈二旦。

　　“一坨臭铁，你敢出手老子就敢打你。”

　　陈二旦呵斥。

　　“找死！”

　　铁人逼近，一巴掌抽了过来。

　　陈二旦双手扬起，挡住铁人一巴掌。

　　陈二旦根本不怕，五行体，比铁人还坚硬。挡住铁人一巴掌之后陈二旦快速绾动，将手上的镣铐缠住铁人右手。

　　铁人愤怒，左手一拳砸来，陈二旦弹跳而起，双脚蹬了上去，踢开铁人一拳。

　　“啊！！！”

　　铁人一声大吼，来了一个熊抱，一下子将陈二旦抱住。

　　“完了！完了！”

　　从来和铁人干上的人，被铁人抱住的，最后都残废了。

　　“啊！！！”

　　胸腔大痛，陈二旦大吼，挣脱不出来，只能用力撑住。

　　金狮见陈二旦不行，冲了上来，却不知道如何下手，咬也不是，拍也不是，那可是一坨精铁，怎么搞都是自己吃亏，金狮可不是陈二旦。

　　陈二旦大急，铁人抱得越来越紧。陈二旦用神识扫描，发现铁人的构造，意识在脑袋，能量来源在胸腔内部。

　　刚好，陈二旦的头就在铁人的胸口处。

　　“嘣嘣嘣嘣嘣！！”

　　一阵肉麻的声音响起，陈二旦直接用额头撞击铁人胸腔，速度很快，只见铁人胸腔慢慢被撞凹下去，看得众人全身起鸡皮疙瘩。

　　铁人是没有疼痛感官的，一直抱住陈二旦不放。

　　“我草泥马！”

　　最后陈二旦奋力一磕。

　　“咔嚓！！”

　　铁人胸部破解，裂缝蔓延，内部能量出问题，被陈二旦挣脱开来陈二旦跳起，双拳砸出，在裂缝上补了一记重击。

　　“咔嚓，咔嚓！”

　　铁人全身破解，沦为一堆废铁，散落地上。

　　“我草泥马！”

　　金狮冲了过来，一脚将铁人的头颅踢飞，十分得意。

　　铁人被解决，烟雨洪都不知道什么时候悄悄逃跑了。这下所有修士对陈二旦佩服的五体投地，以陈二旦马首是瞻。

　　“走！找矿脉去！”

　　金狮吆喝一声，带着众人跃出矿坑。


第十七章 抢矿脉

　　矿山外围的广场一头，有一座大殿，大殿之中，几名中年人在议论。

　　“又出一个怪物！”

　　“不得了！荒天路重新开启，人才不少啊！”

　　“对了！这小家伙什么体质？”

　　“没有异象特征，没有看出来。”

　　“先天战体、五行体、纯阴纯阳，六丈金身等等体质都出现了，不知道这又是一个什么体质？”

　　“现在怎么弄？”

　　“让他们随便折腾，到时候再收拾。”

　　“嘿嘿！”

　　……

　　“哎呦！痛死了！”

　　陈二旦侧坐在金狮背上，大喊疼痛。

　　金狮抖了抖，不爽地说道：“你就装，狮爷驼着你还想怎样？”

　　说不痛，那是吹牛皮，陈二旦现在额头都肿了起来。

　　“你个缺货，有本事你去试试。”

　　“怕个锤子！下次我来摆平。”

　　金狮有开始狂吹牛皮。

　　渐渐地，矿坑稀少起来，一群人开始释放神识，探测地下的铁矿。龙纹玄铁和普通的矿石分别不大，根本不好分别。

　　有几人有些经验，四处探测，不时轰击地面，刨开地面看看土质，寻找端倪。

　　“这里有情况！”

　　一人突然激动起来，众人赶过去，那人拾起一块凝结的泥土，说到：“你们看，这泥土上有很深的龙纹，这周围一定大矿脉。”

　　然而另一人说到：“我看未必，这样看起来的确有大矿脉，但是这么明显，其他人不可能不知道，却没有人来采矿，有些玄机，或者早就被很久很久以前上荒天路的人开采过。”

　　“管它！先找出矿脉源头再说。”

　　一群人你一句我一句的，开始寻找铁矿源头。

　　根据山脉走势，结合地面泥土层的查看，不多时，一群人终于找到了矿源，运气不是一般的好。

　　“不会吧！被人开采过？”

　　一方矿坑出现在众人眼前，然而矿坑陈旧，早就没有人为的痕迹，在坑底，众人看到一块石碑，上面刻着一个“禁”字。

　　“不会吧！这里是禁地！”

　　“这矿坑被开采程度不大。”

　　“要放弃吗？”

　　所有人看向陈二旦，都让他拿主意。

　　陈二旦想了想，问道：“确定这条矿脉没被开采太多吗？”

　　一人大体估计一下，说到：“确实没有开采太多，而且这条矿脉走向和纹理都显示着这条矿脉很大，如果开采的话，我们这么多人用不了一个月，保证大家都能完成任务。”

　　陈二旦点头，思考一番之后，说到：“大不了从旁边重新开个洞，避开原来这矿洞就行。”

　　“好主意，重新开洞虽然费力，但如果挖到大矿，千值万值。”

　　“不错！值得一试。”

　　顿时就有人附和。

　　远离原来矿坑三十丈的距离，一行人开始挖坑，说是挖坑，不如说是刨坑，因为没有工具，全部都是徒手而为，这是一种折磨，也可以说是牢役，确实残酷，似乎谈不上磨炼。

　　陈二旦带头，开始刨坑，陈二旦并掌如刀，切割泥土，像切豆腐块一样，一块一块的将泥土切出来，然后搬走。

　　好在表面的泥土层相对来说松软很多，没开矿那般费力。

　　金狮发威，前爪猛刨，十分能干，获得众人的赞叹，只是一个时辰之后，金狮大汉淋漓，猛劲不见了，躺在地上大口大口喘气。

　　“我呸～～”

　　金狮吐了一口玄铁味，惹得众人一阵鄙视。

　　足足用了两天时间，耗费九牛二虎之力，挖下地去二十多丈深，终于看到矿石层，这才是表面，就含有一定的龙纹玄铁。众人大喜，虽然疲惫不堪，个个都瘦了一圈，但是想着早一点离开这里，干劲十足。

　　……

　　“哈哈！”

　　矿坑内响起喜悦的笑声，陈二旦一伙，一天基本上都有几百万斤龙纹玄铁的产量上交，偶尔还有一千多万斤，所有玄铁都是平分，如此下去，众人再过半个月就能离开这监狱一样的地方。

　　陈二旦看着自己的双手，每天如此，算得上一双铁沙掌。

　　“不好啦！不好啦！”

　　众人正在休息，两名去交玄铁的修士狼狈地跑进矿洞，鼻青脸肿的，十分慌张。

　　“怎么回事？”

　　陈二旦立即问道。

　　“刚才有人抢了我们的玄铁，现在还要来抢矿洞。”

　　两名修士说道。

　　“他奶奶的！他们是来找死。”

　　金狮顿时就跳了起来。

　　陈二旦没有说话，直接走出矿洞，金狮和其他修士跟随其后。

　　出了矿洞，来到矿坑，只见五六十人将矿坑站满，为首的有四五人，来势汹汹。

　　陈二旦一群人才出来，其中一名白衣带头的家伙走上前来，问道：“你就是陈二旦？”

　　陈二旦没有回答，让刚才被被打的两名矿友出来，指认出手的人。

　　白衣带头道：“不用指认了，是我项震天做的。”

　　陈二旦看向两名矿友，见他二人不约而同的点头，陈二旦心里有了数。

　　陈二旦二话不说，朝项震天走去。

　　项震天微微一愣，没想到陈二旦连话都不说，就要动手，他可是听说过陈二旦的名头，毕竟能杀铁人的人没几个。

　　“嘿嘿！我不会和你单挑的。”

　　项震天阴笑，往后退了几步，退去人群中，再次说道：“在这里，双拳难敌四手，把矿洞让出来吧。”

　　陈二旦皱眉，停了下来，而后对矿友们道：“不用担心，你们先去挖矿，今天我陈二旦就守在洞口，看有谁能进得去。”

　　“能行吗？”

　　一名矿友问道。

　　“没事，狮爷在这里助阵，你们安心去吧。”

　　陈二旦守在洞口，大有一夫当关万夫莫开之势。

　　项震天和几名带头人没想到陈二旦会有这一招，当下商量一番，项震天对身后的众人道：“兄弟们，他们一天几百万上千万的产量，而我们一天才几十万斤，这是多么大的差距，今天不管如何，我们都要把矿洞抢过来，这样我们才能提前出去，大家愿不愿意？”

　　“愿意！！”

　　“好！我们就不信这么多人会过不了一个洞天三重。”

　　“杀！”

　　项震天说着，带头冲击陈二旦。

　　知道刚才是项震天出手打人抢走一百多万斤玄铁，陈二旦就起了杀心，此时项震天带头一拳轰来，陈二旦躲都没躲，直接让他击中，同时爆发，用镣铐一下子缠住项震天的手腕。

　　金狮十分默契，项震天被陈二旦牵制，金狮直接扑了上来，一口就将项震天肚子咬破，肠子都被金狮的獠牙勾了出来。

　　项震天惨叫，十分肉麻，顿时就吓坏了后面冲来的人，不敢越雷池半步。

　　“咔嚓！”

　　陈二旦直接拧断了项震天的脖子，呵斥道：“想先死的尽管上来。”


第十八章 酷刑

　　陈二旦毫不犹豫的杀人，震慑了所有的人，尤其是金狮，肚子都给项震天咬破，肠子拖了一地，十分血腥，很有震慑力，没人想死，没人愿意当炮灰，停止不前。

　　人群之中，藏着一人，正是同烟雨洪都一起的那家伙，此时见众人不敢冲击，大喊道：“大家不要怕，一起并肩冲过去，踩都能踩死他。”

　　这家伙大喊之后，往前冲挤的同时暗地推动前面的人，最前面几人没有防备，被后面的人推挤，不由自主地朝陈二旦扑去，混战就地爆发。

　　镣铐摩擦的哗啦声，拳头的撞击声，惨叫声，还有飙血的声音，清晰可闻。

　　一阵冲击，陈二旦和金狮连连倒退，这种混战，金狮最有优势，被金狮咬死咬伤都有好几人，陈二旦也打死不少，确切来说，前面有不少人是死于混乱，本来没死都被踩死，被自己人打死。

　　一番冲击，陈二旦和金狮不断倒退，依然受伤，而这帮人就惨了，死了十六七个，伤亡惨重，再也不敢妄动，纷纷退出矿洞。

　　伤亡惨重，却没有人悲哀，对于死人，他们早就麻木了，而刚才暗地挑事的那人看了另外两名带头人，暗地挤眼睛。

　　陈二旦和金狮冲出洞口，金狮一只眼睛肿得睁不开，大吼道：“一帮杂碎，有种来啊！”

　　“哈哈！！！”

　　一名带头人大笑，说到：“会来的，会有人来找你们。”

　　陈二旦和金狮疑惑中，不多时，一名中年人带着五名铁人赶来，陈二旦和金狮眉头紧锁，只是铁人还好，中年人都出动了，事情不好办。

　　中年人看向陈二旦，说到：“陈二旦，你很不错。”

　　“夸奖了！”

　　陈二旦不明所以，随口回道。

　　中年人一愣，冷笑起来，他挥手，一名铁人开始清点死人。

　　“一共十七人。”

　　少许，那名铁人清点完毕，向中年人汇报。

　　中年人点头，而后说道：“矿区有矿区的规矩，杀人超过十个，必须受到惩罚，带走！”

　　中年人一声令下，五名铁人立即出动，擒拿陈二旦，陈二旦没有反抗，因为中年人绝对是蜕凡境之上的高手，若是等中年人出手，那就更惨了，惩罚就惩罚，死不了就行。

　　“二旦！我会回来找你的！”

　　金狮大喊，它十分机灵，陈二旦被抓走，情况不妙啊，被其他人打死都有可能，当下逃之夭夭，中年人也没管它，其他人想杀金狮，也追不上。

　　“那就是陈二旦？”

　　“才洞天三重啊？”

　　“这下有苦头吃了。”

　　“陈二旦？好像是我们东南十三帝国的人，他这是怎么了？”

　　一名新来的修士问道。

　　“嘿嘿！我告诉你～～～～”

　　……

　　一路上，陈二旦被两名铁人架着，经过矿区，被不少的人看到，议论纷纷。

　　陈二旦被带出矿区，来到广场大殿，中年人止步，直接由五名铁人将陈二旦带进大殿地下的地牢之中。

　　也不知道会受到什么样的惩罚，但是陈二旦内心比较平静。

　　地牢之中，有一间不知道用什么材质打造的刑房，昏暗无比，陈二旦被架住，两名铁人没有放手。

　　“嘣嘣嘣！”

　　一进来，其他三名铁人没有说话，直接对陈二旦一阵拳打脚踢。

　　“噗！”

　　陈二旦被打得咳血，被两名铁人架住胳膊，反抗都没有办法。

　　“不错，很结实。”

　　一名铁人看着自己变形的拳头，机械地说道。

　　面对一群没有人性的机器人，陈二旦没有说一句话，默默地承受着。此时此刻，陈二旦依然没有担心自己，他只担心金狮还有那一帮矿友，不知道他们有没有出事。

　　接下来，又是一阵无休止的暴打，虽然陈二旦身怀五行体，但是依然被打得不行，到最后，被扔在地上，站起来的力气都没有，慢慢昏迷过去。

　　地牢上方的大殿，几名中年人通过一块特别的石头清晰地看着地牢里的情景。

　　“这还是人吗？简直是一个怪物，那些铁人手都打瘪。”

　　一名中年人感到吃惊。

　　“貌似比那个纯阳体还强一点。”

　　“不错，是块好材料，我去锻造锻造。”

　　“哈哈！老四又来兴趣了。”

　　中年老四来到地牢，进入陈二旦所在的牢房。老四看着陈二旦像看宝一样，用脚踢了踢陈二旦，十分满意。

　　“带走！”

　　中年老四令下，两名铁人拖起陈二旦，跟着中年老四离开，进入另一间刑房。

　　刑房之中没什么刑具，只有一鼎乌黑的炉子，口径有一丈左右，炉子中央有一个不知道用什么材质铸造成的十字架。

　　中年老四示意，铁人便将陈二旦脱光了绑在十字架上，双脚并拢，两手伸展开，颈部也被绑住，和耶稣一个屌样。

　　“弄醒他。”

　　中年老四说道。

　　一名铁人经验十足，几拳头，分别打在陈二旦身上几处大穴，陈二旦咳出几口淤血，慢慢清醒过来。

　　“陈二旦，我喜欢你。”

　　中年老四笑着说道。

　　陈二旦动了动喉咙，勉强说道：“小爷可不搞基，不用你喜欢。”

　　“哈哈哈！”

　　中年老四大笑，说到：“来这里的都不是一般人，能来到这里是你的荣幸，从这里出去的人不多，但是每个都是了不得的人物，别的不说，据说荒天也在这根十字架上绑过，好好享受吧！”

　　中年人说着，示意铁人动刑。

　　“呜呜～～～”

　　火炉中冒起熊熊烈火，烈火有三种颜色，十分霸道，就算陈二旦拥有五行火体，依然抗不住，咬牙切齿。

　　中年老四对陈二旦说道：“此乃三昧真火，整个凡界，荒天路独有，只此一家，别无分店。三昧，指精气神，老夫也想被三昧真火焚身，只不过老夫身板不行啊！”

　　陈二旦哪里听得进去，此时三昧真火焚身，烧进皮肤，烧进肌肉，烧进血液，烧进骨髓。陈二旦咬牙，牙齿颤抖，咯吱咯吱响。

　　中年老四说道：“一看你小子平时就有口福，吃得一身全是垃圾，而且思想不健康。”

　　陈二旦只感觉到全身毛孔张开，有液体一样的东西流了出来，那是一些杂质，从骨髓到血肉中潜藏的杂质，而神识在冒烟，那也是神识杂质。其实陈二旦能感觉到舒爽，只是这舒爽和三昧真火焚烧带来的疼痛比起来，可以忽略不计。

　　魔身也得到同样的好处，其实有一部分烟是从魔身冒出来的，中年老四全以为是陈二旦的神识。

　　“加大火力，看看到底是什么体质。”

　　“啊！”

　　陈二旦大叫，痛钻心的痛，身体有融化迹象。

　　渐渐地，陈二旦肉身软化，快要成液体，五种颜色发亮，他身体泛起一层五彩的光晕，宝光飞舞，变得晶莹剔透，五行流动，美轮美奂。

　　“天啊！又是一个五行体，这～这他妈才是真正的五行体。”

　　中年老四震惊，古来最强体质有很多，虽然从来没有同时代出现，没有对比过，但是五行体名声最旺，是人们心目中的真正最强体质，如何不震惊。

　　“哈哈！只有经过我老四锻造过的五行体才是最强五行体。”

　　“加大火力！！！”

　　中年老四先后往火炉中放入几种难得的灵药，把陈二旦当成一味丹药来炼。

　　三昧真火渐渐熄灭，陈二旦早就没有了意识，但是陈二旦肉身有五道透明的流光，看上去五彩氤氲。

　　“哈哈！放水！”

　　一股阴寒而冰冷刺骨的水从陈二旦头顶灌落。

　　“滋滋～～～～～”

　　好似烧红的铁块放入水中，一阵水汽夹杂着热气从陈二旦身上冒起，弥漫了整个刑房。魔身早就昏厥，而陈二旦连哼都没哼一声，便晕死过去。

　　中年老四低头思索，最后喃喃道：“貌似还差一点什么？”


第十九章 归来

　　荒天路，是修士历练的地方，荒天路上的九座关卡和九座关卡上的人，都是为这些修士服务，最终目的就是打造出真正的妖孽怪物，但是也只有真正的人才才能得到真正的打造。

　　毫无疑问，只有出色的人才能得到酷刑，这何尝不是一种粹练。

　　自从陈二旦被抓走之后，金狮四处逃难，丈着四条腿的速度，逃过许多追杀。而那帮矿友，就没有那么幸运了，被烟雨洪都他们当作奴隶驱使，日夜不停的挖矿。

　　矿区有很多矿洞，这种情况也不只是一处，弱肉强食，许多修为低下又没有靠山的弟子，也只能当奴隶的命，死了也没人过问。残酷，比修炼界还残酷。

　　“哈哈！三天，最多再过三天就能离开这里了。”

　　“不错，让他们加快速度。”

　　陈二旦一群矿友疲惫不堪，只能偷偷地休息。

　　“草泥马！想休息，全部给老子挖矿，不准停。”

　　一名修士来到矿洞中，大声呵斥，但是其中一人实在不行，太过劳累，没有力气，站也站不起来。

　　“没有价值的东西，去死。”

　　那家伙直接一脚，将那名劳累过度的修士踢死。

　　“赶紧挖！挖不动就去死。”

　　……

　　广场大殿地牢，刑房之中，陈二旦被解开，躺在地上，整个人瘦了一大圈，但是看上去更加结实，整个人棱角分明，虽然闭目，却有几分英气，不但拥有她母亲的美貌，还拥有某个人的神韵，总之，越来越俊美。

　　终于，陈二旦醒来，也不知铁人什么时候给陈二旦套上衣服，陈二旦第一感觉就是原来的衣服变宽大了，稍微动了动，虽然修为没有变化，但是陈二旦感觉到自己的肉身变得更加强大，五行体也是彻底契合圆满。

　　“荒天路，果然与众不同。”

　　陈二旦自语。

　　不多时，中年老四来到刑房，见陈二旦道：“小家伙，怎么样，好受吗？”

　　“不好受？”

　　陈二旦摇头。

　　“哈哈！”

　　中年老四大笑道：“我看好你，不过最好不要再来这里，下次就没这么好了。”

　　中年老四离去，刑房门没有关，陈二旦跟了出去，来到大殿，其他几名中年人也走了出来，观摩陈二旦，其中一个精瘦中年人伸手抓住陈二旦肩膀，入手有一种锋利感，用力捏，也不见陈二旦有什么反应。

　　他挑眉，连连加大力量。

　　“不要再捏了，受不了。”

　　陈二旦用力一震，倒是没能挣脱这人。

　　这人自行收手，负在身后，道：“五行体，果然非同凡响。”

　　没人发现，精瘦中年人发肿的手掌。

　　中年老四对陈二旦道：“你自己回去吧。”

　　陈二旦点头，出了大殿，走过广场，进入矿区。心中惦记着金狮，惦记着那帮矿友，陈二旦加速赶去矿洞。

　　“哇！那是陈二旦，出来了。”

　　“不会吧！好像没事的样子。”

　　“没事才怪，据说有些人被处罚，被酷刑折磨，直接被弄死，这陈二旦能活着出来，看来命挺硬的。”

　　“完了！现在陈二旦出来，元节那帮人完蛋了。”

　　“不知道，或许陈二旦已经没有脾气了。”

　　“走吧！别管那么多，今天才挖了两万斤。”

　　……

　　“不好啦！陈二旦回来了！”

　　矿坑上面有人大喊。

　　在坑中洞口处，和烟雨洪都一起的那人听到陈二旦回来的消息，快速思考一番，准备走人，因为他还差几十万斤玄铁就完成任务，而且烟雨洪都已经完成任务离开，没有了靠山，不能和陈二旦发生冲突，保险一点好。

　　而元节三人倒是不怕陈二旦，他们不相信陈二还敢杀人不成。

　　陈二旦跳下矿坑，元节站外洞口。

　　“怎么样？陈二旦，里面好受吗？”

　　元节问陈二旦。

　　“非常的爽，还想再进去一次。”

　　陈二旦冷笑道。

　　几人一愣，一时间没有明白陈二旦在说什么。仔细一想，还想再进一次！完了，陈二旦又要杀人。

　　听明白陈二旦要杀人，元节想不通陈二旦为何还没被酷刑折磨怕，但是来不及想，元节立即对陈二旦道：“二旦兄好气魄，为了欢迎二旦兄出来，我们每人给二旦兄一百万斤龙纹玄铁。”

　　“我不需要玄铁。”

　　陈二旦摇头。

　　“那里需要什么？”

　　“我要你们的人头。”

　　陈二旦说完，不在废话，直接朝几人冲过去。

　　“弄死他！”

　　元节见没有和解的可能，叫上其他人动手，要杀死陈二旦。与烟雨洪都一起那人则很狡猾，直接逃走。

　　元节四人，每人从衣兜里掏出一柄短剑，十分光亮，散发出一道锋利的气息。短剑是他们最大的底气，削铁如泥，所以不怕陈二旦。

　　四人猛然出手，疯狂刺杀陈二旦，想给陈二旦一个措手不及。

　　“叮叮叮”的声音响起，众人倒吸一口凉气，连铁人都能刺穿的短剑，居然不能在陈二旦身上留下一个印记，更不用说刺穿陈二旦。

　　看着手中锋利的短剑卷口，变成铁片，四人知道大事不妙。

　　“死吧！”

　　让四人刺够了，陈二旦终于出手，没有多余的消耗，只用了四拳，四颗人头就被打爆，血肉溅了一地。奈何不能施展吞天功，不然可是大补啊！

　　“二旦！二旦回来了！”

　　“真的是二旦！”

　　矿洞中，曾经的矿友们看到陈二旦，十分喜悦，高兴得说不出话来。

　　高兴之余，一名矿友像是想到什么，立即道：“二旦，你快走吧，等下被元节他们发现就完蛋了。”

　　陈二旦笑道：“不用担心，那几个家伙已经被我杀了。”

　　“这是真的吗？”

　　“哈哈！哈哈！那～那这玄铁就不用上交了，是我们自己的。”

　　一名矿友笑得合不拢嘴。

　　然而，这时一名沮丧起来，叹息说道：“矿脉已经快断了。”

　　“唉～～～～”

　　叹息连连，所有人都被这个问题压抑，矿脉断了，没有了盼头。

　　“就真的断了吗？”

　　陈二旦再次问道。

　　一名矿友考虑过后，说道：“其实有一处大矿，而且不是一般大，就是矿脉方向通往被封禁的矿洞，不敢下手，生怕出问题。但如果挖出这条大矿，几天之内我们大家都能离开这里。”

　　陈二旦陷入沉默。

　　众人也跟着陈二旦沉默，都在等待陈二旦的决定。

　　禁地，非同小可，但是能在几天之内完成任务，陈二旦难以取舍。

　　左思右想，禁地这种地方，又不是第一次进去，陈二旦一咬牙，道：“挖！赌一把！”


第二十章 悲催的幽冥顽兽

　　一群矿友以陈二旦马首是瞻，在陈二旦的决定下，众人休息一段时间之后，开始动工。

　　矿友们都有干劲，一些小矿全部忽视，一心想着挖大矿。刨岩层的刨岩层，刨土的刨土，运土的运土，一群人干得热火朝天。

　　本来陈二旦心里担心金狮，想去找它，但是又恐矿洞中遇到突发情况，所以没有离去，一直在现场，预防不测。陈二旦安慰着自己，金狮那家伙虽然是个缺货，不过还是挻机灵的，应该没事。

　　功夫不负有心人，往禁地方位挖洞一天多时间，终于出现大矿脉，根本没有太多的杂质，而且量非常之多，众人高兴得无法言语，全都很激动。

　　“哈哈！我们很快就能完成任务。”

　　“是啊！是啊！”

　　大矿很大，一天就有两三千万斤的产量，就像是在地上拣一样，如果是算在个人头上，一天就有三个人完成任务，陈二旦和他们矿友们总共二十来个人，七八天左右就能全部完成任务。

　　……

　　连续几天，负责登记修士任务完成量的一名管事发现陈二旦这一帮人不停地交玄铁，他可是听说过陈二旦的传说，记得他们在禁地旁边开了一个矿洞，难道说。

　　管事眉头紧锁，感觉到大事不妙，立即将情况反应上去。

　　“该死的陈二旦，胆子比天还大，真是不要命了。”

　　广场大殿之中，中年老四大骂，同其他三名中年人迅速赶往禁地，必须再最快的时间内阻止陈二旦，希望还来得及。

　　矿洞之中，因为开采了大量龙纹玄铁的缘故，矿洞变得极宽极大。

　　“哇！这里居然有一堆现成的玄铁。”

　　“运气太好了。”

　　出现了现成的玄铁，二十几人高兴过了头，不停撬，不停的搬运，连陈二旦都动手帮忙。

　　矿洞，在地底很深的位置，陈二旦他们发现的那堆现成的龙纹玄铁，是荒天路尘封之前上荒天路的修士开采，后来矿洞被封之后遗留下来。

　　玄铁堆底下被陈二旦他们掏空，失去支撑的点，上面的玄铁开始松动。

　　“停！”

　　陈二旦感觉到不对劲，制止众人。

　　“怎么了？”

　　有人问道。

　　“快跑！”

　　陈二旦大喊，立即往外逃跑，矿洞深处有坍塌的迹象，一群矿友不得不放弃，赶紧退出矿洞。

　　“轰！！！”

　　陈二旦他们还没出矿洞，地下那堆现成的玄铁垮塌。

　　还好，没什么事，垮塌不是很严重，大家都很果断，逃得快，没有一人受伤。

　　“轰隆！！！”

　　众人才喘了两口气，刚才的坍塌引起蝴蝶效应，整个禁地方圆几百丈，也开始坍塌，轰隆声震耳欲聋，这是一次小地震。

　　“快逃啊！！！”

　　一群人亡命飞逃。

　　“完蛋了！”

　　中年老四他们赶来，正好看到地面在下陷。

　　禁地下方，曾经的那个矿洞中，洞壁四方全部刻满复杂的阵纹，用以镇压一个家伙。如今禁地坍塌，矿洞也坍塌，阵纹跟着破裂。

　　“难道那家伙死了吗？”

　　地面上，一名中年人疑惑说道。

　　禁地下方，泥土矿石之中，夹杂着一个家伙，剧烈的坍塌让它慢慢清醒过来。“咔嚓咔嚓”的声音响起，它大吼，一下子破土而出。

　　“哈哈！没想到我又重见天日啦！”

　　天空中，立着一个机甲人，六丈大小，全身金黄色，精光灿灿，然而他的眼睛，透出一股凶气，让人胆寒，连直视他的眼睛都不能。

　　“陈二旦，你个天杀的！”

　　中年老四他们大骂，连连倒退，最后坚决逃走。

　　黄金人，很早很早的时候，原本是荒天路第一城中最强大的一个黄金铁人，其坚硬程度是其他铁人的数十倍。

　　很早的时候，一名修士踏上荒天路历练，身上有一只幽冥顽兽神魂附体，就如陈二旦有紫龙附体一般。当时的情况又有一些不同，那名修士意识被幽冥顽兽主导，四处杀人，吞食修士的神魂和生命精华。

　　幽冥顽兽十分强大，大杀四方，第一城中无人能制服，后来调动其他城的强者，一同击杀幽冥顽兽，一番剧烈的大战，幽冥顽兽倒是没事，但它附体的修士被打爆肉身，而幽冥顽兽逃跑，最后被它得到机会，附体黄金铁人。

　　黄金铁人是法宝，但是意识薄弱，被幽冥顽兽抹除意识，取而代之。幽冥顽兽十分强大，手段逆天，把自己变成黄金人的灵魂。可以说黄金人是法宝，幽冥顽兽是器灵。就像降龙戟本身和内部的龙魂一样。

　　幽冥顽兽有强大黄金体，可以说是不败金身，而且本身手段太过逆天，没有人能杀死，最后荒天路的大人物想尽办法，费尽九牛二虎之力，才将其镇压封印在矿洞之中。

　　万年之后，机缘巧合之下，陈二旦的出现，误打误撞将幽冥顽兽放了出来。虽然没有亲眼见过，但是听说过幽冥顽兽的传说，中年老四他们哪里是幽冥顽兽的对手，保命为先。

　　中年老四他们都逃命了，陈二旦哪里还敢停留，跟着众人逃命。

　　“草泥马！怎么回事？”

　　在这十万火急之时，陈二旦发现自己跑不动，立在原地，尿都差点急出来。前后左右上下，四下看去，什么都没有。

　　“怪逼！见鬼了。”

　　突然，板砖的声音在识海中响起：“小子，怕什么？老龙要出手了。”

　　幽冥顽兽，神魂强大，和紫龙一样，都是兽魂，对紫龙来说，简直是一块大肥肉。

　　“小子，身板不错，不过还得锻炼锻炼。”

　　紫龙的声音响起。

　　“哈哈！多少年了，我又重见天日，我要毁了荒天路！！！”

　　幽冥顽兽大吼，声音如雷，不少人被震得吐血，有的直接当场爆碎，没死的神魂颠倒，眼中全是惊恐，矿区一片飞沙走石，仿佛世界末日来临。

　　“哈哈！什么鸡吧破玩意儿，给大爷死过来。”

　　人们听到一个十分牛逼的声音，回头看去，只见陈二旦飞上天空，与幽冥顽兽对立。

　　紫龙要出手，在这种情况下，陈二旦怎么能浪费这个装牛逼的机会。

　　“卑微的人类！死吧！”

　　一千分之一个眨眼不到的时间，幽冥顽兽出现在陈二旦面前，六丈高的身板，黄金色的大脚从陈二旦头顶踏下，强势而凶残。幽冥顽兽太强大，一脚之下，上千丈的矿区塌陷，陈二旦被一脚踩下，坠入地底几百丈。

　　“陈二旦那傻逼，就这样莫名其妙的送死。”

　　“唉！！！”

　　众人叹息连连，赶紧逃命。

　　“我草泥马！老龙，你他妈怎么不出手？”

　　在地底不断下陷，全身疼痛，紫龙没有出手，陈二旦大骂。要知道，这里是矿区，地质坚硬，要不是陈二旦被中年老四放在炉子里炼过，这样下陷几百丈，就算是五行体，早就成烂泥。

　　“刚才还没完全睡醒。”

　　紫龙慢悠悠地说道，这才控制陈二旦身体，一拳往上轰杀。

　　“轰隆！！！”

　　几十里的范围大爆炸，整颗星球剧烈震动，紫龙出手，非同凡响，幽冥顽兽被轰击，倒飞上天，陈二旦全身宝光飞舞，跟着冲了出来。

　　天空中，陈二旦和幽冥顽兽大打出手，五行体和黄金身不断冲击，似法宝撞击的金属声响起，每一闪交手如打雷一般，十分刺耳，十分震撼。

　　“哇！陈二旦和那家伙打起来了。”

　　矿区外的广场上，中年老四他们已经上了飞船，本来已经要逃走，此时看到陈二旦在和幽冥顽兽大战，吃惊的同时停了下来观战。

　　“居然能和黄金机甲硬碰硬，五行体果然牛逼。”

　　“那是因为我锤炼过。”

　　……

　　陈二旦和幽冥顽兽在天空冲击，不多时就冲击上千次，看得人起鸡皮疙瘩，陈二旦到底是什么做的？

　　陈二旦和黄金机甲没有分出胜负，该是紫龙和幽冥顽兽真正出手的时候了。

　　“嗷吼！”

　　星球颤抖，黑色笼罩，不见天日，阴森恐怖的气息如大风一样在狂吹，各种妖魔鬼怪出现，狰狞而吓人，仿佛来到了幽冥地狱，一只幽冥顽兽顶天立地，身体很大，看不清楚长什么样子，只知道黑色，光是气息，就让大地崩溃。

　　“老夫面前，休得放肆。”

　　人们什么也看不见，陈二旦身临其境，也是看不清楚什么情况，只看到，一道巨大的紫金色光芒爆发。

　　接下来就是黑色和金色的布满大半个星球，之后就是不停的大爆炸，席卷几千里，天空云彩逃跑，大地被炸翻，幸好大战发生在天空，若是发生在地面，影响更大。

　　“仙界来的又如何，凡界是浅滩，你蹦不起来。”

　　幽冥顽兽嘲笑紫龙。

　　幽冥顽兽的确牛逼，无数年过去，更加强大，一番大战，紫龙都奈何不得，不过刚才紫龙没有动用本源，现在被幽冥顽兽嘲笑，怒气横生。一道美轮美奂的光芒绽放，那是仙界才有的仙力虽然不多，但是整个星球都要崩溃。

　　“不要啊！”

　　幽冥顽兽感觉到一股无法抗拒的力量，眼中惊恐，大吼起来。

　　虽然不多，但仙光之下，一切皆毁。什么黄金机甲，化为粉末，什么幽冥顽兽，被紫龙吞噬。

　　一切静下来，天空之中，陈二旦如梦初醒，什么都没感觉到，幽冥顽兽已经沦为食物，只有黄金色的粉末在空中飘飘洒洒。

　　陈二旦沐浴在粉末之中，无比神圣。


第二十一章 锻造

　　“冲啊！”

　　广场上里，所有的修士在往矿区里冲，紫龙和幽冥顽兽一番大战，矿区被打翻，无数的龙纹玄铁被炸翻出来，众人哄抢。

　　“刚才怎么回事？”

　　中年老四他们冲了过来，询问陈二旦。

　　“没事，刚才我护道人出手了。”

　　陈二旦忽悠道。

　　众人震惊，守城门的老头子可是达到悟道境，尊者级别的人物，居然没有发现陈二旦的护道人，不过想想也是，刚才短暂的大战，已经超出尊者级别的范畴，具体也不好估计。

　　一群中年人看着疯狂搬运龙纹玄铁的修士们，脸色难看。中年老四道：“你看看你干的好事。”

　　另一名中年人道：“修炼一途，也讲究气运，或许这就是这帮人的气运吧。”

　　“赶紧去搬玄铁，完成人物自行来接受处罚。”

　　中年老四说完，与其他几人离去。

　　“草！还要处罚啊？”

　　对于处罚，陈二旦还是心有余悸。

　　矿区里全是笑声，全都感谢陈二旦，那帮矿友早就帮陈二旦和金狮把任务完成。

　　陈二旦眉头紧锁，问一名矿友，道：“你们有没有见到金狮？”

　　“没有，没有它的消息。”

　　一群人面面相觑，自从陈二旦被抓走到现在，还没见过金狮。

　　陈二旦有种不好的预感，难道金狮被击杀了吗？陈二旦一时间不知道如何是好，一下子悲伤起来，眼睁睁看着慕容一夜从自己身边消失，现在连金狮也……。

　　活要见金狮，死要见尸体，陈二旦一定要找到金狮。

　　就在这时，一名修士兴高采烈地走了过来，说到：“陈二旦，谢谢你让我们这么快完成任务。”

　　陈二旦哪里有心情理他。

　　这人又道：“你们在找一头穿着大裤衩的金色狮子吗？”

　　“是的，你见过它？”

　　陈二旦激动起来，急忙问道。

　　这名修士道：“经常见到啊，那只穿着大裤衩的狮子经常跟着一头白色母狮子到处跑，可能是发春了，之前我还看到它勾搭那母狮子，被那母狮子的主人训了一顿。”

　　“卧槽！”

　　一群人脑袋冒黑线，陈二旦倒是松了一口气，哭笑不得，他妈的金狮真不靠谱，见色忘友，这么久了都不来找自己。

　　金狮没事，众人松了一口气，矿友们已经完成任务，准备离开，让陈二旦一起，然而陈二旦将还要接受处罚的事情说了出来，而且还要等到金狮再一起离开。

　　与一群矿友告别，陈二旦去寻找金狮。

　　在矿区找了很久，终于看到金狮，穿着大裤衩，人立行走，低着头闷闷不乐，似乎有什么心事。

　　“你个缺货，还以为你死了，跑哪里去了，害得老子好找。”

　　见到金狮，陈二旦一阵大骂。

　　生怕陈二旦发现自己的秘密，金狮赶紧将情绪整理，反口道：“好你个陈二旦，狮爷也在到处找你，还以为你被打死了。”

　　陈二旦想揭穿金狮，想了想又没有说出口，当下道：“我们准备离开这里。”

　　广场破破烂烂，大雕歪斜，不成样子，管事查了一下，陈二旦和金狮任务已经完成，便将他们的镣铐卸掉。

　　陈二旦并没有立即离开，虽然新年老四没有强制他接受处罚，但是陈二旦清楚，这不是什么处罚，而是一种暴力锤炼，不管如何，毕竟荒天路是锻炼修士的地方，所以陈二旦也很想接受“处罚”。

　　几名负责看管矿区的中年人正在修复大殿，见陈二旦到来，中年老四笑了起来，当下就道：“陈二旦，我果然没看错你。”

　　陈二旦微微一笑，显得有些贱，说道：“有好处，自然要来。”

　　中年老四十分欣慰，说到：“你能理解很不容易，跟我走吧。”

　　陈二旦和金狮跟着中年老四进入地牢。

　　“不会吧！又要搞这种？”

　　陈二旦想起被炉子煅烧的感觉，头皮发麻。

　　来到一道金属大门前，中年老四说道：“荒天路第一站，主要锻炼修士的肉身，挖矿是一种锻炼，很愚蠢的锻炼。而且，龙纹玄铁是气凝结而成，在你们不停的挖矿过程中，呼进大量的龙纹玄铁气，这些气慢慢沉淀融合进修士的肉身，修士将会变得强大，肉身坚硬，强大大增。”

　　“让你们来挖矿，目的就是锻炼，增强体质。”

　　陈二旦和金狮点头。

　　中年老四看了陈二旦一眼，继续说到：“上次给你的处罚，一般人还得不到，那可是三昧真火，进入只有被烧死的下场，只有强大的人才能得到三昧真火的焚烧，好处你也有体会。但是对于你，我觉得还没有到完美。”

　　“就像打造刀剑一样，你给高温煅烧，被冷水粹练，还缺一个过程，那就是打造。这是一个锻造过程，必须完成才能完美。接下来，你就接受打造吧。”

　　中年老四说完，打开金属大门。

　　陈二旦没有说话，直接走了进去，中年老四迅速将大门关上，鬼笑起来。

　　“这是要做什么？”

　　看到中年老四鬼笑，金狮问道。

　　“一边去。”

　　金狮被和呵斥。

　　……

　　陈二旦进入大门，这是一件全封闭的房间，里面没有别的东西，只有十八个铁人。

　　这些铁人每人手里握着一柄大锤，大锤寒光闪闪，锤头有半个陈二旦大，联想到中年老四说的打造，陈二旦双腿发软。

　　“不要啊！”

　　陈二旦转身逃跑，要出去。

　　中年老四下达命令，十八个铁人同时行动，结果可以想象。

　　“嘣嘣嘣嘣嘣嘣嘣！！！”

　　“啊～～～～”

　　在那些铁人眼中，陈二旦就是一坨生铁，它们要做的就是将陈二旦锤炼成精铁。

　　十八铁人同时出手，速度不是一般的快，一开始陈二旦还能反抗，到最后根本没有反抗的力气，全身痛得不行，都快成一坨铁块。

　　金狮和中年老四通过映射在观看，金狮全身起鸡皮疙瘩。

　　“去！你干嘛？”

　　中年老四呵斥金狮，金狮才发现自己看得揪心，下意识去抓东西，爪子在抓年老四的屁股，当下越急忙收了回来。

　　正所谓千锤百炼铁成钢，陈二旦被十八铁人锻造，毛孔中不断有费东西飞出，全是杂质。

　　“你个怂货！就这鸟样还想泡妞。”

　　金狮看着陈二旦吐血，那可是好东西，流出哈喇子，又被中年老四呵斥。

　　“你怎么知道的？”

　　金狮脸红，问道。

　　“切！矿区里的事，没有我不知道的。”

　　……

　　到最后，陈二旦被锤成一坨，除了吐血，再也没有多余的东西从身体里飙出来，可以说从内到外，纯净无暇。

　　在中年老四的命令下，十八铁人停止了打造，只见十八铁人手里的大锤锤头已经不见，变成一根铁棍。

　　陈二旦陷入昏迷状态，等待他自动恢复。


第二十二章 霸王餐

　　荒天路第一道关卡，陈二旦风靡全城，他在矿区的故事被疯狂流传，虽然那一战的真相没几个人真正知晓，但是大家知道一个妖孽诞生，吸引了无数人的关注，尤其是那些天骄，无不想和陈二旦会一会，只不过此时第一城，没几个天骄人物而已。

　　“陈二旦！你个天杀的！别落到我手里。”

　　矿区外的广场上，中年老四大骂，十分气愤。

　　当时陈二旦苏醒过来，五行体炉火纯青，顿时就拿十八铁人开刀，十八铁人，如豆腐一般，陈二旦并掌如刀，手起刀落，“唰唰唰”，几个眨眼，十八铁人被劈成一堆废铁块。被发现之后，气得一帮中年人吐血。

　　“拜拜！”

　　陈二旦骑着金狮飞离星球，朝中年老四挥手，看着一群暴跳的中年人，陈二旦笑得没心没肺。

　　“我们去哪里？”

　　一边飞行金狮一边问陈二旦。

　　“他妈的，吃了这么多的苦，当然是先去城中放松放松，该享受的享受。”

　　陈二旦豪气冲天。

　　“嘎嘎！狮爷喜欢。”

　　金狮踏云，朝城中狂奔而去，一路高歌，爽不可言，现在恢复自由，不睥晲全城，君临荒天路，更待何时。

　　“陈二旦啊！狮爷告诉你，做人要低调，做事要高调，该出手时要出手……”

　　“闭嘴！屁话多。”

　　……

　　第一城中，因为幽冥顽兽的缘故，许多人完成任务，回到城中，修士颇多，有点热闹。

　　金狮出现，一路狂奔，烟尘满天，十分嚣张霸气，惹得无数人不爽。

　　一家酒楼之中，坐着几人，全是飞仙宗的弟子，其中一人身穿白衣，气息内敛，虽然只有洞天六重，但是十分强大。

　　“文卓师兄，那烟雨洪都已经去了第二城，他都不管这事，我们又何必在意。”

　　一人问飞仙宗当代十大弟子之一白衣人文卓。

　　文卓说到：“据我所知，陈二旦不但是白虎杀的传人，而且还是龙印者。击杀一个龙印者，日后就有一个升仙的名额，能不在意吗？”

　　“文卓师兄惊艳才情，日后定能登临大圣巅峰，受到仙界接引，区区一个名额，不要也罢。”

　　一人奉承文卓。

　　“懂个屁，有这个名额，不用等到大圣也能上仙界，而且宗派保送仙界，仙界势力更加的复杂，上去之后也能得到相关势力的庇护，可懂？”

　　“哦！原来还有这么多玄机，文卓师兄果然有远见。”

　　……

　　“哈哈！掌柜的，给狮爷把好吃好喝的都端上来。”

　　另一边，陈二旦和金狮进入一家酒楼，金狮立即吩咐掌柜。

　　“好的！好的！马上安排。”

　　掌柜笑容满面，连连点头。

　　陈二旦和金狮选择一张空桌，坐了下来。不多时，好酒上了五坛，好菜上了满满一桌。

　　陈二旦和金狮大吃猛喝，看得其他修士嘴馋，同时也幸灾乐祸。

　　“看什么看，没见狮爷这么帅的吃样吗？”

　　金狮呵斥一名修士盯着它看的修士。

　　“你找死！”

　　那名修士达到洞天六重，已经准备过关的人物，不是没有脾气之辈，而且陈二旦才洞天三重，金狮这才八阶二级，居然敢呵斥他，这让他颜面何存，当下就动手收拾金狮。

　　“这种洞天六重的小毛毛，你收拾他。”

　　金狮对陈二旦说到，继续猛吃猛喝。

　　这修士一拳轰来，本来金狮喜欢惹事，陈二旦本来不想给它收拾烂摊子，但是这家伙洞天六重，金狮不是对手，不得不亲自出手。

　　陈二旦一巴掌拍过去，轻松将对方的拳头拍开，说到：“嘴巴上说说就好，何必动手。”

　　“哼！”

　　对方冷哼，说到：“上梁不正下梁歪，有你这种主人，才会有这种畜生，欠收拾！”

　　这修士十分霸气，十分强势，双手齐出，张开手掌，要同时将金狮和陈二旦拿下。

　　这修士的行为很明显是在耍威风，说白了就是装逼。但是在陈二旦面前装逼，这是在找死。

　　陈二旦立起身来，一拳轰在他的手心，将其击退几步，说到：“你想死我成全你。”

　　“别跟他废话，直接轰杀。”

　　金狮便吃边道。

　　一拳被陈二旦击退几步，这修士已经觉得没面子，现在又被陈二旦和金狮先后语言鄙视，当下怒气横生，大打出手。

　　陈二旦有些厉害，这修士发动强招，绾诀捏印，拳头上宝光飞舞，一记重拳轰杀而来。

　　“执迷不悟。”

　　陈二旦冷哼，动了真格，但只是用了一根食指，猛然戳去。

　　“啊！！！”

　　对方大叫，他的拳头，一下子被陈二旦戳穿，戳出一个血肉洞，鲜血直流。

　　“不会吧！这家伙肉身怎么这样牛逼？”

　　“难怪他的坐骑敢叫嚣。”

　　“呓！他好像就是陈二旦。”

　　“什么！陈二旦！”

　　陈二旦看了对方一眼，呵斥道：“滚！”

　　这修士虽然肉身不如陈二旦，但是境界比陈二旦高了三个境界，足可以俯视陈二旦，当下道：“有种给老子出来。”

　　对方说着，出了酒楼。

　　陈二旦以为对方这样说，只是为了给自己找一个台阶下，没想到出了酒楼，依然在叫战。

　　陈二旦很不爽，不见棺材不掉泪，这种人就是欠揍，当下出去收拾对方。

　　“等等！”

　　掌柜呵斥陈二旦。

　　陈二旦皱眉，有些不爽，问道：“有何事？”

　　“何事！你说何事，酒菜钱还没付。”

　　陈二旦脑袋冒黑线，这才记起钱这事，只是自己身上一分钱都没有，储物袋的钱早就被陈二旦在星空路上当修炼灵石用光光了，怎么办？

　　“多少钱？”

　　陈二旦尝试着问道。

　　“一千星石。”

　　“星石？没有星石。”

　　“那十亿灵石。”

　　“灵石也没有。”

　　“草！吃霸王餐！给我拿下。”

　　掌柜一声令下，便有三人冲了出来，将陈二旦擒拿。

　　“有话好说！有话好说！”

　　陈二旦被擒拿住，连连说道。

　　“把那头狮子一起抓起来。”

　　金狮贼精贼精的，见情况不妙，早就不见了影子，然而还是被揪了出来，被抓住大裤衩倒提着，十分狼狈。

　　“哈哈！刚才不是很威风很牛逼吗？”

　　不少人鄙视陈二旦和金狮，幸灾乐祸，这下陈二旦和金狮要完蛋了。


第二十三章 顶天立地

　　“给我打！”

　　掌柜命令。

　　“等等，等等，事情总要解决的。”

　　挨打陈二旦自己倒是不怕，但是怕金狮抗不住。

　　掌柜是生意人，当然是从利益出发，当下问道：“不错，事情总要解决，但是，这里没有霸王餐，钱是一定要付的，当然，我知道你没钱，但是我这里可以佘账。”

　　“不早说，佘账就佘账嘛，何必如此大动干戈。”

　　金狮挣脱开，又威风起来。

　　掌柜看向陈二旦，说到：“你们消费了一千星石，佘账就是五千。”

　　“翻了五倍，你他妈抢人啊！”

　　陈二旦顿时就跳了起来，虽然不知道星石具体是什么东东，但是一定不好得。

　　“抢人？我他妈就抢了，怎么样？不服气马上付钱。”

　　掌柜十分强势，和陈二旦刚进酒楼时看到他的时候判若两人。

　　“好吧！”

　　想着先抽身再说，当下陈二旦点头答应。

　　掌柜知道陈二旦的遐思，笑了起来，说到：“我可告诉你们，欠了钱不还清，是过不了这第一城的。”

　　“还有这种事！”

　　陈二旦当下就绝望了，心里的小算盘打错了。

　　“哼！想白吃白喝，没门，还不去找星石！”

　　掌柜又呵斥。

　　“不就是星石吗？又不是还不起。”

　　金狮整理整理小马褂和大裤衩，满是不屑，出了酒楼。

　　陈二旦和金狮出了酒楼，来到大街上，刚才被陈二旦戳穿手指那家伙还在，而且恶狠狠的看着陈二旦和金狮。

　　陈二旦一愣，坏笑了起来，朝那人走去。

　　“受死！”

　　那人见陈二旦朝他走来，直接出手。在酒楼里他没有动杀招，那是怕打坏东西，要赔偿，来到这里的修士，都没有灵石，星石又十分难得，赔不起。赔不起又过不了第一城，所以刚才不敢动大招。

　　现在，他没有顾虑，陈二旦肉身强大又如何？只见他捏印，整个人闪闪发光，宝相庄严，六个洞天大开，六个洞天皆圆满，六道磅礴的精气力量滚滚而出，像六条大河，奔腾不息。就算是山川大岳，都会被冲溃。

　　六条大河聚首，聚首处就是他的拳头，携带如此强大的力量，这修士十分自信。任你再强，力量使用不如自己，又有何用？这一拳轰出，标准的洞天六重战力。

　　陈二旦，岂止于肉身坚硬，肉身力量更是强大，一力破万法，陈二旦动用肉身之力和五行之力，有强大的力量后盾，有无坚不摧的五行体，陈二旦不需要什么功法，一拳轰出，无声无息。

　　“嘣！”

　　两人一击，陈二旦以拳头冲击对方六道大河一样的精气，竟是接了下来，逆流而上。对方肉身不敌陈二旦，不敢和陈二旦近距离交战，更不敢与陈二旦有肉体上的接触，连连倒退。

　　陈二旦右脚猛然踏地，突然爆起。对方大惊，急忙撤去攻击，一个倒翻，翻出去二三十丈，拉开与陈二旦的距离。

　　这里的大战动静很大，赶来了不少的修士围观，尤其听说其中一人是陈二旦，许多厉害的家伙也赶了过来，想看看陈二旦到底有几斤几两。

　　那飞仙宗的一伙也来到现场，看看陈二旦的手段，毕竟是白虎杀的传人，肯定有一些保命的手段，知己知彼，才能百战百胜。

　　“哼！”

　　那人被陈二旦逼得倒退，再次出手，他手段颇多，绾诀捏印，六个洞天再次开启，六道精气再次冲出，不过这次变了，六道精气变化，形成六道链子。

　　六道链子哗啦啦的冲出，瞬间将陈二旦五花大绑，从头到尾，再加四肢，绑得严严实实。

　　陈二旦用力一震，没有效果，这链子不但很牢固，而且还具有韧性，像弹簧一样，可以收缩，而且越挣扎收缩得越紧。

　　六道链子想流光一样不断流动，让陈二旦动弹不得。

　　绑住陈二旦之后，对方施展功法，凝结出一柄雪亮的大刀，持刀猛然朝陈二旦劈下。

　　“嘣！”

　　陈二旦动弹不得，不能躲避，被一刀劈出去老远，滚了几圈之后，一个驴打滚，人立而起，并没有什么伤势，而对方的大刀，一下子就爆碎。

　　“好强的肉身！！”

　　有人惊叹。

　　功法持续时间有限，陈二旦身上的链子渐渐消散。脱困之后，陈二旦主动攻伐，朝对方冲去。

　　那人哪里敢让陈二旦接近，不断后退。

　　陈二旦边逼近对方边道：“把身上的星石交出来，我考虑放过你。”

　　“你做梦！你不就是一坨铁吗？又能奈我何？”

　　对方呵斥陈二旦。

　　金狮观战，突发奇想，当下对众人道：“如此精彩的表演，有钱的捧个钱场，没钱的马上滚。”

　　金狮一边说着一边问人要星石，然而没有人理它。

　　“卧槽！白看是吧，等下收拾你们。”

　　金狮愤愤不平。

　　那人又与陈二旦对了一拳，借势倒退出去，而后大呵：“乾坤动！”

　　无数的流光从他身体里飞出，飞上苍穹，没入地狱，而后天地虚影出现，仿佛天地被他拓印下来，乾坤颠倒，不断转动，形成一个大磨盘，夹住陈二旦，要把陈二旦活活磨死。

　　轰隆声不绝于耳，陈二旦置身于乾坤磨盘之中，不断的滚动，承受了极大的碾压，就像五谷被磨盘碾压一般，要沦为粉末，不过陈二旦还撑得住。

　　“乾坤动！他是九圣帝国的人。”

　　“是啊！这可是地级高等功法，这下陈二旦惨了，不知道结果会怎样。”

　　金狮感觉不妙，虽然知道陈二旦肉身强大，还是不放心，悄悄行动，准备在关键时刻偷袭。

　　陈二旦施展所有力量，三个洞天也开启，依然不够看。

　　“啊！”

　　陈二旦大吼，勾动天地五行，天地天地之间的五行慢慢汇聚而来，加持自身。

　　“这是什么？”

　　“是陈二旦勾动天地五行！”

　　“难道陈二旦是五行体？”

　　“不会吧，又出一个五行体，五行体就什么时候不值钱了？”

　　“应该是，不然不会在矿区搞出这么大的动静。”

　　天地五行逐渐加持，陈二旦慢慢站起身子，一手托天，将天撑了起来，陈二旦立于天地间，真正的顶天立地。

　　“吼！”

　　陈二旦大吼，一下子将天掀翻，冲了出来。

　　陈二旦刚才用力过大，青筋乍现，双眼充血，加上天地五行之力暴走，让他发丝飞扬，看起来十分吓人。

　　“该我出手了。”

　　陈二旦鄙视九圣帝国那人，气息越来越强，对方要遭殃了。

　　“此时不杀你，日后更不好杀。”

　　就在陈二旦要强力反杀之际，一道不和谐的声音响起，莫卓从群中走了出来。


第二十四章 最苦一战（一）

　　“莫卓！那不是飞仙宗的当代十大弟子之一的莫卓吗？”

　　“是啊！他早就可以过关去第二城，不知道为什么没有离去，一直留在这里。”

　　“不知道，也不知道他和陈二旦有什么恩怨。”

　　“应该没有吧！也许只是出于好战，陈二旦是一个难得的对手。”

　　“不错！不错！不知道有好多人想和陈二旦交手。”

　　……

　　“你是谁？”

　　见莫卓走了出来，陈二旦问道。

　　“你不需要知道我是谁。”

　　莫卓冷冷地说。

　　陈二旦杀意越来越浓，说到：“我从来不杀无名之辈。”

　　“哈哈！”

　　莫卓大笑起来，道：“有意思，杀你这样的人很有意思，那我就告诉你，我叫莫卓，飞仙宗弟子，不知道够不够资格让你杀？”

　　“嘿嘿！”

　　陈二旦也是笑了起来，说到：“飞仙宗的弟子我杀了不少，像你这么自命清高的倒是还没有杀过，不过今天可以如愿以偿了。”

　　二人都是杀意大起，莫卓可是飞仙宗的十大弟子之一，肯定修行了天级功法，和一些强大的手段，陈二旦感觉到凝重，其实不要说杀莫卓，就是打个平手都困难，毕竟自己差了三个境界。

　　莫卓也感到凝重，陈二旦是白虎杀的传人，又是五行体，虽然不知道是不是真正的五行体，战胜陈二旦倒是没问题，要想击杀，难度不小，不过此时不杀，日后就更难杀。

　　九圣帝国那人趁机默默离场，他自认为强大，但还不至于比得过莫卓。

　　目前来说，陈二旦最大的依仗是肉身，是五行体，所以必须同莫卓近身对战，自己才有优势。

　　陈二旦整个人宝光流动，五颜六色，美轮美奂，五行体彻底催动。

　　而他的对面，莫卓全身冒金光，莫卓慢慢变得高大起来，最后接近五丈。

　　“哇靠！飞仙宗的六丈金身，莫卓已经练得快接近五丈了。”

　　“他六丈金身已经圆满，只是境界还没上去，若是境界上去，自然就有六丈了。”

　　“原来如此，也不知道这两人谁厉害？”

　　“应该是差不多吧！陈二旦虽然是五行体，但低了三个境界。”

　　陈二旦动用肉身是因为这是他的长项，莫卓动用肉身是想在陈二旦的强项上彻底击溃他，以击溃他的自信，击溃他的道心。

　　终于，他们交手了。

　　五彩的火花四溅，金属撞击声不停地响起，从地上打到天上，从天上打到地下，全都是硬碰硬。

　　陈二旦还是第一次遇到能和自己拼肉身的对手，飞仙宗的十大弟子果然强大，像莫卓这种人，战力绝对不止洞天六重，所以陈二旦很吃力。

　　“嘣！”

　　陈二旦和莫卓对轰一拳，纷纷倒退。

　　“陈二旦，你五行体果然很强，但是还奈何不了我。”

　　莫卓微微一笑。

　　“六丈金身，有点门道，看我如何打碎你。”

　　陈二旦爆发，全力而为，奋力冲刺。

　　不停的对碰，这一碰就是几千拳，如打铁一般，到处是流光，到处是火花，看得目不暇接，众人越看越有味。

　　“草！”

　　一记重拳，莫卓被震退两步，两人停止下来，可以看到，莫卓的六丈金身已经变形，身上许多地方有拳印和脚印，还有一小块一小块的崩裂的地方。

　　众人倒吸一口凉气，五行体果然牛叉。六丈金身虽然不敌，但是也不耐，不愧为后天最强体质。

　　“陈二旦，五行体，你厉害，不过境界太低了，依然没能打败我，现在该我进攻了。”

　　莫卓说完，开始攻击，他不可能再和陈二旦拼身体，准备动用功法了。对付陈二旦这种打不死的小强，一般的功法肯定没有意义，所以莫卓动用了大手段。

　　“杀！”

　　莫卓直接催动六丈金身的法相，天空之中，一尊金身大佛现身云端，后脑勺发光，右手平托胸前，右手五指展开，从天空一掌拍落下来。

　　无比坚硬，随便洞天境折腾的大街，在大佛的掌下都已经发出响声，有承受不住的迹象，围观的人们迅速远离。

　　大掌如太阳一般，陈二旦飞天而起，逆天而上，先释放自己的领域，再开启三个洞天，利用三个洞天之力，加上五行之力，一起催动白虎啸月。

　　“嗷吼！”

　　一头巨大的白虎冲出，要与大佛比高低，白虎寒光闪闪，横跨天空，一声咆哮。云彩逃窜，地上众人捂住耳朵，十分难受，有人直接流耳血。

　　“嘣！”

　　大佛身上出现裂纹，莫卓受到巨大的反震，但是被他撑住，大佛虽然出现裂纹，但是还没有崩溃，大掌继续拍下，白虎被拍幻灭，陈二旦跌落地面，连连倒退。

　　白虎杀是天级功法，六丈金身也是，但是莫卓境界高。

　　陈二旦十分顽强，再次飞起，施展白虎裂天。莫卓吃惊陈二旦的爆发，这么短的时间就能再次出手。莫卓赶紧飞身，和法相合一，法相渐渐愈合，来了个千斤坠，大佛从天空坠了下来。

　　白虎再次出现，气息更加强大，陈二旦驾驭白虎冲天，欲裂苍穹。

　　“轰隆！！！”

　　剧烈的大爆炸，街道震抖，陈二旦从天空摔落下来，咳出一口血来。而莫卓，在天空翻了几翻，嘴角也是溢血，二人都有受伤。

　　“再来！诸天臣服！”

　　莫卓也是战意高昂，施展所谓的诸天臣服，无声无息，没有功法异象，只感觉到莫卓变得强大起来，一股威压铺天盖地，在这威压之下，诸天都要城府，围观的人们双腿颤抖，仿佛要跪下地去，臣服莫卓，膜拜莫卓，他们不得不运转功法，抵抗威压。

　　莫卓从天而降，一拳轰了下来。

　　“白虎跳峡！”

　　陈二旦大吼，施展白虎跳峡，白虎跳峡，讲的是无路可退时，逼不得已跳峡，这是一种一往无前的勇气，破釜沉舟之感。虎威浩荡，一头白虎冲出，猛然跃起，一往无前，全力冲击，你死我活。

　　“轰隆隆！！！”

　　无法形容的爆炸，无法形容的场面，无法看清的细节，只看到两道身影翻飞，只听到哇哇咳血的声音，只看到天空飘血雾。

　　“真浪费，好可惜！”

　　金狮看着陈二旦喷出血来，老脸抽搐，那这血可是宝贝啊！


第二十五章 最苦一战（二）

　　城中某处地方，站着两人，正在观看陈二旦和莫卓大战。

　　“白虎杀的传人，五行体，有些意思，普天之下，同境界绝对不败。”

　　一人说完，停顿了一下，又说道：“真可惜！”

　　另一人皱眉，说道：“有些规矩不能坏。”

　　“怕什么？荒天路尘封了那么久，而且过去了那么多年，还遵守个屁的规矩？”

　　“那荒天的雕像都还通灵，更不用说开辟荒天路的那帮老家伙，谁敢保证他们死光光，规矩就是规矩，最好不要触碰。那些老家伙要杀你我，只需要一动念，所以出了事，没人帮得了你。”

　　“好吧！不过拿人钱财，替人消灾，我会看着办的。”

　　……

　　大街的两头，陈二旦和莫卓两两相望，二人皆受了严重的伤势，陈二旦肉身稍微强大，莫卓境界稍高，功法强大，综合起来，二人竟是旗鼓相当，不分胜负。这一战，鹿死谁手还不知道。

　　天空丝丝缕缕的血雾慢慢流向陈二旦，被陈二旦吞噬，慢慢地恢复战力。看着陈二旦的动静，莫卓挑眉，十分凝重，陈二旦太强大了，还是那句话，此时不杀，以后更不好杀。

　　莫卓飞天而起，人在天空，宝相庄严，他绾诀捏印，光芒四射，流光飞舞，在他的后脑勺，出现一轮白色光晕，这让他看上去十分神圣。

　　“卧槽！那是什么功法？”

　　“飞仙宗的六字大明咒。”

　　“好像很屌的样子！”

　　莫卓出手，一个白色的“唵”字出现在天空，六字大明咒，“唵嘛呢叭咪吽”。据说到了大境界，不用绾诀捏印，只要动嘴也能施展，所以又叫六字真言。

　　白色的唵字有上百丈大小，从九天之上镇压而下，空气被排挤开，形成气流波动，像一层气焰，十分震撼。

　　“那陈二旦还有什么招？”

　　“怕是要败了。”

　　那人主着，只见陈二旦飞天而起，大呵一声：“龙战于野！”

　　陈二旦徒手施展降龙七式第一式，一条大龙在天空乍现，像看到生死大敌一般朝那个唵字冲去。

　　爆炸，除了爆炸还有吐血。

　　“杀！”

　　一击过后，陈二旦和莫卓不约而同的大吼，在天空中冲杀，只见莫卓后脑勺的光晕不断变换颜色，六字大明咒，唵嘛呢叭咪吽，白色，绿色，黄色，蓝色，红色，黑色六个大字和相应的光晕陆续出现。

　　陈二旦施展降龙七式，龙战于野，龙翔九天，猛龙抢宝，神龙摆尾，龙怒，龙狂，大龙腾飞，十分震憾，全是龙影和六个大字，不停的冲击不停爆炸。

　　天空像是一处千军万马交战的战场，声响震天，激烈无比。看得人无比惊心，这两个家伙都很强大。莫卓是飞仙宗的当代十大弟子之一，陈二旦不知道又是什么来头？无数人开始猜疑陈二旦的身份，难不成也是某个大势力的弟子，或者传人。

　　自从被板砖打通体质以来，陈二旦还没有遇到这样的战斗，要么就是碾压对手，要么就是遇到大家伙，逃之夭夭。像这样两人都是旗鼓相当的苦战，这还是第一次。

　　“嘣！”

　　大街的地面爆碎，陈二旦和莫卓同时砸落下来，哇哇吐血，二人拼死拼伤，受伤都很重。

　　“陈二旦，能把我伤成这样的人，你是第一个。”

　　莫卓抹去血迹，说到。

　　“哼！”

　　陈二旦冷声道：“能被老子伤成这样，是你这辈子最大的荣幸。”

　　“好好！你死在我的手里，才是你的荣幸。”

　　莫卓说完，再次绾诀捏印，只见六字大明咒六个大字又飞了出来，连成一个圆，像一个轮盘，不停的旋转，威力更加的强大。

　　“什么！还有这么强的战力。”

　　有人惊呼。

　　“谁死还不一定！”

　　陈二旦说道，施展降龙七式最后一式，龙逆。俗话说，龙有逆鳞，触之必死。龙逆，是降龙七式最强大的一招，是的，所有的功法技能，最后的，才是最强大的。

　　六字大明咒，六种颜色不停地转换，美轮美奂，但是美丽之下是摧毁一切的力量。一条大龙，十分愤怒，十分狂暴，要毁天灭地。

　　“轰隆！”

　　“啊噗！”

　　爆炸，吐血，他妈的，除了爆炸，还是吐血。

　　陈二旦和莫卓已经很虚弱，摇摇欲坠的样子。

　　“想杀我，你还办不到。”

　　陈二旦冷冷地说道。

　　“你放心，我手段还很多。”

　　莫卓又出手了，又他妈还是六字大明咒六字飞出，迅速排列，这六个字分别射出六种颜色的线条，首尾相应，形成一个六面体，这就是六星樊笼。

　　六星樊笼将陈二旦困在中央，莫卓笑了起来。

　　“别得意！”

　　陈二旦冷哼，施展五行樊笼，五行涌动，迅速凝结，同样将莫卓困住。

　　六星樊笼，六道不同颜色的光线流动。五行樊笼，五行流动，也是美轮美奂。

　　“不得了！手段相当。”

　　“陈二旦才是不得了，才洞天三重。”

　　“恩！说得不错。”

　　“轰！！！”

　　陈二旦和莫卓同时暴动，五行樊笼和流星樊笼对撞，爆炸开来，七彩的光芒绽放，十分绚烂。

　　“好强！又是一个平手。”

　　“是啊！是啊！这二人应该都没什么战力和手段了。”

　　不少人开始议论。

　　……

　　“你手段不是很多吗？来呀！”

　　战场中，陈二旦边喘气，边道。

　　“哼！你又能奈我何？”

　　莫卓反问。

　　“不耐你何，送你上路。”

　　陈二旦说着，全力压榨自己的最后一丝力量，双手摊开，仰天长啸，发丝飞扬，飞天而起，左右手之上，一轮皓月与一轮红日出现，这是日月神功，被陈二旦研究透彻，主身也能施展。

　　陈二旦手揽日月，从天空落下，将日月拍落下来，如一尊不败战神。

　　莫卓惊恐，此时的他已经无力还击，即便还击，也顶不住陈二旦的这一击。

　　就在莫卓正要动用法宝之时，一道太过强大的气息扑面而来，笼罩整个大街，陈二旦被逼落地面，身子踉跄，咳血连连，险些倒地。

　　“唰！”

　　莫卓消失不见，被人救走。

　　“草泥马！”

　　莫卓伤成那样，就算动用法宝，也无用，毕竟陈二旦法宝也不少，正是击杀莫卓的好时机，然而大好时机之下，莫卓却被人暗中救走，陈二旦十分恼火，四处观望，找不到一点痕迹，大骂不已。


第二十六章 吞噬星球

　　“草泥马的，都在发什么呆？这么好看的大战，多多少少，怎么也要给点。”

　　金狮大吼，脸皮不是一般的厚，四下问人要钱。大部分人都没有理会金狮，只有一小部分人难得看金狮嘴脸，给了点。一圈下来，要了一百多颗星石。金狮正得意之时，突然看到一个白色的背影，当下什么星石全抛之脑后，追了上去。

　　大战结束，人们渐渐散去，纷纷议论陈二旦，陈二旦成了一个神话，不败的神话，第一城之中绝对无人能敌。

　　荒天路第一城，没有洞天七重以上的修士，来到第一城，洞天七重以上，完成一千万斤挖矿任务之后就能直接过关，不过关也要强迫过关，所以第一城境界最高的只有洞天六重。

　　洞天六重的莫卓，拥有六丈金身，又有六字大明咒，都是天级功法，但是这样，都败于陈二旦之手，第一城中还有谁是陈二旦的对手。

　　唉！陈二旦的强大让一些人无力感叹，荒天路上，他们都是配角，只陈二旦这样强大的人才是荒天路的主角。

　　现在的陈二旦，只要达到洞天六重，再还完酒楼的债务，就能直接通关，洞天三重都有洞天六重的战力，到了冬天六重还不能通关那谁能通关。

　　陈二旦深深吸了一口气，将伤势压了下去，觉得身体好受多了。当下四下打量，却是没有找到金狮，陈二旦摇头，心想金狮这缺货，真是个不靠谱的家伙。

　　金狮没看到，倒是看到酒楼掌柜，确切地说，是陈二旦佘账的那家酒楼的掌柜，掌柜笑眯眯的看着陈二旦，陈二旦微微一笑。

　　“笑个屁！赶紧去找星石。”

　　掌柜脸色瞬变，呵斥陈二旦。

　　“干你妹！”

　　陈二旦小声嘀咕，转身离去，这什么处境，还找什么星石，还是先疗伤再说。

　　“小子！你刚才说什么？”

　　掌柜脸色又变，高声问陈二旦。

　　陈二旦本来想催动玩意儿的符骨，但是却发现失灵了，不能瞬移。当下腿就跑。

　　见陈二旦逃之夭夭，掌柜冷哼一声，只是掌柜正要离开，虚空中只传来陈二旦的声音：“我干你妹！！”

　　“啊！！！”

　　掌柜三尸暴跳，气得说不出话来，当下赶紧捂住胸口，险些被气得吐血。

　　荒天路第一城后方，也是一片星空，都是属于第一城的范围，星空中，自然有许多星球，星空中，最好的力量来源就是星辰之力，比什么元力之类的要来得快，所以修士的修炼都是以星辰之力为主。

　　星球内部，在一些特殊环境下，星辰之力会凝结，慢慢凝固成星石，修士开辟洞天之后，把星石炼化，星辰之力填满洞天，才能圆满。

　　一颗星球上，陈二旦疗伤完毕，全身恢复到巅峰，现在的陈二旦，洞天三重已经圆满，而且肉身强大，就是连开两个洞天都没问题。不过陈二旦不急，等找到星石资源再突破，突破之后直接圆满岂不很爽。

　　星球不大，陈二旦随便逛了一圈，发现没什么星石。陈二旦飞出星球，来到星空，纵观星空中的星球，这些星球有大有小，大得很在，小得很小，小到陈二旦一拳可以撼动。

　　这些星球有一个共同特点，那就是表面泛着一道光晕，那是星辰的光辉。其中一些星辉很浓，一些星辉很淡，陈二旦细细感应，那些星辉的是星辰之力的辐射，星辉越浓越证明这星球蕴含的星辰之力越磅礴。星辰之力磅礴，孕育出来星石的几率就会比较大。

　　星辰之力磅礴的星球不少，陈二旦选择了一颗星辰自己比较磅礴的星球飞去。

　　陈二旦边飞边研究，自己之前炼化了七星草，七星草本身就有吸纳星辉的作用，陈二旦准备把吸纳星辉的功能弄明白，为自己所用，虽然一株七星草吸纳星辉需要漫长的时间，但是陈二旦不同，此时陈二旦要身就在星球上，又拥有吞噬之力，有吞噬之力的加持，陈二旦可以加速吞噬任何一颗星球的星辰之力，若是星辰小一点，炼化都不成问题。

　　“哈哈！！”

　　陈二旦大笑起来，果然被自己研究透彻了。陈二旦随手一吸，就有淡淡的星辰之力被吞噬。陈二旦相信，自己很快就能过关去第二城。

　　降落星球，天地精气比起修炼界来说少得可怜，但是比起其它的星辰来说，已经不得了。

　　这星球蕴含的星辰之力虽然比较浓，但是想要寻找星石，还是比较难，一些草木茂盛的地方，地上被人挖了许多地洞，有星石，早就被人挖光了。因为不好找，所以珍贵。

　　不过陈二旦并不担心，他寻找一处山头，盘坐下来，没有星石，陈二旦依然可以得到星辰之力。七星草仿佛是一颗种子，能感应星辰之力。陈二旦利用这种感觉，去感应这颗星球上的星辰之力，一边摸索，一边尝试，渐渐地，陈二旦能感应到星辰之力的存在。

　　能感应到星辰之力的存在，接下来就好办了，陈二旦催动吞噬之力，开始吸纳吞噬。

　　慢慢地，终于有了进展，星辰之力慢慢朝陈二旦汇聚而来，如果星辰之力有颜色的话，可以看到陈二旦头顶有一个龙卷风一样的能量风暴，不同的是，这些能量风暴全都往陈二旦的第三洞天汇聚。虽然速度不是很快，但是相对于找星石来说，方便快捷。

　　第三洞天本来已经圆满，没用多久，陈二旦就将第三洞天彻底装不下过多的星辰之力。

　　接下来陈二旦准备开辟洞天，因为陈二旦有了一个很劲爆的想法。

　　此时的陈二旦准备开辟六个洞天，怎么说呢？陈二旦现在肉身强度不是一般的强，连续开辟三个洞天不成问题。大不了好好补一补就是。还有三个洞天当然是由魔身来开辟，魔身也要提升修为，才能对主身有帮助。陈二旦在矿区被中年老四用三昧真火煅烧的时候，魔身与主身一起得到煅烧，过十八铁人时，魔身也得到锤炼，肉身强度也是大增，连续开辟三个洞天也承受得住。

　　陈二旦野心也不小，想别人不敢想，做别人不敢做。主身与魔身同时进行，各自同时开辟三个洞天，若是被人知道，非得被吓死不可。

　　同时开辟三个洞天，虽然大胆，不过陈二旦没有轻心，小心仔细的进行，不能急，所以这个过程需要一定的时间。

　　星空之中，确切来说是星空之巅，一名女子傲然立雪，是的，她无比的孤傲，只能看到她的背影，自从她出现在修炼界，就没有人看到过她的面容，不知长何模样，她衣衫洁白如雪，有一种遥不可及的感觉，虽然看不到她的面容，但她绝对是一个仙子一样的人物。

　　仔细分辨，她脚下并不是雪，而是一头白得像雪一样的龙狮，一人一兽，是如此的纯洁无瑕，不食人间烟火。是的，她们不食人间烟火，自从到了修炼界，他们从没有吃过东西，也没有修炼过。

　　女子立在龙狮背上，似乎在观看星空，至于她为什么要观看星空，除了她自己，没有人知道。

　　一人一兽，如此美丽的画面，却被一个家伙玷污，那家伙这是一头狮子，有几分狻猊模样，穿着一条大裤衩和小马甲，十分的不和谐，影响视觉美感。那家伙除了金狮还能有谁？

　　金狮脸皮不是一般的厚，不受待见还屁颠屁颠的跟在那龙狮后面，女子和龙狮到哪里，它就跟到哪里，一逮到机会就献殷勤。

　　突然之间，不远处的一颗星球上，六道血气冲天，均在同一个位置，血气滚滚，精气磅礴，震憾无比。

　　这一瞬间，许多修士被惊动，纷纷赶来看个究竟。

　　这样的壮举除了陈二旦，还有谁能弄出来。此时的陈二旦，主身和魔身都十分虚弱。六个洞天吞噬一切能量，然而持续没多久就平静下来。

　　陈二旦魔身达到洞天四重，而主身则达到洞天六重，虽然陈二旦开辟了六个洞天，但是刚开辟的三个洞天空空如也，没有任何精气力量，所以战力没有增长，因为虚弱，战力反而下降。

　　战力下降也无所谓，接下来，陈二旦又要干大事情。

　　星空中有不少修士观看，发现一人飞出星球，朝星空边缘处飞去。一些好奇的修士追了下去。

　　等他们追上时，看到一颗小小的星球下方，那家伙化出法相有几百丈高大，他头顶一个洞天大开，将这颗小星球包裹。

　　“草！他是要把星球装进洞天！”

　　“太牛逼了！”

　　“不会吧，应该没那个能力。”

　　是的，那是陈二旦，陈二旦准备直接炼化星球。星球有自己的轨迹不会轻易被声炼化，所以陈二旦疯狂运转吞天功。

　　“呜呜～～～～”

　　吞天功剧烈运转，吞噬之力大增，只见那颗小星球摇晃起来。

　　几个围观的修士倒吸一口凉气，陈二旦居然撼动一颗星球，虽然小，这是一颗啊！

　　“轰！”

　　一下子，那颗小星球被陈二旦吞进他的第四洞天之中。

　　与此同时，这颗小星球内部飞出一名修士，震惊的同时十分愤怒，暴跳如雷。


第二十七章 后羿弓出世

　　陈二旦将小星球装进第四洞天，因为还没有炼化，还不属于自己，星球太重，而且杂质很多，直接把陈二旦压沉，不断往星空下方坠落，陈二旦大吼，用尽全力，拼命往上冲，终于稳住身子，只是有些摇晃。

　　“小子，你有点牛逼，但是这样鲁莽，险些害死老子，还不快快上来赔罪。”

　　从小星球内部飞出来那修士看着陈二旦，有几分佩服，不过他本性如此，此时大声对陈二旦说道，要陈二旦给他赔罪。他看上去不是很强壮，却是穿着一张虎皮坎肩，露出臂膀，显得精瘦。

　　“草！原来那是陈二旦，难怪那么牛逼。”

　　“是啊！除了他这种人，还有谁干得出这种事。”

　　有修士认出陈二旦来，议论纷纷。

　　陈二旦飞了上来，好事围观的几名修士才认了出他。看差那穿虎皮坎肩的家伙要陈二旦赔罪，怕是要吃些苦头。

　　陈二旦看着这人，说道：“赔什么罪？你不是好好的么？”

　　“你～”

　　那人说不出话来。

　　“我什么我？话都说不出来，赶紧半边去，看你那屌样，影响大爷心思。”

　　陈二旦戏弄对方。

　　“你～你很强！”

　　那人说道。

　　“我当然强。”

　　陈二旦难得理所当然的道。

　　“有我强吗？”

　　那人突然又来了一句，让陈二旦不知道怎么回答。

　　其他人也是吃惊，那可是陈二旦，第一城绝对无敌手，他居然敢这样说，这是要开火的节奏。

　　最后陈二旦道：“不理你了，我要修炼，炼化星球，没时间陪你玩，不过可以告诉你，你还不是我对手。”

　　说完陈二旦走人。

　　“站住！”

　　那人呵斥，陈二旦确实很强，越强他就越感兴趣，他十分好战，遇到陈二旦这种对手，不打一场怎么行。

　　陈二旦回头，只见那人已经一拳砸来，看上去有些力道。陈二旦二话不说，直接一拳对了上去。

　　简简单单的试试手，一击之下，二人在星空中倒退，竟然是旗鼓相当。

　　“卧槽！居然敢和陈二旦争锋，虽然只是试探，没有开始真干，但绝对是天才，他妈的，天才什么时候这么不值钱了？到处都是。”

　　“唉！修炼界那么大，什么鸟都有。”

　　那人好强好战，一拳之后，又飞了回来，和陈二旦交手。一阵拳影翻飞，响声不断，二人不断变换方位，大战不已，一番下来，两人已经交手上千次。

　　不光是众人，就连陈二旦也吃惊，虽然他没有尽全力，五行体没有全力而为，但敢和他这样硬碰硬的人不多，不知此人是什么体质。

　　对方不停的摩梭着拳头，感觉十分疼痛，尤其是骨头，痛得不得了，再战下去，手就废了。他问陈二旦，道：“你这家伙，是什么体质？”

　　陈二旦回道：“五行体。”

　　出乎意料，那人没有吃惊和意外的表情，点头说道：“原来是五行体，难怪这么牛逼。”

　　“你呢？你又是什么体质。”

　　陈二旦问道。

　　此时这人一副高傲的模样，看着他的样子，陈二旦想，难道是什么牛逼的体质吗？似乎在鄙视自己。此时他道：“不是什么体质，就一介凡体。”

　　“什么！！！”

　　不要说陈二旦，就是其它的人也是不敢相信，凡体怎么能与五行体对拼。

　　那人说道：“肉身是可以后天锤炼的，不需要什么体质，原本的就是最好的，只要开发出来，一样强大。”

　　陈二旦点头认同，就像大蛮一样，只走炼体一条路，而且还不修炼，同样可以很强大。世界太大，什么人都有，不过想要以凡体达到这个地步，不知道要经过多少锤炼，此人绝对是经历大苦难，有大毅力之人。

　　“你牛逼，不和你说话了，我要炼化星球。”

　　陈二旦说着，立即走人。

　　“想走！跟我岑峥动手，不分出胜负别想走。”

　　这个叫岑峥的家伙不放过陈二旦。

　　“跟我动手可是要～～～”

　　陈二旦本来想说要死人，但是没有说出口，因为看这岑峥还算顺眼。

　　岑峥不理他，腾空而起，在空中绾诀捏印，做了一个拉弓射雕的姿势，对准陈二旦之后便放开手。明明什么都没有，但当岑峥放手那一刹那，一道白色流光射出，化成一只光箭，射向陈二旦。

　　光箭很快，很强，陈二旦防不胜防，一拳轰向那光箭。光箭越飞越大，越飞越强，陈二旦一拳轰出后立即后悔，因为这一箭不亚于一记大招。

　　“嗤～～”

　　陈二旦倒飞，拳头被射出一个口子，溅了不多的血。

　　陈二旦微微有些不爽，当下绾诀出手。

　　“哈哈！终于出手了，我喜欢。”

　　岑峥笑了起来。

　　“我弄死你。”

　　陈二旦直接施展白虎啸月，一头硕大的白虎冲出，只不过白虎还没有来得及啸月，岑峥再次绾诀拉弓，这次拉得比较圆，如果有弓箭的话，肯定是满弦。

　　“咻！”

　　一道光箭急速射出，眨眼直接将白虎射杀，白虎杀功法虚影顿时暗道下去。

　　“嘿嘿！有什么手段使出来，我通通射杀。”

　　岑峥十分得意。

　　陈二旦还真有点拿岑峥没办法，他功法比较特殊，不直接硬碰硬，而且功法还没有爆发开来，就直接被射杀在萌发状态，不好办。

　　不过陈二旦也不是吃素的主，左右开攻，一手施展白虎杀，一手施展降龙七式。

　　左青龙，右白虎，龙腾虎跃，一龙一虎冲出，双管齐下。两记大招同时发出，合在一起，威力巨大，这还是陈二旦，一般人的肉身还承受不住。

　　岑峥一点也不慌张，再次绾诀开弓，这次出现了两只光箭，毫无悬念，一龙一虎还没有成气候，同样被射杀在萌发阶段。

　　“岑峥这家伙逆天了，这种优势，等于是立于不败之地，还怎么打？”

　　“陈二旦伤脑筋了。”

　　岑峥俯视着陈二旦，说道：“你还不行。”

　　陈二旦说道：“那你又能奈我何？”

　　岑峥没有说话，直接开弓，这一次，五道光箭出现，岑峥瞄准陈二旦，猛然脱手，五道流光飞出。

　　“草！”

　　陈二旦大叫，这如何是好。

　　同时五只箭，如果反击，没有办法，陈二旦只能躲避，然而那五只箭像长了眼睛一样，追着陈二旦不放。

　　“妈的！”

　　陈二旦回头，动用五行，五行分开，金木水火土各种化成五条大龙冲出。

　　“咻！”

　　除了金之力和土之力两天大龙，其他三条全部被射杀。

　　陈二旦受到反震，身子踉跄。

　　“哈哈！”

　　岑峥笑了起来，问陈二旦，道：“学挖掘机哪家强？”

　　“傻逼！强你妹！”

　　陈二旦大骂。

　　“难听！”

　　岑峥说着，猛然射出一箭。

　　陈二旦十分憋屈，对方没有动用法宝，他也不好意思先用，突然，陈二旦灵光一闪，洞天大开，让那光箭直接射进他的第四洞天。

　　“不会吧！”

　　众人不解陈二旦的行为。

　　“嘣！！！”

　　第四洞天发生大爆炸，陈二旦被震翻，吐了一口血来。

　　“哈哈！我最强！”

　　“强个鸡吧！”

　　那一箭，把陈二旦第四洞天内的小星球射爆炸，陈二旦飞起，第四洞大开，将爆炸的乱石尘土对准岑峥喷了出来。

　　岑峥皱眉，不停的躲闪。

　　陈二旦开火，这岑峥看上去老实，其实就是一个傻逼，不收拾收拾不行。当下陈二旦爆发，打出五行樊笼的同时，朝岑峥飞去，龙战于野蓄势待发。

　　不出陈二旦预料，岑峥连发五箭，五行樊笼便被他射破，不过陈二旦胸有成竹，一切在掌握之中。

　　岑峥射破五行樊笼，见陈二旦已经逼近自己，而后朝陈二旦射出一箭，光箭飞来，陈二旦并没有躲闪，也没有反击，在所有人都纳闷之时，陈二旦手闪了一下，只见他停顿了一下，便一招龙战于野施展了出来。

　　刚才的陈二旦，只是用板砖挡了一下而已。

　　岑峥皱眉，突然发狠，只见他全身发光，在他的左手中，出现了一把真正的弓，那弓万丈光芒，十分绚烂，看不清本体是什么样子。

　　只见岑峥作了一个拉弓的姿势，便看到他身后的一颗小星球暗淡下去，那颗小星球蕴含的所有星辰之力瞬间被抽空，凝结成一只箭搭在弓弦上，岑峥放手，射出一箭，这一箭，等于射出一颗星球，其威力，无法形容，总之，现在的陈二旦，只能躲避。

　　陈二旦算计落空，幸好躲得快，也幸好岑峥也不是真的要射杀他，那一箭一飞而过。

　　“轰隆！”

　　陈二旦身后不远处，一颗小星球遭殃，被一箭射爆炸。剧烈的冲击波涌起，席卷开来，无数人被冲击，纷纷逃避，陈二旦被冲得连连倒翻，十分狼狈。

　　只有金狮旁边的那女子不为所动，冲击波遇到她，纷纷绕道，万法不沾身。

　　“后羿弓！”

　　此时陈二旦脑海中冒出三个字，除了传说中的后羿弓，还是什么弓有如此威力。

　　“哈哈！！！”

　　“啊！！”

　　岑峥大笑，不过下一刻又大叫，被陈二旦一板砖砸中嘴巴，门牙都差点掉落。

　　岑峥意外，并不愤怒，刚才动用后羿弓射出一箭，本身的力量全部被消耗，此时战力大减，立即闪人。

　　“你等着！改天悄悄射死你。”

　　岑峥说着越飞越远。

　　陈二旦立在星空，心里复杂，这年头，猛人不少，但谁会笑到最后，还不知晓。


第二十八章 叶瞳

　　岑峥退走，陈二旦松了一口气，这家伙居然身怀后羿弓，那后羿弓似乎无缺，绝对不简单，若真是火力全开，谁胜谁负还不知晓。

　　“缺货！”

　　陈二旦自然发现金狮，飞了上来。陈二旦接近白色狮子，接近那女子，不管什么方位，不管有多近，陈二旦只能看到那女子的背影，不见真容。那女子十分强大，强大到什么地步，陈二旦不知道，因为陈二旦感觉不到对方有任何气息，就像一介凡人一般，但是越是这样，越证明此女子深不可测。

　　金狮跳来跳去，讨好陈二旦。

　　“看你那鸟样，有奶就是娘，把老子都忘记了。”

　　陈二旦不爽，大骂金狮。

　　看不到那女子没有什么反应，但其实那女子盯着陈二旦看了好久，自从她看到陈二旦时，她就一直在看陈二旦，微微有些意外。

　　意外归意外，最终也没什么表示，一人一兽飞去。

　　金狮本来想跟下去，想了想，还是留了下来。

　　女子离去，金狮神秘兮兮的靠近陈二旦，悄悄说道：“我在那女子和那白狮子身上嗅到一股和你一样的特有气息。”

　　陈二旦毫不在意，问道：“那女子有什么气息？我又有什么气息？”

　　金狮高傲起来，说道：“嘿嘿！什么气息？可能连你自己都不知道吧，一股不属于凡界的气息，不属于凡界，自然是天上掉下来的。”

　　“卧槽！这你都嗅得出来。”

　　陈二旦震惊了一下，没想到金狮这鼻子还真牛逼，更震惊那女子，居然是天上来的，应该不是转世，是直接下凡，虽然下凡有些匪夷所思，不过陈二旦不去想，这和他没关系。

　　“开玩笑，不然狮爷会跟着你？其实狮爷更想吃了你。”

　　金狮回味着陈二旦血的味道，口水都流了出来。

　　陈二旦脸色一变，看上去没心没肺，问道：“既然你鼻子这么牛逼，那我问你，那头白色的狮子是公的还是母的？”

　　“嗷吼！陈二旦，我杀了你！”

　　金狮暴跳起来，追杀陈二旦。

　　金狮和陈二旦追逐，少许，星空中一群修士朝他二人方向飞来，密密麻麻的。

　　“怎么回事？”

　　金狮眼珠子打转，准备走人。

　　“看看就知道。”

　　陈二旦停了下来。

　　修士不少，足有几百人之多，在最前面的是一名黑衣青年，整个人看上去给黑暗，给人一种莫名的畏惧，洞天六重的气息扑面而来，这人很强。

　　“你可是陈二旦？”

　　来到陈二旦前方，黑衣青年问陈二旦，给人高高在上的感觉。

　　陈二旦还没说话，金狮抢先道：“他正是我小弟陈二旦，你是那根葱？”

　　“哈哈！我是叶瞳，专门为你而来。”

　　叶瞳没有看金狮，看着陈二旦，说道。

　　陈二旦问道：“哦？那你有何事？”

　　叶瞳神色一变，语气铿锵地道：“杀你！”

　　“哈哈！”

　　闻言陈二旦笑了起来，说道：“杀我！有很多人都想杀我，只是我一直都活得好好的。”

　　“我知道，你很强，荒天路，九座关卡，我叶瞳过一关，杀一人，这第一城也只有你有资格被我杀。”

　　叶瞳此人外表看上去不霸气，但是行为语气却是十分霸气。过一关，杀一人，这得多牛逼。当然，这杀一人，可不是随随便便一人，必须是牛逼之人。

　　陈二旦笑了起来，道：“如此说来，已经无话可说，那你就死吧！”

　　陈二旦话一说完，数百名修士纷纷退去，给他们让出足够的空间来。

　　一人道：“这叶瞳是谁？看上去不咋地，居然真敢杀陈二旦，陈二旦五行体这么牛逼，肯定会被陈二旦反杀。”

　　“不知道，据我所知，这叶瞳好像很牛逼，是有人专门找来杀陈二旦的。”

　　“不会吧！你从哪里知道的？”

　　“自然是知情人透露的！不但陈二旦，有许多人都是被列为必杀的黑名单。”

　　“不可能！为什么不让荒天路的大人物直接出手击杀？”

　　“荒天路上的每个执法者，是不允许直接影响上荒天路历练的修士，荒天路是有规则，有秩序的，触动规则秩序，尊者大能都得死。”

　　“原来如此！不过我依然相信没人能击杀陈二旦。”

　　“难说！”

　　……

　　叶瞳，一股气息涌起，有些诡异，阵阵黑气从他的身体冒出，看上去像是魔修，不过仔细感应，并非魔修，这样的修士倒是少见。

　　因为诡异，因为叶瞳专门为杀自己而来，所以肯定有所准备，所以陈二旦很小心。

　　强项，陈二旦的强项依然是肉身，陈二旦慢慢靠近叶瞳，肉身的长处体现在近距离战斗，所以陈二旦必须先逼近叶瞳。

　　看着陈二旦逼近自己，叶瞳心里知道陈二旦在打什主意，不过叶瞳并不惧怕，主动靠近陈二旦，主动出手。

　　叶瞳的手，漆黑无比，加上速度极快，又是在昏暗的星空，以至于他出拳，看不到他拳头的轨迹。

　　陈二旦冷笑，看不见，并不代表不知道，气息还是能捕捉，陈二旦握紧拳头，轰了出去。

　　二人一拳对了一个结实。

　　还不知道情况如何，陈二旦爆发，一拳接着一拳，连拳影都看不到，只有拳头相击的声音不断响起。

　　几百拳之后，叶瞳倒飞开来，拉开距离，他的双手不停地在颤抖，拳头已经被震裂开，流出血来。这还是陈二旦没有催动五行体的结果。

　　“不会吧！叶瞳这么差劲，还敢扬言要杀陈二旦。”

　　“是有些差劲。”

　　听着人们的议论，叶瞳笑道：“五行体不愧为最强战体，果然牛逼，不过，不管什么体质，到我这里，都是垃圾。”

　　叶瞳说完，爆发开来，急速朝陈二旦飙去，同样是一拳。

　　“死来！”

　　陈二旦呵斥，催动五行体，强力一拳，一记重击，与叶瞳对了一拳。

　　“嘣！！”

　　这一拳，叶瞳没有实实的与陈二旦硬拼，借助陈二旦一拳自己，倒飞来去，然而在陈二旦的拳头与他拳头接触之际，一道黑色的气渗透陈二旦的皮肤，冲进陈二旦的血液中。

　　一拳之后，陈二旦第一时间感觉到这里的拳头麻木，失去知觉，而后看到自己的拳头开始腐烂，不断冒出白色的泡沫，而且恶臭难闻。

　　这一刻，陈二旦中了自己的毒，叶瞳静静地睥晲着陈二旦。

　　“怎么回事？”

　　“陈二旦的手好像烂掉了。”

　　“对了，叶瞳不会就是，就是那个百毒老人的传人吧！”

　　“绝对是，除了百毒老人的大剧毒术，还有谁有这么厉害的毒功。”

　　拳头开始溃烂，慢慢地延伸至手腕，陈二旦根本不能阻止。陈二旦虽然百毒不侵，但是这大剧毒术不在百毒之列，不在凡界之列，是仙界流传下来的仙术。

　　不得不说，当初叶瞳也遇到捕食陈二旦和金狮的那一群花花绿绿的飞虫，号称修炼界第一剧毒的花虫最终也沦为叶瞳的补品。

　　大剧毒术，一般无解，除非修为相差大，可以压制，但是此时的陈二旦，没有办法压制。

　　就在所有人都在看陈二旦准备如何时，陈二旦做出了让所有人都震惊的举动。


第二十九章 一箭东来

　　拳头被腐蚀，不断溃烂，而且在不断往手臂延伸，陈二旦大急，尝试了很多办法，火之力什么的方法全部用过，依然阻止不了溃烂的蔓延，前臂已经溃烂，无奈之下，陈二旦犹豫，但是没有时间了，陈二旦一咬牙，自斩手臂。

　　是的，陈二旦果断自断一臂，没有别的办法，这剧毒太厉害了，也只有这样，才能阻止溃烂的蔓延。自断一臂，这人基本就废了，同辈修士竞争，弱一点便是差之千里，所以震惊了所有人。

　　金狮不停的骚动，看着陈二旦如此，想经攻击，但是却忌惮叶瞳的大剧毒术，不敢出手，纠结不已。

　　“唰！”

　　陈二旦真的自斩手臂，所有人倒吸一口凉气，自断一臂，那陈二旦还是陈二旦吗？独臂陈二旦，随便一个厉害一点的人都能战胜他。今天即便不死，日后陈二旦也必定沦为一介二流修士。

　　不过陈二旦也没办法，这还是已经快了，再不自斩，剧毒就腐蚀到肩胛了。

　　看着陈二旦毫不犹豫地自断一臂，叶瞳大笑，道：“陈二旦，果然有几分魄力，杀你这样的人，很过瘾。”

　　陈二旦迅速止血，抹去额头上的冷汗，说道：“那又如何？鹿死谁手还不清楚。”

　　“哈哈！看你还能翻起什么浪来？”

　　叶瞳大笑，不再给陈二旦机会，再次出击，逼近陈二旦，叶瞳身怀大剧毒术，陈二旦自己已经断了一条手臂，不敢再与叶瞳近身肉搏，不敢接触叶瞳的拳头，见叶瞳逼近，当下不断倒退。

　　“陈二旦，你不是五行体吗？不是最强体质吗？怎么还跑？”

　　叶瞳开始使用激将法激将陈二旦。

　　陈二旦身子踉跄，有些吃力，如今吃了这么一个大亏，能有什么办法，战斗必须继续，但是陈二旦有陈二旦的底气，虽然自断一臂，还不至于逃跑，刚才倒退只是在调理伤势，此时的他，不杀叶瞳怎么会甘心。

　　“杀！”

　　虽然没那么灵活，陈二旦依然能施展功法，主动出击。

　　“嗷吼！！”

　　星空之中，一头硕大的白虎飞出，仰头望天，张口大啸。白虎啸月，一股滚滚的音波从白虎口中涌出，像一股泥石流，朝叶瞳冲击而去。

　　叶瞳不惧，大杀陈二旦之前，他自然对陈二旦有过一番了解，陈二旦的手段，他基本知道，所谓知己知彼，百战百胜。

　　叶瞳出手，一道黑色如魔气一样气冲出，幻化成一只巨大的蝎子，那蝎子十分庞大，说来也不是很强大，但是当下蝎子挡住了白虎啸月的音波，并且喷出一股浓浓的黑气，那黑气像一朵乌云，一路腐蚀，无边漫延，连白虎的功法虚影也被腐蚀，化成黑烟冒起，一切在眨眼间冲击，而后爆炸，好像一朵蘑菇云。

　　陈二旦皱眉，立即撤去攻击，切断功法，免得被黑气通过功法，以功法为媒介，染上自己的皮肤。

　　破掉陈二旦的攻击之后，叶瞳紧接着出手，他绾诀捏印，打了一个起手式，而后双掌猛然推出。这一下，顿时就有数百条黑色的大蛇冲出，这些黑蛇是黑气凝结而成，同样具有毒性，而且更毒更凶狠，出现以后，像一群饿鬼一样，拼命的朝陈二旦冲去。

　　陈二旦眉头紧皱，所有人眉头也是紧皱，这大剧毒术太牛逼了，不但可以毒人，而且还可以毒功法，连功法都能被腐蚀，这还怎么搞，除非境界比叶瞳强太多，直接碾压，不然没有任何办法。

　　陈二旦不得不施展五行樊笼，将自己罩住。一群黑蛇冲来，冲击力倒是平平，但是这些蛇不断撕咬，不断腐蚀五行樊笼，可以看到，五行樊笼被慢慢腐蚀，越来越薄，陈二旦不得不加固樊笼，虽然速很慢，但是总有被攻破的时候。

　　陈二旦倒是感觉到危机，然而叶瞳并不满意这种效果，他绾诀捏印，黑丝妖娆，往他的手心汇聚，最后凝结成一颗乌黑发亮的黑水晶。叶瞳脱手，黑水晶飞临樊笼上空，不断的释放剧毒，加速樊笼的腐蚀。

　　五行樊笼渐渐被腐蚀，陈二旦大急，但就是这一刻，当他看到那黑色的水晶之时，陈二旦恍然大悟，赫然开朗。

　　陈二旦神念一动，一颗水晶出现在他的手里，这水晶，就是当初在伏魔地得到的那颗水晶，吞天功也是从水晶里学到。过去了这么久，陈二旦都快要把它遗忘了，现在看到叶瞳那黑色水晶，陈二旦一下子想了起来。

　　其实吞天功不比大剧毒术差，只是对功法上的运用陈二旦还没有到位，不然可以利用吞天功来对付叶瞳，当时陈二旦也没敢用吞噬之力将这些剧毒吞噬，若是这样，肉身不被加速腐蚀才怪，但是有些时候不一定要吞噬进身体里，只是那时候的陈二旦没想到这么多，对吞天功的运用还没到达那个境界。

　　艺在精而不在多，这句话其实也很有道理。

　　不过此时的陈二旦，拿出水晶之后，立即全力催动。

　　“呜呜～～～”

　　一道赛过陈二旦本身施展吞天功的吞噬之力从水晶内爆发，一爆发，便是风卷残云，两个眨眼间，便将黑色水晶和那些黑蛇吞噬，陈二旦的水晶其实很牛逼，那可是圣人法器，那些黑气被吞入水晶，根本腐蚀不了水晶本身，毛事都没有。

　　见此情景，金狮和众人都松了一口气，陈二旦终于摆脱了危险。

　　叶瞳微微皱眉，没想到陈二旦法宝还真不少。不过陈二旦已经断臂，他又何惧哉，照杀不误。

　　叶瞳微微一动，手中多了一柄剑，他的剑，如他的人一般，黑色，像一条蛇，握在手中，叶瞳强大起来，拥有一股强大的气势，有一种唯吾独尊的气盖。

　　“缺货！！！”

　　陈二旦大喊，金狮闻声飞来，陈二旦断臂，身体不协调，此时骑着金狮，单手持降龙戟，水晶随时预防，冲杀过去。

　　“降龙戟！”

　　叶瞳自语，他对陈二旦有所了解，知道陈二旦手中有降龙戟，不过他也不是没有准备，他手中的天墨也不是凡品，虽然不及降龙戟，但是是无缺法宝，不会比此时的降龙戟差。

　　“杀！”

　　剑戟相交，声音刺耳，二人不断的对拼，天墨对降龙戟，十分劲暴，冲击波一圈一圈的冲开，像是一个个的同心圆，不断扩散。大战十分激烈，金狮狂吼，十分卖力，一些小一点的星球，受到冲击，微微抖动，若是大战发现发生在那些小星球上，小星球都得被打爆。

　　一番冲击，陈二旦虽然断臂，却是不落下风，对方可是达到洞天六重，有这样的战绩，陈二旦的战力依然让人震撼。

　　“龙战于野！杀！！”

　　陈二旦挥动降龙戟，施展龙战于野，全力冲杀。

　　“哼！天蛇吞神象！”

　　叶瞳大呵。

　　一条大龙率先飞出，十分勇猛。接着一条天蛇飞出，那天蛇十分牛逼，一冲出来，张着大口，便要吞食大龙，天蛇，上古时期也是赫赫威名，根本不买真龙的账，一些弱一点一点的真龙还会被其吞食，天上地下都得仰望。

　　“轰隆！！！”

　　天蛇和大龙冲击，爆发星空风暴，席卷几十里，围观的修士们连连倒退，避免受到波及。

　　“噗！”

　　强大的对拼，陈二旦和叶瞳双双受到反震，倒飞上千丈，纷纷吐血。

　　“杀！！！”

　　陈二旦大呵，奋起冲杀，即便断臂，也能不是一般的三六货色能比拟的。

　　接下来，陈二旦和叶瞳各出手段，打到星空颤抖，打到星辰暗淡，二人不断咳血。

　　叶瞳的大剧毒术确实牛逼，但是大剧毒术被陈二旦用水晶克制，没有了大剧毒术优势的叶瞳只不过是一个二流货色。

　　叶瞳还有杀招，但是听说陈二旦有护道人，叶瞳一直在等待陈二旦的护道人出现，但是拼杀了这么久，也不见陈二旦护道人的踪影，最关键的是不知道自己的大剧毒术会被陈二旦用法宝克制。此时此刻，别看陈二旦断臂，再拼下去，自己会被陈二旦拼死。

　　思考一番之后，叶瞳动了，此次是有备而来，他祭出了禁忌法宝，圣人级别的法器，那是一个奇怪的火炉，黑黝黝的看不太清楚，只能看到盖子上有一条迷你小天蛇。

　　叶瞳控制，火炉飞出，无限放大，一股无与伦比的力量将陈二旦锁定，金狮颤抖，陈二旦惊恐，这力量比降龙戟复苏都还强，完蛋了，动用帝王印也不一定逃得过去。

　　不管了，没办法，只有动用帝王印了，毕竟帝王印也是无缺法宝。

　　“哐啷！”一声巨响，帝王印不及火炉，陈二旦和金狮被收了进去。

　　“不要啊！”

　　在火炉中，看着剧毒像液体一样涌来，金狮大吼。就在陈二旦和金狮绝望之际，星空某处，一颗星辰暗淡下去，而后有一道无与伦比的光箭飞来，瞬息便到。

　　“哐啷！”

　　又是同样一声巨响，响声震东动星空，火炉被射飞，陈二旦和金狮从火炉中掉落出来。叶瞳被震翻飞，大口咳血，极度萎靡，没想到半路杀出个程咬金，叶瞳不甘，但是再不甘也没办法，收起火炉，立即退走。

　　这突来的强大光箭，解救了陈二旦和金狮，然而却不见光箭的主人。


第三十章 强制过关

　　“什么？失败了？”

　　“是的！最后关头，暗中被人解救。”

　　“混账！”

　　“不过，倒是被废了一条手臂，不如从前了。”

　　“好！既然如此，直接让他去第二关，必死无疑。”

　　……

　　叶瞳杀陈二旦没能成功，但是陈二旦却自断一臂，而且还是右臂。不达到尊者级别，想要再重生极度困难，虽然陈二旦不死，但是已经不是曾经的陈二旦了，围观的人们感叹，渐渐散去。原以为一个妖孽诞生，没想到却是昙花一现。

　　一颗星球上，陈二旦受伤很重，尤其是自断一臂，影响甚大，不过陈二旦并不担心，从洛奇那里学到不死术，涅盘之后，还能重生，当下金狮护法，陈二旦准备涅盘重生。

　　突然，几道身影乍现，落下地来，一共五名铁人。

　　“陈二旦，速速回到城中，准备过关。”

　　为首的一名铁人对陈二旦说道。

　　“我还不打算去第二城。”

　　陈二旦回道。

　　“哼！只有这么一次机会，过是不过，你自己考虑。”

　　说完之后，几名铁人离去。

　　陈二旦皱眉。

　　金狮说道：“怎么这个时候要你过关，不会是巧合吧？”

　　“先回城中。”

　　陈二旦也不知道什么情况，但是得不先回城。

　　城中最高的一处建筑，广场上有一座祭坛，这祭坛，也可以说是一种传送阵，是送修士达到第二城专用。

　　能进入第二城，是所有修士的目标，谁都想站上那个祭坛，但是想要进入第二城，必须完成挖矿任务，还要达到洞天六重，而且每十天举行一次比武，洞天六重的前十名才能进入第二城。

　　当然，还有一种情况，那就是洞天七重以上，完成找矿任务之后，不用比武，不想走还要强制送进第二城。

　　此时的广场上，有许多修士，刚好今天也是十天一次的比武，有人是来比武，获取过关名额，有人是来观看比武，然而有几人不用比，直接过关，比如说飞仙宗的莫卓等两三人，不用比武，已经离去。

　　众人还没有离去，因为他们还想看一个人，那就是陈二旦，据说陈二旦被一个叫叶瞳的人挑战，断了一臂，更重要的是，陈二旦要被强制过关。第二城是干什么，没有一个人知道，但是绝不会风平浪静，绝对有许多危险，陈二旦在断臂的情况下被强制进入第二城，八成会死。

　　“来了！陈二旦来了！”

　　人们骚动起来，让开一条大道。

　　“不会吧！怎么可能！”

　　“吹牛逼！我就说嘛！”

　　“是啊！是啊！陈二旦不是好好的吗？那里会被人斩掉一条手臂。”

　　“就是！五行体可是最强体质。”

　　陈二旦骑着金狮出现，只是此时的陈二旦，两只手臂完好无损，亮瞎了众人眼球，尤其是那些亲眼看着陈二旦自断一臂的修士，有人不停地眨眼，有人揉眼睛，根本不相信眼前的事实。

　　是的，陈二旦双臂完好无缺，但其实那是陈二旦的魔身，陈二旦这隐于魔身内部，没有人能看得出来。

　　魔身和金狮趾高气扬的走进广场。当然，这是在陈二旦的控制下，魔身才有如此反应。

　　金狮环顾四方，睥晲众人，问道：“人呢？是谁说让大爷过关的？”

　　就在此时，祭坛后方出现一名中年人，他说道：“废话少说！立即上祭坛，去第二城。”

　　“屁话！我们还没到洞天六重。”

　　金狮顶嘴。

　　“哼！陈二旦战败莫卓，已经拥有洞天七重的战力，必须强制过关。”

　　中年人强势道。

　　“要是我们不过呢？”

　　金狮尝试问道。

　　“机会只有一次，不过就永远留在第一城吧，你们爱过不过。”

　　中年人根本不在乎。

　　“过吧！不过就没机会了。”

　　“是啊！这是故意弄你们，就算留在第一城，同样会有危险。”

　　围观的修士里面，有两名陈二旦的矿友，在劝陈二旦过关。

　　当下陈二旦皱眉，按照自己的打算，即便要过也得涅盘过后，手臂重生才过，现在，他真的不想过，突然想起什么，当下用神识对自己的一名矿友说了一些东西，那矿友便匆匆离去。

　　陈二旦不语，金狮也不语，在静静地等待。

　　那祭坛上的中年人说道：“过不过，一句话，老子好走人。”

　　陈二旦开口道：“不是不想过，是没办法过。”

　　陈二旦才说完，当初吃霸王餐，那酒楼的老板赶来，看着那中年人，微微笑道：“嘿嘿！我说张大人，这陈二旦还欠我十万星石，按照规矩，还不能过城。要过关，必须还完十万星石。”

　　“这～”

　　那祭坛上的张大人哑口无言，修士欠下星石和其他一些账务，是会记载道荒天路的规则当中，若是不还清，不消除记录，上了祭坛也过不去。当初陈二旦进城时一个老头对他们做登记，就是记入荒天路的规则之中。

　　那张大人也并没有立即放过陈二旦，当下道：“等我核实一下。”

　　张大人离去，酒楼老板对陈二旦挤了一个眼睛，陈二旦嘴角抽搐，五千便十万，若是留下来，还债都困难。

　　不多时，那张大人回来，脸上挂着笑容，陈二旦和众人都是不解。

　　那张大人道：“陈二旦，上路吧，已经有人给你交了十万星石。”

　　“什么？”

　　所有人惊呼。

　　酒楼老板微微一愣，对陈二旦做了一个无奈的手势，不过嘴角有笑意，毕竟白白得到十万星石，谁不高兴。

　　陈二旦眉头皱的很深，看来真是有人想让他过关，进入第二城，越是这样，陈二旦月凝重，看来这第二城肯定不简单。

　　此时想那多也没用，这些人铁了心要自己进入第二城，留下来也无用，逼急了老家伙亲自出手就麻烦了，想了想，陈二旦还是决定过关。

　　陈二旦骑着金狮上了祭坛，虽然陈二旦是被逼，虽然陈二旦情况不妙，但是还是有人嫉妒。

　　祭坛上冒起一束光，符文如闪电一样乱劈，两个眨眼，陈二旦和金狮消失不见。

　　……

　　咔嚓！陈二旦显出真身，骑着金狮出现在一处祭坛，祭坛很大，在一座山顶，只有两名看守祭坛的老人。

　　陈二旦的出现，两名老人皱眉，因为今天十个名额已经满了。

　　一人问道：“你怎么过城的？”

　　陈二旦并不沮丧，笑道：“被强制过关。”

　　两名老人皱眉，但是过都过来了，也回不去。一名老人摇头，自然看出陈二旦不凡，只可惜陈二旦如此情况，怕是过不了这第二城。

　　另一名老人道：“第二城，没有城，就是一片极大山脉，也是一片猎场。”

　　陈二旦眉头越来越紧。

　　那老人又道：“这里面有一群自古以来生活在这里的土著，这片山脉就是他们的猎场，进入这里的修士，都成为这些土著的猎物，过了这片猎场，就能到达第三关。年轻人，上路吧，能不能过，就看你的造化了。”

　　居然成为别人的猎物，让别人猎杀，金狮和陈二旦脸色难看。


第三十一章 部落世子

　　猎场不知道有多大，但那两名老头说极大，那必然是很大，不知道要走多久，期间要躲避土著的猎杀，是一件非常困难的事，尤其是金狮和陈二旦，金狮才八阶二级，陈二的虽说开辟六个洞天，但是有两个洞天还是空空如也，而且如今又断了右臂，战力大减。

　　现在的陈二旦和金狮，处境十分不妙。

　　走在山脉中，金狮嫉妒不安，这如蛮荒一样的地方，穷山恶水，话说穷山恶水出刁民，这样的环境里，那些土著绝对如猛兽一样，若是陈二旦全盛时期还好，现在嘛，只能走一步算一步，看运气了。

　　在猎场里，陈二旦也不敢涅盘，万一被人杀来，会很惨，要洞天六重才能进入这里，那这里的土著最少也是洞天六重以上的战力，陈二旦也只能保持独臂，过了猎场再说。

　　陈二旦骑在金狮背上，十分悠闲，想了想，对金狮道：“走开阔一点的地方，免得被人偷袭。”

　　金狮欲言又止，他很想叫嚣，可是真的叫嚣不起来，只得老实走开阔的地方。

　　“你那手臂还能长出来吗？”

　　金狮有些沮丧。

　　陈二旦不能让金狮消极当下道：“切！担心什么？不但能长出来，而且想让它长一点就长一点，想让它粗一点就粗一点，嘿嘿！正所谓能长能短，能粗能细。”

　　“卧槽！陈二旦你什么时候变得如此淫荡？”

　　金狮不再消极，开始想入非非。

　　……

　　“哼！本世子从不弱于人，我要让你们好看。”

　　一座山头，一名土著少年看上去十六七岁的样子，身穿麻布大衣，十分黝黑。可能是因为正在长身子的缘故，看上去有些单薄。他的眼神和表情，都可以看出是一个有志气，有大毅力之人。

　　少年身为世子，乃部落酋长之子，每次猎物都有侍卫跟随，这让他被人看不起，所以他必须独自猎物，证明他可以，他也要获得勇士称谓，部落里，只有获得勇士称谓，才是真真正正的男人，才能娶妻生子。当然，他是世子，勇士称谓可以随便得到，娶妻生子也很简单，但是，那不是他自己的，是他父亲给的，而他，不需要父亲酋长的光环，他要证明自己。

　　“那帮废物，都以为那些外来者是傻逼，这就大错特错，猎物是我们的长项，只有傻子才选择走隐蔽的地方。”

　　少年自语，盘坐山头，等待他的猎物。

　　慢慢地等待着，不多时，一人一狮出现在少年的视野中。

　　“哈哈！终于等到猎物了。”

　　少年大笑，由于距离太远，怕打草惊蛇，猎物逃跑，所以他隐藏下来，等待猎物靠近再动手。

　　少年暗中观察，发现这狮子不算强大，那人也很弱，而且还是个独臂人，心中暗喜，口水直流。

　　这荒天路第二关卡，拥有几个土著部落，是荒天路开辟者将他们移进这第二关卡的，山脉虽然地大物博，但是在荒天路开辟者的意志下，这里面没有动物，没有兽类，他们唯一的猎物就是人类修士，荒天路关闭无数年，部落好几代都没有碰过荤腥，很早之前还发生过部落和部落之间的战争，动机就是要开荤。

　　不见荤腥，是一件痛苦的事，因为这里的部落都是食人族。

　　金狮有些不安，说道：“他妈的，狮爷右眼跳得厉害，难不成有什么事要发生？”

　　“怕什么？正是你君临天下，大发神威的时候。”

　　陈二旦嘴上打击金狮，暗地里却是十分小心，预防突发状况。

　　突然，一个身影从前方山头跳了下来，落在陈二旦和金狮面前，大地震动，无数的裂纹从他的脚底蔓延出去，是个少年，少年没有修炼，却是很强大。就像大蛮一样，只是纯炼体，专修肉身，以体为尊。

　　“小子！滚开点！”

　　狭路相逢，该强势的必须强势，金狮呵斥。

　　“死到临头了还这么凶。”

　　少年说着，开始动手。

　　“找死！”

　　金狮发威，接近四十丈大小的本体，一大爪子拍向少年。

　　少年冷哼一声，一拳轰来。

　　“哎呦！”

　　金狮和陈二旦被少年一拳轰得人仰马翻，金狮爪子疼痛发肿，叫个不停。

　　“没用的大块头，只能拿来噻牙缝。”

　　少年不屑，朝陈二旦冲来。

　　陈二旦虽然断臂，但是五行体依然很强，不惧少年，冲杀上去。

　　“嘣！”

　　陈二旦接下少年一拳。

　　少年提气，猛打猛攻，一阵拳头对拼，陈二旦被打得连连倒退。

　　陈二旦肉身强度比少年强，但是力量不及少年。少年看上去占优势，但是拳头发肿，十分疼痛。少年吃惊，身为世子，得到秘密锻炼，肉身强度比一般的修士强太多，没想到不及这断臂人。

　　不过少年冷笑，他的优势就是双臂齐全。

　　少年大呵一声，提起气势，双拳齐动，轮换着攻击陈二旦。

　　陈二旦只有一只左手，而且断臂，身子没有以前那么协调，被少年一阵狂轰滥炸的攻击，打得步步倒退，偶尔还被少年击中。

　　少年停止了攻击，不再出手，因为不敢出手，在轰击下去，陈二旦没打到，他的手骨会先破裂。

　　少年攻击停止，陈二旦则主动出击，少年想杀他，他也想杀少年。陈二旦动用功法，白虎啸月。

　　“轰！！”

　　音波如大浪一般的涌起，少年倒退，音波势不可挡，一路势如破竹，一座座山头爆碎，大地被炸翻，无数的石土将少年掩埋，十分狼藉。

　　金狮飞临少年被掩埋的上空，若是少年不死，随时准备出手。

　　只见石土震动，金狮毫不犹豫的出击，一挂金色略带赤红的大河灌落。

　　“轰！”

　　石土乱飞，一个大家伙从地底冲了出来。少年并无大碍，化出法相，身高几十丈，活脱脱一个巨人，肌肉纹路清晰可见，十分强壮。

　　少年大吼，随手拔起一座大山，砸向金狮。

　　“哼！”

　　金狮动用大手段，施展招牌功法，天狮屠仙。

　　一头天狮出现，十分霸气，大山在天狮的气息下爆碎。然而少年战意大起，几十丈高的法相飞天而起，朝天狮冲去。

　　“嘣！”

　　一人一狮冲击，天狮屠仙，屠个鸡吧，反而被少年打爆，金狮倒翻，受到反震，不断咳嗽，险些咳血。

　　少年很强，堪比洞天八重的修士。金狮不行，陈二旦顶了上来，不断施展大招，和少年在天空大战，陈二旦被打得节节败退，若不是肉身强，说不定早就被少年屠杀。

　　陈二旦毫不保留，动用降龙戟冲杀，少年也有宝贝，那是一只权杖，不亚于残缺的降龙戟，陈二旦和少年大战连连，一直都是在苦苦支撑。

　　渐渐地，陈二旦不敌，开始受伤咳血。金狮参战，与陈二旦对付少年，不过少年十分生猛，陈二旦加上金狮，依然不是少年的对手。

　　就在陈二旦和金狮惨败之际，有人快速接近。

　　出乎意料，少年收手，犹豫了一下，对陈二旦说道：“你们走吧。”

　　陈二旦也是犹豫了一下，不知少年哪根筋不对头，不过此时不走，更待何时，当下和金狮快速离去。


第三十二章 手段多

　　“哈哈！原来是天邢部落的世子天尤，我还以为是谁，只是没想到世子居然一人出来猎物，难得难得。”

　　一名强大的青年出现，带着两名手下。

　　这强大青年来自另一个部落，名叫布朗，来头也不小，父亲是那个部落德高望重的大祭司。

　　在猎场里，抢夺猎物是很平常的事，强者为先，这是部落里永恒的规矩，尤其是两个不同部落的猎手。布朗很强，天尤不想让布朗占了便宜，所以放了陈二旦和金狮。

　　天尤没有说话，布朗也不再纠缠，冷笑一声。

　　“追！”

　　布朗带着两名手下追杀陈二旦。

　　看着布朗离去的背影，天尤拳头握得很紧。

　　……

　　“我们还是走隐蔽路线吧！”

　　金狮提议。

　　陈二旦想了想，觉得之前自己疏忽了一个问题，猎物，弱小的猎手猎物肯定会选择隐藏伏击，这样会占优势，但是强大的猎手则不需要伏击。所以还是走隐蔽路线比较好，毕竟遇到强大猎手的几率不大。

　　陈二旦同意，金狮便朝茂密的山林中冲去，消失在山脉中。

　　巨木参天，草木丛生，走在树林中，神识能感应的范围之外，凭肉眼很难发现。

　　金狮有些郁闷，说道：“你干嘛不用板砖？或者用那个水晶里的毒也可以。”

　　陈二旦说道：“想要涅盘重生断臂，需要不少的时间，然而猎场里处境危险，随时会被人猎杀，所以不能涅盘，所以在通过猎场之前，可能要一直保持独臂，所以得战斗，锻炼锻炼，适应适应。板砖必须用在关键时候，那毒也必须留下来保命。不到生气关头用了浪费。”

　　“那你还有那个会瞬移的法宝呢？”

　　金狮又问。

　　“早就尝试过，荒天路有荒天路的规则，好像不怎么灵。”

　　金狮无话可说，确实也是，现在保命的手段得留着点。

　　“不过我们还是应该提升修为才行。”

　　“恩！只能寻找时机了。”

　　突然，陈二旦皱眉，立即打出五行樊笼，将自己和金狮笼罩，隔绝气息。

　　“卧槽！猎手还不少！”

　　五行樊笼之中，金狮愤怒。

　　布朗带着两名手下追寻陈二旦和金狮的气息而来，突然之间没有气息，在山脉上空不停的盘旋。

　　“不见了！怎么回事？”

　　一名手下问道。

　　“笨蛋！还能怎么回事！躲起来了。”

　　布朗接着道：“你们下去寻找，我在上方观察。”

　　“怎么办？他们下来了，而且很强，比之前那个家伙还强。”

　　金狮说道。

　　“急什么！”

　　陈二旦鄙视金狮。

　　陈二旦和金狮躲在一处比较茂密的树林里，有五行樊笼隔绝气息，十分安全。但是陈二旦低估了食人族猎物的本领，一些轻微的痕迹都会被他们发现，四处观察了一番，便确定陈二旦的藏身之处，两个布朗的手下朝陈二旦靠近。

　　陈二旦皱眉，催动五行樊笼，没入地底。

　　这一下，虽然没有气息，但是有力量波动。波动自然被布朗察觉，他微微一笑，化出法相，朝陈二旦没入地底的地方一脚踏下。

　　“咔嚓！”

　　一声巨响，方圆一两里的范围，直接被布朗踏破，断裂，山体开裂，形成一道大深谷。巨大的冲击波冲入地底数十丈，击中五行樊笼。

　　“啵～～”

　　五行樊笼破碎，陈二旦和金狮翻滚，幸好冲击力被大地阻止很多，不然陈二旦和金狮绝对不好受。

　　“好强大，这个土逼保守洞天八重的战力。”

　　金狮皱眉。

　　“不用怕。”

　　陈二旦鼓励金狮。

　　“怕个鸡毛，狮爷像是怕的那种角色吗？”

　　“轰！！！”

　　金狮才说完，地面上，布朗再次踏了一脚，土浪翻滚，陈二旦不惧，调动土之力，以大地为后盾，出手轰击，但是依然被土浪冲翻，不过还好。

　　此时不敢逃走，因为就算在地底，还是会有波动，陈二旦用尽全力，只能继续往下沉，因为身怀土体，比一般人下沉的更深。

　　布朗连续踩踏地面，一片山脉像是被轰炸过一般，一片狼藉，凌乱不堪。

　　而陈二旦也趁布朗攻击的时候前行。

　　“有点意思！”

　　没有把陈二旦从地底逼出来，布朗来了兴趣，一头钻入地底，见布朗钻入地底，他的两名手下也跟着钻入地底。

　　“草！有三个人，都很强，怎么办？”

　　金狮问陈二旦。

　　“还没想好。”

　　“草！陈二旦，你靠点谱行不行，没办法就逃，要不用毒。”

　　陈二旦想了想，微微一笑，看着陈二旦笑了起来，金狮也笑了起来，陈二旦有两个时候是最可怕的时候，一个就是入魔，但是自从将魔身分离出来之后，陈二旦就再也不会入魔，还有一个就是在最紧要的关头，陈二旦笑，就会有人倒霉。

　　陈二旦不但没有隔绝气息，而且还等着布朗三人靠近。

　　待三人离得差不多远之时，陈二旦拉起金狮快速往地面冲。

　　“嘣！！！”

　　陈二旦骑着金狮冲出地面，一飞冲天。而他的手中，多了一个玉瓶，是的。装火精的那个玉瓶，装子休的那个玉瓶，当然，里面还装有伏魔地里那具有强腐蚀性的黑海水，当初被天罡宗几名弟子追杀时用了一次，还有大半。

　　“嘿嘿！”

　　陈二旦怪笑。

　　只见地面剧烈波动，陈二旦一翻玉瓶，一股黑海水如一条大河，从天空灌落，布朗三人冲出地面，便被大河淹没。

　　“啊！！！”

　　三人同时大叫，只见三道青烟冒起。

　　这黑海水，虽然不及大剧毒术那么牛逼，一腐蚀一点便可以一直腐蚀，但是被大河一样的海水淹没，威力同样惊人。

　　陈二旦收起玉瓶，节约一点，以后用来坑人也是不错的选择。

　　布朗三人，布朗稍强，全身烂了不少的地方，立即逃走，必须要清水冲洗。而他的两个手下基本上脱了一层皮，看上去十分恐怖吓人。他们想逃，却是逃不出陈二旦的魔爪。

　　最后被陈二旦和金狮将二人暴打一顿，最最后被陈二旦吞噬。

　　吞噬了两个家伙的精气精华和力量，陈二旦身体基本恢复，第四洞天也已经圆满。

　　“哈哈！幸好老子手段多。”

　　陈二旦开怀大笑。

　　金狮也是高兴得不得了，跟着陈二旦快速离去，毕竟这里刚刚战斗过，很快会有人赶来。


第三十三章 找回自己

　　一颗上百丈高的巨树上，陈二旦悠闲地躺在树丫上享受日光浴，金狮则如猴子一般穿着大裤衩在树干上跳来跳去，在锻炼身体。

　　“少折腾了！”

　　陈二旦呵斥金狮。

　　“切！不锻炼好身体，怎么当猎手？”

　　自古进入第二关的修士，都是想着如何快速穿过猎场，避开食人族的猎杀，或者某些强大的修士一路强势冲刺过去。但是陈二旦没办法，凭他现在的实力，想要走出猎场，十分困难，必须提升实力先。

　　无意中在山脉中捡到一套食人族的麻布衣服之后，陈二旦灵光一闪，想到一个好主意。那就是假扮食人族，假扮猎手，不但可以避过食人族的猎杀，还可以杀修士或者杀食人族，吞噬他们的精气，增加修为，一举两得。

　　此时的陈二旦，穿着麻布大衣，脸上用一种黑色植物涂抹，变得黝黑黝黑的，不过还是可以看出端倪，所以陈二旦躺在树丫上，接受光的照射，这样看上去会更像食人族。

　　突然，地下有波动传来，陈二旦来了劲，一把将金狮塞进自己的裤裆内，在树梢隐藏下来。

　　“嘣！”

　　陈二旦所在的大树摇晃了两下，地面开裂，有人在地底穿行，撞断了树根。

　　“轰隆！！！”

　　不远处发生大爆炸，三人从地底冲了出来，只见两名中年食人族正在捕杀一名修士。两名食人族很强，那修士根本不敢停下来交手，只有逃命。

　　陈二旦作壁上观，等待时机出手。

　　“陈二旦，快放狮爷出来，臭死了。”

　　陈二旦的裤裆内，迷你型金狮大叫，不停的挣扎。

　　“闭嘴！当心穿帮。”

　　陈二旦不理会金狮。

　　“那我去储物袋也行。”

　　金狮哪里会愿意呆在陈二旦的裤裆内。

　　“不行！随时要行动，你得帮忙。”

　　陈二旦拒绝金狮。

　　“信不信我搬断你命根子。”

　　金狮威胁。

　　“嘿嘿！那你得搬得断才行。”

　　陈二旦怀笑，一边说话一边跟进。

　　“噗！”

　　那名修士咳血，不过也挺牛叉的，借助咳出来的血精，绾诀捏印，符文闪动，加速逃离。

　　“追！”

　　两名食人族继续追击。

　　“草！速度还真快！”

　　陈二旦大骂，不过还是能勉强跟上。

　　两名食人族咆哮，各自取出一把弓箭，搭上白骨箭，边跑边瞄准那名修士。

　　那修士借助精血跑了许久，精血耗完，速度大减。

　　“咻咻！！”

　　两箭射出，有一箭命中那修士的后背，顿时摔了一个跟斗，被两名食人族追上。

　　那修士十分绝望。

　　“哼！就是死也要拉你们陪葬。”

　　那修士知道自己难逃一死，反身冲杀过来，在接近两名食人族之时，果断自曝。

　　“好！真是天助我也！”

　　陈二旦叫好，快速冲了上去，吞噬之力打开，将那名修士的精气吞噬。此时陈二根本不怕穿帮，因为那两名食人族被修士自曝冲击，咳血到底，爬都爬不起来。

　　“你是哪个部落的？怎么没见过你？”

　　陈二旦出现，两名食人族疑惑，陈二旦虽然看起来像部落里的人，但是刚才好像施展了功法，部落里的人，基本上不会功法，当然也有会功法的食人族。

　　自古踏上荒天路的修士，都会有女子，而有些女修士在过猎场时被抓到部落当老婆，所以有功法传承下来，虽说修炼功法在部落里是禁止的，但是不排除有人偷偷修炼。

　　“你们猜！”

　　陈二旦双手负在身后，握紧板砖，慢慢靠近。

　　两人疑惑，相视一眼，正是这一眼的时间，陈二旦趁机爆发，一阵板砖猛拍下去，两个家伙脑袋开花，被陈二旦乱砖拍死。

　　“可以了！”

　　陈二旦终于将金狮放了出来。

　　“哼！你个该死的！”

　　金狮冲了出来，一口叼着一名食人族的家伙逃跑。

　　陈二旦将剩下一人吞噬之后，将对方的弓箭收起，当猎手还是要工具齐全，这样也更像土著。

　　不得不说运气，若不是那名修士自曝，他哪里会有捡到这么大的便宜，此时的陈二旦，精神状态比较好，肉身机能旺盛。

　　陈二旦十分满意，如果运气再好一点的话，很快便能洞天六重圆满。到时候就可以强势过关，但是现在还不行。

　　“哈哈！就是要这样，杀杀杀！吃吃吃！这样才能快速提升修为。”

　　金狮吃了一名食人族之后，得到不少的好处，意犹未尽。金狮又对陈二旦道：“我觉得我们得强势一点，回到从前，怕个什么东西，一路通杀，大不了就是一死。”

　　陈二旦不语，内心挣扎，他答应过洛奇，必须好好地活下去，所以他比较收敛，做事情已经不是他的风格了。

　　见陈二旦又不说话，金狮十分窝火，终于忍不住，深深吸了一口气，把内心的压抑发泄了出来：“陈二旦，我们散伙吧，你已经不是原来的你了，或许你现在的改变是好的，但是，我只喜欢原来的你，如果有幸能过了这猎场，我们分道扬镳吧！”

　　陈二旦心中如若五雷轰顶，金狮居然要离开他。

　　“为什么？？？”

　　陈二旦不解地问道。

　　“为什么？”

　　金狮屌火，再次说道：“我说过，你变了，我不喜欢现在的你，其实我从来都不欣赏你，我只欣赏疯魔，我要追随的是疯魔，只可惜疯魔已经不在了，我依然是我，我就喜欢霸气，喜欢威武，跟着你也只是为了君临天下。我要收人宠，我要收战仆，现在跟着你，我永远实现不了愿望。一句话，我很憋屈，我很窝火，我受够了。”

　　金狮一番话犹如炮弹，炸得陈二旦连连倒退。

　　自从慕容一夜死了之后，又被洛奇一番话受到打击，内心受到影响，陈二旦真的出现了业障，性格作风都出现了问题，而且变得胆小起来，以前的无所畏惧已经彻底消失。

　　是的，陈二旦内心一直都很压抑。或许，以前的自己才是真正的自己。

　　“回来吧！”

　　陈二旦在内心呼唤自己，呼唤曾经的自己。

　　“啊！”

　　陈二旦仰天大吼。一时间，陈二旦发丝狂乱，整个人暴走，吞天功大开。

　　“呜呜～～～～”

　　一个大风暴形成，可以看到，但愿十来里，树木在渐渐枯萎，所有灵气被陈二旦吞噬，被陈二旦的魔身吞噬。

　　主身加魔身，都疯狂起来。一切的一切，皆被吞噬。

　　陈二旦大吼：“那就让我们回到从前吧！”

　　金狮颤抖，激动的颤抖，这就是他喜欢的那个陈二旦。

　　“先走！等我洞天六重圆满再说。”

　　动静太大，引来一群食人族。面对一群食人族，再怎么强势，也得有势力才行，所以先避其锋芒。

　　金狮化出本体，驼着陈二旦，狂奔而去。


第三十四章 霸气依旧

　　在荒天路第一城的时候，陈二旦就想彻底达到洞天六重圆满，但是那时候比较小心，恢复实力都得跑到星空偏远的地方去。进入第二关进入猎场之后，陈二旦依然没有选择高调提升实力，是因为有所顾忌，动静太大会召开食人族。

　　现在，陈二旦回到从前，天不怕地不怕，赤落落的吞噬天地精气。金狮驼着陈二旦狂奔，在陈二旦的头顶，有一个吞噬漩涡，走到哪里，吞噬到哪里。金狮一冲而过，留下一片枯黄枯败，所有精气灵气被陈二旦风卷残云。

　　“哈哈！爽啊！”

　　金狮大叫，这就是他喜欢的风格。

　　“好嚣张，好霸气，进入这里的修士，没有一个如此狂妄。”

　　金狮身后，一队集体猎物的食人族狂追而来，队长十分不爽。

　　“嗷吼！嗷吼！”

　　金狮高兴大叫。

　　“草！不作会死吗？”

　　一名修士大骂，十分不爽，陈二旦引来一队外出捕猎的食人族，足足十人，刚好朝他这个方向冲来，连累了他。

　　“去你妈的！”

　　金狮驼着陈二旦如一股洪流一冲而过，陈二旦大戟在手，一戟便将这修士戳死。挑在空中甩两圈，而后爆炸成血肉，最后被陈二旦吞噬。

　　“嘎嘎！小小的洞天六重，也敢叽歪。”

　　金狮大吼，十分热血。

　　“杀回去！”

　　陈二旦大喊。一路吞噬，最后吞噬一名洞天六重的修士之后，陈二旦已经洞天六重圆满。六个洞天圆满的陈二旦，即便独臂，也是非一般的陈二旦，所以掉头，要和那一队食人族干一架。

　　“嗷吼！”

　　金狮掉头冲来，用尽全力，高速冲击，那一队食人族队长首当其冲，即便他堪比洞天八重，但是气势根本比不过陈二旦和金狮。

　　金狮猛然扑下，陈二旦十分魔气，降龙戟冲杀下来。

　　“嘣！”

　　食人族队长被冲了个倒翻，大口咳血。

　　其他食人族全部化出法相，顶天立地，活脱脱一群巨人，两名巨人正面拦住陈二旦，一人拔起一座大山，砸了过来。

　　陈二旦从金狮背上飞起，人狮分过，陈二旦人在空中，施展龙战于野，一条大龙冲出，四野震动。

　　“嘣！”

　　洞天六重的陈二旦，手持降龙戟实现天级功法，何其强大，大山爆碎，两名巨人翻飞，砸在地面，地动山摇，咳血渐渐。

　　陈二旦落到金狮背上，金狮掉头再次冲杀而来。

　　金狮大叫：“天狮一脉，就是好战，这才是真狮爷。”

　　一阵冲杀，十名食人族被冲击得人仰马翻，关键是金狮太牛逼了，天生当战骑的料子，与陈二旦配合，让陈二旦战力大增。

　　“去死！”

　　食人族队长大吼，所有人全部拿出弓箭。

　　“咻咻咻！！！”

　　一阵箭羽射来，每一箭都足以射穿一座山脉，金狮不惧，左晃右闪，避开箭羽，前胸被那队长射中，差点人仰马翻，倒翻出去，不过金狮有马甲，那可是护体法宝，金狮一点也没事。

　　金狮十分勇猛，陈二旦势不可挡，一阵冲杀，搞死三名食人族，被陈二旦吞噬，被金狮活活吞食。

　　“撤！”

　　那队长也怕了，不得已下命令退走。

　　“追！”

　　……

　　一阵追杀，又被陈二旦击杀两名食人族。到最后，金狮终于停了下来，无边的山脉之中，有一片宽阔的腹地，一些房舍出现在眼前，这里住作一个部落，所以金狮不得不停下来，在狂妄也不能不知天高地厚。

　　“咳咳！听说一般每个部落都有许多秘密。”

　　在一处山头看着部落，金狮突然蹦出这么一句。陈二旦哪里不知道金狮的意思，当下道：“这个可以有。”

　　陈二旦发起疯来，也是无法无天，想要探索一个部落的秘密，说白了就是进部落里偷盗，这得要多大的狗胆。

　　“真的？”

　　金狮本来也是随便说说，哪里知道陈二旦真的要干。

　　陈二旦道：“刚才那一队食人族被杀了几个，他们肯定会纠集人马来找我们，我们潜入他们的部落，他们怎么都想不到，正所谓最危险的地方就是最安全的地方。”

　　“好主意。”

　　金狮赞同。

　　金狮化成迷你型，和陈二旦一起潜入部落。

　　陈二旦很小心，毕竟部落里的好东西都在部落内部，所以必须进入部落内部才行。

　　“汪汪！”

　　陈二旦和金狮想法和做法倒是很有魄力，但是失算了，部落里养有魔獒，魔獒专门负责部落巡逻，还有部落里猎杀厉害的修士时，也会带上这种魔獒。陈二旦和金狮虽然收敛气息，虽然他们一路躲躲藏藏，但是魔獒嗅觉太过灵敏，还是被魔獒发现。

　　“快跑啊！”

　　金狮化出本体，驼着陈二旦留下一股烟尘，逃离部落。

　　那魔獒紧追不舍，魔獒已经不能用凶猛来形容，而是凶残，个头和金狮本体相当，男生长而茂密的毛发，倒立起来，像是被炸过一样的鬓毛，看上去十分吓人。

　　部落里也有不少人追了出来。

　　金狮一边跑一边回头去看，发现那魔獒十分牛逼，居然比他还霸气，心中十分不爽。

　　魔獒速度越拉越近，金狮发毛，并不是怕了魔獒，要是被魔獒纠缠，大量食人族赶来，不死才怪。

　　情急之下，金狮慌张，问陈二旦怎么办。

　　陈二旦坐在金狮背上，老神在在，说道：“镇定点，镇定点，等下准备开锅。”

　　陈二旦这是要吃狗肉的节奏，金狮光是一听，哈喇子就流了出来。

　　“加油！”

　　陈二旦鼓励金狮，虽然魔獒越来越近，但是食人族却越来越远。只要那群食人族在落后一段距离，就有足够的时间击杀魔獒。

　　渐渐地，时机差不多之时，陈二旦朝那魔獒飞去。

　　“嗷！”

　　魔獒如金狮一样的身板，像一座大山扑来，张着大口撕咬陈二旦。陈二旦早有准备，板砖在手。

　　陈二旦被魔獒扑翻，但是却有两道咔嚓声响起，魔獒的獠牙被陈二旦砸断两颗。

　　没有了獠牙的魔獒，屁都不是，金狮杀来。

　　一阵血腥的撕咬，纯肉搏，十分暴力，最终以金狮获胜，咬断那魔獒的脖子。

　　“咚咚咚！”

　　犹如万马奔腾，大地震动，只见一名强大的食人族急速奔跑而来，慢慢拉近距离。

　　“走！”

　　陈二旦收起魔獒的尸体，迅速逃离。


第三十五章 收战仆

　　金狮狂奔，想着稍后会有狗肉吃，而且还是大黑狗，据说黑狗肉是最补，金狮当想着就流口水，一路奔跑起来十分有劲。

　　跑了很久，越过几座大山峰，陈二旦灵机一动，借助山峰的遮挡食人族的视线，陈二旦施展五行樊笼，隔绝气息，与金狮潜入地底，躲藏起来。

　　此时的陈二旦，修为比之前增加了不少，潜入地底更深，又将五行樊笼的波动控制到最小，基本不容易察觉。

　　那名强大的食人族追来，一步高高跃起，直接翻过山峰，虽然没有看到陈二旦和金狮的身影，但是也没有感觉到气息的缘故，当下一冲而过。

　　……

　　在地底躲了一阵子之后，觉得差不多之时，陈二旦和金狮才老神在在的回到地面，错开方位，远离而去。

　　“哈哈！快快开锅。”

　　来到一片大树林，金狮等不起了，让陈二旦赶紧把魔獒炖了，跳来跳去，十分激动。

　　魔獒，具有魔性，不过也不怕，正好魔身需要提升实力，魔身将魔獒的魔性吞噬之后，陈二旦终于开锅了。

　　不多时，一鼎狗肉被炖好，香味浓郁，不过陈二旦布置下结界，阻止香味飘散，免得引来不速之客。

　　“唉！要是有酒就更爽了。”

　　金狮大快朵颐，吃得不亦乐乎，因为没有酒，觉得有些不足。

　　一只硕大的魔獒很快被陈二旦和金狮吃光光，大补，金狮全身火辣辣的，补得太过，不停地流鼻血。

　　“哈哈！看来我要准备突破了。”

　　金狮狂放大笑。

　　其实陈二旦和金狮都没有发觉，他们的一举一动一直都在一个人的视野之中，是的，不远处，天尤的身影出现，慢慢朝陈二旦和金狮走来。

　　天尤，一个有着远大志向的食人族，而且还是天刑部落的世子。

　　发现天尤，陈二旦皱眉，金狮则跳了起来，呵斥道：“又是你这个家伙，你跟踪我们？是不是想死不好意思说出来？”

　　天尤有些内向，不怎么爱说话，这让他看上去有些冷酷。他开口道：“是的，我跟踪你们。”

　　天尤说得堂堂正正。

　　“你他妈找死！”

　　金狮大骂着要动手，可是见陈二旦没动，最终又忍住。

　　陈二旦没有动手，是看出这天尤也没有动手的意思，若是要猎杀他们，这天尤也不会站着说话，早就出手了，更何况他跟踪了这么久都没有下手。

　　陈二旦问道：“你有何事？跟踪了我们这么久，不会只是因为好玩吧？”

　　天尤开门见山的道：“我想和你做交易！”

　　陈二旦愣了一下，说道：“我和你根本就不认识，再说我们给你什么？”

　　天尤犹豫了一下，最终还是说道：“带我出荒天路。”

　　这～～天尤接着道：“荒天路开辟出来之后，我的祖先便被大人物移民到这里，自此之后，我们族人就世世代代后只能生活在这里，但是我真的很想走出荒天路，想去在界看看。”

　　听了天尤的话之后，陈二旦想了想，说道：“难道你们就没有别的办法离开吗？”

　　“据说有，不过都传闻，但是传闻中的办法很难，根本不可能。”

　　天尤接着道：“你们进入荒天路之时，都有身份标志，只有有身份标志的人才能通过祭坛通往第三关，一直往前走下去。然而我们没有，所以我们永远都出不去。当然还有别的办法离开，那就是打破这个世界，直接冲出荒天路，不过想要打破这个世界，圣人来了，都不一定能做到，所以根本没有别的办法，不然我我也不会来和你们做交易。”

　　原来如此，陈二旦释然，而后问道：“那进入这里的修士有很多，你为什么要选择我不去找别人？”

　　天尤毫不夸张的道：“因为我观察过你，你很强，潜力很大，而且自从我见到你之时就凭直觉感觉到你非同一般，决不是一般的修士。”

　　这家伙也许是被一种先入为主的感觉引导，因为陈二旦是他第一次单独行动时遇到的第一人。

　　陈二旦微微一笑，又问道：“那我如何带你过去？”

　　“这就是你自己的事了，自己想办法。”

　　天尤说道。

　　“草！什么狗屁道理。”

　　金狮顿时大骂，不过被陈二旦制止，当下问天尤，道：“好吧，我自己想办法，但是我能从你那里得到什么呢？”

　　天尤说道：“我是天刑部落的世子，有我在，可以做你们的向导，有一个向导，过这第二关相对容易，而且还有这个。”

　　天尤说着，拿出一本功法，上面写着“逐仙”二字。

　　“逐仙！那是什么东西？貌似有牛逼的样子。”

　　金狮抢先问道。

　　天尤笑道：“很久很久以前，我们部落的第三代酋长年轻时抓了一名来到这里的女修士，那女修士很漂亮，他舍不得吃掉，最后娶了她，自此之后，那名女修士就一辈子在了这里。这‘逐仙’是她留下的一本功法，被我无意中得到，这是一种步伐，修炼之后，速度极快，练至大成，号称可以追逐仙人，所以名叫逐仙。有了这步法，逃命相对容易得多。”

　　陈二旦听了之后，十分动心，这种步法光听上去就很牛逼，所以必须得到。陈二旦想了几种方法，不过不能确定能不能将这家伙带出荒天路，不过暂时先不管能不能将这家伙带出荒天路，先把这逐仙骗到手再说。

　　陈二旦正要答应交易之际，金狮跳了起来，说道：“不行！”

　　陈二旦皱眉，这缺货又打什么鬼主意。

　　天尤有些意外，而后直接问道：“为什么不行？”

　　金狮神气地说道：“也不是不行，要我们带你出荒天路也可以，但你必须答应一个条件才行。”

　　天尤道：“你说！”

　　“嘿嘿！”

　　金狮笑了起来，一脸贼样，卖了个关子之后才道：“很简单很容易的，那就是当我的战仆。”

　　“你说什么？”

　　天尤顿时来火，好歹他也是部落世子，居然要叫他当战仆，大有要动手的趋势。

　　“我可没逼你，愿不愿意自己考虑吧。”

　　金狮不理会陈二旦的想法，直接做主，说道。

　　天尤看向陈二旦，而陈二旦觉得有一个战仆也不过，日后君临天下需要人手，这天尤潜力不小，当下没有发话，表示默认。

　　天尤很想动手，杀了陈二旦和这头讨厌的狮子，但是想了很久，又忍了下来，最后豁了出去，道：“只要你们找到带我离开的方法，没什么不可以。”

　　“哈哈！还不错，先把逐仙拿过来。”

　　金狮顿时高兴得不得了，大爪子摸了摸天尤，觉得很不错，终于，终于收到战仆了，战仆有了，金狮寻思着收人宠。

　　然而天尤没有给金狮，而是把逐仙给了陈二旦。

　　陈二旦接过逐仙，笑道：“成交。”

　　陈二旦立即观看功法，心中震撼，难怪这家伙可以跟踪他们，这逐仙太牛逼了。金狮凑了过来，也要看。

　　“滚一边去，这逐仙是两条腿才能修炼，你四条腿没戏。”

　　陈二旦呵斥金狮。

　　“狗屁！狮爷照样学得会。”

　　天尤看着陈二旦的战骑和他像好基友一般，终于把战仆这个词忽略，相信陈二旦也不会真把他当一个仆从。

　　接下来陈二旦开始修炼逐仙，炼成之后，用来逃命再好不过。

　　……

　　“轰隆！”

　　一道残风，金狮修炼成逐仙，人立而起，一冲而过，由于第一次尝试，速度太快，根本来不及反改变方向，直接撞毁一座大山。

　　“嘎嘎！太牛逼了。”

　　金狮从乱石堆里爬起来，鼻子流血，却是高兴得不得了，背着两只前爪，人模人样的走了回来，十分得意。

　　金狮才是初成，本身又是四条腿，不太适合，但是都有这样的速度，可想而知，陈二旦炼成之后有多快，当然，目前比不上天尤。

　　“难怪你可以跟踪我们。”

　　知道逐仙的厉害之后，陈二旦感叹，对天尤说道。

　　“那当然！”

　　天尤说得理所当然。

　　言归正传，陈二旦问道：“接下来怎么？”

　　天尤想了想，把猎场大体情况说了出来：“这荒天路第二关，号称食人族猎场，这里面一共生活着五个部落。依次为天刑部落、干弼部落、克多部落、丘吉部落、牙嘎部落。每个部落都有自己的专属猎区，剩下的便是公共猎区，我们现在身处天刑部落，过天刑部落可以包在我头上，但是要过其他四个部落，我也没办法，只有硬闯或者偷过。”

　　“草！原来有五个部落，还以为有你罩着就没事，看来你这个部落世子也不值钱。”

　　金狮愤愤不平。

　　陈二旦问道：“那这五个部落里最强的人有多强？”

　　天尤回道：“堪比洞天九重巅峰，尤其是牙嘎部落，堪比洞天九重的猎手不少，天生捕猎高手，想要过牙嘎部落，很难。”

　　最后陈二旦让天尤整理出一条路线，前四个部落可以从公共猎区通过，但是最后必须经过牙嘎部落自己的猎区，没办法，必须得提升实力，不然不容易通过牙嘎。

　　天尤，当代天刑部落的世子，数年前无意中得到第三代酋长妻子留下的逐仙，也得她的一部回忆录，记载了修炼界花花世界，表达了她自己对修炼界的想念，天尤深受感触，自那时起，他就萌发了去修炼界走一遭的念头。直到一年多前，有人重启荒天路，让他看到了希望，现在他把希望压在了陈二旦身上。

　　想来应该是压对了。


第三十六章 救援

　　天尤心思早已经不在天刑部落，不在荒天路，所以和陈二旦交易过后，便直接与陈二旦离开，连部落都不回去。

　　因为比较显眼的缘故，陈二旦要求金狮近储物袋，金狮死活不干，最后陈二旦答应有好出一定要叫他，金狮这才妥协，陈二旦则继续伪装成食人族。在天刑部落的猎区，与天尤走在一起，无人盘问，见者都要行礼叩拜，一路通行。

　　“咳咳！其实你不必这样，金狮和你开玩笑的。”

　　见天尤一直很在自己身后，把自己当成真正的仆从，陈二旦还有些不适应，对天尤说道。

　　天尤道：“做人，讲究诚信，这是我选择，既然是自己选择的交易，那么我必须遵守。”

　　陈二旦见天尤语气坚定，便不再说话，默默地走着。

　　这片生活着五个食人族部落的猎场很大，陈二旦和天尤不快不慢的飞行，穿过天刑部落猎区也足足用了五天。

　　通过天刑部落，陈二旦和天尤进入公共猎区，天尤虽说是部落世子，但是只是天刑部落的世子，在公共猎区还勉强有一点震慑力，若是在干弼部落的猎区，被杀了也没人说什么。

　　公共猎区里，陈二旦和天尤没有飞行，生怕惹来不必要的麻烦，所以徒步行走，不过速度也不慢。

　　突然，一队食人族从陈二旦视野里穿过，十分迅速，似乎发现了目标。

　　能避之则避之，不要多管闲事，陈二旦没有理会，和天尤继续赶路，不想浪费时间。

　　“咻！嘣！”

　　不多时，陈二旦和天尤正在前进，一只没有目标的光箭飞来，射炸一座山头。

　　光箭，只有一个人会，那就是岑峥，后羿弓的传人，联想到刚才那一群食人族出击，目标应该就是岑峥。当初陈二旦与叶瞳大战时，在最后关头，是岑峥一箭替自己解围，虽然当是不知道为什么那家伙没有出现，但陈二旦知道是他，现在岑峥有困难，陈二旦哪里会置之不理，当下朝大战的方向冲去。

　　作为仆从，天尤也只有跟随陈二旦。

　　快速赶到现场，一片大山之中，岑峥傲然而立，手中后羿弓拉满弦，一共有五只光箭，蓄势待发。然而岑峥此时的处境十分不妙，被十四名食人族围住，这十几名食人族手中也有弓箭，弦也拉满，一共十四只箭全部对准岑峥。

　　地上有几名食人族的尸体，看着这些尸体，这些食人族十分愤怒，不过却没有一人敢先放箭，如果射杀岑峥，意味着他们也要牺牲五人，但是又不能这样放过岑峥，所以双方就这样对峙着。

　　“那是你的朋友吗？”

　　看着岑峥，天尤问陈二旦。

　　“是的！我们必须想办法解救他。”

　　陈二旦和天尤潜伏在数十丈开外，伺机而动。岑峥的处境不妙，要想解救，有些难度，就算陈二旦加上天尤，和那十四名干弼部落的家伙正面开战，都有不小的难度。

　　“嘿嘿！”

　　陈二旦怪笑，板砖在手，瞄准一名食人族的后脑勺，用尽全身力气，一板砖砸出。

　　“啪！”

　　由于距离太远，板砖砸中，那家伙一个趔趄。陈二旦收起飞回来的板砖，迅速转移地点，又潜伏下来，那家伙回头是，却不见人影。

　　“怎么回事？”

　　貌似是领头人那人问道。

　　被咂那人说道：“有人偷袭。”

　　领头人皱眉，立即下命名，分出四人，要把暗中偷袭的陈二旦和天尤找出来。

　　“能搞定这四人吗？”

　　看着四人搜寻过来，陈二旦问天尤。

　　天尤想了想道：“应该没问题，不过我正面吸引他们，你暗中袭杀，可以很快拿下。”

　　“好！”

　　陈二旦立即在一块巨石后方隐藏下来，板砖在手，伺机而动。

　　“天尤！是你！”

　　“不错，是我。”

　　天尤站在四人面前。

　　“哼！天刑部落的世子就了不起吗？别以为刚刚获得了勇士称号就了不起了，敢出手偷袭，一样收拾你。”

　　“揍他！”

　　一人大吼，四人围攻天尤。

　　如此大好时机，陈二旦怎么能错过，突然冲杀出来，现在陈二旦身怀逐仙，速度不是一般的快，一名离陈二旦最近的家伙发现异常，转身过来，陈二旦已经来到他面前，板砖高高扬起，拍落下来。

　　“啊！！！”

　　被陈二旦拍中那家伙顿时额头开裂，血飙了出来，陈二旦接着噼里啪啦的几板砖下去，那家伙脑浆都没拍出来，顿时归天。

　　“杀！”

　　一人牵制住天尤，两人夹攻陈二旦，陈二旦板砖在手，所向披靡，两个家伙和陈二旦近身搏杀，拳头被陈二旦拍破，鲜血淋漓。

　　“噗！”

　　天尤很强，那人不是他的对手，被他打败，一拳轰在胸口，血溅三尺。

　　“杀光他们！”

　　陈二旦边喊天尤，边出手。

　　那边，领头人发现不对劲，又分出三人过来支援，留下七人和岑峥对峙。

　　岑峥不敢出箭，就算他射杀五人，还是会中两箭，不过现在有人在帮忙，他也按兵不动，静观其变。

　　“轰！”

　　一人被陈二旦一板砖拍飞，撞在刚才他藏身的巨石上，巨石爆裂砸碎，那人吐血断气。

　　“咻咻咻！”

　　正在陈二旦他们占尽优势之时，连续几道骨箭射来，地面被射得爆炸连连，一个个大坑乍现。不得已之下，陈二旦和天尤迅速躲避，让赶来的三人将其他两人救走。

　　陈二旦与天尤分开，拉开距离，免得被他们围住，而且一左一右还能有所牵制。陈二旦躲在一颗大树上，动用吞噬之力，将死去的两人吸了过来，全部吞噬光光，剩下两具干尸。

　　“恶魔！”

　　三人大吼，放箭射来，陈二旦丈着速度，左右躲闪，躲不过的板砖招呼，远距离，有弓箭也拿陈二旦没办法。

　　那边，天尤也拉弓搭箭，与另外两人对峙。

　　陈二旦边躲闪边往那边喊道：“打架哪家强，你倒是快脱身啊！”

　　“独臂怪！被围住了，走不脱啊！”

　　岑峥听到陈二旦的声音之后立即回应，微微笑了起来。

　　“那你等死吧！”

　　被岑峥叫独臂怪，陈二旦不爽，不停的移动，避免被三人包围。

　　“叽叽～～～～～”

　　那边，那领头人发出一声嘹亮而悠远的怪声。

　　天尤皱眉，大叫道：“他们在叫人。”

　　陈二旦也是皱眉，现在都快吃不消了，再来援手的话，说不定连自己和天尤都得搭进去。

　　“打架哪家强，他们叫人，顶不住了，我们撤先。”

　　陈二旦大喊。


第三十七章 成功解救

　　以陈二旦的性格，自然不是真的要撤走，只是和岑峥开玩笑而已。

　　“天尤！拿下他们，在援手来之前救出人来。”

　　陈二旦说着，开始动真格，奈何陈二旦现在只有一只手，不好施展。

　　降龙戟在手，陈二旦先施展五行樊笼罩住自己，当作一层防御，而后快速逼近三人，展开正面较量。

　　见陈二旦冲来，三人同时放箭。三人虽然不会功法，只会变大身体，但是力量十分强大，三根骨箭同时射中五行樊笼，这三个家伙战力都堪比七重洞天的修士，三箭之威合在一起，十分强大，五行樊笼顿时崩溃。虽然五行樊笼崩溃，陈二旦也受到极大的震荡，但好歹是挡住了一击。

　　挡住三人一击之后，不得不抓紧时间。陈二旦奋力翻腾而起，抢在三人再次出箭之前施展出神龙摆尾。一声高昂的龙吟，一条巨大无比，麟光闪闪的龙尾横扫千军，气势逼人，光是气息，便让山头爆碎，树木成灰。

　　对方三人浑然不惧，都是战斗的高手，当下变大身体，化成几十丈高的巨人，同时攻击龙尾，拳去拳来，配合得十分默契。

　　大地爆炸，山摇地动，三名巨人挡住了陈二旦一击，还占优势，陈二旦被震退好几步，不过时间不多，陈二旦十分生猛，再次轮动降龙戟，不给他们出箭的机会，继续杀来，与三人纠缠在一起。

　　天尤那边，他还没那么大的压力，不过陈二旦都已经火力全开，他也要开战。

　　天尤慢慢靠近，只有近身搏击，没有了弓箭的优势，才能有机会放倒二人。

　　天尤靠近，没有办法，再说对方二人也不惧，此时同时放箭。

　　“叮～～～”

　　天尤也放箭，射中其中一箭，两只箭在空中爆碎，天尤逐仙步伐炉火纯青，同一时刻，留下一道残影，避开另一箭，来到二人进前。

　　“哼！这辈子还没杀过世子，今天拿你开刀。”

　　“狂妄！”

　　拳头轰击的声音不断响起，如开山一般，响遍四野。论单打独斗，天尤稍强，又加上步伐和速度，此时天尤一斗二，知道步法周旋，还有不少的优势。

　　那边，陈二旦也沦为肉搏战，不过并不是他主导，而是对方三人主导而至。三个家伙见陈二旦独臂，他们三人一共六只手，所以肉搏他们占尽优势，战陈二旦简直是完虐。

　　不过他们失算了，陈二旦肉身强大，让他们打两拳，毫无压力，再加上陈二旦板砖在手，三人就不行了，凡是接下陈二旦一板砖的，基本上就骨折。

　　“哈哈！来呀！老子拍死你们。”

　　陈二旦独臂握板砖，却是如魔王一般，三人闻风丧胆，被陈二旦追着打。

　　“去死！”

　　三人之中，一人大呵，变大身体，俯视陈二旦，大脚抬起，猛然踏了下来。

　　“傻逼！”

　　陈二旦语言还击，手上也不闲着，立即丢掉板砖，迅速祭出降龙戟，一下子朝这家伙的脚底板刺去。

　　“啊！！！”

　　被陈二旦一戟刺穿脚底板，那家伙痛苦大叫，陈二旦没有半分停留，猛然一挑，挑破对方脚掌的同时闪躲开去，避开另外两人的攻击。

　　大地爆炸，尘土满天，陈二旦吐掉口中的尘土，来了个回马枪，持降龙戟掉头杀了回来。这些家伙也不是吃素的主，夹住陈二旦，左右闪躲并进，一人抓住机会，居然握住了陈二旦的大戟，陈二旦皱眉，猛然用力，却是抽不出来。

　　陈二旦只有一只手，十分不妙，放手就要丢掉降龙戟，不放手就被对方牵制，在这两难之际，另一人杀来，还有那名被挑破脚掌的家伙此时搭箭开弓。

　　“草！”

　　陈二旦大呵，发动音功。空气中荡起一层透明的波动。陈二旦的音功只是低等音功，还不及金狮的狮子吼，而且三人不能错过这个大好时机，强忍疼痛，继续杀来。

　　“呜～～～～”

　　陈二旦发狠，张口喷出大火，焚烧握住降龙戟那人，迫使他放手，然而他死都不放。

　　一只骨箭飞来，一只大脚同时踢来，陈二旦又不能放手，就在这千钧一发的时刻，陈二旦用头朝大脚顶去，一下子将对方顶翻，眼看骨箭就要射中，陈二旦的魔身动了，十分准确，一拳轰在骨箭的侧身，改变了骨箭的反向，只有骨箭飞行带来的气流如大风一样吹着陈二旦的发丝和衣衫，漫天乱舞，十分潇洒。

　　握住降龙戟不放的那家伙被烧得全身发黑，依然没有放手，陈二旦的魔身在拍开骨箭的同时朝他冲去，降龙戟不过六尺来长，六尺的距离，魔身瞬间就到，施展日月神功，快速出手。

　　六尺如此短的距离，魔身爆发，握着降龙戟那家伙哪里会想想陈二旦身体里会冲出另一个陈二旦业，此时放开手也已经来不及了，眼中大骇，魔身右手魔月，左手魔日，以迅雷之势拍在他的胸膛，虽说魔身只是洞天四重圆满，但是承受这一拍，那家伙被拍飞出去，摔在地上，不断咳嗽，有血溢出。

　　魔身出击之后迅速与主身重合，陈二旦在战斗的时候，瞬间明白一个道理，有时候五行拆开来用，单独用一种五行效果更佳。有骨箭再次飞来，陈二旦出手发出一道水之力，水之力形成一个漩涡，将骨箭吞没，以四两拨千斤之法将骨箭的冲出化解。

　　化解骨箭之后，陈二旦大手猛然抬起，往上一挥，大地中的土之力被陈二旦调动，一道二十几丈高的土浪突然涌起，挡住了正在攻来的另一人。

　　陈二旦迅速倒退，拉开战场。一番交手下来，对方三人有两人受伤，战果不小。

　　“杀！”

　　时间不多了，陈二旦再次爆发，冲杀而起。

　　陈二旦取得小小的胜利之际，天尤也是十分霸气，与二人大战，丈着速度，对方二人已经露出败相。天尤速度快，出手更快，对方出一拳，他出两拳，胜利在望。

　　干弼部落的援手快要来了，天尤虽然占尽优势，但是要想击杀二人，还需要一定的时间，而且陈二旦一时半会也没办法击败他的对手，情急之下，天尤不再保留，施展他从未施展过的秘密杀招。

　　只见天尤嘴唇在快速动，他在念咒语，手捏一个奇怪的指形，无数复杂的字节不停地从他口中飞出，随着字节飞出，有怪异的章节响起，仿佛是受到天尤的召唤，一阵神秘之力出现，十分怪异。

　　天尤的两名对手感受到神秘之力之后，茫然无措，十分惊恐。

　　“大悲咒？？？”

　　“不可能！每个部落，只有历代大祭司才能修行咒语，而且想要学会何其困难。”

　　两人惊恐，不甘，却是没有逃跑，因为逃跑也没有用。

　　咒语完成，只看见两人身上冒起两团金色的火焰，在金色火焰的燃烧下，两人渐渐裂开，身体内部像是赤红的岩浆，全身冒黑烟，几个呼吸，两人便化成灰烬，飘飘杨扬。

　　天尤咳嗽，不断倒退，步履踉跄，大悲咒是禁忌之术，以天尤现在的力量，施展大悲咒对他的消耗十分巨大，虚弱不堪。

　　“卧槽！什么火，比我的厉害多了。”

　　看到天尤一下子干掉两名对手，陈二旦震惊的同时奋起拼杀，不能落后天尤。

　　由于夹攻陈二旦的三人相隔一定的距离，导致陈二旦不好对付。

　　“去死！”

　　陈二旦一板砖砸向一直远距离利用弓箭攻击那人，无视被魔身打中，受伤不轻那家伙，朝脚掌被自己挑破那人冲去。

　　陈二旦一招白虎裂天开道，山崩地裂，对方轰击白虎，陈二旦杀到他身前。施展金之力，数道金线妖蜿蜒曲折，切割而去，对方大急，被金线切割，由于没有功法，徒手对抗，身上被切割出几道伤口。陈二旦一鼓作气，连续施展三招，最后一招龙怒，降龙戟立劈而下。

　　“轰隆！”

　　一声爆炸，一切沦为废墟，对方被炸翻，摔在地上大口咳血。

　　“嘣！”

　　其他两人的轰击落下，陈二旦闪退，不过有些晚，还是被冲击到，翻飞十几丈，幸好受伤不重，而被他打伤那人本来就被陈二旦一招打得不行，现在这被另外两人的冲击波冲击，一下子死去。

　　“杀！”

　　陈二旦再次冲杀，天尤也恢复了一点力气，同时逼了过来。

　　三对三都被陈二旦击杀一人，现在天尤加入，剩下两人哪里还敢恋战出手。被陈二旦和天尤逼着倒退，一直退到岑峥被包围的地方。

　　就在此时，有轻微但是急促高频率的波动传来，应在是援手赶来了，情况十分不妙。

　　“动手！”

　　陈二旦朝岑峥大喊，同时一板砖砸向包围岑峥七人之一。

　　“咻咻咻！！！”

　　岑峥出箭，五道光箭飞出，摧毁五只骨箭。一人被陈二旦一板砖，但是还有一箭。

　　放箭的同时，岑峥选择遁土，而最后一箭，也跟着射入地底。大地震动，山摇地晃，地底被切开，裂纹蔓延。

　　“嘣！”

　　数十丈开外，岑峥破土而出，嘴上咬着一只骨箭。

　　“好！快走！”

　　岑峥没事，陈二旦和天尤立即撤退。

　　“追！”

　　两队猎物小队赶来，一同追击陈二旦三人。


第三十八章 狭路相逢

　　二十几人追击，加上陈二旦三人，一路飞沙走石，烟尘滚滚，追逐奔跑起来犹如千军万马奔腾，惊得听到响动的人，不管是修士还是食人族，不管三七二十一，都纷纷退避。

　　食人族猎手不断出手，箭羽满天飞，虽然惊险，却无一命中，岑峥快速与陈二旦二人汇合。

　　“哈哈！独臂怪，谢谢你。”

　　岑峥脱困，十分高兴，感激陈二旦。

　　陈二旦边跑边道：“狗屁，你帮过我，我又怎能见死不救。”

　　岑峥大笑，只见天尤模样与陈二旦一般，以为是和陈二旦一样伪装成食人族的修士，当下问道：“这位兄弟是哪位？伪装得跟土著一模一样。”

　　陈二旦还没开口，天尤却先道：“我叫天尤，是陈二旦的仆从，我本来就是食人族。”

　　“食人族，仆从，真的假的？”

　　岑峥将信将疑，边跑边靠近陈二旦，若天尤真是食人族，还是小心点好。

　　“嘣嘣嘣！！！”

　　骨箭落下，一排巨木爆炸，岑峥受到冲击，差点摔了个狗啃食。

　　“小子，你不行。”

　　陈二旦说着，与天尤一左一右架住岑峥，二人同时施展逐仙，三人化成一道风，一吹而过，人过树木摇曳，残风未尽。

　　后面那帮干弼部落的家伙，实力比陈二旦他们强不了多少。但是陈二旦和天尤身怀逐仙。逐仙，号称能追赶仙人，除非境界相差太大，不然想追上陈二旦他们，简直是做梦。

　　一场马拉松比赛，足足飞奔四五个时辰，陈二旦他们才将干弼部落的人彻底甩掉，那帮人再也找不到他们一点踪迹。

　　“哎呦！不行了，你两个家伙太快了。”

　　岑峥大叫，不停地喘气。

　　陈二旦和天尤放开岑峥，三人就地停了下来，不休息不行。

　　“不用跑了。”

　　岑峥接着道：“我们三人在一起，人挡杀人，佛挡杀佛，遇到个位数的人，通杀，怕什么？”

　　“你倒是很牛逼。”

　　陈二旦喘着气说岑峥。

　　“杀人哪家强？”

　　岑峥自问自答：“老子最强！怕锤子。”

　　“切！”

　　陈二旦不屑，说道：“强，还不是我们救了你。”

　　“那不一样，当时一不小心被他们包围了，没办法。”

　　“我看八成是你装逼逞能造成的。”

　　……

　　天尤很少说话，陈二旦和岑峥一直斗嘴，三人休息很久，待全部恢复正常状态之后又开始启程。

　　陈二旦三人组合虽强，嘴上叫嚣，不过还是小心行事，按照天尤的路线，避开干弼部落的猎区，一直在公共猎区前进，而他们的目标方向是日月峡。

　　日月峡，一道长长的大峡谷，有多长？反正真他妈长。因为两边高高地山脉遮挡光线，又有苍天枯木林，让峡中光线不足，整个峡中的环境就和大日将要升起，月亮还没落下时的情景一样，所以得名日月峡。

　　猎场五个部落分布曲折，走过日月峡，能省去不少的弯路，基本上过了猎场中心位置，可以节约不少的时间，而且日月峡能见度不高，有利于躲藏，所以走日月峡是再好不过的选择。

　　说快不快，说慢不慢，陈二旦三人以平常赶路的速度前进，躲躲藏藏，击杀过两帮干弼部落的捕猎小队，也群殴过克多部落的独行侠。花了大概三天时间，终于来到日月峡。

　　只见左右两道直耸天空的巨大山脉长长并排，看不到尽头，两道山脉相隔几千丈，形成了一道宽阔而悠长的峡谷。谷中灌木丛生，巨木参天，几百丈高的巨木数不清，高高矮矮的树木十分茂密，内部确实十分昏暗，视野不宽，确实是隐藏的好地方。

　　在日月峡中行走着，天尤道：“日月峡虽然隐蔽，但也是猎手隐藏伏击的好地方，所以不能太过放松，小心为妙。”

　　“嘿嘿！”

　　岑峥笑了起来，说道：“在这种环境，我根本不怕，要打架杀人，还是我最强。”

　　“嘣！”

　　“哈哈哈！！”

　　岑峥光顾着吹牛逼，没注意前方，撞到一棵大树上，惹得陈二旦和天尤大笑。

　　“不会吧！这是什么树？怎么这么硬？”

　　岑峥摸着额头上的包，感到不可思议，这里的树如钢铁一样坚硬。

　　天尤解释道：“这些树都是一个品种，铁木杉。”

　　“难怪！”

　　……

　　在日月峡中前行上百里，陈二旦三人终于发现了情况。

　　“怎么回事？”

　　见天尤疑惑，陈二旦和岑峥同时问道。

　　天尤用鼻子嗅了嗅，说道：“斜后方有人。”

　　陈二旦三人放慢速度，各自准备随时出手。

　　物以类聚，人以群分，有四名修士聚在一起，说来也巧，这四人正是烟雨洪都、莫卓、叶瞳还有在第一城陈二旦和金狮吃霸王餐那家酒楼里第一和陈二旦动手，那名施展乾坤动的家伙，名叫萧衍。

　　这一批人中，烟雨洪都第一个进入猎场，不过遇到不少的麻烦，几经周折，后来先后遇到其他三人，在这种处境，团结就是力量，四人暂时结盟，一起通过猎区。

　　四人可没有天尤这种本地向导，一路曲折，翻山越岭，误打误撞，也进入日月峡。

　　天尤是食人族，天生的猎手，对气息十分敏感，率先发现烟雨洪都一伙，不过此时的天尤还不能确定对方是什么人。三个家伙只好没入树梢，隐藏下来。

　　不多时，烟雨洪都一伙慢慢临近。

　　岑峥看到一个人影，用神识对陈二旦和天尤说道：“草！原来是叶瞳他们。”

　　天尤见他们相识，提议道：“要不要结盟，人多力量大。”

　　“狗屁！”

　　四人渐渐靠近，陈二旦顿时就叫了起来：“这四人都是仇人，曾经都要杀我，现在狭路相逢，准备干他们，搞死一个算一个。”

　　“嘿嘿！我喜欢。”

　　岑峥坏笑，空手拉弓，准备偷袭。天尤也搭箭开弓，瞄准一人，只等他们进入攻击范围。

　　突然，烟雨洪都四人停了下来。

　　那烟雨洪都四下张望，疑惑说道：“我有一种不好的预感，前面有危险。”

　　莫卓以为是有食人族埋伏，当下说道：“大家小心，对方有弓箭，尽量站在射击死角。”

　　“现在怎么办？”萧衍问道。

　　“我们收敛气息，原地隐藏下来，先等待观察一番再说。”

　　……

　　“妈的！”

　　陈二旦大骂，说道：“他们好像发现不对劲了。”

　　“怕啥！杀过去，三干四，还是有点胜的几率。”岑峥说着，战意大起，蠢蠢欲动。

　　陈二旦制止岑峥，说道：“对方四人，我们没有优势，而且这里藏着猎手也不一定，不要螳螂捕蝉，黄雀在后，先等一等再说，看谁先沉不住气。”

　　就这样，两帮人都是高手，暗中相互警惕着，对峙着。


第三十九章 点燃战火

　　正所谓敌不动我不动，陈二旦和烟雨洪都两帮人马各自静观其变，这场敌对似乎没有尽头，似乎又会结束在下一刻。

　　双方暗中对峙了许久，岑峥等不起了，提议道：“要么退走，各走各的道，要么立即开战，分个输赢。”

　　闻言陈二旦皱眉，的确，这样耗下去却是也不是办法。想了想，最后陈二旦提议，由他吸引对方四人，岑峥和天尤偷袭同一个目标，这样确保一人丧失战力，剩下三对三，增加胜算。

　　莫卓，飞仙宗当代十大传人之一，非常强大，曾经那一战，陈二旦勉强胜之，虽说现在陈二旦已经达到洞天六重圆满，但是断了一臂，如果二人再单打独斗战一场，胜负未知。

　　叶瞳，百毒老人的传人，无人敢和他肉搏，五行体都不行，陈二旦就是最好的例子，不过当初陈二旦不知叶瞳底细，若是提前知晓，有所防备，或许不会到达自断一臂的地步。

　　烟雨洪都，陈二旦没有和他交过手，不过能得烟雨为姓，烟雨楼当代十大弟子之一，绝对是个人物，至少不比莫卓差。

　　萧衍，九圣帝国一名颇有名气的修士。

　　最后确定萧衍为偷袭目标，毕竟四人之中萧衍相对较弱。

　　确定偷袭目标，做了分工，叶瞳身怀大剧毒术，不好收拾，到时候由岑峥对付，因为岑峥擅长远战。陈二旦负责烟雨洪都，天尤负责莫卓。

　　待岑峥和天尤准备就绪，陈二旦动了，冲杀出去，板砖砸出，目标为烟雨洪都。

　　突然间，板砖从来都不会失误，烟雨洪都额头被陈二旦隔空砸了一板砖，虽然隔着数十丈，但是额头还是红肿。这突如其来的攻击惊动四人，朝攻击方向看去，只见一独臂人出现。

　　“陈二旦！”

　　叶瞳大呼，第一时间认出陈二旦，毕竟陈二旦断臂就是拜他所赐。

　　“杀！”

　　四人知道是陈二旦之后，不约而同的出手，要将陈二旦击杀。

　　四人后方，岑峥和天尤都是用箭高手，一道光箭一只骨箭无声无息，急速射向萧衍。

　　萧衍对陈二旦，早就是杀而快之，此时见到陈二旦，杀意大起，杀陈二旦之心不比其他三人弱。一心想着杀陈二旦，等他感觉到空气波动回过头来之时，光箭和骨箭已经离他不足一丈距离。

　　躲避不及，十万火急之下，萧衍出手攻击。

　　“嘣！”

　　无数的铁链飞出，骨箭爆碎，但是没能拦住光箭，光箭瞬间穿透了他的肩胛，整个人被光箭射飞二十几丈，摔在地上，肩胛爆裂，大口咳血。

　　“有帮手！”

　　叶瞳惊呼。

　　偷袭得手，岑峥毫不犹豫射出三箭，目标是叶瞳。天尤一箭射向莫卓。叶瞳和莫卓不得不放弃对陈二旦的攻击，分别对上二人。

　　烟雨洪都不是叶瞳，没有大剧毒术，陈二旦自然要利用自己的强项，利用板砖，近身肉搏。陈二旦板砖在手，逼近烟雨洪都。

　　“哼！”

　　见陈二旦拿着一块板砖冲来，烟雨洪都冷哼，当初在矿区被镣铐锁珠，不能动用功法，打不过陈二旦，十分憋屈，现在陈二旦杀上门来，烟雨洪都必须要陈二旦好看。

　　知道陈二旦肉身很强，手里板砖看似普普通通，但是刚才就是被那板砖砸中额头，定然非凡，所以烟雨洪都没有硬接，左右躲闪，伺机而动，陈二旦虽说只有一只手，但是速度极快，烟雨洪都也有不少的压力。

　　“狗逼！”

　　烟雨洪都不硬接，陈二旦失去优势，大骂一声，板砖脱手。脱手之后，陈二旦紧接着动用五行之力，一拳轰出，宛若开天。

　　烟雨洪都近距离被板砖拍中，脑壳发晕，额头破口，流出血来，不过他咬牙挺住，哼都没哼一声。感觉到陈二旦爆发，仿佛一头猛兽复苏，烟雨洪都绾诀，一掌打出烟雨楼的招牌功法，烟雨蒙蒙。

　　一击之下，二人竟是旗鼓相当。烟雨洪都吃惊，他从矿区恢复自由之后便突破七重洞天，被强制过关，现在他七重洞天，居然只能和洞天六重的陈二旦打个平手，虽然他这一击有些仓促，虽然这只是简单的交手，但是他心中不甘，不因为别的，就因为他是烟雨楼的人，也是能越级战斗的人。

　　“杀！”

　　烟雨洪都大吼，别看他平时看起来有些斯文，像个小白脸，但是爆发起来如一头人形暴龙，气息逼人。只见他绾诀捏印，而后出手，便看到天空有无数金刚一样的大掌乍现，一窝蜂的拍落下来。

　　“咔嚓！咔嚓……”

　　金刚大掌还未彻底落下，大掌下方，十几根铁木杉开始断裂。

　　陈二旦也已经出手，直接施展白虎裂天，白虎未现，虚空中一道道裂缝乍现，仿佛苍天破裂。

　　“轰！”

　　剧烈爆炸，铁木杉不断爆裂，无数的金刚大掌跟着破裂，最后爆炸。

　　这一击，又是旗鼓相当。二人一个不服一个，再次冲杀在一起。

　　那边，叶瞳空有大剧毒术，却是被岑峥克制，颇显狼狈。

　　“嘿嘿！想打架，老子最强！”

　　岑峥说着，再开五箭。

　　叶瞳只不过丈着大剧毒术而已，本身战力平平，此时五道光箭射来，叶瞳黔驴技穷，只好躲闪逃避。

　　咔嚓拉咔嚓的断裂声，幸好铁木衫密集，借助铁木衫遮挡，叶瞳又一次幸运地躲过了岑峥一击。岑峥空手射箭，需要雄厚元力支撑，也不敢大肆出手，必须保留一定的元力供应，只好先慢慢接近叶瞳。

　　“大剧毒术不是很牛逼吗？不要逃啊！”

　　一边逼近岑峥一边打击叶瞳。

　　叶瞳一边倒退一边说道：“你不过也是丈着会射箭而已，若是你不用弓箭，我分分钟秒杀你。”

　　“好啊！你站住，不用就不用。”

　　岑峥说道。

　　“嘿嘿！我会相信你的鬼话吗？”

　　叶瞳不会上岑峥的当，继续倒退。

　　此时的天尤和莫卓，也是打得热火朝天。莫卓很强，一进入猎场也是马上突破洞天七重，比之前更强大，但是天尤战力和他相当，只是天尤没有修炼功法，手段没他那么多而已。

　　天尤之前与陈二旦交手，敢和陈二旦拼拳头，虽然不敌陈二旦，但是体质也不赖，还是能顶住莫卓的六丈金身。

　　天空出现一尊大佛，一掌拍下，佛法无边。莫卓化身几十丈高，一发冲天，徒手轰击大佛，不将大佛放在眼里。

　　萧衍右边肩胛爆碎，他很想逃离，但是以他现在的伤势，遇到食人族必死无疑，所以留下来来疗伤，一边观察大战动态，若是叶瞳三人不敌，在逃走也不迟。

　　六人大战，战场相接，坚硬的铁木衫被毁了一大片，一片狼藉。

　　这里搞出这么大的动静，自然被一些食人族发现，有些猎手只有一两人，不敢动手，也是坐山观虎斗，等待坐收渔人之利。


第四十章 混战连天

　　大战越来越激烈，双方都是半斤八两，战力都差不多，短时间内分不出胜负。幸好之前偷袭萧衍成功，若是有萧衍加入，多出一个人来，陈二旦他们定然没这么轻松，说不定直接大败。

　　“杀！！！”

　　陈二旦发狂，早已经动用降龙戟，此时施展一招龙狂，龙狂，真龙发狂，往前冲击，只看到一排铁木衫爆碎，倒塌，从上空看，形成一条沟壑，沟壑再不断延伸，面前方，就是烟雨洪都。攻击未到，剧烈的冲击力便让烟雨洪都感觉到巨大压力，衣衫猎猎，他不断倒退。

　　烟雨楼的法宝，大多都是剑，此时烟雨洪都，手握一柄清光宝剑，他的剑，名为殇。一剑在手，看着真龙和沟壑朝自己冲来，烟雨洪都没有惊慌，一边倒退，他一边迅速绾了一套复杂剑诀，随着剑诀完成，清光大盛。

　　在真龙到达之前，烟雨洪都一剑劈出，一束粗大的清光从他手中的剑身不断喷发，细看之下，那是一道道细小的光刃，光刃十分锋利，铁木杉被溢散的光刃刺中，立即断裂，这些光刃全部汇在一起，汇成一道终极光刃，就是那一道清光，一路摧枯拉朽，射向真龙。

　　“轰！！！”

　　陈二旦和烟雨洪都一击大招拼得个旗鼓相当，二人翻飞，均是不好受。

　　“嘣嘣嘣！！！”

　　不光是陈二旦和烟雨洪都这里，其他两处现场也相继爆炸，满天木屑翻飞，凌乱不堪。

　　“草！快退！”

　　突然，陈二旦大吼，快速躲避。

　　只见漫天的黑气涌起，如起雾一般，叶瞳在岑峥手里连连吃亏，而且受了伤，十分憋屈，此时发怒，施展大剧毒术，大面积无差别攻击。

　　黑色雾气弥漫，所过之处，一切被腐蚀成黑色泡沫。只见一排排的铁木衫不断冒泡沫，不断倒塌，岑峥和天尤快速逃避。

　　烟雨洪都和莫卓也是一样，第一时间退走。

　　“哈哈！有种的来呀！”

　　叶瞳大吼，发丝狂乱，如一尊大魔，十分震撼。

　　“聒舌！”

　　岑峥飞天，远离毒雾范畴，一箭射了下来。光箭由能量形成，没有实物，大剧毒术根本不管用，即使管用，也不是叶瞳现在这个级别能够做到的。

　　箭光过处，黑雾生烟，叶瞳不得不闭嘴，赶紧逃离。

　　“杀！”

　　叶瞳施展大剧毒术之后，战场已经转移，六人从地上打上天空，此时在树梢上大战，十分激烈，手段尽出，爆炸连连。

　　渐渐地，大量克多部落的猎手汇聚，已经将陈二旦他们包围，足足有五个小队，加上散的猎手，总共有六七十人，所有猎手都没有出手，等到陈二旦他们打不动之时，便是他们动手之际。

　　这场大战，如果硬要打到最后，双方都没有赢家，克多部落的猎手才是最大赢家。烟雨洪都一伙萌生退意，尤其是莫卓，他杀陈二旦最大的目的就是要拿龙印换取入仙界的名额，现在陈二旦已经失去了右臂，没有了龙印，即便杀死陈二旦，什么也得不到，更何况要杀陈二旦没那么简单，必须付出极大的代价，所以退意更浓，只不过就这样赤落落的退走未免有些丢脸。

　　这边，陈二旦一伙也是有些犹豫，要杀叶瞳他们，十分困难，关键是现在克多部落的猎手虎视眈眈，两败俱伤，会被克多部落的猎手拣便宜，不好办吧，今天恐怕杀不了他们了，说不定还把自己搭进去。

　　虽说再战下去对自己这一方没有好处，但是陈二旦绝对不是主动收手之人，为了面子不得不继续大战。岑峥本来就是争强好胜之人，陈二旦想走他未必会走，更何况陈二旦都没走，而天尤，一心认定自己是陈二旦的仆从，自然跟随陈二旦的意志，所以也再大战。

　　此时的大战，更加激烈，三对三，合在一起，共同进退。无法描述的场面，无法表达大战的震撼。

　　此时最彷徨的莫过于萧衍，一个人离开绝对是死路一条，只有等待烟雨洪都他们退时一起退走，没有更好的选择。

　　此时双方都是在为了面子在大战，就是看一看那一方先退。

　　从天上打到地下，剧烈的爆炸不断响起一片片铁木衫被摧毁，大地下陷，山脉摇晃，战场不断移动，打到哪里，哪里就是废墟。

　　一番下来，双方六人都有受伤，咳血不止，然而大战还在进行。

　　在战场外围坐山观虎斗的克多部落猎手们早就等不及了，此时见这一伙人开始受伤，几名队长商量过后，开始出手，要把陈二旦他们一锅端掉。

　　“嘣！”

　　双方又合在一起来了一次大对拼，全部翻飞，吐血不已。

　　“咻咻咻……”

　　就在此时，克多部落的猎手们动手了，满天的骨箭四面八方射来，克多部落的猎手几十人，一次就有数十道骨箭一起射来，若是被射中，绝对成马蜂窝，两帮人也找到台阶下，开始退开，纷纷没入树林中去，然而迎来他们的是数十名猎手的围攻，处境大大不妙。

　　“现在怎么办？”

　　岑峥一边躲避骨箭一边问陈二旦。

　　陈二旦说道：“现在还能怎么办，杀他们是不可能了，突围出去为先。”

　　“冲啊！”

　　陈二旦大吼，开始冲击，三只骨箭射来，陈二旦抡起降龙戟，一招龙怒，三只骨箭化为粉末。此时不是一对一的决战，陈二旦收起降龙戟，单手绾诀，一招打出，五根手指指尖，五根金色曲线飞出，丝丝缕缕，切割而去。

　　“起！”

　　陈二旦攻击别人，同时也有别人攻而来。陈二旦大呵，大手一挥，调动土之力，地面上掀起一层土，土浪滔天，涌起来老高老高，阻挡一切攻击。

　　陈二旦全力突破，十分凶猛。

　　陈二旦游刃有余，回头观看一圈战况，一板砖砸向莫卓，莫卓被砸了一个趔趄，落入几人的轰杀圈，无比愤怒，咆哮连连。

　　岑峥一次开弓可以射出五箭，正面能和他抗衡的人不多，也在迅速突破。

　　相对来说，天尤比较吃亏，不过还好。

　　陈二旦他们往外突破，而猎手们往内收拢紧逼，一番冲杀过后，双方终于近身交手。

　　“哈哈！”

　　近身大战，陈二旦从来不怕，板砖在手，冲向几人。

　　“咔嚓咔嚓！！！”

　　这些人都是第一次与陈二旦交手，不知板砖的厉害，板砖猛拍，拳头骨折破裂声不断响起，伴随着惨叫声。

　　前方几人看着陈二旦手中的板砖，十分敬畏，不敢和陈二旦肉搏。

　　见陈二旦快要突破成功，又有几名猎手压了过来，十来人同时攻击陈二旦，人家说双拳难敌四手，现在陈二旦只有一个拳头，幸好步伐精妙，速度奇快，又好在铁木杉比较密集。陈二旦才安全躲闪开来，不过依然有些狼狈。

　　陈二旦不得已来了一个驴打滚，躲开一阵轰击，突然降龙戟在手，一个纵步，只看到流光闪烁，陈二旦于混乱之中突袭得手，一戟刺穿一人胸膛，用力一震，那人便爆碎，血水漫天。

　　“嘣！”

　　陈二旦虽然得手，却被两人击中，翻飞十几丈，咳了一口血。

　　“杀！”

　　陈二旦发丝染血，继续冲杀。

　　“啊！”

　　那边，岑峥大叫，被一只骨箭射中臂膀。慌乱之中，岑峥咬牙，奋起发出一箭，直接爆头一人。

　　天尤手段较少，没有击杀到对手，但是丈着炉火纯青的逐仙步伐，倒是没有受到多大的伤。

　　大战十分混乱，烟雨洪都他们也是全部见了血，同时也击杀了一些食人族，一些猎手第一次不知叶瞳底细，被大剧毒术毒死好几人。

　　怪叫声响起，克多部落的食人族又在叫人支援。

　　听到怪叫声，六人凝重起来。

　　“不行了，不行了，快快助我，老子要动大招了。”

　　岑峥知道对方再来援手，必死无疑。当下大喊，陈二旦和天尤有闻言过来支援，掩护岑峥。

　　岑峥快速绾诀，后羿弓出现在手中，他深深地吸了一口气，开始开弓拉弦，此时消耗太多，岑峥有些吃力。

　　“哈～～～”

　　岑峥大呵，弓弦被拉开，不过只是开了一点，众人感觉好似吹了一阵风，然后只见几十上百里之内的天地精气在一瞬间全部被后羿弓抽空，全部汇聚在后羿弓之上，凝结成一个能量箭。

　　这一刻，所有人都感觉到危险，这一箭，射到哪里哪里就要完蛋。

　　岑峥犹豫，想把这一箭给烟雨洪都他们尝尝，但是这一箭不但抽空了方圆数十里的天地精气，也抽空了岑峥一身的力量，这一箭过后他将没什么战力，那样还要靠陈二旦和天尤保护他，突破超难。

　　犹豫了一下，最后这一箭岑峥还是射向前方的猎手。

　　岑峥的箭在后羿弓上凝结成形，还没有射出，前方的猎手就已经开逃。

　　箭脱弦，大地摇晃，仿若地震。

　　“咻！”

　　一箭射出，没有什么能存在，树木成灰，大地开裂，一道四五里宽，几百丈深的沟壑出现，要知道，地底全是铁木衫的树根交错。

　　“走！”

　　陈二旦和天尤架起岑峥，跟在这道箭的后方，冲了出去。

　　这一箭飞了几十里，陈二旦他们一冲而过，只听到后方有人体爆碎声，不知道死的都是谁？不知道死了多少人，也不知道烟雨洪都他们如何，也不去管那么多，还巴不得他们全死光，当下头也不回，一路逃之夭夭。


第四十一章 过河

　　陈二旦三人一路狂奔数十万里，终于穿过日月峡。前行一段距离之后，陈二旦三人来到一条大河前，停了下来，纷纷躺在河边乱石堆里休息。

　　前方的大河非常大，足有几百丈宽，河水奔腾，听着哗哗河水声，陈二旦一边调息一边问天尤：“现在我们要怎么走？”

　　天尤喘了半天气，松下来之后说道：“我也不知道，我这辈子连日月峡都还是第一次来过，猎场里的部落分布和一些大体地形也只是听老一辈说过才知道，现在也不知道怎么才办，不过往西北方向直直前行，路程最短。”

　　岑峥插话找存在感，当下道：“往前走就是，我们三人组合，还怕过不了这小小的猎场吗？”

　　陈二旦道：“怕是不怕，不过我现在在想，该怎么过河。”

　　“切！过河还不容易吗？”岑峥牛逼叉叉地说道：“直接飞过去不就行了。”

　　“草！”

　　陈二旦挖苦道：“有本事你飞过去，老子敢保证，绝对有人潜伏在河岸，就等着你飞，然后骨箭招呼你，小心被人爆头。”

　　岑峥微微一愣，想想很有可能，不过表面不服，说道：“不能飞就不能过了吗？水上漂随便玩，照样过去。”

　　……

　　陈二旦和岑峥一边斗嘴，一边恢复战力，也不知道用了多少时间，待得三人都恢复过来之后，又开始前进。

　　天尤说道：“这里虽说是公共猎区，不过离丘吉部落和牙嘎部落很近，尤其是牙嘎部落的猎手，十分强大，还是小心为妙。”

　　“怕个锤子。”

　　岑峥叫嚣。

　　“好啊好啊！”

　　陈二旦说道：“你牛逼你先过河，打头阵，看你是飞过去还是玩水上漂。”

　　“切！我什么时候怕过？”

　　岑峥说着，选择一处开阔一点的地方，想了想，飞过去还是太危险，最后选择水上漂。

　　岑峥一步跃到河面，立于浪花之上，脚尖拨动，在浪尖奔跑，也没什么异常。

　　“看吧！能有什么事？”

　　岑峥回头，对陈二旦说道。

　　“哗啦～～～”

　　岑峥才说完话，眼看就要过河，突然一个浪花爆开，只见两名猎手从水底冲出来，一人一边抓住岑峥一只脚。

　　岑峥暗叹完蛋了，幸好陈二旦和天尤早有准备，陈二旦板砖出手，天尤射出一只骨箭，分别攻击从水中冲出来那两人。

　　一人被板砖砸中，一人不得不躲避骨箭，岑峥趁机挣扎，挣脱二人，继续往前冲去，只是下一刻，一张大网出现，岑峥吓得怪叫一声，一头没入河中，躲过大网。

　　岑峥潜入水中，那两名从水中冲出来的猎手跟着潜入河中，追击岑峥。

　　陈二旦皱眉，飞出的大网证明河对岸有猎手埋伏，关键是岑峥在水中不知道是什么情况，河水奔腾，浪花本来就大，也不知道有没有交手。

　　此时的河底，岑峥一边随波逐流，一边开弓放箭，与那两人开战，以他的脾气，不干上一架不会出来。

　　岑峥与二人对射，对方一人一次只能射一箭，而他一次放四箭，占了不少的优势。

　　陈二旦和天尤没有茫然过河，一直顺着河岸直下，等待岑峥出现再说。

　　等了半天，也不见岑峥出河面，陈二旦有些不放心，让天尤在外面观察，随机应变，自己跳入河中，寻找岑峥。

　　“呜呜～～～”

　　陈二旦才跳入河中，两道光箭射来，把陈二旦吓个半死，没有想到运气这么不好，险些被射中，光箭自然是岑峥所射，从下游射上来，陈二旦心中暗笑，往下游加速冲去，准备从后方暗袭那两名猎手。

　　“嘿嘿！”

　　陈二旦已经接近那两人，顿时板砖在手，加速朝一人冲去，岑峥不断放箭，二人有些自顾不暇，而且洪水很猛，冲击着河底的巨石，声响很大，根本没有注意到后面逼近的陈二旦。

　　“咔嚓！”

　　河水飘红，陈二旦偷袭得手，一板砖下去，那人后脑勺开花，基本当场死亡，陈二旦吞噬之力爆发，将那人的精气吞食精光。

　　陈二旦大爽，正要与岑峥夹击剩下这一人，但是后方又有猎手追上来，不知道有几人，大概有五六个。

　　“走！”

　　陈二旦喊岑峥，率先冲出河面，陈二旦一露头，便有两只骨箭飞来，陈二旦一板砖拍去，拍断一只骨箭的同时来了一个后空翻，避开另一箭。

　　岑峥随后冲出，放箭还击。

　　陈二旦和岑峥立于浪花之上，与数名猎手在河面对峙。而对面的河岸上，还有一个猎杀小队伺机而动。

　　天尤飞来过来，与陈二旦他们汇合。

　　岑峥不爽，对天尤道：“真讨厌你们食人族。”

　　天尤也许怒了，一向很少说话的他对岑峥道：“信不信我弄死你。”

　　“草！随便说说，开玩笑不行吗？”

　　岑峥毫不在意地说道。

　　陈二旦开口道：“不要说了，先过河再说。”

　　岑峥道：“想要过去，还得大战一番。”

　　目前三人都有杀招，陈二旦拥有完整法宝，大天帝国帝王印。岑峥拥有后羿弓，而天尤会咒语，但是三人都一样，短时间内杀招只能施展一次。

　　岑峥说道：“要不我再来一记重击。”

　　陈二旦想了想道：“算了，再次由我来吧。”

　　陈二旦说完，由岑峥和天尤保驾护航，慢慢往前逼近，帝王印早已经在手中，五行之力运行，差不多了，陈二旦六个洞天大开，滚滚的精气加上五行之力，全部用来催动帝王印。

　　一瞬间，帝王印飞出，前所未有的劲爆，一道道皇道龙气喷发，一旦黄金大印乍现，以迅雷之势拍落。

　　“%$%^^#%%^……”

　　龙威四溢，一群猎手怪叫作逃跑，然而河面上那几人怎么能逃得过，帝王印落下，河面上哪里人第一时间爆碎，当然，陈二旦没忘记吞噬那几人的精气，补充自己。

　　“轰隆！”

　　大河断裂，大地咔嚓咔嚓下陷，出现一方数百丈宽的大坑，大坑被河水灌入，看不见有多深，可见帝王印的威力还是不可小觑。

　　河对岸那一只介绍小队也有部分人受到强烈的冲击波冲击，吐血翻滚，惊慌失措。

　　“杀！”

　　岑峥和天尤冲刺，杀过河去，陈二旦刚才催动帝王印，虽然基本将所有力气耗光，但是吞噬了几人的精气，有补充回来一部分，也能跟上他二人的步伐。

　　河岸上的猎杀小队全部都有受伤，有几人伤得还比较重，岑峥和天尤连连开弓，十分勇猛，一队人不敢对抗，最后选择撤退。

　　“哈哈！”

　　岑峥大笑，打退猎杀小队之后，还想追击，不过陈二旦阻止，迅速离去。

　　陈二旦一路开启吞天功，吞噬天地精气，补充自己，与岑峥天尤一路前进。

　　一路上，独行猎手遇到陈二旦三人，如惊弓之鸟直接逃走，边战边前进，渐渐地，从一些地域标志，岑峥看出，他们三人已经穿过公共猎区，进入了牙嘎部落专属猎区，也是到了最难过的地段。

　　到了这里，牙嘎部落强大的猎手很多，过去就是晴天，过不去便是归天。


第四十二章 大战启智

　　“大蛮！”

　　陈二旦三人小心翼翼的在牙嘎部落专属猎区前进，在一处石壁下，遇到了一人，那人很像大蛮，陈二旦惊呼而出，十分激动。不过下一刻陈二旦就冷静下来，大蛮怎么会在这里。

　　此时那人，盘坐地上，手里拿着一截血肉模糊的人骨在啃食，十分劲爆，无比原始，极度血腥，幸好陈二旦他们也是吃过人的角色，不然肯定会反胃呕吐。

　　那人不但长得像大蛮，身材也很像大蛮，爆炸型身材，他之前就感觉有人靠近，但是他不在乎，此时被陈二旦一叫，他抹去嘴上的血水，站了起来，看向陈二旦三人。

　　他的眼神犀利，整个人很霸气，因为他强大，自然霸气，比洞天九重的修士气息还强，拥有洞天九重巅峰的战力，绝对是个野蛮的主。

　　“你是天刑部落的世子？”

　　扫视陈二旦三人一圈，那人皱眉，看着天尤说道。

　　天尤惊疑，问道：“你怎么知道。”

　　“哈哈！”

　　那人笑道：“十年前的部落勇士大比刚好轮到在天刑部落举行，当时你父亲为我颁奖之时你随着你父亲出现过，所以见过你。”

　　天尤吃惊，下意识的后退一步，上一届五个部落的勇士联赛，他的父亲亲自为冠军颁奖，没想到第一勇士启智就是眼前此人，更没想到今天会遇到此人，而且还是敌对关系。

　　启智皱眉，打量三人一番，发现天尤行为不正常，问道：“你这是搞什么飞机？身为食人族，居然和修士混在一起，你不会要跟着他们去荒天路第三关吧？”

　　“我的事不用你费心。”

　　天尤说着，给了陈二旦和岑峥一个眼神，他二人会意，跟着天尤一起往前，从启智旁边有过。

　　“站住！”

　　启智呵斥，而后对天尤说道：“食人族，不光是喜欢吃人，最大的使命就是在荒天路第二关击杀上荒天路历练的修士，见者杀之，这是对他们生与死的考验，看在同为食人族，你可以离开，但是他们两必须留下，或者战胜我。”

　　“哼！”

　　陈二旦说道：“大块头，别以为你很牛逼，你确定吃定我们三人吗？识相点走开，别逼大爷杀你。”

　　“哈哈！”

　　启智狂放大笑，说道：“只有一只手臂，倒是嚣张得很，嘴上说得不算，今天要么被我吃掉，要么击败我。”

　　“干他！”

　　岑峥也是一个好战狂徒，率先拉开，与陈二旦和天尤形成三角之势，将启智包围，不信三打一，还搞不过他。

　　启智不再说话，进入战斗状态，双手握拳，手臂上青筋浮现，没有气势，却有一股无比高昂的战意，随时出击。

　　陈二旦三人也是战意大起，启智这种堪比洞天九重巅峰的家伙，还从来没交过手，要试一试高低，当下开始蓄势，准备与启智开战。

　　“来吧！”

　　陈二旦率先出手，五行之力涌动，外加六个洞天大开，而且施展自己的领域，抡动手臂，一拳冲出，这一拳，已经是陈二旦的极限。

　　“还不错！”

　　启智也动了，眨眼与陈二旦对击一拳。

　　一声闷响，陈二旦倒翻十几丈，连连倒退，趔趔趄趄，咳嗽了几下。启智原地不动，这一拳没把陈二旦大趴下不说，自己的拳头居然红肿，但是来不及吃惊，他反身一拳轰出，没有任何功法异象，只有一股纯力量形成的气劲。

　　气劲狂暴，摧枯拉朽，直接将后方飞来的五道光箭和一只骨箭摧毁，烟消云散，什么都没有。

　　才交手，启智就战上风，十分强大，不愧为十年前部落勇士大比的冠军。

　　“再来！”

　　陈二旦奋起，手持板砖，冲了过来，启智不惧，轰杀过来。

　　“嘿嘿！”

　　陈二旦心中暗笑，许你再牛逼，一板砖废了你的拳头。

　　“咔嚓！”

　　陈二旦再次倒飞，这次咳血，然而启智手指骨折两根，疼痛不已，感到有些意外。不过这点伤对他这名勇士冠军来说，还算不上什么。当下撇下陈二的，回头朝岑峥冲去。

　　岑峥大急，一下子放了五箭，启智根本不惧，一拳轰出，光箭被气劲绞碎，化为虚无，这才是标准的一力破万法。

　　启智逼近岑峥，岑峥告急，幸好天尤冲杀过来，侧面牵制。启智侧身，一个高边腿，天尤顶不住，翻飞出去，大口咳血。

　　天尤倒下，陈二旦提着板砖补了上来。

　　启智冷笑，再次轰出一拳，陈二旦被轰在地上，咳血连连。这一次，启智没那么傻，并没有接触板砖，直接凝聚气劲轰击，陈二旦失算。

　　岑峥撤退，启智太强，除了动用真正的后羿弓，不然没有半分胜算，只是此时大战已经引来另一名强大的猎手，也有其他的猎手来过，不过看到是启智在出手之后，便退走，想来这启智震慑力不小。这名没有退走的强大猎手在百丈之处观战，岑峥也不敢动用后羿弓，就算击杀启智，也逃不过那一人的手心。

　　在启智强大的淫威下，岑峥攻击无用，天尤也没别的手段，在这种情况之下，陈二旦虽然受伤，但是战意猛增，冲杀过来，直接施展白虎裂天。

　　虚空有裂纹乍现，巨大的能量涌向启智，启智直接一大巴掌拍来，气劲如风暴，绞碎一切。

　　“啊！！！”

　　陈二旦大呵，提升气势，施展白虎跳峡，白虎跳峡讲究的是一往无前，誓死扑杀的气势，一头白虎冲出，铁血杀伐，也一往无前。

　　“我喜欢！”

　　启智舔嘴唇，华为巨人，朝白虎冲杀而去，如白虎跳峡一样的勇猛，一往无前。

　　“嘣！！！”

　　天空中，白虎撕咬，启智冲击，剧烈爆炸，地动山摇，一些山头直接被摧毁，华为烟尘，土屑石屑爆射。

　　“哇！”

　　陈二旦倒退，受到反震，吐了一大口血。

　　启智从天空落下，倒退十几丈，倒是没有受伤。

　　“好样的！再来。”

　　启智大呵，十分欣赏陈二旦，战意达到巅峰。

　　只是此时的陈二旦，再战下去，后果很严重。

　　天尤一下子拦在启智前方，对启智说道：“不要逼我。”

　　启智看着天尤，只见他手捏兰花指，吃惊道：“你会大悲咒？”

　　天尤肯定道：“不错。”

　　“哈哈！可惜我不惧。”

　　启智语气转变，说着，他头顶冒光，一定白玉冠冕出现。

　　“你！”

　　天尤无招，那是勇士玉冠，是一种法宝，的确可以防御大悲咒。

　　此时岑峥也聚了过来，与陈二的和天尤并排。

　　双方对峙，都有些在意不远处的旁观者，不过战斗必须进行，因为战斗的主导者是启智，因为启智是勇士冠军，除非倒下，不然不会退缩。

　　“杀！”

　　岑峥动用后羿弓，用力拉弦，弦开，天地失色，八方精气汇聚，在后羿弓上凝结出一只箭。

　　启智皱眉，开始感到凝重，不过有玉冠在头，他依然不惧。

　　“咻～～～”

　　山摇地晃，大地爆炸，光箭射出。启智十分生猛，化为巨人，头戴玉冠，玉冠受到极大的压迫，自主爆发惊天气息，气息之下，启智轰杀而来。

　　“轰隆！”

　　现场如世界末日。

　　这一箭岑峥耗费太多，虚弱下去，双腿发软，站立不稳，天尤扶住他。

　　启智玉冠在首，但是在后羿弓之下，同样受了轻伤，咳血倒退。

　　“我们走！”

　　陈二旦开道，天尤背起岑峥，远离而去。


第四十三章 求启智

　　陈二旦三人在启智面前离开，然而启智并没有阻拦，因为他伤得不轻，再战下去，如果陈二旦他们再有什么强大的法宝，那他能顶住几次，说不定还真会被陈二旦他们踏着自己的尸体而过。这是一个原因，还更因为不远处站着力奇，力奇，他很强大。

　　力奇也没有拦陈二旦三人，他的眼中，一直都没有陈二旦三人，因为他的眼中只是启智，确切来说，是启智头上的玉冠，那顶玉冠很好，很不错，非得不可。

　　启智作为五个部落的第一勇士，被人挑战也是很平常的事情，只是这像力奇这样，在第一勇士受伤的情况下出来挑战的，在部落里这样的人他是第一个，这是乘人之危，即使赢了也是胜之不武，这样的人，即使击败启智，也不配当第一勇士。

　　知道力奇这人的一些底细，知道力奇是什么样的人，知道力奇会挑战自己，启智深吸一口气，站立当场，他看上去顶天立地，仿佛永远不会倒下。启智就是启智，在受伤的情况下，依然不会通缩，这才是真勇士，这才是第一勇士。

　　“启智，五个部落最强大的勇士，你该倒下了，交出玉冠，从此退去你第一勇士的光环吧。”

　　力奇慢慢来到启智面前，面对启智，很平静却又不平静地说道。

　　“哈哈！”

　　启智大笑，气息自然散发，他发丝狂舞，鲜血染红了他的牙齿，这让他看起来更加狂放霸气，他说道：“战斗都还没有开始，谁倒下还不知道。”

　　力奇冷声，道：“醒醒吧，你的确是最强大的勇士，你确实很强，但是你已经受了伤，而且还不轻，此时此刻的你，强大已经不复存在。交出玉冠，我留你一命。”

　　“聒舌！！！”

　　启智大呵，他竟然率先出手，朝力奇冲了过去，步伐沉稳而厚重，每一步都让大地震动，如一头将要爆发的凶残猛兽。

　　气劲喷发，飞沙走石，如风暴席卷而过，风暴的中心那一点，是启智的拳头，不过是他的左手拳头，右手被陈二旦用板砖砸骨折，暂时间内不能恢复。

　　同一时间，另一道风暴生成，那个风暴同样惊人，相差不大。两个风暴迅速相遇，不断冲击，不断撕扭，在两个风暴的威压和冲击下，大地开始爆炸，方圆数百丈的范围，石土满天，什么也看不见。

　　“嘣！”

　　两个拳头最终撞在一起，在那一刹那，以两个拳头为中心点，一个个同心圆一样的冲击波涌开，十分狂暴。启智和力奇在冲击波中沉浮后退，启智咳嗽，但是眼神发亮，战意不减。

　　“杀！”

　　两人同时大吼，再一次冲杀在一起，两个牙嘎部落最强大的猎手大战在一起，如两台重型机甲，仿佛有毁天灭地，他们打到哪里，哪里就沦为废墟，大地不断下陷断裂，高大的石崖终于倒塌，巨石坠落，轰隆不已。

　　大战前所未有的劲爆，两个都是堪比洞天九重巅峰的勇士，强大不言而喻，只是食人族没有修炼功法，不然打起来更狂暴，视觉更加冲击。

　　启智真的很强，即便被岑峥一箭射伤，但是此时依然不是力奇随随便便就能击败的。

　　二人打到最后，化成两个巨人，天上地下，无不是他们的战场，所过之处，在强大的力量冲击之下，一切皆不复存在。

　　“噗噗！！”

　　打到最后，二人双双受伤，开始吐血。

　　“哈哈！”

　　看着启智比自己吐的血更多，力奇大笑，道：“今天就是拖我也能把你拖到死。”

　　说完之后，力奇又开始冲击，出拳如行云流水，一拳接着一拳，拳影天花乱坠，看不过来。启智虽说伤得比较重，但是全部从容接了下来。不过力奇就是要这样和启智硬拼，以伤换伤，打到最后，也是启智先死。

　　冲击一番之后，二人再次分开，力奇连连后退，启智倒翻，落下地来，身子趄趔，半跪于地。

　　“哈哈！死吧！”

　　力奇大笑，又一次冲击过来。启智是勇士，不是莽夫，自己真是不行了，不再与力奇硬拼，变得比较保守，保留力量。

　　力奇拳头连连，启智连连倒退，寻找出手的最佳时机。

　　“怎么？怕了吗？”

　　力奇冷笑，从空中一脚踏了下来，赤落落的藐视启智。启智不为所动，没有反击，侍力奇刚落地那一瞬间，启智爆发，快速出拳，一阵狂击，将力奇打得连连倒退，十分狼狈。

　　……

　　此时的陈二旦三人，躲在某处休息疗伤，天尤伤是比较轻，率先恢复完毕，只见他皱眉，不知道再想些什么，仿佛有些想不通的事。

　　陈二旦见此，问道：“有什么不对的吗？”

　　天尤道：“刚才我们离开的时候，启智没有追击我们我想得通，但是别一人却看着我们离去，无动于衷，我有些想不通。”

　　岑峥说道：“说的有道理，的确有些不正常。”

　　陈二旦道：“管它正常不正常，只要我们没事就可以了。”

　　“不错，管它正常不正常，只要我们没事就好，想那么多有什么用？不嫌累呀？”

　　岑峥接着说到。

　　天尤摇头，道：“我怀疑那人要杀启智。”

　　“切～～”

　　陈二旦道：“杀启智，杀不杀得了还难说，再说，杀不杀与我们无关，你不用担心。”

　　“就是，就是，你不会和那启智有一腿吧？这么关心他的死活。”

　　岑峥附和，胡扯一通。

　　天尤鄙视了岑峥一眼，有些要干架的趋势，最后忍了下来，继续道：“那人肯定是为了第一勇士的玉冠才挑战启智，但是启智被我们打伤，胜之不武，部落不会承认，不让那人做第一勇士，所以他会把启智杀死，死无对证，没人知道启智先受伤。”

　　“你个二百五，说来说去，还是和我们没关系。”

　　岑峥不怕天尤生气，打击说道。

　　尤看了他一眼，道：“有关系，若真是杀了启智，接下来就是杀我们灭口，或者说杀我灭口，不是不可能。这只是小事，我担心的还是那人击杀启智之后，嫁祸我们，动用部落之力全力击杀我们。”

　　“不要想太多。”

　　陈二旦接着道：“他为什么要嫁祸我们，机率太小了。”

　　天尤道：“我怀疑他不是要得到第一勇士的称号，而是要私吞第一勇士的玉冠。据我所知，荒天路九关，每一关都有能让某个人离开荒天路的方法，只是这很难很难。而在第二关，传说第一勇士的玉冠加上另外两件东西，便能让某个人离开荒天路，去到修炼界。”

　　天尤停顿了一下，接着道：“所以我怕那人想离开荒天路，才击杀启智，私藏玉冠，但是启智的死必须有个交待，那么，我们定然是嫁祸的目标。第一勇气被修士杀死，是一件十分严重的事情，若真是如此，我取保证我们绝对过不了这第二关。”

　　岑峥摇头，道：“不会的，哪有你说的那么严重。”

　　陈二旦皱眉，也感到有一些凝重，天尤说的不无道理，那人就这样让他们三人离开，无动于衷，百分之百有问题。

　　“算了，算了。”

　　陈二旦接着道：“回去看看吧，若真是这样，帮一帮启智，若不是，也求个安心。”

　　岑峥不想回去，不过在陈二旦的动员下，三人一起返回。

　　……

　　陈二旦三人返回，大战还在进行，不过似乎到了最后关头。

　　力奇咳血，看着启智说道：“你真的很强。”

　　“我本来就很强。”

　　启智一边抹去嘴上的血迹，一力说到，说的理所当然。

　　“哈哈！不过结束吧。”

　　力奇说着，手中突然多了一个东西，冲向启智。

　　力奇速度很快，眨眼来到启智面前，启智奋起，二人又是一次狂暴的冲击。

　　“噗！！！”

　　一击过后，启智翻飞，受伤极重，咳血连连，奄奄一息，十分不甘。

　　“哈哈哈！！！”

　　力奇大笑，来到启智面前，将第一勇士玉冠从启智头上摘了下来，因为激动，他的手有一些颤抖。

　　启智看着力奇手中的玉白色龟壳，勉强说道：“祭司龟甲！你，你。”

　　力奇将玉冠收起，道：“是的，祭司龟甲，再得到任何一枝酋长权杖，我便能离开荒天路。但是现在，我会杀了你，然后随便嫁祸别人。”

　　“草！真让你猜对了。”

　　岑峥大叫。

　　说时迟，那时快，知道真相之后，陈二旦三人同时出手，一块板砖，五道光箭，一只骨箭同时飞出，直击力奇。

　　“啪！”

　　力奇发现不对，回过头来，顿时汗毛倒立，立即躲闪，不过还是被板砖击中。

　　力奇没有管陈二旦三人，当下率先要杀启智。

　　来不及了，陈二旦直接祭出帝王印，轰杀力奇。力奇不得不暂时放弃杀启智，动用玉冠和祭司龟甲，抵挡陈二旦二击。同一时刻，岑峥再开五箭，而天尤施展逐仙步伐，立即救人。

　　“噗！”

　　力奇虽然有玉冠和祭司龟甲，但是和启智大战，伤得不轻，被冲击波冲翻，大口吐血。

　　陈二旦和岑峥掩护，天尤背起启智，迅速逃离。

　　力奇重伤，想要追击，却是不能。


第四十四章 生死逃亡（一）

　　陈二旦三人一路飞奔，一直跑到实在跑不动了，坚持许久之后，才找个不容易被发现的地方停了下来。

　　三人虽然累，但是第一时间都是看启智死了没有。此时的启智，被天尤放在地上，处于昏迷状态，濒临死亡。

　　“草！你他妈的别死，死了就白忙活一场了。”

　　陈二旦喘着气说道。

　　这启智死也不死，一时半会儿也醒不来，死不死都不知道。岑峥道：“干脆把他扔了，我们还是快点走吧。”

　　陈二旦想了想，问天尤：“这牙嘎部落的专属猎区有多大？还有远才能过去？”

　　天尤估计了一下，说道：“大概几百万里吧。”

　　“不会吧！还有这么远。”岑峥跳了起来。

　　陈二旦道：“不好办，一会半会儿还过不了牙嘎部落，看来还是等启智醒来才过得去，不然很难。”

　　三人相商了许久，决定还是等启智结果，见个生死，当下全都原地恢复战力。

　　一切不出天尤所料，那力奇果真嫁祸陈二旦他们，在部落里放言，是陈二旦三人击杀了启智，而且也有人看见启智猎杀他三人。第一勇士被修士杀死，这对部落来说，是何等耻辱，当下牙嘎部落出动大量猎手，全力寻找，击杀陈二旦三人。

　　陈二旦三人还没恢复多少，便发现动静。

　　陈二旦睁开眼睛，从地上跳了起来，跃上一座山头，躲在一块巨石后面眺望。果然，有两队猎手正在朝他们折个方向靠近，一共二十人，如果被发现，不死也要脱一层皮。

　　陈二旦下了山头，一下子将启智收进储物袋，并用神念告知金狮，不能动启智，当下与岑峥和天尤逃走。

　　尽管三人速度很快，但再快的速度在此时看来，依然觉得很慢。

　　“等等我呀！”

　　岑峥大喊，比速度他依然不及会逐仙步伐的二人，渐渐掉队。

　　闻言陈二旦和天尤将速度了下来，岑峥跟上，道：“果然是好兄弟。”

　　岑峥才说完，便看到前方有一对猎手出现，并且发现了他们。

　　“卧槽！原来是出现拦路虎，我还以为真是等我。”

　　岑峥不爽。

　　前有拦路虎，后面有追兵，进退不能，陈二旦立即道：“不管了，先避开再说。”

　　当下三人选择左侧逃走，远离牙嘎部落的老巢。

　　“发现他们了。”

　　“大家追啊！”

　　前方那那一对猎手大喊，杀意冲天。

　　行踪已经暴露，岑峥也不管了，直接飞行，岑峥虽然在飞，但是速度依然不及在地面奔跑的陈二旦和天尤，只能勉强跟上。

　　“呜呜～～～”

　　狂风席卷般的声音传来，岑峥回头一看，两只骨箭在急速靠近，眨眼便至，岑峥大叫，第一时间降落地面，险而又险地避开骨箭。

　　没有办法，陈二旦和天尤不得不拉起岑峥跑，一路烟尘滚滚。

　　“唧叽～～～”

　　猎手能在大喊，释放信号，围捕陈二旦三人。

　　“完了！完了！今天要栽了。”

　　岑峥着急起来，当初打架他最强的气势早已经不复存在，不过在死亡面前，一切都很脆弱。

　　渐渐地，不少猎手得到信号，围捕陈二旦三人的人越来越多，四面八方都有人。

　　陈二旦三人已经暴露在光天化日之下，情况十分危急，不多时，前方出现一条超大山脉，山脉上有一片山峰，密密麻麻，如一柄柄尖刀，自耸天空，最少有上千座，一眼看不到尽头。

　　“真是天助我们！”

　　陈二旦大笑，三人冲进群峰之中，隐藏下来。

　　三人躲在一座几千丈高的峰底下休息，陈二旦神识进入储物袋，阿豹进化依然没有结束，金狮这进入突破状态，而那启智，依然昏迷不醒，不知道什么时候醒来。

　　岑峥抱怨道：“我就说嘛，叫你们不要回去就启智，你们要去，现在好啦，牙嘎部落全部的猎手都要杀我们。”

　　“去你的！”

　　陈二旦道：“就算出去就启智，那家伙一样会灭口我们，现在救了启智，启智醒来，真相大白，我们还有一点点余地。”

　　“狗屁！启智那家伙牛逼叉叉的，落到这个地步纯属活该。”

　　岑峥愤愤不平。

　　“不要废话了，现在想想该怎么办？”

　　陈二旦问二人。

　　“还能怎么办？等牙嘎部落的猎手找来，然后把我们杀死，然后把我们吃掉，再然后变成大便，再然后被树木吸收，再然后……”

　　“聒噪！”

　　岑峥喋喋不休，陈二旦直接一板砖拍过去，岑峥这才闭了嘴。

　　天尤想了想，说道：“这里的地形有利于躲藏，不如我们分散开来，不但可以分散他们的注意力，而且还可以伏击他们。”

　　“恩！”

　　陈二旦点头，道：“总比等死好。”

　　当下三人分散开来，各自找一座山峰隐藏下来，相隔不是太远，如有什么事，还可以支援。

　　天尤躲在一处石缝中，拉弓搭箭，随时准备射杀。陈二旦隐身一座峰体之中，而岑峥直接遁土，没入地下。

　　三人选择伏击，也是没办法的苦。

　　不多时，一队猎手终于进入群峰之中，三人都内敛气息，猎手们只感觉他们就在这一带，然而具体位置却不能定位。知道此地适合伏击，猎手们也十分小心地进行搜寻。

　　内敛气息，屏住呼吸，陈二旦隐身峰体，可以听到自己的心跳。也不敢用神识去探知外面的情况，只有握紧板砖，随时准备出手。

　　一名猎手突然停了下来，他站在岑峥遁土地方，发现一点猫腻。那名修士对队长道：“地下有情况。”

　　队长对另外两名猎手使了一个眼色，另外两名猎手汇了过去，要将岑峥弄出来。

　　三名猎手相视一眼，不约而同地化身巨人，一人一跃上百丈高，而后从天空猛然踏下。

　　“嘣！！咔嚓～～”

　　虽然山峰底下全是石头，但在这一脚之下，地面裂开，咔嚓作响。

　　趁这一脚之力的余劲还没有结束，另外两名猎手开始出手轰击。

　　“轰隆！！”

　　裂缝增多，蔓延开来。

　　“咻咻咻咻咻！！”

　　眨眼间，五道光箭冲了出来，这次出手，岑峥准备了很久，此时射出，比平时快很多。

　　三名接受惊恐，顿时躲避，然而一名猎手运气不好，被一道光箭冲进肛门，而后从头顶冲了出来，光箭暗道，而后一道血水飙了出来，这猎手哼都没哼一声，倒地死亡。

　　一名同伴惨死，其他猎手大叫，全部围了过来，就是这一刻，天尤瞄准一名正在转身的猎手，一箭射出，一箭穿心，转眼又死一人。

　　天尤得手之后，立即转移阵地。三名猎手冲过去之时，天尤已经不在。

　　此时最危险的还是岑峥，猎手们十分勇猛，也十分愤怒，等等跳入岑峥所在的裂缝内。

　　陈二旦一愣，他感觉到地底的精气在大量的朝岑峥哪里汇入，知道岑峥又动用后羿弓，当下准备救人。

　　“轰隆！！！”

　　“噗噗噗噗噗～～～～～～”

　　大地炸开，山峰震抖，离岑峥最近的山峰炸裂，轰然倒塌，后羿弓超强，跳下五人，全部被岑峥一箭射死。

　　岑峥动用后羿弓之后极度虚弱，没有一点战力，陈二旦一下子出现，手持板砖冲了过去，那名队长率先发现陈二旦，回头一拳轰杀而来。

　　“咔嚓！”

　　每一个第一次和陈二旦交手的人，都吃板砖的暗亏，这名队长也不例外，被陈二旦一板砖将其拳头拍骨折，大叫着后退。

　　“啊！”

　　同一时间，天尤又偷袭得手，再次射杀一人。

　　陈二旦跳进裂缝里，看到岑峥躺在地底，一把抓起岑峥，冲出地面，天尤十分魔气，骨箭连连，掩护陈二旦。

　　本来要击杀剩下两名猎手，不是很难，但是此时有大量的猎手赶来，陈二旦和天尤只好迅速逃离。


第四十五章 生死逃亡（二）

　　岑峥十分虚弱，有史以来最虚弱的一次，这段时间，动用后羿弓的次数太多，不虚弱才怪，背着岑峥不方便逃跑，而且他也没时间恢复，所以陈二旦直接将岑峥扔入储物袋。

　　陈二旦和天尤逃去，又在群峰一处隐藏下来。

　　基本上击杀一队猎手，但是岑峥没有了战力，废了一人，猎手越来越多，陈二旦和天尤处境不妙，他们的杀招用一次就少一人，也不知道接下来会如何，启智也没有清醒的迹象，陈二旦和天尤沉默不语，脸上尽是凝重之色。

　　陈二旦看着天尤，少许，他认真地说道：“天尤兄，此生相遇，实乃人生一大荣幸，但是这种处境，要过猎区太难了，机会渺茫，你回头吧，你是天刑部落的世子，想来他们不会为难你。”

　　“不必这样。”

　　天尤摇头，道：“我决定的东西，是不会改变的，在我做出这个决定之后，就随时准备着接受死亡。出荒天路是我此生最大的梦想，为了我的梦想，我愿意付出一切，包括生命，永不后悔。”

　　天尤把话说道这个地步，陈二旦无已经话可说，伸手拍了拍天尤的肩膀，表示肯定。

　　陈二旦和天尤商量了一番，又分开隐藏下来。

　　三十多名猎手很快追了上来，有了刚才的教训，他们三五个聚成一个小团体，这样可以预防陈二旦他们偷袭，并且全都开弓搭箭，随时射杀。

　　陈二旦开始绝望，尝试动用玩意儿的符骨，还是不灵，又尝试沟通板砖和紫龙，也没反应。陈二旦在心中大骂：“两只老狗，有好处时就冒出来，没好处，叫死都不应。”

　　天尤也是一样的想法，三十多名猎手，他和陈二旦怕是要栽在这里了。

　　五名猎手接近天尤，放慢速度，他们知道天尤就在山峰测面，五人眼神交流，三人搭箭瞄准，两人出手轰击。

　　“轰隆！！”

　　峰体被轰炸小半边，爆炸的瞬间，天尤本来要出手，但是看到三只骨箭瞄准自己，当下有隐藏下去。

　　看到天尤的身影，五人蜂拥而去。

　　天尤知道自己暴露，已经没有余地，当下默念咒语，那五人冲来，正中天尤的大悲咒，一阵神秘之力笼罩他们，而后他们开始燃烧起来，身体开裂，裂口赤红如岩浆。

　　“草！”

　　陈二旦大骂，天尤被逼绝境，不得不施展咒语，如岑峥一样，施展过后，天尤将失去战力。

　　没办法，陈二旦手持帝王印，冲了出来，皇道龙气喷发，飞沙走石，猎手们惊恐，迅速避让，不敢靠近陈二旦，全部远离。

　　陈二旦冲出去，无人可当，纷纷让出一条大道来，能不用的尽量节约，陈二旦没有打出帝帝王印，一把将天尤装入储物袋，遁土消失。

　　储物袋中，岑峥绝望透顶，道：“你也进来了，陈二旦要是没有了战力，该去哪里？我们怕是要死了。”

　　“命该如此，求也求不得。”

　　面对随时会发生的死亡，天尤显得很淡定。

　　……

　　陈二旦在地底，想施展五行樊笼隔绝气息，但是五行樊笼有一定波动，不管怎样，都会被敏感的食人族猎手发现。

　　知道陈二旦在地底，众人没有轻举妄动，毕竟陈二旦手中有强大的法宝，生怕被陈二旦突然下手拼命。

　　突然，地面波动起来，一条波动线往远方延伸。

　　见陈二旦逃走，一群人立即追击。

　　突然，强大的气息再现，皇道龙气冲出，一方大印从天空盖下，仿佛帝王盖章，龙威浩荡，不可抗拒。

　　一瞬间，身影爆碎，血雾满天，顿时有十几人当场死亡，同时一道吞噬之力蔓延，吞噬血雾精气，补充实力。

　　其实在地底逃跑的是陈二旦的魔身，陈二旦主身就在原地，待他们追击魔身，陈二旦主身从后面冲出，来了一击重击。

　　陈二旦有吞天功，不断补充精气，不会那么虚弱，不能眼睁睁看着魔身被杀死，当下再次催动帝王印，冲杀而去。

　　猎手们如惊弓之鸟，四处逃避，不过转眼间，感觉到此时的陈二旦施展法宝威力已经不如之前，攻击力大减，见此，他们纷纷又冲杀回来。

　　不过他们逃避的瞬间，陈二旦一冲而过，与魔身重合。但是陈二旦没能逃掉，被他们回杀，团团围住。一时间，二十来只骨箭瞄准陈二旦，或许下一刻，陈二旦就会变成马蜂窝，或者被冲击成碎块。

　　此时陈二旦催动帝王印已经没有太大威力，他独臂持降龙戟，斜指九天，发丝飞扬，面对二十来人，一点也不畏惧，战意高昂，就像金狮说的那样，既然要死，就战死沙场。

　　“射击！”

　　一名队长一声令下，骨箭满天。五行樊笼乍现，护住陈二旦，不过瞬间被射破，陈二旦接着挥击降龙戟，一条真龙冲出，十分愤怒，毁天灭地。爆炸连连，骨箭爆碎。

　　“噗噗！”

　　陈二旦翻飞，大口吐血，右脚大腿和小腿上还擦着两只骨箭，幸好陈二旦肉身强大，不然有可能会被骨箭穿透。

　　陈二旦立起身来，虽然身体踉跄，但是眼睛明亮。

　　“杀！”

　　二十几人开始冲击，人肉陈二旦。陈二旦忍痛，杀入人群中。

　　“嘣！”

　　一人一拳轰来，陈二旦并没有避让，待对方拳头临近时，降龙戟刺出。这样的结果是陈二旦再次吐血，而对方被陈二旦一戟洞穿。

　　眨眼间，几道攻击轰来，陈二旦拼命出手，一戟斩杀两人，而他自己，被轰飞几十丈，一座山峰被撞出一个大洞，碎石不停地往地上滚落。

　　“啊！”

　　被卡在石头缝中，陈二旦大吼，挣脱出来，半跪余地，独臂用降龙戟杵地，稳住自己摇摇欲坠的身子。

　　“杀！！！”

　　陈二旦再次大吼，再次爆发，二十人看到陈二旦如此顽强不屈，内心纷纷震撼，不过他们不会心慈手软。

　　大家都觉得陈二旦是个真正的勇士，要成全他，让他战死沙场，哪知道陈二旦空打雷不下雨，转身逃之夭夭，一瘸一拐的，看上去有些滑稽，但是没有人笑得出来，全力追击。

　　一名队长边追边搭箭，瞄了又瞄，陈二旦危在旦夕。

　　“咻！”

　　骨箭飞出，命中陈二旦左腿。陈二旦翻滚几拳圈，吐血爬了起来。

　　陈二旦挥戟斩断骨箭，大吼道：“草泥马的些，有种一个个的站出来单打独斗啊？”

　　陈二旦激将，一名队长挥手制止众人，道：“我欣赏你，给你这个机会，单打独斗。”

　　“好！老子今天斩了你。”

　　陈二旦双脚中箭，一跳一跳的，模样十分怪异。那名队长第一个出场，开始聚气，陈二旦虽然受伤太重，不过依然很强，所以他要好好和陈二旦战一场。

　　陈二旦不断绾诀，又是不停的打出一些起手式，看来是要发动最强的一击，那名队长堪比洞天八重的修士，也感到十分凝重，不断把自己的状态提至巅峰。

　　“杀！”

　　陈二旦一飞冲天，那名队长一下子眸光摄人，立即出手。

　　“妈的！！！”

　　一群猎手大骂，陈二旦空吼一声，居然有掉头飞走了。

　　“不要放过他～～～～～”

　　那名队长气得吐血，对陈二旦十分失望。


第四十六章 一个人战斗

　　陈二旦再次逃跑了，是的，面对二十来名猎手，此时的陈二旦虚弱无比，若是单打独斗陈二旦根本不会跑，对方车轮战，一人和陈二旦过一招，都得把陈二旦拖死，更何况陈二旦身上还有四条命，怎么能让天尤他们跟着自己一起死，识时务者为俊杰，三十六计走为上策。

　　陈二旦动用逐仙步伐，在天空踏云飞奔，此时也管不了那么多了，发现就发现。逐仙，不只是能在地面奔跑，那可是能追上仙人的步伐，不能飞怎么追？

　　逐仙步伐是不得了，不过陈二旦此时战力大减，后方人影闪动，不久便会被追上。

　　陈二旦正飞奔，前方有一名单独捕猎的猎手发现陈二旦，这名猎手冷哼，居然有修士敢明目张胆的飞行，心中不爽，当下化身巨人，一发冲天，射出骨箭，拦截陈二旦。

　　“去死！”

　　陈二旦挥动降龙戟，斩断骨箭，往下扑杀下去，一招龙逆，方圆千丈的范围，被陈二旦一招打爆，对方翻滚，不是太强大，被轰的吐血。

　　陈二旦没有逗留，一冲而过，全力击杀，对方惊恐，不与陈二旦拼命。陈二旦立即施展五行樊笼，困住对方，冲杀而去，迅速击杀，当场吞噬，增加力量。

　　人影逼近，陈二旦二话不说，又逃之夭夭。

　　陈二旦一路吞噬之力大开，像一道风暴，走到哪里，席卷到哪里。

　　陈二旦弄出太大的动静，很快又被一队猎手发现，冲击过来，陈二旦眉头紧锁，又改变方向，全力飞逃。

　　“他妈的，完了，完了！”

　　陈二旦边逃边叫，现在又冲出来一队猎手，只要被他们追上，必死无疑，此时叫天天不应，叫地地不灵。

　　突然，陈二旦感觉到空气波动，回头一看，吓得半死，七八只骨箭射来，陈二旦汗毛倒立，立即降落地面。

　　“咚咚咚！”

　　声响震天，猎手追了上来。陈二旦思维不停地转，也想不到什么办法，只好一下子没入地底，遁土而行。

　　三十多名猎手迅速分散开，一些冲进地底追击，一些在地面随机应变。

　　刚才要与陈二旦单打独斗那名队长开弓搭箭，跟着一股波动前进。波动自然是陈二旦在地底前行造成。

　　那名队长放箭，射入地底。陈二旦在地底全速前行，感觉到大地裂开，立即停了下来，调动土之力，冲击骨箭。

　　地面起浪，知道陈二旦就在下面，十几人化身巨人，不停地攻击大地，仿若开天辟地，大地出现一道道裂缝，不断裂开。

　　陈二旦抬头，一束光从地面裂缝照了下来，不过陈二旦一直呆在地底，不出来，身怀五行土功法，在地底有大量的优势。

　　陈二旦与大地融为一体，地面上的人射杀，他便躲闪，地底的人射杀，他便调动土之力防御，随心所欲，一群人一时间拿他无招。

　　泥土翻滚，地底一名猎手逼近陈二旦，陈二旦冷笑，一出手，五条很细却十分锋利的金线像五条蛇一般，蜿蜒曲折，朝对方冲去。

　　“啊！！！”

　　只听到痛苦的大叫，也不知道那人怎么样，死了没有。

　　陈二旦也不好受，地上地底都受到攻击，自己在地底受到挤压，排斥，若不是会土行功法，早就死在地底。

　　“咔嚓～～～”

　　一声巨响，十几人合力一击，大地裂开，一旦长长的口子蔓延，足有二十丈宽，几百丈长。陈二旦暴露在众人视线之中。

　　陈二旦仰天大喊：“有种给老子下来。”

　　“射杀！”

　　没人理会他，一阵骨箭射落。

　　“草！”

　　陈二旦大呵，调动土之力，地面巨大的裂缝在闭合，然而开裂过一次的地面，被骨箭射击，有再次裂开。

　　而地底之中，七八人逼近了陈二旦。

　　陈二旦帝王印在手，蓄势待发，遇到攻击则躲避。

　　“噗！”

　　陈二旦身子踉跄，为了自己的阴谋，没有离开地底，肩胛又被射了一箭。

　　“杀！”

　　地底有猎手大喊，闻声以后，七八人同时冲击，杀向陈二旦。

　　“死吧！”

　　“轰隆隆！！！”

　　地面上的猎手只看到裂缝中有一个巨大的大印乍现，而后仿佛彗星撞地球一般，地底大爆炸，方圆数百丈被轰出一方大坑，泥土不断滚落坑底，响声震天。

　　陈二旦承受一箭，只为了这一击，吞噬之力在开，不断吞噬死去猎手的精气。

　　“杀！不要等他恢复。”

　　一名队长说着，纵身跳下大坑，续而有十几人跟着跳了下去。

　　“等的就是这一刻，杀。”

　　陈二旦手持降龙戟，一发冲天，直杀当头一人，那人不与陈二旦正面交手，侧让开去。

　　“哈哈！”

　　一下一上，陈二旦错开他们冲上地面之时手中多了一个玉瓶，玉瓶倾斜，黑色的海水如银河倾泻，倒灌大坑。

　　“啊！”

　　十几名跳下大坑的猎手大叫着冲出大坑，纷纷在地上打滚，身体被腐蚀，痛苦不堪。

　　剩下十来人没有管他们的同伴，心中大恨，围杀陈二旦。

　　陈二旦绾诀，打出火之力，烈火焚天。

　　一群人不至于一下子被烧死，全身红肿发痛，不过被陈二旦坑杀那么多人，他们忍痛冲击。

　　陈二旦再次打出金之力，金线妖娆，切割四方，但是陈二旦境界相对较弱，金线只能割破他们的一寸肌肉，并不能带来致命的伤害。

　　没有办法，被十几人同时轰来，陈二旦只能施展五行樊笼防御，能防一点算一点。

　　“嘣！”

　　五行樊笼爆炸，陈二旦自己被炸翻，吐血连连，虚弱不堪。这一击，十几人同时轰击，太过强暴，陈二旦基本失去战力。

　　陈二旦先施展帝王印击杀一批，又用黑海水坑杀一批，但是猎手太多，还有十来人，没有办法，已经尽力了。

　　先后一共有四个猎杀小队追杀陈二旦，现在只剩下一名队长，那名队长来到陈二旦面前，一脚踩在陈二旦胸膛，道：“杀死我们那么多人，难怪可以偷袭第一勇士，杀你一百次都不解气，只有一口一口将你活吃才能泄愤。”

　　陈二旦吐了一口血沫，道：“你妈逼，有种单挑。”

　　那队长用力踩陈二旦，冷声道：“到了这个地步，你以为我还会相信你的鬼话。”

　　“哼！别逼老子自曝。”陈二旦出言威胁。

　　那队长不屑，道：“有种你自曝啊！”

　　陈二旦无言，他可没想过要自曝，只是说出来吓唬人。

　　那队长踩住陈二旦，对其他人道：“活吃了他，味道一定很好。”

　　话说完，一人一马当先，蹲了下去，抓住陈二旦那只独臂。

　　悲催啊！陈二旦心中不是滋味，没想到自己居然被活吃，真是生得憋屈，死的窝囊。

　　那家伙抓住陈二旦独臂之后，舔了舔嘴，一口咬下。

　　“啊！”

　　陈二旦臂膀，几个牙印在流血，不过却是那人大叫，吐出两颗大牙来，看陈二旦像看怪物一样，肉身也太坚硬了，牙齿都崩了两颗。

　　“哈哈！”

　　陈二旦大笑，但是被那队长踩着胸膛，却是咳血。

　　“哼！”

　　一名猎手冷哼，拿出一把匕首，那匕首乌黑乌黑的，散发着一股冷意。

　　不能无动于衷了，陈二旦大吼：“一起死吧！”

　　一时间，熊熊大火燃烧，力量混乱。

　　“不好！快退，他要自曝！”

　　那队长大汉，带头远离陈二旦。

　　狗屁自曝，陈二旦是故意吓唬他们，当下燃烧自己，压榨潜能，获得暂时的力量，再一次逃之夭夭。

　　“追！”

　　那队长大吼。


第四十七章 遇力奇

　　陈二旦的储物袋内，岑峥和天尤心中不能平静，他们虽然不知道具体情况，但是感觉到战斗波动十分剧烈。

　　岑峥无比佩服地道：“陈二旦还真是打不死的小强，坚持了这么久还没有倒下。”

　　天尤道：“陈二旦当然很强，我相信我的眼光。”

　　岑峥也是一个不老实的货色，当下不管陈二旦死活，对天尤道：“这一狮一豹都是不得了的角色，拥有强大血脉，不如趁它们在突破蜕变，把他们吃了，好恢复实力。”

　　“你敢！”

　　天尤顿时发飙，一把抓住岑峥的衣领，呵斥道。

　　“去！你就是个仆从的命，这么忠心，再说我只是说说而已，若真是把这一狮一豹吃了，那这辈子逃到天涯海角，都要被陈二旦追杀，我才没那么蠢。”

　　岑峥鄙视天尤。

　　天尤不语，岑峥也没有话题，两人沉默下来。

　　不多时，启智有一点动静，有醒来的迹象。

　　“好！好！赶快给老子醒来。”

　　岑峥大叫，十分激动，启智醒来，一切都可以解决。

　　“但愿陈二旦能撑住。”

　　天尤自语。

　　……

　　陈二旦又一次逃脱，这次代价巨大，燃烧自己，才获得力量，而且陈二旦也不太会这种手段，他燃烧自己，只获得不到一半的相应力量，浪费巨大，不过也没有别的办法。

　　陈二旦在天空狂奔，一时间没人能追得上，在天空目标太显眼，将后方的人们甩开之后，陈二旦降落地面，加速奔跑。

　　渐渐地，短暂的力量渐渐消失，陈二旦速度开始慢了下来，陈二旦选择一片森林，冲进森林之中，最后在森林的一处停了下来，没入地底隐藏起来。

　　陈二旦虚弱到极点，此时躲在地底，相对安全，陈二旦神识进入储物袋，查看情况。

　　“草！陈二旦，现在怎么样了？”

　　岑峥问道。

　　陈二旦回道：“我摆脱了他们，躲了起来，你们呢？”

　　岑峥和天尤在储物袋中，没有精气灵气来源，很难恢复，依然虚弱。

　　岑峥说到：“再坚持坚持，启智快要醒来了。”

　　“好！”

　　陈二旦答应，看了看金狮和阿豹一眼，神识退出了储物袋。

　　陈二旦此时也是两难，要么不动声色，默默地躲在地底，这样很难有猎手能发现自己，但是这样不是长久之计。若是恢复战力，必定要吞噬吸纳天地灵气，五行之力，这样搞出动静，依然会招来猎手。

　　“不管了！”

　　陈二旦吐了一口气，六口洞天大开，吞噬之力蔓延，天地五行聚集，天地精气汇拢，全部被陈二旦吸纳。地面上，树木精气被吞噬，木之力被吞噬，迅速枯黄下去，渐渐地，一边枯木蔓延上千丈，仿若来到某个世界的秋天。

　　陈二旦这一吞噬，就停不下来，因为这感觉太好了，太舒服，没有比这还舒服的时候。陈二旦体内血液轰鸣，如滔滔大河，不停地将精气炼化，补充自己的精气和战力。

　　陈二旦一边吞噬一边移动，他走过的地方，一片荒芜，毫无生机，一点生气灵气都没有，土壤里的土之力和蕴含的水之力全部被陈二旦掠夺一空，大地变成松软干燥的沙地，如沙漠戈壁一般。

　　森林中，两名猎手正在吃人，不知是那个倒霉的修士，被这二人猎杀，食人族，吃起人来，很粗鲁，狼吞虎咽，没办法，人类对他们来说，十分美味，也不知造物主怎么安排的，竟然让他们有这种味觉。

　　二人正吃得香，身旁的树木突然全部枯黄，精气全部流失。

　　“怎么回事？”

　　两人顿时跳了起来，以为遇到了什么怪事，十分惊恐，立即开溜。

　　二人跑出去没多远，停了下来，观察一番，一人道：“难道是修士？”

　　另一人想了想，说到：“应该是修士，似乎在恢复战力。”

　　“管它是不是，去看看。”

　　“好！”

　　两名猎手追上去，来到源头出，出手攻击地面。

　　“轰隆！”

　　地底下，陈二旦听到打雷声，吓了一跳，释放神识查探，发现是两名猎手。

　　“真是修士！”

　　两名猎手也感觉到陈二旦的神识，确定是修士之后，二人加大轰击力度。

　　“草！”

　　陈二旦只恢复大半，还没完全恢复，不过击杀吞噬这二人之后，应该可以彻底恢复，当下陈二旦从地底冲了出来。

　　“嘣！”

　　地面爆炸，石土木屑翻飞，陈二旦出现，手持板砖冲了上来。

　　“独臂人！”

　　一人大叫，知道陈二旦是他们牙嘎部落全力击杀之人，立即发信号通知其他猎手。

　　陈二旦皱眉，必须快速击杀二人。

　　“咔嚓！”

　　一人不知板砖的厉害，拳头被陈二旦砸裂，大叫不已。

　　“杀！”

　　另一人大叫，射出骨箭，被陈二旦一板砖拍碎骨箭，拍碎骨箭之后，陈二旦朝拳头被自己拍破裂的家伙冲过去，顿时施展龙怒，一条发怒的大龙冲出，对方大吼，化身巨人，徒手和大龙搏击。

　　一击之下，对方不是很强大，相当于一般的洞天八重修士，被击得连连倒退，咳了一口大血。

　　后方那人再次射出一箭，不过没能射到陈二旦，被魔身用板砖挡住。

　　陈二旦无后顾之忧，再次冲杀被打得咳血那人。这一次陈二旦施展龙逆，对方已经受伤，这一击，被打回原形，躺在地上，眼神慌张。

　　“死吧！”

　　陈二旦毫不留情，施展逐仙步伐，以迅雷之势斩下对方头颅，对方连反应的机会都没有，最后被陈二旦吞噬。

　　另一人见自己的队友被陈二旦击杀吞食，当下萌生退意，掉头就跑。

　　“哼！”

　　陈二旦回头，从魔身手机接过板砖，一板砖砸去，那家伙后脑勺被陈二旦一板砖，摔了一个狗啃屎。

　　陈二旦速度何其快，迅速追上。

　　“不好！”

　　陈二旦大叫，有猎手赶来。陈二旦犹豫了一瞬间，最终出手，一招白虎裂天打出，白虎咆哮，一击中招，对方全身出现裂纹，陈二旦抓紧时间，连续出手，几招之后，击杀对方，吞噬之后才逃跑。

　　“嘣嘣嘣！！！”

　　一二十道骨箭远程射杀而来，陈二旦基本恢复，速度大增，不是一般的快，左躲右闪，险险地避开一阵箭羽射杀之后，逃之夭夭。

　　陈二旦飞逃，后方紧追追不舍。

　　一阵追逐，逃出去大概二十万里之外，前方出现一座巨山，陈二旦正在高速奔跑，却是突然来了一个急刹车，掀起一道土浪，最终停了下来。

　　陈二旦不得不停，因为从巨山上跳下来一人，拦住了陈二旦的去路，那人，正是力奇。

　　陈二旦看着力奇，顿生绝望。


第四十八章 干死力奇

　　“呵呵！你这独臂的家伙，很不错，被那么多猎手追杀了这么久，居然还没死，有点命大。”

　　力奇俯视着陈二旦，没有把陈二旦看在眼里，玩味地说道。

　　“你这鸟人，你都没死，老子怎么会死？你说是不？”

　　此时的陈二旦已经没有了退路，当下豁出去，与力奇对峙，话语针锋相对，毫不相让。

　　“哈哈！”

　　力奇大笑起来，说到：“好魄力，我十分欣赏你，所以与你做一个交易怎么样？”

　　“什么交易？”

　　不知道力奇要演的那出戏，陈二旦警惕着力奇，问道。

　　力奇开门见山，道：“只要你交出启智，我便放你走，而且保证你能通过猎区。一个启智，与你非亲非故，没有一点关系，这交易十分划算，你看怎么样？”

　　说实话，听了力奇的话，陈二旦的确心动，这交易也确实很划算，不过陈二旦不是这种人，出卖启智。最主要的是，力奇是一个危险的角色，交出启智之后，十有八九会立即遭到灭口。陈二旦当下道：“这交易确实很划算，我也十分动心，奈何启智已经死了，我们没能将他救活。”

　　力奇挑眉，险些动怒，最后想了想，道：“没关系，死了也行，只要你交出启智的尸体，我们的交易一样有效，说过的话也都算数。”

　　“狗屁，你也不想相，谁他妈会带着一个死人在身上，他的尸体早就被老子扔了。”

　　陈二旦随口忽悠，说得还很强势。

　　“你确定不愿意？”

　　力奇声音变得有些冷，脸色阴沉，一双眼睛冒凶光。

　　“哼哼！不愿意你又能怎样？我不信你敢动用第一勇士玉冠不成？”

　　陈二旦说着，祭出帝王印。力奇眉头紧锁，他看到过陈二旦用帝王印对战启智，知道帝王印的威力，若是没有玉冠的话，根本抗不住帝王印。而且后方追击陈二旦的猎手们已经追来，动用玉冠就会暴露。

　　“嘿嘿！不想暴露的话，赶紧给老子让开。”

　　陈二旦冷笑，呵斥逼近力奇。

　　力奇看了远处一眼，见追来的人还有一点距离，准备在他们到来之前击杀陈二旦，当下直接出手。陈二旦怎么会不知道力奇心里想什么，也不与力奇交手，也不动用帝王印，动用逐仙步伐，一直躲避，不与力奇交手。

　　力奇发狠，化身巨人，猛然一脚踏下，逼陈二旦动用帝王印。因为以陈二旦现在的情况，短时间内只能催动一次。然而陈二旦哪里会上当，一下子遁土。

　　“咔嚓！”

　　大地裂开，陈二旦被力奇一脚震翻飞出来，踉踉跄跄，不断倒退，不断咳嗽。

　　此时追击的人们赶来，力奇看了他们一眼，那帮人便停在数十丈开外，没有靠近，是的，就像有猎手看到启智避开一样，他们看到力奇，没有避开，但是没经过同意，也不敢靠近。

　　启智是五个部落中的第一勇士，而力奇是牙嘎部落的第二勇士，每一个部落前三名勇士，都有自己的专属领域，只要是外出捕猎，他所在的一定范围内，没经过同意，别人不敢出手，这就是他们的特权。

　　力奇对陈二旦道：“小子，现在交易还来得及，我知道你只有催动一次法宝的力量，最多给你两次，动用法宝之后，即便击杀我，你虚弱下去，也逃不过他们的追杀。”

　　陈二旦冷声道：“老子这一路来不知道动用了几次，不是还好好的么？还是那句话，不想暴露就快快让开，别逼老子出手。”

　　“哼！冥顽不灵。”

　　力奇说着，当下全力冲击，要就地击杀陈二旦。

　　“你以为老子不敢！”

　　陈二旦大吼，催动帝王印，然而力奇并没有退避，也不是试探陈二旦敢不敢，是真的要杀陈二旦，直接冲杀过来。陈二旦没想到力奇真的要逼自己，但是箭在弦上，不得不发，陈二旦一咬牙，六个洞天大开，精气滚滚，外加五行之力，大量的精气力道灌入帝王印。

　　得到陈二旦的力量，帝王印开始发光，皇道龙气如瀑布一般涌出，龙气漫天，一个大印乍现天空，拍落下来，然而力奇不惧怕，手中多了一个白色的东西，祭司龟甲。

　　龟甲，号称最强防御，更何况是经过日长月久祭炼过的祭司龟甲。帝王印盖落，虽然拥有强大的摧毁之力，却是被祭司龟甲挡住，力奇连连倒退，被震的咳血。而陈二旦就不一样了，力量基本被抽空，虚弱无比。

　　力奇抹去血迹，说道：“别以为我没有手段，我可是给过你机会，现在也怪不得我了。”

　　力奇说着，杀意蔓延，陈二旦连连倒退，还真不知道力奇有其他法宝，当下不知道怎么办。

　　力奇逼近，地动山摇，一拳轰来，力奇比启智弱不了多少，同样堪比洞天九重的修士，不是陈二旦能抗衡的。这一拳十分强大，无与伦比的气劲开道，飞沙走石，草木飞灰。

　　“草泥马！”

　　陈二旦压榨自己，勉强再次催动帝王印，不过此时催动帝王印的威力弱了太多，与力奇一击，双双翻飞，双双咳血。

　　这一次，力奇没有动用祭司龟甲，所以翻飞咳血，这一次，陈二旦虚弱无比，所以翻飞咳血，而这一次，陈二旦脸色发白，没有一丝血色，虚弱得连站立都有些困难，随时会倒下地去。

　　力奇再次逼来，轻声道：“只要你交出启智，饶你不死。”

　　启智决不能交，交出来还是死。陈二旦此时想把真相说出来，但是他知道那些远观的猎手根本不会相信自己。

　　“再见吧！”

　　见陈二旦一直不说话，力奇也没有了耐性，直接轰杀陈二旦，一了百了。

　　力奇出手，突然，皇道龙气再现，帝王印又被催动，是的，帝王印又被催动了，但不是陈二旦所为，而是魔身，魔身催动帝王印，威力虽说没有陈二旦第一次催动大，但是也比第二次强大不少。

　　力奇已经出击，眼中惊恐，慌乱之中赶紧动用祭司龟甲防御。

　　“嘣！”

　　力奇防御仓促，被帝王印一击，再次受到冲击，咳血不已。不过力奇虽然受伤，但是战力还有很多，而陈二旦的魔身也虚弱不堪，此时陈二旦已经黔驴技穷，再也没有其他手段。

　　“哼！”

　　力奇愤怒起来，不过他学精了，不在徒手攻击，而是拿出弓箭，开弓瞄准陈二旦。如此近距离，力奇如此强大，陈二旦如此虚弱，一箭都射不死他，天理何在。

　　“死吧！”

　　话声落，力奇手中的骨箭脱弦，直射陈二旦眉心，陈二旦已经无力躲避，骨箭还没来，他已经感觉到眉心发痒。

　　陈二旦闭上眼睛，心里默语：“兄弟朋友们，老子尽力了。若有来世，咋们荒天路上再走一回。”

　　几个呼吸过去，骨箭迟迟没来。

　　“怎么回事？”

　　陈二旦疑惑，睁开眼睛，只见眼前是一只手，那只手握住了力奇的骨箭，箭头离陈二旦内心只有一寸。随着手臂看主人，那是一个强大的勇士，是第一勇士，是启智。

　　“草！你他妈出现的真是时候。”

　　陈二旦顿时松了一口气，在一旁坐了下来，一边赶紧吞噬天地精气恢复战力，一边等着看好戏。

　　“怎么回事？那不是我们的第一勇士启智吗？”

　　“是的，不会错。”

　　“怎么没死？”

　　一群猎手看着突然出现的启智，有些想不通，不知道是怎么一回事。

　　“力奇！交还玉冠，自己去酋长面前领罪。”

　　启智对力奇说道。

　　启智开口，只是简单的一句话，众人就听出其中原委，大概知道是怎么一回事了。

　　“哈哈！”

　　力奇大笑起来，说道：“要我领罪，做梦，我要把你们通通杀光。”

　　力奇说着，头顶出现玉冠，手中出现祭司龟甲。启智虽然醒来，但是战力还没恢复，当下招呼围观的三十多名猎手，一起围杀力奇一阵混战开始爆发。

　　陈二旦赶紧叫岑峥和天尤出来，恢复战力。岑峥早就想出来，不过不知道外界情况，所以一直等待。

　　力奇拥有玉冠和祭司龟甲，十分顽强，一番围杀，倒被他击杀好几人。

　　陈二旦当下六个洞天大开，一个洞天吸入一名被杀死的猎手，人进杂质飞出，吞噬之力霸道无比，全部被陈二旦炼化，不多时，陈二旦战力就恢复一半。

　　“哈哈！”

　　力奇大笑，又被他击杀几人，启智也是受伤，十分惨重。

　　“不行，得帮忙，借后羿弓一用。”

　　陈二旦对岑峥道。

　　岑峥有些小意外，道：“你知道这是后羿弓？”

　　“废话！你不知道老子有降龙戟吗？会不知道后羿弓，别啰嗦了。”

　　陈二旦大骂。

　　“切～～”

　　陈二旦接过后羿弓，感觉重若万斤，不过几万斤对此时的陈二旦来说，轻轻松松。陈二旦全力开弓，只感觉到很重。用尽全力，也只拉开一点点，不过这一点点便抽走了他的大部分精气，外加后方几千丈的大地精气。

　　“快闪开！”

　　听到陈二旦大吼，启智他们回头，眼中惊恐，闪得比什么都快。

　　同一时刻，岑峥默念咒语，让陈二旦施展出后羿弓的最大威力。

　　“咻！！！”

　　一击命中，力奇顿时被射飞几百丈，拥有玉冠和祭司龟甲也不行。承受这一箭，力奇咳了几口血后，瘫软下去，全身开裂，被陈二旦一箭射死。


第四十九章 过关

　　在牙嘎部落专属猎区某处地方，天地精气大量往同一个地方汇去，在那里，四个人盘坐在地上，全部都在恢复战力，调养伤势。

　　陈二旦一箭射杀力奇之后，启智让剩下的猎手们离开，自己也同陈二旦他们一起原地恢复。

　　至少有十个时辰，四人才真正的恢复巅峰战力，不，应该是五个，还有陈二旦的魔身。

　　“谢谢！”

　　众人恢复之后，启智第一个开口，第一句就是道谢。

　　“我们救了你，随便一句谢谢就打发了吗？”

　　岑峥接着说到：“若是真的要感谢我们，就护送我们出猎区，这才有诚意。”

　　启智皱眉，作为荒天路第二关的食人族，不击杀修士已经是违背食人族的规矩，要送修士出猎区，那真是冒天下之大不韪，这怎么能行。若是被发现，必须被部落处死。

　　天尤自然知道启智的难处，当下出言道：“我理解启智勇士，这样做启智会死，我们就不要为难他了。”

　　岑峥不爽，还想说什么，陈二旦发话道：“算了，启智是真正的勇士，若真是可以这样做，我想不必我们开口。反正启智是第一勇士，没有比启智更强的猎手，连启智都得要我们出手相救，更何况其他猎手呢？我们自己应该能过去。”

　　岑峥道：“那可不一定，若是遇到强大的猎杀队，一样很危险。”

　　岑峥和陈二旦争论不休。

　　最后启智道：“没关系，我送你们离开。”

　　陈二旦意外，岑峥高兴，而天尤却是皱眉，天尤当下对启智道：“若是被发现，这样你会死的。”

　　启智笑道：“没事，在猎区里，有我在的地方，百丈之内，没有我的允许，没有人敢靠近我的领域。你们在我的领域之中，我走到哪里，你们就到哪里，必要时大家演一场戏就行了。”

　　“哈哈！”

　　陈二旦笑了起来，顾虑全无，当下道：“不会为第一勇士。”

　　在启智的护送下，陈二旦一行人十分轻松愉快，不再时时刻刻提心吊胆，小日子还算可以。

　　一路前进，看到太多的厮杀，有修士被猎杀，有猎手被反杀。不过对看惯了生死的陈二旦他们来说，不算什么，毕竟那些修士和他们无关。

　　走了大概一天时间，遇到了一件让岑峥吃惊，让陈二旦感到凝重的事，那就是飞仙宗的莫卓被猎杀，确实是被猎杀了，肉身被牙嘎部落的猎手分食享用，他们看到莫卓时，只剩下一颗脑袋完好。

　　莫卓，飞仙宗当代十大弟子之一，而且还是排名靠前的那种，绝对是一个准天骄级别的人物，只是为了击杀白虎杀的传人陈二旦而停留第一城，若是早些时候离开第一城，或许不会死在猎区里面，或许已经很强大，强大到不可一世。

　　莫卓被猎杀，岑峥高兴，陈二旦本来也高兴，但是却莫名沉重，荒天路，一切都有可能，天骄尚且过不了第二关，更何况后面还有七关，不知道有一些什么样的磨练。

　　莫卓被猎杀，或许跟实力无关，只能说没有气运，是个倒霉蛋，但是一个人，讲究三分命运，七分打拼。不管如何，一代天骄级人物莫卓死亡，只叹现实无情，岁月无情。

　　一名修士要想问鼎修炼界，不知道要过多少年才行，岁月悠悠，多少天骄被岁月无情地斩杀，当然，修炼界不缺天骄，有人倒下，也有新人崛起。

　　有时候，陈二旦是一个多愁善感的人，但是多愁善感在修炼界不是一件好事，会阻碍修士前进的步伐。顾忌太多，反而放不开手脚。

　　一直前行，用不了多久，便能走出猎区了，陈二旦三人心跳加速，而天尤，心跳更厉害，也不知道陈二旦是否有能力带自己离开这里。

　　……

　　“呵呵！呵呵！难道是报应吗？”

　　岑峥有些觉得不真实。

　　陈二旦也是一样，因为都要快出猎区了，居然又有一个牛逼人物被猎杀，说来大家都不信，但事实却是如此，被猎杀的那人就是烟雨洪都。

　　启智道：“那两名猎手有一个是我们牙嘎部落的第三勇士，以伏击猎杀而著名，击杀一个洞天七重的修士，很正常。”

　　“唉！又一个天骄落幕！”

　　岑峥开始感叹，也感觉到沉重，荒天路，可以说是修士的坟墓。不知道有多少修士埋骨荒天路。

　　但是陈二旦给岑峥打气，道：“没事！我们一定能走到最后。”

　　“是的！我要走到最后，有些事我必须要完成。”

　　岑峥难得一本正经。

　　前前后后，不快不慢，用了五六天时间，陈二旦他们终于走出猎区。

　　青色的石板铺出一个巨大的广场，广场中间有一个祭坛，通过祭坛，陈二旦他们就会被传送至第三关。激动，每个人都激动。

　　“勇士，和我们一起离开吧。”

　　最后，陈二旦对启智提议。

　　启智微微一笑，道：“我有我的使命，我喜欢这里，所以我不想离开。”

　　启智看向天尤，道：“人各有志，我欣赏你，敢想敢做，若真能离开荒天路，就祝你一路顺风。”

　　天尤点头，道：“这是我的梦想，我一定会完成。”

　　“好！”

　　启智点头，告别了陈二旦他们，快速返回，免得被人发现。

　　启智离开，岑峥摇头，表示想不通，说到：“真搞不懂，他为什么甘心就在这里。”

　　陈二旦道：“就像他自己说的那样，人各有志，别人的世界，我们又怎么能懂。”

　　……

　　接下来，陈二旦三人来到祭坛前，祭坛没有人看管，陈二旦让天尤先站上去。天尤站上祭坛，光芒闪烁，但是是一下子，便暗道下来。天尤还在祭坛上，没能离开。

　　陈二旦皱眉，让岑峥背着天尤站上祭坛，想借助岑峥的力量一起将天尤带过去。

　　祭坛上光芒再次闪烁，一阵符文将岑峥包裹，岑峥消失，然而天尤却掉落下来。天尤皱眉，陈二旦也皱眉，不敢在做尝试。要是不成功，陈二旦离去，留下天尤就太不地道了。

　　陈二旦苦恼，苦苦思索，陈二旦越想越不对劲，阿豹进城时并没有身份确认，也能储物袋里随自己穿越祭坛。若是将天尤放进储物袋呢？不过陈二旦不敢尝试，生怕失败。

　　陈二旦问天尤，那是什么感觉。

　　天尤想了想，道：“应该是自己身上或者血脉里有什么的多西，被祭坛感应到，所以将自己隔离。”

　　陈二旦又苦苦思索，利用神识扫描观摩了天尤肉身一番，发现确实有一种特殊的力量，陈二旦让天尤进入储物袋，自己仔细感应，依然能隔着储物袋隐隐感觉到那特殊力量。自己都能感应到，那这祭坛同样可以。

　　陈二旦脑袋冒黑线，当初只是想忽悠天尤，现在不能带他过不去，怎么办？老脸没地方放。

　　最后，陈二旦终于想到一个办法，将天尤放进三足鼎内，而后激活三足鼎，陈二旦再次感应，终于感应不到那特殊力量，顿时大喜。听见天尤在三足鼎没大叫，陈二旦赶紧站上祭坛。

　　终于，有了三足鼎对特殊之力的隔绝，天尤与陈二旦一起消失，离开了荒天路第二关。


第五十章 吃了再说

　　荒天路第三关，一处广场上，光芒四射，符文闪烁，少许，陈二旦从天而降，落在广场上。

　　陈二旦落下地来，因为之前耽搁一段间，过来比较晚，岑峥不知去向，当下赶紧将天尤放了出来，此时的天尤，承受不住三足鼎的威力，险些死在鼎内，不知第三关情况，陈二旦又让天尤进入储物袋先恢复。

　　陈二旦环顾四周，这广场不大，在一处大街上，大街也不大，并不繁华，像一处小镇。

　　广场和大街上没有几个人影，修士十分稀少，在广场的出口处，陈二旦看到一间门店，门头上方写作报道处三个字。陈二旦知道荒天路上有一些规矩，直接影响到修士过关，所以不敢轻视，朝报道出走去，而且还可以顺便了解过关条件。

　　进入门店，内部十分陈旧，不大，中央有一个柜台，柜台后方坐着一名老头，怏怏的模样，见到有人进来，这才打起精神。

　　老头率先开口，问道：“叫什么名字？”

　　陈二旦如实回答。

　　老头皱眉，问道：“你不是还有一头坐骑吗？是与你过来还是死亡？”

　　陈二旦震惊，这老头居然知道自己有一头坐骑。想了想回道：“一起过来了，现在在疗伤。”

　　老头点头，貌似是在做登记和备注。搞完之后对陈二旦道：“小城之内，城中心外围，有许多房舍，只要是没人的都可以入住。小城之外，是无尽的大荒，里面有不少的九阶以下的魔兽，可以进入历练，当然，也可以去星空中历练。但是星空中有九阶魔兽出没，去与不去，你自己选择。”

　　老头又道：“第三关过关条件，便是斩杀九阶魔兽，凭九阶魔兽晶核过关。当然，你也可以去抢，只要得到九阶魔兽晶核，一样算数，可以过关。”

　　陈二旦释然，难怪看不到几个修士，应该都是去历练去了。

　　老头再次说到：“没有什么事的话，你可以走了。”

　　陈二旦摇头，离开了门店。

　　陈二旦走在大街上，微微皱眉，九阶魔兽相当于蜕凡境的修士，而且魔兽一个大境界之下只有五个小境界，九阶一级魔兽介于蜕凡一重圆满和蜕凡二重之间。想要斩杀堪比蜕凡一重圆满的魔兽，不达到蜕凡境，如何斩杀？

　　修士一生有两道天堑，第一就是炼神境，第二就是蜕凡境，达到洞天九重倒还轻松，但是想要蜕凡，十分困难。蜕凡，蜕去凡胎，连续蜕变九次，凡胎蜕尽，便能以纯洁之身感悟大道，只有纯洁的修士才能得到大道的青睐，才能悟道进入悟道境，成就尊者。

　　同样的，魔兽一生也有两个重要境界，一个就是五阶时期，还有一个就是九阶，魔兽九阶圆满，十阶成尊，幻化出人形，不光是魔兽，纯兽与与纯魔也是一样，幻化人形成尊之后，与修士殊途同归，境界便与修士一般划分。

　　说了这么多，只想说想要蜕凡，十分不易，需要时间，从达到洞天九重巅峰到成功蜕凡成功进入蜕凡一重，有人花了几十年，有人花了十几年，有史以来，据记载，最逆天，最快完成蜕凡的妖孽都花了一年时间。

　　最后要说的是，想要进入蜕凡境，不是十天半月的事，想要过第三关，也不是一天半月的事。

　　不管如何，这条路必须走下去。

　　陈二旦走出小镇一样规模的小城，来到城外，仿佛来到了农村，农舍依稀，陈二旦并没有出城开始历练，而是先找一座空房舍休息休息再说。

　　找到适合的房舍，陈二旦入住，才将天尤叫出来，金狮和阿豹依然没有醒来的迹象，陈二旦暂时也不管他们。

　　在三足鼎中受到伤害，天尤第一时间进行疗伤。

　　陈二旦也进入修炼状态，调整自己。本来陈二旦想进行涅盘，重生右臂，但是想了想，陈二旦决定等达到洞天九重圆满时与蜕凡一起进行，这样有可能加速蜕凡时间。

　　接下来，陈二旦同其他进入第三关的修士一样，恢复之后便开辟洞天，而此时的陈二旦，准备开辟第七洞天。

　　开辟洞天，陈二旦已经是轻车熟路，一切得心应手，需要的只是时间。

　　许久过后，一道血气从陈二旦头顶冲起，一个洞天越来越大，最后达到正常大小，一开始陈二旦还担心血气将房舍摧毁，哪知道这房舍看似普通，像普通百姓的反射，但却是异常坚硬牢固，连一根木头都没能动摇，不由得让陈二旦震惊一把。

　　陈二旦开辟第七洞天，身子有些虚弱，等把身子好好补补之后，在开辟第八洞天。过了几个时辰，天尤也恢复完毕，精神饱满。

　　“接下来做什么？”

　　天尤问陈二旦。

　　陈二旦微微一笑，说道：“当然是提升实力，我们去所谓的大荒之中走一遭。”

　　作为陈二旦的仆从，不，确切来说，天尤是金狮的仆从，作为陈二旦坐骑的仆从，陈二旦到哪里，天尤朝会跟着到哪里。

　　小城不大，不一会儿，陈二旦和天尤便出来小城，进入大荒之中。

　　大荒，一片荒凉，但这不是绝对，只是这一片区域里荒芜的地域站大多数而已，还是有一些好地方，不然怎么能孕育魔兽，生养魔兽。

　　陈二旦和天尤一路前行，此时的陈二旦，心里想的第一件事就是赶紧找一只魔兽来下锅，犒劳自己，补补身子。

　　真是想什么来什么，在深入大荒百万里之后，陈二旦和天尤终于遇到一只魔兽，那魔兽属于虎类，五十来丈的本体如一座大山，全身乌黑发亮的毛发如一根根的钢针，八阶四级的气息散发，一点也不收敛，十分招摇，亦十分霸气。

　　天尤认出这魔兽，当下道：“这是幽冥血虎。”

　　这幽冥血虎堪比洞天八重，天尤虽说也堪比洞天八重，但是天尤下意识后退。

　　陈二旦倒是没什么反应，盯着这幽冥血虎大量，陈二旦在想，若是将其吃掉，应该可以补回自己开辟第七洞天失去的精气。

　　这幽冥血虎看着陈二旦和天尤，眼中竟是不屑。

　　突然，幽冥血虎愤怒起来，因为陈二旦不小心流出口水，刚好被幽冥血虎看到，这是把它当作食物一样看，幽冥血虎怎么能不愤怒。

　　“独臂怪！你死定了！”

　　一声震耳欲聋的虎语响起，那幽冥血虎朝陈二旦走来，它没有爆发，就这样慢慢走来，在它眼里，陈二旦已经是死人，它是如此的霸气。

　　“草！你很屌吗？老子专制各种霸气各种屌。”

　　陈二旦说着，开始备战，今天怎么样也要拿这幽冥血虎开锅。

　　要杀这幽冥血虎，有太多方法，帝王印出手，一招完爆，不过那样这幽冥血虎成渣渣，没得吃了，今天必须活杀。

　　幽冥血虎来到陈二旦面前，见陈二旦小小的洞天七重居然不跑，想要逆天，幽冥血虎不屑，突然爆发，伸出前脚，一大爪子拍落下来。

　　陈二旦感到天空黑暗，巨大的压迫之力率先压落，大地震抖。知道幽冥血虎这一击非同小可，不过这幽冥血虎装逼，就得承受装逼的下场，就在幽冥血虎大爪子要拍中陈二旦之际，陈二旦降龙戟在手，催都没有催动，直接往上一顶。

　　“嗷吼！”

　　幽冥血虎立即弹跳开去，哪里知道陈二旦玩阴招，右前爪被陈二旦一戟刺穿，血水飞溅，吃痛大叫。

　　不过幽冥血虎全身血光闪烁，便立即止住血。

　　“我撕碎你！”

　　幽冥血虎终于爆发了，猛然跃起，张口就是一道血光，像一道血色闪电从天空劈落下来，十分强大，这一击，一般的洞天八重都不敢硬接，不过陈二旦不怕，施展领域，打出白虎啸月，一头白虎冲杀而出，猛然啸月。白虎对血虎，音波对血光。

　　“轰！”

　　一击之下，陈二旦还要弱一些，毕竟陈二旦断臂，不如从前，而且刚开辟一个洞天，身体虚弱。

　　“再来！”

　　陈二旦不爽，爆发开来，主动攻击。

　　一人一虎大战，十分劲爆，爆炸连连，双方各使手段，剧烈冲杀，天上地下，被打废。

　　“草！”

　　陈二旦，大骂，这幽冥血虎太强大了，居然被一直压着打。

　　“天尤！干他！”

　　陈二旦不得不叫天尤帮忙，二人一起夹攻。

　　天尤连连射出骨箭，干扰幽冥血虎，陈二旦顿时占了上风，一番发现，幽冥血虎受伤逃跑。但是陈二旦和天尤都会逐仙步伐，幽冥血虎逃不掉，最后被打得奄奄一息，躺在地上一动不动。

　　大战自然被人感应到，尤其是有人看到月光满天，知道是幽冥血虎，立即跑来看情况，居然有人敢和幽冥血虎开战。

　　正当陈二旦要击杀幽冥血虎之时，几名修士赶来，十分震惊，其中一人好心道：“使不得，这幽冥血虎是神魔霸体的坐骑。”

　　“什么狗屁神魔霸体，他的坐骑，吃了再说。”

　　陈二旦板砖下去，击毙了幽冥血虎。

　　“没救了，这你两个家伙没救了。神魔霸体出关，你们等着死吧。”

　　几人说着，快速离去，生怕被牵连。

　　“不管他！开锅！”

　　陈二旦大笑，口水都流了下来。


第五十一章 天蚕土豆

　　把击毙幽冥血虎之后，陈二旦松了一口气，想起之前那几个修士的话，这才微微一愣。什么神魔霸体，陈二旦还是第一次听到这种体质，光听名字，好像很屌的样子，感觉就是那种天不怕地不怕十分强势的主。不过陈二旦不惧，陈二旦是谁？是陈二旦，同境界，五行体绝对第一，若是跨境界的话，就真不好说了，但是其它体质想要败五行体依然有难度。

　　一想就停不下来，管它三七二十一，什么狗屁神魔霸体，吃完幽冥血虎之后，一走了之，深入大荒之中，就算这神魔霸体很牛逼，也要等他找到人再说。

　　陈二旦又一次开灶，当下开始弄起来，用当初大蛮交的方法，将幽冥血虎化为丈余大小，用降龙戟串起，开始烤全虎。降龙戟串幽冥血虎，用火之力来烧，十分奢侈。

　　本来陈二旦想把幽冥血虎的晶核留给金狮和阿豹，但是这两个家伙不知道搞什么，还没醒来，尤其是阿豹，从还没进荒天路就开始蜕变，最起码有两年时间了，居然还不醒来，难道是要一次性进化成灭天魔豹吗？估计是被金狮那家伙打击太深，不到进化到最牛逼不醒来。

　　两个家伙不醒来，陈二旦只好自己炼化，一只八阶四级的幽冥血虎，晶核蕴含的能量无比丰富，陈二旦炼化之后，第七洞天直接圆满，战力又增长了一截，感觉说不出来的美好，世间为尊的路上看到曙光。

　　不一会儿，烤全虎已经三分熟，陈二旦手心一闪，出现一把小刀，在虎身上密密麻麻的切了一些口子，让火力渗透内部，而后开始陆续放佐料，陈二旦的技术是越来越好，经验越来越丰富。

　　香味浓郁，前所未有的香，尤其是天尤，身为食人族，很少吃熟食，对吃这一方面根本不懂，看着陈二旦弄，就已经开始吞口水。陈二旦微微一笑，说到：“怎么样？香吧？”

　　“香！”

　　天尤点头，十分肯定。

　　等了不多时，幽冥血虎终于烤熟啦，而且火候刚刚好，接下来，陈二旦和天尤一顿大吃。

　　“恩，不错，这幽冥血虎不错。”

　　陈二旦边吃边品尝，味道盖过以前吃过的烧烤。

　　“香，第一次吃过这么美味的东西。”

　　天尤很诚实，连连点头。

　　吃着吃着，二人就把持不住了，开始狼吞虎咽，大快朵颐，吃得不亦乐乎，不过陈二旦微微觉得遗憾，陈二旦大吼：“苍天啊，没有酒啊！”

　　……

　　陈二旦和天尤吃得差不多之时，有两名修士闻着香味追寻而来，这两名修士出现，还搞不清楚状况，陈二旦灵机一动，表现出一副十分热情的样子，对那两名修士道：“来来来！两位好兄弟，见者有份，大家过来一起吃。”

　　被陈二旦的热情征服，两名修士盛情难却，上了荒天路，好就没有开荤，当下也是控制不住，见陈二旦也不像坏人，便坐一来一起吃起来。

　　“哈哈！不知两位道友将要赶往何处？”

　　二人吃着，陈二旦开始套话了。

　　两名修士相视一眼，想了想，觉得也不是什么秘密的东西，便说了出来，一人道：“据说大荒深处有人发现一种很特别的灵兽，名为土豆天蚕。蚕类，擅长蜕变，一只蚕，一生要经历九次蜕变，莫说找到一只土豆天蚕，就算找到土豆天蚕蜕变时脱下的壳，炼化之后，对以后突破蜕凡境和进入蜕凡境都有很大的帮助。”

　　“哦！土豆天蚕，还有这种灵兽？是什么鸡吧玩意儿，到底是土豆还是天蚕？还是天蚕土豆？”

　　陈二旦瞎扯一通。

　　另一人说到：“不知道，我们也是听说，不过应该是这天蚕长得像土豆，所以才叫土豆天蚕，虽然名字不怎么样，但是对于洞天境的修士来说必争之物。”

　　“哦！不知道在什么方位，我们一起同行可否？”

　　陈二旦尝试问道。

　　一人打量了四周一番，说道：“据说在东南方向，兄弟你这么热情，还请我们吃烤全虎，一起同行好得很，反正土豆天蚕这东西也没那么好得，我们也只不过是去碰碰运气。”

　　一番聊着，吃完之后，四人开始往大荒深处前进。

　　“唉！兄弟，刚才我们吃的这魔兽是什么品种？居然这么好吃，真是大补啊！”

　　一名修士意犹未尽，感觉到全身火热，尤其是下面，十分得劲，激动着问道。

　　陈二旦轻描淡写的道：“当然好吃，这可是幽冥血虎，能不好吃吗？”

　　“什么？？？”

　　两名修士顿时大叫，一人颤抖着问道：“幽冥血虎？可是那神魔霸体那一只坐？”

　　陈二旦笑得没心没肺，用降龙戟剔了剔牙，眨了眨眼间，说道：“我听人家说好像是滴。”

　　“兄弟！咋们就此别过，以后千万别提请我们吃过幽冥血虎肉。”

　　两名修士顿时脸色发白，说完之后，立即逃走。

　　“唉！两位兄台，别走啊！我们再聊聊天，下次再猎杀到幽冥血虎，请你们吃炖虎肉！”

　　陈二旦大喊，只可惜两个家伙头也不回，跑得比什么都快，生怕别人看到他们与陈二旦一起。

　　“切～～”

　　陈二旦做出一个无奈的表情，对天尤道：“区区一个神魔霸体，不就是吃了他的坐骑吗？也不至于怕成这样，两个胆小鬼。”

　　陈二旦和天尤走在大荒中，走过荒芜山脉，走过贫瘠大地，一路穿行几十万里，也不见一个活的东西。大荒，太过荒凉，地域贫乏，有魔兽也不会呆在这种地方。

　　“那老头说大荒中有魔兽，有个锤子，忽悠人。”

　　陈二旦一路小声嘀咕。

　　渐渐地，直到深入大荒几百万里之后，终于出现灵气充沛的地域，山脉纵横，峰峦叠嶂，山水清明，树木成荫，有一些小动物出现。

　　“不错！不错！这种地方才会有魔兽，有魔兽才会有东西填肚子。”

　　陈二旦喋喋不休，同天尤一起冲进山脉之中。

　　“唉！两位兄台，缘分啊！我们又见面了。”

　　在山脉中，陈二旦二人又遇到请他们吃烤全虎的那两名修士。陈二旦说着，与天尤跟了上去。

　　“大哥啊！你就饶了我们吧！不要跟着我们。”

　　一名修士哀求陈二旦。

　　陈二旦上前，说到：“两位不用怕！不就是一个神魔霸体吗？再说，没人说出来，他也不知道是我们下的手，是吧。”

　　见陈二旦铁了心要粘着他们，两名修士无奈，只希望神魔霸体出现之时，与陈二旦分开就好。

　　四人一路搜索着前行，时而上天观察，时而在地面查探踪迹，许久，终于发现人影，四人加快速度，跟了上去。

　　足足跟出去几十万里，来到一处山坳处。山坳有几千丈大小，此时的山坳，已经汇集了二三十人，陈二旦打量，这些人之中，没有一个自己认识的。在山坳底部，陈二旦看到一颗神桑。

　　神桑树，十分少有，对修士来说，没什么好处，但是对土豆天蚕十分重要，因为土豆天蚕以神桑为食物。

　　可以感觉到，神桑树树根地底下，有一股波动，这股波动很特别，也只有在蜕凡境的修士身上才能感觉到一点点。由此推断，是一只土豆天蚕在蜕变，天蚕九变，也不知道这只天蚕到了第几变。

　　不知为何，二三十人都等待着土豆天蚕蜕变，没有出手，似乎目标不是土豆天蚕，而是土豆天蚕蜕变后脱落的躯壳。陈二旦和天尤也在山坳边上停下来，等待土豆天蚕蜕变完成。

　　与陈二旦一起赶来的那两名修士则悄悄离开陈二旦，不想与他站在一起。陈二旦暗自摇头，并没有什么反应。

　　土豆天蚕不知什么时候蜕变完成，而山坳里的修士们，开始产生敌意，毕竟土豆天蚕不大，脱下来的壳也不多，狼多肉少，必定是一场大战。

　　陈二旦放眼望去，有几人十分强大，值得注意。其中最惹眼的一人，一看就是一名魔修，骑着一头魔兽，那魔兽全身长满赤红的鳞片，头顶长有七只犄角，带着几分龙样，名为七角红龙，七角红龙十分强大，八阶四级已经圆满。而他的主人，更加强大，看样子也是洞天八重圆满，一人一兽相当匹配。

　　陈二旦老毛病又犯，看着七角红龙流口水，这辈子还没吃过龙，有几分真龙血脉的兽类也没吃过。

　　那人也在打量所有的修士，陈二旦让他十分在意，不光是他，所有人都一样，对陈二旦的回头率都很高，毕竟他只有一只独臂。

　　那七角红龙的主人看到陈二旦的模样，下意识皱眉，对陈二旦有些感冒，不过土豆天蚕蜕变随时会完成，他也不想在这种时候做没必要的出手，也是一个比较稳重的人。

　　修士们打量来打量去，一名修士等不及，率先朝神桑树冲去，没有人跟上去，也没有人拦他，正好让这人试探一番。

　　“嗤～～”

　　那修士才靠近神桑树，便飞出一根蚕丝，蚕丝很细，速度很快，更是十分锋利，一下子刺穿那人的身体。

　　眨眼间，蚕丝妖娆，割破那人半边身体，倒飞回去，消失不见。那人踉跄，鲜血直流，没想到出现这种情况，元气大伤，十分悲惨，不得不离开。

　　众人唏嘘，有了前车之鉴，没有人敢轻举妄动，只能等待。


第五十二章 神魔霸体现

　　山坳里，所有的人都在等待，等待土豆天蚕蜕变的最后那一刻。

　　等待中，陆续有一些修士寻找而来。其中一名修士的出现，引来了众人的议论。那家伙也很惊艳，看样子不过十六七岁的样子，脸上还有一丝没有完全蜕去的稚嫩。

　　陈二旦心中也震撼了一把，十六七岁就踏上荒天路，并且来到荒天路地三关，不得了。想想自己，都已经过了加冠之年。看来天地大变之后，崛起的人不少。天地造就了人才，不知人才能否改变天地。

　　是的，修炼一途，有人陨落，有人崛起。

　　“那就是踏上荒天路最年轻的修士之一的展小雨吗？才洞天七重，便有不小的名气，不得了。”

　　“不错，据说是光明体，不知是真是假？”

　　“很强，我见过他出手，堪比洞天八重圆满，而且还不是他的终极战力。”

　　……

　　听着众人议论自己，展小雨并不享受这种被人被人看重的感觉，一双凶目环视四方，最后目光也落在那名骑七角红龙的修士身上，战意很浓。

　　展小雨直接开口问那名修士，道：“你就是魔修徐铭宇？”

　　那魔修没有反应，不将展小雨放在心上，但不说话就表示默认。

　　展小雨顿时战意爆发，要与徐铭宇开战，简直就是一个好战狂徒。

　　“哼！”

　　徐铭宇冷声道：“要战，这里过后，奉陪到底。”

　　闻言展小雨才慢慢收敛战意。

　　陈二旦打量了展小雨一番，确实不错，而且境界与他一样，若是拿来练手，最好不过。

　　发现陈二旦一直打量自己，展小雨看了过来，眼中竟是不屑之色，拳头握得发响，仿佛在警告陈二旦，再看打爆你。

　　陈二旦也是不屑，不过他不与展小雨计较，就像徐铭宇所说那样，这里的事了解，再收拾他。

　　不多时，众人骚动起来。

　　“啊！神魔霸体来了！”

　　有人惊呼。

　　随着众人的目光看去，一名高大的修士出现。

　　一时间，陈二旦包括天尤，脑袋里全是问号，所谓的神魔霸体居然，居然，他妈的居然是个女的，太不可思议了。众人全都盯着神魔霸体看，并不完全因为她是神魔霸体，因为太不可思议。

　　是女的算了，居然高大，比一般女子高一个头，和男人相当。是女的不说，十分丰满，也可以说是强壮，前凸后翘，劲爆无比。这都不说，关键是很漂亮，快赶得上瑶千雪她们了，有一种原始之美的诱惑。

　　这神魔霸体，十分漂亮，十分惹眼，但是她那一双眼睛一看就和那展小雨是一路货色，眼中蕴含着一股好战的火色。

　　看到神魔霸体，第一感觉是想要靠近她，毕竟太美了，很女人，但是看到她的双眼，感受着她洞天九重的气息，又忍不住的后退，像是一朵带刺的玫瑰，只能远观。

　　神魔霸体出现，徐铭宇皱眉，而那展小雨，战意再起，真有种初生牛犊不怕虎的感觉，不过全被神魔霸体忽略。

　　陈二旦老神在在，一点也没有做贼心虚的模样。神魔霸体也是扫视众人一圈，最后多看了陈二旦几眼，微微皱眉，还不敢确定。

　　神魔霸体出现，不少修士主动远离，不敢靠得太近。

　　“神魔霸体，闻名不如一见，果然霸气，令人惊叹。”

　　有人第一次见到神魔霸体，小声说到。

　　有人接着说道：“她突已经破洞天九重，蜕凡境之下绝对不败。”

　　“是啊！那些天骄和强大体质离开，进入第四关，这里已经没有什么体质可以抗衡神魔霸体，光明体有可能，不过现在境界还不够。”

　　“据说她还和刚刚离去不久的纯阴体交过手。”

　　“是吗？结果怎样？”

　　“结果当然败了，不过只是输在境界上，体质并没有输。”

　　“体质不输纯阴体，确实强大。不过她也很牛逼，境界不够也敢和纯阴体开战，果然不负嗜血传闻。”

　　“她今天眼神有些怪怪的。”

　　“是啊！她那眼神出现，就是要死人的征兆，今天还是小心点，见机行事，不要触神魔霸体的霉头。”

　　“对了！她的那头幽冥血虎坐骑呢？”

　　“不知道啊！”

　　……

　　众人议论，特别是说到幽冥血虎，陈二旦身子微微颤抖了一下，开始有点心虚，若是被神魔霸体发现，真有点棘手，死倒是不至于，但是被一名女子追着打杀，颜面何存，老脸没地方放啊。

　　天尤倒是没什么情绪，默默地跟在陈二旦身后。

　　一个展小雨，倒是没人太在意，加一个徐铭宇，也没人太重视，再来一个神魔霸体，有人不再痴心妄想，开始离开，这种场合，有好处也没有他们的份，他们还没那个能力。

　　一时间，洞天八重之下的修士基本走光光，就只剩下陈二旦和展小雨，其他的都是八重洞天以上的修士，总共还有十多人。

　　与陈二旦一起吃烤全虎那两人也悄悄离去，想要得到好处十分困难不说，生怕东窗事发，受到牵连。

　　众人一边观察局势，一边等待。

　　不多时，那神桑树下传来剧烈的波动，随后一道紫色的光芒喷发，照亮整个山坳，这是土豆天蚕到了最后关头，此时的土豆天蚕十分脆弱，自顾不暇，正是捉拿的最佳时机，而且就算捉拿不到，也可以占据优势抢夺土豆天蚕蜕脱的躯壳。

　　最佳时机已到，十几人开始奔下山坳，冲向神桑树。

　　“杀！”

　　这种场合，最开始便是清场，势力弱的成了下手对象。独臂陈二旦，被众人认为是最弱的一人，一名洞天八重的家伙看不惯陈二旦，觉得这种场合不是陈二旦能呆的地方，陈二旦没有自知之明，所以他讨厌陈二旦，率先对陈二旦出手。

　　“哼！”

　　陈二旦冷哼，领域开启，一拳轰了上去。

　　“啊～～”

　　现在的陈二旦，就算没有五行体，战力也有洞天八重，更何况还有五行体，对方也不是什么特殊的体质，一拳之下，拳头被陈二旦打爆，沿着四个指缝破裂。惨叫一声，连连倒退，惊恐地看着陈二旦。

　　一拳过后，陈二旦并没有停留，连连出手，虽然只有一个拳头，出拳频率高，那家伙被陈二旦逼着打，一番下来，杀招都没出，便被陈二旦打得全身多处骨折，不得不愤愤而去。

　　“啊～～～”

　　一声撕心裂肺的凄惨大叫，听得众人全身发麻，起鸡皮疙瘩。陈二旦回头看去，只见鲜血飞溅。一名洞天八重的修士被神魔霸体抓住两只脚，倒提起来，一下子撕成两半，惨不忍睹。

　　众人心灵震撼，神魔霸体太劲爆了。

　　神魔霸体撕碎那人之后，目光凶狠，看向一名修士，目光到，她拳头也到，对方没有反抗的余地，被神魔霸体一拳，直接打飞几十丈，血洒长空，不知道断了几根骨头，如见鬼一般看神魔霸体，爬起来之后一瘸一拐的逃走。

　　短暂的打斗下来，死的死，逃的逃，一番下来，只剩下六人。洞天七重的有陈二旦和展小雨，洞天八重的只剩徐铭宇一人，洞天九重的除了神魔霸体之外，还有两人，这二人虽然不是什么体质，但是境界在哪里，也很强。

　　天尤被一名洞天九重的家伙打伤，退出山坳，在外面观战，等待陈二旦。

　　一战过后，三名洞天九重相视一眼，纷纷看向陈二旦展小雨和徐铭宇三人，那意思很明显，是要把陈二旦三人干掉。


第五十三章 面对霸体

　　该走的都走了，受伤的退走，没受伤的有几人同天尤一般，在山坳外观战，能拣便宜便拣便宜，拣不到便宜见识见识也是好的。

　　剩下的六人之中，最惹眼的莫过于陈二旦，才七重洞天不说，居然还是独臂，大家可是看到他完虐一名洞天八重的家伙，此时人们才开始注意陈二旦，陈二旦此人，绝对不简单。

　　“哼！”

　　展小雨果然是好战狂徒，陈二旦再不简单，但是他依然不放在眼里，冷哼一声，正面对上神魔霸体，和神魔霸体开战……

　　展小雨的行为，陈二旦和徐铭宇心中冷笑，乐意的很，先让他试一试神魔霸体。

　　另外两名九重洞天的家伙分别朝徐铭宇和陈二旦走来。

　　陈二旦看了看神桑树，确定土豆天蚕蜕变完成还有一段时间，放下心来，准备和朝他走来那人好好干一场。

　　此时另外两处已经打开了来，陈二旦立于原地，岿然不动，洞天九重，不可小觑，先将整个人的状态调整到巅峰，狮子搏兔，尚尽全力，更何况是面对一个洞天九重的大家伙。

　　随着对方的靠近，陈二旦生起一股战意，战意这东西，比信心还能让一个人坚持下去，勇敢走下去，这是陈二旦在启智身上看到的，一股强大的战意弥漫开来，那洞天九重的对手已经临近陈二旦。

　　“呜～～”

　　罡风爆起，陈二旦率先出手，一拳朝对方轰去，领域开启，七个洞天大开，滚滚的精气与力量同五行之力汇合在一起。拥有领域，陈二旦便立身于洞天八重战力之上，加上五行体之威，陈二旦基本上登临洞天九重，陈二旦这一拳，已经初具洞天九重的威力。

　　他的对手挑眉，微微有些意外，不过想来是看惯了意外之人，境界在这里，你又能如何，一拳轰之。

　　“嘣！”

　　第一次与洞天九重的高手正式交战，第一击，陈二旦便倒退好几步，才稳住身子。他的对手皱眉，虽然他原地不动，但是拳头疼痛，心想陈二旦必然也是某种牛逼体质。

　　陈二旦的对手十指张开又迅速握拳，提起力量，劈头盖脸的朝轰来，左右轮换，行云流水，如打铁一般。

　　对方此种打法，不过是欺负陈二旦只有一只手臂罢了，但是陈二旦学会逐仙，不但身法步伐极快，手法也快了很多，出拳频率极快，若是陈二旦有两只手臂，将两只手臂如翅膀一样震动，说不定能凭手臂震动飞起来，像蜜蜂蜻蜓一样。

　　陈二旦力量稍微不足，落于下风，但是不露败相，想要打败陈二旦，光凭力量和蛮力是不行的。陈二旦也是如此，光凭体质想要战胜对方也不可能，毕竟境界越来越高，想要越级战斗越来越困难。

　　一阵轰击，双方的拳头最少对拼几千次，打得火热。

　　陈二旦也尝试了和洞天九重战斗的感觉，当下不再恋战，突然之间，板砖在手，噼里啪啦的一顿猛抽。

　　明明没有什么感觉，但是陈二旦的对手却情不自禁的后退，最后猛然后跃，拉开与陈二旦的距离来。

　　“啊！”

　　陈二旦的对手大叫，双拳早就被拍骨折，十个手指头都断了，只是断裂的瞬间双手麻木，而且沉浸在战斗之中，没有知觉，但当停止战斗，两个呼吸之后，疼痛的感觉终于涌上来，不得不大叫。

　　这一叫，但是吸引了众人，看来是陈二旦的对手吃了亏，这陈二旦还真牛逼。

　　“杀！”

　　陈二旦的对手大吼，开始发动大招，猛然出手。

　　这家伙出手，声势浩大，在他的拳头上，陈二旦看到了一片汪洋大海，大海并不平静，海浪滔天，似乎在发生海啸，大浪一阵一阵，一浪高过一浪，之上天天际，排山倒海的朝陈二旦涌来，势不可挡。

　　陈二旦单手绾诀，施展对应的功法，一招龙翔九天，一天大龙飞出，真真正正的龙归大海，大龙翻腾，大浪更高更狂暴。

　　有功法克制，也有功法兼容，龙归大海，对方这一招对大龙为什么威胁，大龙从汪洋大海中一穿而过，没有受到太大的阻碍，直袭对方。

　　对方吃惊，立即飞退，一飞几百丈，急忙换招，与陈二旦大战在一起。

　　场上三队，都打得不可开交。尤其是展小雨和神魔霸体的大战，十分牵动人心。光明体对上神魔霸体，激烈交锋，由于境界差距，看不出光明体和神魔霸体的强弱，只是此时的展小雨，处在随时会败的边缘。

　　“杀！”

　　展小雨大吼，眸光摄人，整个人爆发万丈光芒，光芒明亮而璀璨，盖过一切光明，展小雨整个人如一轮大日，冲杀过去。

　　“吼！”

　　神魔霸体大吼，她的后方，一半清明一半乌云密布，仿佛神与魔同时出行，神与魔合体，十分劲爆，君临天下。

　　光明与神魔对拼，爆炸连连。

　　展小雨倒飞十几丈，嘴角溢血。但是他看着神魔霸体，一点也不惧怕，深吸一口气，再次出击。

　　那边，徐铭宇与那名洞天九重的家伙大战，同样是爆炸连连。徐铭宇乃魔修，魔气冲天，那座下的七角红龙也是十分霸气，红光满天，载着徐铭宇冲击。

　　此时的徐铭宇，手中提着一杆长枪，长枪很特别，枪尖是一个龙头，龙头半张嘴，口中含着一轮月，此枪名为怒龙月，十分霸气。

　　徐铭宇一枪刺出，仿佛一条刺出一个世界，山崩地裂。他的对手也是手段多多，功法虚影弥漫天地，震动苍穹。

　　六人混战，山坳被打废，山地断裂，周边的大山纷纷爆碎，大地沉沦，土石滚滚，全部往山坳中滚落，翻天覆地，众人不得不从地面打上天空。

　　“轰！！！”

　　这边，陈二旦一招龙逆，打爆天空，龙气席卷天空战场，竟是与他的对手打得旗鼓相当，相当不错。

　　神魔霸体眉头皱的越来越紧，因为他感觉到陈二旦的气息，她的坐骑幽冥血虎被杀的现场，她勘察了很久，在现场感应到一丝丝残留的气息，那气息，和陈二旦大战爆发出来气息吻合，所以神魔霸体皱眉。

　　皱眉，还有一个原因，那就是展小雨，打不死的小强。

　　神魔霸体要找陈二旦麻烦，嫌弃展小雨纠缠，顿时爆发，仰天大吼，一飞冲天，而后俯冲下来，一脚踏下，只是在空中，还没踏下来，大地都已经开裂。

　　展小雨全力冲击，奈何境界不如神魔霸体，被一脚踏落地面，大地被撞出一个大坑，展小雨勉强爬了起来，十分虚弱，咳血连连。

　　“神魔霸体！我会杀了你。”

　　展小雨不甘，放下狠话之后离去。神魔霸体没有理会展小雨，直接朝陈二旦的战场飞去。

　　“滚开！”

　　神魔霸体呵斥陈二旦的对手。

　　陈二旦的对手和陈二旦大战，久不能击败陈二旦，心中窝火。此时神魔霸体飞来，还呵斥自己，心中说不出的愤怒，直接对神魔霸体出手。

　　“轰！”

　　神魔霸体霸气出手，一拳破天，魔气纵横九重天，一拳之下，那家伙被轰飞，一口气接不上来，咳嗽不已，最后咳出血来，不敢再与神魔霸体交手。

　　“嘿嘿！你好！”

　　被神魔霸体凝视，陈二旦发毛，主动打招呼，却是不断后退。

　　神魔霸体语气十分冰冷，问道：“是你杀了我的坐骑？”

　　陈二旦难得的一脸笑容，能迷死无数女子，回道：“女侠哪里话，我们初次见面，你的坐骑长什么样我都不知道，更别说杀你的坐骑。”

　　“你还敢狡辩？”

　　神魔霸体的眼神变得凶狠起来。

　　“你不能污蔑人，我实话实说，是那个家伙所杀，真的，不信你问他。”

　　陈二旦指着徐铭宇，栽赃他。

　　不知道为什么，看到陈二旦的笑容，神魔霸体居然相信了陈二旦的话，朝徐铭宇飞去。

　　陈二旦暗笑，看来自己人品还不错。

　　下一刻，发现神桑树有动静，陈二旦第一个朝神桑树冲去。


第五十四章 激烈抢夺

　　陈二旦第一个来到神桑树下，此时见神桑树正在剧烈摇晃，二话不说，当下陈二旦赶紧施展法相，化身巨人，几十丈高大，一只大手迅速握住神桑树树干，要把神桑树拔起来。

　　“起！”

　　陈二旦大吼一声，增加气势。然而以陈二旦的力量，居然内没能把神桑树拔起来，想要拔起来，还差得远。

　　神桑树在剧烈摇晃的情况下陈二旦都拔不起来，让陈二旦无比震惊，心想这下失算了。

　　“不好！”

　　陈二旦大叫，立即以迅雷不及掩耳之势避开，飞出山坳。陈二旦才避开，其它三人轰出的三道强劲的攻击轰然落下，爆炸开来，若是陈二旦被击中，不死也是重伤，然而那神桑树却是没事，只是重重的晃了几下。

　　三人之中，神魔霸体十分霸气，一马当先，飞身而来，立在神桑树上，睥晲四方，那眼神很特别，仿佛是告诉其他三人，这是她的东西，不能再打主意。

　　陈二旦掉头飞下山坳，对神魔霸体道：“你这小妞，树上危险，还不快快下来。”

　　闻言神魔霸体冷眼看来，冷声对陈二旦道：“少废话，你这个花言巧语的家伙，杀了我的坐骑幽冥血虎，这笔账等下再和你算，到时候一定要把你大卸八块，方能对得起我死去的心爱坐骑，以解心头之恨。”

　　“嘿嘿！”

　　陈二旦怪笑，当下也不再遮掩，说道：“我不但杀了幽冥血虎，还吃了烤全虎，你能怎么样？那味道是可好极了。”

　　“哼！既然你吃了我的坐骑，那你从此就做我的坐骑吧！”

　　神魔霸体声音十分阴冷，若不是为了脚下的土豆天蚕，说不定马上对陈二旦动手。

　　陈二旦才不怕，对另外两人道：“两位好兄弟，不如我们三人先把这小妞拿下再说。”

　　神魔霸体比他们三人都要强，目前来说是个好主意。

　　“杀！”

　　为了表示诚意，陈二旦一马当先，杀向神魔霸体，陈二旦一拳轰去，这一拳，陈二旦并没有动用任何功法，连洞天都没有开启，只有五行之力在体内流动，如五条大龙在陈二旦体内游走，给陈二旦带来巨大的力量，这一拳，是纯肉身之力，是纯体质的碰撞。

　　神魔霸体眼神发亮，兴趣大起，她右手握拳，清明和黑暗交替，神魔附体，仿佛一尊大魔神，同样没有施展功法，也只用了肉身之力，一拳轰来。

　　“嘣～～～”

　　一拳之下，双双倒飞，不过陈二旦飞得更远，五行暴走，金木水火土五种力量如狂风一样席卷开来，十分狂暴。

　　其他二人吃惊，山坳外的修士也吃惊，居然敢和神魔霸体拼体质，感受着陈二旦暴走的五行之力，有人大叫道：“难道是五行体！”

　　五行体，号称最强体质，在所有号称最强体质的体质当中，五行体的人气最高，在各种体质相继出现的这个时代，人们依然看好五行体，所以不得不吃惊。

　　众人也释然，难怪独臂也这么强，原来是五行体。

　　神魔霸体表现很意外，舔了舔嘴唇，看陈二旦仿佛看猎物一般，一股野性萌发。

　　“愣着干什么？干她！”

　　陈二旦呵斥徐铭宇二人，然而二人无动于衷，谁都有两把刷子，都怕别人拣了便宜，没有动手。

　　神魔霸体飞回神桑树，说道：“这土豆天蚕今天我要定了，你们看着办吧！”

　　“死三八，滚下来。”

　　陈二旦大吼。

　　被陈二旦如此大吼，神魔霸体再也不能镇定了，直接离开神桑树，朝陈二旦冲来，陈二旦本就是要引她下来，耍阴谋诡计。

　　“来吧！”

　　陈二旦施展白虎裂天，和神魔霸体在天空大战起来，十分激烈，不过陈二旦落于下风，只怪境界太低了。

　　“啵～～～～”

　　就在此时，紫光爆闪，土豆天蚕蜕变完成，神桑树抖动了一下。徐铭宇和另一人大喜，朝神桑树冲去，二人边冲边打，谁也不能让对方得手。

　　这一下，神魔霸体放弃陈二旦，返回山坳底，施展大招，身后出现一神一魔，从天而降，霸气凛然。

　　山坳地“咔嚓咔嚓”裂开，神魔霸体这一击十分强大，徐铭宇和另一人不得不散开，避过这一击。二人避开，神魔霸体顺势一击击在神桑树树干上，神桑树倾斜，大地再次开裂。

　　一道紫光爆闪，一只一尺左右长的紫蚕飞出，有些粗大，模样有些像土豆，难怪叫土豆天蚕。土豆天蚕蜕变重生，算是初生，这一刻，它还十分虚弱，神魔霸体一马当先，大手一把抓去。

　　“嗤嗤～～”

　　土豆天蚕发出不屑的声音，再次爆闪，逃脱了神魔霸体的大手，徐铭宇和另一人出手拦截，但是在土豆天蚕的急速下，二人根本不够看，眨眼土豆天蚕就消失不见，这速度让人望尘莫及。

　　一击没有得手，神魔霸体不再妄想抓到土豆天蚕，一冲而过，率先来到神桑树下，迅速出手扳倒神桑树，一道白色的光芒映出，那是一个白色的躯壳，是土豆天蚕蜕脱，看来土豆天蚕在蜕变之前是白色的。

　　好东西出现，徐铭宇二人怎么能让神魔霸体得逞，双双夹攻而来，徐铭宇骑着七角红龙，一枪刺来，十分威猛，枪尖之前，一段空气乱流喷发，足可以瞬间撕裂一般的洞天七重高手。

　　“哞～～～”

　　那一边，那洞天九重的家伙一拳崩天，一头囚牛冲出，四蹄狂奔，一路乌云翻滚，声势浩大。那囚牛埋头竖起一对战角，仿佛能挑翻一颗星球，狂暴而勇猛。

　　神魔霸体青丝乱舞，霸气凛然，绾诀捏印，动作十分迅猛，又不失美感，活脱脱的一尊女神魔。神魔霸体出手，神与魔分开，神冲向徐铭宇，魔冲向囚牛。

　　“嘣！！！”

　　一触即爆，乱流乱窜，摧毁了整座山坳，剧烈的爆炸将山坳炸翻，那白色的土豆天蚕的躯壳也被掩埋。

　　神魔霸体大战二人，不落下风，一番冲击之后，继续大战。

　　看着三人苦战，陈二旦十分悠闲，见山坳被爆炸的石土埋平，灵机一动，陈二旦遁土，朝神桑树根部冲去。

　　“哼！”

　　神魔霸体不是一般的角色，大战之中，发现陈二旦的小伎俩，一击轰来徐铭宇二人之后，一脚踏下地面。

　　“咔嚓！”

　　一个大坑出现，大坑底下，是坚硬硬质本土，没有下沉，倒是一下子裂开。陈二旦已经接近土豆天蚕的躯壳，但是一道巨大的力量突然从地面涌下来，陈二旦挑眉，大手一挥，调动土之力，一道土浪涌起，抵御那道强大的力量。

　　两道强大的力量相互冲击，地底爆炸，土豆天蚕的躯壳被炸翻出地面，飞向天空。

　　徐铭宇眼神发亮，与那名洞天九重的修士一同飞向躯壳，争分夺秒。

　　“杀！”

　　神魔霸体一发冲天，一记重击轰向天空，扰乱二人的抢夺，而陈二旦也不甘落后，手持降龙戟从地底冲了出来，一戟擎天，冲杀上来，陈二旦挑眉，降龙戟直指神魔霸体菊花处，当下也不停留，继续冲杀。

　　“流氓畜生！！！”

　　神魔霸体感觉到一股凉意，仿佛即将要被人爆菊一般，大吼一声，迅速瞬移开去。

　　陈二旦大喜，土豆天蚕的躯壳刚好冲他头顶坠落，陈二旦立即收起降龙戟，一手抓去，不过陈二旦收降龙戟之时，耽误了一丝丝时间，被徐铭宇率先冲来，七角红龙张口，欲叼走土豆天蚕躯壳。

　　“滚蛋！！！”

　　陈二旦屌火，一板砖砸去，顿时就将七角红龙牙齿砸落两颗，幸好不是獠牙，七角红龙吃痛，险些将徐铭宇抖下背来。

　　洞天九重那修士大笑，一把抓住土豆天蚕躯壳。

　　“噗！”

　　神魔霸体出现在他的后方，一拳实实地轰在他的背心，顿时大口咳血，心肺都差点咳出来，被击得半死，土豆天蚕的躯壳脱手飞出。

　　被神魔霸体一击，那家伙也失去战力，失去了争夺的资格，若是在抢下去，说不定连老命都丢在这里，当下悻悻退去。

　　“呜呜～～”

　　三道强大的气息充斥整个山坳，相互排斥，在大道巨大的气息下，土豆天蚕的躯壳在气息中沉浮，悬在空中。

　　神魔霸体稍微强大，陈二旦和徐铭宇有意无意地一起排斥神魔霸体，导致三方鼎立。

　　不远处，土豆天蚕悄悄去而复返，躲在某处观战，一双紫中带黑的眼睛贼溜溜的乱转，极度灵敏的鼻子不停地嗅着一丝极为微弱的气息，不知道是什么。

　　陈二旦板砖在手，高高扬起，随时出手。徐铭宇枪指南天，气血翻腾，神魔霸体比较镇定。

　　“嘿嘿！你懂的。”

　　陈二旦看向徐铭宇，挑了挑眉。

　　“哼！”

　　徐铭宇嗤之以鼻，不愿与陈二旦联手对付神魔霸体。

　　山坳外，天尤伤势恢复得差不多，开弓搭箭，随时支援陈二旦。其他人也是心怀不轨，若是陈二旦三人三败俱伤，那他们还有机会。

　　总之，现场还是比较复杂。


第五十五章 天蚕上身

　　山坳已经不是山坳，基本被石土填平，只看到一点神桑树的树稍，而山坳原来的位置上空，一股风暴正在酝酿。陈二旦，徐铭宇，神魔霸体三人三方鼎立，三人不断释放气息，他们三人的气息不断融合，不断排挤，不断充斥，不断在纠缠，风暴一触即发。

　　三人就这样僵持着，你看着我，我看着你，慢慢耗时间，谁也没有先动手。渐渐地，三人中间，以土豆天蚕的躯壳为中心，一个透明的风暴慢慢形成，气息不断旋转，越来越快，越来越剧烈，风暴还未完全形成，地面已经飞沙走石，山崩地裂，仿佛神魔出世。

　　“轰隆！！！”

　　终于，剧烈大爆炸，风暴席卷开来。陈二旦三人均受是到反震，虽然受到反震，然而三人都在同一时间爆发，徐铭宇从七角红龙背上飞起，同陈二旦和神魔霸体一起飞向土豆天蚕的躯壳。

　　“嘣！”

　　三个同时出击，三个拳头一同撞在一起，三人都实实的撞击，没有分开，硬拼着肉身将巨大的力量化解，三方平衡。而这一击的冲击力，直接将土豆天蚕的躯壳震飞。

　　然而陈二旦只有一只手，让另外两人占了优势。徐铭宇和神魔霸体同时出手去抓土豆天蚕的躯壳。然而二人一抓变成一击，这一击，徐铭宇和神魔霸体单独较量，徐铭宇被轰退，三角平衡顿时被打破。

　　陈二旦本来想让魔身出手帮忙抢夺，但是这种大战，魔身随便中一击就要完蛋，最终没有如此，不敢冒这个险。这种情况下，不少眼睛全盯着这里。陈二旦快速思量，若是动用帝王印，又怕被别人趁虚而入，不划算。

　　没有时间，陈二旦冷哼，快速施展五行樊笼，五行樊笼成，一下子包裹住土豆天蚕的躯壳，想要摄过来，只是神魔霸体和徐铭宇同时一击，一下子将五行樊笼打崩溃，土豆天蚕的躯壳再次被震飞向空中，陈二旦一招失败。

　　大战一直没有结果，神魔霸体发狂，简直不像是一个女人，只见乌云密布，清明交错，狂风怒吼，神怒了，魔疯了，要毁天灭地。陈二旦和徐铭宇二人离神魔霸体最近，感觉到那不可抗衡的气势，双双吃惊，神魔霸体，果然让人敬畏。

　　“啊！”

　　神魔霸体大吼，施展巅峰一击，尽管陈二旦和徐铭宇联手施展大招抗衡，还是同时被震飞几十丈，气血翻滚，险些压制不住。神魔霸体就是神魔霸体，一击过后，看了陈二旦和徐铭宇一眼，这才落下地来，弯腰将落在地上的土豆天蚕躯壳拾起。

　　“我干！”

　　好东西被神魔霸体抢走，陈二旦大骂，白忙活了一场。被神魔霸体得手，徐铭宇也是十分不爽，然而神魔霸体并没有停止，眼神往山坳外看去，她的目光尽头，便是土豆天蚕的藏身之地。

　　自己被神魔霸体发现，土豆天蚕并没有逃走，而是化成一道流光，飞入山坳。所有人皱眉，不知道土豆天蚕要干什么，虽然不知道，但是所有人第一时间出手拦截，试一试。然而土豆天蚕喷出几根蚕丝，蚕丝无比锋利，刺穿一切，切割一切。

　　蚕丝开道，没人能拦得住土豆天蚕。下一刻，土豆天蚕落在陈二旦头顶，下了陈二旦一跳，不知道土豆天蚕要做什么。

　　众人也是纷纷看着陈二旦，说不出的吃惊，这到底怎么回事？

　　陈二旦也不知道怎么回事，有些茫然无措，难道是大爷人品好？陈二旦这样想着。

　　谁知道，土豆天蚕一下子钻入陈二旦的衣裳内，“唧唧”叫个不停，陈二旦这才发现，土豆天蚕在围着那颗与玉佩挂在一起的菩提子转。

　　土豆天蚕转了几圈之后，又发出“唧唧”的叫声，又来到陈二旦头顶，最后飞在陈二旦眼前，眨着大眼睛，“唧唧唧唧”的大叫，胖嘟嘟的样子超萌超可爱，那模样，居然在讨好陈二旦。

　　“嘿嘿！”

　　陈二旦干笑，终于明白，原来土豆天蚕是看中之力的菩提子，当下伸出手掌，那土豆天蚕会意，落在陈二旦手掌上，变得只有三寸大小，跳来跳去，十分活泼可爱，看得一群人嫉妒羡慕恨。

　　“天啊！怎么回事？”

　　“难道那家伙身上有什么宝贝吗？”

　　一群不解，人发出疑问。

　　一人不爽，说风凉话，道：“能有什么宝贝，我看有屎还差不多。”

　　“哈哈！看什么看，说什么说，这是大爷人品好，你们不服，是吗？”

　　陈二旦呵斥神魔霸体和徐铭宇和众人，无比开心。

　　徐铭宇二话不说，长枪指向陈二旦，神魔霸体他打不过，但是陈二旦，他倒是有一定的信心，当下是要抢土豆天蚕。

　　陈二旦还没有反应，那土豆天蚕一下子跳到陈二旦头顶，变化出一只肉嘟嘟的小手，手舞足蹈，鄙视徐铭宇。

　　神魔霸体微笑，十分中意这土豆天蚕，将土豆天蚕蜕下的躯壳收起，而后对陈二旦道：“交出土豆天蚕，我放你一马，不计较你杀了我的坐骑，你看怎样？”

　　“真的？”

　　陈二旦睁大眼睛，仿佛听错一般，问神魔霸体。

　　“真的！”

　　神魔霸体肯定地回答，微笑依然，风姿万千，迷倒众生。

　　“做梦！”

　　陈二旦刚才只不过是装出来的，此时语气大变，戏弄神魔霸体。

　　“死来！”

　　神魔霸体大吼，脸色一变，果断朝陈二旦出手。

　　“我去你的～～～”

　　陈二旦大骂，拔腿就跑，与天尤汇合，逃之夭夭。

　　土豆天蚕可是宝啊！若是得到土豆天蚕，研究土豆天蚕的进化之法，日后蜕凡境修炼不知道要节约多少时间。一时间，不光是神魔霸体和徐铭宇，就连其他一些修士也狂追陈二旦而去。

　　陈二旦和天尤一路朝大荒深处奔去，反正现在需要提升势力，往里面走，说不定还能碰到其他的机缘。

　　陈二旦和天尤速度和其快，在天空中踏云狂奔，渐渐地，一帮修士全部掉队，只有神魔霸体还有徐铭宇和跟得上，不过徐铭宇能跟得上，应该归功于他的坐骑七角红龙。

　　“唉！大美妞，跑快点。”

　　陈二旦一边狂奔一边回头调侃神魔霸体，然而神魔霸体不是盖的，境界可是比陈二旦高，一咬牙，速度又加快几分，渐渐拉近距离。

　　“卧槽！”

　　陈二旦大叫，又和天尤加快速度。

　　不多时，七角红龙也不行了，渐渐掉队，徐铭宇的身影消失在后方，只有神魔霸体还在，而且距离越拉越近。

　　“大美妞！你喜欢我也不用这样追着不放啊？再说你也追不上，赶快回去吧，不要跟着我屁股转，这样我会不好意思的。”

　　陈二旦大喊，有调侃神魔霸体。

　　“哼！你会死得很惨。”

　　一边说着，神魔霸体又加快速度，风云变幻，在她的身后，仿佛有神魔在怒吼。

　　“妈的！得到土豆天蚕的躯壳，还不放过老子，女子真是搞不懂。”

　　陈二旦一边嘀咕一边飞奔。

　　这一阵追逐，足足个时辰，跑出去一两百万里，才把神魔霸体甩掉。

　　“卧槽！不行了！要不是最近身子大补，不被累死才怪。”

　　一座山头上，陈二旦和天尤躺在大石头上，不停地喘气。

　　喘过气来，陈二旦还是比较关心修炼问题，问天尤道：“你平时都是怎么提升修为的？”

　　天尤道：“之前就是吃喝锻炼，荒天路开启后，就是猎杀修士，吃一个修士战力可以增长一大截。”

　　“恩！”

　　陈二旦点头，自己这样吃，大吃猛吃，补好身子，然后开辟洞天，再吃，再补，再开辟洞天，而且魔身也需要提升战力才行。在大荒中，很难有能量来源，看来得多杀人，多杀魔兽，才是提升实力的最佳途径。

　　“唧唧唧唧！”

　　土豆天蚕飞了出来，在陈二旦和天尤面前比划，似乎是说它知道一处好地方，要带陈二旦和天尤去。能让这贼精贼精的小家伙感兴趣的地方，应该不差，当下陈二旦让土豆天蚕带路，朝它所说的地方飞去。

　　跟着土豆天蚕飞行数十万里，终于来到一处森林，大荒之中，森林十分难得，在森林上空，俯视下方，一片绿荫，不好辨认方位，土豆天蚕只得降落森林内部。

　　土豆天蚕这家伙一进入森林，便带着陈二旦和天尤一路前进，仿佛对这里面十分熟悉的样子，贼精贼精的，陈二旦在想，这家伙平时肯定没少敢坏事。

　　慢慢地，终于来到目的地，此地空出一大片来，有千丈左右的样子，而在这块空出来的区域中央，有一颗特别醒目的巨木，巨木不光是树干，连叶子果实都是银白色，像一棵银子打造的大树，但偏偏又散发一股清香。

　　大树上依稀挂着一些果实，这些果实很奇怪，仔细看去，像兽类，每一颗果实都不相同，各式各样，不过貌似还没有全部成熟，成熟只有一两个。土豆天蚕指着那些果实叫个不停，十分激动，应该是想要陈二旦去摘果实。

　　陈二旦并没有立即动手，因为银树下也有一些修士，有的仰望树梢，有的盘坐地面，都在打那些果实的主意。


第五十六章 遭抢

　　陈二旦站在空白区域外，看见一名修士正在爬树，陈二旦皱眉，那些家伙很愚蠢吗？干嘛不直接飞上去摘果子。不过仔细观察，那家伙爬起来一蹭一蹭的，貌似十分费劲。

　　“难道还有什么猫腻不成？”

　　陈二旦说着，与天尤朝银树走去。下一刻，陈二旦和天尤才进入空出来的区域的边缘，二人便感觉到像是有十万大山压在身上一般，行走都很吃力，更不用说飞了。难怪，陈二旦这才明白那些修士干嘛不直接飞上去，也明白这几千丈的区域内为什么的没有其他的树木生长。在银树释放出这么大的压力下，还能生长出什么植物来。

　　终于克服压力，来到银树地下，陈二旦身子被压得咔嚓作响，不过耸耸肩，还能承受得住。天尤比陈二旦吃力一些，不过慢慢适应下来，也没什么大问题。

　　二人来到树下，天尤开弓搭箭，瞄准一颗果实射出。

　　天尤这样的举动引来其它人的严重鄙视，不过陈二旦和天尤没有看到他们鄙视的神色。只是看到天尤射出的那道骨箭飞到半空，隔果实还有十来丈的距离，便飞不上去，停顿了一睡眼，骨箭就掉落下来，更谈不上射落果实。惹得十来名修士一阵鄙视之后又是一阵不屑的嘲笑。

　　天尤和陈二旦对视，这样不管用，只能想别的办法了。

　　不多时，那名爬树的家伙终于爬到天尤骨箭射出的高度，速度再次慢了一个档次，像乌龟一般，尝试挣了挣，那人再也爬上去，停在那里不上不下的。又坚持了少许，手上一松，一下子滑落下来，他的眼中尽是不甘。

　　见到这个结果，陈二旦也是皱眉，这人可是进入了洞天九重高手，居然都爬不上去。

　　地面上有一名同样是洞天九重的修士，此时冷笑着对滑下来那人道：“我说没用你还不信，想要上树，和境界无关，只与体质有关。境界越高，承受的压力就会相应的越大，就你这体质，是不行滴，慢慢等吧，熟透了终会掉下来的。”

　　听到这人的话，陈二旦心中大喜，只与体质有关，与境界无关，那这不等于是替自己量身打造的吗？没办法，谁怪自己人品好呢？

　　陈二旦心里瞎想着，来到银树根，准备爬树。

　　“哼！”

　　刚才说话的那名洞天九重的修士冷哼，满是不屑，此时又对陈二旦道：“随便一个人都上得去，那还得了，你以为你是神魔霸体吗？境界那么低，而且才有一只手。”

　　是的，现在还停留在第三关的修士，只有神魔霸体爬上去过，并且得到一颗成熟的果实，当时只有洞天八重，炼化之后才突破的九重洞天，也就是在炼化果实期间，她的坐骑幽冥血虎四处游荡，才遇到陈二旦，被陈二旦给填了肚子。

　　“切～”

　　陈二旦嗤之以鼻，不理会那人。当自己爬上去摘到果实之时，就是最好的还击，那那人就是自己打自己嘴巴。

　　当下，陈二旦一跃而起，最高也只能到十丈的高度，再也上不去，陈二旦一下子抱住树干，双腿缠住树干，但是缠住树干之时，又下滑了两丈，因为一只手，不协调。

　　稳了一下，陈二旦深吸一口气，猛然发力，一蹭一蹭的往上爬，十分吃力。

　　陈二旦再慢慢上升，渐渐地，越到上面，压力越大，陈二旦感觉到自己仿佛顶着一片天在往上爬，简单来说，这就是逆天。

　　陈二旦越爬越高，直到陈二旦来到刚才那人最后到达的高度时，众人纷纷站了起来，全都盯着陈二旦，因为陈二旦并没有到头，还在继续往上爬。

　　“嘿嗦！嘿嗦！”

　　陈二旦加油打气，一边喊着号子，一边努力不断向上，来到五六十丈的高度，离最矮的枝丫不足十丈的距离，此时的陈二旦，额头冒汗水，一颗颗地往下滴落。

　　松了一口气，稍微休息了一下，陈二旦继续往上。

　　“不会吧！这家伙什么来头？居然这么牛逼！”

　　“不知道，还是独臂，应该挺厉害的。”

　　有几人再议论，最后之前那名打击过陈二旦的家伙道：“厉害个屁，绝对上不去。”

　　……

　　一切的声音，陈二旦假装没有听到，而天尤则在心中默默为陈二旦加油。

　　接近了，不到五丈的距离，下面的人开始激动起来，光是看陈二旦都激动，也有人嫉妒，比如说刚才说话打击陈二旦那人。

　　土豆天蚕在天尤身上跳来跳去，它也是十分激动，“唧唧唧唧”的叫过不停，比手划脚，为陈二旦加油打气。

　　此时此刻，土豆天蚕的行为自然引来别人的注意，有人看出土豆天蚕的来头，但是似乎土豆天蚕是一只虫子，没有手脚，想了想，觉得不是土豆天蚕，所以没有起其它的坏心思。

　　汗水如雨，陈二旦蹭一下，停一下，蹭一下，停一下，气喘吁吁。若是有两只手还好，只有一只手，只得慢慢来。

　　“我勒个娘哦！”

　　陈二旦大骂，此时此刻，才体会到什么叫寸步难行，前进一点点都那么困难。

　　最后，经过努力，和不懈的坚持，陈二旦终于接近了，只差一尺的距离就能抓住最矮的一棵枝丫。

　　“走你！”

　　陈二旦休息许久，再次爆发。

　　“啊！”

　　陈二旦大叫，仿佛感觉自己全身骨头要散架一般，最后用力，终于抓住了枝丫。

　　这一刻，所有人都悲伤起来，陈二旦爬上去，成熟的两颗必然会被他摘掉，那么要等到别的果实成熟掉落不知道要等多久，他们白忙活一场了。

　　陈二旦抓住枝丫，快速向上，爬上枝丫，朝第一颗成熟的果实慢慢移动过去。

　　“哈哈！”

　　陈二旦大笑，将拳头大小，像一只麒麟一样的果实摘了下来，然后便是在众人羡慕的眼光中动口开吃。

　　出乎陈二旦的意料，原以为这果实会更硬，没想到轻轻就咬破，很脆很香甜，味道简直是爽不可言。

　　“卧槽！好吃！”

　　满口的精气从嘴巴里冒出来，而大部分精气则往陈二旦体内冲，同时刺激着陈二旦的味蕾。陈二旦吃的是美滋美味，惹得土豆天蚕大吼大叫。

　　陈二旦才不管它，一颗吃下肚，慢慢地，陈二旦就感觉到再也吃不下其他东西的感觉。太牛逼了，就算是这果实，也没办法吃下第二颗。

　　“看来自己可以开辟第八洞天了。”

　　陈二旦自语，不过没有忘记天尤和土豆天蚕，当下又朝另一颗成熟的果实走去将其摘下，好生收好。四下打量了一番，再也没有成熟的果实，但是陈二旦连没半熟的也不放过。

　　见陈二旦没有立即将第二颗果实吃掉，本来要离开的修士们有一半又留了下来，心思很明白，这是司马昭之心，人人皆知。

　　银树上，陈二旦抓住一颗像乌龟一样还半成熟的果实，然而只有半熟，怎么用力都摘不下来。

　　“嘛批！”

　　陈二旦十分生猛，拿出板砖就开砸。

　　“咔嚓！”

　　板砖很牛逼，一板砖下去，那果实的茎便开裂，陈二旦用力一扳，便将其扳落。

　　“哈哈！”

　　陈二旦收好之后提起板砖又开砸。

　　“啪！”

　　陈二旦人心不足，连银树都看不下去了，一根树枝像钢鞭一般抽在陈二旦臀部，一下子将陈二旦抽落下来。

　　“草泥马！”

　　突如其来的变故让陈二旦不禁大骂，从地上爬了起来，然而还没有彻底站稳，四五名修士便围了上来。

　　“一群土匪，你们想干嘛？”

　　陈二旦呵斥。

　　“动手！”

　　一人大吼，五人立即出手抢陈二旦。

　　“一群杂种！”

　　陈二旦大骂，板砖出手，只听咔嚓一声，也不知是谁的拳头破解。

　　“咻！”

　　一只骨箭射来，还有五根蚕丝飞来，五人感觉不对劲，立即散开。天尤迅速与陈二旦并肩，土豆天蚕则飞临陈二旦头顶，准备大战。

　　“果真是土豆天蚕。”

　　一人惊呼，果断再次出手，不但要抢果实，还要抢土豆天蚕。

　　被五人围住，不怎么好突围，不过陈二旦并不担心，在大树底下，有神秘的压力，功法不好使，关键还是肉身，而且板砖在手，谁与争锋？

　　“不想死的都给老子滚！”

　　陈二旦大声呵斥，然而陈二旦身上不但有银树果实，还有土豆天蚕，没有一人愿意离去，全都没有反应。

　　“咻！”

　　陈二旦呵斥之际，土豆天蚕酝酿已久，吐出一根比较粗大的蚕丝，一下子捆住其中一名修士，处于银树底下，承受极大的压力，那修士反应很慢，猝不及防，即被捆住之后，挣脱不开，动用百般手段，均是无用，而且越挣扎，蚕丝越勒进肉里，血水流淌。

　　“嘎嘎！”

　　陈二旦瞬间爆发，手持板砖冲刺到那家伙面前，那家伙逃也逃不掉，又不能还手，眼中一片绝望。

　　“咔嚓咔嚓！”

　　那家伙脑袋开花，睁着眼睛被陈二旦拍死，死不瞑目。

　　杀鸡给猴看，其他人胆寒，土豆天蚕太牛逼了，纷纷忌惮陈二旦和土豆天蚕的蚕丝，纷纷后退。

　　“来啊！”

　　陈二旦手持板砖，头顶土豆天蚕，所向披靡，无人敢在他面前动粗。

　　“干他！”

　　陈二旦指着一名修士大喊，那修士闻风丧胆，连连倒退，陈二旦收起死去那人的尸体，和天尤抓住这个空档，一冲而过，施展逐仙步伐，逃之夭夭。


第五十七章 大姐，开玩笑的

　　陈二旦和天尤的速度，那可不是一般的快，连神洞天九重的魔霸体都追不上，更不用说那几个修士。跑了不多时，也不知道跑了多久，跑了多远，总之没人追上来。

　　“唧唧。唧唧。”

　　甩掉那一帮修士之后，土豆天蚕便大叫个不停，迫不及待的要吃那银树果实。

　　陈二旦找了一处好地方停了下来，将果实分给土豆天蚕和天尤，土豆天蚕倒也不挑，把那果已经成熟的让给天尤，自己要了那一颗半成熟果实。坏话不说，顿时开吃。

　　“滋滋。滋滋。”

　　土豆天蚕全身肉嘟嘟的，没想到居然有两颗细牙，而且十分锋利，吃那半成熟的果实像吃西瓜一般，几圈下来，一颗果实便被土豆天蚕吃光光。

　　一颗果实下肚，打了一个饱嗝，十分满足。然而土豆天蚕困意上头，钻入陈二旦的衣裳内，开始呼呼大睡。

　　陈二旦摇头，这主还真是个吃货，不过没办法，得供养着，反正吃的也不多，而且自己蜕凡的时候还得求它。天尤吞食一颗成熟果实之后，全身毛孔齐张，精气四溢，当下也是进入修炼状态，开始全力炼化，提升实力。

　　天尤提升实力，陈二旦则开辟洞天。第八洞天，已经开始触及人体肉身极限，开辟起来相对比较费劲，毕竟肉身内部已经开辟了七个洞天，已经占去大部分空间，再加开一个，难度肯定增大。

　　尽管开辟洞天难度增大，但并不是不行，需要的只是时间而已。

　　渐渐地，天尤炼化吸收渐渐完成，而他的肉身，在咔嚓咔嚓发响，那是他的骨骼在变化，在增强。全身血肉也在剧烈蠕动，慢慢进化。

　　陈二旦那边，耗费了平时四五倍的时间之后，终于成功开辟第八洞天，一股惊天的血气冲出，像一股血浪，涌上苍穹。

　　开辟洞天，体质又发生变化，陈二旦又开始虚弱下来，这就是开辟洞天的代价。不得不说的一件事，每次陈二旦开辟洞天，肉身需求会增长，陈二旦体内的五行饱和状态就会被稀释，然而陈二旦五行体勾动天地，也不用陈二旦刻意而为，五行之力会慢慢地汇聚而来，直到再次达到饱和。

　　身子虚弱，陈二旦又该补身子了。陈二旦开辟第八洞天结束，天尤还没有完成实力的提升，毕竟那银树一颗成熟的果实蕴含的能量精华太过海量，想要完全炼化，还需要一点时间，天尤不是陈二旦，体质没得比，又有吞天功，炼化一切很轻松。

　　陈二旦皱眉，发现自己开辟洞天之际，土豆天蚕不知道去了哪里。

　　“草。这狗日的土豆天蚕。”

　　陈二旦大骂，这土豆天蚕不靠谱，居然趁自己修炼之时悄悄逃走，不了了之。不过少许之后，陈二旦又释然，既然当初是土豆天蚕自己找上自己的，那么它肯定还会回来。

　　陈二旦一边琢磨功法的问题，一边等待天尤。

　　等了大概两个时辰之后，天尤终于收功，此时的天尤，实力大大提升，肉身升华，因为天尤自己压制实力境界的原因，此时的他，气息没有多大改变，感觉上依然堪比洞天八重的修士，不过一般的洞天九重，不是天尤的对手。

　　正在陈二旦和天尤正要动身，往大荒深处前进之时，一道暗淡的紫光飙射而来，当紫光停止之时，土豆天蚕出现，现在的土豆天蚕，胖了一圈，更加肉嘟嘟了，想来是吃了一颗半成熟果实的原因。

　　然而此时土豆天蚕太糟糕，全身乌黑，像做了什么坏事被人追杀，而且吃了大亏一般，十分狼狈不堪。陈二旦暗叹，这家伙也不是一盏省油的灯，肯定是做什么坏事去了。

　　“啊呀。啊呀。”

　　土豆天蚕口齿清晰了不少，十分激动，“唧唧唧唧”的大叫，仿佛又在讲什么东西。

　　“小土豆，带路。”

　　陈二旦具体也不知道土豆天蚕在说什么，但一定有好事，去看看就知道了。

　　对于小土豆这个名字，土豆天蚕没什么不好的感觉，也不管陈二旦怎么叫自己，当下点头，带着陈二旦朝大荒内部飞去。

　　不多时，在小土豆的带领下，陈二旦和天尤来到一处大渊，大渊很大，像大荒的一道伤口，很深。站在地面朝大渊底下看去，大渊底下乌烟瘴气，仔细一听，隐隐有魔兽的咆哮声传来。

　　“嘿嘿。好。正好要补身子，里面魔兽一定不少，进去瞧瞧。”

　　陈二旦说着，和天尤一起跳下大渊。跳下大渊之后，小土豆同样表现得轻车熟路，带着陈二旦和天尤左绕右拐，往最深处前进。

　　一路往前，发现有人正在击杀魔兽，打得不可开交，不过陈二旦他们没有去管，径直冲往目的地。

　　这……

　　来到目的地，陈二旦和天尤吃惊，那是一处洞穴，一股魔气从洞穴中涌出来，魔气陈二旦倒是不怕，但是一股堪比洞天境巅峰的气息从洞穴中散发出来，这里面很可能有一个厉害的主。

　　小土豆比划了半天，陈二旦摇头，表示看不懂，这让小土豆气得半死。

　　“丫丫一一，龙……”

　　小土豆唧唧叫了半天，终于说出一个龙字来，而后又比划了一番，陈二旦才明白，原来这洞穴里面坐着一条龙，里面有龙蛋，小土豆这是要陈二旦去偷龙蛋。

　　“哈哈。不错，龙蛋，蛋白质高，用来补身子再好不过。”

　　陈二旦大笑，准备偷龙蛋。

　　小土豆又叽叽歪歪一番，那意思是说他和天尤把那头母龙勾引出来，来一个调虎离山，陈二旦则冲进洞穴抱胆。

　　对于这个提议，陈二旦和天尤都没有异议。当下天尤和小土豆率先进入洞穴，偷蛋开始。

　　陈二旦在洞穴外隐藏下来，收敛气息。

　　……

　　“嗷吼。又是你这小畜生，这么多年，三番五次来偷东西，这次还带来帮手，绝不放过你了。”

　　“嘣……”

　　洞穴里响声震天，紧接着爆炸连连，山体居然摇晃，洞穴似乎要坍塌一般。

　　“啊呀呀……”

　　不多时，天尤和小土豆被打滚了出来，大叫不停，四下逃窜。

　　“咔嚓嚓～～～”

　　一道粗大的赤红色闪电从洞穴内劈出，天尤首当其冲，被劈了个人仰马翻，再看他和小土豆，全身乌黑，青一块紫一块的，特别是天尤，头发倒立，像一个鸡窝，被劈得不行，嘴里还冒着黑烟。

　　眨眼间，一头大龙从洞穴里追了出来，这龙，全身乌黑，并不是真龙，只是有几分龙的血脉，有点像龙而已，不过相貌十分凶残，乃地魔妖龙，六七十丈的身板极度震撼，配上它的赤红的巨目，十分可怕。

　　“丫丫。”

　　小土豆挥动肉拳，主动出击，天尤咬牙，一起帮忙。小土豆来偷蛋不是一两次，地魔妖龙已经很怒了，当下大吼，要彻底解决小土豆，免得它以后老是来纠缠。

　　陈二旦全身发麻，那地魔妖龙比神魔霸体还强一点，希望天尤他们撑住，自己赶紧悄悄潜入洞穴。

　　洞穴很宽敞，陈二旦飞速冲进去，奔跑前进，魔气越来越浓，光线越来越暗，但是陈二旦有魔身，开始吞噬魔气，提炼魔性精华，毫无半分不适。

　　少许，陈二旦来到最深处，最深处仿佛一个大厅，陈二旦在洞门口张望，发现最里面有一个东西，那东西赤红，像一朵盛开的花，花中央，卧着一枚龙蛋，有两人大小。此情此景，不用想都知道那就是地魔妖龙的蛋。

　　陈二旦顿时就流口水，吞了吞口水，就在陈二旦准备行动之际，隐约听到呼吸声，陈二旦被吓了一跳，赶紧屏住呼吸，再次打量，发现在那龙蛋不远处，卧着一头正在酣睡的地魔妖龙，陈二旦差点惊叫出来，赶紧捂住嘴巴，不过再次一看，这头地魔妖龙不大，只有二十多丈的身板，看样子应该是外面那头的幼子。

　　目标已经看到，怎么能放弃，陈二旦想，刚才的大战这小龙都没惊醒，现在也不会醒来。

　　陈二旦轻手轻脚，悄悄来到龙蛋旁边，离得进了，陈二旦才发现，那赤红像花一样的东西散发着阵阵魔性精华，其中还夹杂着龙之力，被龙蛋不断吸收，滋养自身。

　　这是好东西啊。得到这东西，魔身就可以快速提升修为了。时间不多，陈二旦先将龙蛋扛在肩上，而后魔身出现，将那赤红的东西收走，留着以后慢慢炼化。

　　“嗷吼……”

　　一声大吼，陈二旦被吓了一跳，双腿发软，险些摔倒在地。此时那小地魔妖龙看着陈二旦，十分愤怒，居然敢在他面前偷蛋，只不过陈二旦气息太强，它不敢出击。

　　“哼。你太弱了，不够塞牙缝，不然连你一块吃。”

　　陈二旦心里美美的，不理会小龙，扛着龙蛋扬长而去。

　　“嗷吼。嗷吼。”

　　小地魔妖龙大吼。

　　洞穴外面，天尤和小土豆被虐得不行，已经顶不住了，很快就要被击杀，此时洞穴内传来响动，老龙惊恐，当下立即返回洞穴。

　　“好险，险些被杀了。”

　　天尤十分后怕。

　　陈二旦扛着龙蛋飞逃，终于看到光线，来到洞口了，突然，一道阴影遮盖了洞口，黑压压的，定眼看骈，老龙出现在洞口，刚好截住陈二旦。

　　“嘿嘿，大姐，这，我，我跟你开玩笑的。”

　　陈二旦干笑，扛着龙蛋边说边退。


第五十八章 投鼠忌器

　　地魔妖龙眼睛血红，恶狠狠地道：“你跟我开玩笑，开玩笑你扛着蛋做什么？”

　　“嘿嘿！这不，锻炼身体不是吗？”

　　陈二旦说着，扛着龙蛋一蹲一起的，笑容满面。

　　地魔妖龙怎么会相信陈二旦的鬼话，质问道：“外面那两个家伙和你一起的？”

　　陈二旦眼睛打转，道：“哪里有两个什么家伙？我不认识，没见过。”

　　地魔妖龙还是不信，但是它怕动手伤害到陈二旦肩膀上的龙蛋，当下道：“既然不是，那你放下龙蛋，我让你出去。”

　　陈二旦也在想，这地魔妖龙比神魔霸体那小妞还强悍，虽然自己开辟了第八洞天，但是战力没有太大的增长，若是这老龙发飙，十有八九要吃亏。反正自己都已经得到那赤红色的东西，也不亏，当下问道：“真的吗？”

　　“当然！”

　　地魔妖龙挤出一个笑容，回答陈二旦。

　　“那好！”

　　陈二旦点头，道：“你先让开，我便放下龙蛋。”

　　地魔妖龙保持笑容，依言让开身子，就在这一刹那，陈二旦一下子将龙蛋收进储物袋，施展逐仙步伐，爆闪而去。然而地魔妖龙早就防备着陈二旦，此时无限放大身躯，挡住了洞口。

　　陈二旦失算，立即倒退。

　　“交出龙蛋！饶你不死！”

　　地魔妖龙恶狠狠的呵斥陈二旦。

　　“草！干死你！”

　　陈二旦“智取”不成，放开手脚，一拳朝地魔妖龙轰去。那地魔妖龙鄙视陈二旦，一大爪子拍了下来。

　　一击即分，陈二旦力量不及地魔妖龙，被拍得连连后退。地魔妖龙出击的瞬间，手掌上出现一层龙鳞，防御十分强大，十分坚硬，加上八阶巅峰的修为，在体质上陈二旦占不到便宜。

　　“呸！”

　　陈二旦不爽，提着板砖冲了上去。

　　“咔嚓！”

　　地魔妖龙哪里会和陈二旦缠斗，张口喷出一道赤红色粗大的闪电，闪电之快，比迅雷还快，陈二旦还击不过来，又是在洞穴通道之中，也闪不开，陈二旦只好扬起板砖抵挡。

　　“草泥马！”

　　陈二旦被劈飞老远，整只手臂麻木红肿，这还是板砖挡掉部分闪电的结果。陈二旦大骂，顿时祭出降龙戟。

　　“老巫婆！死来！”

　　陈二旦大吼，施展龙战于野，由于在山洞，大招施展不开，陈二旦把功法凝练在降龙戟之上，手持降龙戟，仿佛整个人化身一条大龙，冲杀上去。

　　地魔妖龙大吼，扑杀而来，魔气滚滚，仿佛一头老魔，又有龙气夹杂，仿佛龙与魔的结合，强大不堪，整个洞穴通道变得昏暗无比。

　　一击爆炸，洞穴抖动，石土掉落，陈二旦不敌，被打飞数丈。

　　陈二旦发狠，降龙戟七式连续施展，与地魔妖龙不断大战，十分狂暴。

　　陈二旦无奈，以前的他，手持降龙戟，越级大战不成问题，但是随着境界升高，降龙戟没有得到相应的恢复，战力是增加了，但是不足以让陈二旦在高境界越级对战，看来还想办法让降龙戟恢复恢复，才能在高境界增加战力。

　　“龙逆！！！”

　　陈二旦爆呵，施展最强大的龙逆，龙有逆鳞，触之必死。龙逆此招之强大，连陈二旦都不能凝练，一条发怒到极点的真龙冲了出来，不要命的朝地魔妖龙冲去，要撕裂地魔妖龙。

　　地魔妖龙不惧，全身布满龙鳞，每一块龙鳞的接缝处，一股股魔气冲出来，仿佛一头熊熊燃烧，冒着浓烟的大龙，也是拼了命的冲击而来。

　　“轰隆！！！”

　　剧烈的大爆炸，陈二旦和地魔妖龙都翻飞，洞穴剧烈摇晃，有坍塌的迹象，陈二旦受震极大，这次吐了血。

　　地魔妖龙一步步逼近陈二旦，陈二旦不得不退后，陈二旦没有办法，不得不祭出帝王印。

　　“老母狗！你受死吧！”

　　陈二旦说着，催动帝王印，皇道龙气出现，氤氲好看，但是威压四溢，还没出击，洞穴开始晃动。陈二旦抓住帝王印，拍了出去，帝王印留在陈二旦手中，但是有一方大印冲了出去。

　　感受着帝王印的威压，地魔妖龙并没有露出惧怕或者惊恐的神情，只见它一张口，红光一闪，一颗赤红的龙珠飞出，龙气奔腾，一点也不比帝王印差。

　　“嘣！！！”

　　龙珠对帝王印，洞穴通道立即垮塌，陈二旦不断倒退，一身力量被帝王印抽去大半，战力大减，接下来不知如何是好。

　　地魔妖龙一爪子，拍开土石，通道再现，逼近陈二旦，陈二旦能动用的最大底牌帝王印已经没用，今天怕是要完蛋了。

　　“交出龙蛋！”

　　地魔妖龙的声音如雷贯耳，震得陈二旦心头一惊，没有办法，今天遇到硬茬，这龙蛋是吃不成了，而且小命都不知道能不能保住。

　　突然，陈二旦爆发，转身朝洞穴内部冲去。

　　“嗷吼！！！”

　　地魔妖龙大吼，不想看到的事情终于发生，急忙追了进来。

　　陈二旦来到洞穴最深处，大手探出，巨大的威压将小地魔妖龙化小，陈二旦一把将小地魔妖龙抓住，转过身来，气势汹汹的大地魔妖龙不得不停下来。

　　“嘿嘿！”

　　陈二旦大笑起来，呵斥道：“让开，不然我撕碎你的龙儿。”

　　小地魔妖龙太弱，陈二旦只要一动手，必死无疑。

　　“发什么呆，赶紧给大爷让道。”

　　陈二旦抓住小地魔妖龙往前逼近，听着小地魔妖龙的大叫，大地魔妖龙没有办法，不得不后退。

　　大地魔妖龙边退边道：“你最好轻一点，不然我会吃了你。”

　　“哼哼！你最好闭嘴，不然别怪我不留情。”

　　陈二旦说着，手上用力，小地魔妖龙痛得哇哇大叫。大地魔妖龙心急如焚，却是没有办法，只得加紧后退。

　　不多时，大地魔妖龙和陈二旦退出了洞穴，来到外面，陈二旦和大地魔妖龙换了位置，天尤和小土豆见陈二旦大获全胜，十分兴奋。

　　大地魔妖龙咆哮，道：“赶紧当下龙儿，交出蛋来，不然我灭了你们。”

　　大地魔妖龙说着，一颗赤红色的龙珠出现在它口中，随时施展一击猛击。龙珠，其实也就是龙的晶核，就像魔兽也是一样，突破蜕凡，达到尊者境界，便可把晶核祭炼成魔珠，还可以当法宝使用，攻击力巨大。

　　陈二旦可是知道那龙珠的厉害，犹豫了一下，还是将龙蛋扔给大地魔妖龙，毕竟他此时比较虚弱，天尤之前收了重伤还没有恢复，这老龙十分强大，想要脱身很困难。

　　扔出龙蛋之后，陈二旦道：“龙儿不暂时不能给你，等我们安全了自然放了它。”

　　“不行！”

　　地魔妖龙十分坚决。

　　“好啊！不行就再战。”

　　陈二旦提着龙儿，在大地魔妖龙面前晃来晃去。

　　大地魔妖龙投鼠忌器，不敢开战，问道：“那我又怎么相信你不杀龙儿。”

　　陈二旦道：“我也凭什么相信放了龙儿之后你会放过我们，这是我唯一正确的选择，而你，没有别的选择，只能接受我的选择。”

　　“小子，你最好不要伤害我的龙儿，不然只要一天不过这第三关，我便是上天入地，也要击杀你，包括一切和你有关的人。”

　　地魔妖龙没有办法，只得放出狠话。

　　“嘿嘿！既然如此，那就再见。”

　　陈二旦与天尤他们扬长而去。


第五十九章 叶瞳打酱油

　　陈二旦得到好处之后，和天尤离去，迅速不是一般的快，不多时便不见了踪影，而地魔妖龙也没有追来。

　　一路跑出去数万里，陈二旦他们才停了下来。

　　“你们已经安全了，快放了我！”

　　小地魔妖龙大吼，语气十分的屌，带着呵斥和命令的语气。

　　“草你！你妹的！你脾气挺不好。”

　　陈二旦就是不放龙儿，而且口水有要流出来的迹象。龙儿看着陈二旦的模样，不禁全身颤抖，顿时心底最大的底气全部消失，龙儿结结巴巴地道：“你～你～要做～做什么？”

　　“嘿嘿！不做什么，要做烤乳龙。”

　　陈二旦把龙儿翻来翻去的看了两圈，吓得龙儿险些大小便失禁，这龙儿急忙道：“你们不能吃我，我父亲是这魔渊和大荒之中的百兽之王，吃了我，你们死定了。”

　　“什么？你还有个父亲。”

　　陈二旦眨眼，没想到这那老母龙还有一个强大的老相好，幸好她的老相好不在，不然有可能完蛋了。

　　看到陈二旦的表情，龙儿瞬间又高傲起来，说道：“我当然有父亲，而且比我母亲还厉害，识相点赶紧放了我，我给你们说两句好话，要不然的话，你们不要在这大荒混了。”

　　“去你妈的！”

　　陈二旦大骂，他哪里是容易受威胁的主，再说现在已经脱离危险，当下一巴掌拍在龙儿屁股上，拍得龙儿哇哇大叫。这不叫倒好，这一叫，顿时有四五只魔兽从四周出现，虎视眈眈的看着陈二旦他们。这些魔兽，全都达到八阶五级，有的是什么魔兽陈二旦这认不出来，反正是一群强大的角色。

　　“唧唧唧唧！”

　　小土豆大叫，本身受了重伤，不敢叫嚣，当下一下子躲进陈二旦的空袖筒里，而天尤则拿出弓箭，随时准备开战。

　　龙儿再叫，五只魔兽闻声全部逼近，围住陈二旦和天尤。

　　陈二旦用力把龙儿捏得大叫，而后大吼道：“你们再靠近我弄死它。”

　　那五只魔兽被陈二旦吓住，不敢上前。

　　“哼！”

　　没想到你父亲还真有点威望，若是这样，更不能放你，放了你会更不好过。陈二旦说着，将龙儿放开，不过一下子跳到龙儿的背上，把龙儿当坐骑驱使。龙儿自然不肯，奈何陈二旦比起它来，强大太多太多，随便一出手便能灭了它，而且而且也挣不脱陈二旦，没办法，龙儿只有屈服在陈二旦淫威下，暂时充当陈二旦的坐骑。

　　陈二旦招呼天尤也骑上来，大摇大摆的前进。

　　“哈哈！不错不错！随时有五头八阶五级的魔兽当护卫，赶脚很爽。”

　　陈二旦心情大好，龙儿就是他暂时的护身符。

　　想着提升实力，陈二旦灵机一动，暗中冷笑，对龙儿道：“如果你答应我一件事，我就放了你。”

　　听见陈二旦说要放了它，龙儿顿时高兴激动起来，连连答应。

　　陈二旦打量在不远处一直跟随的其中一头最强壮的魔兽，那家伙长得像一头犀牛，陈二旦早就看中它，当下道：“如果你让那头魔犀自杀，我就放了你。”

　　“噗嗤！”

　　听着陈二旦这奇葩的条件，天尤一向话少，很内向的人也不禁喷笑出来。

　　只是那些魔兽驱使倒还行，要它们自杀，简直不可能，龙儿自然办不到。

　　“哼！没劲。”

　　陈二旦歪主意没得成，心中不爽。

　　突然，陈二旦和天尤警觉起来，发现了动静，当下停在原地，静观其变。几个呼吸后，四人出现，而后迅速将陈二旦团团围住，定眼一看，为首之人算是陈二旦的老对手，叶瞳。

　　“哈哈！陈二旦，我们又见面了。”

　　叶瞳大笑。

　　“草！不错嘛！烟雨洪都和莫卓他们都死了，你居然侥幸活着过来。”

　　陈二旦打量着叶瞳说道，感觉也有些意外，而且也觉得这叶瞳不简单，已经突破到洞天九重。

　　“哼！他们怎能和我相提并论。”

　　叶瞳话锋一转，接着道：“好不容易找到你，今天咋们不说废话，听说你得到一只土豆天蚕，把土豆天蚕交出来，我绕过你。”

　　“对！把土豆天蚕交出来，不然今天此地就是你的死地。”

　　其他三人附和，这三人不知什么来头，一人洞天九重，两人洞天八重，实力不弱。陈二旦听着三人的口气，眉头渐渐皱了起来，杀意随之升起。

　　不过下一刻，陈二旦眉头又舒展开来，说道：“我劝你们还是赶紧离开的好，大爷我现在不喜欢吃人，对你们不感兴趣，而且不有一个毒物。”

　　“哼！找死！”

　　洞天八重的一人不知陈二旦底细，十分冲动，直接一拳轰杀而来，陈二旦从龙儿背上跃起，一拳轰了上去，只是一下子便轰断对方一只手臂。

　　“垃圾！”

　　陈二旦不屑，而后道：“龙儿，叫帮手干他们。”

　　然而龙儿不理陈二旦。

　　“草你妹的！老子死了，你也活不了。”

　　被陈二旦一下子点通，龙儿这才恍然大悟，立即叫了几声，闻声之后，那五只魔兽冲了出来，顿时对叶瞳四人展开攻击。

　　蹄声震天，五头魔兽咆哮连连，十分凶猛。

　　“怎么回事？”

　　叶瞳四人大急，陷入了围攻之中。

　　“哈哈！爽！”

　　陈二旦坐在龙儿背上，站到战场外，观看大战，老神在在，十分悠闲。

　　爆炸连连，各种功法异象乍现，现场内天花乱坠，看不清楚。五头魔兽吼声响彻云霄，各种手段施展，五打四，魔兽占尽优势，叶瞳四人节节败退。

　　不多时，除叶瞳之外，其他三人均受伤，十分狼狈，没想到陈二旦还有这等手段，四人产生退意。

　　魔兽占了上风，更加勇猛。

　　陈二旦让天尤看好龙儿，悄悄绕到叶瞳他们的后方，其他三人逃走了倒也无所谓，这叶瞳，有杀他的机会陈二旦就不会放过。

　　“轰！！！”

　　那头魔犀十分勇猛，头上犀角放大，又大又粗又长，一下子朝叶瞳撞来，叶瞳一拳轰了上去，叶瞳被撞翻老远，地面发生大爆炸。

　　只见那魔犀的犀角渐渐渐渐发黑，想来是中了叶瞳的大剧毒术，不过只见那犀角亮了起来，光芒闪了几下，剧毒从犀角上流了出来。不得不说，犀牛角有解百毒的功效，但是没想到这魔犀居然这么牛逼，连叶瞳的大剧毒术都奈何不得它。

　　自己的大剧毒术奈何不得魔犀，叶瞳皱眉，当下战意全无，一心要退，然而魔犀不放过他，紧逼而来。

　　“啪！”

　　见叶瞳要走，陈二旦一板砖砸在他后脑勺上，被砸了一个跟斗。魔犀十分会把握时机，趁机扑杀而来。

　　“哼！”

　　叶瞳动用天墨，天墨，像蛇一样的剑，极强大的法宝，叶瞳一剑劈出，一条天蛇飞出，一下子活吞了魔犀。

　　“嗷吼！”

　　只听见魔犀的大吼，而后看到天蛇腹部凸起。

　　“嗤～～～”

　　犀角顶破了天蛇的腹部，冲了出来，继续大战。

　　看来只凭魔犀要杀叶瞳很困难，陈二旦祭出降龙戟，直接一招龙逆施展，与魔犀夹攻叶瞳，叶瞳侧退，挥出一剑，一天黑色的大河汹涌而来。

　　“轰！！！”

　　剧烈爆炸，陈二旦居然倒飞，没办法，陈二旦之前动用了一次帝王印，还没有完全恢复过来。

　　“啊！！”

　　惨叫声传来，叶瞳一名同党被咬下一只手臂，痛苦不堪。

　　不行了，叶瞳直接祭出他的最强法宝，那个火炉，要拼命，那火炉，比帝王印还牛逼，陈二旦又没有全力，即便施展帝王印，也搞不过叶瞳。当然，和陈二旦一样，目前叶瞳的修为，也只够施展一次火炉，他想击杀陈二旦，但是有魔犀在，最终没有出手。

　　魔犀不惧叶瞳火炉之威，继续冲杀，然而被陈二旦拉住，任叶瞳离去。

　　魔犀被陈二旦拉住，不解地怒视着陈二旦。

　　“草你妹！”

　　陈二旦抽了魔犀一巴掌，道：“他那法宝厉害得很，你冲上去是送死，老子是为了你好。”

　　魔犀眨了眨眼，反身朝其他三人冲杀过去。

　　“噗！”

　　一人被魔犀冲击，翻飞开来，血洒长空，陈二旦见机立即冲了过去，补了那家伙一拳，而后大手抓住对方的脑壳，吞噬之力办法，两个呼吸，陈二旦手下就只剩下一具干尸。

　　陈二旦意犹未尽，但是剩下两人被五头魔兽一阵冲杀，而后被分食。

　　战斗结束，没能击杀叶瞳，陈二旦微微有一些失望。

　　“唉！龙儿，叫魔犀把它的犀角给我，我放了你。”

　　陈二旦又开始忽悠龙儿。

　　“不干！”

　　“喝点血也行。”

　　……

　　在陈二旦苦口婆心的忽悠下，龙儿终于答应并且说动魔犀，在魔犀犀角里抽了部分精血，给陈二旦喝下。

　　“哈哈！以后再也不怕叶瞳了。”

　　陈二旦大笑不已。

　　得到好处之后，陈二旦让魔犀五个家伙远离上千丈，然后放掉龙儿，与天尤逃之夭夭。

　　“我要通缉你们！”

　　陈二旦与天尤逃走之后，身后传来龙儿的大吼。


第六十章 高高在上，隔空叫战

　　土豆天蚕被龙儿他老妈打伤，躲在陈二旦袖筒里睡大觉，疗养身子，没有了这家伙带路，陈二旦和天尤在大荒之中没有一点目标和方向。不过想来想去，魔渊之内是不能再呆了，龙儿说要通缉他们，一点也不假，毕竟他老爹可是里面的王。随便叫几只魔兽还是不成问题的，不敢冒险。

　　出了魔渊，陈二旦和天尤一路往大荒内部前进。

　　“妈的！我们前前后后走过的路程加起，深入大荒起码也几有千万里，居然还没到大荒尽头或者中心，这大荒真他娘的不小啊。”

　　陈二旦无限感叹。

　　天尤不知道说什么，没有接陈二旦的话。二人就这样默默的前进。大荒内部，除了魔渊里有大量的魔兽外，外面很少看得到魔兽，陈二旦一路上也没有闲着，四下观察，也没发现什么灵物，大荒果然是大荒。陈二旦也比较蛋疼，在大荒中，天地五行之力也比较薄弱，五行体恢复极慢。

　　渐渐地，陈二旦和天尤感觉到地势越来越高，他们正在往高处走，只是坡度很缓很缓，肉眼根本看不出来，一开始的时候根本感觉不到。地势出现变化，陈二旦和天尤开始飞行，加快速度。

　　二人大约飞行了一百万里，地势才出现明显的坡度，难道这就是大荒的中心，难道大荒中心是一座超级巨峰？大荒底部只不过是巨峰的峰地？陈二旦猜想着。

　　继续飞行前行，海拔越来越高，天气越来越冷，坡度也越来越陡，许久之后，一座巨峰出现在陈二旦色天尤的视野，也正如陈二旦猜想的那样，这就是一座巨峰，耸入云端，他二人此时也就是处在巨峰半腰上。

　　虽然不知道峰顶有什么，但是出于好奇和没什么目标，二人朝巨峰顶飞去。雪花飘飘，寒风凛冽，冰冷刺骨，陈二旦他们终于接近峰顶，此时已经可以忘穿星空。

　　来到峰顶，其实依然不是峰顶，似乎被人一刀将峰顶削掉，留下很宽很平的一个平面，有千丈的面积，薄薄地覆盖着一层雪。此时在峰顶最中央，有一块巨碑，上面密密麻麻的全是名字，而在碑脚，两人在顶着雪花近身搏击，外围也有一二十名修士在围观。

　　这些围观的修士，大部分十分冷傲，难不成是因为峰顶极为寒冷的缘故？

　　这般想着，陈二旦和天尤来到人群之列，陈二旦随口问道：“这干什么！难道说是传说中的华山论剑？”

　　一名修士没有回头，看着场上二人搏击，说道：“什么华山论剑，这是天空战场，也是同境界战场。那碑是记名碑，只有拥有强大体质的人，或者天骄妖孽之类的人，才能在碑上留下名字，当然，能留下名字的人，就能够得到奖励。”

　　那人接着道：“据说荒天路后面六关也有记名碑，加上这一座，一共七座记名碑，而这七座记名碑是同步相连的，虽然每关测试的不太一样，但是其中一座的结果同时也会在其六座上同步显示。根据修士的提升而随之变化。”

　　陈二旦十分激动，并不是什么奖励，并不是什么同步，而是陈二旦可以看看，到底有哪些人进入了荒天路。想看看有没有自己想看到的人。

　　因为激动，陈二旦直接朝巨碑走去。

　　“嗤～～嗤～”

　　巨碑方圆八百丈范围，是同境界战场，现场上有战斗之时，外人是进不去的，所以陈二旦被一层透明的结界弹了回来，面露尴尬。

　　“草！”

　　陈二旦大骂，问刚才那家伙，道：“这两个家伙吃了什么鸟屎，没事干嘛要对战。”

　　那人道：“矮的那人在碑上留下了名字，高的不服，便去挑战，若是赢了或者打成平手，就能得到与矮子相同的奖励。”

　　“噗！”

　　就在这时，高个子吃了矮子一拳，然后接着几拳，高个子被打得吐血，终于分出了胜负。

　　“服不服？”

　　矮子居高临下的问高个子。

　　高个子不语，从地上爬了起来，默默离去。二人战斗结束，退出战场，结界消失。

　　这下，陈二旦迫不及待地朝石碑跑去，来到石碑脚下，抬头看去，密密麻麻的全是名字，名字旁边还有一块区域，是名字出现之后修士自己写上去的。

　　陈二旦快速浏览名字，从下而上，下面的名字最多，乱七八糟的，一直往上，名字越来越少，第一个陈二旦认识的名字终于出现，居然是青衣，那个第一次去百草园时一同过关的家伙，没想到他也进入了荒天路。

　　越往上，认识的名字越来越多，手疤龙，黑无双，苗仑，龙九等等，再往上，出现的名字更显眼，这一批，基本在同一个高度，高矮差不多，基本就是烟雨为姓开头的修士，还有其他飞仙宗，淮苏圣地名字，不过不认识的生僻的名字全部被陈二旦忽略。

　　再往上，冷幽芸，路不平的名字出现，神魔霸体也在其中，神魔霸体登记时以体质为名字。然后是岳宏，后面被他写上先天战体四个字。然后陈二旦看到什么轩辕破：混沌体。看到纯阴体，纯阳体，终于，陈二旦看到了最想看到的那个人，陈玉龙三个大字出现在眼中。

　　陈二旦激动不已，在陈玉龙旁边，还写着几个字：“二旦，你还好吗？”

　　很少的六个字，顿时让陈二旦湿了眼眶，泪水打转。

　　在陈玉龙三个字上停留了许久，继续往上，名字不多，有两个也十分醒目，瑶千雪和梦晚秋，在瑶千雪和梦晚秋中间，还有一个田昆，陈二旦险些看成苗昆，吓了一跳，也不知这田昆是何许人也，不过只是一下子，也被陈二旦忽略，还有一个君莫，还有一些不认识的。

　　另陈二旦微微有些意外的是，那些先天体质居然不是最厉害的，稍微高一点点的还有三人，有一个烟雨江南，还有朝歌，还有龚紫，这三人平行并列。

　　龚紫？龚紫？难道是皇朝秘界之中，金狮的原主人公子？陈二旦吃惊，想了想，八成是这样，众人误听成公子。

　　然而陈二旦吃惊的是，再斜上方还有三个人，也是只高了龚紫他们一点点，这三个人有一个共同点，就是都叫无名。三人都不想透露名字，也没留下只言片语。

　　陈二旦感叹，这些都是高手。

　　突然，石碑发生变化，光芒闪烁，居然是岳宏，竟然上升到龚紫他们的高度，基本相当，而后出现岳宏再次写下的几个字：“谁来一战？”

　　只是四个字，确实十分霸气。

　　不得了，一个个都不得了，场外的人也是吃惊，这岳宏何许人也，竟然达到朝歌他们的高度。

　　“独臂怪！你他妈发什么呆？赶快测试，看能不能上碑。”

　　“快点快点。”

　　其他人也催促陈二旦。

　　陈二旦发现铭文，这第三关的石碑，主要是测试肉身，此时的陈二旦，已经等不及了，因为他最想回答陈玉龙。

　　既然是纯肉身，陈二旦深呼吸，全身放松，待一切平静下来以后，动用纯肉身之力，一拳轰在石碑上。石碑没有摇晃，纹丝不动，直到有光芒闪烁，慢慢蠕动，而后出现陈二旦的名字。

　　“上去了，他上去了。”

　　场外，一群人大吼。

　　陈二旦的名字不断上升，一路高歌。

　　“不会吧？这么牛逼！”

　　“接近神魔霸体了！”

　　“草！超上去了。”

　　“天啊！怎么会这样？”

　　陈二旦的名字一路向上，一直来到岳宏下方，继续上升，最后，最后在众人张目结舌的异样中超过了三个无名，而且还隔着一小段距离，出现在最上方，高高在上。

　　陈二旦虽说对自己很看好，但是也没想过会是第一。

　　“不可能！是不是石碑坏了，这独臂怪居然这么牛叉！”

　　“应该是坏了。”

　　陈二旦的名字出现在最上方，同时惊动了许多在石碑前的人，第四关，第五关都有人被惊动，因为太高太刺目了，今日过后，陈二旦必然风云整条荒天路。

　　陈二旦还没有写下想写的字，在石碑下方，又有光芒闪烁，此人名叫长生，这人出现，但是位置不高，紧接着写出文字：“陈二旦，岳宏等你一战。”

　　他妈的，是岳宠。陈二旦嗤之以鼻，他说过，能赢岳宏一次，就能赢他第二次，这辈子，吃定岳宏了。陈二旦不再多想，终于写下：“大哥，一切安好。”

　　陈二旦写下这六个字之后，觉得心里面舒服多了。

　　想了想，陈二旦还是在下方画了一幅画，陈二旦画画的水平不高，但同一时间，也有许多人在关注，陈二旦会留下什么给其他人。

　　“我勒个去～～～”

　　陈二旦后方，响起一阵嘘声，陈二旦那幅图，栩栩如生，像一座山，但不是。那是一坨屎，一坨即将要往下掉，看上去摇摇欲坠的屎。

　　那意思很明白。

　　陈二旦画完之后，觉得十分满意，而后石碑发光，一团巨大的能量精华出现在陈二旦面前，紫霞氤氲，陈二旦吃惊，有了这团能量精华，绝对可以突破洞天九重了。

　　荒天路后方的人不知道，但是此时此刻，峰顶上的人知道，陈二旦只有一只手臂，战胜陈二旦之后，就能得到那团能量精华，那么可以准备闭关突破蜕凡了，有人动了心，踏入同境界战场。


第六十一章 怕死不上荒天路

　　有人进入同境界战场，结界顿时升起，隔绝外界。

　　看到有人进来，陈二旦皱眉，问道：“你这是要做什么？”

　　“嘿嘿！”

　　那家伙笑道：“还能干什么？当然是挑战你，然后得到记名碑给你的奖励。”

　　陈二旦觉得自己是不是眼花了，耳朵出现幻听，当下冷笑道：“你确定自己不是神经病？或者脑袋没问题？没看到老子名字那么高吗？再说这里可是同境界战场，洞天九重又如何？你没有一点优势。”

　　“不，我没病，我好得很。”

　　对方接着道：“这里是同境界战场没错，你是高高在上也没错，但是你只有一只手臂，这就是你的弱点，所以，我想试一试。”

　　陈二旦挑眉，当下道：“老子心情好，不跟计较，不然，和我动手，一般情况下是要死人的。”

　　“哼！”

　　对方冷哼，说道：“人为财死，鸟为食亡，这是我的选择，再说你以为我夭月会怕死吗？怕死不上荒天路，再说你确定能击杀我吗？我还想击杀你呢，让你的名字在记名碑上永久消失。”

　　夭月？陈二旦听了夭月自报姓名之后，突然觉得有印象，回头往记名碑上看去，这才发展，在神魔霸体侧方，有夭月二字。

　　不得了，陈二旦暗叹，能和神魔霸体并列，算是个人物，一时间，陈二旦想了很多，但是想什么都没有用，得先把这夭月收拾一顿再说。

　　陈二旦沉默下去，开始握拳，咔嚓作响。

　　陈二旦虽然只有一只手臂，但是体质无双，荒天路上无人能及，夭月并没有轻敌，小心翼翼的接近陈二旦。

　　“来吧！”

　　陈二旦大吼，率先爆发，抡着拳头冲了上去。陈二旦爆发，夭月也不保守，同一时间跟着爆发。一瞬间，陈二旦和夭月拳头相交，然而出乎了陈二旦的预料，在两个拳头接触的瞬间，陈二旦感觉到夭月的拳头是软的，感觉到夭月的拳头凹下去之后又弹起来。

　　“涮！”

　　夭月并不和陈二旦硬碰硬，因为他也硬不起来，他练就柔术，走的不是霸气路线。接下陈二旦一拳，夭月逼近一步，并掌为刀，削向陈二旦的喉咙。知道陈二旦体质强大，所以夭月专攻陈二旦的弱处。

　　陈二旦自然不会让夭月得逞，急忙将夭月的手拍开，像拍棉花一般，然而一手落，一手起，夭月两手连续出击，动作连贯，如行云流水，逼得陈二旦连连倒退。

　　陈二旦皱眉，这家伙是不错，但是关键自己只有一只手，没有办法，但是这家伙就像一坨棉花一般，貌似没什么攻击力。

　　陈二旦这样想着，一不小心却是中了夭月一掌，被拍在胸口上。夭月走的确实不是霸气路线，但是巧力用得好，这一掌，夭月用了四两拨千斤之法，一掌之下，陈二旦翻飞，重重地摔在地面，咳嗽了几声。

　　“哼！最强体质，再来。”

　　夭月再次冲来。

　　陈二旦窝火，要动用大招收拾夭月，才发现这第三关的同境界战场讲究的是肉身，被同境界战场压制，所以对战施展不出功法来，不能施展功法，陈二旦还有什么手段。

　　硬的和软的没法较量，而且这夭月还会许多手法，陈二旦摇头，暗叹自己堂堂第一体质，名字在记名碑上高高在上，居然打不过一个小小的夭月。

　　夭月右手一掌拍来，他的手如女子一般，陈二旦咬牙，一掌对了上去，然而夭月突变，右手变得十分柔软，像一条水蛇，缠住陈二旦的独臂。陈二旦大惊，用力往回抽，却是没能把手抽回来。

　　“完了！陈二旦只有一条手臂，还让夭月缠住，这下要吃大亏。”

　　“是啊！陈二旦体质虽说第一，但是只有一只手臂，早知道我就抢先上去。”

　　围观的修士你一句我一句的，而天尤则是皱眉，陈二旦应该没那么弱。

　　“嘣嘣嘣！”

　　夭月左手为掌，瞬间拍了陈二旦几掌。

　　陈二旦咳嗽不已，十分憋屈。

　　突然，陈二旦在大战中灵机一动，瞬间爆发，五行体，不会这么差劲，五行分开，单一的五行，都不是一般人能媲美的。

　　“嗤嗤嗤！”

　　陈二旦只催动金行，金之力何其锋利，不但削铁如泥，还能吹毛断丝，金之力涌动，就看到夭月缠住陈二旦那只手臂上破裂出一个个的口子，续而有血溢出，见到这个情况，夭月大急，急忙收手，若再慢一步，怕是整只手都得完蛋。

　　“来啊！”

　　陈二旦占了上风，主动出击，金之力在体内涌动，虽然被同境界战场压制，金之力不能破体，但是有一阵气芒弥漫陈二旦的体表，夭月不敢接招，连连倒退。

　　陈二旦可是身怀逐仙步伐，脚底加速，粘上夭月，连连出击，夭月甩也甩不掉陈二旦，被陈二旦压着打，不多时，便是全身见血，身上不下二三十道口子，像个血人。

　　“老子把你千刀万剐。”

　　陈二旦说着，出手速度加快，只看到一道道鲜血飞溅，夭月被打得不成人样。

　　“噗！”

　　陈二旦一拳将夭月打翻在地，一脚踏在他的胸口上，说道：“这么弱，还敢挑战老子。”

　　夭月自然不服，四肢缠住陈二旦，想要把陈二旦捆到，然而陈二旦脚下发力，只见夭月胸口飙血，这下他再也不敢反抗，也无力反抗。

　　“死吧！”

　　陈二旦说着，脚下力量大增，夭月大叫。

　　然而恰到好处之际，陈二旦又停止发力，说道：“现在你有两个选择，要么马上死，要么当我的战仆，二选一，你自己看着办，时间不多。”

　　“呸！”

　　夭月朝陈二旦吐了一口血，道：“要杀就杀，要我做你的战仆，做不到。”

　　夭月说完，扭过头，不看陈二旦的嘴脸。

　　陈二旦挑眉，问道：“你不怕死？”

　　“哼！怕死不上荒天路。”

　　夭月似乎真不怕死，陈二旦不信邪，脚下力度大增，这一次，夭月闭眼，这次哼都不哼声。血水不断流出，陈二旦可是清晰地感觉到夭月骨头断了七八根骨头，只要自己再加一点力，夭月必死，不过陈二旦还真舍不得杀夭月，陈二旦也要学龚紫朝歌他们，收一批战将。

　　陈二旦皱眉，这夭月是个硬骨头，不好收服，不过有的是时间，慢慢来，当下放开了夭月。

　　陈二旦说道：“你还有最后的机会，服不服？”

　　“不服！”

　　夭月大吼。

　　“好，你可以走了。”

　　陈二旦突然说道。

　　夭月感到有些意外，看着陈二旦，想看出他在耍什么花样，然而却看不出什么来。夭月从地上勉强爬起来，咳了咳两口血，说道：“我会杀了你。”

　　陈二旦微微一笑，说道：“我会收服你。”

　　“呸！”

　　夭月不屑陈二旦这种行为，吐了一口血水，扭头离去。

　　陈二旦保持笑容，十分看好夭月。

　　身后的记名碑之上，有光芒闪烁，但是高度只不过平常，陈二旦没有在意，在众人的目光下与天尤离开，有了那团能量精华，是突破的时候了。


第六十二章 找上门来

　　陈二旦可谓是踏遍大荒，也得到了不少的好处，现在要做的便是突破，然后去星空中看看，是不是可以击杀九阶魔兽。

　　当下陈二旦和天尤出了大荒，回到小城外，找到当初自己住过的房舍，开始进行突破。

　　陈二旦拿出记名碑奖励的那团能量精华，说不出的兴奋，绝对海量，陈二旦将这团能量精华一分为二，一半给了天尤，一半自己用，金狮还有小土豆他们，没有醒来，就算了，日后有好处再给他们不迟。

　　二人都没有啰唆，直接进入修炼状态。紫色的能量精华紫霞氤氲，让人情不自禁的茅塞顿开，毛孔舒张，自动吸收能量精华。

　　陈二旦开始吸收，不知道用了多久，反正自己这一半只吸收了五分之一，能量便已经达到洞天八重圆满，肉身还在吸收精华，不多时，肉身也达到饱和，再也吸收不进去一丁点。

　　接下来，陈二旦开始开辟第九洞天，这第九洞天，人体极限的最后一个洞天，难度倒是不大，只是极为费神，需要太多的时间。

　　正所谓洞中方一日，世上以千年，此话是形容时间对修行之人来说，真的很短暂。

　　一个月后，陈二旦终于成功开辟第九洞天，开辟洞天，压榨极限，此时的陈二旦前所未有的虚弱，立即炼化能量精华。陈二旦吞噬之力大开，可以用狼吞虎咽来形容，一阵疯狂过后，能量精华被陈二旦全部炼化，九重洞天圆满，战力直逼洞天境的巅峰，最后结束，算是达到洞天境巅峰了。

　　强大，前所未有的强大，陈二旦十分满意这种感觉，看了看旁边的天尤，沉浸在修炼之中，还没有醒来的迹象，陈二旦也没有收功，有种意犹未尽的感觉，当下一边主导魔身突破，一边研究自己那种意犹未尽感觉。

　　陈二旦这种意犹未尽来源于洞天的突破，话说九个洞天是人体极限，但是陈二旦有一种还没到自己极限的感觉。想了想，先让修为沉淀一段时间，在尝试尝试，看看能不能开辟第十洞天，打破传统，铸就神话。

　　魔身的突破十分顺利，已经达到洞天八重，有那赤红色莲花状的东西，想必达到洞天境巅峰不是问题，指日可待。

　　突然，陈二旦皱眉，仔细感应，似乎有一群不速之客。

　　四五道神识铺天盖地而来，扫过陈二旦所在的房舍，扫过陈二旦。

　　“陈二旦，出来吧。”

　　房舍外稍微宽阔的场地，来了不少的修士，有几人十分强大，全都是洞天境巅峰的高手，听说陈二旦得到一只土豆天蚕，专门从星空中赶来，想要打土豆天蚕的主意。

　　陈二旦暗中冷哼，土豆天蚕真是个烫手山芋，谁都想得到土豆天蚕，幸好自己已经突破九重洞天，不然还不知道怎么办，说不定又是一阵逃亡。

　　看了天尤一眼，陈二旦将天尤收进储物袋，让他慢慢修炼，随后走出了房舍。

　　场地上，人确实不少，但大多都是好事之徒，跟来看热闹，陈二旦扫视这些人，有些人在抢土豆天蚕那时候见过，站在前面的四五人全都是洞天境巅峰，看这些人的架势，来者不善。

　　陈二旦无惧，问道：“是谁在叫我？”

　　闻言，最前方五人之中，一人出列，气息强大，十分威猛，他看向陈二旦，当仁不让的道：“你就是陈二旦？”

　　陈二旦也是气势不亚于对方，说得理所当然：“不错，正是你大爷。”

　　对方微微一愣，而后露出贱贱的笑容，说到：“好！你这人有点意思，听说你得到土豆天蚕，这等好东西，应该大家一起分享。”

　　陈二旦也是怪笑起来，说到：“我觉得你老婆或者你妹你姐都是好东西，是不是应该献出来和大家一起分享呢？”

　　“噗嗤～～”

　　陈二旦一说，所有人都忍不住笑了起来。

　　“你～”

　　那人想说什么却是说不出来，被气得不行。

　　此时五人之中一名看上去比较稳重的，长得有些着急的家伙开口道：“明人不说暗话，今天实话跟你说吧，把土豆天蚕拿出来大家分了什么事都没有，若是不然，恐怕是性命不保。”

　　“哎呀！”

　　陈二旦态度一百八十度大逆转，说道：“我说老鬼，抢劫就抢劫嘛！不早说，好大点事，看你这么对味，一见如故啊！过来我把土豆天蚕给你。”

　　陈二旦如此“大方”，众人却是面面相觑，仿佛有些不真实，肯定有诈。

　　有诈归有诈，陈二旦都如此说了，至少明面上没有翻脸，也不好再动粗，要动粗也只能等撕破脸之时。

　　长得着急被陈二旦叫老鬼这人想了想，道：“既然二旦兄弟如此大方，那我就不矫情了。”

　　这家伙说着，来到陈二旦面前，静等陈二旦表示，陈二旦将手伸进衣兜里，摸了一下，伸手出来，拳头里不知道握着什么东西。

　　陈二旦流露出不舍的表情，说道：“这可是好东西啊，你可得好好享受享受。”

　　其实陈二旦手里毛都没有，握着一只空拳，说完之后，突然爆发，一阵拳头劈头盖脸的轰了过去，陈二旦爆发起来何其快，老鬼即便有所防备，依然反应不过来，被陈二旦打得连连倒退。

　　一阵攻击过后，陈二旦一击重拳，将老鬼震退，睥晲当场。老鬼十分愤怒，欲好好收拾陈二旦，但是觉得自己双手发麻，两个呼吸过后，疼痛传来，老鬼十分惊恐，呆在当场。

　　其他人不知道怎么回事，正开口之时，听到一阵轻微的咔嚓声，咔嚓声乃是老鬼拳头骨折所发出。

　　“怎么样？味道如何？”

　　陈二旦问老鬼。

　　老鬼想要再次握拳，却是不能，因疼痛而不得不放弃，老鬼十分震惊，大吼道：“陈二旦，算你狠。”

　　“不会吧！才几下子，就不行了？”

　　“他骨头断了。”

　　“陈二旦太牛逼了，不知道是什么体质。”

　　听着围观的人们议论，五人之中一人不服，冲了出来。

　　“不可！”

　　老鬼大喊，然而晚了，那家伙已经一拳轰向陈二旦，洞天九重巅峰应有的力量全部释放，空气都被他的拳头摩擦得冒烟，这一拳，十分强大。强大是强大，陈二旦也很强大，陈二旦一拳轰出，比对方快，力量比对方大，拳头比对方硬。

　　“咔嚓！”

　　越强大的对撞，后果越严重，一击之下，对方翻飞，五根手指全部骨折，整个拳头红肿不堪。

　　“大家一起上！”

　　老鬼知道陈二旦肉身很强，单打独斗没有办法战胜陈二旦，只有群殴才行。

　　老鬼双手骨折，自然没有参加，另外四人快速将陈二旦团团围住，前后左右将陈二旦的去路封锁。

　　陈二旦立身四人的包围之中，意气风发，战意大起，豪气干云。


第六十三章 一战震三关

　　四人围住陈二旦，前方那人率先出手，九个洞天全部开启，九道磅礴的力量汇聚在一起，他一拳轰出，狂风大作，一条力量形成大河，波涛汹涌，奔腾着冲向陈二旦，势不可挡。

　　陈二旦被狂风吹得发丝狂乱，衣衫猎猎如大旗招展。陈二旦当下也是九个洞天开启，不过力量全部内敛，与五行之力合在一起。磅礴的力量加身，陈二旦没有动用大招，而是直接凭肉身冲刺，勇猛无比。

　　陈二旦一拳轰出，大河分叉，整个人逆流而上，十分拉风，一力破万法，破掉对方一击。

　　与此同时，左右两方加上后方，一共三道强大的攻击滚滚而来，陈二旦回头，再次一拳轰出，五行之力铺天盖地，从五根手指尖喷涌而出，如五根敬天柱，强大不可思议。这一击屌炸天，瞬间破掉三人一击。

　　“杀！！！”

　　陈二旦太过牛逼，四人同时出手，动用强大手段，不停的冲击，陈二旦十分强悍，强大得不像话，借助牛逼的步伐，与四人连番大战，一切显得从容不迫，丝毫不落下风。

　　“这陈二旦也太强大了吧！”

　　有人感叹，表示不可思议，一人战四人，怎么受得了？

　　“是啊！刚才他可是动用了五行之力，应该是五行体，不然不会这么牛逼。”

　　一人猜想着附和。

　　“陈二旦也达到了洞天境巅峰，这四人不一定打得过他。”

　　……

　　大战之中，前方那人绾诀捏印，不知道绾的是什么诀，反正大地震抖，他整个人化作一道流光，射向陈二旦。

　　“哼！”

　　说时迟那时快，陈二旦往后一掀，一道半圆形的土浪涌起老高老高，挡住了其他三人的攻击，同时整个人也化作一道流光朝前方那人冲去。实在是看不清楚二人如何交手，反正两人一击在瞬间爆炸。

　　没有时间，其他三人已经攻破土浪冲来，不待结果，陈二旦只得拔地而起，一飞冲天。陈二旦人在空中，绾诀出手，五行拆开，倒飞而下，一掌拍了下来。

　　一瞬间，金木水火土五条大河从天空灌落，声势浩大，震耳欲聋。这一下，众人惊讶，这陈二旦真的是五行体。知道陈二旦乃五行体之后，老鬼见机不对，忍痛加入战斗，增加战力。五人同时出手，打出五道攻击，一起对抗陈二旦。

　　“噗！”

　　一击在天空炸开，陈二旦还占了上风，对抗金之力那人被被锋利的金之力割破衣衫，全身飙血。对抗土之力那人直接被缠绵的厚重震得吐血，对抗火之力那人被烧得火烧火燎，全身难受，其他二人倒还好，算是挡住了陈二旦这一击。

　　“哈哈！”

　　陈二旦大笑，五行又融合在一起，紧接着从天空一拳轰了下来。与此同时，地底巨力涌动，那是陈二旦勾动大地土之力，借助大地的土之力一上一下对五人进行夹击。

　　五人吃惊的同时快速合在一起，五九四十五个洞天大开，如一个蜂窝，一个个密密麻麻的洞。四十五股滚滚的力量飙射，汇成一股洪流一发冲天，十分震憾，亮瞎眼球。

　　“嘣！！”

　　陈二旦被震翻飞开去老远，而五人被震得步伐踉跄，倒退不已，这一击，两边没有高低之分。

　　“杀！”

　　陈二旦落下地来，朝五人冲去，一掌甩出，一瞬间，十几条金线射出，狂乱而妖娆，切割一切。五人大急，等于是要被陈二旦一网打尽，不得不全部散开，各施手段，避开陈那些金线，再次将陈二旦围住。

　　陈二旦冷眼看向老鬼，朝老鬼冲去，开始采取逐个击破，想先解决老鬼，老鬼连连倒退，一边退一边强忍疼痛绾诀出手，其他四人快速围拢，采取围魏救赵行动。

　　陈二旦身子五行之力涌动，一个人形的五行樊笼罩住自己，不管其它四人，专心对付老鬼。

　　“杀！”

　　老鬼出手，他的功法也是不得了，一声似牛非牛似龙非龙的叫声响起，睡眼间，只见一头硕大的囚牛冲出，四蹄狂奔，蹄声如天雷阵阵。

　　囚牛，据说拥有真龙的血脉，全身一层龙鳞覆盖，两只牛角精光闪闪，无比的锋利。囚牛上百丈，埋头顶角，勇猛无比，一般人看到都要胆寒。然而陈二旦非一般人，况且那囚牛也拥有龙的血脉，终究是只有一点血脉而已。

　　见招出招，陈二旦徒手绾诀，施展降龙七式第一式，龙战于野，百丈真龙冲出，龙威满天，龙为万兽之王，一切兽类在龙威之下都得匍匐。囚牛虽然牛逼，但是遇到他传说中的老祖宗，也是发自内心的颤抖，身子情不自禁的要匍匐。

　　颤抖归颤抖，在老鬼的催动下，囚牛爆发，就算是老祖宗也要干一架，真龙发怒，必须收拾囚牛这忤逆之徒。

　　“轰！！！”

　　一龙一牛冲击，一招见胜负，老鬼被轰出去十几丈，大口咳血。人在攻击的同时防御最薄弱，其他四人合力一击，一下子将陈二旦的五行樊笼击溃，不过陈二旦只是被震了一个趔趄，并无大碍。

　　老鬼先被陈二旦废掉两只手，这下又被打得咳血，受伤不轻，战力不如之前，陈二旦暂时不管他，因为后方四人联手施展大招，一股危险的感觉油然而生，陈二旦不得不重视。

　　四人出手，天花乱坠，光芒万丈，声势浩大，如一个超级无敌大风暴，围观的看官们纷纷后退，表示不敢接近。

　　“呜呜～～～”

　　四种功法异象出现，首先是一只大雕飞出，双翅一震，天地颤抖，横断苍穹，功法不弱。紧接着是一片冰霜世界，天地一色，冰霜覆盖，雪花狂乱，凛冽的寒风如一柄柄尖刀，有千刀万剐之能，不可轻视。

　　另外两人一看就是出自同一宗门，施展的功法一模一样，一阵陈旧而古朴的气息无边蔓延，两根巨大的手指出现，手指略见斑驳，古意盎然，如两根擎天柱。待两根手指凝实，一指能戳破天，两只不知道有多大的威力。

　　四道攻击都有其独到之处，尤其是那两根手指，来自攻击性功法，攻击力巨大，现在四道攻击汇聚在一起，同时朝陈二旦冲击而来，所过之处，一切不复存在，连空气都不存在，连坚硬的地面都开始断裂，连陈二旦开辟洞天冲出的血气都不能摧毁的房舍也开始倒毁。

　　众人心都提到嗓门粗，这下不知陈二旦如何处理。

　　陈二旦还是有几分心虚，毕竟现在只有一只手，无法同时施展两记大招，但是只能抢时间，陈二旦连连后退，尽可能的后退，陈二旦率先打出一招白虎跳峡，整个人和功法融合，骑着白虎冲击。

　　功法已经交锋，陈二旦拼命加速，绾诀出手，一招龙逆在最后关头打出，龙兄虎弟，龙腾虎跃，一龙一虎，合力破天。

　　说了这么多，战场上，其实也只不过是一两个呼吸的时间而已。

　　“轰隆！！！”

　　爆炸之后，一朵蘑菇云升起，巨大的冲击破荡开，铺天盖地，无法形容的场面。

　　“噗噗噗……”

　　一击过后，被冲击波冲击，全是吐血声，陈二旦倒翻，四人摔作一团。

　　“卧槽！陈二旦逆天了。”

　　有人大叫。

　　“叫什么？他是五行体，这五人只是境界高一点而已，不是什么特别的体质或者天骄，没什么奇怪的。”

　　有人老神在在的说到。

　　陈二旦抹去嘴巴上的血，再次冲击。陈二旦依然十分凶猛，一只独臂不断攻击，一拳火，一拳金，一拳土，五行之力不断变换，一鼓作气，勇战到底。

　　“杀！”

　　他们受伤，陈二旦同样受伤，五人来收拾陈二旦，反而被陈二旦打跑，颜面何存，所以这五人没有退走，一直陈二旦苦战。

　　“啊！”

　　一人大吼，祭出法宝，他的法宝，是一个铃铛，看上去没什么特别的，不过想来有大功效。

　　陈二旦十分勇猛，战意高昂，不给他施展法宝的机会，一冲而过，板砖出手，对方率先用铃铛挡来，只听到一声破裂声，对方的铃铛炸裂，一声刺耳的铃铛声过后，碎屑满天，铃铛不复存在。

　　陈二旦不停留，争分夺秒，快速出手，一板砖拍破对方的头颅，脑浆飞溅，果断夺走对方性命。

　　死去一人，其他三人杀红眼，施展手指功法那两人同时祭出一根棍，冲杀而来，威力不同凡响。陈二旦一板砖砸向另一人，祭出降龙戟，冲杀过去。

　　棍戟不断相交，打得十分凶猛，对方二人手里的棍子不知道什么材质，竟然能和降龙戟抗衡。陈二旦提气，猛打猛攻。一番大战下来，对方二人手中的棍倒是没事，但是二人虎口破解，被震得连连咳血。

　　另一人从背后袭杀而来，陈二旦回头，动用降龙戟施展一招龙狂，一戟狂劈下来，那人没有法宝，徒手抗击，被陈二旦一戟要了半条命。

　　另外两人萌生退意，陈二旦哪里肯放过他们，施展逐仙步伐，二人想逃都逃不掉，最后被陈二旦击杀。陈二旦大吼，吞噬之力爆发，死去四人尸体爆碎，一身精气被陈二旦吞噬。

　　吞噬四人，陈二旦终于真正的达到洞天境巅峰，此时四下张望，那老鬼不知什么时候已经遁走。

　　所有围观的人震撼，陈二旦太强大了，虽然这五人都不是什么特殊的体质，不是什么天骄人物，但是足足五人，四人被击杀，一人重伤逃走，这样的战力没几个。

　　……

　　人们渐渐散去，被陈二旦震慑，陈二旦一战，传遍了第三关。蜕凡境之下，谁与争锋？


第六十四章 大战准九阶魔兽

　　陈二旦之名，从此战传遍第三关，也通过记名碑传往荒天路前几关。此时此刻，第三关内疯传陈二旦，陈二旦虽然谈不上凶残，但是威名已经盖过神魔霸体，在第三关之内，除了那些闭关突破蜕凡境的家伙，还有谁能力敌？

　　陈二旦的存在，让人们又一次提及五行体，五行体之能，再一次被陈二旦发扬，更让人激动，更加期待的是，荒天路前面已经出现一个五行体，不知道这两个五行体到底谁更牛逼，同时代出现两个五行体，从来没有过，当他们碰到之后会产生什么样的火花？

　　当然，陈二旦身处的这个时代，什么都会发生，各种先天或后天体质蜂拥而出，这是从来没有过的事情，而且基本都上了荒天路，荒天路就像是养蛊，不知道最后剩下的是哪些，只有等到荒天路最后才知道。但可以确定的是，剩下到最后的才是真正的天骄，是能改变世界的人。

　　一个故事一场戏，有人是主角，有人是配角，主角固然牛逼，但是配角也能大放光彩，在于你怎么演。

　　陈二旦一战过后，开始寻思着过关的事，要过关，得击杀九阶魔兽。击杀九阶魔兽不是一件简单的事，因为想先开辟第十洞天，所以陈二旦还没有准备进军蜕凡，先压一段时间再说。

　　虽然如此，但陈二旦还是想见识见识一下九阶魔兽，九阶魔兽只有其他星球上才有，所以陈二旦踏上星空。

　　……

　　陈二旦才离开第三城没多久，那好战狂人展小雨便闻名赶来，如今的他也突破了洞天九重，心中无法无天，听闻陈二旦的传奇之后，迫不及待地要和陈二旦干一架，甚至击杀陈二旦，奈何陈二旦已经踏上星空，晚了一步，二人就此错过。

　　星空中，一颗不大不小的星球上，陈二旦在崇山峻岭之中穿行，一路而过，九阶魔兽但是没遇到，八阶四级五级的魔兽倒是不少，不过全部被陈二旦通通击杀，将晶核保留了下来，等金狮阿豹他们醒来，给他们提升实力。

　　一路无聊，陈二旦一个人吃起烧烤，没事情就补一补身子，也算是为开辟第十洞天慢慢打基础。

　　一顿猛吃过后，陈二旦再次前进，陈二旦算算，再吃十头八头八阶五级魔兽，应该可以着手尝试开辟第十洞天。

　　莽莽山脉之中，灵气十分浓郁，一种特别的气息若有若无，凭气息判断，这里应该有一头强大的魔兽，似乎达到了九阶。陈二旦心跳加速，九阶魔兽好啊，可以试试手脚。

　　魔兽达到八阶巅峰，就开始尝试凝练晶核，把晶核炼成本命元丹。本命元丹的凝练和修士炼丹药差不多，只不过魔兽是以自身为炉鼎，凝练晶核，晶核初步成丹，魔兽便进入九阶。进入九阶之后，再凝练四次，把本命元丹炼成本命魔珠，魔兽便完全进化出人身，成就尊者。

　　魔兽本命元丹和本命魔珠外形上的区别便是本命元丹比较混浊，形状不规则，而本命魔珠则比较晶莹剔透，为规则的圆球体。内在的最大的区别就是本命魔珠比本命元丹强大。

　　元丹和魔珠也分两种，一种属于本命，魔兽自身生长的魔核凝练而成，叫本命元丹或者本命魔珠。一种乃是通过击杀其他魔兽获得或者通过其他方式得到，非本命。

　　魔珠是统称，比如龙的魔珠便是龙珠，虎的魔珠叫虎珠，等等。不得不说的是，还有兽，纯兽类，他们没有晶核，自然也不会有元丹魔珠一说，纯兽类走的是纯力量路线，就好比人类修士，有修炼功法的，这类人多而强大，还有像大蛮一类的，不修功法，只修肉身，这类比较少，强大的不多。但是也有修炼到巅峰之人，就是圣人也敢叫板。

　　……

　　话说陈二旦感应到的这头魔兽，拥有一种气息，似乎是九阶魔兽，二话不说，陈二旦往气息的源头寻去，小心翼翼。

　　气息的源头处是一个隐蔽的山洞，山洞口，气息更加的浓郁，陈二旦十分惊喜，心跳加速，收敛气息，悄悄潜入山洞。

　　山洞不算深，只有百来丈，靠近洞的尽头，陈二旦眼神发亮，那是一只豹子，具体是什么豹子陈二旦也说不出来，身上有七彩的豹纹，虽然七彩，看上去不但不好看，反而有些吓人。

　　此时的七彩豹，头颅变得半透明，可以看到，在七彩豹的头颅内，一颗晶核在旋转，在发光，陈二的车仔细分辨，那晶核已经开始变质，朝元丹进化。

　　难怪气息这么浓，原来是一只七彩豹在冲击九阶，而且已经成功一半，已经是准九阶魔兽。陈二旦十分激动，决定无论如何都得击杀这只七彩豹，当作阿豹醒来时送给它的礼物。同类魔兽的晶核最好炼化不过，阿豹一定很喜欢。

　　“哈哈！狮爷又突破啦！”

　　这七彩豹十分强大，正面交锋，要击杀十分困难，所以陈二旦决定先偷袭。只是陈二旦正准备出手偷袭之时，哪知道在这关键时刻，金狮又他妈突破了。

　　“突破鸡吧！”

　　陈二旦没好气，十分恼火，金狮这家伙老是在关键时刻坏事，当下一巴掌将金狮拍飞，现身出来。

　　“卑微的人类，竟敢偷窥本尊。”

　　七彩豹说道，慢慢停止凝练晶核，光芒敛去，转身过来，看着陈二旦，一双眸子全是怒意，十分吓人。

　　陈二旦口角上从来都不会输，此时现身，笑道：“一只小小的豹子，九阶都没达到，也敢称尊，老子今天要你的命。”

　　“妈的，狮爷突破八阶四级，今天要收拾不长眼的家伙。”

　　金狮被陈二旦拍飞之后大骂着，迅速冲了回来，要对陈二旦下手。然而不到三丈距离，金狮突然感觉到强大气息，陈二旦已经是洞天九重巅峰，而那只七彩豹，更是准九阶魔兽，金狮顿时吓尿，连连倒退，只能当一个旁观者。

　　那七彩豹鄙视金狮一眼，看向陈二旦，慢慢走朝陈二旦来，边走边道：“只有一只手的怪物，也敢妄言要本尊的命，今天你死定了。”

　　“来吧！”

　　陈二旦大吼一声，提起气势，朝七彩豹冲去，准九阶魔兽，陈二旦不敢大意，动用所有力量，一拳轰出，那七彩豹根本不把陈二旦放在眼里，当下一爪子拍来，一击之下，竟是占了上风，力量比陈二旦还要大一些。

　　一击过后，陈二旦催动体质，五行流动，身体宝光飞舞，美轮美奂，再次出手。

　　纯力量纯肉身搏击，一人一豹打得十分凶猛，不过几个呼吸的时间，山洞便被承受不住力量的冲击，轰然垮塌。

　　陈二旦和七彩豹破土而出，双方不断冲击。七彩豹，魔兽之中血脉比较强大的一类，肉身十分出色，但是尽管它力量比陈二旦稍大，不过遇到陈二旦的五行体，依然不行，再战下去，自认为坚韧无双的身体得被陈二旦打爆，当下不再与陈二旦搏击。

　　七彩豹大吼，张口喷出一道七彩的光芒，倒映苍穹，强大无比，陈二旦自然不惧，五行之力喷涌，如五条大河，浩浩荡荡，冲击而去。

　　一击之威摧毁一切，一个个山头爆炸，方圆千丈范围，被移为平地。这一击打了一个平手，陈二旦再次出击，施展五行之力的同时调动天地五行之力汇聚而来，战力大增，一拳出，天地五行动。

　　七彩豹同样不惧，施展大手段，七彩的光芒闪烁，眨眼间，赤橙黄绿青蓝紫七只颜色不一样的豹子出现，每一头足有七八十丈大小，十分美丽却有十分震撼，这功法等于是分身术，不得了啊！

　　天地五行对上七只大豹子，双方冲击，后果不言而喻，不知什么时候从地底跑出来的金狮看到这个场景，全身发抖，顿时人立而起，施展逐仙步伐，迅速逃离，差点被吓尿。

　　“轰！！！”

　　五行溃散，豹影幻灭，方圆数里的范围，全部炸翻。陈二旦和七彩豹双双翻飞，均是受到严重的后震之力，十分难受，双方依然是旗鼓相当。

　　陈二旦皱眉，这七彩豹十分强大，不好收拾。此时的陈二旦，所有手段之中，威力都基本相当，降龙戟虽然牛逼，能提升战力，但是有缺，不到原本的七成状态，到了陈二旦这个境界，降龙戟提升的战力相对不大。

　　陈二旦当然有大杀招，比如说帝王印等等，不过一般不到生死关头不会动用。

　　“杀！”

　　只有凭修为实力硬战，才能越战越勇，才能熔炼修为，才能越战越强大。

　　自从分身之后，尤其是独臂，陈二旦很少动用日月神功，不过此时陈二旦决定施展，只有多施展，才能越来越得心应手。

　　陈二旦单手绾诀捏印，并没有魔气滚滚，只有精光乍现，陈二旦单手擎天，精光凝聚，一轮清明大日出现在手中。

　　七彩豹也不是吃素的主，同样还有手段，同样是七彩的光芒，同样凝练成一个七彩的球体。

　　陈二旦手擎大日拍落，七彩豹口衔七彩球冲天。

　　爆炸，只有爆炸，一样是旗鼓相当。

　　“杀！”

　　“嗷吼！”

　　陈二旦大战是磨炼自己，七彩豹为了面子没有退走，双方不断冲击，大战连天。

　　打到最后，七彩豹肉身没有陈二旦厉害，开始吐血受伤。七彩豹受伤，陈二旦战意更浓，猛打猛攻。

　　不行了，七彩豹哪里知道陈二旦如此厉害，最后还是逃走。

　　“追！”

　　陈二旦叫上金狮，追击七彩豹。


第六十五章 弄丢了

　　豹子，速度比较快的一类兽，而这七彩豹不但是兽，还是拥有强大血脉的魔兽，而且又达到准九阶魔兽的境界，逃起命来非一般的感觉非一般的快。

　　金狮嗷嗷大叫，如今已是今非昔比，金狮境界太差，即便学会逐仙，也追不上陈二旦他们。陈二旦倒是还能跟上七彩豹，紧追不舍。

　　七彩豹回头，发现甩不掉陈二旦，顿时失去优越感，速度可是它最大的骄傲资本，但是在陈二旦面前，一点也不值得骄傲。发现陈二旦再慢慢接近自己，七彩豹将吃奶的劲使了出来，顿时速度快了不少。

　　陈二旦犹豫，不想丢下金狮，怕它被其它的修士猎杀，虽然金狮已经达到八阶四级，但是在荒天路第三关，这点境界不够看，所以担心金狮。

　　只是陈二旦自己说过，要击杀这七彩豹，把晶核当作给阿豹的礼物。

　　想了想，金狮这货不是一个省油的灯，先不管，陈二旦脚下发力，继续追了上去。

　　“哎！等等我呀！”

　　“陈二旦，你真敢丢下狮爷。”

　　金狮渐渐落后，看不到陈二旦的背影，大叫不已，然而陈二旦没有回应它。

　　七彩豹飙飞许久，想着已经甩掉陈二旦，哪知回头一看，陈二旦已经隔自己不到三十丈距离，吓得继续逃跑。

　　“哼！”

　　陈二旦冷哼，调动天地五行之力，围困七彩豹。五行樊笼还没有形成，七彩豹猛烈冲击过去，击溃未成形的五行樊笼，一飞冲天，飞出星球，飞往星空。

　　来到星空之中，速度更加快，不过陈二旦稳中有升，渐渐接近七彩豹。

　　没办法，陈二旦太厉害了，战力速度都是一流，七彩豹只好选择一颗乌星降落。

　　这一颗星球，乌烟瘴气，但全都是魔气，这里有一只七彩豹的死对头，是鬣狗一类魔兽，这类兽内名为血鬣，十分强大，以前经常抢这七彩豹的食物。

　　本来七彩豹突破九阶之后就准备收拾这只血鬣，哪里知道还没突破，便被陈二旦这个杀星遇到。但是没关系，正好祸害血鬣，让陈二旦来收拾它。

　　七彩豹率先降落一座火山口，火山口魔焰滚滚，不停地喷发。陈二旦从天而降，化出百丈法相，一脚塌落下来，如彗星撞地球。

　　“轰隆！！！”

　　火山口被陈二旦一脚踏成平地，魔焰铺散开去，席卷十多里，七彩豹被冲击又被魔焰席卷，受到重伤，大口咳血，十分难受，立即找一个地方隐藏下来。

　　“嗷～～～”

　　突然，一声似狗非狗的吼声响起，火山底下，一只强大的血鬣冲了出来，吓了陈二旦一跳。这血鬣，体型比七彩豹稍微小一些，本体只有四十来丈大小，全身布满一层火焰形式黑黄花纹，虽然只有八阶五级的修为，但是气息不必准九阶的七彩豹弱。

　　招惹到这个大家伙，七彩豹躲了起来，陈二旦动用魔身追踪，留下主身，要好好和这血鬣斗一番，准备击而杀之。

　　血鬣十分凶猛，一见陈二旦便扑杀而来，突袭陈二旦，一张血盆大口猛然咬来。

　　“草！好臭！”

　　陈二旦正准备出手，却是被这血鬣的口臭熏得头昏脑胀，天昏地暗。逼得连连倒退，立即关闭嗅觉感官。

　　“呜呜～～～”

　　陈二旦倒退，血鬣张口喷出一道火浪，眨眼间将陈二旦淹没，火浪十分强大，带着强大的魔性，层层魔焰之下，陈二旦无惧。连三昧真火陈二旦都不怕，还谈什么魔焰。

　　陈二旦沐浴在魔焰之中，不但没事，反而吞噬魔焰中含有的最纯净最原始的火之力。同一时间，陈二旦施展五行水功法，真正的大浪滔天，一片汪洋。

　　水能克火，两个呼吸，魔焰全部淹灭。

　　血鬣吃惊，没想到陈二旦不但不怕魔焰，居然拥有能克制魔焰的功法，当下继续冲击。陈二旦冷笑，一招白虎裂天发出。

　　血鬣十分勇猛，看到白虎虚影，不但不惧，反而疯狂的撕咬而去，一切都不放在眼中。

　　一阵剧烈冲击，陈二旦连续打出白虎跳峡，龙战于野，都奈何不得这血鬣，十分顽强。血鬣不屑陈二旦，同样化出法相，达到百丈大小，一跃而起，大爪子拍落。

　　陈二旦提气，施展五行拳，五行爆发，调动天地五行加持己身，一拳破天，接住血鬣一爪子。血鬣勇猛无比，一爪子接着一爪子，压着陈二旦猛打猛攻，逼得陈二旦不断后退，战场拉出去几十上百里，一路爆炸渐渐，一些弱小一点的魔兽闻声而逃。

　　“过瘾，十分过瘾。”

　　陈二旦战得不亦乐乎，一边说着一边出手，五行从五根手指尖涌出，不过这次陈二旦没有把五行之力化形，而是将五行之力释放出原本状态，陈二旦这是尝试，尝试五行各种变化运用。

　　五行散开，简直不得了，土之力铺天盖地的蔓延，冲击，仿佛一块真实的大地在冲撞。不光有土，还有水，水相对于大地的厚重来说，则十分汹涌澎湃，浪比天高。有土有水还有木，陈二旦很少单独动用木之力，但是木之力并不差，只是运用问题而已，木之力演变，绿荫遮天蔽日。

　　与此同时，还有火之力燃烧，熊熊烈焰，焚尽天地，大火之中，无数的金之力涌动，或刀或剑，一切具有攻击性的金属器具，在不停地衍生。

　　陈二旦这一手十分强大，但是十分青涩，不过仿佛一方天地初开，其中蕴含的攻击力更是不可言语。

　　血鬣哪里见过这种功法阵仗，但是骨子里的凶猛让他再次发狂，头颅内的晶核发光，再次燃起魔焰，阵阵魔力涌起，此时的血鬣，又强大了一截。

　　血鬣再次化出法相，这次足有几百丈大小，一头扎进陈二旦施展的五行世界之中，不断冲击，咆哮连连。

　　那几百丈的血鬣一边冲击，身上不断流血，而陈二旦的五行世界在不断崩溃。说时迟那时快，一切只在几个呼吸间结束。

　　陈二旦倒翻几十丈，咳嗽了几声，嘴角溢血。而那血鬣，恢复本体，双脚打颤，气息萎靡，全身流血，成了真正的血鬣。

　　“杀！！！”

　　陈二旦战意旺盛，再次冲击，血鬣不敌，想要退走，但是它速度不行，差陈二旦太多，被陈二旦追着打，逃也逃不掉。

　　血鬣被陈二旦打得连连吐血，渐渐不行。血鬣咆哮不已，但是没用，陈二旦冲击，施展强大的日月神功，这次陈二旦手中出现一轮狼牙月，一击打出，狼牙月飞出，横斩虚空。

　　“噗！！！”

　　血鬣战力所剩无几，被陈二旦这次攻击，血洒长空，最后掉落地面，奄奄一息。

　　陈二旦毫不留情，一记手刀斩过，血鬣狗头搬家，陈二旦取出血鬣晶核，好生收好。催动吞噬之力，将血鬣一身精华吞噬干净。

　　击杀血鬣之后，陈二旦皱眉，因为感应不到魔身。陈二旦主身和魔身，在一定范围内，可以相互感应，因为感应不到，陈二旦暗叫不好，生怕魔身出事，顿时去找魔身。

　　陈二旦追寻下去，怎么也不见魔身踪影，七彩豹也失去气息。陈二旦将这个星球找遍，结果十分无奈。飞出星球继续寻找，最后连金狮也不见了踪影。

　　“妈的！”

　　陈二旦窝火，真是无语，击杀一只血鬣，把魔身和金狮都搞丢了。

　　“草！！！”

　　陈二旦大骂，但是也没办法，只得继续寻找。


第六十六章 收服光明体

　　陈二旦在星空中四处找金狮和魔身，寻找力度之大，可谓是展开地毯式搜索，大大小小，一个星球都不放过，只是十来天的时间过去，依然没能找到。

　　陈二旦心情十分不好，生怕魔身和金狮遇害，相比之下，陈二旦最担心的还是魔身，怕别人会把魔身当作自己，那就完蛋了，后果不堪设想。

　　远离第三关，星空深处，星球不多，但是比较大，陈二旦降临一颗大星，魔兽气息极少，但若是感应到，那些气息的主人都很强大，绝对是九阶魔兽。这种情况下，陈二旦立即退走，第一，魔身和金狮不会来这种星球，第二，陈二旦暂时不想和强大的魔兽纠缠，找金狮和魔身为先。

　　渐渐地，陈二旦越来越着急，将不是太过强大的星球都搜光，依然不见魔身和金狮。想了想，陈二旦返回第三关所在的大星球，降落大荒。

　　大荒那么大，也不知道怎么找，陈二旦准备边找边回城中打听一番。

　　陈二旦回到城中，修士不多，询问了一番，没有魔身和金狮的消息，陈二旦转了一圈，不知怎么办，找不到魔身和金狮，陈二旦没有修炼的心情，对什么事都心不在焉。

　　陈二旦出现在第三城的消息很快传出去，顿时有不少的修士赶来，因为展小雨放言要干翻陈二旦，听闻消息之后，第一个赶来的自然是展小雨。

　　“哈哈！陈二旦，我找你好苦。”

　　看到陈二旦，展小雨十分兴奋，终于可以和五行体交手了。

　　陈二旦知道展小雨想干什么，不过他实在是没心情。当下没好气地道：“老子又不是你爹，你又不是三岁小孩子，离不开爹娘，你非要找老子干嘛？”

　　“哼！陈二旦，不和你多说，今天非要和你分个高低。”

　　展小雨说着，跃跃欲试，已经等不起了。

　　“和我动手，一般是会死人的。”

　　陈二旦一股子窝火早就没地方发泄，左想右想之后，开始有想拿展小雨泻火的念头。

　　“死？上了荒天路，还在乎生死吗？只要做自己想做的事，即便是死，也无怨无悔，你能击杀我，我就是死又何妨？”

　　展小雨接着道：“来吧，陈二旦，你我境界相当，我不相信光明体就不如五行体。”

　　展小雨渴望一战，渴望地看着陈二旦，对他来说，没什么比痛快淋漓地大战一场更重要，更值得去追求。

　　光明体对上五行体，强大体质的对碰，勾起了所有人的兴趣，强大体质的对碰，在荒天路前三关也很少遇到，尤其是这种境界相当的对战。

　　谁都以为陈二旦会立即和展小雨开火，哪知道陈二旦没劲，说到：“老子还是没兴趣，你找别人去吧。”

　　陈二旦说着转身离开。

　　“陈二旦，你个垃圾，你个怕死鬼，缩头乌龟。”

　　见陈二旦离去，展小雨一阵出言鄙视。

　　陈二旦不为所动，至少他不讨厌展小雨，展小雨此人并不坏，只不过是好战罢了。如果展小雨是那种坏人，陈二旦肯定会收拾对方，不过陈二旦还是没心情，当下说道：“你不要像一条疯狗一样瞎叫唤，老子没空理你。”

　　展小雨不罢休，一跃而起，落在陈二旦面前，拦住陈二旦，说到：“你有什么事可以先放下，我们打一场，只要你赢了我，我就随你使唤。”

　　陈二旦听了之后挑眉，终于来了兴趣，打一场的时间不多，多一个人使唤是一件不错的事，可以帮忙一起找。而且陈二旦更想将展小雨收入帐中，展小雨可是比那夭月更有潜力。

　　陈二旦终于停了下来，对展小雨道：“既然要打，我就成全你，不过得有赌注才行。”

　　听到陈二旦终于愿意和自己比一场，展小雨十分激动，当下道：“好！什么赌注都行，就是人头也毫不吝啬。”

　　陈二旦笑道：“不要人头，只要人就可以了，如果你输了，这辈子都得听我使唤，如果我输了，随便你怎么样。”

　　“哈哈哈！”

　　展小雨仰天大笑，十分豪气，说道：“随便你，只要你能赢我，什么都好说。”

　　“那好，来吧。”

　　话到此处，无话可说，只有凭实力说话。

　　围观的修士们快速散开，而在这些围观的人中，有一人十分特别，全身被一层黑光笼罩，看不清楚是什么模样，似乎是一名魔修，十分强大。黑光之下，是两道没人能看到的眸光，那眸光一直盯着陈二旦，杀意甚浓。

　　期间不断有修士闻讯而来，修士越来越多。

　　临时战场上，展小雨在发光，他像一颗光明之星，带来无限的光明，将整个第三城照得通明。光明体不是盖的，展小雨足够强大，陈二旦全身五行流动，宝光飞舞，当下要全力而为。

　　这是真正的比武，两人都将状态调整到巅峰，光从气息上来判断，分辨不出谁高谁低。差不多时，光明与五行内敛，二人动了。

　　二人都没有说话，同时冲击。

　　“嘣！！！”

　　一拳相交，撞了一个结实，二人同时后退。

　　光明体果然不差，一拳试探之后，二人开始猛攻，只看到一串串拳影，和听到拳头不断撞击的声音，这是实实的硬拼，没有一点退缩，他二人如两只好战狂牛，不断撞击，大街抖动，地面颤抖，十分狂暴。

　　路遥知马力，日久见人心。一阵对拼之后，开始出现差异了，每拼一拳，展小雨都会震一下，每震一下，展小雨便会身体便会有光明爆闪，那是开始承受不住的征兆。

　　越拼下去，光明爆闪越亮。再这样下去，展小雨的光明体会被陈二旦打爆，然而展小雨不服，又坚持了一段时间之后，实在不敢冒险才收手。

　　“光明体，不弱。”

　　陈二旦立于原地，看着展小雨说道，这话是对展小雨的肯定。

　　“想分输赢，为时尚早。”

　　展小雨说着，开始绾诀捏印，只见他变得晶莹剔透，无比光明，光明之下，地面开始炸裂，一块块的地板不断炸飞，光明看似没有攻击力，但其实关键还是靠运用。

　　绾诀之后，展小雨大呵一声，携带无限光明，冲向陈二旦。看着一个散发着球体散发着刺眼的光明朝自己冲来，陈二旦毫不犹豫的冲了上去。

　　五行流动，形成五行樊笼，陈二旦身处樊笼之中，与光明球体对撞。

　　一撞之下，光明爆闪，五行乱流，巨大的冲击力席卷开来。陈二旦原地不动，展小雨则被撞飞二十几丈。

　　之前是肉身强度的对拼，现在是体质特征的对拼，在这两方面，展小雨都处于下风，也引来众人的感慨，五行体果然厉害。

　　“战！！！”

　　展小雨可是好战狂人，不会因为一点差距而气馁，一飞冲天，绾了一个指诀，诀成之后，展小雨右手食指朝陈二旦一弹，便有一道光明射出，那是一道光明剑。陈二旦挑眉，迅速闪开，陈二旦立身的地方，光明剑击穿地面，不知道射进去多深，冒着浓浓的黑烟。

　　陈二旦避开展小雨一击，顺势扶摇直上，来到天空，与展小雨大战，展小雨不断弹出光明剑，陈二旦则动用金之力，一道道金线飙射，与展小雨对射。

　　二人对战声势较小，不过十分凶险，光明剑和金线流过的地方，空气生烟，空间变形，足见其威力之大，若是被射中，绝对能射穿肉身。

　　二人一边闪躲，一边对射，不多时，整个天空全部生烟，像是起雾一般。

　　“杀！！！”

　　展小雨大吼，十指齐动，一次性弹出十道光明剑，陈二旦只有一只手五根手指，展小雨想在数量上取胜陈二旦，然而陈二旦步伐精妙，无一命中。

　　陈二旦开始主动攻击，绾了一个手诀，五行分开，化成五只猛虎，冲向展小雨。猛虎并非功法原本的特征，只不过是陈二旦刻意化形。金木水火土，五虎冲击，各有千秋，但都十分强大。

　　展小雨不惧，大手一握，无数的光明凝聚，在他的手中，凝结出一柄光明战剑，展小雨握着光明仙剑，冲向五虎，大开大合，大斩四方。

　　光明剑十分强大，杀伤力极强，一剑斩一虎。陈二旦不断出手，连连变换手段。天空爆炸连连，二人如两只狂牛，不断冲击。

　　这是五行体和光明体的对战，陈二旦并没有施展其他不属于五行体的功法。

　　展小雨一直处于下风，然而陈二旦想要败他，还有些难度。

　　一番拼杀，没有太过明显结果。

　　陈二旦觉得差不多，也是该分胜负的时候，当下发威，所有五行之力散开去，而后勾动天地五行一起凝聚而来，陈二旦手心，一颗五行球体凝炼成形，随着天地五行的加持，陈二旦手心的球体越来越像一颗星球，像一颗星球的初胚。不管如何，这一击强大不容想像，蜕凡之下，能接下来的人没几个。

　　展小雨同样尽全力，同样吸纳天地光明，加持他手中的光明剑，连天上的光明都开始暗淡下去，而他手中的战剑，则是照耀九天，光凭感觉还是分不出与陈二旦之间的强弱。

　　“轰隆！！！”

　　强大一击，天空一下子黑暗下来，五行溃散，铺天盖地，展小雨手中的光明剑已经消失不见，化为虚无。而他本身，翻飞之后摔落地面，大口咳血。

　　众人唏嘘，感叹不已，五行体果然不败。

　　陈二旦微笑，随之落下地来。

　　展小雨还有战力，不过不行了，没受伤都打不过陈二旦，更何况现在已经受伤。

　　展小雨是一个输得起的人，说到做到，毫不拖泥带水，当下埋头认输，咳嗽着道：“此后全听你使唤。”


第六十七章 交手暗中人

　　“闪开！！！”

　　展小雨臣服，然而陈二旦却是一声大吼。

　　就在众人不解之际，突然之间，天空黑暗下来，如黑夜一般，分不清人影。一道不知道是无形无色还是本身就是黑色的攻击涌来，陈二旦提气，一拳轰出，全面轰击，挡住这突来的袭杀。

　　“怎么回事？”

　　“不知道啊！”

　　众修士纷纷吃惊，不知道是谁，不知道要发生什么事，这些人顿时逃散，但是发现这人只针对陈二旦之后，大部分又留了下来，看过空间，居然又有人要杀陈二旦。

　　此时陈二旦一手擎天，五指齐张，如一盏宝莲灯，手心之上，火之力燃烧，带来一定程度的光明，然而黑色太重，根本没用，依然不知道暗中出手的人是谁。

　　“呜呜呜～～”

　　黑暗中，陈二旦仿佛感觉到被成百上千的人围住，陈二旦知道这是假象，这是障眼法，对方故意混淆自己的感官。当下静立原地不动，神识释放出去，四下感应。

　　“何方小儿，如此装神弄鬼有何用？现身一战。”

　　陈二旦大吼。

　　几个呼吸过去，依然没有人回应陈二旦。

　　突然，陈二旦感觉到左侧方有波动，侧身一拳轰过去，当陈二旦轰出拳头的瞬间，又感觉到右前方有波动，当下赶紧收手，一跃十几丈，离开原位。

　　幸好有逐仙步伐，不然刚才已经中招了。

　　突然，陈二旦感觉到那成百上千的人一下子重合，凝聚成一人，携无与伦比的力量突然冲来，陈二旦挑眉，对方突击速度太快，幸好自己反应过来，当下全力而为，一拳破天。

　　“嘣！！！”

　　这一拳，陈二旦不敌，被震退二十几丈，不断咳嗽。而陈二旦感觉到对方在一拳之后又化作成百上千个人，继续围住陈二旦。

　　陈二旦吃惊，居然有人比他力量还强大，这怎么可能。吃惊归吃惊，对方十分强大，又处于暗中，陈二旦不得不聚气凝神，预防对方出手。

　　成百上千的人不停的移动，陈二旦不知道那人真身的具体方位，神识不断搜索。突然，那成百上千的人再次凝聚成一人，这一次，陈二旦感应到了那人的位置，那人也再次冲来，不过气息强大了许多，而且有所不同。

　　“蜕凡境！！”

　　不光是陈二旦，就连众人也是大叫出来。蜕凡境的人要杀陈二旦，这下精彩了，五行体同阶无敌，不知道能不能扛住超过一个大境界高手的冲击。

　　陈二旦九个洞天大开，滚滚力量加持，施展领域，轰出一记五行拳。

　　“嘣！！！”

　　陈二旦又一次被轰飞，体内气血翻滚，险些吐血，好在被陈二旦死死压制住。

　　暗中人一拳获胜，紧接着逼近陈二旦，不断出拳，陈二旦只能不断后退，没办法，蜕凡之后，肉身经过一次蜕变，有了一个质的飞跃，陈二旦不敌。

　　“杀！！”

　　陈二旦以退为进，爆退几十丈，而后施展白虎裂天。黑暗中也看不到功法异象，也不知道对方怎么出手，只是听到剧烈的爆炸，陈二旦倒翻，“哇”的一声吐出一口血来。

　　对方乘胜追击，再次攻来，陈二旦吐去血沫，施展白虎跳峡，黑暗中只有气劲翻滚，剧烈波动，二人一记重击再次炸开，陈二旦再次吐血翻飞。

　　施展白虎裂天不敌，陈二旦以为是修为差距，而施展白虎跳峡过后，陈二旦发现异常，白虎杀似乎被对方功法克制，不然不会有这么大的差距，自己可是释放了领域。

　　陈二旦思考着，对方再次杀来，陈二旦不再施展白虎杀，连降龙七式都没有施展，直接施展日月神功。对方速度很快，方位又不能确定，突然攻来，还好陈二旦速度快，一招轰出，这一次，陈二旦依然不敌，不过并没有咳血。

　　陈二旦一发冲天，想从天空找突破口，然而天空之上，依然黑暗无比。

　　“陈二旦扛不扛得住？”

　　“不知道，很难说。”

　　“逃应该逃得掉吧。”

　　虽然看不到大战的情景，但是众人还是能大体感觉到交战情况，议论纷纷，有些担心陈二旦。

　　就在此时，那展小雨身体突然爆发出万丈光明，十分璀璨，照亮了黑暗，借助光明，陈二旦终于看到那人，不过那人全身黑气萦绕，依然不能看到长什么样子，但是位置已经暴露。

　　就在陈二旦要杀过去之时，那人一下人散开，再次化成成百上千人，这么多人，全都是真实又不真实，搞得陈二旦眉头紧锁。

　　下一刻，这么多人突然消失，而后从陈二旦后方凝聚，以超快的速度突杀而来，速度快到不行，陈二旦全身汗毛倒立，这是一种本能反应，当下回头，打出一记龙逆，进行轰杀。

　　无奈，对方已经达到蜕凡境，陈二旦拥有领域也不行。

　　展小雨被陈二旦打成重伤，支撑了一下之后整个人便暗淡下去。

　　“喋喋！！”

　　那人怪笑，道：“完够了，死吧！”

　　那人彻底爆发，只感觉到一股前所未有的能量爆发，陈二旦吃惊，当下毫不犹豫的祭出帝王印，全力催动，一点也不留手。帝王印爆发，威力盖过对方一击。

　　一击之下，对方似乎受到冲击，貌似咳血。

　　动用帝王印之后，陈二旦虚弱无比，然而对方再次杀来，只感觉到一股巨大的威压，貌似也动用了法宝。对方持法宝冲杀而来，力量控制的刚刚好，威压不会让陈二旦的法宝自动复苏。

　　陈二旦大急，不知道对方用的是什么法宝，还好对方没有施展大招，陈二旦拿出板砖，挡在身前。

　　“叮！！”

　　陈二旦并没有被刺穿，但是被巨大的冲击力冲翻，大口咳血。

　　就在陈二旦已经无招之时，一声震耳欲聋的声音响起：“上交九阶魔兽元丹者，速速过关。”

　　此话是说给暗中人听，不知道是第三关管理人爱才，还是不忍五行体凋零，出言护陈二旦。但是暗中人铁了心也要杀陈二旦，不顾管理人员的话，直接出手。

　　陈二旦已经没有几多战力，再次承受一记重击，一下子被击飞，咳了几口血，十分虚弱，奄奄一息，不过没有死。

　　陈二旦命很大，暗中人还想继续出手，但是一下间，整个第三城都能感觉到管理人员的怒意，暗中那人再也不敢触碰管理人员的底线，不得退走，踏上通往第四关的祭坛。

　　暗中人离去，众人，特别是陈二旦松了一口气，不过十分郁闷，不知此人是谁。

　　天空恢复清明，众人开始散去，陈二旦输得很惨，但是众人并没从此看轻陈二旦，暗中人十分强大，是同境界基本难寻对手的角色，更何况对方高了陈二旦一个大境界，最主要陈二旦真正输在法宝上。

　　陈二旦败了，展小雨没有走，跑过来将陈二旦扶起。

　　陈二旦点头表示感谢，而后道：“你该干嘛就干嘛去吧，我没事。”

　　展小雨说道：“我输了，说话算话，所以得听你差遣。”

　　陈二旦道：“我不是叫你该干嘛干嘛去吗？”

　　展小雨微微一愣，准备离开，此时陈二旦用神识告诉展小雨，顺便帮忙找一下一头穿裤衩的狮子和同我长得一模一样但是双手完好的人。

　　展小雨听到之后点头，同陈二旦各自离开。


第六十八章 开辟十洞天

　　与暗中人短暂一战之后，陈二旦受到极为严重的伤，与光明体展小雨分开之后，陈二旦回到曾经住过的农舍，慢慢疗伤。陈二旦并不失落，不会因为这一战而影响到自己的无敌信念。

　　陈二旦一直在回忆刚才那一战，有几点疑问，陈二旦虽然不知道此人是谁，但是知觉告诉自己，那人和自己很熟，陈二旦想不通，不知道为什么自己会有这种感觉。第二，自己功法似乎被对方克制，难道是巧合吗？陈二旦也想不通。第三，对方很想杀自己，这种杀意不是好战的杀意，而是带着仇恨的杀意，从管理人员催促他过关还要出手这点可以看出来。第四，那暗中人为何不敢露面？

　　种种迹象，陈二旦还是想不通，不过要杀自己的人很多，陈二旦认为对方是某些人安排过来杀自己的人，最后也没放在心上。

　　陈二旦冷哼，他要让那些想杀自己的人付出代价，荒天路一共九关，这才第三关，后面还有六关，日子长的很。但是一切的一切都基于实力，还是那句老话，实力为尊。

　　陈二旦恢复强势之后，进入大荒，一边寻找魔身和金狮，一边击杀魔兽，补养身体。大荒之中寻找无结果，陈二旦又踏上星空，二多天过去，陈二旦还是没能找到。期间也遇到不少的修士，但大多都是洞天八重之下，想想也是，洞天九重的修士早就找地方闭关，冲击蜕凡境，好早日过关。

　　找不到，也没办法，一颗星球上，陈二旦在一处山脉中发现一个隐秘山洞，觉得是处不错的地方，决定在这里闭关，先尝试开辟第十洞天再说。

　　开辟第十洞天，不是一件简单的事，自古以来，不知道出现多少天骄人物，绝对有人尝试开辟第十洞天，但应该是无人成功，如果有，绝对会被记入史册，这种闹逆天的事，不可能不会传到后世。

　　开辟第十洞天，和开辟其他洞天一模一样，只是进展很慢，这是不断地压榨肉身潜能。这也等于是对修士肉身潜能的开发，但是自古至今，没人能成功，即便成功，也是废人。因为人体极限就是九个洞天，第十洞天是对身体的过度开发，但是对于陈二旦这最强体质，不知道开辟第十洞天之后会不会造成过度。

　　开辟第十洞天，需要的时间不比蜕凡短，成功与否尚且不知，都需要等待结果。

　　荒天路前三关，重在对修士的磨炼，所以过关条件都比较简单，不那么苛刻。但是进入第四关之后，就不一样了。话又说回来，其实也简单，也不苛刻，但是比较残酷，这才是真正大浪淘沙。

　　这些都是后话，暂且不说。

　　陈二旦闭关开辟第十洞天，这闭关，就是大半年，大半年的时间，对于修士来说，足可以改变太多东西，但对于陈二旦来说，沉浸在修炼之中，根本感觉不到时间的流逝。

　　修士的每一个细胞，都有一定的空间，开辟洞天就是将这些细胞的空间开发出来，而后将这些细胞排列组合，形成一个内在相连而无形的空间，洞天储存精气力量就类似于须弥纳芥子，可以储存太多东西，到了大境界，不光是自身，还可以在物体内部开辟空间，就像皇朝圣藏一样，像珈蓝学院后山的兽圈药田一样，都是大境界的人物在物体内部开辟出来的空间，然后凝练成一方世界，这是开辟外部洞天。

　　陈二旦开辟第十洞天，不断开发自己剩余的细胞，越开发越过瘾，因为陈二旦肉身的强大，常人那些不可开发的细胞在陈二旦这里都得到开发。足足用了差不多一年时间，陈二旦才将所有的细胞空间开发完毕，接下来就是排列细胞，排列这些细胞内在关联，而后形成洞天。

　　“呜呜～～～”

　　陈二旦体内轰鸣，不多时，第十洞天形成，一道无与伦比的血气冲出他的头颅，这洞天像一个火山口，而且在越来越大，像一个深不可测的无底洞。

　　陈二旦露出笑意，终于开辟第十洞天，来之不易啊！

　　然而不多时，陈二旦开始皱眉，第十洞天一直在扩大，仿佛能装载天地，这一扩大，越来越大，没有尽头。陈二旦急了起来，因为第十洞天还在快速扩大，而他的肉身，即将破裂，十洞天太霸道了。

　　心急之下，陈二旦快速压制，只是陈二旦倾尽全力，却是控制不了这第十洞天的蔓延，真是急死人了。

　　不好，此时此刻，陈二旦惊恐，此时此刻，陈二旦无助，此时此刻，陈二旦不知道如何是好，此时此刻，陈二旦眼睁睁看着自己肉身破裂，最后爆体。

　　一座巨大的山脉，足有十几里的主体，被陈二旦爆体而全部摧毁，坍塌，化为废墟，惊起一群鸟兽。

　　废墟之下，陈二旦肉身爆成碎块，但是并没有死亡，他的每一个细胞都在蠕动，每一块血肉都在跳动，像一条条跃出水缸落到地面不停挣扎的金鱼。

　　陈二旦并不绝望，虽然肉身爆碎，但是他依然能感觉到每一块血肉，每一个细胞，那是因为陈二旦的每一个细胞都早已经具有吞噬性，这都是陈二旦修炼了吞天功的原因。

　　吞天功有多牛逼你造吗？吞天功的原本可是仙界流传下来的大吞噬术，仙术之中都是很牛逼的道术。

　　陈二旦控制着每一个细胞，重新凝聚肉身。虽然小有进展，但是依然很难，因为陈二旦的第十洞天依然还在。陈二旦不但要凝聚肉身，还要保住这第十洞天，这是一个漫漫的过程，这个过程中，吞天功大战第十洞天。

　　没有去想，没有去计算，也不知道用了多少时间，陈二旦肉身凝聚完毕，但是因为第十洞天的缘故，陈二旦的肉身还不稳定，只好再次花时间巩固肉身，一切并不难，只是时间问题。

　　最后，陈二旦肉身恢复正常，第十洞天也不再捣蛋，陈二旦内观这第十洞天，像一个黑洞，深，空间大，有多深？有多大？反正就他妈很深很大。

　　陈二旦发现，第十洞天最深处，一片朦胧，仿佛一片混沌，像是一片未经开辟的天地。陈二旦思索，难道是一个世界的初胚？思索了很久之下，陈二旦将菩提子种进第十洞天的混沌之中。

　　菩提子一落土，马上扎根，陈二旦惊喜，但同时大惊，菩提子扎根之后迅速吸收精华，一切精华都来自陈二旦，可以看到，陈二旦的肉身明显干瘪下去。

　　想也不想，陈二旦马上开启吞噬之力，而且是火力全开。所有五行之力，天地精气滚滚而来，被疯狂掠夺，加持己身，供应第十洞天。

　　从外界看，整个星球的精气，能量，五行之力，反正所有的力全部被掠夺，星球不大，却也不小，但是在慢慢暗淡，精气消失，无数的飞禽走兽和修士惊慌，不知道发生什么事，全部飞离这颗星球。

　　整颗星球精气被掠夺大半，而陈二旦的第十洞天内，菩提子终于扎根完成，开始生长，涌出一阵生之力，虽然只是一点点，但是这是一个很好的开始。此时陈二旦的第十洞天，仿佛一个世界，只是还没有丰富，陈二旦有了美好的憧憬，要把第十洞天凝练成真正的世界，有生命的世界，有山有水有生物，能适合生存的世界。

　　陈二旦冲出地面，强大，前所未有的强大，如果再遇到之前的那暗中人，陈二旦有信心战胜对方。

　　陈二旦十分满意这种状态，当下随意出手，一掌拍出，一座几百丈高的大山，一掌之下被拍成粉末。陈二旦前行，一步就是几百丈，缩地成寸，这并不是功法，而是速度太快，快到只迈出一步，就已经是百丈开外。

　　陈二旦十分高兴，此时击杀九阶一级的魔兽应该不是问题。随时可以过第三关。高兴的同时陈二旦皱眉，自己一直修炼，天尤恢复之后不知道什么时候离开的，土豆天蚕也不知去向，连阿豹也见了，想来是进化蜕变成功，出去走动。

　　陈二旦摇头苦笑，全都不见了，这下还得一个一个的找。不知道自己开辟第十洞天用了多少时间，反正很长，也不知道这些家伙怎么样了。

　　陈二旦回到城中，打听到一些消息，一切变化太大，曾经的那些看到过的面孔都已经消失不见，有的过了第三关，有的闭关突破蜕凡境，此时看到的都是从第二关过来不久的年轻人。

　　是的，都是年轻人，想当年，陈二旦还是一个十六七岁的小年青，如今这么多年过去了，尤其是上了荒天路，时光过得很快，转眼间，陈二旦都超过了修炼界青年的二十三岁的分界线，已经成年，看着这些稚嫩的面孔，陈二旦感叹，才十七八岁，就已经来到第三关，不得了啊！看来自从当年修炼界天地大变之后，天才是批量生产，数不过来。

　　陈二旦微笑，自己还没过时，这终究是属于自己的时代。现在的修炼界，天骄的评判标准已经不同往昔了，这个时代的天骄，至少要通过荒天路才能有资格被称作天骄。

　　……

　　“打起来啦！”

　　“那头流氓狮子又收战仆啦！”

　　突然，有修士大喊。陈二旦挑眉，流氓狮子，收战仆，那肯定金狮。


第六十九章 又收战仆

　　金狮这家伙真是大才，陈二旦心里想着，混在人群之中，赶去事发地。

　　来到现场，人多得不得了，大多都是小年青，想想也是，陈二旦他们稍微年长那一代，踏上荒天路的都已经走到前面，像陈二旦这样上路比较晚很少，前前后后又耽搁不少时间，严重掉队，落得与与这些小年轻为伍。

　　“你这流氓狮子，还敢侮辱陈二旦。”

　　一名修士正在呵斥一头狻猊。

　　这修士正是南宫小杰，而那头狻猊，就是金狮。金狮没有显化本体，此时立起身来只有一人多高，穿着它的小马甲和大裤衩，伸出大爪子猛拍南宫小杰的后脑勺。

　　金狮一副大人教训小孩子的范儿，边拍边道：“狮爷威武神俊，岂会骗你这等小毛孩，陈二旦本来就是我的战仆，只要你跟着狮爷，便能找到你的偶像。”

　　南宫小杰反驳道：“狗屁，你岂能骗到我，我早就听闻陈二旦断了右臂，跟你在一起那陈二旦双臂完好，肯定是假陈二旦，还想忽悠本公子，信不信我削你。”

　　“你他妈爱信不信，反正今天必须从了我，不然收拾你。”

　　金狮忽悠不成，开始威胁。

　　……

　　“这狮子真霸道，居然强制别人。”

　　一名貌似刚来到第三关的修士与身旁之人交流道。

　　从旁之人回道：“没办法，它已经达到八阶巅峰，而且十分强大，除非蜕凡境的修士，不然没人能胜过他，这段时间在第三关作威作福，调戏小姑娘，惹得天怒人怨，也没人说什么，荒天路的管理员也不管这种事。”

　　“是啊！没办法，一切都是实力为尊，拳头说了算。被这家伙找上，只得自认倒霉了。”

　　又有人接话。

　　听着议论，听着对话，陈二旦倒是心头松了许多，确定魔身没事，就是还不知道天尤阿豹他们怎么样，不过金狮都混的这么好，阿豹他们也不会差。陈二旦也没有揭穿金狮，先看看金狮这家伙如何折腾。

　　“死狮子，滚开。”

　　场中，南宫小杰忍无可忍，终于出手反击，一记重拳朝金狮轰去，金狮人立而起，眼中全是不屑，一大爪子便将南宫小杰的拳头抓住，南宫小杰便动弹不得。

　　“嘿嘿！乖乖从了狮爷吧。”

　　金狮怪笑道。

　　南宫小杰也有手段，不理金狮，手上发力，从整只手臂开始，整个人开始变成玉质，洁白如雪。九个洞天在他的体内轰鸣，一股巨大的气劲传至南宫小杰被金狮抓住的拳头，差点将金狮爪子震。

　　“有点意思。”

　　金狮轻语，加大力道。

　　南宫小杰冷哼，右手绾诀，施展南宫世家的杀招，虚空裂，一拳轰出，金狮呲牙，一点也不惧怕，另一只大爪子变得赤红，同样一记大招对碰。

　　“嘣！”

　　一击之下，南宫小杰终于和挣脱金狮。

　　“虚空放逐！！”

　　挣脱金狮之后，南宫小杰大吼一声，绾诀捏印，施展更猛的一招。天空出现一道虚空裂缝，黑洞洞的无边蔓延，笼罩金狮。金狮凝重，施展逐仙步伐，然而依然逃不掉，被吸入黑洞之中。而后裂缝消失，天空恢复清明，金狮也随之消失。

　　“不会吧？那流氓不是手段通天吗？怎么一下子就完蛋了？”

　　“不知道？战斗应该还没结束，等等看。”

　　南宫小杰也不相信金狮这么不堪一击，盯着天空打量。

　　许久，也不见天空有什么动静，想来金狮被放逐到虚空之中，回不来了。

　　“唉！一头整天只会吹牛皮的流氓狮子，不过尔尔。”

　　众人摇头，表示无趣，准备离开。

　　就在这是，金狮贱贱的声音响起：“嘎嘎！狮爷正在玩虚空漂流，爽不可言啊！”

　　一瞬间，南宫小杰凝重起来。

　　“轰！！！”

　　天空炸裂，一头七八十丈的赤红色狻猊踏破虚空，冲了出来，吞云吐雾，仿佛一个大魔从地狱冲了出来，十分拉风，极度霸气。

　　金狮踏云而落，冲击南宫小杰，此时金狮化身狻猊，强大得不得了。南宫小杰不断倒退，快速绾诀。诀成，南宫小杰腾空而起，一拳冲出，一团滚滚的玉浆冲出，如一条磅礴的大河，有所不同的是，这玉浆带有粘性，金狮被大哥淹没，仿佛落入沼泽之中，速度大减，挣扎不出来，而且还受到极大的冲击。

　　陈二旦回忆，南宫小杰这些功法，曾经在不老山击杀南宫向天之时南宫向天都用过。这玉浆，攻击力一般，但却是最好的防御，困住金狮。

　　前一刻还十分拉风，此时变得如此狼狈，金狮颜面全无，毁了形象，当下发威，金狮倒吸一口气，而后张口，电光一闪，一道又粗又大的银白色闪电劈落。

　　闪电具有强大的摧毁能力，南宫小杰倒飞逃避，然而闪电的速度何其快，玉浆一样的大河被闪电劈开，不停地冒白烟，闪电之力还有余，劈中南宫小杰，南宫小杰在天空翻了几个跟斗，被劈的全身发黑，头发如鸡窝，乱糟糟的。

　　刚才一击，好在有玉浆大河抵挡，南宫小杰受伤不碍事，就是全身肉皮发麻，神经还在抽搐。

　　口吐闪电，陈二旦还是第一次见金狮施展，想来是得到狻猊的本领。

　　“哈哈！”

　　金狮大笑，对南宫小杰道：“想跟狮爷动手，你还不行，不过还算不错，陈二旦都未必比你厉害。快快从了狮爷，也好与你的偶像为伍。”

　　“去你妈的！吃我这一击。”

　　南宫小杰大骂金狮，再次绾诀捏印，施展他的最强杀招。

　　南宫小杰绾诀之际，天地有感，天地之间，一阴一阳两道气息升起，而后交汇，凝聚到南宫小杰双手。在南宫小杰的双手上，阴阳二气不断纠缠，而后化作一方太极，阴阳流转，黑白分明，太极遮天蔽日，仿佛一张天幕。

　　“嗷吼！”

　　金狮大吼，再次张口，这一下，不得了，天空乌云密布，电闪雷鸣，成百上千的闪电夹杂着漫天的滚滚雷之力，如瀑布一般的劈落。

　　雷电之力蜂拥，阴阳二气纠缠，碰在一起，绞碎一切。

　　“轰！！！”

　　天空爆炸开来，波动蔓延几千丈，不知什么结果。

　　乌云散去，金狮和南宫小杰遥遥相望，只见南宫小杰身子晃了晃，跌落地面，咳出血来。

　　这一击，二人旗鼓相当，只是金狮身穿小马甲和大裤衩，那可都是战甲，是防御法宝，所以没什么事。

　　金狮降落地面，居高临下的看着南宫小杰，问道：“你从还是不从？”

　　“哼！”

　　南宫小杰冷哼不语。

　　金狮挑眉，又道：“说你就是不信，还是那句话，跟着我，保证你能见到陈二旦。”

　　“少他妈忽悠。”

　　南宫小杰大骂。

　　“切！狮爷忽悠，你等着，我已经派陈二旦去做事，等他完成任务，便会来找狮爷，应该很快就会回来。”

　　金狮继续忽悠。

　　南宫小杰道：“等他来了再说。”

　　“好！”

　　金狮道：“若是陈二旦回来，你不从我，便将你击杀。”

　　金狮说着，朝人群某个地方看去，大战之际，它早就注意那个方位了。因为那里，立着一名亭亭玉立的大姑娘。


第七十章 齐聚，过关

　　金狮的目光落处，那是一名貌美如花的女修士，一双大眼睛水灵灵的，整个人看上去像一只精灵一般，看上去很有灵气，是不一样的美。大姑娘被金狮一看，顿时变色，金狮的传闻她也是听说一二，当下迅速倒退，准备退走。

　　大姑娘刚刚经历九死一生，凭着运气才进入第三关，目前才洞天八重的修为，而且金狮淫威盛名，境界比她强大得太多，生怕自己被金狮染指，那样比杀了她还难受。

　　“小姑娘，哪里走？且留下来，狮爷与你畅谈人生理想，解惑你一生之业障，日后定能突飞猛进。”

　　金狮大吼着，吼声如天雷滚滚，冲了过去，吓得那精灵一般的姑娘神魂皆散。

　　此时此刻，所有人都怒了，看不惯金狮，大部分人不忍心看着这样一个如此美丽的大姑娘惨遭金狮毒手，在鼓起勇气之下，终于有人跳了出来，呵斥金狮：“你这恶魔，敢在光天化日众目睽睽之下欺负黄花闺女，真是不想活了。”

　　“呦嗬！你这小白脸，狮爷不欺负了，你想出头？”

　　金狮突然停下脚步，质问这出口之人，十分不屑，活脱脱一个土霸德行。

　　金狮说着逼了过来，说话那人后退，吞了吞口水，说不出话来。然而此时，许多修士终于良心爆发，一起道：“大家一起出手，不信打不过它。”

　　“不错！”

　　“好，大家一起出手，除暴安良。”

　　一时之间，金狮陷入被数十人一起围攻的处境。

　　“哼！拿你开刀。”

　　被数十人围住，金狮依然不惧，嘴里说着，朝那说得最凶之人冲去，迅速出击，一只大爪子拍落。

　　“哎呦哟！！！”

　　金狮一爪子拍落之际，自己却是大叫，爪子发痛，连连倒退。

　　怎么回事？

　　就在众人惊疑之时，陈二旦出现，对金狮说道：“不错嘛，没想到这么短的时间不见，就已经雄霸一方了。”

　　“我艹！陈二旦！你个天杀，敢坏狮爷好事。”

　　金狮感到意外。

　　被金狮叫出名字，众人纷纷看向陈二旦，眼睛睁得大大的，陈二旦只在传说之中，记名碑上的名字高高在上，力压荒天路上的修士，多少人无不崇拜，景仰已久，没想到此时此刻，本尊就在他们面前，全部人顿时骚动起来。

　　金狮两眼打转，发现陈二旦只有洞天巅峰的修为，顿时态度转变，呵斥道：“陈二旦，你怎么才回来，还敢阻拦狮爷，信不信狮爷抽你，赶紧站到狮爷后面来。”

　　陈二旦微微一笑，说道：“怂货，你确定。”

　　“呦嗬！反天了你。”

　　金狮一副居高临下的样子，说话的同时逼近陈二旦，准备和陈二旦过招。

　　众人搞不清楚状况，虽然不相信陈二旦是金狮的战仆，但是貌似金狮和陈二旦认识，关系似乎还有点寻常。

　　金狮感应了一番，确定陈二旦没有突破蜕凡境，终于出击，扑向陈二旦。

　　陈二旦爆发，一闪而没，眨眼间，高大威猛的金狮被一道巨大的力量压缩，本体化小，便被陈二旦制服，陈二旦抓住金狮大裤衩，将其提了起来。金狮连连挣扎，却是没有任何效果。

　　众人倒吸一口凉气，盛名之下无虚士，陈二旦只有洞天境巅峰的修为，一开始还有人看不起陈二旦，然而此时陈二旦出手，瞬间制服金狮，此等手段，怕是蜕凡境一重的人也不一定做得到啊。

　　“陈二旦！”

　　南宫小杰走了过来，看着陈二旦，看着自己的偶像，虽然当初陈二旦杀了他几个堂兄，但是他觉得那是他们咎由自取，依然改变不了他对陈二旦的热爱。当初南宫世家的大人物要南宫小杰出头之日杀了陈二旦，南宫小杰那是一个死活不干。

　　金狮冲陈二旦手里挣脱出来，整理自己的大裤衩之后，拍了陈二旦后脑勺一爪子，陈二旦本来想收拾金狮，不过忍了下来，多少给金狮一点面子。

　　“切！”

　　陈二旦没还手，金狮蹬鼻子上脸，对陈二旦嗤之以鼻，然后对南宫小杰道：“现在陈二旦出现了，你就是我的战仆。”

　　“你～”

　　南宫小杰说不出话来，最后道：“跟着陈二旦还行，跟着你，没门。”

　　金狮在第三关已经无敌，现在陈二旦又出现，关系亲密，众人看了看陈二旦之后，一饱眼福，开始离开，看到陈二旦，激发了他们修炼的动力，各自抓紧时间修炼，提升修为，好过关。

　　最后南宫小杰也离去，本来他要跟着陈二旦，但是陈二旦让他好好修炼，日后在一起的机会很多。

　　金狮挽着陈二旦的肩膀，像一对好基友一般离开，亮瞎所有人的眼睛，全都是嫉妒羡慕恨，对金狮依然鄙视。

　　“你知不知道魔身还有天尤他们在何处？”

　　陈二旦言归正传，问金狮。

　　陈二旦一问，金狮想起什么，立即心虚，放开陈二旦，说道：“别问我，我不知道。”

　　“说不说？”

　　陈二旦来了一个威胁的眼神。

　　金狮立即开逃。

　　陈二旦的出现，引起了一骚动，很快，天尤他们听到消息全部自动赶来，恰好遇到陈二旦追金狮。

　　“阿豹！”

　　陈二旦大喜，阿豹已经全部进化，此时已经是真正的灭天魔豹，八阶五级，魔气妖娆，气息逼人，看上去比金狮还威武霸气。

　　“魔身呢？”

　　几个家伙交谈一番，陈二旦问道。

　　当下大家都不说话，全部看着金狮，金狮知道瞒不过去，最后道：“我把他弄丢了。”

　　“放屁！”

　　阿豹顿时反驳。

　　“小包子，你再乱说，狮爷收拾你。”

　　金狮指着阿豹出言威胁。

　　最后阿豹还是全盘说出，当初魔身与陈二旦分开，没多久就遇到金狮，两个家伙一路躲躲藏藏。慢慢地，后来也遇到天尤和阿豹他们。

　　魔身灵智不高，被金狮蛊惑，四处打劫，为非作歹，最后金狮骗魔身去击杀一只七彩豹。

　　那一战，十分惨烈，一战之后，魔身杳无音讯。

　　陈二旦听了之后预感不妙，那只七彩豹想必就是自己当初想击杀那一只，十分强大，魔身一战之后没有下落，凶多吉少。陈二旦当下没有找拿金狮算账，也没有迟疑，开始寻找魔身。

　　陈二旦一行找遍大荒，找遍那些没有九阶魔兽的星球，都没有找到魔身，最后尝试进入有九阶魔兽出没的星球寻找。

　　一番苦苦寻找之下，陈二旦终于得见魔身，陈二旦无比意外，金狮天尤他们全部震惊，魔身居然是蜕凡一重的修为，不得了。

　　正当陈二旦想和魔身合体之时，魔身却朝阿豹走去，然后拿出一颗元丹，不过元丹并未成形，还差一点点，正是那只七彩豹的元丹。

　　魔身微微一笑，对阿豹道：“送给你。”

　　阿豹十分激动，接过元丹，有了这颗元丹，阿豹便可以很快突破九阶。金狮十分眼红，却没说什么。

　　陈二旦皱眉，看着魔身，陈二旦凝重起来，当初担心的事情终于发生，近距离之下，陈二男能感应到魔身，也能控制魔身，陈二旦知道，此时魔身灵智提升了很多，自主意识基本完整，成为一个独立的个体，仿佛是另外一个人。

　　魔身灵智问题，也是金狮一手操办，看到陈二旦发呆的模样，金狮知道摊上大事了，沉默着不敢出大气。

　　陈二旦是想与魔身重合，毕竟他是主身，是主导者，但是他没有那样做，因为魔身有了自己的意识，因为此时的魔身有一种不愿意与陈二旦重合的情绪，他想自由，做自己，而不是做陈二旦的备胎和附属品。

　　现在重合还来得及，若是魔身再强大之后，就难了。

　　只是就算是天尤，展小雨，南宫小杰他们，算是陈二旦的追随者，陈二旦都不喜欢限制他们，更何况是魔身，最后陈二旦没有与魔身重合。

　　“谢谢！”

　　出乎意料，魔身对陈二旦道谢，因为他也能感觉到陈二旦的一切，只是他没有主导权而已。

　　这一句谢谢，让陈二旦感到无比的迷茫，好像和他最亲近的人从来都不需要说谢谢，一句谢谢，陈二旦感觉到魔身真的变成了另外一个人，无限惆怅。

　　岁月可以改变一切，当然也改变了魔身。

　　直到土豆天蚕从魔身衣兜里冒出来之后，才让陈二旦从无边的思绪中醒来。小土豆，又变得更胖了，难怪魔身已经蜕凡一重，想来这其中有小土豆的功劳。

　　该在的一个都不少，接下来就是准备过关了。

　　第三关过关条件，必须凭九阶魔兽的晶核过关，也就是元丹。为了过关，陈二旦他们开始击杀九阶魔兽。

　　有陈二旦和魔身联手，击杀九阶魔兽容易很多，废了一番手脚之后，终于击杀两只九阶一级魔兽，大吃一顿，带上元丹，陈二旦一伙回到城中。

　　陈二旦和金狮在上荒天路时都进行登记，所以需要两颗元丹，阿豹和魔身因为没有登记的缘故，可以随陈二旦过关，然而天尤小土豆就不行了，在荒天路出生，拥有荒天路印记，会被荒天路感应拦截。

　　虽然三足鼎可以隔绝荒天路的感应，但是必须催动，催动之后对身处三足鼎内的人或物有不小的伤害，上次天尤就被整得不行。这次陈二旦信心满满，除金狮之外，其他全部装进自己的第十洞天，踏上祭坛。

　　果然，第十洞天，十分特别，荒天路一点也感应不到，陈二旦他们一起消失在第三关的祭坛上。


第七十一章 阵营划分

　　荒天路第四关，某处地方，天空剧烈波动，几个眨眼的功夫，陈二旦和金狮的身影出现，而后迅速坠落到地面。陈二旦和金狮四下张望，这里是一处比武场。比武场很大，却是空空如也，不见一个人影，只有比武场中央有一座祭坛孤零零的立在那里，在苦苦地等待着胜利的人站上去。

　　再次打量，比武场全封闭，出口处是一座雄伟的大殿。

　　陈二旦率先将天尤他们从第十洞天内放出来，只有小土豆在菩提子旁边睡觉，感觉十分美妙，暂时不愿意出来，陈二旦也不管他，随它意愿。

　　陈二旦，魔身，天尤，阿豹，金狮，一起朝大殿走去，倒是颇有一气势。进入大殿之中，大殿也是空空如也，在大殿出口处，众人看到有两扇门，一扇门红色，一扇门蓝色。

　　陈二旦一行人正疑惑之时，从大殿的一个不起眼的偏殿内走出一名第四关的管理员，这人显中年，看上去普通平凡，没什么出众的地方。

　　中年人出现，面带笑意，拍手对陈二旦一伙说到：“欢迎大家来到荒天路第四关。”

　　陈二旦一伙面带微笑，纷纷与中年人一起拍手。

　　“好，简单说一下，如何过这第四关。”

　　中年人指着那一红一蓝两扇门接着说道：“不管你们之前是如何到达这里，只要进入第四关的修士，都会被分为两个阵营，这两道门，通往不同的阵营。是加入红方还是蓝方，你们自己选择。当然，为了平衡，不管是坐骑还是朋友，你们必须二比三分成开，如何分你们自己决定。”

　　扫视陈二旦一伙，中年人再次说道：“两个阵营，两个不同的阵地，两个阵地之间一个月定期举行一次会战。在会战之中，两个阵营各自选出最出色的三人，这六人就拥有过关的资格。然后六人在这里的比武场分三组进行决战，每组必须死一个，只有活着那三人才能踏上祭坛，进入第五关。”

　　中年人说完，陈二旦一阵沉默，这第四关简直是修士的坟墓，两个阵营对战，不知道要死多少人，两方最出色的修士再来决战，还要必须死一个，这样下来，能过关的最多只有三分之一的人能过关。

　　是的，荒天路越来越残酷，当然，只有真正最强大的修士才能过关，大浪淘沙，只有这样才能养出最厉害的人物。

　　陈二旦还在沉浸在自己的思绪中，在众人吃惊的眼神中，魔身已经往前走去，毫不犹豫的进入红门，而金狮小小思考一番之后也跟着魔身进入红门。陈二旦没动，天尤还有阿豹也没动，阿豹一心追随陈二旦，天尤也选择跟随陈二旦。

　　金狮对天尤道：“你是我的战仆，赶快过来。”

　　金狮不说话倒好，一说话阿豹就看不过去了，顿时大骂道：“你个狗逼，赶快滚！”

　　金狮不爽，叫嚣道：“切，小包子，有本事来打我呀。再说，反正都得分开的，你有什么好过意不去的，一看就没经历过人情世故。”

　　阿豹还想说话，陈二旦将其制止，而后对金狮道：“你这怂货，既然你如此选择，那就随你。但是有一点，最好不要把，把他带坏了。”

　　陈二旦说的他，自然是指魔身。

　　“嘎嘎！不会的！”

　　金狮坏笑起来。

　　魔身没有说话，直接离去，金狮快速跟上，挽着魔身的肩膀，消失在红门之中。

　　陈二旦没什么，只是担心魔身出变数，金狮倒是没什么，毕竟是生与死的交情，金狮再怎么样也是不会对陈二旦不利。

　　“没事的！”

　　陈二旦安慰阿豹，一起进入蓝门。在走过蓝门之时，陈二旦感觉到额头有异常。出了蓝门，环境大变，陈二旦一伙出现在一处貌似宗门的地方，同样是一处广场。出现在广场上，陈二旦天尤还有阿豹，额头上都多出了一颗蓝色的狼牙月，这是蓝营标志。

　　陈二旦一伙出现之后，紧接着便有五人出现，陈二旦眼前一亮，这五人，看上去四十来岁的样子，全部身穿蓝色战甲，战甲像天空一样湛蓝，如水晶一样，蓝盈盈的，十分帅气，又霸气。

　　仔细观察，这五人的战甲有所不同，其中四人，战甲上拥有臂章，各自分别标为天地玄黄。中间那人一人，他的战甲要特殊一点，没有臂章，但有肩章，肩章上有一颗蓝色的月亮，从战甲上分辨，这有蓝色狼牙月肩章的应该是头儿。

　　“啪啪啪！”

　　五人未语先来掌声，表示欢迎。

　　掌声过后，那拥有月亮肩章的家伙开口道：“大家好，我是蓝营负责人，大家都叫我蓝月，欢迎你们加入蓝营。”

　　不待陈二旦他们消化信息，蓝月接着道：“进入第四关有阵营之分，进入阵营之后，不管是红营还是我们蓝营，一样还要分成天地玄黄四门，这四位分别是四门门主。天地玄黄在这里没有高低之分，只是一个区别而已。而你们，也要分开，不能呆在同一门。”

　　阿豹自然不愿意和陈二旦分开，第一个发话问道：“坐骑和主人也要分开吗？”

　　那蓝月看了阿豹一眼，说道：“坐骑就应该有坐骑的样子，主人骑在背上就是一体，主人不骑在背上就是两个个体。”

　　阿豹二话不说，一下子将陈二旦驮了起来。天尤见此，又道：“我是他的战仆，所以也要在一起。”

　　蓝月微微一笑，猛然道：“没门，这里没有战仆一说，即便是战仆，也要分开。拖拖拉拉，优柔寡断，怎能成就强者，坐骑可以与主人一起，战仆不行，天地玄黄四门四选一，赶快选择。”

　　作为荒天路上的管理人员，四名门主可是知道陈二旦的底细，是的，每一个修士荒天路都有记载。陈二旦，五行体，以洞天境实力击杀九阶魔兽进入第四关，关键还是独臂，最主要他在记名碑上的位置十分惹眼，是棵好苗子，这四人都想要陈二旦加入他们的门中。

　　陈二旦还没开始选择，四名门主就开始出言拉拢陈二旦。那地门门主最先道：“陈二旦，来地门吧，你会得到最好的锻炼，地门能让你快速提升修为，早些过关。”

　　“狗屁！”天门门主道：“来我天门，我天门实力最强，高手众多，所谓近朱者赤，近墨者黑，你懂的。”

　　“还是来我黄门吧，我黄门有不少美女。”

　　黄门门主也说出黄门的好处。

　　最后玄门门主道：“不要听他们的，我玄门最牛逼，要体质有体质，要美貌也不少，到时候我撮合你和神魔霸体，那神魔霸体，可是难得，战力与美貌并存。”

　　四名门主继续喋喋不休地引诱陈二旦。

　　“好了！都不要说话。”

　　蓝月说道：“是不是让你们四个打一场。”

　　四人不语，最后蓝月对陈二旦道：“你自己选择吧。”

　　陈二旦没在意，蓝月说过，天地玄黄没有高低之分，所以选哪一门都无所谓，想了想选择了地门，因为地门门主的话很符合陈二旦的口味。

　　陈二旦选择了地门，所以天尤不能选择地门，他选择的是天门，原因很简单，因为玄门和黄门都色、诱陈二旦，这让天尤有些反感，所以他选择了天门。

　　“切～～～”

　　玄门和黄门门主表示无趣。

　　选择过后，与天尤告别，陈二旦骑着坐骑随地门门主进入地门之中。

　　来到地门，将陈二旦安排好之后，门主告知陈二旦一些重要的常识，红营和蓝营内分别有一座修流动炼塔，修士在塔中修炼，可以加速修士蜕凡。

　　流动塔三个月流动一次，也就是天地玄黄四门每三个月举行一次比试，哪一门获胜，流动塔就移动到那一门，这一门的修士便能进入塔中修炼，三个月之后再比再流动。

　　目前荒天路第四关，修为最高的便是蜕凡三重。三个月一次的比武，便是三个境界之中每个境界推选出一名代表参加比武。

　　还有一个重要的问题就是，同门之中可以打架，但是无论如何都不能击杀对方。门与门之间，生死战必须正面挑战，通知双方门主才行。营与营之间，除了会战，不会碰面，但是到了会战碰面，击杀越多，好处越多，击杀牛逼的对手，奖励越大。

　　不管是分阵营还是阵营里在分组还是干嘛的，都是为了竞争，有竞争，才有动力，有动力才能进步。

　　陈二旦，记名碑第一人，进入蓝营地门之后，立即引起了轰动。其实不光是蓝营，还有红营。许多人热血沸腾，无不想和陈二旦打一场，而且有几人已经有离开第四关的实力和机会，然而他们并没有离去，就是为了等陈二旦，不得不说其中一人，那就是先天战体岳宏，足足等了陈二旦一两年，终于等到了陈二旦了。

　　知道陈二旦在蓝营，红营有不少人都想杀陈二旦，毕竟杀陈二旦这样的人，奖励可是多多，当然，要杀也不只这样一个原因，其它因素也是不少。

　　总之，第四关因为陈二旦的到来，又将再次热闹起来。


第七十二章 被人挑战

　　荒天路，有两个修士死亡地带，第一个是进入荒天路开始到第一城之间这段距离。所有上荒天路的修士，基本上要在这里死掉三分之一。

　　第二个便是第四关，不管有多少修士，到了这里，都要死掉一半多。第四关很难过，自荒天路此次重新开启到现在，通过第四关的修士不过百人，剩下的或生或死，全部卡在第四关。

　　当然，到了第四关，修士已经很少出去历练什么的，因为来到第四关的修士基本进入蜕凡境。蜕凡的修炼，就好像土豆天蚕一样，慢慢将凡体蜕去，蜕变九次之后达到纯净身，才能受大道青睐，才能接近大道，从而感悟大道，所以蜕凡是成就尊者必不可少的前奏。

　　蜕凡，一次一次的蜕变，主要闭关修炼，不需要太多的历练，所以出来行走活动的修士不多，基本上就是感觉到枯燥以后透透风而已，所以荒天路第四关虽然齐聚许多强大的修士，但是大部分都在闭关。

　　地门门主告诉陈二旦，让他赶紧突破蜕凡，只有达到蜕凡境，才能得到蜕凡境相应的锻炼。

　　在地门之中，陈二旦在自己的房间安顿下来，正寻思着蜕凡一事。陈二旦觉得，自己现在的状态进行蜕凡还是有些不足，毕竟他自己不比常人，蜕凡的同时还要进行涅盘，必须要准备充分。不管是蜕凡还是涅槃，其过程都需要能量补充，而在荒天路第四关，最大的能量来源便是魔兽元丹。当然也可以寻找能量，就是不知道地门之中有没有。

　　陈二旦之前过关，和金狮分别有一颗元丹，此时给了阿豹。而阿豹进入陈二旦的第十洞天，研究元丹，自己也准备炼化，然后凝炼自己的晶，冲击九阶。

　　陈二旦还没有任何行动之时，他的住所外，聚集来了不少修士，全都为了见识陈二旦，想看看他是什么样子。

　　感觉到房外的动静，陈二旦皱眉，只怪自己在记名碑上的位置太高，人出名，琐事就是多，当下出了房间。

　　住所外，人不多，只有十几人，全都是蜕凡一重蜕凡二重的家伙，全部盯着陈二旦打量，每一个人都觉得不可思议，还以为陈二旦是什么三头六臂的人物，没想到除了人长得英俊一点，其他的没什么，不高大，不威武，还是个独臂。

　　“陈二旦，不过如此。”

　　有人发出心声。

　　更有一人直接问陈二旦：“唉！你这家伙，就是陈二旦吗？”

　　陈二旦挑眉，看来自己这形象不具有说服力。当下说道：“你觉得我是我就是。”

　　听着陈二旦这话，众人再次打量陈二旦，陈二旦还是能让他们感到震惊，毕竟陈二旦没有一点蜕凡的气息，只有洞天巅峰的修为。

　　能以洞天九重来到第四关的，好像陈二旦是第一人。

　　本来有一两人想和陈二旦过招，但是看到陈二旦之后，全部打消这种念头，因为他们也有他们的自信。

　　就在人们要散去之时，门主来了，门主直接来到陈二旦面前，递给陈二旦一张柬，道：“这是来自天门的挑战书，有人要挑战你。”

　　陈二旦接过挑战书，在其他人不可思议的目光中，听着门主的话，并没有打开，手里冒出一团火焰，将挑战书烧成灰烬。而后道：“不感兴趣。”

　　门主还没发话，便有人道：“陈二旦，必须应战，人可以输，但是不能输了勇气，输了地门的面子，天门敢来挑战，一定要战。”

　　“不错，居然敢挑衅地门，一定要战。”

　　“必须战，身为地门弟子，不能给地门丢脸。”

　　“哼！跨门挑战这种事很久都没有发生，不知是谁这么狂妄，即便你不行，我们也会继续挑战他，知道把它战败或者击杀。”

　　众人你一句我一句，说得是热血沸腾，陈二旦微微一愣，没想到这里还有这种传统。若真是有这个传统，自己还真不能做缩头乌龟，给地门丢脸。

　　“好吧！我应战。”

　　陈二旦顿时答应下来。

　　“好！”

　　众人纷纷较好，输不怕，怕的是连勇气都没有。

　　门主对陈二旦道：“放心，对方只有蜕凡一重的境界。”

　　“恩！”

　　陈二旦点头。

　　在门主的带领下，陈二旦一行人赶往蓝营最大的比武场。听说天门有人挑战陈二旦，地门还有一些没有闭关的修士纷纷赶去蓝营比武场，为陈二旦加油打气。

　　消息一经传开，蓝营四门纷纷有人赶来蓝营比武场，一是跨门挑战很久没有发生，二是被挑战的是陈二旦这位只存在于记名碑最上方的人物。

　　当然，挑战陈二旦的人也让人们好奇。

　　“人呢？赶快出来。”

　　“是啊！天门，你们挑战者呢？还不快快出来。”

　　挑战者还没有出现，地门的人已经开始逼问挑战者下落。挑战陈二旦一事本来是挑战者个人心思，也不是整个天门的意愿，赶来的天门弟子也不知道是谁，一帮人也说不出话来。

　　直到对方得到地门门主的回复之后，挑战者才赶来，所以晚了陈二旦许多时间。

　　“是他！”

　　“是叶凡。”

　　所谓的挑战者叶凡在一群师兄弟的簇拥下来到比武场，地门弟子便大吼：“二旦，杀死叶凡。”

　　地门弟子气势高昂，让陈二旦战意大起。

　　“杀死陈二旦，杀死五行体。”

　　天门弟子也开始加油助威。

　　挑战与被挑战，没有裁判，所有的弟子就是裁判。没有裁判，没人喊开始，不知什么时候已经开始。四门弟子全部拉开距离，将比武场围城一个圈。

　　比武场中央，陈二旦与叶凡对立。

　　陈二旦心里有些想不通，这叶凡为什么要挑战自己，当下问道：“你叫叶凡？为何要挑战我？”

　　叶凡冷笑，道：“没什么，只是想杀你。”

　　此话一出，地门弟子顿时大喊：“二旦，不要和他废话，杀了再说。”

　　闻言陈二旦不语，直接调整状态，毕竟这叶凡已经快要达到蜕凡二重。

　　“哈哈！第四关，不管什么时候，都不能动用法宝，才洞天巅峰，陈二旦，你死定了。”

　　叶凡自信满满，认为陈二旦过关可能是靠法宝击杀九阶魔兽而过关。

　　陈二旦没有说话，直接朝叶凡冲去。对战开始，初次交手，当下二人对了几拳，双方小小试探了一番。

　　叶凡笑道：“五行体又如何，蜕凡是肉身的升华，没有蜕凡的五行体，根本不值钱。”

　　叶凡说完，全力出手，一记重拳轰来，到达蜕凡境，即便没有施展功法，一拳打爆一条山脉也是常事。叶凡这一拳，超越了一般的蜕凡一重，逼近蜕凡二重，威力十分强大。

　　陈二旦冷笑，洞天陆续开启，九个洞天全部开启之后还没有结束，第十洞天出现。第十洞天一出现，一股洪荒气息蔓延，九个小洞天围绕第十洞天旋转。

　　“天啊！那是什么？”

　　“那！那可是第十洞天。”

　　“第，第十洞天！陈二旦逆天了。”

　　“妈的！第十洞天啊，我眼睛都亮瞎了！！！”

　　看到陈二旦的第十洞天，所有人颤抖，不可思议，陈二旦绝对是有史以来的第一人。

　　众人感叹之际，陈二旦和叶凡一拳对轰在一起。

　　响声沉闷，一拳之下，叶凡被震退几步，咳嗽了一下。

　　“第十洞天，太特别了！”

　　有人感叹。

　　“二旦，击杀叶凡！”

　　地门弟子大喊。

　　陈二旦一拳占到上风，开始猛打猛攻，虽然只有一只手，但是出拳速度非常快，开始压着叶凡打，叶凡不断还击，因为体质占不到优势，力量也不及陈二旦，被陈二旦打得连连后退，十分狼狈。

　　叶凡被打得狼狈，天门的弟子没有了脾气。

　　“哼！！！”

　　叶凡大吼，整个人体内轰鸣，他的气息狂乱，他怒了。


第七十三章 击杀叶凡

　　“杀！”

　　叶凡大吼，一拳轰出，这一拳，紫气呜呜冒出，而后迅速凝结成一头神犀，神犀咆哮，紫气翻滚，冲向陈二旦。

　　陈二旦施展五行拳，五行合一，没有化形，而是金木水火土从外到内凝结在拳头上。陈二旦跃升而起，整个人朝神犀冲去，硬撼神犀。

　　一击打爆，再次冲击。

　　陈二旦的拳头五行流动，叶凡的拳头紫气萦绕，一头迷你形神犀咆着不断冲击。

　　陈二旦和叶凡大战连连，强强对碰。叶凡速度同样够快，陈二旦一只手有些来不及，当下手脚并用。陈二旦一腿横扫，五行之力如一条大浪，摧毁之力更是不行。

　　叶凡避开，一飞冲天，双管齐下，双拳以蛟龙出海之势轰下，紫气乱窜，整个人如同化身一头神犀，凶猛无比。

　　陈二旦没有躲避，扶摇直上，如鹰击长空，拉出一条直线，和叶凡对碰在一起。这又是一记重击，双双倒翻。

　　“杀！”

　　叶凡出大招，整个人全身发出圣光，看上去神圣无比。天空出现一尊圣人，圣人盘坐虚空，霞光飞舞。圣人出现的瞬间，藐视陈二旦，带着一股怒意，五指瞬间张开，一掌拍落下来。

　　“草！难道那是圣人怒吗？”

　　“应该是，很强大。”

　　有人议论。

　　陈二旦一切都是游刃有余，圣人又如何，一招白虎裂天打出，白虎未现，一道道裂口在虚空乍现。

　　“轰！！”

　　两道巨大的能量冲击，爆炸开来，陈二旦和叶凡顿时翻飞，双双咳血。

　　“五指山！”

　　叶凡不服，大吼一声，施展所谓的五指山。圣光再现，只见五座圣山不知冲哪里来，出现天空，高达千丈，像无五根手指，并排在一起，从天空砸落。

　　五座圣山压落，压力巨大，陈二旦双腿发软，有要躲开的念头，但是陈二旦发现自己很难躲开，被叶凡锁定。

　　“起！”

　　陈二旦避无可避，五行樊笼护体，十个洞天全开，滚滚的力量加持，施展一招龙逆，一拳轰上天空，轰向五指山。

　　大龙冲击，居然没能奈何到五指山，五指山继续砸落，一下子将陈二旦压落比武场，压落地面。

　　“轰！！！”

　　比武场经过特殊打造，十分坚硬，实实的承受住五指山，只是地面震动不已。

　　“二旦！”

　　见此情景，地门的人同时大喊，感觉不妙。

　　“完蛋了！”

　　“陈二旦完了。”

　　在五指山砸落的瞬间，在五行樊笼崩溃的瞬间，陈二旦施展出自己的领域。陈二旦的领域，最开始只能削弱对手的战力。然而随着境界的提高，尤其是开辟第十洞天之后，这种领域修炼明显化。此时陈二旦施展领域，领域实质化，从体内延伸到体表一寸的范围。

　　在陈二旦的领域内，陈二旦说了算。领域，陈二旦抵挡了五指山带来的压力，陈二旦只是受到比较严重的震荡，并无大碍。

　　“嘣！！”

　　五指山的异象还没有消失，便被陈二旦一拳轰破，冲了出来。

　　“什么？居然没事？”

　　“不可能，难道陈二旦动用法宝了？”

　　有天门的弟子说道。

　　陈二旦没事，地门的弟子自然高兴，当下也是出言反驳：“狗屁！怎么会使用法宝，陈二旦是能开辟第十洞天的人，有什么不为人知的手段也很正常。”

　　“哼！”

　　叶凡冷哼，说到：“不达到蜕凡境，都是垃圾。”

　　叶凡迅速说完，迅速出手，他双手绾诀捏印，整个比武场燃起种熊熊大火，将陈二旦淹没。叶凡利用蜕凡境之上的大手段，将大火凝练，形成一颗火球，把陈二旦包裹在中间，慢慢焚烧。

　　火球悬在空中，叶凡不断往火球中注入能量，保持火力，要把陈二旦炼化。

　　火，乃是圣火。圣火与三昧真火到底哪一种比较厉害，暂时还不知道。

　　陈二旦被圣火焚烧，十分难受。不管是五行火之力，或者是圣人血肉燃烧的那种圣火，还是什么三昧真火，都是实体火，都有真实力的存在。而圣火，是一种近乎于大道的东西，没有实体存在，虚无飘渺，来于虚空，燃烧在虚空。这也是达到蜕凡境的叶凡才能施展。

　　感觉到这圣火能伤害到自己，陈二旦迅速施展五行樊笼隔绝，然而这圣火十分牛逼，因为他本来就虚无飘渺，没有实质，所以可以渗透五行樊笼。

　　“轰！！！”

　　五行樊笼崩溃，火球抖了一下，众人就看到陈二旦的防御被攻破。地门弟子心头猛然跳了一下，为陈二旦捏冷汗。

　　火球之中，陈二旦没事，身前一寸，万法不侵。圣火是虚无缥缈的东西，但是陈二旦的领域十分特别，那里像是一道空间断层，陈二旦置身于自己的领域内，仿佛在另一个空间，在另一个世界，所以圣火也奈何不得陈二旦。若是巨大的力量的话，空间受到挤压。陈二旦还有可能受到力量的冲击，但是圣火不行。

　　圣火形成的火球一直燃烧，而陈二旦又在自己的领域之中，所有人都看不到陈二旦，也感觉不到陈二旦的气息，地门的人凝重起来。

　　“死了吗？”

　　“九成九是死了。”

　　天门的弟子更是高兴得不得了，有人大喊道：“地门，你们不是叫的厉害吗？现在怎么不叫了。”

　　“什么狗屁五行体，那路不平才是真正的五行体。”

　　听着人们的话语，地门弟子哑口无言。

　　为了保险起见，叶凡又等待少许，才撤去圣火。

　　“什么！！”

　　空中，陈二旦生龙活虎，一点毛事都没有，叶凡大吼，不相信自己的眼睛。

　　所有人也是眨眼，仿佛自己看错了一般。

　　“死来！”

　　陈二旦大吼，终于发威，施展领域，开始收拾叶凡。

　　“嘣嘣嘣……”

　　陈二旦没有施展领域，都能和叶凡打成平手，现在施展领域，叶凡根本不是对手，陈二旦连续冲击，叶凡被打得连连倒退，连连吐血。

　　“我怒了！”

　　叶凡大吼，还有大手段，准备施展。

　　突然，天空暗了下来，陈二旦释放第十洞天，将整个比武场笼罩，一下子将叶凡收了进去。一股血气没入陈二旦的天灵盖，第十洞天消失不见，而叶凡这显示不见。

　　“哈哈！”

　　陈二旦逆转，地门弟子又大笑起来。

　　有人道：“第十洞天太过神秘不凡，叶凡死定了。”

　　“狗屁！”

　　众人争执之中，陈二旦身子突然震动了一下，天灵盖哪里再现血气。

　　有天门弟子道：“未必，叶凡肯定能出来。”

　　“噗！”

　　众人看向陈二旦，只见他的天灵盖有异动，这一看，天门弟子顿时没有了脾气，叶凡没有出来，只有叶凡的一身衣服和几根骨头残渣掉落地上，叶凡已经身死道消，成为菩提子的养料。

　　“嗷嗷！嗷嗷！”

　　地门弟子顿时围着陈二旦欢呼。而天门和其他弟子在感叹陈二旦之时，慢慢离去。

　　在天门弟子离去之时，陈二旦无意间在天门弟子中看到一个人，烟雨无双，当然，陈二旦也看到烟雨无双那一丝不爽的表情。


第七十四章 又一年

　　陈二旦一战击杀叶凡，可谓是一战成名。尤其是红营，听到陈二旦的战绩之后，无比头痛，特别是蜕凡一重二重的修士，举行会战之际，陈二旦很有可能会成为他们的头号大敌。

　　一战下来，陈二旦给人们太多的惊喜，五行体，十洞天，领域，随便一样都让人眼红，加上曾经的种种，陈二旦已经上升到天骄高度。

　　此时的陈二旦，对叶凡一战耿耿于怀，叶凡与他素不相识，无冤无仇，为什么要挑战自己，而且是抱着杀自己的心态，直到看到烟雨无双，看到烟雨无双的表情，陈二旦才明白，这叶凡九成九是和烟雨无双有关，也等于是和烟雨楼飞仙宗有关。

　　陈二旦预感不是很好，踏上荒天路也有几年了，外界肯定变化太多，从大势力击杀玄武梦的传人，击杀白虎杀的传人，傲天剑出世，后羿弓出世，等等，证明修炼界即将爆发风云。这一时刻，陈二旦有一种前所未有的急促感，觉得自己不能把时间浪费在荒天路，要抓紧时间，尽早通过考验。

　　有了一种急促感，陈二旦二话不说，准备准备之后，立即闭关，冲击蜕凡境。

　　陈二旦先进入自己第十洞天，找到小土豆，此时的小土豆，在硕大的菩提子下呼呼大睡。另陈二旦震撼的是，菩提子表面有一丝裂缝，冒出一点点芽儿，而菩提子散发出一股特别的气息，就是这气息让小土豆睡得很香。

　　看着小土豆本体已经有一人大小，陈二旦对这家伙也是佩服。佩服归佩服，陈二旦一脚踹在小土豆屁股上，将其踹醒。

　　“嗤～～～”

　　小土豆一下子惊醒，以为被人偷袭，顿时喷出一根蚕丝，陈二旦随手挡去，想试探一下小土豆的实力。这一拍挡，陈二旦手心被蚕丝刺破，刺进去小半寸，流出血来。

　　“陈二旦！”

　　发现是陈二旦，本欲出手的小土豆收手。

　　陈二旦微微一愣，笑道：“不错，已经可以说话了。”

　　“切！”

　　小土豆不爽，问道：“干嘛踢我？”

　　“咳咳！有事找你。”

　　陈二旦一脸人畜无害的笑容。

　　小土豆打量着陈二旦，顿时跳了起来，道：“小爷忙，没空。”

　　说完之后小土豆继续呼呼大睡。陈二旦再次给了小土豆一飞脚，说到：“在我这里白吃白喝白住，现在也是你该出血的时候了。”

　　“不要啊！！”

　　小土豆大吼，快速逃跑，不过难逃陈二旦毒手，最后被陈二旦放走二两血，又踹了屁股一脚。小土豆愤愤不平，发誓等他完成第九变之后要收拾陈二旦。

　　得到土豆天蚕的血之后，陈二旦开始闭关了。陈二旦最先炼化土豆天蚕的血液，速度很慢，一边炼化一边研究土豆天蚕的蜕变方法，从而借鉴，只要研究透彻，陈二旦在蜕凡境的修炼将会缩短太多太多的时间。

　　不知道用了多少时间，研究透彻之后，陈二旦吃惊，土豆天蚕的蜕变十分惊人。这蜕变功效等于修士的蜕凡加涅盘。

　　蜕，原本指蝉类，蛇类等等脱下来的躯壳。而蜕凡，就是修士一层一层的蜕去凡胎，称之为蜕凡。蜕凡，不管你怎么蜕，修士的本质都不会改变。

　　而涅盘，业火焚身，燃烧过去，获得另一个新生，除了最根本最基础的东西，整个人已经发生了良性变化。

　　蜕变就是蜕加变，所以等于蜕凡加涅盘。蜕凡谁都会，但是涅盘，会的人不多。

　　“哈哈！”

　　陈二旦大笑，从土豆天蚕这里得到太多的东西。然而陈二旦也没有开始，而是开始研究不死术，将不死术和蜕凡联系起来，要同时进行，必须先找到契合点。

　　将一切研究透彻，有了一定把握之后，陈二旦撵走小土豆，将阿豹冲击九阶的阿豹转入储物袋，储物袋收好，开始蜕变了。

　　陈二旦盘坐，身上冒出业火，熊熊燃烧，焚烧肉身。焚烧的同时蜕凡，首先是蜕去身体杂质，其次是蜕去凡胎，蜕去凡尘气息。

　　渐渐地，一个大茧将陈二旦包裹，大茧十分特别，内部看不到，但是表面有五行流动。

　　由于是第一次蜕凡加涅盘，陈二旦也只是出于摸索尝试，慢慢进行。

　　陈二旦在蜕变，板砖和紫龙终于有动静了。

　　……

　　板砖长长地吐了一口气，对紫龙说到：“等了好几年，终于等到陈二旦蜕凡了。”

　　紫龙不语。

　　紫龙又装逼，板砖早就看不惯，此时说紫龙：“老东西，想占人家便宜还装深沉，搞得自己很牛逼一般。醒醒吧，今非昔比了，我们的时代早就结束了。”

　　“哼！你一具棺材也有资格说本皇？”

　　紫龙也来了脾气，呵斥板砖。

　　板砖不屑，说道：“是棺材那又怎么样，葬你还是绰绰有余。”

　　“混账！”

　　紫龙大吼。

　　“老家伙！少装逼了，到时候你还得求陈二旦，不信走着瞧。”

　　板砖变得高深起来。

　　紫龙冷哼，说到：“别以为本皇不知道你的底细，我和你主人交情不错，看在他的面子上不和你计较而已。至于陈二旦，只有他求我的份。”

　　“草！！”

　　被陈二旦感染，板砖也大骂起来，说道：“你牛逼，有本事你现在上仙界去，上去了连狗都不如。”

　　“哼！”

　　紫龙怒了，一股惊天气息蔓延。紫龙发怒，什么后果都不顾，不过好在还有板砖，紫龙气息全部被板砖顶住，幸好没有散发开来。

　　“息怒，息怒。”

　　板砖连连说到。

　　紫龙收起气息，收起怒意，问道：“你家那老家伙还没死？”

　　板砖怪笑道：“你不都还没死吗？”

　　“我灭了你！”

　　紫龙再一次被板砖激怒。

　　……

　　蜕凡和陈二旦蜕变不一样，蜕凡可以断断续续，中途可以停止，而蜕变不一样，开始就只有完成才能停止。

　　时间慢慢过去，大茧中的陈二旦，只剩下一团能量体，不过已经开始重生，慢慢化成人形，而他断掉的右臂，有开始从新生长。

　　“咔嚓！”

　　直到最后，大茧破裂，陈二旦睁开眼睛，从大茧中有了出来，身上还连着一些茧丝。

　　陈二旦身子一震，茧丝掉落，打量着重新长出的右手，陈二旦十分满意。不过满意的同时也愣了一下，手臂上的紫龙又出现，而右手手心，那个龙印依然还在，不但栩栩如生，而且仿佛有了生命一般，似乎还有变化。

　　此时陈二旦皱眉，因为他发现这龙印不光是一个记号，还有可能是一个封印。

　　陈二旦也没有去想那么多，等自己修为上去，该知道的自然会知道。

　　收起储物袋，找衣服穿上，陈二旦精神抖擞，一股与众不同的气息自然而然的散发，是的，这就是蜕凡境的气息。

　　此时的陈二旦，有一种饥饿感，这不是肚子饿了，但和肚子饿的感觉一模一样。那是因为陈二旦的肉身蜕变之后达到一个高度，以前的一切都不足以供养肉身。

　　“看来是该好好吃一顿了。”

　　陈二旦自语，终于出关。

　　出关之后，陈二旦才发现，这已经是一年后了。


第七十五章 四种体质

　　一年多，发生了不少的变化。

　　阿豹已经突破九阶，现在又开始冲击九阶二级，小土豆越来越能睡，陈二旦只好把它们移到第十洞天内。

　　这一年，蓝营和红营举行了十几次会战，有三四十人已经通过第四关，这意味着又死了不少人。

　　还有岳宏，本来一直在第四关等陈二旦，但是他在蓝营玄门，和陈二旦又不再同一境界，对战的机会渺茫，也为了追赶前面的人，所以参加会战，成功杀入第五关。

　　还有，记名碑上最高的名字已经不是陈二旦，而是那三个无名。

　　总之，变化太多。

　　半年前，荒天路入口关闭。据统计显示，此次进入荒天路历练的修士高达三十万人之多，这是有史以来最多的一次，这是天地大变得结果。

　　三十万修士，有五六万死在第一城之前的星空中，然后在第一城之前，凭人头进城这一规矩便让便让活下来的修士再次死亡一半多，到最后进入第一城的修士只有十二万左右。

　　在第一城中，死亡人数总体几乎可以忽略不计，目前为止，还有两三万人滞留第一关。差不多九万人进入第二关，也就是进入食人族猎场。

　　这第二关就严重了，目前进入猎场的九万修士伤亡惨重，足足死了六万之多，几乎没有滞留。成功到达第三关的修士不足三万，死亡率最高。

　　第三关，死亡较少，但是滞留的修士比例较高，目前只有一万左右的修士进入第四关。

　　第四关内，经过数十次的会战，加上其他的死亡，只剩下不到三千人。这样的结果便是让许多人不敢参加会战。然而达到蜕凡四重，不参加会战，也要被强制决战过关。所以大部分人都把修为停留在蜕凡三重，等待那些体质和天骄过关之后再过关，这样成功率相对来说要大些。

　　到达第五关的修士有一两百人，可以说，达到第五关，才算精英。而更有数名精英中的精英已经进入第六关。

　　荒天路每过一关，便会死亡很多人，可以说，如果没有特殊情况，到最后能走出荒天路的只有几十人，而这几十人将会成为修炼界的一批主力军。

　　得到这个公布结果，陈二旦皱眉，有人已经进入第六关，不能因为自己上荒天路比较晚，所以把这当成借口，差距就是差距。必须加快速度，追上前面人的步伐。才能跻身精英行列，也只有前面哪些人物才是陈二旦真正的对手。

　　……

　　“哈哈！二旦出关啦！”

　　“真的吗？”

　　“当然！不但出关，而且右臂已经重生。不再是独臂。”

　　“卧槽，太好了。”

　　陈二旦出关，右臂重生，引起了地门弟子一阵激动，因为马上又是三个月一次的比武，修炼塔又一次流动，陈二旦洞天境便能击杀快要进入蜕凡二重的叶凡，现在蜕凡一重之中绝对无敌，所以蜕凡一重的比武地门绝对可以获胜。正愁蜕凡一重找不到一个强大的高手，现在好了。

　　能进入塔中修炼，三个月，很有可能可以突破一个小境界，所以人们才会重视进入修炼塔。

　　陈二旦出关没多久，地门门主便来找陈二旦，找到陈二旦之后，门主连连摇头，本来他想好好锻造陈二旦一番，但是他发现，陈二旦各方面已经接近完美，自己的那些方法对陈二旦也没多大用处，最后给陈二旦留下一些宝贝之后便离去。

　　地门门主离去，最后对陈二旦说了一句让陈二旦听不懂话：“我这辈子全靠你了。”

　　陈二旦听不懂，这难得去想，炼化宝贝最重要。

　　门主留下的宝贝，那可是专门为陈二旦量身定制，几种宝药，全都含有大量的能量和精华，全都是人体需要的东西。陈二旦可是很饿，顿时动用吞天功，快速将这些宝药炼化。

　　说起来没两句话，但是陈二旦炼化这些宝药也花费了几天的功夫。炼化完成之后，陈二旦整个人最明显的感觉便是拥有无穷的力量，精力旺盛，不但旺盛，而且泛滥，有一种不战斗不舒服得感觉。

　　炼化完成，比武日子正好来临，天地玄黄四门没有闭关的弟子全部齐聚蓝营比武场。足有几百人百人之多，十分热闹。

　　第四关，所有修士都为了提升修为闭关，平时都很少走动，也只有修炼塔流动比武时才会有这么多人。

　　四门弟子，分作四个方阵盘坐在比武场四个角落。天门弟子，高傲无比，不因为别的，只因为流动修炼塔在天门，已经连续留在天门九个月没有流动过。这让天门的弟子整体实力长了不少。

　　地门，此次比武情绪高涨，准备将修炼塔迎接到地门，三个境界三个代表，三个不同境界的比武三战二胜。蜕凡一重，陈二旦必胜。蜕凡二重三重，也有两名厉害的师兄出关，胜算很大。

　　人员集结完毕，不多时，蓝营负责人蓝月和四门主出现比武场前方的看台上，纷纷入座。

　　蓝月首先发表讲话，不过蓝月那些老套的言辞，大部分人早就听惯了，不爱听。蓝月也知道这些话都是多余，随便讲讲之后便让比武开始。

　　“四门蜕凡一重代表出列。”

　　蓝月高声说道。

　　闻言陈二旦和其他三门蜕凡一重的代表纷纷出列，来到比武场中央。

　　蓝月微微一笑，说道：“地门弟子陈二旦，不能代表蜕凡一重，若要做代表，只能代表蜕凡二重。”

　　闻言陈二旦挑眉，不过只是愣了一下，最后没什么反应，代表蜕凡二重，陈二旦依然不惧，同样有蜕凡二重无敌的信心。

　　陈二旦无所谓，地门其他弟子不干了，大吵大闹。其他三门弟子则是高兴，开始起哄。最后地门弟子全部看向地门门主，想听他怎么说，然而地门盟主闭目养神，假装不知道。

　　地门弟子脸色不好看，其他三门弟子幸灾乐祸。

　　见地门弟子一个个不高兴，蓝月呵斥道：“有什么不高兴的，陈二旦确定为地门蜕凡二重代表，若是不愿意，等于弃权。”

　　这下，其他三门弟子又开始起哄，地门弟子更是骚动起来。

　　此时陈二旦开口对地门弟子道：“各位师兄弟少安毋躁，请相信我，我不会让你们失望。”

　　接下来，比武场开始波动，一层五十丈高，透明而坚固的结界升起，笼罩比武场，蜕凡一重的比武正式开始。

　　蜕凡一重的比武，打得十分精彩，到了这个境界，手段多多，威力巨大，不过比武场有结界护住，随便他们折腾。

　　本来地门在蜕凡一重稳胜，但是陈二旦被强制代表蜕凡二重，地门临时选处代表，最后不敌。

　　一战下来，天门弟子轻松获胜。

　　“二旦，靠你了。”

　　众多地门弟子将希望放在陈二旦身上，陈二旦此战获胜，还有希望，若是战败，那就完蛋了。

　　陈二旦出列，其他三门代表出现，陈二旦挑眉，此战有些棘手，首先陈二旦注意到玄门代表，是个女的，正是神魔霸体。一开始人多的时候没注意，现在才看到。

　　其他两个代表陈二旦不认识，看上去稳重内敛，已经逼近蜕凡三重，不是一般的强。

　　四人一出，所有人顿时骚动，这一战还真不好说。

　　天门弟子祝之天，可是圣体，圣体之强大，有天生圣人之称。地门玄门陈二旦和神魔霸体自然不用多说。黄门弟子仲舒，也是一种强大的体质，大荒体。虽然陈二旦五行体比较牛逼一点，但是境界不够，若是相遇，胜负不好预计。

　　神魔霸体眼中没有另外两人，只有陈二旦，盯着陈二旦不停的打量，眼中有一抹没人能察觉的喜悦。

　　比武规则，天门对地门，玄门对黄门。

　　第一战，陈二旦对上天门弟子祝之天。


第七十六章 救不了

　　陈二旦对上祝之天，五行体对圣体。

　　祝之天一步来到比武场中央，整个人气息散发开来，不愧是圣体，顿时就让所有人感觉到一股圣人气息，神圣无比。此时的祝之天显得十分高大，给人不可力敌的感觉，他睥晲陈二旦。

　　祝之天一开始就耍威风，想给陈二旦一个下马威。陈二旦冷笑，突然出现在祝之天对面，吓了祝之天一跳。真的是突然，瞬间出现，陈二旦太快了，快到在座的人看上去陈二旦都像瞬移一般。

　　陈二旦表现得并不霸气，但是气势却盖过祝之天。光从出场来看，陈二旦比祝之天还高明。

　　“很好！”

　　祝之天说着，在所有人的期待下，祝之天开始动了。陈二旦身怀最强体质五行体，几乎每一个第一次和陈二旦交手比武的人，都喜欢试一试陈二旦的肉身，这祝之天也不例外，一个健步，一拳轰出。

　　祝之天出拳的时候，每一个毛孔冒着圣光，无比圣洁，没有功法，没有异象，体内的血液如大河奔腾，纯肉身之力在他体内蜂拥轰鸣，圣体可产是盖的。

　　祝之天出拳，陈二旦也在瞬间出拳，他没有动用五行体，只是催动五行金体，这让陈二旦全身冒金光，看上去有些像飞仙宗的六丈金身。

　　“嘣！！”

　　二人一触即分，这一拳，陈二旦和祝之天打了一个平手。

　　“这就是五行体吗？”

　　祝之天以为自己试出陈二旦的深浅，一边轻蔑地说着一边出拳，全力以赴，凶猛出击，一拳接着一拳，压着陈二旦狂打。陈二旦一边接下祝之天的拳头，感觉自己处于弱势，当下一边倒退一边皱眉，陈二旦心想，圣体果然有点长出，光是五行金体还是有些不如圣体。

　　“傻逼，让你见识真正的五行体。”

　　陈二旦说着，五行齐出，双拳加速。

　　“嘣嘣嘣！！！”

　　陈二旦五行体一出，变得勇猛无比，开始抢攻，祝之天每接下陈二旦一拳，他的拳头便会被砸凹下去一分。陈二旦出拳速度太快，打出六拳，祝之天只能接下五拳，有一拳来不及接，反应有点慢，出拳速度跟不上陈二旦，被打得连连咳嗽。

　　比武场中，陈二旦很快就扭转局势，压着祝之天狂虐，只见祝之天全身圣光连连爆闪，陈二旦一闪下去，圣光就闪一下，这是承受不住的原因，祝之天整个人像要暴走一般，被陈二旦打得连连倒退，十分憋屈。

　　“嘣！！！”

　　把祝之天虐得差不多之时，陈二旦一记超级无敌爆拳，一下子将祝之天轰飞十几丈。

　　“啊！！！”

　　稳住身子的祝之天大吼，他的拳头手臂破裂，圣血直流，他鼻青脸肿，被陈二旦击中几十拳，整个人十分狼狈。

　　祝之天二话不说，圣体发光，修复伤势再战。

　　“什么狗屁圣体，去你妈的！”

　　陈二旦哪里会让祝之天好过，当下紧逼祝之天，一阵大巴掌甩过去。

　　“啪啪啪……”

　　又是一阵羞辱式攻击，祝之天被陈二旦甩了好几十个大巴掌，当停下来之时，众人看到祝之天两边脸颊上有五个清晰的指印，红肿不堪。

　　众人看得是心惊肉跳，五行体太牛逼了，果然不是一般体质能媲美的，除了先天战体、纯阴体等那几种天生体质，谁与争锋。

　　再次狂虐祝之天一番之后，陈二旦收手，说到：“不要在我面前炫耀体质，一切体质在我面前都是垃圾。”

　　这句话，不但祝之天怒了，就连大荒体仲舒和神魔霸体都怒了。

　　“哼！”

　　祝之天冷哼，而后道：“都已经是蜕凡境的人了，体质的比拼还停留在肉身的坚硬上，那你就错了。”

　　“草！那又如何？我劝你还是赶紧认输的好。”

　　陈二旦大骂。

　　祝之天不语，直接出手，大掌探出，只手遮天。一只大手遮天蔽日，充斥整个比武场。大手不是功法异象，而是圣体之手放大而来，是真实的手掌。祝之天的手心，圣光满天，带着一种圣人特有的威压，直接拍落下来。

　　祝之天此时如此霸气，只不过是想找回刚才失去的颜面。

　　顶着巨大的圣人威压，陈二旦双脚发力，拔地而起，扶摇直上，一拳冲天。可以看到，五行在陈二旦体表流动，金木水火土在陈二旦的拳头上喷发。

　　陈二旦将五行所有特征激活，金，坚硬，主杀伐，锋利无比。木，拥有一种生之力，种子发芽，树木开花，都是一种生之力，这种力量其实很强大，只不过有些慢热，但是后劲很足。水，缠缠绵绵，攻击一般，但是具有韧性，防御极强，有抽刀断水水更流之说。火，火烧火燎，摧毁力也是不同凡响。土，博大而厚重。

　　“嘣！！！”

　　这一击，所有人睁大眼睛。一声巨响之后，高低立分，祝之天被陈二旦一拳轰飞，翻飞老远，他的那只大手，被陈二旦一拳轰破，比武场空中还有一层血雾。

　　祝之天终于发现自己和陈二旦的差距，不是随便一种体质都敢和五行体叫板，尤其是境界相当的情况下。

　　陈二旦睥晲祝之天，呵斥道：“滚出比武场！”

　　“哼！”

　　祝之天燃烧圣体，快速修复伤势，再次出手。他迅速绾诀，一道圣光从他身体内喷发，圣光出体，化为液体，真实而神圣的液体，将陈二旦淹没。

　　淹没陈二旦之后，液体之中散发出圣人威压，困住陈二旦，而后那些圣人威压全部实质化，化作一柄柄尖刀，如千军万马冲刺陈二旦。

　　“嗤嗤！”

　　陈二旦身上出现针孔一样的伤口，这尖刀太锋利了，而且冲刺越来越剧烈。

　　陈二旦皱眉，立即施展五行樊笼，不过陈二旦将五行樊笼凝练成一层护体战甲，这就是五行战甲，是陈二旦达到蜕凡境才能施展的手段。

　　陈二旦身披五行战甲，那尖刀再如何剧烈冲刺，也突破不了陈二旦这牛逼战甲。

　　“呜呜～～～”

　　陈二旦冲击，朝祝之天冲去，圣光液体根本奈何不得陈二旦。陈二旦前进，搅动圣光液，圣光液飞溅，渐渐逼近祝之天。

　　“滚吧！”

　　陈二旦大吼，五行体发光，全力一拳轰出。圣光液爆炸，四处飞溅，祝之天被陈二旦一拳轰飞，大口咳血。

　　胜负已分，不是圣体不牛逼，而是现在的陈二旦，牛逼得不能再牛逼。

　　“嗷嗷！！！”

　　地门弟子大叫起来，十分高兴。

　　“呸！”

　　祝之天吐了一口血沫，看了地门弟子一圈，又看着陈二旦，恶狠狠地说道：“比武还没有结束。”

　　只见祝之天九个洞天在体内流转，若隐若现，整个人再次暴起，狂风大作，手底一翻，一掌朝陈二旦拍来。

　　“冥顽不灵！”

　　陈二旦冷声呵斥，一拳轰出去。

　　突然，就在陈二旦拳头触碰到祝之天掌心之际，在祝之天手掌心，一团黑色的光芒爆发。所有人惊疑，身为当时人的陈二旦大惊，这黑色的光芒他十分熟悉，正是叶瞳的大剧毒术。

　　黑色的光芒迅速没入陈二旦全身，陈二旦倒退连连，大感不妙，脸色变幻不已。

　　地门弟子顿时全部起立，这突发状况谁都没有想到。

　　有人问道：“陈二旦干嘛了？祝之天那黑色的东西是什么？”

　　有人说道：“那不是？那不是红营叶瞳的大剧毒术吗？”

　　“怎么会这样？”

　　一时间，所有人都不解。

　　“哈哈！”

　　祝之天十分得意，大笑着道：“不错，正是大剧毒术。”

　　“怎么会有大剧毒术？”

　　“叶瞳的大剧毒术怎么会流到蓝营来？”

　　许多人有许多疑问，这些没有答案。

　　其实这大剧毒术是红营蓝营会战时流过来，被叶瞳凝练，专门为了对付陈二旦。

　　地门弟子无比绝望，有人向蓝月道：“不是比武不能杀人的吗？”

　　蓝月有些尴尬，说道：“这是误杀！并不是有意。”

　　这样的回答让人很无奈，陈二旦就这样被弄死，有人高兴，有人不甘，地门弟子大闹起来。

　　不知道为什么，神魔霸体眼中微微有些不舍。

　　“大剧毒术，那又如何？”

　　大剧毒术最近也是赫赫威名，众人皆知，大家都知道以前陈二旦断臂就是拜大剧毒术所赐，都知道这次陈二旦又完蛋了。哪知道陈二旦突然冒出一句话来。

　　是的，陈二旦没事，因为当初陈二旦在第三关大荒魔渊之中，可是喝了那头叶瞳奈何不得的魔犀角内的精血，这精血可以克制大剧毒术，所以，陈二旦没事，只不过费了一点力，调动精血将剧毒逼出体外。

　　“死吧！”

　　一切和烟雨楼，和飞仙宗有关的人，都是必杀之人。陈二旦不再废话，一步来到祝之天面前，威压漫天，祝之天动弹不得，陈二旦右手无情地落下，抓住祝之天头颅，吞噬之力爆发。

　　“啊～～～～”

　　祝之天大叫，全身精气被陈二旦吞噬，特别是圣体精华，被陈二旦凝练成一颗丹药，留着自己用。

　　“助手！！！”

　　见祝之天快死，天门门主大吼，大手直接伸入比武场，要把祝之天抢过来。

　　“哼！”

　　陈二旦起了必杀之心，不会让人救走祝之天，当下施展领域，抵挡那大手。虽然陈二旦被击飞，但是领域不破，天门门主没能救走祝之天，陈二旦迅速捏爆祝之天的头颅，神魂皆被吞噬，身死道消。

　　神马情况，连天门门主都没救到祝之天？所有人都睁大眼睛，说不出话来。


第七十七章 凶残的女子

　　“你敢在众目睽睽之下杀人！”

　　出手没能从陈二旦手里救到祝之天，天门门主颜面扫地，当下呵斥陈二旦。

　　天门门主赤落落的庇护祝之天，庇护想杀自己的人，陈二旦已经大怒，当下反呵斥道：“老子杀人了，你能怎样？”

　　牛逼！所有人震惊，陈二旦不知道发什么神经，居然敢呵斥天门门主，和天门门主对着干。

　　“找死！”

　　天门门主大吼，飞身进入比武场中，一拳朝陈二旦轰出，不知道天门门主什么境界，这一拳无声无息，但是强大不能言语。

　　陈二旦不会任他宰割，当下释放领域，身披五行战甲，十洞天大开，所有力量使出，一板砖拍上去。

　　“嘣！！！”

　　差距实在太在，陈二旦一击被轰飞，不过没死，只是大口咳血，而天门门主，拳头破裂，鲜血直流，画面极度震撼。

　　拳头被陈二旦一板砖砸破，所有人都吃惊，天门门主吃惊的同时更加愤怒，当下爆发。

　　“够啦！”

　　就在此时，地门门主大吼，瞬间来到陈二旦身前，挡住陈二旦。

　　陈二旦松了一口气，还记得地门门主对自己说的那句话：“我这辈子全靠你了。”

　　通过这句话，陈二旦知道地门门主不会袖手旁观，终于赌对了。

　　地门门主和天门门主对峙，最后天门门主放弃，放过陈二旦一回。

　　接下来，比武继续，大荒体对神魔霸体，谁胜了谁和陈二旦对决，此时陈二旦抓紧时间恢复身体。

　　神魔霸体，高达威猛又十分漂亮的女子，来到比武场长，神魔气息顿时蔓延整个比武场，虽为一介女子，但是霸气，强势，一点也不收敛，赤落落的，张扬霸气。

　　大荒体，气势上怎能输给神魔霸体，一股荒的气息扑面而来，同样充斥整个比武场。两个人还没开战，他们的气息已经开始交战。

　　“嘣嘣嘣嘣……”

　　神魔气息和大荒之气不断冲击排斥，整个比武场大爆炸没有，不过小爆炸是数也数不清。

　　好厉害，二人都是快要完成第三次蜕凡的人物，体质也不凡，大战绝对精彩。

　　“杀！”

　　大荒体不会因为神魔霸体是女子就心慈手软，神魔霸体虽为一介女儿身，但是战斗起来，比一般的男人还要狂暴。

　　一阵肉搏，打得众人耳膜发麻，一拳对一拳，硬碰硬，同样是拼肉身，激烈程度不亚于陈二旦和祝之天的对战。

　　这一碰撞，就是上千次，仿佛两名铁匠不停的对打，结果二人相当，没有高低，不管是力量还是肉身，都没有明显差距。

　　体质上没有差距，便从手段上分输赢，大荒体仲舒率先爆发，一拳轰出。这一拳，一道大荒的气息喷发。荒，乃荒芜，萧条，衰败。衰老。

　　晃的气息笼罩神魔霸体，在荒的力量下，只见神魔霸体瞬间衰老，仿佛在一眨眼间经历的万世的沧桑，大美女变成黄花婆，生理机能消失，迅速衰败。

　　然而下一刻，两道力量从神魔霸体体内冲出，一神一魔，神，万世不朽，魔，不死不灭，神魔之气顶住了大荒，神魔霸体渐渐恢复容貌。

　　神魔之力被神魔霸体凝练在拳头上，一拳还击。说时迟，那时快，一切不过眨眼间。荒之力和神魔之力充斥开来，二人不断轰杀，双双勇猛无比，仿佛拥有深仇大恨一般。

　　一阵冲杀无果，神魔霸体发威，左神右魔，左拳出，天神降临，右拳出，大魔出世。神魔霸体越发凶狠，左右开攻。

　　仲舒不是不霸气，不过没有神魔霸体那么狂暴，气势上开始落于下风，被神魔霸体压着打，没有还击的机会。

　　“不好！”

　　有黄门弟子大叫，只见仲舒被神魔霸体抓住，不过还好，仲舒及时挣脱开来，不然后果不堪设想，有可能会被神魔霸体撕成两半。

　　仲舒倒退十几丈，显得十分狼狈，颜面不好看，愤怒不已。

　　“天荒地老！”

　　仲舒大吼，施展大杀招，天荒地老。一团荒气凝结，一下子将神魔霸体包裹，可以看到，在那团荒气之中，出现天荒地老的情景。一开始时山清水秀，而后全部枯败，枯叶飘落，变成黄土，沙尘满天。天荒了，地老了。

　　神魔霸体在荒气之中，盘坐中央，神魔护体，陷入成眠，任你天荒地老，我自岿然不动，保留生机，看百世轮回。

　　人们释放神识，去探测神魔霸体的情况，但是神识进入荒气之中，迅速荒老，精神恍惚，纷纷收回神识。

　　不得了，外人尚且如此，那神魔霸体呢？

　　外人不知道，但是仲舒可是清楚神魔霸体的状况，她根本没事，只不过是精神有些憔悴而已，并无大碍。

　　“亘古匆匆！”

　　仲舒又大吼，再次打出天荒地老的升级版，亘古匆匆。这一招，比天荒地老还牛逼，仿佛触及时间大道的领域。

　　“够了！”

　　神魔霸体大吼，眼神仿佛看穿亘古，她身体变得一黑一白，黑白不断交错，不断流转，化身神魔。

　　“呜呜呜～～～”

　　渗透神魔霸体肉身的荒之力全部被神魔排出体外，神魔霸体恢复正常，杀向仲舒。她大掌探出，手指连连波动，一颗恶魔头颅出现，张口将仲舒吞了进去。

　　仲舒身处恶魔口中，被一层魔焰焚烧，仲舒大急，不断冲击，轰杀，然而没用，逃不出恶魔的大口，反而被焚烧得不行。

　　仲舒施展法相，然而恶魔随仲舒变大变小。

　　“啊！”

　　仲舒喷出一口大荒精气，凝练于掌中，一拳轰出，终于将恶魔头颅轰破，冲了出来。

　　即便仲舒冲了出来，也难逃神魔霸体的五指山。神为天，魔为地。仲舒被夹在天地之间，神魔冲击，天崩地裂，仲舒全力冲击。

　　“轰！”

　　一声巨响，仲舒翻飞，大口咳血。

　　“咚咚咚！”

　　神魔霸体追上仲舒，一拳轰出，拳头上，黑白二气流动，一拳一个太极，仲舒根本接不下来，每接一拳，便被轰退一步。

　　神魔霸体十分霸气，逼着仲舒猛打，到最后，每打一拳，仲舒便吐一口血，狼狈不堪。

　　“啊！！！”

　　仲舒发狂，发丝凌乱，还要施展更大更在的大招。

　　“去死！”

　　神魔霸体大吼，神勇难挡，双手变换，一只手洁白如玉，一只手变乌黑发亮，两只手一起擒住了仲舒，将其抡起，砸在地上。

　　“啊！”

　　仲舒飙血。

　　神魔霸体一脚踏下，十分凶残，直接踩断仲舒大腿。

　　“还不认输？”

　　脚下踩着大荒体，神魔霸体呵斥般问道。

　　“三生三世！！！”

　　被神魔霸体踩住，仲舒依然不认输，还要发动什么三生三世的杀招。

　　“啊！！！”

　　神魔霸体十分凶残，哪里会让他施展，脚下发力，再次踩断仲舒另一条大腿，而后补了一脚，踢出比武场，砸在地上如死狗一般。

　　“嗷嗷！”

　　玄门响起一阵欢呼声，神魔霸体胜。


第七十八章 战胜大美妞

　　“陈二旦，滚过来！”

　　神魔霸体战胜大荒体之后，呵斥陈二旦。

　　陈二旦睁开眼睛，带着笑容，从容来到比武场。而后出放言调戏道：“大美妞，怎么如此说话，难道你喜欢滚来滚去的吗？”

　　“难不成你想和我滚？”

　　陈二旦才说完，神魔霸体便用琢磨不透的语气问道。

　　这话太牛逼，众人咋舌。神魔一语败敌，弄得陈二旦无言以对。本想调戏神魔霸体，没想到被对方反将一军。

　　“在一起，在一起……”

　　地门弟子顿时起哄，搞得陈二旦不敢正面看神魔霸体，避开她的眸光。

　　最后陈二旦麻起老脸道：“倒是想和你滚，但是怕你受不了，我可是五行体，硬得很。”

　　“那就试一试！”

　　神魔霸体说着，屁股一扭一扭的走向陈二旦，显得十分妩媚，独具风韵。

　　神魔霸体风姿万千，露出渴望之色。

　　“唰～～”

　　突然，神魔霸体退去外衣，这可把陈二旦吓了一跳，这神魔霸体还真是牛逼，当下陈二旦连连倒退。

　　此时的神魔霸体，身穿一套齐肩战甲，十分美丽，十分帅气，更加迷人。她慢慢靠近陈二旦。

　　“二旦，扑倒她。”

　　“滚她！”

　　“干她！”

　　看着神魔霸体火辣辣的身材，地门弟子一个个大吼，巴不得和神魔霸体对战的人就是他们自己。

　　神魔霸体退去外衣，身穿齐肩战甲，那是因为陈二旦很强，所以她必须全力以赴，至于还有没有其他目的，那就不知道了。

　　“来呀！你不是很硬吗？”

　　神魔霸体用极具女人特色的声音挑逗陈二旦。

　　“你妈逼！！！”

　　陈二旦大骂，对付这种女人，不流氓一点怎么行，当下不再后退，朝神魔霸体冲去，两只眼睛色迷迷。

　　被陈二旦骂，神魔霸体变色，然而下一刻，神魔霸体大怒，只听陈二旦大吼一声，“抓波龙爪手”，而后双拳齐出，抓向神魔霸体挺拔的双峰。

　　神魔霸体怒是怒了，不过不为所动，也没有出手，就这样让陈二旦抓来。

　　“草！”

　　陈二旦只是想吓唬神魔霸体，哪里是真要抓她的那两个东西。神魔霸体不动，出乎陈二旦的意料，他还真不敢抓上去，这里可是有一两百人看着，怎么能吃神魔霸体豆腐。但是就这样收手未免有些丢脸。

　　陈二男继续逼近，逼神魔霸体退开。然而陈二旦双手离神魔霸体双峰不足三寸距离，然而神魔依然岿然不动。

　　陈二旦服了，不得不急刹，停手止住身形。

　　就在神魔霸体轻笑，地门弟子失望的一瞬间，陈二旦突然动了，双手猛然按了下去。

　　这一刻，时间停止了。羡慕的眼光，意外的眼光，各种各样的眼光盯着陈二旦的双手，真的按下去去了，此时所有人心中都有一个疑问：“舒服吗？手感怎么样？”

　　那一刻的陈二旦，心里道：“真的很舒服！手感不错。”

　　“轰！”

　　再下一刻，神魔霸体的双峰同时冲出两道力量，一神一魔。

　　“哇！”

　　陈二旦被冲飞，摔落地面，吐出血来。

　　陈二旦顿时老脸没地方放，占了一下便宜，却被打成重伤，偷鸡蚀把米，有苦没地方诉说。

　　陈二旦被击伤，玄门弟子自然是高兴得很，只是神魔霸体被陈二旦袭胸，有些吃醋，心中像吃了老坛酸菜一般。

　　“二旦，没事，值了。”

　　地门弟子大喊，给陈二旦打气。

　　“这也叫硬吗？”

　　神魔霸体轻笑，又慢慢靠近陈二旦，这时的神魔霸体，和先前的凶残大不相同。

　　“呸！！！”

　　陈二旦不在漫不经心，整个人爆发开来，全力一拳轰杀，五行翻腾，狂暴不已。神魔霸体足够重视，以前陈二旦独臂，境界低，不知道五行体的厉害，这次正好试一试，也是一拳对轰而来。

　　“嘣！！”

　　一拳之下，神魔霸体倒退，陈二旦力量充沛，肉身强大，她的拳头，生出裂缝，冒着魔气。

　　“这下硬了吧？”

　　陈二旦说着，逼近神魔霸体。神魔霸体不是勇夫，试出五行体之后，发现五行体果然厉害，当下不再和陈二旦肉搏。

　　“来吧！宝贝儿。”

　　陈二旦紧追不舍。

　　神魔霸体往后跃起，拉开距离，绾诀捏印，一拳轰出，一神一魔纠缠出一个太极，强大不可言语。

　　陈二旦变拳，五行喷涌，撼天震地，那太极被陈二旦一拳轰崩溃，神魔霸体受到反震，倒退了一步。

　　连吃两次亏，神魔霸体发狂，整个人暴走，神魔乱舞，在她的身后，真神和大魔联袂而来，说不出的诡异，说不出的强大。神魔霸体的体质异象之中，那神，手持权杖，那魔，手持妖刀。

　　“轰！！！”

　　权杖击落，妖刀斩下。

　　“呜呜～～～”

　　金木水火土，五行铺天盖地，交融演化，最后成为一方世界。陈二旦一拳打出一个世界，真实的世界。

　　“轰隆！！！”

　　陈二旦的世界爆炸，神的权杖破碎，魔的妖刀断裂，异象爆炸交融，陈二旦和神魔霸体双双吐血，双双倒翻，一直撞到比武场结界才停下来。

　　陈二旦苦笑，若不是之前受伤，不至于如此，但是这大美妞也是神勇无比。

　　神魔霸体稳住身子，绾诀捏印，神为天，魔为地，天地合，威力巨大。天地合，乃敢与君绝，此招讲究的也是一种一往无前的气势。

　　陈二旦立身与天地之间，直接施展日月神功，不能再和她拼下去，要快速解决神魔霸体这大美妞。

　　陈二旦仿佛诸天君王，随手一揽，将日月揽于掌中。整个人瞬间变得高端大气上档次，睥晲诸天。

　　天地日月，在陈二旦和神魔霸体双方的控制下，撞击在一起。天崩地裂，日月崩溃，一声无与伦比的爆炸，让众人耳膜发痛。

　　爆炸冲击波将比武场的结界冲击的连连颤抖，险些崩溃。当然，巨大的冲击波也给陈二旦和神魔霸体带来伤害。

　　二人再次受到重伤，不过可以看出，神魔霸体气息比陈二旦弱很多，战力层已经次不及陈二旦。

　　“认输吧，大美妞，不然我真要滚了你。”

　　神魔霸体想出言还击，但是一说话，“哇”的一声，吐出血来。

　　神魔霸体还想战，不过想了想，不知道为了什么，终于离开比武场。

　　“耶！！！”

　　地门弟子响起一阵欢呼，陈二旦赢了。


第七十九章 朱雀殇

　　比武第二场结束，采取了淘汰制，玄黄二门被淘汰，因为天地二门已经各自赢了一场，再赢一场，便是全体获胜，如果不淘汰玄黄二门，第三场被玄黄其中一门赢了去，还得再比，那不知道要比到什么时候。

　　可以说，蜕凡三重的弟子是最多的一批，大部分蜕凡三重巅峰的弟子都不在乎修炼塔的流动，因为对他们没用，他们已经不需要修炼，因为进入蜕凡四重，就会被强制过关。

　　接下来天地二门蜕凡三重代表出场，他们都是初步进入蜕凡三重。

　　比武场十分热闹，弟子们纷纷呐喊助威，加油打气，是天门继续蝉联，留住修炼塔，还是地门崛起，终结天门，拭目以待。

　　相比来说，玄黄二门则比较尴尬，没有了资格，但是依然要等待比武结束。

　　陈二旦一直没有注意自己地门之中的师兄弟，直到地门蜕凡三重代表出现之后，他才开始注意到那人。一身赤红色衣服，上场之后整个人都赤红起来，十分抢眼。

　　其他三门弟子都打起精神来，此人绝对是一个棘手的人物。虽然在第四关他们是同一个阵营，但是到了第五关，很可能就是生死大敌，所以该注意的必须注意。

　　“难道那就是伍竹？”

　　“应该是，以前有见过，很低调。”

　　“什么来头？”

　　“不知道，不过不属于三大势力。”

　　……

　　伍竹和天门弟子来到比武场中央，伍竹定立当场，整个人除了全身赤红之外，没有别的异象或者释放气息，但却有种岿然不动的感觉。他的对手皱眉，没想到地门代表会是伍竹，不过伍竹虽然有点名头，但是不打过一场，谁也不知道深浅。

　　“让我看看你是什么来头。”

　　天门代表说着，开始出手，一拳轰出，试探一下。伍竹随便出手，接下天门代表一拳。

　　一拳过后是连番的拳头轰击，天门代表也是有些手段，只见他的拳头上，出现一层纹路，那些纹路出现，一格一格的三角形格子乍现，那不是体质，而是一种防御功法，同样十分特别。

　　防御强大，攻击也十分凶猛，然而那伍竹，原地不动，脚下不曾移动半分，全部接下，从容不迫。

　　不得了，这二人都有些底子，胜负难料。

　　天门代表一番冲击，伍竹依然是原地不动，天门代表皱眉，叫上劲来，拳头越来越快，越来越猛。

　　这一较劲，便是几千拳，打得二人拳头发痛，伍竹依然没有移动半分，稳如泰山。

　　最后一记强大的超重拳，天门代表连连后退，伍竹才移动了一步。

　　“杀！”

　　天门代表大吼一声，提起气势，绾诀捏印，一招打出，一条泥石流滚滚而出，那泥石流不是真正的泥石流，而是由一颗颗的三角晶体组成。三角形是最坚固的图形，三角体也是最坚固的晶体。无数的三角晶体汇聚成一条大河，看上去像泥石流。

　　这一击，如天雷滚滚，声势浩大。

　　伍竹这次动了，双手一提，两道火焰从他手心喷发，火焰赤红，貌似比陈二旦的火之力该牛逼，陈二旦来了精神，目测之下，那火焰不亚于三昧真火。

　　两道攻击交融，顿时爆炸开来。

　　两道攻击，各有千秋。晶体泥石流，汹涌强大，气势磅礴，势不可挡。而伍竹手心里的火焰，虽然不如晶体泥石流那般狂暴，但是烧伤之力不差，攻击效果不亚于天门代表。

　　一击即分，双双受到影响，伍竹连连咳嗽，承受了巨大的冲击。而天门代表虽然没有受到物理性的冲击，却是被烧得脸红脖子粗，十分难受，咬牙挺住。

　　“看招！”

　　伍竹大吼，主动轰击，他逼近天代表，迅速绾诀。只听一声嘹亮的禽鸣，满天大火淹没比武场，一只朱雀飞出，赤红无比，整个比武场仿佛变成一片熔桨，炙热而粘稠。朱雀振翅，欲断苍穹。

　　而天门代表，早已经施展防御，一层一层三角金体出现，重叠排列在一起，形成一道坚固无比的壁障，挡住了烈焰的焚烧。

　　朱雀十分狂暴，猛然扑向天门代表。

　　“嘣！！！”

　　朱雀这一冲击，直接将壁障击溃。火光冲天，晶体翻飞。天门代表幸好战斗经验丰富，快速补了一击还击。幸好补了一击，只是受到强大的冲击，若是不然，被急火攻心，绝对再无一战之力。

　　“乱斗天地，杀！！！”

　　天门代表大吼，施展所谓的乱斗天地，只见一个个三角晶体组成的各种奇形怪状的东西蜂拥而出，有各种各样的魔兽，神兽，有一些植物，有一些物体，反正就是乱七八糟的东西。这些东西汇聚在一起，如一支丧心病狂的暴徒大军，胡乱冲击，四下破坏，天地为之动容。

　　“朱雀殇！！！”

　　同一时刻，伍竹大吼，施展皇朝四大天级功法朱雀殇最强一击朱雀殇。朱雀殇，再无其他异象，只有一只朱雀飞出，只见那朱雀在流泪，带着一种殇痛，带着一种情绪，展翅划过。

　　陈二旦顿时动容，朱雀殇，朱雀殇的传人终于出世了，四大功法传人，现在只差青龙吟没有出世，不过想来已经出世，只是没有出现而已。

　　许多弟子也动容，没见过也听说过朱雀殇，十分震惊，又有一个天骄出现吗？

　　“轰隆！！”

　　乱斗天敌和朱雀殇对击，各有千秋。

　　这是这场比武最强大的一击，威力，和声势盖过之前的比武，比武场都震动起来，结界处于破裂边缘。

　　一击当然十分狂暴，结果也十分严重，二人均有受伤。伍竹倒翻，大口科学，被斗得不轻，然而朱雀殇，走的不是物理性攻击路线，它的攻击十分抽象，那是攻心。众人只看到一只悲恸的朱雀没入天门代表的身体。

　　一击结束，二人遥遥相望，不知道谁伤得更重。

　　天门代表没有说话，伍竹也没有说话，双方貌似也没有再战的趋势。

　　就在谁都不知道到底谁胜谁负之时，伍竹又咳出一口血，身子摇摇欲坠。

　　顿时地门弟子纷纷泄气，没想到伍竹会输。伍竹转身离开比武场，天门弟子欢呼，地门弟子失落。

　　然而伍竹却轻笑，打了一个响指。响指一打，天门代表全身喷火，双眼流血泪，一只迷你形朱雀从他身体飞出，在比武场上空转了一圈，没入伍竹体内，而天门代表，直接倒地，不省人事。

　　“嗷嗷！！！”

　　地门弟子愣了两个呼吸之后，欢呼起来，天门蝉联终于被终结，地门弟子终于可以进入修炼塔修炼了。

　　陈二旦也是微微一笑，得到进入修炼塔修炼的机会，陈二旦争取突破蜕凡二重。

　　陈二旦内心真的很高兴，再蜕变一次，陈二旦便要参加会战，早日进入第五关，追赶前面的人。


第八十章 参加会战

　　荒天路第四关，蓝营地门后山之中，一座不高的塔凭空出现，塔体古老，灰蒙蒙的塔身，古朴的气息铺天盖地。那就是流动修炼塔，终于降临地门，所有地门弟子十分激动。

　　修炼塔出现地门，还等什么呢？那就开始修炼。

　　修炼塔高三层，此次最大的功臣陈二旦和伍竹率先进入塔中，直接上了第三层，获得了最好的位置。

　　陈二旦和伍竹也没有太多的交流，修炼为先，当下开始各自的修炼。

　　修炼塔，其实也没有什么神秘的，只不过是塔内拥有一种特别的力量，可以加速修士蜕凡，另外还有源源不断的能量供应，确保修士不会因能量不足外出补给能量而终止修炼。

　　陈二旦盘坐在修炼塔中，开始蜕变，是的，陈二旦不是蜕凡，而是蜕变，虽然涅盘比较痛苦，但是能换得强大，又有什么好怕的。

　　渐渐地，陈二旦真正进入蜕变。陈二旦的身体在一点一点的燃烧。肉身精华燃烧之后，生出无数的茧丝，茧丝慢慢地缠绕，将陈二旦包裹，最后形成一只大茧。

　　……

　　时光匆匆，对于其他三门弟子来说，时间有点长，但对于修炼塔中的地门弟子，恍若一夜。

　　三个月的时间很快就过去，修炼塔之中，许多人得到了巨大的好处，突破蜕凡二重，突破蜕凡三重的修士一大把，而那伍竹，也达到蜕凡三重巅峰，只差一处就突破蜕凡四重。

　　修炼塔流动比武再次开始，然而修炼塔中，陈二旦还没有结束蜕变，还差一点点。不过好在地门出现高手，蜕凡一重获胜，虽然蜕凡二重战败，但是蜕凡三重的伍竹在众人的劝说下出战，再次无敌，地门再一次获胜，留住了修炼塔。

　　地门的连胜，陈二旦的蜕变得以继续，所有地门弟子都震惊，因为陈二旦的蜕凡太特别了，从没有人蜕凡还结茧的。

　　足足用了四个月，陈二旦蜕变才结束。破茧而出的陈二旦，越来越神俊，拥有一股难以言明的气质，仿佛离人千里之外，遥远而不可即。

　　陈二旦蜕变，达到蜕凡二重。当初陈二旦可是将那圣体祝之天的一身精元凝练，等的就是这个时候，立即炼化。

　　炼化差不多一位圣体精元之后，陈二旦仿佛吃饱了一般，算是相当于蜕凡二重巅峰。

　　修炼塔还在地门，然而陈二旦并没有继续蜕变，而是直接报名，参加蓝营和红营的会战。陈二旦报名，直接通过，只待五天之后会战日。

　　上一次会战结束，下一次的会战报名便开始，截至目前为止，蓝营报名人数只有三十多人，红营也基本在这个数，但是当得到陈二旦报名参加会战的消息之后，红营报名人数顿时增长了七八人，看来这些人全都是为了陈二旦而来，不难看出，想和陈二旦交手的人不少，但大多是为了击杀陈二旦。

　　这样的消息自然在蓝营传开，陈二旦自然也知晓，不过那又如何，陈二旦不在乎，之前蜕凡一重的陈二旦，可以说蜕凡二重难逢敌手，现在陈二旦再一次蜕变，更加的强大，关键是陈二旦的不死术死一次，强大一次。所以陈二旦蜕变一次，战力提升不是一般的蜕凡能媲美的。

　　此时的陈二旦，不要说蜕凡三重，就是蜕凡四重，陈二旦一样敢叫板，若是平常普通的蜕凡四重，就是击杀也是大有可能。

　　会战之前，陈二旦看了一下阿豹和小土豆，然而这两个家伙都在修炼中，阿豹冲击九阶二级还没结束。

　　陈二旦摇头，有一种有大事将要发生的感觉，每一个修士都在抓紧时间修炼，连见面的时间都没有，大家都在忙。也不知金狮和魔身怎么样？还有天尤，比武之时也没见到他，还有其他一些有故之人。

　　陈二旦去天门打听一番，天尤没事，也是在闭关苦修。托人给天尤留下一些话之后，陈二旦离去。陈二旦有打听魔身和金狮得情况，不打听倒好，一打听吓一跳，魔身和金狮居然参加会战，成功过关，而且当初金狮可是不算陈二旦坐骑，被登记为狮爷，它和魔身是分开的，并不算一组。

　　而且魔身以疯魔自称，又和陈二旦一模一样，当初在红营也是搅动风云，是一个不怕捅破天的角色。金狮更是和魔身狼狈为奸，坑杀不少天骄，两个家伙组合，混得风生水起，比起陈二旦来还牛逼。

　　“不管怎么混，只要别死就好。”

　　陈二旦心里默念，也希望他们混得越来越好。

　　陈二旦研究功法，五天时间很快就过去，会战日子到来。这一次会战，不管参与否，都十分关注，毕竟又许多人要杀陈二旦，先不管是因为什么原因，反正到时候一定十分精彩。

　　在蓝月和各自门主的带领下，陈二旦跟随其他参加会战的弟子来到会战战场。会战战场很大，有山有水，没进去过，不知道有多大。

　　会战规则，不能动用法宝。时间为九个时辰，其他不限，蓝营红营只要击杀对方弟子，砍下头颅，最后以头颅数量分高低，两边人头最多的三人参加终极对决。

　　蓝月说完规则之后，蓝营大约四十名弟子进入的会战战场。

　　进入战场的刹那，陈二旦身旁的人全部消失不见，而他感觉到自己被一道神秘的力量包裹，也消失不见。不管是蓝营还是红营，进入战场，全部随机分配地点。

　　陈二旦出现在一处森林之中，四下算是树木，没有一个活物，更不用说红营弟子，看来还得去寻找猎物。

　　陈二旦并不嚣张，逼近想杀自己的人很多，以免召开群攻，所以陈二旦收敛气息，小心翼翼的在森林中穿行。

　　没走多久，一人的身影被陈二旦捕捉到，而那人，在朝陈二旦这个单位移动，陈二旦二话不说，藏于树梢，等对方过来。

　　少许，陈二旦终于看到对方的额头，上面有一颗红色的星星，这让陈二旦心跳加速，伺机而动。

　　渐渐地，对方距离陈二旦所在的大树不足十丈。突然，那家伙停了下来，四处张望，因为他感觉到一丝诡异的气息，知道有人埋伏。

　　陈二旦还没动手，那家伙已经出手了，他虽然不知道陈二旦的具体位置，但是大体方位还是能判断，毕竟已经达到蜕凡三重的境界，谁没有两把刷子。

　　那家伙一记手刀劈出，一道刀气喷发，白茫茫一片，顿时一片树木成飞灰，天空清明，陈二旦现身，从空中落了下来。

　　“杀！”

　　陈二旦落下，顿时一记强大的五行拳轰击，不但将自己的五行之力全部释放，还勾动天地五行加身，强大得不得了。这是击杀，不是比武，所以陈二旦一开始便施展大招。

　　那家伙也不是吃素的主，绾诀捏印，全身无数的刀气环绕，身体方圆十丈，一切皆化为灰烬。刀气之中，那人仿佛化为一柄大刀，人刀合一，冲向陈二旦。

　　这一冲击，就没有尽头，不是一击即分。刀气满天飞割，破尽一切，陈二旦五行霸道，势不可挡。

　　路遥知马力，日久见人心，连续冲击数十个回合之后，那家伙落于下风。

　　陈二旦紧逼，一招白虎啸月打出，对方仓促，来不及还手，一发冲天，避开陈二旦一击。陈二旦扶摇直上，施展白虎裂天，调控都背陈二旦打裂。

　　那家伙出手还击，不知道施展什么功法，只感觉到天空白茫茫的一片。不过不敌陈二旦，所有一切全部破裂，被陈二旦轰翻。

　　“才蜕凡二重，你是陈二旦？”

　　那家伙问道。

　　“不错，死吧！”

　　陈二旦继续轰杀，然而那家伙顿时开跑。

　　陈二旦冷哼，施展逐仙步伐，快速追上，大手探出，要擒拿对方。谁知道那家伙突然洒了一个回马枪，转身绾诀捏印，手中出现一柄短刀，持短刀劈来。

　　陈二旦大惊，不知道那是什么刀，只是一劈，陈二旦感觉到识海要爆炸一般，若是被劈中，绝对神识俱灭。再最后一刻，陈二旦释放领域，陈宫阻挡对方突袭一刀。

　　那家伙挑眉，一刀没有得手，立即朝天空轰出一拳，云层之中有一团烟雨散开，他在放信号。

　　“去死！”

　　陈二旦大吼，第十洞天天大开，能装天地，吞噬之力爆发，一下子将对方吞了进去。

　　被陈二旦吞入第十洞天，哪里还有命活着出来。

　　斩下对方头颅，陈二旦快速离开。


第八十一章 击杀隋霍

　　看到那那团烟雨，红营之中知道内幕的人都知道有人发现了陈二旦，当下朝烟雨方向赶去。

　　陈二旦转移战场，迅速逃离数百里。其实说实话，陈二旦并非是真的怕被围攻，他身怀逐仙步伐，真的要逃走，谁也拦不住。不过如果被围攻的话，被纠缠，时间结束，没有砍到人头，就没有资格参加最后的决战。

　　一路前进，一路躲避，一路寻找。陈二旦发现有人在大战，悄悄靠近战场。大战世界激烈，毕竟是生死战。当看清楚大战二人之时，陈二旦感叹，真是人生何处不相逢，那红营弟子十分眼熟，回忆了一下，正是当初在皇朝秘界内天空之城有过节的隋霍。

　　“啊噗！！”

　　一声喷血的惨叫，只见蓝营弟子中了一招，被隋霍打得吐血。

　　二话不说，陈二旦立即救援，杀入战场，一拳轰出，替蓝营弟子挡住隋霍一击。

　　突来的一击，隋霍渐渐倒退，看清楚来人之后，十分意外，脱口而出：“疯魔！不，陈二旦！”

　　“又见面了。”

　　陈二旦微笑着说道，而后挥手示意那蓝营弟子离开。

　　“陈二旦！今天你必死！”

　　隋霍话语特别的冷。

　　“死吧！”

　　陈二旦没有废话，得抓紧时间，当下全力轰杀，一击五行拳开道，紧逼隋霍而去。

　　隋霍也是一个不简单的人，不惧陈二旦，同样一拳轰杀过来，一拳出，一声大象长鸣，一头神象虚影若隐若现，神象，天生神力，力量十足。

　　与陈二旦一击，强劲的力量爆炸，充斥开来，摧毁一切。

　　陈二旦迅速变招，右手五指齐张，五行分别在五指之上流动，五行各有千秋。陈二旦猛然一掌拍落，大掌很大，遮天蔽日。

　　隋霍抬头，目露凶光，脚下发力，猛然跃起，圣象再现，长长的象鼻子猛甩，竟是将陈二旦的五行大掌抽崩溃。

　　隋霍十分骁勇，迅速绾诀，自身化作一头玉白色的神象，百丈大小，四只大脚踏落，猛踩陈二旦。每踩一脚，山摇地动，地面炸裂。陈二旦连连倒退，不断挥手，挥击乱飞的石屑土木。

　　神象整个身子跃起，用百丈的身躯砸落下来，陈二旦仿佛感觉到天空塌陷一般。

　　“哼！！”

　　陈二旦双脚扎根大地，与大地融一体，以大地作为坚强后盾，施展一击白虎裂天。

　　“轰！”

　　大地炸裂，陈二旦被砸陷下去，而神象全身龟裂，慢慢解体，露出隋霍真身。被陈二旦一击，隋霍不好受。

　　陈二旦受到巨大的冲击，不过没有大碍，破土而出。破土而出的陈二旦发狂，吞噬之力爆发，双手逃出，要将隋霍摄过来。

　　隋霍可是见识过吞噬之力，动用神象之力，在陈二旦的吞噬之力还没有全部爆发之际迅速逃离陈二旦。

　　“龙逆！”

　　陈二旦大吼，收拾吞天功，徒手施展降龙七式最强一击龙逆，真龙所过之处，满山遍野的爆炸，山岳爆碎，大地沉沦一击之力，席卷几千丈。

　　龙逆摧毁程度太大，也不知道隋霍是如何抵挡，施展的是什么招式，只感觉到有巨大的能量冲击，两道力量冲击，更加狂暴，爆炸连天。

　　“噗！”

　　冲击的余波还没有完全消散，隋霍便已经咳血。陈二旦在余波之中前行，逼近隋霍。

　　隋霍皱眉，不知如何是好之时，一阵狂风袭来，同时伴随着一道很强的气息逼近。

　　陈二旦眉心一跳，毫不犹豫的转身，一记五行重拳轰杀过去。

　　“呜呜～～～”

　　狂风大作，陈二旦的五行之力全部被吹散。

　　“风缘！！！”

　　隋霍大喜，帮手来了。

　　隋霍与风缘一前一后夹住陈二旦，陈二旦不惧，看着风缘问道：“开去如风，你就是风之体，风缘。”

　　“不错！正是。”

　　风缘肯定地回答陈二旦。

　　风缘，形象俱佳，是一名偏偏美男子，乃风之体，医生白色的衣衫绣着羽毛一样的图案，看上去好像批着一身羽毛一样，看上去十分拉风。

　　风之体，身轻如燕，驭风而行，无风为伍，最大的特点就是速度特别快。

　　“可惜！”

　　面对风缘肯定的回答，陈二旦感叹。

　　风缘微微一愣，问道：“可惜什么？”

　　“可惜你要死了。”

　　陈二旦说着，朝风缘冲去。

　　狂风大作，陈二旦逆风前进，收到极大的阻力。风缘前进，狂风变暴风，陈二旦衣衫猎猎作响，发丝狂舞。

　　“杀！”

　　隋霍在陈二旦身后，轰杀而来，一道拳劲轰破天。陈二旦被被暴风吹得不断后退，在隋霍出手之际，暴风质变，变得极为锋利，暴风像刀子一般，刮得陈二旦脸颊生痛，一道道细细地口子在脸颊上乍现，而陈二旦的衣服，更是被绞成碎屑。

　　陈二旦猝不及防，吃了一点小亏，迅速披上五行战甲。五行战甲护体，任你狂风暴雨，我自岿然不动。

　　见陈二旦战甲护体，风缘绾了一个手诀，手中凝结出一柄风刀，风缘持刀劈下，一刀落，刀的前方，被劈出一道虚空，可见这一刀之威。

　　此时此刻，隋霍与风缘两击同时抵达。陈二旦冷哼，绾诀捏印，施展日月神功，日月当空，陈二旦霸气无比，同时接下二人一击，并且将二人轰飞。

　　这也不怪，隋霍本就受伤，而风缘，功法是有一些独到之处，不过走的是偏锋，真正攻击力不是很强。

　　轰飞二人，陈二旦仰天长啸，调动方圆几千丈的大地之力，一层层土浪以陈二旦为中心从四面八方涌来，将隋霍和风缘推向陈二旦。

　　土浪厚重，承接大地，气势磅礴，风缘和隋霍都没有硬冲，化作一阵风，破空而去。隋霍同样飞天，与风缘一起逃离地面。

　　“哪里走！！”

　　陈二旦大吼，一发冲天，大手一挥，射出无数金丝，满天切割而去。风缘化作一阵龙卷风，将所有金丝卷飞。

　　“杀！”

　　突然，隋霍与风缘从天空倒下，联手出击，各自施展大杀招，轰了下来。

　　“找死！”

　　陈二旦冷哼，第十洞天突然放开，如一个黑洞，两击杀招轰入陈二旦的第十洞天，对陈二旦毫无影响，毕竟那可是一个世界。

　　杀招无效，二人大惊。狂风乱窜，风缘速度极快，第一时间逃脱第十洞天的引力和陈二旦施加的吞噬之力，逃离而去。而隋霍就没那么好运了，消失在陈二旦的第十洞天之中，等他再次出现时，只剩下一颗脑袋，被陈二旦收入储物袋之中。

　　击杀隋霍，陈二旦追杀风缘。

　　风缘，打游击战倒是高手，只剩下一个人，哪里能和陈二男正面相抗，顿时狂逃，留下残风。只可惜他遇到的是陈二旦，陈二旦身怀逐仙，速度岂会若于他风缘，几个呼吸，陈二旦便拉近与风缘的距离。

　　风缘知道一人不是陈二旦对手，当下朝他们事先约好的目的地逃去。

　　很奇怪，按道理应该有人风缘的帮手赶来，然而却没有，管它为什么，没有再好不过，当下放心追风缘。


第八十二章 被困

　　风缘逃命，他衣衫飞舞，那上面的羽毛仿佛变成了真实，一层层羽毛波动，仿佛无数的翅膀在震动，为风缘带来急速。

　　此时的陈二旦，那叫一个鸭子凫水，表面悠哉暗使劲，上半身看上去静止不动，优哉游哉，但是双脚不停的变换，频率太快，以至于模糊，好似没有双脚一般。

　　风缘感觉到后背发凉，回头一看，只见陈二旦大手抓来。十万火急之下，风缘来了一个回旋，一下子改变方向，一百七十度掉头，从陈二旦身旁擦肩而过。

　　陈二旦挑眉，脚下星光爆闪，立即掉头，紧追不舍，不过被风缘拉出一段距离。

　　陈二旦几次追上风缘，几次都让风缘逃脱，几经辗转，陈二旦屌火，板砖在手，直接砸出。

　　荒天路第四关，修士动用出了法宝，但是板砖，严格来说也属于法宝一类，不过板砖没有和陈二旦滴血认主，属于外物，就好像陈二旦从地上随便拣的石头一般，所以陈二旦能用。至于一砸一个准，那就是板砖的事，而不是陈二旦的原因。

　　“草！让你跑的凶！”

　　风缘被陈二旦一板砖砸中后脑勺，一个趔趄，脑袋晕乎乎的，险些跌落，陈二旦大骂，扑了上去。

　　风缘情急之下，一头没入地面的山脉中，陈二旦随之降落，如一尊战神，一脚踏下。

　　一脚之威，山峦皆毁，风缘受到冲击，身子踉跄，慌乱逃走，有些狼狈。

　　陈二旦迅速逼近，吞天功和十洞天开启，吓得风缘魂飞魄散，不过陈二旦还是没有得手，又一次被风缘逃脱。

　　渐渐地，看到前方不远处的地形，风缘暗笑，冲了过去。

　　追着风缘前进，陈二旦一下子没入另一个世界。

　　“轰隆～～”

　　如打雷一般的声音响起，轰鸣阵阵。

　　“哈哈！”

　　风缘停了下来，大笑不已。

　　陈二旦有种不祥的预感，环顾四周，发现自己被困在一座大阵之中。大阵在自己进入之时被激活。

　　“哈哈！陈二旦，被困在诛仙阵之中，你今天必定生死道消。”

　　风缘大吼，十分开心。

　　陈二旦面不改色，问道：“杀了我，肯定不是为了过关，我想知道你能得到什么好处？”

　　“好处？”

　　风缘道：“当然有好处，大大的好处，杀了你，日后我会得到一个上天界的名额。只要杀死你，参与杀你的人都可以得到名额。能上仙界，这好处你说大不大？”

　　陈二旦没想到飞仙宗和烟雨楼为了杀我，居然开出这种条件，换作自己，也会愿意。像是这么想，陈二旦盯着风缘的眼睛问道：“你速度比我快吗？”

　　闻言风缘愣了一下，反问道：“那又怎样？”

　　“你手段有我多吗？”

　　陈二旦再问。

　　风缘再反问：“那又怎样？”

　　陈二旦冷哼，说道：“你个傻逼，既然你什么都不如我，你能出去，我一样能出去。我出不去，你同样出不去，你被利用了，还要搭上性命。”

　　被陈二旦一语惊醒，风缘才意识到这个问题。一开始布阵之时，是想将陈二旦诱惑进来，利用自己的速度脱阵，只是万万没想到陈二旦速度比自己还快一丝丝。是的，自己能出去，陈二旦便能出去。此时此刻，要么他和陈二旦都出去，要么他和陈二旦都死。然而他们会放过这个杀陈二旦的机会吗？

　　风缘开始恐慌，通过特殊方法联系大阵之外的人，结果被陈二旦说中，没有人回应他，风缘大急。

　　“啊！！！”

　　风缘大吼，十分愤怒，而后对陈二旦道：“我们联手破阵。”

　　“不不不！”

　　陈二旦连连摇头，说道：“你还是死吧。”

　　一个真正完整的世界，不但是有金木水火土就可以，这只是根本，还要有风雨雷电。金木水火土风雨雷电齐聚，才是完整的世界。现在陈二旦的第十洞天拥有金木水火土，还缺风雨雷电，眼前就有风，陈二旦怎么能放过，至于怎么破阵，陈二旦暂时还不担心。

　　陈二旦说完，一步步逼近风缘，风缘怕了，一步步倒退，然而大阵虽大，却也不过百丈，百丈的距离，对现在的他们来说，不大。既然不大，风缘又能躲到哪里去呢？

　　一直碰到大阵结界，风缘才停了下来。

　　陈二旦二话不说，一拳全力轰杀，风缘闪开，陈二旦随手轰在大阵结界上，大阵结界只是抖了一下，便没有了反应，十分牢固。

　　陈二旦动用日月神功，一击轰出，剧烈爆炸，剧烈震动，然而大阵依然没有反应。

　　陈二旦皱眉，先不管，杀了风缘再说。

　　转身看着风缘，陈二旦说道：“死吧！死没有什么好可怕的。”

　　陈二旦说完，第十洞天大开，不断放大，最后和大阵内部空间一样大，风缘飞逃，但是不管怎么飞，都是在陈二旦的第十洞天内飞。

　　风缘绝望，没想到自己亲手帮忙一起布下的大阵，居然是自己的死亡之地，真是世事难料。

　　陈二旦的第十洞天，十分神秘，其中一些秘密，陈二旦都还不清楚。

　　陈二旦吞噬了风缘的神识，风之体成为一具尸体，成为死物，陈二旦简单炼化一番，风之体羽化，化作风消散在第十洞天。

　　炼化风缘之后，陈二旦皱眉，这些人把自己困住之后，为什么迟迟没有动手？

　　想不通，陈二旦没有去想，而是研究这什么什么诛仙阵。

　　少许，大阵波动了一下，陈二旦回头，看到一个一脸迷茫的人，陈二男心头一跳，连朱雀殇的传人伍竹都被引诱进来。

　　“陈二旦！”

　　“伍竹！”

　　二人都感到意外。伍竹问道：“这是哪里？”

　　陈二旦脸色不好看，说道：“诛仙阵中。”

　　“什么！”

　　伍竹脸色大变。

　　“怎么了？”

　　陈二旦问道。

　　伍竹定了定神，吐了一口气，说道：“这可是诛仙阵，上古时期四位大圣研究出来，用以诛杀仙人的大阵，虽说此阵不足真正诛仙阵的万分之一，但也不是我们能扛得住的。”

　　陈二旦皱眉，问道：“他们如此大费周章的要杀我，是有原因的，但是他们为什么要杀你？就因为你是朱雀殇的传人吗？”

　　“不错！”

　　伍竹说到：“据我所知，皇朝四大功法的传人，除了青龙吟之外的其他三位传人加上降龙戟和后羿弓的新主人，都被列入必杀名单，不能让这些传人走出荒天路。”

　　伍竹接着道：“如果我没猜错的话，你不但是白虎杀的传人，还是降龙戟的新主人。”

　　陈二旦点头，表示肯定，而后道：“后羿弓的主人我是交流过，其他的人你有见过吗？”

　　伍竹道：“玄武梦的传人君莫我知道，已经进入第五关，不知道有没有进入第六关或者被杀。傲天剑的主人烟雨江南那是很明白的。青龙吟和伏虎枪据说也进入了荒天路，但是一直没有现身。”

　　“轰！！”

　　陈二旦和伍竹正说着话，诛仙阵突然被催动，四道强大的攻击以迅雷之势击落，陈二旦和伍竹没有防备，双双被轰得吐血，情况不妙。


第八十三章 反杀

　　大阵轰击，强大得不可思议。当然，如果不强大，那还叫什么诛仙阵。

　　陈二旦和伍竹连连出手，不过依然挡不住逐仙阵的轰击。无还手之力，二人被轰击得在大阵之中四处乱窜，十分狼狈。

　　“怎么办？”

　　伍竹问陈二旦。

　　陈二旦道：“你先躲一躲。”

　　陈二旦说着，一把将伍竹抓在掌中，自己身披五行战甲，盘坐大阵中央。而后释放出领域，此时陈二旦的领域，小有长进，已经扩散到身前三寸。

　　诛仙阵被强力催动而发狂，轰击十分勇猛，似乎永远不会停止，一道道的攻击连番轰在陈二旦的领域上，没能攻破领域，不过陈二旦受到极大的内震，每轰一击，陈二旦便震动一次。

　　轰击没有结束，陈二旦即便外有领域防空，中有五行战甲护体，内部是天下第一体质五行体，被不停的轰击，依然坚持不住太久，嘴角开始溢血。

　　渐渐地，轰击之下，陈二旦溢血变流血。

　　迷你形伍竹在陈二旦手心，震撼陈二旦强大的同时不忍，说道：“我来帮忙。”

　　陈二旦没有同意，说到：“没确定我们有没有死之前，他们不敢撤去大阵，必定会有人进来查看。我还扛得住，所以你保留战力，到时候突袭他们。”

　　伍竹沉默。

　　“噗！”

　　陈二旦开始吐血。

　　……

　　大阵外面，一共有八人，四人主持大阵。主持大阵四人之中，居然有两名蓝营弟子，烟雨无双，还有大荒体仲舒。其他六人均是红营弟子，有烟雨楼的，也有飞仙宗的，还有抱烟雨楼和飞仙宗大腿的人。

　　诛仙阵，不是一人之力能布下，也不是一人之力能催动，烟雨无双四人合力催动诛仙阵，消耗也是十分巨大，许久之后，烟雨无双四人虚弱下来，终于停止催动大阵。

　　一人面带笑意，说道：“什么狗屁五行体，还有朱雀殇的传人，估计已经被轰成渣渣了。”

　　大荒体仲舒气喘吁吁的道：“伍竹九成九是死了，但是陈二旦拥有领域，而且还是五行体，轰成渣渣到不一定，但是即便不死也是脱了一层皮，离死不远了。”

　　烟雨无双说道：“不可大意！”

　　而后四人再次催动大阵，直到坚持不住之后，再让其他四人进入大阵之中，看看情况，彻底解决陈二旦和伍竹。

　　阵眼开启一道小小的入口，四人一同进入诛仙阵中。映入眼帘的是一摊血水，陈二旦缩成一团，衣服破破烂烂，没有一点气息和动静，伍竹更是连毛都看不到。

　　“哈哈！！！”

　　四人大笑起来，仿佛已经得到日后上仙界的名额。

　　“五行体！牛逼啊！死是死了，肉身居然还算完整。”

　　一人说着，朝陈二旦尸体走去。

　　来到陈二旦尸体前，那人踢了陈二旦一脚。

　　“草！”

　　那人大叫，吼道：“死都死了，尸体还那么硬。”

　　打量了一番，那人又道：“待我砍下五行体的头颅，嘿嘿！出去之后，要有多牛逼有多牛逼。”

　　那人蹲下身子，伸手去抓陈二旦的脑袋，但是，就在他的手刚碰到陈二旦的脑袋之际，一只迷你形朱雀飞出，冲入他的眉心。那是伍竹运量很久的一击，在那人毫无防备之心的情况下，一击命中，那人抖了一下，仰翻倒地，双目流血。

　　“伍竹没死！”

　　其他三人吃惊，同时轰杀而来。

　　“呜呜～～～”

　　一个洞天出现，将三人纳入其中，吞噬之力蜂拥，陈二旦迅速重组肉身，大部分血液被自己吸回去。

　　“杀！！”

　　三人与伍竹在陈二旦的洞天内大战，不过陈二旦虚弱不堪，第十洞天随时有崩溃的迹象，情况不妙。

　　第十洞天内部最深处，一颗五寸小树摇曳，扎根在菩提子上，菩提子硕大无比，菩提子下方的阿豹和小土豆因为有菩提子的缘故，一点也没有受到影响。

　　此时感觉到动静，小土豆睁开眼睛，苏醒过来，并且听到陈二旦的呼喊。小土豆能感觉到这第十洞天不稳，再过一下，便会崩溃，若是崩溃，以后就不能在菩提子下睡大觉了，小土豆毫不犹豫的出击。

　　那三人正在围杀伍竹，突然，从洞天最深处，三根蚕丝射了上来，蚕丝细得不得了，速度又快。三人没有预料，一下子被蚕丝刺穿身体，大叫不已。当初陈二旦尝试了一下，小土豆的蚕丝可以刺破他的皮肤，所以刺穿三人，也很正常，更何况现在小土豆又强大了不少。

　　蚕丝一穿而过，三人飙血，不过伤口极小，战力还很强。

　　小土豆一招突袭得手以后，挥动肉嘟嘟的拳头轰杀过去，看上去像一个婴儿，要与大人打架，有些滑稽，不过小土豆确实十分凶猛，独当一面没有压力。

　　有小土豆帮忙，伍竹顿时压力大减，更加勇猛。

　　最危险的莫过于陈二旦，之前被诛仙阵轰得不行，现在恢复过来，虚弱不堪，直到将那被伍竹一招偷袭而死的家伙吞噬之后，陈二旦才好很多，不过也只是恢复两三成而已。

　　虽然只恢复两三成，但是没有时间，得快速解决洞天内的三人，当下陈二旦强忍疼痛，催动自己的第十洞天。

　　“呜呜～～～～”

　　陈二旦的第十洞天内，金木水火土风，六种属性的力喷发，席卷整个洞天，没有规则，形成乱流。

　　“啊！！！”

　　那三人遭到冲击，被乱流卷撕扯，天花乱坠，身不由己。

　　一切秉承陈二旦的意志，小土豆和伍竹自然没事。小土豆嘎嘎大笑，手握蚕丝，在乱流中快速前进，瞄准一人，猛冲上去，用蚕丝一下子勒住那人的脖子，要将对方的头颅勒断。

　　“滋滋～～～”

　　那家伙脖子发光，抵抗小土豆，双手去抓蚕丝。

　　小土豆发力，蚕丝顿时入肉三分。

　　“啊！！！”

　　对方大叫，体内九个洞天开启，磅礴的力量喷发，冲击小土豆。小土豆大惊，急忙闪躲开，幸好身体小，速度来，才躲开一击。

　　小土豆愤愤不平，本想直接把对方头颅勒下来，哪知道险些吃了亏。

　　愤愤不平之后，小土豆发威，两只肉嘟嘟的小手突然喷发出十根蚕丝，射向对方。对方被乱流冲击，本身就是身不由己，小土豆攻来，躲避不及，被四道蚕丝刺穿肉身。

　　蚕丝一头被小土豆捏在手中，用力抖动，那家伙顿爆体，被割成好几块。

　　小土豆迅速冲击，一拳将对方头颅打裂，识海受震，神识消散，身死道消。

　　陈二旦的第十洞天很大，击杀一人之后，小土豆寻找伍竹。

　　“哎呦！我地妈！”

　　小土豆寻找伍竹，被突然飞出的一只朱雀吓得半死。蚕虫一类，最怕的就是禽类。幸好那朱雀并不是冲小土豆来。

　　另外两人已经被伍竹击杀一人，还有一人比较强大，和伍竹争斗不休。

　　小土豆大笑，加入战斗。小土豆加入，那人顿时落入下风，开始恐慌。他知道自己身处陈二旦的第十洞天，决定击溃陈二旦第十洞天，动摇根本。

　　“嘣！！！”

　　那家伙使出杀手锏，不知道施展什么功法，引爆了什么东西，威力巨大，一爆之下，陈二旦顿时吐血，第十洞天破裂。

　　不过菩提子的根已经密布陈二旦小半个洞天，根本不会彻底破裂。

　　“杀！！！”

　　伍竹和小土豆哪里还给他再次出手的机会，全力出手，最后成功将其击杀。

　　“好累，睡觉去了。”

　　小土豆伸了一个懒腰，跑到菩提子哪里继续睡觉。而伍竹则出了陈二旦的第十洞天。

　　二人相视一眼，微微一笑，脱困有希望了。


第八十四章 烟雨无双死

　　诛仙阵外，烟雨无双四人静静的等待结果，少许过去，没有动静，四人开始皱眉。

　　大荒体仲舒说道：“这四个家伙搞什么？进入这么半天还不出来。”

　　一人道：“莫不是陈二旦没死？”

　　烟雨无双说到：“不可能，即便陈二旦没死，击杀他也不费什么力，而且大阵之中没有大战的动静。”

　　“奇怪了？”

　　烟雨无双顿时露出杀意，说到：“难不成那飞仙宗的家伙和他们想独吞陈二旦不成？”

　　四人你看我，我看你，都在怀疑。最后烟雨无双对另外两人道：“我和仲舒主持大阵，你们二人进入看看情况，小心一些，情况不对就出来。”

　　……

　　诛仙阵中，陈二旦和伍竹已经知晓阵眼在何处地方，当下在阵眼处等待，若是外面的人撤去诛仙阵，他们就冲出去，若是再派人进来，便突袭。

　　二人静静地等着，少许，阵眼有波动，陈二旦和伍竹笑了起来。

　　“唰～～～”

　　那二人一进入阵中，便被陈二旦用五行樊笼困住。陈二旦没有用第十洞天是因为死在第十洞天内人，精气全被第十洞天自动吸收。第十洞天强大固然是好事，不过现在陈二旦急需补给肉身，提升战力，所以用五行樊笼困住。

　　陈二旦十分虚弱，五行樊笼也不可能坚持太久，所以陈二旦和伍竹不敢怠慢，抓紧时间，在那二人被困住之时，陈二旦和伍竹分工明确，一人对付一个。

　　陈二旦目前没有太多的战力，只能依靠吞天功，五行樊笼大小由陈二旦掌握，只有丈余大小，如此近距离之下，陈二旦一下子抓住对方的两只手，吞噬之力笼罩对方。

　　对方大惊，没想到一进来就着了陈二旦的道，不过感觉到陈二旦十分虚弱，当下用尽全力，全身爆发，猛震陈二旦。

　　陈二旦即便虚弱，也不可能轻易放手，被震得咳血。

　　对方一下没能挣来陈二旦，九个洞天开启，九道能量喷发。

　　“哼！”

　　陈二旦大口张开，将对方的滚滚能量吞噬。

　　对方皱眉，全身符文闪烁，光芒乍现。

　　“嘣！”

　　陈二旦哪里会给他机会，当下一头磕在对方额头，阻止对方发功。

　　“啊！！！”

　　感觉到身体能量和精华在流失，对方大叫，猛然发力，反抓住陈二旦。

　　“轰！”

　　伍竹和对方大战，一击影响到陈二旦二人，双双翻飞，五行樊笼崩溃。

　　被伍竹的战斗余波冲击，陈二旦依然不曾放手，五行樊笼崩溃的一刹那，陈二旦调动木之力，一条条木之力像树根一般，迅速喷发，将他的对手包裹，牢牢的困住。

　　对方身体里不停地冲出光芒，不断斩断树根，然而树根断了又再现，源源不断。

　　对方被陈二旦困住，能量不断被陈二旦吞食，陈二旦越来越强大，而他的对手越来越虚弱。当陈二旦强大到一定程度之后，吞噬之力更加狂暴，对方便无反抗之力，连自曝都不能。

　　陈二旦胜利在望，那边，伍竹也成功控制对手，他两手作抱月状，两手中间，一颗火球熊熊燃烧，火球内部，他的对手被烧得不行，正在嘶吼，全力抵抗。然而一只朱雀冲击，几下之后，便无还手之力。

　　……

　　“怎么回事？”

　　诛仙阵外，大荒体仲舒感应到阵内的波动，突然问道。

　　烟雨无双也是皱眉，想了很多，在第四关，修士是动用不了法宝的，那么陈二旦和伍竹不死也是重伤，不肯能进入六人，都还吃不定他们，难不成是内讧？

　　烟雨无双对仲舒道：“不管了，催动诛仙阵。”

　　仲舒心一狠，点头认同，当下和烟雨无双一起催动诛仙阵，要把阵中之人全部废掉。之前催动诛仙阵，已经是筋疲力尽，现在恢复一点，加上少了两个人，诛仙阵此时的威力并不是很强大，只不过对于阵中的人来说，还是十分棘手。

　　滚滚的攻击落下，被陈二旦和伍竹控制的两人十分绝望，不但逃脱不了陈二旦和伍竹的魔手，还没烟雨无双和仲舒出卖，二人大恨啊！如果死了能变成鬼，他们做鬼都不放过烟雨无双和仲舒。

　　“嘣！！”

　　混乱之中，被陈二旦吞噬那人身体爆碎，只剩下头颅。陈二旦吞噬一人之后，战力恢复一半多。而伍竹，也将对手弄死。

　　面对大阵攻击，陈二旦和伍竹逃窜，陈二旦手持板砖挥击抵挡，只是板砖太小，挡不住大面积的攻击。奈何板砖不受陈二旦控制，不然可以将板砖放大。

　　陈二旦窝火，大骂板砖：“草泥马的板砖，马上给老子变大，不然老子马上废了你。”

　　这一次，板砖显灵，立即变大，不过让陈二旦蛋疼，板砖变得两三个人大，露出本体，像一口大棺材。目前是挡住了大阵攻击，不过这以后咋办，扛着一口两三人大的棺材当武器？不过想想，貌似是挺拉风的。

　　陈二旦和伍竹顶着大棺材，大阵的轰击落在大棺材上，一点也伤害不到他二人。此时此刻，没有了危险，陈二旦和伍竹优哉游哉的，悠闲得很。

　　诛仙阵外，烟雨无双和仲舒耗尽力量，终于停了下来。

　　“哼！这下都不死，真是要逆天了。”

　　仲舒一点也不相信陈二旦他们还能活下来。

　　烟雨无双也是点头表示赞同。而后道：“先恢复一下，再撤去大阵。”

　　“轰！”

　　就在烟雨无双二人正在休息之时，大阵轰鸣，便看到大阵从阵眼出开始崩溃，陈二旦扛着一口棺材冲了出来，伍竹紧跟其后。

　　烟雨无双和仲舒发愣，被陈二旦肩膀上的棺材震慑，也为陈二旦和伍竹还活着而震撼。

　　“死吧！！”

　　此时此刻，无话可说，陈二旦一手举起棺材，朝烟雨无双从去，十分野蛮。同一时刻，伍竹也朝仲舒冲去。

　　“嘣！！！”

　　陈二旦一棺材拍下，烟雨无双出手还击，然而他十分虚弱，加上棺材无坚不摧，烟雨无双被陈二旦以棺材砸飞，咳血连连。

　　烟雨无双岂是一般货色，手段颇多，施展强大功法，还击陈二旦。不过陈二旦大棺材挡在前面，万法不沾身，所有攻击都伤害不到陈二旦。

　　“哈哈哈哈！”

　　陈二旦狂笑不已，发丝飞扬，疯狂不羁，板砖在前，从此以后，谁能败他？

　　不是不能动用法宝吗？烟雨无双以为陈二旦的棺材是法宝，有些想不通，想不通归想不通，烟雨无双顿时萌生退意。

　　“想走！！！”

　　陈二旦扛着大棺材狂追烟雨无双。

　　这边，仲舒和伍竹打得十分激烈。不过仲舒比较虚弱，不是伍竹的对手。

　　“天荒地老！！！”

　　仲舒大吼，施展天荒地老，一阵荒之力喷发，淹没伍竹，伍竹化身朱雀，双翅震动，在大荒之中飞行，逆流而上，仿佛从未来飞回当代。

　　陈二旦追击烟雨无双，烟雨无双化作一阵烟雨，飞速逃走，陈二旦逐仙之快，快过一切，追上烟雨无双，一阵狂虐，烟雨无双被打得连连吐血。

　　“死吧！！！”

　　陈二旦一棺材把烟雨无双从天空拍落，而后跟着下落，脚踩棺材，直接将烟雨无双镇压。

　　烟雨无双喷血不已，人生第一次如此憋屈，甚至是如此憋屈的死去。

　　烟雨无双濒临死亡，被陈二旦毫不留情的吞噬，留下头颅，身死道消。从此，烟雨楼又失去一名强大的弟子。

　　等陈二旦赶回来，伍竹正盘坐地面疗伤。

　　“怎么样？”

　　陈二旦问伍竹。

　　“让仲舒跑了。”

　　“跑了也没关系，时间应该不多了，看看还能不能杀几个人。”


第八十五章 过关

　　陈二旦和伍竹联手，在战场内穿行。战场很大，人数却不多，已经过去四个时辰，进入战场会战的弟子也死亡不少。

　　二人在战场没四处搜寻，被他们发现一名红营弟子，而且还受了不轻的伤，陈二旦如猛虎下山，逮到那红营弟子，一棺材将其砸死，而后吞噬，野蛮指数五星。

　　不多时，陈二旦与伍竹来到一处广场，广场上看不到一个身影，只有一块高高的记名碑耸立。再次观察记名碑，人物排位又发生了变化，陈二旦不再是第一，被许多人超越，三个无名，龚紫朝歌岳宏他们，都超越了陈二旦。还有，已经陨落之人，名字自动在记名碑上消失。

　　陈二旦看到，陈玉龙给自己留言：“二旦，加油！”

　　这是对陈二旦最大的鼓励。

　　陈二旦也看到，岳宏也刷新了留言：“陈二旦，第五关等你。”

　　大体看了一下，铭文，陈二旦施展吞天功，双掌齐出，拍在记名碑上。

　　一掌之下，陈二旦的名字发光，像火箭发射，直接往上飙，超过所有人，超过那三个无名，再一次成为第一。

　　陈二旦十分满意，最后写下：“岳宏，等着颤抖吧！”

　　伍竹平时都十分低调，在第三关时没有在记名碑上留名，现在也是心血来潮，大体看了一下铭文，施展朱雀殇，一击击在记名碑上。

　　眨眼间，伍竹的名字出现在记名碑上，迅速上升，最后达到比较满意的高度，和一些体质并列。

　　完事之后，陈二旦和伍竹迅速离开，寻找目标，不得不说，二人运气特别不错，有遇到两个红营弟子，都是受伤的残兵败将，三下五除二击杀。

　　不多时，五个时辰的时间结束，只感觉到被一股力量笼罩，陈二旦和伍竹除了会战战场。除了战场，陈二旦便去寻找大荒体仲舒，要收拾此人。不过被蓝月通知赶快到决战战场报道，陈二旦不得不暂时放弃击杀仲舒的念头，去报到去了。

　　陈二旦个伍竹出现，震惊许多人，他人一共击杀九名红营弟子，陈二旦还单独击杀风缘和另一人。

　　不过蓝营弟子也是死伤惨重，总共被击杀二十多人。

　　蓝营前三名，第一人陈二旦，第二名伍竹，第三人只得到三个人头，不过已经很不错了，毕竟此次红营前三名也是每人击杀三人，并列第一，得到决战资格。

　　决战战场上，陈二旦伍竹三人并列，和红营前三遥遥相望。

　　按照规则，蓝营和红营前三名决战，第一对第一，第二对第二，第三对第三。现在蓝营陈二旦为第一，而红营三人并列第一，谁都不想和陈二旦决战。

　　陈二旦击杀的这些人，头颅扔出来，哪一个不是大有来头，并非泛泛之辈，陈二二旦能击杀他们，这得多牛逼？

　　“哈哈哈！”

　　陈二旦大笑，说道：“三个缩头乌龟，畏畏缩缩，赶快出来领死。”

　　陈二旦声音洪亮，停在三人耳朵里如打雷一般，吓得连连倒退。

　　陈二旦一马当先，往前逼近。

　　“哼！陈二旦，五行体又如何，士可杀不可辱，今天就是死也要和你战一场。”

　　一人终于忍无可忍，从三人之间出列，迎上陈二旦。

　　陈二旦笑道：“好！既然如此，我就让你不得好死。”

　　“杀！”

　　那人大吼，冲杀而来，一拳仿佛能裂天地。

　　陈二旦文风不动，藐视那人。

　　那人逼近陈二旦不足三尺，就在陈二旦怎样出手之际，那人一百八十度大转变，一下子跪在陈二旦面前，大哭道：“大侠，饶命啊！”

　　“去你妈的！”

　　陈二旦大骂，一点也看不起这家伙，一脚踢过去，那人抱住陈二旦大腿，再次说道：“饶命啊！你去杀另外二人吧！”

　　陈二旦哭笑不得之时，正是陈二旦防备之心最弱的时候，那家伙突然发力，抱着陈二旦的大腿往下一折，将陈二旦折得半跪于地，若不是陈二旦肉身牛逼，大腿都得被他折断。

　　“嘿嘿！兵不厌诈，陈二旦，去死吧。”

　　那人制住陈二旦，得意地笑了起来。

　　这样的结果也出乎了众人的预料，没想到红营那家伙居然用这种办法制住陈二旦。

　　陈二旦冷笑道：“你会死得很惨。”

　　那人怎么会被陈二旦吓唬住，当下抡起陈二旦，准备将陈二旦砸在地上，好好虐待陈二旦一番。只是他哪里想到，陈二旦身上爆发出一道磅礴的吞噬之力，瞬间将其笼罩，他瞬间如坠泥沼，想要脱身很困难。

　　然而惊恐在下一刻到来，他感觉到自己身体里的能量加肉身精华加生命精华全部流入陈二旦的身体里。

　　那家伙如见鬼一般扔掉陈二旦。虽然扔掉陈二旦，但是依然逃不出陈二旦的吞噬之力范围。陈二旦恢复自由，全面爆发，全盛时刻的陈二旦，催动吞噬之力，在如此进的距离下，谁能逃得掉？

　　“啊！”

　　那家伙身不由己，被陈二旦疯狂吞噬，难受，十分的难受，不停地大吼，任何手段都没有用，想要自曝都不能。

　　观看的修士全身发麻，不由自主的颤抖，哪里知道陈二旦还有这种逆天的功法，陈二旦真是近身无敌了。

　　差不多之时，陈二旦撤去吞天功，那人像死狗一般躺在地上，连说话都费力。

　　陈二旦想了想，想不出什么方法折磨这家伙，最后没有办法，只好从储物袋中拿出打棺材，一大棺材将其砸成肉末。

　　“我去你妈勒个逼！”

　　在众人无法理解的目光中，陈二旦将大棺材好生收起，其实大棺材挺拉风的，从哪些人的眼光中可以看出，只是不能插在裤腰带上，使用不方便了。

　　有人感叹：“这陈二旦真是一个人才，居然随身带着一口大铜棺。”

　　陈二旦不理会众人的眼光，向伍竹示意，自己踏上通往第五关的祭坛。

　　……

　　陈二旦达到荒天路第五关，出现在一座宝塔内。只是在塔内，陈二旦便感觉到外界有滚滚的红尘气息，难不成自己出了荒天路来到修炼界不成？这般想着，有第五关工作人员出现。

　　“欢迎来到第五关。”

　　一名看上去年龄和陈二旦差不多的工作人员出现。

　　陈二旦皱眉，此人确实只有二十多岁，但是却有很强大的气息，保守估计蜕凡六重以上。

　　工作人员微微一笑，说道：“来到第五关，算得上成功一半，算得上精英。”

　　陈二旦不语，对方接着道：“荒天路第五关与第六关有一个共同的特点，那就是与帝子路共用。也可以这样理解，荒天路第五关和第六关与帝子路的第五关第六关重合。”

　　“什么！！！”

　　陈二旦顿时大叫起来，太意外了，荒天路与帝子路居然有两关重合，那岂不是可以遇到帝子路上的人，也不知道姜逸飞如何了？

　　“当然！既然共用，那么过关必然与弟子路上的修士有关。”

　　那工作人员接着道：“要过第五关，第一，境界必须达到蜕凡五重，战力达到境界没达到都不行。境界达到蜕凡五重之后，没有突破蜕凡六重之前来这里报道，便可以参加比武。”

　　“比武，荒天路和帝子路上的修士混合，按照修炼界九个区域划分而划分为，九个区域都有人报道以后，如果某个区域报道的修士不止一人的话，便是先分胜负，胜利者再与其他区域的八人再进行最后的混战厮杀，最后活着的三人进入第六关。”

　　听完之后，陈二旦点头，表示明白。不过心里却是大骂：“我肏你祖宗，这他妈是谁想出来的规矩，以前是一比一的生死，现在是一比二，真是活杀人。”

　　那句话说得不错，荒天路，就是踏着对手的血与骨前行。反正有人过关，就必须有人死。

　　了解之后，陈二旦出了宝塔。


第八十六章 唐家三少

　　陈二旦出了宝塔，出现在眼前的是一座城，真真正正的一座城，城中大街小巷密布，虽然说不上人山人海，但也是叫买叫卖声不绝于耳，热闹非凡。

　　荒天路第五城，是真正的城市，城里面生活着很多原住民，有数百万之多，不过大都是普通百姓，会修炼的人也不多，只有小部分。

　　感受着人间烟火的气息，仿佛回到修炼界，陈二旦顿时食欲发作，不过有了前车之鉴，陈二旦没有冒泡进入酒楼客栈之类的地方吃喝，怕没钱付账，又耽误过关。

　　食欲是其次，修炼也是其次，陈二旦最想做的事情是找人，找陈玉龙。陈玉龙在记名碑上也没有说明自己在第几关，也不知道此时还在不在第五关。

　　第五关，必须要达到蜕凡五重才能过关，而且九个区域一次只有一人可以参加混战厮杀，想来大部分修士都还停留在这第五关。

　　“咚咚咚咚……”

　　陈二旦来到一条大街，忽然听到密集的蹄声，可以听出赶路的人十分急忙，放眼望去，三人骑着三头金色的麒麟在大街上狂奔，霸气凛然，惊得普通行人仓皇躲闪。

　　三头麒麟从陈二旦身旁一冲而过，那三人的气息如清风一般扶过陈二旦，蜕凡五重的实力赤落落的展露。

　　“妈的！这唐家三少出关了，不知道又要去祸害谁家姑娘。”

　　有摆摊的生意人愤愤不平，道出三人来历。

　　有人接话道：“这唐家三少三兄弟出了名的风流，平时专门祸害人家黄花闺女。现在听说从第四关来了不少美女修士，现在想去打人家注意。”

　　“唉！不知道那个姑娘又要倒霉了。”

　　一名大妈摇头叹息。

　　“没办法，谁叫这三兄弟会修炼，修为又高。这唐家又是城主的亲戚，没办法，谁也得罪不起。”

　　一名大叔表示无力。

　　“哼！”

　　又有人道：“那些外来历练的修士，能来到这里，没有一个弱者，说不定这唐家三少要吃大亏。”

　　“恩！此话有理。”

　　听着这些本地人议论纷纷，陈二旦赫然开朗，刚好没什么头绪，正好跟着这唐家三少，去看看热闹，说不定还能碰到熟人。

　　陈二旦尾随唐家三少而去。

　　……

　　城郊一处，美景如画，山清水秀，鸟鸣蝉唱。不远处有一座山，彩霞氤氲，如仙家福地。

　　山顶上，十分热闹，这里，有不少的人，他们有一个共同特点，那就是全部来自修炼界东南十三帝国。这些人，陈二旦认识的不少。有倾城派青衣，陈二旦认识的那个青衣，九死一生到达这里。而他的师兄青云，运气不好，早就死在了食人族猎区。

　　有不老山苗仑，苗昆的哥哥，苗仑，后天成就雷体，当初突破炼神境时引发天雷，此时也是十分强大，有一种飘渺的威严。不老山还有瑶千雪，此时的瑶千雪，已经达到蜕凡五重，看上去更加的成熟，更加的美丽，更加的让人垂涎。因为等陈二旦的缘故，所以她没有去报到，依然停留在第五关。

　　天泉宗，只有岳宏和黑无双在场，岳宏，先天战体已经成长起来，强大的厉害，没有和苗仑生死战过，但是以前也交过手，战了上风。和瑶千雪同样试过，没有试出高低。黑无双，从帝子路走过来，同样强大无比，蜕凡四重境界也是少有人敌。

　　曾经天泉宗新生代第一人梦晚秋，自从去了飞仙宗之后，一路高歌，现在已经进入第六关，不在第五关之内。

　　其他的还有一些人，来自东南十三帝国其他帝国，比如珈蓝帝国冷幽芸，与陈二旦有一面之缘，同样是一个美女，只是属于烟雨楼。珈蓝帝国还有一人，那就是龙五，曾经珈蓝帝国最强大九人中排名第五，所以叫龙五。

　　冷幽芸和龙五都是从帝子路赶来。不得不说，珈蓝曾经最有前途的九人，几人上了帝子路，几人上了荒天路，现在也死得只剩下龙五一人。

　　其实冷幽芸可以算作烟雨楼的人，此时却以东南十三帝国区域身份出现，不过是为了陈二旦而已。

　　岁月如刀，世事难料，谁知道谁会走到那一步，一不小心就会埋骨他乡，就如当初小婉君的那两个和陈二旦交过手的哥哥，七皇子和十皇子，十分不幸，二人都死在了帝子路上。

　　当然，也不是说活着的就只有这些人，有一些还在路上，或者还没到这里来。

　　因为过关将修炼界分了区域，所以来到第五关的修士都会分出阵营，同一个地域的修士则会自然而然的有区域感。在岳宏和东南十三帝国其他几人的号召下，将东南十三帝国的修士聚集到此处，交流聚会一番，不管怎样，都是一个地方来的，也算是同乡。

　　当然，其他区域的修士，或多或少也有聚集。

　　一群人不管有话无话，即便之前是敌人，来到这里，还是留了下来，聊天也可以，切磋也可以。

　　岳宏立身山崖边，感叹道：“不知道那陈二旦什么时候能来到第五关。”

　　说起陈二旦，岳宏一战之愿十分强烈，曾经惨败陈二旦之手，他是多么想把丢失的颜面找回来。

　　提起陈二旦，苗仑的杀意比谁都浓，当下说道：“陈二旦最好不要死在前面，他必须死在我手里。”

　　一人不知是那个帝国之人，看了苗仑一眼，开口道：“盛名之下无虚士，曾经没见过陈二旦，但是陈二旦名头还是听过，我看此人不是一个短命之人。”

　　瑶千雪看了冷幽芸一眼，用担心的语气道：“虽说如此，但是烟雨楼和飞仙宗明里暗里都在杀他，尤其是第四关，会战之时最危险，过不过的来还很难说。”

　　闻言冷幽芸毫不忌讳地说到：“和烟雨楼对立的人，只有死路一条。上天无路，入地无门。”

　　此话一出，确实唬住好多人，确实不能和烟雨楼飞仙宗淮苏圣地这等大势力作对，就算荒天路上拿你没办法，可是以后出了荒天路，一样寸步难行。

　　然而不是每一个人都会怕，黑无双立即争锋相对地说道：“烟雨楼又如何？该死的还是要死，死不了的永远也死不了。”

　　冷幽芸一向冷傲，当下道：“我看你就是该死的一类。”

　　“哼！”

　　黑无双暴跳起来，道：“废话少说，出来一战，看看谁先死。”

　　“算了，不要动怒。”

　　瑶千雪冲当和事佬，站出来说道：“也只有第五关才有让大家聚在一起的机会，要打要杀，以后有的是机会，何必在此时。”

　　众人一番劝说，现场沉默下来。

　　不多时，一人出现，众人内心唏嘘，此人正是姜皓月，姜皓月，曾经大天帝国最天才的人物，堪称天骄，如今逐渐失去所有的优越。

　　姜皓月才从帝子路进入第五关，打听到东南十三帝国修士聚会的消息，便赶来，赶来之后，第一就是打听梦晚秋的消息。

　　曾经英气逼人的姜皓月，如今变得有几分颓废，成了一个痴情种，心里只有梦晚秋，得知梦晚秋已经进入第六关之后便离去，为了能见梦晚秋一面，开始闭关，争取在梦晚秋过第六关之前追上她，不然第七关各回各的路，要想再见梦晚秋，只能等活着走出帝子路。

　　看着姜皓月离去的背影，岳宏皱眉，不知道心里想些什么。

　　姜皓月离去之后，不多时，三名不速之客出现。

　　“唐家三少！”

　　岳宏皱眉，脱口而出。

　　岳宏在第五关呆了一段时间，听说过唐家三少的一些事迹，知道他们的底细，此时来这里，八成没有好事。


第八十七章 开战

　　“唐家三少！你们来此做甚？”

　　岳宏知道唐家三少来了没好事，一马当先，拦住唐家三少三人，质问道。

　　那大少十分强势，说道：“普天之下，莫非王土，这荒天路第五城，全是属于唐家的，我们想去哪里去哪里，难道还需要给你一个外来者通报吗？”

　　岳宏等人还没说话，那二少扫视场中一拳，大笑着说道：“听说东南十三帝国区域出美女，果然不假，而且刚好有三名美女子，难道是上天故意安排的吗？看来我三兄弟艳福不浅啊。”

　　“哈哈哈！！！”

　　二少说到这里，唐家三少三人全部仰天大笑。

　　听着二少的话，谁都明白这唐家三少大体属于什么货色。所有人变色，尤其是在场的三名女子，怒气横生，瑶千雪皱眉，还有一名从其他帝国来的余小碗，人美，发怒也美。而那冷幽芸，变得阴冷起来，场间所有人都能感觉到她那道冷意，果然人如其名。

　　“哈哈！”

　　那小少看着三名女子，笑道：“性子比较烈，我喜欢。”

　　“废话一大堆，你们到底想干什么？”

　　黑无双大吼。

　　唐家三少三人没理会岳宏黑无双等人，大少对瑶千雪道：“没什么，只是三位美女远道而来，十分不易，想请三位美女去唐府小坐，好尽地主之谊。”

　　瑶千雪三人没有开口，岳宏开口道：“你们离去吧，这里不欢迎你们，也没人愿意去你们唐府。”

　　大少冷哼，无视岳宏，对冷幽芸道：“我只想听美女的意见。”

　　冷幽芸是三人之中最不好惹的主，两眼看向大少，大少顿时去坠入万年不化的冰川，身子不由自主的一个哆嗦。

　　“不想死的滚！”

　　冷幽芸直接呵斥。

　　“哼！”

　　二少冷声说道：“敬酒不吃吃罚酒，好生来请，你们最好识相点，不然别怪我们三兄弟不客气了。”

　　“想打架吗？”

　　黑无双站了出来。

　　黑无双带头，岳宏，苗仑，龙五还有其他数命东南十三帝国的修士全部站了出来，要与唐家三少开战。

　　面对东南十三帝国十几号人敌对，二少和小少被吓住，但是大少比较老辣，面不改色，说道：“不要以为你们人多，只要我们发出号令，城中执法大队便会赶来，到时候你们全都没有好下场。”

　　这个时候，瑶千雪笑了起来，说道：“想让我们去你唐府，也看你们有没有那个资格，一对一单打独斗，你们谁赢了我，我就和谁走。”

　　“说得好！”

　　二少顿时高兴起来，他早就看上瑶千雪，眼中没有冷幽芸和余小碗，此时道：“就让我来收服你吧。”

　　如此下来，众人摆开战场，唐家三少对战三名美女。唐家三少愿意如此，那是因为他们全部都是蜕凡五重的境界，而停留在第五关的修士，没有一人超过蜕凡五重的修为，同境界交手，他们不惧任何人。

　　第一战，二少对上瑶千雪。二少盯着瑶千雪目不转睛，甚是喜爱，说道：“你这么漂亮，舍不得对你出手，你可以找人替战。”

　　“好！我来会会你。”

　　岳宏也是一个好战之人，当下要替瑶千雪出手。

　　“不劳烦了，我代师妹出手。”

　　苗仑不愿意让岳宏替战，要替战，他作为瑶千雪的同门师兄，也应该是他。

　　“好了！你们的心意我领了，我自己的事还是自己来解决吧。”

　　瑶千雪说着，开始蓄势，她是谁，百花仙子下凡，还不至于怕一个小小的唐家二少。

　　唐家二少体内轰鸣，气息漫天，一步步靠近瑶千雪。瑶千雪看上去柔弱，即便有境界也像没多强战力那种人，但是爆发起来，活脱脱一尊女战神。

　　瑶千雪爆发，朝二少冲去，玉手握拳，轰向二少，二少高兴得不得了，大掌抓来，想要抓住瑶千雪的玉手。打得过打不过再说，能摸到瑶千雪的手，也是人生一大幸事。

　　唐家二少那点小心思，瑶千雪怎会看不透，不会让他如意，当唐家二少手掌将要接触瑶千雪的拳头时，在瑶千雪的拳头上，喷发出一团钢针一样的气芒。

　　一击之下，唐家二少手掌密密麻麻的针眼在流血，大意之下吃了一个小亏。

　　瑶千雪并没有因为占了点便宜而得意起来，越发凶猛，一阵拳头狂乱轰杀。唐家二少不再大意，终于重视瑶千雪，一拳一拳的还击。

　　两人对拼之中，唐家二少实现擒拿手，要制住瑶千雪，然而瑶千雪灵活得很，经验又十分丰富，尽管唐家二少手法精妙，依然拿瑶千雪无招。

　　“看招！”

　　唐家二少大呵一声，一击大招发出，只听一声兽吼，震耳欲聋。只是唐家二少的大招还没有完全发出，便被瑶千雪一击总算轰飞。

　　瑶千雪紧逼，拳掌不断变换，气芒爆射，压着唐家二少猛攻猛打，竟是把唐家二少打得全身发痛，连连倒退，颇为狼狈。

　　“麒麟变！”

　　唐家二少没想到瑶千雪如此不弱，拳头如此坚硬，当下施展麒麟变，身体表面现出一层麒麟鳞片，顿时防御力大增。

　　麒麟甲护体，唐家二少勇猛起来，再次施展大招。一声麒麟吼，一头金色的麒麟虚影出现，威风凛凛，霸气无常，怒视瑶千雪。

　　“去死！”

　　瑶千雪又是一记重拳，气芒翻滚，同样将唐家二少的大招扼杀，麒麟还没来得及发威，便消散在瑶千雪的拳头下。

　　小小的一番交手，瑶千雪一直占上风，连大招都没有动用过，全屏一双玉拳。瑶千雪何许人，也是同境界无敌，能跨境界对战的那种存在，才突破蜕凡五重的唐家二少哪里会是他的对手。

　　在瑶千雪手里讨不到便宜，唐家二少十分窝火，看来今天是抱不到美人了，当下发狂，不知道施展什么功法，只见他九个洞天若隐若现，提供源源不断的力量，而后只见他的前方，一个裂开一道口子，口子内部红光四射，赤红的岩浆翻滚，冒着热气，并且爆发出一道巨大的吸力，要将瑶千雪吸进去。

　　瑶千雪不惧，纤纤小手绾诀，动作甚是好看，只见青光妖娆，无边无际的蔓延开去。

　　一声禽鸣，一只青鸾虚影飞出，硕大无比，双翅一展，足有上千丈，横断虚空。双翅震动，猛然冲向那道裂口。

　　“轰隆！！！”

　　剧烈爆炸，功法交锋，青鸾一飞而过，唐家二少的功法崩溃，整个人被青鸾冲击，倒飞去老远，落下地来，脚步踉跄，脸色发白，哇的一下子吐出一口大血来。

　　“啪啪啪啪……”

　　一阵掌声响起，为瑶千雪获胜而祝贺。

　　唐家三少三人脸色十分难看，没想到瑶千雪这么强大。

　　瑶千雪立于场中，睥晲着唐家二少，心底深处有杀意，不过老话说得好，强龙不压地头蛇，想了想，瑶千雪收起了杀意。不过却是对唐家二少道：“就你这样子，不配请我去你府上做客。”

　　唐家二少不语，低着头，没人能看到他那恶狠狠的目光，也不知道他心里在打什么主意。

　　败于瑶千雪之手，又被瑶千雪羞辱，唐家二少心中大恨。

　　“去死吧！！”

　　唐家二少大吼，突然祭出法宝麒麟刀，一刀朝瑶千雪砍下。麒麟刀，宽大厚重，麒麟头柄，刀身发亮。一刀岀，刀气喷发上千丈，白茫茫的一大片，一下子将瑶千雪淹没。

　　“师妹！！！”

　　苗仑大吼，瞪着眼珠子，其他人也是感到意外，唐家二少太卑鄙了。

　　两个呼吸过后，刀气散尽，只见一颗珠子一闪而没，而瑶千雪，屁事都没有，头发都没伤到一根。她回过头来，带着一腔杀意呵斥唐家二少道：“再不识好歹，斩你！”

　　一刀连瑶千雪的一根头发都没有伤害到，唐家二少目瞪口呆，说不出话来，被瑶千雪呵斥，竟然是整个人耸了一下，再也不敢对瑶千雪出手，彻底认输。

　　唐家大少和小少皱眉，眼前这些人比他们想象的要强，不过不可能每一个都像瑶千雪这么强，当下大少走了出来，看向冷幽芸。


第八十八章 我们的坐骑呢？

　　唐家大少，淫邪之中又带着一丝稳重，这种人，很可怕。他看向冷幽芸，感受着冷幽芸眼中的冷意，换作别人，可能不愿意接近冷幽芸，但是他仿佛浑然不觉一般。

　　唐家大少走向冷幽芸，不足五丈之际，开口道：“美女，出手吧。”

　　冷幽芸没有说话，整个人立身原地不动，等待着唐家大少出招。

　　冷幽芸，不说比瑶千雪厉害，但即便不如瑶千雪，也弱不到哪里去，想要战胜她，难度不小，唐家大少还没出手，率先催动麒麟甲护体。

　　“得罪了！”

　　距离冷幽芸只有两丈距离之时，唐家大少爆发了，一方大手乍现，手背上全是密密麻麻的鳞片，大掌不是很大，只有几丈大小，但却拥有一道不可抗拒的威压。

　　此时可不是怜香惜玉的时候，大掌乍现冷幽芸头顶，唐家大少控制着大掌，拍落下来。这一击，以大掌为中心，一震罡风朝四周席卷开去。

　　冷幽芸眸子发亮，赫然抬头看向正在急速下落的大掌，突然爆发，顶着大掌的威压冲天。接近大掌之时，冷幽芸出手，并掌如刀，刀锋上烟雨蒙蒙，一记手刀划过去。

　　冷幽芸这一手，没有硬拼，走的是巧力。一刀划过，如菜刀割豆腐一般，那张大掌顿时破裂，被划成两半。

　　冷幽芸十分的冷，没有说话，没有爆发强大的气息，一击过后，默默地逼近唐家大少。两手皆作刀，刀起刀落，眨眼间，烟雨蒙蒙。唐家大少一招被破掉，知道冷幽芸手刀的厉害，没有硬接，不断倒退，寻找反击的突破口。

　　冷幽芸还是默不作声，暗中发狠，左右两记手刀交叉劈出，顿时两道比之前强大太多的，烟雨蒙蒙的刀气交叉，形成一个乂，乂向唐家大少。

　　唐家大少不惧，先抢时间绾诀捏印，右手握拳，只见他拳头上凝结出一只金色麒麟，将他的拳头包裹，同时开始九个洞天，携带着九个洞天的力量轰向那个乂的焦点上。

　　“噗嗤～～～”

　　这一拳，唐家大少盯着了，但是被冷幽芸的刀气冲击，拳头上手臂上有许多鳞片掉落。唐家大少暗自庆幸自己要有预防，若是没有麒麟甲片，说不定自己的右手已经被废了。

　　唐家大少不能让自己处于被动，当下没有犹豫什么，主动出击，再一次施展大招，这次的大招，和麒麟无关，也和二少不同。

　　唐家大少这一招，风云变幻，大地震动，不知道施展的是什么鬼功法，只看到那功法虚影涌向冷幽芸，功法虚影由一只大军组成。这只大军，不知道是由什么凝结，看不清楚那些人的面容，有人拿刀，有人拿抢，仿佛一只真实的数万大军，正在和敌军开战，吼声震天，气势磅礴。

　　这招一出，战场外的所有人都感觉到强大。

　　冷幽芸挑眉，这大少比那二少强不少，不过还没有让她感到凝重，当下绾了一个复杂而优美的手诀，决成之后，冷幽芸十指不断的波动。冷幽芸此时的动作，仿佛某个世界里的人在敲击键盘一般。

　　冷幽芸十指速度极快，快得看不到她的手指，只看到一串虚影，随着冷幽芸的手指波动，在她的每一个手指指尖，一颗颗水滴飞出，而后化作刀剑，刀剑越来越多，密密麻麻，形成刀剑大河。

　　整体看来，冷幽芸像一个泉眼，滚滚的刀剑大河之水从她这个活泉眼处不断涌出，十分震撼。

　　一只喊杀震天的大军，一条刀剑大河，双方一接触，便是剧烈的冲击，剧烈的爆炸，刀剑虚影乱飞。

　　唐家大少和冷幽芸各自开启各自的洞天，用源源不断力量供应支持功法的持续。

　　大军和大河冲击，大军逐渐减少，大河不断枯竭。一阵阵乱流四面八方的乱窜，形成风暴，观战的众人各施手段，防御乱飞的刀剑虚影。

　　“嘣！！！”

　　最后炸开，冷幽芸被震得退了好几步，而唐家大少，倒翻出去十几丈，咳嗽不已。

　　尽管唐家大少很强，这一招也很强大，但是依然打不过冷幽芸。

　　冷幽芸眸光爆闪，突然出击，要迅速击溃唐家大少。

　　“啊！！！”

　　唐家大少大吼，发丝狂乱，快速绾诀捏印，天空符文爆闪，而后凝结出一方大鼎，大鼎有四足，四足全是金色的麒麟，大鼎表面同样布满金色的麒麟片，大鼎倒翻，鼎口朝下，从天空坠落，一下子将冷幽芸收了进去。

　　“不好！！”

　　龙五大惊，欲出手解救冷幽芸。

　　岳宏制止龙五，说道：“没事，就算冷幽芸脱不了身，这大少也不会要她性命。”

　　此时的冷幽芸，被困在麒麟鼎之中，鼎内燃起熊熊麒麟火，对冷幽芸进行焚烧炼化。冷幽芸迅速绾诀，一层烟雨乍现，环绕在她体表，任那麒麟火焚烧，她一点事都没有。

　　唐家大少自然知道麒麟鼎中的情况，发现冷幽芸居然没事，当下发动全力加持麒麟鼎。而冷幽芸则是岿然不动。

　　许久之后，唐家大少没能奈何到冷幽芸，而一身力量消耗大半，此时冷幽芸猛然爆发，不知道绾了什么诀，她的拳头发出赤红色的光芒，连续三拳，将麒麟鼎击溃。

　　“噗！！”

　　麒麟鼎崩溃，唐家大少一下子喷出一口血来，而冷幽芸则脱困。

　　“滚！！！”

　　冷幽芸呵斥，不再理会唐家大少。

　　大少和二少连败，脸色难看，小少心头凝重，预计剩下的余小碗也不好收拾。

　　“滚吧！！！”

　　岳宏呵斥道：“你们太弱了，唐家小少，你也不要再出来丢人现眼了。”

　　被岳宏呵斥，唐家小少被激怒，当下不管如何，也要一战。

　　“哼！！！”

　　又有人打击道：“傻逼！没看到你两个哥哥的下场吗？还敢出战。”

　　……

　　岳宏他们打击唐家小少，其实真正的原因是余小碗虽然达到蜕凡五重，但是战力较弱，比起瑶千雪和冷幽芸来，战力差了不少，此次从帝子路走到这里，已经是运气大好。怕余小碗输给唐家小少，所以拼命打击唐家小少，能不战最好。

　　“哼！”

　　唐家大少鼓励小少道：“不敢战才更丢人，只要战了，虽败犹荣。”

　　被大少鼓励，小少终于出手，二话不说，也不管余小碗有没有准备，朝余小碗冲去。小少冲击前进，一头金色的麒麟虚影附体，整个人犹如一头真实的麒麟，一跃而起，扑杀余小碗。

　　余小碗一直没有说话，暗中准备出战，此时唐家小少扑杀而来，十分凶猛。余小碗连连倒退，在倒退的过程中快速绾诀捏印，诀成，一团水之力涌出，形成一片湖水。

　　湖水湛蓝，十分粘稠，如沼泽一般，唐家小少麒麟护体，冲入湖水之中，被粘稠的湖水阻止，速度慢了下来，越来越慢。

　　余小碗再次绾诀，湖水迅速凝聚，形成一个球体，将唐家小少包裹，唐家小少剧烈挣扎，反震之力让余小碗身子摇晃。

　　余小碗全力稳住，控制水球高速旋转。

　　唐家小少哪里想到一开始就被余小碗困住，心中暗叹不妙，得赶紧脱困才行，当下绾诀捏印，突然之间，唐家小少全身喷出金色的光芒，切割水球。

　　“嘣！”

　　水球四射，水散了一地，如瓢盆大雨，淋湿了众人。唐家小少挣脱水球之际，余小碗第二招已经攻来。

　　余小碗这第二招，十分绚烂，美丽无比，一串串五颜六色的彩蝶蜂拥而出，彩蝶，个体攻击力不强，整体攻击力也不强，但是这些彩蝶振翅，频率怪异，发出一种声波，人听到这种音波，头昏脑胀，无数的音波汇集，杀伤力巨大无比。

　　唐家小少一下子被音波震得脑袋发懵，眼冒金星，变得极为机械，没什么反应。

　　彩蝶越来越多，将唐家小少淹没。音波越来越重，唐家小少受不了，开始抱头大叫。

　　唐家小少强忍，清醒了一瞬间，而后关闭听觉。

　　然而余小碗猛然一收，所有的彩蝶眨眼凝结成一只大钟，而后一声洪钟大铝的声音轰鸣，唐家小少即便关闭听觉，还是受到一记重击，心神受震严重，顿时七窍流血。

　　“好！！！”

　　见到这个结果，岳宏几人顿时叫好，高兴得不得了。

　　唐家小少战力大减，眼中全是不甘，没想到被余小碗这么快就击败。

　　“唐家三少！不过尔尔，滚吧！”

　　众人齐声呵斥。

　　三人一战全部战败，顿时翻脸，大少说道：“此事没完，咋们走着瞧。”

　　“恩？”

　　“什么味道？好香！”

　　众人惊疑，此时此刻，怎么会有香味散发。

　　突然，唐家三少三人同时大叫：“我们的坐骑呢？”


第八十九章 杀人不眨眼

　　唐家三少三人与瑶千雪他们三人对战，坐骑被留在他们的临时战场之外，没有去管，哪知道一战全败之后，三人正恼火之际，居然发现三头坐骑全部消失不见。

　　岳宏嗅觉被刺激，顿时惊叹道：“这～这不是肉香味吗？”

　　这话让唐家三少脸色大变，坐骑不见了，却有肉香味，那肯定是他们的坐骑被人下锅了。

　　唐家三少本来就十分窝火，有人杀把他们的坐骑下锅，真是触他们的霉头，大少顿时大怒，狂吼道：“是那个该死的？竟敢杀了我们的坐骑，今天死定了。”

　　唐家三少三人一马当先，冲向香味源头。

　　“哈哈！麒麟肉，味道真不错，好吃！”

　　香味的源头，陈二旦正在吃麒麟肉，吃得不亦乐乎，三头麒麟被陈二旦全部烤掉，而且已经吃掉两头，一副十分舒坦的样子。

　　“你是谁？”

　　“陈二旦！”

　　“陈二旦！”

　　……

　　当看清楚陈二旦之后，同一时间，认识陈二旦的人纷纷脱口而出，表示意外。

　　陈二旦大笑，十分热情地道：“来来来！大家一起吃，味道美极了。”

　　陈二旦十分热情，然而没人理会陈二旦，一时之间，唐家三少，岳宏，苗仑五人一下子将陈二旦团团围住。

　　“哼！！！”

　　唐家二少大恨，冷声道：“真是吃了熊心豹子胆，居然敢吃我唐家三少的坐骑，今天你死定了。”

　　同一时间，岳宏长长地出了一口气，战意大起，说道：“陈二旦，终于等到你了。”

　　“陈二旦，死来！”

　　苗仑直接出手，要把陈二旦击杀，以报当初不老山杀弟之仇。

　　瑶千雪自然不会让苗仑出手，当下拦住苗仑，对苗仑道：“不可，现在不是时机。”

　　岳宏不管其他人，直接问道：“陈二旦，可敢一战？”

　　陈二旦一口将剩下的半只麒麟吞下，站起身来，对众人说道：“要打架可以，一个个给老子排队。”

　　瑶千雪有一抹不曾被人察觉的笑容，几年过去了，陈二旦还是如此风格，仔细一看，又比以前更加英气逼人，只不过被他整个人的风格遮掩住，曾经和陈二旦亲吻的场景重现脑海，瑶千雪内心有一丝害羞。此时更加迷恋陈二旦，瑶千雪发现自己似乎已经爱上了陈二旦。

　　所有人反应都不一样，不管陈二旦如何，苗仑对陈二旦只有杀意。

　　冷幽芸盯着陈二旦打量，当初在皇朝圣藏内，只是看了陈二旦一眼，而当时的陈二旦，根本不被冷幽芸看在眼里，所以根本没记住陈二旦长什么样，只是后来陈二旦的名头传来，才将渐渐将陈二旦记在心里，此时打量陈二旦，好好看看陈二旦到底是何模样。

　　岳宏则是一直感应陈二旦的修为，一直评估陈二旦的战力，等陈二旦等了那么久，不管如何，今天必须和陈二旦一战。

　　其他人对于陈二旦，也只是只听其名，不见其人，此时也是带着好奇的眼神看陈二旦。

　　“小小的蜕凡二重，还如此轻视我等，找死。”

　　唐家小少说着，逼近陈二旦，刚才惨败在余小碗的手里，此时陈二旦正是泻火的对象。唐家小少手上布满一层麒麟片，大掌拍出，居高临下，表现得霸气，这是赤落落的轻视陈二旦。

　　“去死！”

　　陈二旦呵斥，一口大棺材出现在手中，以迅雷不及掩耳之势，抡起大棺材猛然拍落。

　　“啊噗～～～”

　　陈二旦一大棺材，一下子将唐家小少拍飞二十几丈，摔落在地，大口咳血，全身上下骨头被拍断十几根，连站起来都感到艰难。

　　“呸！垃圾。”

　　陈二旦将大棺材竖立身旁，鄙视唐家小少。

　　一口大棺材，亮瞎所有人的24K钛合金狗眼，这是异样的霸气，与众不同的威风。

　　“三弟！！！”

　　大少和二少大吼，定眼看去，幸好小少还没死，虽然没死，但是陈二旦不能饶恕，知道陈二旦身旁的棺材不得了，所以二人联手出击，夹击陈二旦。

　　大少喝二少一出手，就是不得了的大招，但是陈二旦哪里会给二人出手的机会，迅速出击，棺材开道，陈二旦速度何其快，啪啪啪几大棺材下去，连续拍出几棺材，打得大少和小少双双翻飞。

　　“嘿嘿！你们可是这第五城的唐家三少是吧？”

　　陈二旦打退唐家三少三人之后问道。

　　“不错，正是唐家三少，如假包换，识相点赶紧俯首认命。”

　　二少自持身份，十分自豪地说道。

　　“哈哈！”

　　陈二旦大笑，而后态度突然转变，说道：“老子专杀唐家三少。”

　　唐家三少愣在原地，仿佛听错了一般。岳宏等人则是看戏，先等陈二旦摆平唐家三少再说。

　　陈二旦逗了三人一下，主动出击。

　　“结阵！！”

　　陈二旦修为不怎么样，但是一口棺材却是十分厉害，大少知道陈二旦不好收拾，顿时叫上二少和三少结阵，三少重伤，但是此时不得不与两位哥哥一起结阵出击。

　　“咔嚓！！！”

　　唐家三少三人同时绾诀，各自手上符文闪烁，而后三人的符文延伸相连，规矩成一股，三人合力，一股巨大的符文如闪电一般劈出，密密麻麻的全是奇怪古老的符号飞舞，神秘之力十分摄人。

　　陈二旦心头一跳，这一击非同小可，赶紧收回棺材，挡在身前，大棺材在前，一切轰击都对陈二旦无效。

　　唐家三少连续轰击陈二旦，都只有一个结果，结果就是没用，对陈二旦毛事都没有。

　　“嘿嘿！再来！”

　　陈二旦大笑不已。

　　唐家三少无奈，十分憋屈，拿陈二旦一点办法都没有，气得吐血。

　　而后三人分三个方位，各自祭出各自的法宝，他们的法宝都一样，全是麒麟刀。

　　“咋办？”

　　陈二旦眨眼，眼神变换，大棺材能独当一面，却挡不住四周，难不成要躲进棺材之中。

　　想是这样想，三道震天的刀气喷发，刀气无坚不摧，各自的刀气之中还伴随着一头奔跑的麒麟，三人同时一刀，强大的不可思议，又是从三个方位攻来，就算是现在的岳宏瑶千雪他们，不用法宝对抗的话，也只有逃跑的命。

　　陈二旦知道过后还有大战，所以不想拼命，顿时祭出三足鼎，自己跳入鼎中，而后大棺材将鼎口封住。

　　三足鼎可是古来最惊艳的大圣诸葛乘风的陪葬品，绝对是圣人法器，连药王都要拿来炼丹，就是尊者大能，光凭攻击，绝对打不破三足鼎，陈二旦躲在三足鼎中，一切安好，只是这样做未免太那个那个，太窝囊，当缩头乌龟。

　　唐家三少本就受伤，尤其是三少，强势更重，连续出手，又多次催动法宝，战力大减，个个气喘吁吁，气息萎靡。

　　确定三人没有几多战力之后，陈二旦终于不再躲在三足鼎中，冲了出来。

　　“三个傻逼，受死吧！”

　　陈二旦说着，扛着大棺材冲去，步伐加快，奇快无比。

　　“啊！！！”

　　唐家小少第一个遭殃，被陈二旦一大棺材，拍在地上爬不起来，奄奄一息。

　　陈二旦再次抡起大棺材。

　　“助手！”

　　大少大喊，说道：“陈二旦，你可要想好了，杀我唐家的人，你必死无疑。”

　　陈二旦哪里会听唐家大少的威胁，眼睛都没眨一下，一大棺材下去，活活将小少拍成稀巴烂。

　　“三弟！”

　　二少大叫，不顾自己状态，冲杀向陈二旦。

　　“去你妈的！”

　　陈二旦抡起大棺材，一阵残暴血腥的猛拍，又将二少活活拍死。

　　拍死二少，大少见机不对，早已经逃走，看着大少的背影，陈二旦本欲追，却被岳宏和苗仑拦住。


第九十章 岳宏的夙愿战（一）

　　“两个傻逼，有什么事先等老子杀掉唐家大少再说。”

　　陈二旦呵斥岳宏苗仑。

　　岳宏道：“你杀掉唐家大少不回来咋办？”

　　陈二旦表现得很生气的样子，手指指着岳宏的额头，呵斥道：“你个傻逼二百五，你以为老子怕你吗？老子怕你就不会来这里，居然怕老子不回来，你这个先天战体就一个四肢发达头脑简单的耸货。”

　　“还有你。”

　　陈二旦有指着苗仑，大骂道：“你他妈什么眼神，不就是杀了你弟弟吗？有什么大不了的，就一个弟弟而已，不用那么在乎，要成就一名时间强者，就必须把生死置之度外，连自己的生死都可以置之度外，更何况你弟弟，你这样被时间情仇所牵绊，以后如能有什么成就？你这比岳宏还傻逼的日龙包，一边呆着去。”

　　陈二旦一阵劈头盖脸的大骂，把岳宏和苗仑骂得连连倒退，其他人也是听得目瞪口呆，陈二旦杀了苗仑的弟弟，还说不是什么大不了的事，真是太有才太奇葩了。

　　“啊！”

　　苗仑大叫。

　　苗仑正要爆发之际，陈二旦再次骂来：“说你二百五你连二百五都不如，才说你两句你就受不了，你这种人，能成什么大气，活着还有什么意思，干脆去死算了，去找一个粪坑，跳粪坑自杀，就你这样，粪坑找一个浅一点的，深一点都是浪费大粪。”

　　“你～你～你。”

　　苗仑被陈二旦骂得说不说话来，险些气得吐血，真是骂人之话猛如虎。

　　瑶千雪冷幽芸等一群人听得连连震惊，尤其是第一次见到陈二旦的几人，真是被陈二旦给雷翻。

　　“够啦！”

　　岳宏大吼，声音如惊雷，问陈二旦道：“可敢一战？”

　　这一问，所有人都等着陈二旦的答复。而苗仑也是安静下来，先让陈二旦和岳宏打完，到时候他在出手杀陈二旦，想来会容易很多，顿时隐忍。

　　陈二旦一秒钟恢复正常，问道：“你要怎么战？”

　　岳宏一愣，反问道：“战就是战，还分怎么战？”

　　“当然。”

　　陈二旦扫视众人一圈，目光落到瑶千雪身上之时，停留了一下，顺便给瑶千雪抛了一个桃花眼，瑶千雪顿时全身酥麻，避开了陈二旦的目光，等她再次看陈二旦之时，陈二旦目光已经看向苗仑，给了苗仑一个白眼之后陈二旦才对岳宏道：“是我和你战？还是五行体和先天战体之战？”

　　这个问题的确深奥，陈二旦是五行体，但是也会其他的功法手段，同样地，岳宏肯定不止会先天战体的特有功法，一样有先天战体之外的其他手段。

　　岳宏小小的思考了一番之后，说道：“怎么战都可以，而且我还同境界与你一战。”

　　岳宏说着，全身发光，生生压制自己的修为，从原本的蜕凡五重下降到蜕凡二重。这是岳宏的骄傲，先天战体不弱于任何体质，岳宏也不会弱于任何一人。

　　“好！”

　　陈二旦顿时拍手称好，而后说道：“你确实值得佩服，同境界一战，真是光明磊落，堂堂正正，堪称修士中的君子。”

　　不过陈二旦话锋一转，又接着道：“但是，你他妈纯属找死。”

　　“来吧！”

　　岳宏说道：“陈二旦，不要废话了，说什么都没用，看看是先天战体厉害还是五行体厉害？这是前所未有的一战，自古以来，每个时代的最强体质都没有碰面，现在，我们这一战是前所未有的，注定要被记入修炼界史册。”

　　“哈哈！是会被记入史册，不过，你岳宏终究是我的陪衬。”

　　陈二旦停了一下，豪情万丈地说道：“因为这是属于我的时代，这个时代，所有的故事，我是主角。”

　　常言道，心有多远，人便能走多远，心越宽广，成就越大。陈二旦震撼了在场的所有人。

　　“陈二旦，你还是一样的废话多。”

　　岳宏不再说话，直接提气。

　　以陈二旦和岳宏原地为战场，其他人全部退开去，内心也是十分紧张，五行体对战先天战体，本来就值得期待，那是别人不知道，若是有人知道，也会赶过来一观。

　　一战不可避免，陈二旦也想了结岳宏，当下也是严肃起来。

　　岳宏，全身弥漫一道先天精气，那是先天战体的本源精华，神秘又不神秘。先天战体，得天地青睐，天地精气涌起，加持岳宏之身。

　　这种时刻，陈二旦严肃不起来，舔了舔嘴唇，要是把岳宏的先天精气吞噬，那味道应该美极了。

　　陈二旦，五行流动，天地感应到陈二旦的存在，天地五行都共鸣，不断朝陈二旦汇聚。

　　两人异象都十分震撼，都是得天地眷顾，都是不同时代的最强体质，岳宏压制境界，这是同级别的对拼，到底谁最强，结果很快便知道。

　　“呜呜～～”

　　两道人影在原地消失，在中心处出现。

　　“嘣嘣嘣嘣嘣！”

　　一阵密密麻麻的拳头对撞声不停地响起，震耳欲聋，每一击不亚于一道天雷。二人双拳左右齐动，不停出拳，不断变换方位，对拼起来，没有结果。

　　两人都是不同时代的最强体质，胜负难分，这一对拼，就是上万拳。每个人都盯着二人，想看谁更强一点，也想看二人的极限在哪里。

　　打到最后，每一拳都牵动人心，每一拳，不管是谁，都等待着结果，似乎一拳之下就会出结果，但是一拳一拳的下去，仍然没有结果。

　　不管是陈二旦还是岳宏，都是遇到人生最苦的体质对拼战。陈二旦越打越带劲，还没有谁能和他可以如此硬拼，就是六丈金身都不能，最多几百上千拳就出高低，然而对上先天战体，几万拳都不见高低。

　　岳宏也是如此，自从他先天战体大成以来，同样没有遇到如此强大的体质对手，血战战意越浓。

　　陈二旦和岳宏都有一股倔强的性子，拳头上没有分出高低，不会罢手换招。

　　这到底谁牛逼？所有人都有这样一个疑问。

　　“嘣！！！”

　　一击重拳，陈二旦和岳宏分开，两人依然不分胜负。

　　陈二旦和岳宏各自摩擦着自己的拳头，他们的拳头，全都发肿，全身发痛，两人眼神发亮。

　　“再来！！”

　　“再战！！”

　　两人异口同声大吼，再次出手。

　　陈二旦和岳宏再次对拼体质，又是一阵肉麻的撞击声，又是上万拳的对拼。

　　“嘣！”

　　最后一拳，天地颤抖，五行和天地精气狂乱飞窜，形成风暴席卷开去，整座上万丈宽的山头剧烈摇动，地面十几丈深的泥土石头全部翻涌，土浪翻天，全部炸开去。光凭体质和纯力量弄出这么大的摧毁程度，不可思议。

　　一切停止下来，陈二旦和岳宏二人双双全身出现裂纹，血渗了出来，依然是不分胜负。


第九十一章 岳宏的夙愿战（二）

　　陈二旦和岳宏体质强度上的对拼结束，可以说是热身，也可以说是达到一个小高朝。二人相隔十丈的距离，两两相望。

　　陈二旦的肉身在燃烧，岳宏的肉身一样在燃烧，二人在恢复伤势。

　　比武不同于厮杀，一般比武都是各方面的比拼，而厮杀战斗一般都是往死里打，哪里还会停下来恢复。

　　不多时，陈二旦和岳宏身上的裂纹渐渐消失，表面恢复正常，内部倒是还差一些火候才能恢复。

　　“来吧！”

　　恢复得差不多之后，岳宏动了，他绾诀捏印，天地精气汇聚而来，护在他的体表，慢慢蠕动，而后凝结成一套战甲，十分霸气，让岳宏看上去英姿飒爽。这是先天战体特有的先天战甲，防御力十分强大。

　　这还不止，岳宏体内的先天精气依然在凝聚，在岳宏的手中凝结出一柄先天战剑。岳宏先天战甲护体，手持先天战剑，斜指苍穹，整个人散发出强大的气息，尽管岳宏压制，但是气息已经达到蜕凡三重，这就是越境界，岳宏，绝对是可以越境界战斗之人。

　　那边，陈二旦同样在准备，和岳宏大同小异，天地五行蜂拥，形成五条大龙，全部护体陈二旦，五条大龙不断飞舞盘旋，几个眨眼的功夫，一套龙形五行战甲在陈二旦体表凝结成形。人靠衣装，佛靠金装，一套五色的龙形五行战甲，让陈二旦看起来气宇轩昂，帅气无比，帅得迷死人，帅的让瑶千雪两眼冒桃花。

　　陈二旦不会输于岳宏，大手一握，一柄五行战剑快速凝结，同样是五色。五行战剑，五行流动，美轮美奂，绚烂无比。

　　五行战剑握在手中，横在胸前，他的气息，同样超越了一般蜕凡二重的修士，达到蜕凡三重的地步，一点也不弱于岳宏。

　　众人摇头，没办法，这二人都逆天了，光是凭感觉分不出谁高谁低。

　　“嗤嗤～～～”

　　陈二旦和岳宏各自手中的战剑吞吐着符文电芒，像两条毒蛇吐着信子。

　　突然，数千丈的山头震动，因为陈二旦和岳宏动了，二人持战剑对拼。

　　“轰隆！”

　　两剑相交，只听到一声无与伦比的响声，比打雷还让人更加震耳欲聋，数千丈的山头一下子成为飞灰，化为满天尘雾。

　　瑶千雪冷幽芸等人带着吃惊的表情，快速倒飞，飞离原来的山头，飞出去几十里远。

　　“嘣嘣嘣嘣嘣嘣嘣……”

　　一记过后，陈二旦和岳宏一飞冲天，二人在天空大战，五行之力和先天精气不断对碰，一道道攻击不断暴走，尽管二人的战场在天空中，但是地面的山头以上受到余波冲击，不断爆炸。

　　二人在天空边打边移动，山清水秀的，美景如画的大好风景被二人全部摧毁，两人简直是摧毁大王。

　　“杀！！”

　　陈二旦和岳宏猛力对砍，双双在天空倒飞。

　　二人稳住身子，再次冲击，岳宏一剑刺来，空气爆闪，看不到他的剑尖，那是这一剑已经刺破空间，剑尖不再这个空间之内。

　　陈二旦同样一剑刺来。

　　“叮！！！”

　　二人剑尖刺在一起，虽然两人的剑是五行和天地精气凝结而成，并不是真实的剑，但是却有金属声轰鸣，十分刺耳。

　　二人一剑刺在一起，并没有收剑，而是顶在一起，毫不相让。

　　“啊！！”

　　陈二旦和岳宏同时大吼，同时发力。

　　“嘣！”

　　“嘣嘣嘣！！”

　　两人的战剑在两人的巨力之下断裂，然后接着断裂几次，最后化为虚无，化成一阵冲击波散去。

　　“嘣！！”

　　战剑消失，二人双掌对碰，这一碰，同样不收手，岳宏推着陈二旦不断倒飞，一路倒飞，一路爆炸连天。

　　陈二旦双脚绾诀，脚下空气生烟，定住了岳宏，大吼一声，反将岳宏推着倒飞。

　　岳宏大吼，提气，又顶住了陈二旦，二人定在天空，不相上下。

　　“呜呜～～～”

　　天地五行从四面八方汇聚加持陈二旦，天地精气也是不断护体，补给岳宏。

　　双方都有源源不断的补给，都是来自天地，真是不分胜负。

　　“嘣！”

　　当天地五行和精气汇聚到一定程度之后，二人的气场已经包容不下，天地五行和精气不得不爆炸开来。

　　“噗！噗！”

　　这一爆，陈二旦和岳宏二人双双翻飞，受到前所未有的冲击震荡，二人几乎同时咳血，掉落在一处山脉废墟上各自看着对方。

　　众人吐了一口长长一口气。

　　“这二人相当，要分胜负很难。”

　　龙五开口评价。

　　其中一人接话道：“确实，两人都身怀最强体质，也是所有时代中最强体质人气最高的两种战体，实乃惊艳，胜负确实难分。”

　　所有人都在感叹二人这一战，预测这一战，然而有两人的心思不在谁胜谁负之上，他们都巴不得陈二旦败，巴不得陈二旦受伤，这两人自然是冷幽芸和苗仑。

　　冷幽芸身为烟雨楼的人，自然知道陈二旦的人头可以换来日后上仙界的名额，而苗仑，则是一心要为苗昆报仇。

　　“五行体，果然不凡。”

　　岳宏毫不吝啬的赞赏陈二旦。

　　陈二旦说道：“先天战体也不赖。”

　　对于自己五行体并没有战胜，甚至于说连压制先天战体都不行，只是打了一个平手，陈二旦并不失望，毕竟先天战体在某几个时代也是被尊为最强体质，最关键一点，虽然岳宏压制境界，但是肉身强度不等于境界。岳宏好歹蜕凡五次，肉身升华了五次，而陈二旦，只蜕变了两次，肉身只升华了两次，所以打成平手，陈二旦依然觉得五行体比先天战体要强。如果再让陈二旦蜕变三次，肉身升华三次，先天战体也不行。

　　基于处境的原因，冷幽芸肯定对自己虎视眈眈，而苗仑也不会轻易善罢甘休，所以陈二旦不想再与岳宏比下去，当下又道：“岳宏啊！曾经的小毛孩，现在不得了了，已经可以我这个做师叔的叫板，实在是让人刮目相看，前途无量啊。比武就此结束吧，再拼下去也没有意义。”

　　被陈二旦提及宗门辈份，岳宏便想起当初被陈二旦在大庭广众之下羞辱的场景，当下更加不能释怀。

　　岳宏说道：“刚才只是五行体和先天战体的比拼，然而我岳宏和你陈二旦还没有比过，今天一并分个高低输赢。”


第九十二章 岳宏的夙愿战（三）

　　陈二旦蛋疼，这岳宏真他妈是想死，想是这样想，现在的岳宏确实牛逼，陈二旦要杀他，机率不大。毕竟陈二旦只有蜕凡二重的境界，而岳宏已经是蜕凡五重。

　　陈二旦对岳宏道：“已经比过了，再比还有什么意义，浪费时间，赶紧去第六关吧，早一点出荒天路也是一件好事。”

　　“陈二旦，你怕了吗？我知道你只有蜕凡二重的境界，没事，我不会仗着境界欺负你。”

　　岳宏冷笑着对陈二旦这般讲，停了一下，想了一下之后又接着对陈二旦道：“这是我的夙愿，今天必须打这一场。”

　　陈二旦陷入短暂的思索。

　　陈二旦刚才已经受了一点伤，瑶千雪知道如果陈二旦和岳宏再战下去，陈二旦就算能逆天不败，也会受重伤，然而苗仑她还能制止，但是还有一个冷幽芸，她不好控制现场，不可能当场把陈二旦救走，她暂时还不想暴露自己的对陈二旦的立场。

　　有了这番思考之后，瑶千雪出言说道：“比武暂时推后吧，现在情况不太乐观，唐家三少被陈二旦杀了二少和小少，那大少一定不会善罢甘休，一定会带人杀回来，说不定我们大家都要受到牵连，大家还是赶紧散去的好。”

　　众人听了之后都觉得有理，当下是不易聚集在此，应该早些离开的好。然而岳宏听了之后说道：“错过今天这个机会，要和陈二旦交手不知道是什么时候，荒天路还有那么多关，过去之后是生是死都不知道，所以今天一定了战一场。”

　　陈二旦想了很多，岳宏确实是一个傻逼，今天不战过说不定以后还会经常挑事，当下道：“作为你的师叔，既然是你的夙愿，那我就成全你，今天过后，最好尊敬我这个师叔，不然老子见你一次打你一次屁股。”

　　“达者为师，等你能赢我再说吧。”

　　岳宏说道，开始准备出手了。

　　“杀！！”

　　岳宏依然先天战甲护体，保持在蜕凡二重的境界，九个洞天开启，滚滚的精气力量喷发，大手随便一握，提起一口先天精气，加持九洞天之力，便是朝陈二旦轰杀而来，一拳能吓死人。

　　陈二旦，也是五行战甲护体，只开启了九个洞天，九个洞天在体内上下沉浮，若隐若现，九道强大的力量通过经脉流向陈二旦的拳头，然后，陈二旦再次调动五行之力，五行之力分别在五根手指上流动，相互吸引又相互排斥，然而却是达到平衡。

　　岳宏一拳轰杀来，陈二旦一拳轰杀去，二人拳头接触，陈二旦的五行之力迅速涌进岳宏的肉身，要从根基上摧毁岳宏。

　　一击即分之后，岳宏立即调动体内的先天精气压制五行之力，而后将五行之力逼出体外。而岳宏的一道先天精气冲入陈二旦肉身之后，如泥牛入海，杳无音信，被陈二旦吞噬，大补。

　　“哼！”

　　岳宏冷哼，发动大招，以先天战体为基础，先天精气和九洞天之力催动一大杀招，一声似虎吼的声音爆炸势地响彻天地，一股劲爆的气息席卷开来，只见一头像老虎一样的凶兽冲出，十分强大，震憾心神。

　　陈二旦定眼看去那是一头狴犴，狴犴，曾经也是可以和上古凶兽叫板的强大存在。陈二旦冷笑，狴犴又如何，再凶再猛又如何，白虎乃是神兽，主杀伐，是杀伐的君王，而且白虎杀是天级高等功法，对付岳宏绰绰有余。

　　当下陈二旦动用全部力量，施展一招白虎裂天，到了蜕凡境，功法异象更加清明，只见一头真正的猛虎冲出，全身白得发银，一股杀伐之气铺天盖地。

　　狴犴见白虎，咆哮不已，加速冲击，撕咬而来，然而白虎四爪往四个方向一划，便见到空中有四道裂缝像蜘蛛网一样蔓延。

　　“嘣！！！”

　　一击之下，各有千秋。陈二旦和岳宏力量相当，后盾相当，只是白虎杀毕竟是天级高等功法，一击之下，陈二旦占了上风，而岳宏被震得连连后退。

　　“陈二旦还是白虎杀的传人！！！”

　　场外，冷幽芸表示意外。

　　一击落于下风，岳宏脸色难看，当下不服，化身狴犴，朝陈二旦扑过去。

　　陈二旦则是不惧，化身白虎，同样扑杀过去，一白虎和一狴犴在都扑向对方，在天空相遇，而后相杀。

　　天空被二人打爆，二人死拼，缠斗不已。

　　二人冲击上百个回合，打得观战的众人全身起鸡皮疙瘩。

　　“轰！！”

　　二人又是一次强大的对轰，这一击，岳宏终于承受不往，被陈二旦一招白虎跳峡打落地面，披头散发，嘴角溢血，狼狈不堪。

　　众人唏嘘，不得不佩服陈二旦，同境界连先天战体都打不过，已经是同境界无敌了。

　　陈二旦落下地来，轻笑道：“对岳宏说道，好师侄，师叔不是你能随便叫板的。”

　　“啊！！！”

　　岳宏大吼，全身气息暴走，境界提升到蜕凡三重，岳宏道：“今天不战败你，我誓不罢休。”

　　岳宏发狠，使出蜕凡三重的战力，天地精气狂乱，九个洞天滚滚，发疯一样的一拳轰向陈二旦，这一拳，是赤落落的压制。

　　“你他妈就是个执迷不悟的超级大傻逼。”

　　陈二旦大骂岳宏，当下十洞天全开。

　　“啊！！！”

　　“那是什么？？？”

　　“不会吧，第，第，第十洞天！！！”

　　只见陈二旦体内，九个洞天出现，连成一个圈，而后在圈中，一个更加大，比九个洞天合起来还大还大的洞天出现，像一个君王，其它九个洞天像是他的子民，围绕着它，膜拜它。

　　瑶千雪，冷幽芸等人目瞪口呆，陈二旦居然开辟了第十洞天，这怎么可能，不可思议，他到底是怎么做到的。每一个人都感到不可思议，陈二旦果然说他们听说的那样，总是会逆天，总是会让人亮瞎眼。

　　发现陈二旦拥有十洞天，岳宏震惊，但是覆水难收，一拳已经轰出，此时此刻，收不回来了。

　　十个洞天之力被陈二旦凝聚在拳头上，霸气出拳，与岳宏对轰一记。十洞天，足可以让陈二旦越过一个小境界还有过之而无不及。一拳对轰，岳宏倒飞，被一拳轰得吐血。

　　“蜕凡四重！！”

　　岳宏发疯，又提高了一个境界，再次冲击而来，再次与陈二旦对轰，一轰十几拳，陈二旦被轰得连连后退，不过还是顶住了。

　　“够了！”

　　陈二旦呵斥岳宏。然而岳宏被陈二旦打得吐血，他不把陈二旦也打得吐血，怎能甘心，怎会住手。

　　“执迷不悟。”

　　岳宏攻来，陈二旦释放领域，全力加持领域，岳宏连番轰击，陈二旦安然无恙。岳宏施展大招，一样奈何不得陈二旦。

　　“怎么回事？”

　　领域无色，没有人知道岳宏为什么攻不到陈二旦。

　　“难道是，是领域？”

　　苗仑颤抖着说道，陈二旦给他的意外太多了，想杀陈二旦，他目前或许还做不到。

　　“蜕凡五重！”

　　岳宏再次大吼，境界全部释放，不再压制。

　　“你他妈就一个废物！！”

　　此时岳宏已经丧失心志，陈二旦摇头，大棺材在手，抡起大棺材，出手极快，一大棺材将岳宏拍飞，咳血连连。

　　“去你妈的！”

　　陈二旦一脚踏在岳宏胸口上，大骂岳宏，而后问道：“服不服？”

　　岳宏先天战体，大成以来哪里会遭受如此大败，比对方高了三个小境界，还败得这么惨，败是败得这么惨，真要岳宏俯首说服，他还是说说不出口。

　　念及曾出同门，又觉得先天战体难得，陈二旦没有吞噬岳宏，一脚将其踢飞，道：“以后不要在老子面前低调点。”

　　岳宏败了，然而这里的事还没有结束，冷幽芸却是站了出来，苗仑犹豫了一下，也站了出来，与陈二旦对立。


第九十三章 大少杀回

　　陈二旦狂虐岳宏，其实有大部分原因是岳宏一开始压制境界与陈二旦大战，一输再输，输到最后，岳宏发狂，大恨，心急，搞得迷失心智，发挥不出他蜕凡五重本来具有的战力。若是一开始岳宏就以蜕凡五重境界与陈二旦交手的话，不说完爆陈二旦，至少不会输，还输得这么惨。

　　陈二旦此番也是这么认为，而且最后关头陈二旦不动用板砖，要收拾岳宏也没那么快。毕竟那可是蜕凡五重的先天战体，陈二旦再怎么牛逼，可是低了人家三个小境界。

　　搞定岳宏之后，冷幽芸和苗仑站了出来，这是在陈二旦的预料，并且陈二旦知道这种事再躲避也没有意义，该解决的趁早解决，更何况对于烟雨楼和飞仙宗的人，陈二旦是见一个杀一个。

　　苗仑，陈二旦也是有必杀之心，反正不老山的一草一木，陈二旦迟早都要亲手摧毁，陈二旦没忘记当初在青龙宗万兽园禁地后山那坟墓中得到火精，炼就火体之时那位曾经青龙宗宗主的遗愿，替他杀死赵天德，赵天德可是不老山的老大，所以杀赵天德等于灭整个不老山。

　　所以的所以，陈二旦也想杀冷幽芸和苗仑，最关键的是，此时的陈二旦，大棺材在手，谁能败他？这是陈二旦最大的底气。

　　陈二旦看向冷幽芸和苗仑，说道：“你们二人是要单打独斗还是怎样？群战？”

　　闻言冷幽芸不说话，整个人散发出一股冷意，一步步朝陈二旦走去，逼近陈二旦，而苗仑则道：“什么单打独斗？能杀你便是。”

　　言下之意是要和冷幽芸联手。

　　苗仑说着，竟是与冷幽芸不约而同的形成夹攻之势，夹攻陈二旦。他二人一左一右摆开阵势，防止陈二旦逃跑。

　　这种情况瑶千雪自然不愿意看到，当下道：“那唐家大少很快就会杀回来，今天的聚会和恩怨先放在一边，大家还是赶紧离开的好，有什么事日后再说。”

　　瑶千雪发表意见，冷幽芸和苗仑二人都没有理会她，而其他的人却是认同，逐渐离开，他们不想受到牵连，可不敢拿性命开玩笑，毕竟来到第五关已经来之不易，就这样死了太不值得。

　　“杀！！”

　　冷幽芸和苗仑同时出手，一人一记大招，杀向陈二旦，说实话，陈二旦对瑶千雪有些顾忌，当下也不知道瑶千雪是何等态度，不过管它，先战了再说。

　　冷幽芸的功法，一切与烟雨楼有关，此时出手，烟雨蒙蒙，迷乱四方。而那苗仑，成就雷体，当初突破炼神境时引来天雷滚滚的异象，此时出手，一道天雷炸响，这是真正的迅雷，震耳欲聋，狂暴不堪。

　　尽管冷幽芸和苗仑都已经达到蜕凡五重，尽管他二人合力，陈二旦面不改色，大棺材竖在身前，这是最强大的防御，一切攻击在大棺材面前都等于零。

　　冷幽芸得苗仑不停改变方位出手，陈二旦不断移动大棺材，左右移动，防御得巴巴适适，不受一点伤害，同时陈二旦也在寻找时机，要进行反杀。

　　几番出手，都拿陈二旦没办法，苗仑爆发，突然之间，以苗仑为中心，一阵阵的紫雷淹没这片天地，陈二旦像是深处云层一般，只不过云层换成了雷海。紫雷，乃雷中之最，而苗仑，乃紫雷君王，控制着连天的紫雷，不断炸响，似乎在替上天惩罚陈二旦。

　　板块只能挡一面，现在四面八方都是雷，陈二旦防御不过来，顿时飞逃，但是陈二旦逃到哪里，雷海便炸到哪里。这才是真正的天雷阵阵，炸得人耳膜生痛，头皮发麻，而陈二旦，肉身倒是没事，但听觉就不行了，耳朵都差点流血，幸好陈二旦迅速关闭听觉，不然震都会被震死。

　　这种阵仗，全面轰击，棺材不能全部挡住，陈二旦只好催动五行战甲护体，而后再释放领域，抵挡着阵阵狂轰滥炸。

　　本来陈二旦也是有杀人之心，现在，陈二旦又看中了苗仑的本源，第十洞天内，风雨雷电已经有风，杀了苗仑，雷就有了，所以陈二旦杀意更浓。

　　要杀人，陈二旦自然不能再躲进三足鼎内，必须正面对抗，甚至是反击。

　　陈二旦有领域防御住，暂时还没事，当下抡起大棺材，在雷海中奔行，朝苗仑奔去。

　　“杀！！！”

　　冷幽芸没有袖手旁观，而是接着出手，同样释放出自己的力场，烟雨蒙蒙的世界，真正的烟雨倾城。此时此刻，这烟不是一般的烟，这雨也不是一般的雨，烟能腐蚀人体，雨能穿透肌肤，杀伤力巨大，更加牛逼的是冷幽芸动用了法宝，手持一柄烟雨剑，杀向陈二旦，烟雨剑一出，冷幽芸的攻击力成大大提升。

　　被二人的功法异象困住，二人简直是关上门打陈二旦，陈二旦虽然牛逼，但此时此刻，也是头皮发麻，瑶千雪一直关注着陈二旦的动静，随时准备出手救援。

　　陈二旦此时还没什么事，领域这东西可不是盖的。当初烟雨无双和大荒体仲舒他们四人催动诛仙阵都足足轰杀半个时辰，都没弄死陈二旦，更何况冷幽芸和苗仑。

　　陈二旦如巡视世间的君王，在阵阵紫雷和烟雨中行走，手持降龙戟，一招龙战于野，杀向冷幽芸。

　　大战十分激烈，更加的狂暴，不过冷幽芸能走到第五关，着实有点本事，陈二旦处于下风。

　　陈二旦冷笑，支撑功异象，消耗极大，看冷幽芸和苗仑能支持多久。

　　“杀！！”

　　知道撑不了多久，苗仑和冷幽芸配合默契，同时凝练各自功法，苗仑将所有紫雷凝练在掌中，拍向陈二旦，冷幽芸将烟雨凝练在宝剑之上，刺向陈二旦。

　　陈二旦收起降龙戟，绾诀捏印，施展日月神功，日月齐出，与冷幽芸和苗仑对拼了一记。

　　“嘣！”

　　一击之下，陈二旦翻飞，连连倒退，幸好领域防御很强，只是受到极大的震荡，咳嗽了几下，不是太严重。

　　“再杀！看他能撑住多久？”

　　苗仑说着，与冷幽芸再次出击。

　　“草泥马的！你二人是不是有一腿？这么默契。”

　　陈二旦大骂，用言语攻心，不过冷幽芸和苗仑不受影响，出手毫不停留。

　　“哼！！”

　　陈二旦冷哼，祭出三足鼎将其催动放大，三足鼎悬空，一道古朴的气息铺天盖地的散发开去，冷幽芸和苗仑的轰击全部被陈二旦收入三足鼎之中。

　　冷幽芸和苗仑同时皱眉，冷幽芸射出手中的烟雨剑，而苗仑祭出一柄板斧，此斧是不老山一件比较牛逼的攻击性法宝，名为开天。在冷幽芸射出烟雨剑的同时，苗仑开天斧脱手飞出，化身千百丈，从天空劈落，犹如盘古开天。

　　陈二旦催动，三足鼎快速旋转，同样飞了出去。在烟雨剑和开天斧的双重压迫之下，三足鼎爆发出惊天的威压，一股圣人气息乍现。

　　“嘣！！！”

　　剧烈的大爆炸，能量冲击波席卷战场，三人全部翻飞吐血，冷幽芸的烟雨剑顿时断成几截，成为废铁，而苗仑的开天斧，斧口缺了几个口，斧身出现裂纹，也和废铁差不多。

　　陈二旦抹去嘴角血迹，收回三足鼎，果然是圣器，这般了得。

　　“哈哈哈哈！！！”

　　陈二旦大笑，道：“你二人狼狈为奸，今天一起死吧！”

　　陈二旦说着，正要出击，突然远方有波动，波动密集。

　　“不好！可能是唐家大少杀来了。”

　　瑶千雪说道。

　　此时此刻，陈二旦冷幽芸苗仑三人还在对峙，除了瑶千雪在，其他人全部离去，包括岳宏，都不想卷入唐家大少的复仇怒火之中。

　　“杀！！！”

　　陈二旦，冷幽芸，苗仑，三人同时喊杀，都不想错过这一次机会。

　　此时此刻，其他人已经离去，瑶千雪看了看情况，终于出手，一只青鸾无声无息的飞出，击在冷幽芸的后背上。

　　“啊噗！！！”

　　冷幽芸被瑶千雪偷袭一记重击，大口喷血，受伤惨重。

　　没有人想到瑶千雪居然出手帮陈二旦，苗仑不解，而陈二旦也不知道瑶千雪哪根神经不对劲，不过这是好事。

　　偷袭冷幽芸成功之后，瑶千雪没有停留，继续杀向冷幽芸。

　　“贱人！！”

　　冷幽芸大骂，出手还击。

　　那边，只有苗仑一人，陈二旦压力大减，持大棺材杀向苗仑，棺材在手，一切如土鸡瓦狗，苗仑被陈二旦打得连连败退。

　　然而此时人影毕竟，唐家大少带着一队人马赶来。没有时间，陈二旦顿时开启第十洞天，一下子将苗仑收了进去。

　　“死八婆，去死！”

　　陈二旦迅速杀回，夹攻冷幽芸。单挑冷幽芸都不是瑶千雪对手，先被瑶千雪偷袭成重伤，现在陈二旦夹攻而来，冷幽芸没有办法是，施展最后的手段，企图突围，她打出一团烟雨本源，十分强大，不过被瑶千雪一招搞定，就在瑶千雪要击杀冷幽芸之时，陈二旦第十洞天再现，将冷幽芸这吸了进去。

　　“杀！”

　　唐家大少大吼，带着大队人马冲杀，陈二旦二话不说，拉起瑶千雪的手，拔腿就跑。


第九十四章 突围

　　“说！为什么帮我？”

　　拉着瑶千雪一边飞逃，陈二旦一边问瑶千雪。

　　被陈二旦拉着，瑶千雪心里美滋滋的，当下有些出神，随口说道：“因为我是你的人。”

　　“什么？”

　　陈二旦差点吓尿，不会是因为当初亲了几下，现在就要以身相许吧？

　　陈二旦反应巨大，刺激了瑶千雪，瑶千雪顿时清醒过来，想起自己刚才说的话，面带羞愧，急忙解释道：“不是，因为我们是一路人。”

　　陈二旦眼神闪烁，半信半疑。

　　瑶千雪反问道：“你为什么不杀冷幽芸？”

　　“狗屁！”

　　陈二旦大骂，而后说道：“你一个娘们儿懂什么？冷幽芸如此漂亮的妞儿，怎么能就这样杀了呢？留着以后慢慢收拾她。”

　　“你～～”

　　瑶千雪顿时语塞，心里有些难受，像打翻醋坛子一般，不是滋味。

　　突然，陈二旦身子晃动，老脸发紫，整个人十分难受，瑶千雪见状，顿时着急，问道：“你怎么了？”

　　陈二旦想了想，道：“苗仑在第十洞天内还没死，正在轰击我洞天。既然我们是一路人，你去把苗仑杀了。”

　　瑶千雪一听，要她杀苗仑，她还有些下不起手，不过想着冷幽芸这也在陈二旦的第十洞天内，瑶千雪点头答应。

　　陈二旦第十洞天再现，瑶千雪进入其中。陈二旦感觉不对，回头一看，唐家大少众人已经拉近距离，当下陈二旦发力，速度又快了几分。

　　陈二旦的第十洞天内，瑶千雪出现，顿时大惊，这哪里像洞天，这根本就是一个世界。一阵阵烟雨飘绕，残留着冷幽芸的气息，瑶千雪赫然开朗，冷幽芸已经死去，刚才陈二旦那样说只不过是和瑶千雪开玩笑而已。

　　冷幽芸受伤太重，被陈二旦调动第十洞天内的五行之力和风之力绞死，化为第十洞天的一部分。而苗仑，战力还很强，陈二旦又忙着飞逃，没时间静下心来收拾他。

　　身处陈二旦的第十洞天，瑶千雪很快就发现这第十洞天的一些东西，金木水火土，风雨雷电，五行和风之力已经有了，吞噬冷幽芸的本源之力之后，雨也有了，还差雷和电，陈二旦这方世界就完美。

　　雷，苗仑就是雷。修炼界，生死早就看惯，瑶千雪深吸一口气，朝大动静处飞去。

　　来到大动静处，天雷滚滚，苗仑正在轰击陈二旦的第十洞天。见瑶千雪出现，苗仑不解亦十分恼火，质问道：“你为什么要偷袭冷幽芸，破坏我和她联手击杀陈二旦？”

　　瑶千雪不语。

　　苗仑又道：“现在好了，连你也被陈二旦弄进来，活该了吧！”

　　瑶千雪终于开口道：“不是陈二旦把我弄进来的，是我自己进来。”

　　苗仑看瑶千雪像看白痴一样，问道：“你进来做什么？”

　　鼓起勇气，瑶千雪道：“我来杀你！”

　　这一刹那，苗仑仿佛自己劈了自己一雷，眼睛睁得大大，说不出话来。

　　许久，苗仑渐渐平静下来，问道：“为什么？”

　　瑶千雪想了想，决定让苗仑死个瞑目，说道：“因为我和陈二旦都是仙界下来的，而我的任务，就是要保护陈二旦，所以，一切要杀他的人，威胁到他的人和事物，我都要摧毁。”

　　“仙界！！！”

　　苗仑吃惊，怎么也想不通陈二旦和瑶千雪居然来自仙界，即便瑶千雪说出来，苗仑一下子还是无法接受。

　　瑶千雪接着道：“最初我也不知道，我也是在突破炼神境时才知晓这一秘密。”

　　苗仑呆在当场，他本来就不及瑶千雪，又是在陈二旦的第十洞天内，瑶千雪要杀他，他必死无疑。

　　“你可以瞑目了，安心去吧！”

　　瑶千雪说着，逼近苗仑。

　　“想过会死，但是没想到会是死在你手里。”

　　苗仑无限叹息。

　　“嘣！！”

　　突然之间，再瑶千雪毫无防备的情况下，苗仑果断自曝。

　　苗仑选择自曝，用生命进行最后一击，瑶千雪靠得太近，受到剧烈冲击，翻滚着咳出一大口血来。而整个第十洞天上半部颤抖不已，这让陈二旦受到内震，被一下子震得吐血。

　　“杀！！！”

　　陈二旦出状况，速度大减，唐家大少一队人马跟进之后最了上来。

　　“哈哈！陈二旦，你跑啊！”

　　唐家大少与一人带头，身后是十人一队的第五城城内的执法队。这执法队，主要责任就是保护第五城城内的普通百姓不受来自荒天路或者帝子路上的修士滥杀无辜，因为唐家势大，和城主又有亲戚关系，所以唐家大少才能调动这执法队。

　　截住陈二旦，将陈二旦团团围住之后，唐家大少带着血泪呵斥陈二旦。

　　陈二旦神识散开，这些执法队所有人，全都是蜕凡四重或者五重的修为，打是打不过了，得想办法脱身。

　　“草泥马的！老子不跑你又能如何？”

　　陈二旦管它能不能脱身，先大骂唐家大少。

　　“哼！”

　　那名执法队大队长冷声道：“陈二旦，第五城不是你撒野的地方，在第五城乱来，危害城内普通百姓，你已经触犯了城规，伏法吧。”

　　执法大队长一声令下，其他九名队员出手，要轰杀陈二旦。

　　“伏法，我伏你妈。”

　　陈二旦大骂，祭出三足鼎，托在手中，睥晲众人，大吼道：“老子看谁敢动手。”

　　“轰！”

　　九名执法队员根本不受威胁，纷纷出手，九道无比的攻击从四方滚滚而来，陈二旦催动三足鼎，一下子将这些轰击收了进去，收是受进去了，不过轰击太过猛烈，震得三足鼎翻滚，陈二旦翻飞，三足鼎险些脱离陈二旦的掌控。不是三足鼎不够牛逼，只是使用三足鼎的陈二旦相对实在太弱，那可是九名蜕凡四重五重的高手。

　　哼！

　　陈二旦再次催动三足鼎，放大，无限放大。众人惊恐，迅速倒退，生怕着了陈二旦的道。

　　“不要得意！”

　　见陈二旦用不得了的法宝逼退所有队员，执法队长一马当先，祭出一柄银色战戟，他战戟指天。这战戟是荒天路第五城执法大队长专用法宝，可以调动整个第五城的天地精气。

　　他战戟一出，滚滚的天地精气如狂风一样汇聚而来，形成一个反向龙卷风。

　　陈二旦大惊，立即将三足鼎换作大棺材。

　　“轰隆！！！”

　　这一击有整个第五城天地精气加持，太过强大和狂暴，轰在棺材上，虽然棺材没事，但是正所谓隔山打牛，透过棺材传递到陈二旦身上的力量依然巨大无比，陈二旦被一击击飞，大口咳血，棺材掉落。

　　“杀！！！”

　　执法队长再次催动战戟，再次发动一击，就在陈二旦不知如何是好之际，瑶千雪冲出第十洞天，祭出一颗珠子，爆发出万丈光芒，与执法队长对轰一记。

　　无法形容的爆炸，冲击波如滔天巨浪，剧烈冲击几十里。现场包括瑶千雪，执法大队长，唐家大少等等所有人都受到冲击，一时间全是哇哇吐血声。

　　瑶千雪二话不说，拉起陈二旦开跑。


第九十五章 强抢

　　“先出城再说。”

　　瑶千雪拉着陈二旦一路飙飞，朝城外飞去。

　　唐家大少和执法队长他们想追，但是全部受重伤，最后放弃。

　　执法大队长从来还没有人将他伤成这样，当下大吼：“陈二旦，别进入城中，不然绝不放过你们。”

　　二人没理会唐家大少发疯。

　　一路飞行，不多时，瑶千雪和陈二旦便飞出第五城，来到城外的山脉内。

　　确定唐家大少他们没有追来，瑶千雪和陈二旦降落一处山脉之中。

　　“哎呦我艹，痛死大爷了。”

　　陈二旦大叫着，又吐出血来。

　　瑶千雪有些着急，急忙问道：“陈二旦，你没事吧？”

　　陈二旦看着瑶千雪焦急的模样，仔细分辨，确定她不是装出来的，微微一笑，问道：“瑶千雪，你不会爱上我了吧？”

　　“狗屁！”

　　瑶千雪顿时否定，而后道：“你狗嘴里吐不出象牙，整天就知道说些乱七八糟的东西。”

　　陈二旦挑眉，问道：“你不是爱上我，那你为什么要冰释前嫌？要帮我？除了爱上我，我想不出别的理由。”

　　瑶千雪冷声道：“我怎么会爱上一个我讨厌的人呢，请你给我一个理由好不好？”

　　“爱一个人需要理由吗？”

　　陈二旦反问。

　　“需要吗？”

　　“不需要吗？”

　　瑶千雪不语，无话可说，因为她确实发现自己爱上陈二旦，没有理由，可以说就这样莫名其妙的爱上陈二旦。

　　瑶千雪不语，陈二旦想了想又道：“或者，你在使用苦肉计，靠近我，得到我的信任，想从我这里得到某些东西？”

　　“狗屁！我想要你什么东西？我只想要你活着。”

　　瑶千雪说得十分真心。

　　陈二旦顿时沉默下来，“我只要你活着”这话触碰到了陈二旦的内心，因为有许多人都要陈二旦活着而付出了他们的生命，比如那些死去的龙印者，还有不知道在哪里奋斗着的洛奇，这让他不能释怀。

　　陈二旦沉默不语，瑶千雪也沉默不语，思考了很久，该知道的要让陈二旦知道，最后把自己为什么要保护陈二旦的原因如实说了出来。

　　陈二旦听了之后也是感到无比意外，一时间，他不知道该说什么，瑶千雪不是龙印者，但和龙印者没什么区别，随时都会为自己而死。陈二旦也释然，看来仙界那人并没有完全抛弃自己，还安排人保护自己。

　　陈二旦确定瑶千雪说的不假，毕竟连苗仑她都杀了，而且之前他动用的那颗珠子，陈二旦感觉到一股与板砖相似的气息，想来是仙界的仙宝，瑶千雪来自仙界不会假。

　　陈二旦很快将思绪收起，眼前既然有一个保姆，定然要好好当一当少爷，当下问瑶千雪，道：“那接下来我们怎么做？”

　　瑶千雪想了想，说道：“蜕凡境，就是不停地蜕凡，没有其他可言，只要保持能量精华供应即可。目前你先疗伤，恢复之后就去寻找能量精华，赶紧突破，提升修为，其他的先不要管。”

　　陈二旦撇嘴，点头道：“好吧，暂且听你安排。”

　　当下陈二旦开始疗伤。

　　陈二旦体质牛逼，恢复迅速也牛逼，不过半个时辰的功夫，整个人便恢复正常，又生龙活虎起来。这段时间，瑶千雪一边恢复一边为他护法。

　　“走吧！”

　　陈二旦恢复完毕之后，瑶千雪带着陈二旦深入山脉，寻找能量体。

　　在荒天路第五关，蜕凡五重才能过关，但是也不能超过蜕凡五重，达到蜕凡六重就会被弄死，所以有不少人一直停留在蜕凡五重巅峰，停留在第五城吃吃喝喝，享受这难得的安逸，等待过关挑战。

　　而没有达到蜕凡五重的人便进行蜕凡，提升修为。蜕凡需要能量支持，越到后面，蜕凡所需要的能量就越多，所以没有达到蜕凡五重的修士基本上就是蜕凡和寻找能量体，过得十分单调。

　　能量体，有两种来源，一是击杀魔兽获取元丹，二是寻找山脉之中孕育出来的能量体或者蕴含能量的灵草灵木。

　　瑶千雪带着陈二旦在山脉中寻找能量来源，展开地毯式搜索，瑶千雪蜕凡五重巅峰，已经无敌于第五关任何一人，所以毫不遮掩，高调行事。

　　期间二人遇到九阶一级二级的魔兽，全被瑶千雪无视，她的意思，这是浪费时间，没有必要，杀一头九阶三级魔兽抵十头九阶二级魔兽，若是寻找到巨大的能量体，更是节约很多时间。

　　山脉之大，很大，二人深入数百万里之后，九阶三级魔兽没发现，能量体也没发现，倒是发现一些动静，顿时二人朝动静处赶去。

　　动静处是一片森林，有五人在围追堵截一棵不死草。这不死草，比起当年青龙宗万兽园后内那不死草，简直是一个是尘埃，一个是大海。这棵不死草，蕴含磅礴的能量精华，是好东西。

　　陈二旦垂涎三尺，当下问瑶千雪：“怎么办？”

　　瑶千雪一下子强势起来，道：“还能怎么办？等他们抓到，直接抢过来。”

　　“好！厉害，我喜欢。”

　　陈二旦顿时对瑶千雪竖起大拇指，赤落落的表达自己的喜爱之意，因为这让他想起了左辰，回忆起曾经的种种，什么时候，还要和左辰干几笔大买卖，祭奠他们那回不去的过去。

　　五人，有一人达到蜕凡五重带头，其他两人蜕凡三重，两人蜕凡四重，五人围住不死草。那不死草本来只有三尺来高，突然一下子暴涨几十丈，像一棵参天大树，几十条草叶像是钢鞭一般，咻咻咻咻地抽出，打伤两人，突围而去。

　　“布结界！”

　　那名蜕凡五重的家伙大喊，五人顿时合力，布下一道强大的结界，困住不死草。不死草着了道，不停攻击，然而被死死地困在结界中，最后被那名蜕凡五重的修士偷袭，一击击灭了不死草的灵智。

　　“我不甘啊！！！”

　　不死草灵智消失的刹那，发出一声叹息的人语，惊了陈二旦一跳。

　　陈二旦道：“好可惜，若是给它十年八年的，绝对可以化身成人。”

　　“难得见你如此善心一回。”

　　瑶千雪对陈二旦说道，自己却是便那五人走去，冷声呵斥道：“不想死就交出不死草。”

　　“草！一个臭娘们儿，居然敢打劫我们南海区域的人。”

　　一名蜕凡三重的修士大骂瑶千雪。

　　“啪！”

　　瑶千雪何等牛逼，直接甩了那人一巴掌，大牙都给人家拍掉了两颗。

　　“啊！你打我！我的牙！”

　　那人大吼。

　　“啪啪啪啪……”

　　眨眼间，瑶千雪又是一阵大巴掌甩过去，脸都给人家打肿，最后一飞脚，便将那人踢飞几十丈，咳血连连，爬不起来。

　　“哼！一介女子，行事如此霸道，找死！”

　　那蜕凡五重带头人将不死草收起之后，呵斥瑶千雪。

　　“霸道又如何？”

　　瑶千雪直接出手，提着拳头轰去，功法都没施展，十分强势。瑶千雪乃仙人转世，同样是牛逼人物，也是有能力越级战斗的人，而对方，只是刚刚突破蜕凡五重而已，被瑶千雪一阵拳头打得鼻青脸肿，狼狈不堪。

　　“杀！”

　　一名蜕凡四重的家伙见他们老大吃亏，准备围魏救赵，杀向蜕凡二重的陈二旦，沙包大的拳头赤裸裸地甩过来。

　　“去你妈的！”

　　陈二旦哪里是那么好对付的人，大骂一声，一大棺材拍出，一下子就将对方拍飞老远，全身骨头断了好几根，血吐了一地。

　　“啊！！！”

　　那边，瑶千雪已经将几人的老大打翻，一脚踏在地上，惨叫不已。

　　“交出不死草！饶你不死。”

　　没有办法，被人踏在脚下，身不由己，最后老老实实的将不死草交出来。陈二旦打着口哨与瑶千雪扬长而去。


第九十六章 城中风云（一）

　　“看不出来，你还挺有经验的，以前干过不少这种事吧？”

　　陈二旦问瑶千雪。

　　瑶千雪回道：“这都是跟你学的。”

　　“切～～～我几时交过你？”

　　“没交不会看吗？”

　　“好了！赶紧蜕凡吧。”

　　……

　　陈二旦和瑶千雪二人找了一处宝地，开辟出一方山洞。瑶千雪护法，陈二旦进行蜕变。

　　蜕变，陈二旦已经有了不少的经验，蜕凡与涅盘同时进行，当然，这也惊了瑶千雪一跳，仔细观摩了一下，看出陈二旦蜕变的门道，表示震撼。

　　蜕变，当初陈二旦在第四关流动修炼塔内也花了三个多月的时间，现在最少也要半年才行。瑶千雪已经达到蜕凡五重巅峰，不需要修炼，只好为陈二旦护法。

　　护法，又不能修炼，是一件特别无聊的事情，瑶千雪没事就出去击杀魔兽，将晶核融入陈二旦的大茧之中，为陈二旦提供能量。

　　其实陈二旦一次蜕变，连那株不死草的能量都用不完，但是陈二旦的第十洞天内，阿豹和土豆天蚕也跟着一起吸收，导致不死草的能量还不够用。

　　瑶千雪护法，无聊得要死。但是对陈二旦来说，仿佛睡了一觉一般。

　　陈二旦醒来，已经过去半年多的时间，瑶千雪无聊得打瞌睡。

　　不但陈二旦突破，就是阿豹也成功突破九阶三级，出了陈二旦的第十洞天。土豆天蚕也大有进展，但是他习惯了在菩提子下睡觉，不想出来，而且它发誓要化身成人才会出山。

　　到蜕凡三重，阿豹也突破，按照陈二旦的本性，不出去溜达溜达一下，透透风庆祝一般怎么行，但是被瑶千雪制止，要陈二旦继续蜕变，一直要达到蜕凡五重，而后一起离开第五关才行。

　　瑶千雪倔起来，陈二旦拿她没办法，打也不一定打得过，骂瑶千雪也不还口，还给陈二旦说了许多大道理，最后陈二旦无解，只好再次进行突破。

　　阿豹看着瑶千雪，眼神疑惑，这妞儿不是和陈二旦是敌人吗？现在怎么搞得像两口子一般。

　　“人类啊！思想太复杂了！”

　　阿豹发出感叹，出去溜达去了。

　　时光匆匆，白云苍狗，仿佛一眨眼的时间，又是半年过去了，期间阿豹和瑶千雪寻来不少的能量体，补给陈二旦，算算日子，陈二旦很快要结束这一次蜕变了。

　　最后几天，阿豹一直守着陈二旦，心头有些着急，在期待陈二旦快快醒来。

　　终于，等陈二旦醒来的时候，瑶千雪依然不放过他，要陈二旦继续修炼。不过阿豹将陈二旦拉到一旁，对陈二旦说了一句悄悄话，陈二旦猛然一惊，欣喜的同时也感到头痛，看了瑶千雪一眼，皱起眉头。

　　欣喜，是因为左辰和陈娇娇已经从帝子路来到第五关，更欣喜的是小白同样从帝子路一路寻找陈二旦，也来到第五关。来到第五关，终于打听到陈二旦的消息，此时把魔身当作陈二旦，和魔身金狮在一起。

　　其实这也没什么，瑶千雪陈二旦倒是不担心，关键是小白，小白十分单纯，怕吃瑶千雪的醋，但是不管如何，一定要去见左辰和小白，不见不行。

　　“嘿嘿！！！”

　　陈二旦看着瑶千雪笑了起来，带着商量的语气说道：“这他妈都一年多了，无聊死了，再说来了几个老朋友，不能不去看看，修炼先到此为止，我们去城中逛逛可好？”

　　瑶千雪皱眉，她可是很希望陈二旦快速成长起来，当下道：“不行，最多再坚持个半年，到时候要玩有的是时间。”

　　陈二旦顿时态度大变，吼道：“去你的，我说你一个娘们儿，居然敢控制老子，信不信老子休了你。”

　　陈二旦说着，跃上阿豹的背上，阿豹顿时发力，飙飞而去。

　　“陈二旦，你个天杀的！”

　　瑶千雪不想丢下陈二旦，也不想被陈二旦丢下，快速跟去。

　　……

　　“东南十三帝国无人了吗？”

　　第五城过关条件，必须是修炼界九大帝国区域都有人报名，而后对决，然而自一年前先天战体岳宏报名杀过第五关过后，东南十三帝国再也无人报名，导致这一年来对决停止，无一人过关，许多人对东南十三帝国修士十分不满和极度鄙视。

　　“唉！东南十三帝国，除先天战体之外，全是废物。”

　　“东南十三帝国曾经不是异象频繁，人才辈出吗？怎么没人报名？莫不是全死光了？”

　　第五城的大街小巷，全是鄙视抱怨的声音。

　　“东南十三帝国，还有没有活着的人？”

　　一名劲装修士大吼，利用音功加神识，将声音传出方圆几十里，让许多人都听到。

　　突然，一片赤霞铺天盖地而来，映红整个第五城，无数人抬头望天，同时释放神识探测。

　　“咔嚓！”

　　赤霞破裂，只见一只红色大爪子从赤霞中探出，百丈大小，从天空按下，按向那名劲装修士。

　　“哼！何方妖孽，藏头露尾，死来！”

　　居然敢赤落落的鄙视自己，劲装修士大怒，九个洞天大开，九道绿光喷出，纠缠汇聚，如九条大蛇，最后凝结在劲装修士的拳头上，劲装修士一发冲天，一拳破天，轰向那只大爪子。

　　红色大爪子下落之势不变，只是爪子间有惊雷炸响，接二连三，一片雷海密布，更加强大。

　　所有人的目光，所有人的神识全部锁定二人一击。

　　“轰隆！”

　　大爪子与拳头接触，便是无与伦比的爆炸，雷海翻涌，绿光爆射。

　　“噗！！！”

　　劲装修士固然牛逼，但是那大爪子太强大，一击之下，劲装修士翻飞落地，大口吐血。

　　“嘎嘎！东南十三帝国岂曰无人！”

　　一声带着几分贱贱的声音响起，一头马褂加身，裤衩飘飘的狻猊从赤霞内飞出，威风凛凛，扑落下来，直袭劲装修士。

　　劲装修士即便达到蜕凡五重，也不是这狻猊的对手，眼露惊恐，连连倒退。

　　“死吧！”

　　狻猊一爪子拍出。

　　“嘣！！！”

　　突然之间，一道气劲蜂拥而来，一下子将狻猊的爪子震开。

　　“想杀我东北区域的人，恐怕不行。”

　　随着声音，一名看上去比较帅气的修士出现，一身淡青色的衣衫飞舞，显得有些深不可测。

　　“干你妈的，狮爷杀人，没有行不行，东北区域，杀无赦。”

　　此时金狮基本上进化成狻猊，强大得很，一声杀无赦之后，张口一喷，天雷滚滚，将一方天地淹没，天雷之中，一头狻猊一飞而过。

　　天雷翻腾，看不清功法异象之中的情况。

　　几个呼吸过后，金狮和那身穿淡青色衣衫的修士双双倒飞。看上去二人旗鼓相当，不分胜负，但是仔细观察，身穿淡青色衣衫那修士脸色不正常，而金狮流露出贱笑。

　　怎么回事？谁厉害？

　　就在众人发出疑问之时，金狮呲牙，而后吐出一堆人骨。

　　所有人恍然，原来劲装修士已经被金狮活吃，没能阻止金狮，身穿淡青色衣衫的修士脸色自然难看。

　　“呸！！！”

　　金狮叫嚣：“东北区域的人不好吃，还是中原修士味道不错。”

　　金狮叫嚣，话语激怒东北区域和中原修士。

　　整个第五城，暗中藏着不少人。

　　暗中有人交流道：“杀了这狻猊，东南区域见一个杀一个，不信他不出现。”

　　“我也是这样想。”

　　……

　　随后一名修士出现，看了那身穿淡青色衣衫的修士，眼神交流一瞬间，而后二人同时看向金狮。


第九十七章 城中风云（二）

　　金狮一出现，便吸引了所有达到蜕凡五重的修士，不能突破蜕凡六重，也不能比武通关，所有达到蜕凡五重的修士都十分无聊，此时全部出现看热闹。

　　修士之间，争斗是不可避免，所以为了防止修士之间的打斗伤害第五城里的普通修士，荒天路的开辟者自然布下阵法。此时不知是谁启动大阵，一层透明结界将第五城中的建筑和普通百姓保护。

　　……

　　“东南十三帝国真是无人了，只剩下一头畜生吗？”

　　后面出现这人鄙视着金狮说道，话是说给金狮听，又不知说给谁听。

　　金狮看向这人，问道：“你又是那一头？”

　　“哈哈！”

　　这人冷笑，道：“飞仙宗，虚空。”

　　金狮一听，毫无惧色，反而舔嘴，问道：“虚空，你六丈金身有没有大成？”

　　虚空一听，认为金狮怕了他飞仙宗的六丈金身，当下毫不谦虚的道：“当然大成，畜生，怕了吧？”

　　虚空十分得意。

　　金狮挑眉，人立而起，打量了虚空一番，点了点头，老神在在的道：“大成就好，不然不好吃。”

　　“死来！”

　　虚空当下暴怒，一只金色大手猛然探出，抓向金狮，金光灿灿，十分霸气。

　　金狮何惧，一个纵步，一口咬下去。

　　“滋滋～～”

　　金狮咬中虚空金色大手，牙齿与金手摩擦，火星飞溅。虚空皱眉，竟是发现自己的手掌被金狮咬出牙印。虚空想收手，金狮却是不干，咬住虚空不放。

　　右手被金狮咬住，虚空从容不迫，右手握拳轰击金狮。金狮不是菜鸟，手段多多，来了一个死亡大翻滚，撕扯着虚空在空中翻了几圈。

　　“嗷吼！！”

　　金狮十分凶猛，瞬间化出本体，张口一下一将虚空吞食。虚空处变不惊，绾诀捏印，施展六丈金身，轰击金狮。

　　“哎呦！！”

　　金狮倒飞，落下地来，大叫不已，大牙差点被虚空一拳打断。

　　金狮吃亏，才落下地来，那身穿淡青色衣衫家伙便趁机杀来，而且动用杀招，一掌拍出，一片冰天雪地覆盖。

　　金狮咆哮，张口吐出一挂天河，击破冰天雪地的情景。

　　金狮才化解这一杀招，虚空六丈金身发光，一道佛手拍落。金狮不惧，化出本体，一只赤红色的大爪子拍去，硬接一击六丈金身。

　　“嘣！”

　　金狮和虚空双双倒退，力量相当，不过金狮肉身貌似不及六丈金身，不停地甩自己的爪子，大叫连连。

　　虚空意外，没想到金狮肉身如此厉害，别看他叫，其实根本没事，当下战意更浓，杀意更甚。

　　虚空绾诀出手，抬手就是六字大明咒，一拳轰出一个“嗡”字，嗡字乍现，一股威压将围观的修士逼得连连倒退，众人感叹飞仙宗六字大明咒的厉害。

　　金狮眨眼，根本不放在心上，转身杀向那名身穿淡青色衣衫的家伙，金狮也不是出来打酱油玩耍，而是铁了心杀人，一招天狮屠仙变成狻猊屠仙杀了过去。

　　身穿淡青色衣衫那家伙挑眉，金狮这一击不得了，接不接得下来还是个未知数，不过他一点也惧，不相信金狮能承受得住虚空的一击六字大明咒而不逃避或者还击。

　　身穿淡青色衣衫这家伙出手，功法异象和金狮的狻猊屠仙交汇，冰天雪地之中，一头纯血雪猿大吼，冲向狻猊。

　　金狮等于是被两面夹击，情况十分不妙，就在众人都想不通金狮为何对虚空的六字大明咒无动于衷之际，天空一下子黑暗下来，被一层滚滚的魔气遮盖，魔气迅速凝结成一个拳头，轰在那六字大明咒的嗡上。

　　同一时间，两处攻击爆炸，天空乱七八糟，混乱不堪。

　　“陈二旦！！”

　　“疯魔！！！”

　　异象消失，只听有人大喊。喊疯魔是因为那人就是疯魔，喊陈二旦是因为疯魔与陈二旦一模一样。

　　疯魔出现，与金狮并立。疯魔，与陈二旦一模一样，自然是陈二旦的分身。

　　虚空看向疯魔，刚才那一击，他明显没有占到优势，这还是六字大明咒对魔修有克制作用的情况下，若疯魔不是魔修，那岂不是要胜他一筹。

　　而那名身穿淡青色衣衫的家伙，明显稍弱，被金狮一记狻猊屠仙，打得吐血，脸色难看。

　　“谁说东南十三帝国无人？”

　　疯魔睥晲场间，霸气凛然，质问所有人。

　　在场的人中，不乏厉害之辈，当下又有人跳出来，道：“区区一个疯魔，能成什么大气？”

　　“掌嘴！”

　　金狮一巴掌抽向此人，不过被这人闪开去。

　　没能抽中对方，金狮不以为然，在有底气的情况下，他一向无法无天，当下叫嚣道：“敢说东南十三帝国无人，我与疯魔在此，谁敢胡言乱语，看我不抽烂他的嘴。”

　　虚空一直没忘记自己的目的，当下出言道：“哼！就凭你一介畜生和一个疯魔，也敢放肆，我中原修士数之不尽，就你二人，一人一口唾液也能淹死你们。”

　　虚空说完，顿时就有数命中原修士出列，其中隐藏着飞仙宗和烟雨楼的弟子。

　　“哼！我东北修士也不是无能之辈。”

　　一人说着，同样出列，而后又有几人跟着出现。

　　“东南十三帝国之人，我南海修士必杀之。”

　　当初被瑶千雪抢了不死草的两名修士也在现场，对东南十三帝国修士没有好感，顿时鼓动几名脑海修士出列，要三方围攻金狮和疯魔。

　　东北修士和南海修士如此，出乎了虚空的预料，不过却是一件好事，心中微笑。

　　其他修士，其他区域的修士不为所动，反正都是看戏，只是今天这金狮和疯魔怕是吃不了兜着走了。

　　“哈哈！”

　　虚空大笑，道：“也不说我们以多欺少，你东南十三帝国有人尽管叫来，今天得看看东南大十三帝国都有一些什么样的鸟。”

　　突然，虚空才说完，天空波动，有声音响起。

　　“东南十三帝国，怎会无人？”

　　眨眼间，便飞来三人，一男两女，正是左辰和陈娇娇还有小白。

　　虚空皱眉，要等的人依然还没出现。

　　小白，比更加的清纯漂亮，更加的不食人间烟火，出尘的美丽，无数的目光落在她身上。

　　暗中，一人不能自拔，险些冲出去，对于美色，他从来都是爱不释手，此人正是唐家大少。唐家大少被执法大队长阻止，心头不爽。

　　另外又有人道：“不要着急，等陈二旦出现，将其收拾掉，女色通通归你。”

　　旁边还有不少人，其中一名女子有些反感唐家大少，有离去的趋势。

　　“雨蝶师妹莫走，杀陈二旦要紧。”

　　女子名为烟雨蝶，乃烟雨楼十大弟子之一，也是十大弟子之中唯一的女子，而且十分强大，曾经和梦晚秋交过手，不见输赢，也是为了杀陈二旦，不然不会停留第五关。

　　左辰，当初回青龙宗，在青龙宗秘地完成青龙变，十分强大，与陈娇娇上帝子路寻陈二旦，一直走到第五关。此时出现，左辰道：“有谁想挑战东南十三帝国的，尽管站出来。”

　　“尽管站出来！”

　　金狮符合一声，跑到小白身边，将小白驮起，高兴得很，见色忘义。

　　“哼！狂妄！”

　　又有一些人跳出来，一人道：“本来不想落井下石，但是你们太猖狂了。”

　　“猖狂又如何？”

　　就在此时，一道浑厚的声音响起。


第九十八章 城中风云（三）

　　声音传来，不见人影，只见五行涌动，在天空汇聚，五行不断变化，最后化成五条大龙，五条大龙开始纠缠，威压满天，场面十分壮观。

　　“五行体！”

　　“陈二旦！”

　　“终于来了！”

　　……

　　看着天空的异象，各种声音陆续响起。

　　金狮小白等纷纷激动不已，看向五条大龙纠缠处，尤其是小白，与陈二旦分别太多年，一路追寻而来，终于找见到陈二旦，看着天空激动得险些掉泪。

　　“世间不只是陈二旦才拥有五行体。”

　　就在所有人都等待着陈二旦露面之时，天空中一道冷酷霸气的声音震撼天地，响彻整个第五城，语气中带着对陈二旦的不屑。

　　“不是陈二旦？是路不平！”

　　有人说道。

　　只见天空中，五条大龙纠缠，而后合一，之后慢慢显化成一个人，待这人五官清晰，相貌明显，正是路不平，并不是大部分人期望的陈二旦。

　　拥有五行体，路不平足够牛逼，他人在天空并没有降落地面，才出现就同左辰他们一样，质问所有人：“是谁说东南十三帝国无人？”

　　“路不平！你站在天空不下来，好大的威风，不就是五行体吗？怕是陈二旦来了也不至于像你一样。老子就说你东南十三帝国无人，你又如何？”

　　一名普通修士看上去不怎么厉害的样子，却是不怕路不平，和路不平杠上。

　　“哼！”

　　路不平冷哼，脾气不小，二话不说便出手。路不平这一出手，动用的是木之力，木之力在他手心喷发，被路不平控制，滚滚的木之力化成木桨，一下子将那家伙包裹，瞬间封印，将其化成一个木头人。

　　“啊！！”

　　那家伙大吼，全身发力，不断蠕动，整个人不断旋转。

　　“嘣！！”

　　一声爆炸，木屑翻飞，那家伙挣脱出来，眼中竟是不屑之色，出手绾诀捏印，施展功法还击。路不平神色不变，手法变换，木之力化作一根根粗大的树根，密密麻麻一片，像一条条蟒蛇，朝那家伙缠绕而去。

　　被成千上万的树根缠绕，那家急忙伙发动大招，然而大招还没发动，便被树根缠住，他剧烈挣扎，树根不断断裂，然而几根一人粗的树根缠住他之时，他无力挣扎。

　　“同是蜕凡五重，同样分三六九等，敢在我面前叫嚣，死吧。”

　　路不平颇显牛逼地说着，加大力度，那家伙被勒得吐血。这还不止，路不平还催动火之力，慢慢焚烧对方，要慢慢将其折磨死。

　　“涂布师兄！救我！！！”

　　那家伙终于感到恐惧，大喊救命。

　　这家伙敢叫板路不平，最主要是有靠山，那就是他的师兄涂布。

　　闻声，涂布杀来，涂布出手，非同凡响，一瞬间，天空出现一片血海，蔓延出去足有几十里，血海涛涛，大浪滔天滚滚而来，眼看就要将路不平淹没。

　　众人倒吸一口凉气，这涂布这一手，不是一般的厉害，是有大手段之人。

　　正所谓兵来将挡，水来土掩，路不平十分从容，只见他绾诀捏印，指尖符文流动，而后大手一掀，一层土浪凭空涌起，一浪高过一浪，将涛涛血海淹没，挡住了涂布一击。

　　“噗……”

　　与此同时，路不平没有松手，利用树根将涂布的师弟活活勒死，吐血而亡，而后被火之力烧成灰烬。

　　“师弟！！！”

　　涂布大吼。

　　本来虚空和其他人可以出手相救，但是没有如此，一是和涂布师兄二人本不相识，没必要出手。二就是让路不平将涂布的师弟杀死，这样才激起涂布等人的仇恨，好多一些人一起对付东南十三帝国修士，最终引出陈二旦并一起对付陈二旦。

　　“南海修士，东北修士，中原修士，是单挑还是群战，来吧！”

　　路不平显得比谁都强势，击杀涂布的师弟之后，路不平问所有人。

　　“哼！”

　　涂布大恨，一飞冲天，在天空与路不平对立，而后道：“路不平，今天我要为我师弟报仇，让我看看你在五行体到底有多牛逼？”

　　“助手！”

　　突然，就在路不平与涂布二人正要开战之际，金狮跳了出来，呵斥路不平和涂布。

　　涂布和路不平同时看向金狮，路不平皱眉的同时问道：“你要作甚？”

　　金狮提了提裤衩，睥晲四方，最后鄙视路不平，说道：“东南十三帝国不止你路不平一人，怎能让你出了风头，狮爷手痒，让狮爷来收拾这涂布。”

　　“哈哈哈哈！你这狻猊，好样的。”

　　路不平大笑，比较欣赏金狮，而后对众人道：“都说我东南十三帝国无人，现在怎不见有人出来一战，光是涂布一人，不够玩。”

　　“谁来一战？”

　　紧接着，左辰站了出来，他自从完成青龙变之后，恢复了当初的风采，拥有无与伦比的自信与实力，此时也要出手，不能丢了东南十三帝国修士的脸。

　　然而疯魔更加霸气，全身燃起一层魔焰，俯视所有人，道：“飞仙宗，烟雨楼可还有人，有就出来领死。”

　　疯魔这是赤落落的叫板飞仙宗和烟雨楼，其他小门小派的修士，他没放在眼里。

　　“哈哈哈哈！”

　　有其他区域的修士大笑起来，对针对东南十三帝国之人说道：“你们都说东南十三帝国无人，说东南十三帝国区域没人敢参加比武，现在东南十三帝国来人了，你们却不敢接招，真是笑话。”

　　“不错，说得在理！”

　　有人附和。

　　飞仙宗，烟雨楼是什么存在，是修炼界最顶尖的宗门，现在被人叫战，不能毁了名声，哪有不出战的道理。

　　在人们的质疑声中，有两人出现，看服饰，一人有烟雨绣花，必定是烟雨城弟子，而另一人，应该是飞仙宗弟子，因为虚空看向他，眼中带着疑问和询问之色，被这人伸手制止。

　　二人一起出现，便盯着疯魔打量，那烟雨楼弟子笑道：“敢赤落落的叫板烟雨楼，你是第一人。”

　　“烟雨生，普灵，没想到你们一直躲在暗中，不过废话太多了！”

　　疯魔竟然知道烟雨楼烟雨生和飞仙宗普灵二人的名字，当下不耐烦地道：“你们不是一直乱叫吗？现在我东南十三帝国来人了，今天不可能就这样算了，怎么得有个说法，你们划下道来。”

　　“好！好！有脾气。”

　　烟雨生感叹，接着道：“你们东南十三帝国人不多，个个都很嚣张得很，既然要给个说法，那就只有打一场。不过我今天就把话说清楚了，你们赢了倒是好，要是输了，即便不死，恐怕一个都走不掉。”

　　“随便你们，我疯魔何时怕过？”

　　疯魔拥有无敌信念，不惧怕任何人，当下直逼烟雨生，竟是要与烟雨生动手比高低。

　　烟雨生冷笑，对疯魔道：“想和我动手，可以，先一个个来，等你们战胜其他人再说吧。”“啊！你们话真多，我受不了啦！！！”

　　就在疯魔硬要出手之际，那边的涂布大吼，不管三七二十一，直接朝路不平出手。


第九十九章 城中风云（四）

　　涂布，也算是一个牛逼的角色，此时出手，比之前更牛逼了。此时此刻的他，化身为一颗泉眼，整个人赤红赤亮的，有些吓人。而滔滔的血水从他这颗泉眼里不断喷涌，一发不可收拾，这样的结果导致血海再现，只是比之前太过浩瀚，在天空中出现一片汪洋，一片赤红，将路不平瞬间淹没。

　　路不平也不是一般的角色，被滔滔血海淹没，一点也没有变色，他此时出手，土之力运用得出神入化，只见血海中有气泡冲天，大浪翻滚。当下在血海中央，有东西不断上升。两个呼吸，一座由土之力凝结而成的岛屿出现，路不平立身岛屿之上，俯视血海。

　　涂布发力，血海海水翻天，迅速上升，然而在路不平的控制下，由土之力形成的岛屿便跟着血海上升，浪高岛高，涂布奈何不得路不平。

　　路不平轻笑，表示很轻松，没有压力。看着路不平那不屑自己的表情，涂布冷笑道：“你太小看我了！”

　　涂布说着，绾诀捏印，手法不断变换，这一下，滔天的血海发生了质变，只见海水慢慢变得更加的赤红，红得发亮，可当明镜，倒映出众人的影子，十分清晰。

　　“滋滋～～～”

　　达到这个地步，这下就不得了了。路不平脚下的岛屿很快被海水中一种神奇的力量腐蚀分解，阵阵黑烟冒起，路不平脚下的岛屿在渐渐解体。

　　看着脚下的土之力被海水腐蚀，路不平全身冒出一股凉意，他感觉到仿佛下一刻自己就会被腐蚀成一摊血水，化成血海的一部分。路不平微微皱眉，迅速绾决，大手一挥，一道由水之力形成的光幕在第一时间撑起，形成一个透明的小晶球，将路不平罩在中央，挡住赤红的血海的腐蚀。

　　“还有什么手段，尽管使出来。”

　　挡住涂布这一变化之后，路不平又轻笑，不屑地对涂布说道。

　　路不平装逼，涂布不语，手法接连变化，以又见血海海面一个个水泡不断地凸起，在众人的注视下，眨眼间，那些水泡化作一头头赤红的不明生物，这些不明生物从几十丈到几百丈大小不等，个个龇牙咧嘴，异常狰狞，咆哮连连，形成一支大军，全部疯狂地冲击路不平。

　　无数不明生物冲击着路不平用水之力撑起的光幕，轰鸣阵阵，响声震天，只以看到，那光幕剧烈抖动，开始变形，而后不断往下凹，随时有崩溃的迹象。

　　路不平皱眉，他不再淡定，也不再保守，终于开始反击。

　　“嘣！！！”

　　水之力形成的光幕被那些不明生物冲击，在瞬间爆破，但是与此同时，一个金灿灿光圈以路不平为中心急速放大，那是金之力，无比锋利的金之力，光圈扩散，势如破竹，那些不明生物全部被斩首或者拦腰斩断，纷纷掉落血海之中，溅起一个个浪花，看上去是那么的美丽。

　　“杀！！！”

　　手段被路不平破解，涂布大吼一声，以此增加气势，涛涛血海化成一股滚滚血流，形成一个反向的漩涡，全部凝聚在涂布拳头上，涂布一飞而来，仿佛携着一片滔滔血海，一拳轰向路不平。

　　血海凝聚，涂布这一拳十分强大，可以看到，在涂布出拳的那只手臂上，从胳膊到拳头，有气劲在剧烈起伏，好似大浪一般，一浪一浪的，并且十分劲爆。

　　见此，路不平依然十分自信，他似乎永远都那么自信，当下催动土之力，带着土之力的博大和厚重，一记重拳对轰而来。

　　“嘣！！！”

　　涂布和路不平的拳头撞了一个结实。在刚接触的瞬间，涂布力量弱于路不平，然而他手臂上一道气劲冲上拳头，顶住了路不平一记土拳。

　　下一刻，路不平吃惊，因为涂布手臂上的气劲还有六道在起伏，一道胜过一道，一道强过一道，全部涌向拳头，后劲太不可思议，十分了得。

　　情急之下，路不平赶紧收回自己的拳头，急速倒退。路不平这一收拳，反面是一个大错，涂布拳头上的气劲仿佛决堤的洪水，一下子喷发出来，如滔滔洪流，瞬间的喷发形成爆炸，爆炸连连，气劲翻滚，撕扯冲击着路不平。

　　路不平被炸得连连后退，身形踉跄，吃了大亏，他发丝凌乱，倒翻连连，有些狼狈，这是大意的结果，狮子搏兔，尚尽全力，更何况这涂布可是东北修士中排在前面的人物，路不平丢了面子。

　　不过路不平也非常人，他一边翻飞，一边承受着气劲的撕扯，绾了一个大诀，双手在身前一左一右连续画了五个圆，诀成，五行奔腾，轰响不已。五行以五点排列，如果将这五点用直线连接，将会是一个五角星。

　　路不平发动五行体的强大手段，人们盯着细看，目不转睛。

　　只见这五角星冲出，带着五条五行大龙，五条大龙翻腾，搅动九天十地。正好撞上涂布后面滚滚而来的气劲，无与伦比的冲击，伴随着爆炸，冲击波一圈圈荡漾开去，席卷数十里的范围，一些不到蜕凡五重的修士惊恐，迅速倒飞，避免遭受冲击。

　　这一击，路不平与涂打了一个平手，不见胜负。

　　“啧啧！这就是五行体吗？”

　　涂布冷笑，毕竟刚才自己可是占上风，此时出言打击路不平。

　　路不平不语，他发狠了，刚刚在数百修士丢了颜面，现在必须找回来。只见路不平全身五行之气妖娆，肉体五行交替变幻，忽而熊熊大火，忽而大浪滔天。

　　“呜呜～～”

　　路不平动用五行体，体质是最大的本钱，他拳头轰出，五行之气呜呜作响，天地失色，眨眼来到涂布面前，比沙包还大的拳头轰出。

　　一股无形的压力笼罩涂布，这让他感到一丝凝重，快速出手还击。知道路不平体质牛逼，涂布没有与路不平对拼体质，而是发动功法。

　　路不平五行护体，根本不将任何功法放在眼里，一力破万法，左右开功，拳头不断轰出，打得天空颤抖，涂布的任何功法在路不平的拳头下全部土崩瓦解。路不平压着涂布狂打，涂布不断倒退，一退再退，最后施展功法被路不平打断，一口气接不上来，生生被路不平一拳砸落地面来。

　　见到这个结果，众人松了一口气，五行体本来就不会很弱，如果连涂布都战胜不了，那么五行体就不会被尊为最强体质了。

　　涂布落地，嘴角溢血，不过他眼神发亮，抬头看着天空的路不平，战意还很旺盛。他体内轰鸣阵阵，还有大手段。

　　一瞬间，从涂布身体里喷出一片血色光芒，血色遮天蔽日，从地面到天空，全部笼罩在血色之中，有一种血色浪漫的感觉，但是谁都知道这必然是一记杀招，不敢小看。

　　血色之中，涂布一飞冲天，大手一握，所有的血色光芒化成一柄血剑握在涂布手中，涂布持剑，整个人意气风发，一身气势牛逼得不行，让不少人刮目相看上。

　　“杀！！！”

　　涂布大吼，一剑刺向路不平。

　　这血剑十分特别，看上去握在涂布手中，但是又不在他手中，让人感到虚无缥缈，明明还隔着十几丈的距离，路不平就感觉到眉心发痛。这是一柄无形的剑，能穿透一切。

　　来不及感叹这一剑的独道，路不平赶紧绾诀，迅速捏印，在路不平的意念控制下，五行化成一方大印，五行大印，承接天地，乃天地的印章，带着天地的威势和天地意念，从九天之上盖落，五行大印的轨迹处，上千丈的天空化作虚无，一下子变成黑洞，什么都看不见。

　　“轰隆！”

　　众人什么都看不到，只听到剧烈的声响，整座第五城都震动，惊得城中普通百姓惊慌失措。

　　“呜呜～～～”

　　残劲如风，四处吹去，当战场恢复清明之后，路不平依然立在天空，衣袂飘飘，依然显得强大。而地面上，涂布躺在人群中，全身抽搐，咳血不已。

　　“嘎嘎！不错！！”

　　金狮大赞，对路不平道：“小子，不错，已经有狮爷三分威风了。”

　　路不平不理会金狮，又道：“东北还有谁不服的可以站出来。”

　　～～～～～“东北修士，不弱于人。”

　　路不平话才说完，便有人接话，所有人的目光看向说话那人，只见那人眉目粗大，棱角分明，身穿黄袍，黄袍之上金龙飞舞，整个人有一股无形的威严。

　　“这人是谁？”

　　感觉到这人不一般，有人问道。

　　“好象是东北十七帝国联盟之首镇东帝国的当今太子爷元华。”

　　“不错，就是元华，号称东北当代第一人，很强大。”

　　……

　　“东北第一人。”

　　听着人们的议论声，路不平轻语，十分感兴趣。

　　“来吧！让我看看你这五行体究竟有多牛逼。”

　　元华一步来到天空，与路不平对峙。

　　这边，金狮不愿意让路不平一人抢占风头，大叫道：“南海有谁不服的赶紧滚出来，狮爷先斩南海，再杀中原。”

　　金狮叫嚣，南海顿时就有两人跳了出来。

　　“哈哈！来得好！！”

　　金狮豪气冲天，意气风发。

　　“你们上！”

　　突然，只见金狮往后一退，一下子将疯魔和左辰推了出来。自己跑到小白旁边，摇尾摆尾讨好小白。

　　“嘣嘣嘣！！！”

　　只见天空，路不平和元华已经打了起来。


第一百章 城中风云（五）

　　天空中，两个人影不断飞舞，如鹰击长空，冲击阵阵，强烈的气劲喷发，乱窜，好似天公发怒，十分震憾。

　　那是元华和路不平正在肉搏，拳拳到肉，不停地相互冲击，罡风阵阵，二人的轨迹划出一条条弧线，杂乱中带着又带着某种神秘的规则，妖娆而迷乱。二人从天空到地面，从地面又冲上天空，打得不可开交，众人的视线随着二人移动而移动，看得入迷。

　　人们的目光一直盯着路不平和元华，对元华的表现十分震惊，他居然能和五行体在体质上争锋，这可是不得了，不知道这元华是什么体质，又有什么过人之处。

　　二人这一交手，一拼便是几千拳。

　　路不平皱眉，普天之下，体质能与他争锋的人不多，最多就是那些体质和那几人，但是这元华不了意料之中，出乎了意料，关键是所有人和正在与元华交手的路不平，目前都还看不出这元华是什么体质，这让所有人感慨而好奇。

　　连对方是什么体质都不知道，这让路不平心中十分不甘，今天怎么样也要将元华逼出本质来，不然他这五行体太没面子了。

　　“现形吧！”

　　路不平大吼，当下提起十二分力量，倾尽全力，五行之力轰鸣，在经脉中飞速流动，五行之力的流动给路不平带来巨大能量。路不平握紧拳头，以最强姿态轰出他此身最有力量的一拳。

　　“嘣！！！”

　　路不平最有力量的一拳被元华接下，二人一击即分，冲击太大，路不平被冲击得五行之力从毛孔中闪动，有崩溃的迹象，这已经达到他的极限。而那元华，金光爆闪，全身有皇道龙气妖娆，一条条真龙虚影飞舞闪烁，美轮美奂，十分绚烂，这让元华看起来十分牛逼，让人敬仰膜拜。

　　“卧槽，什么情况，太牛逼了，元华这是什么体质？怎么会有这种异象？”

　　“难道是皇道帝龙体！”

　　“什么是皇道帝龙体？这是什么鸡吧玩意儿？”

　　金狮眨眼疑问。

　　“恩！应该是皇道帝龙体，这元华不得了，居然练就皇道帝龙体，看来他也是有大气运之人，这皇道帝龙体不光要帝子血脉也十分强大，还要运气极好之人才能炼就。”

　　皇道帝龙体，是一种十分强大的体质，这种体质很难得，只有真正的帝子，并且血脉强大，才有可能炼成的机会。

　　真正的帝子，不是一般的帝子都是真正的帝子。

　　所谓真正的帝子，必须是帝王登基以后，皇道龙气加持帝王之躯，并且秉承一国之气运以后，生下的子嗣才是真正的帝子。帝王在没有成为帝王之前所生的孩子，严格来说不是真正的帝子，那些侄子一辈孙子一辈的，就离得更远了，除非有血脉变异。

　　皇道帝龙体，就算是真正帝子都不一定能炼成，十万个真正的帝子之中，只是一两人能炼成。可见其还是来之不易，所以皇道帝龙体强大是必须的。

　　“不可能！”

　　有人突然发出疑问。

　　“你妈逼！”

　　金狮大骂，说道：“怎么不可能了？”

　　那人大怒，脸色不太好看，骂道：“你个嘴上有屎的死狮子，出口就全是一股臭气。”

　　金狮正好发怒，那人又接着道：“皇道帝龙体很强不假，但是五行体号称最强体质，不可能连一点上风都占不到，这不合道理。”

　　“不错，言之有理。”

　　“难道是路不平的五行体没有练到家？？？”

　　“不知道，不过也许吧。”

　　“你们急什么？战斗还没有结束，不到最后谁都不知道。”

　　……

　　人们议论纷纷，在人们的议论声中，路不平不甘，再次冲击，又与元华拼了起来，不与元华在体质上分个高低，路不平不罢手。

　　“嗷吼！！！”

　　一声沉闷的龙吟，震得不少人赶紧捂住耳朵，人们被龙吟声惊得汗毛倒立，被龙吟声吸引，众愉闻声看去，那边，左辰和两名南海修士其中一人打出真火。只见左辰发动青龙变，他整个人变成龙形模样，一股十分牛逼的气息涌了出来。体表出现一层青色龙鳞，闪着绿幽幽的光芒，看上去十分监帅气，霸气无比。

　　“牛逼的人不少啊！！！”

　　见到左辰的变化，感受着他身上散发出来的气势，有人感叹左辰，帝子路上自然有人听说过，但是荒天路上的修士就一无所知，此时左辰让不少荒天路来的修士刮目相看。

　　金狮眼睛发亮，眨巴眨巴的，不知道想些什么。陈娇娇则是一直注视着左辰的一举一动，在心中默默为左辰加油。而小白则是心不在焉，根本不在乎战场上的情况，不时地四下观望，心中期望陈二旦出现，只是一直都没有等到。

　　左辰完成青龙变，一拳冲出，他的对手接下左辰一拳，拳头顿时直接开裂。

　　体质上不如青龙变过后的左辰，他的对手顿时倒退开去，拉开距离，不再与左辰近身交战。

　　“呜～～～”

　　左辰飞天，大手一挥，这一击，十分耀眼，天空有一只青色而巨大的龙爪虚影乍现，而后五个爪印划破天空，天空中生出五道黑暗的口子，每一道足有几百丈长，像是野猫的利爪划破一张白纸。

　　五道爪影一下子将他的对手淹没。

　　左辰的对手也不甘示弱，迅速绾诀捏印，一手擎天，一团灰色的光芒冲开，像一朵蘑菇云，不知道是什么手段，竟是挡住了左辰一击，爆炸开来。

　　一击之后，二人再次出手，大招相向，打得火热，战场横跨上百里。

　　“啊！！！怎么啦！”

　　天空突然黑暗下来，连天的魔气迅速笼罩第五城，有人大叫起来，尤其是被结界护住的第五城中普通百姓，全都惊恐，不知道发生了什么事。

　　那是疯魔发狂，被笼罩在魔气之中，视线模糊，但还是可以看到，一头头狰狞的大魔游走，大魔聚集，威压满天，连左辰和路不平他们都被压迫得把各自的战场拉开，远离疯魔。

　　魔气中央，疯魔化身几十丈高大，头戴魔冠，手持魔王权杖，他仿佛就是一个盖世魔王，出行世间，只见疯魔举起手中的魔王权杖，猛然劈落。

　　“呜呜～～～”

　　魔气溢散，形成风暴，看不见他的对手如何出手的，只感觉魔气中有一股还算强大的波动，不过最后都可以忽略不计。

　　“轰隆！”

　　魔走了，魔气散了，疯魔身形飘飘，落下地来。但是他的对手还立在空中，但是他的身形不稳，摇摇晃晃。

　　“啊噗！！！”

　　终于，疯魔的对手再也忍不住，一口大血喷了出来，血洒长空，天空飘起一层血雾。

　　众人吐了口气，还是疯魔牛逼，第一个解决掉自己的对手，果然疯狂。

　　“恩！不错不错！”

　　金狮人立而起，来到疯魔背后，又是捶背又是捏肩。

　　另外一边，左辰和他的对手大战，依然十分精彩，已经达到高朝。左辰占了上风，此时逼着他的对手狂击。

　　左辰一飞几千丈，一拳冲过，他的对手抵挡，被冲击得一个趔趄，险些从天空掉落。

　　“啊！！！”

　　左辰的对手大叫，张口一喷，一道能量波如一条大河倒灌天空，这一击，比之前任何一击都强大。左辰人在高空，毫不惧怕，化身一条青龙，俯冲而下。

　　“嗷吼！！”

　　青龙一啸而过，一抹血水飙飞。

　　功法异象消失，左辰脚踏他的对手，一直从百丈高空踏落地面。

　　“咔嚓咔嚓咔嚓……”

　　这一踏，左辰的对手不知道断了几根骨头，奄奄一息。

　　“此处应该有掌声！！”

　　金狮以又跳了出来，带头鼓掌。

　　……

　　此时此刻，最不爽的是路不平，遇到元华，他遇到了人生一大劲敌，二人旗鼓相当，大战很久，不分胜负。

　　比体质，元华的皇道帝龙体和路不平的五行体没有丝毫相差。论力量，二人也是半斤八两。功法手段，二人也是高矮一般。不但路不平苦逼，元华也感到苦逼。

　　路不平五行凝聚成一条五色大龙，一记龙拳打出，而元华，皇道龙气同样凝聚出一条金色真龙，同样以龙对龙。两龙相遇，相互冲击。

　　“嗷吼！！”

　　“嗷吼！！”

　　“轰隆！！”

　　这一击，又是旗鼓相当，不见高下。

　　“杀！”

　　二人同时大吼，一切手段都用尽之后，二人又回到肉搏。

　　“嘣嘣嘣嘣……”

　　一下就是几百拳。

　　“嘣嘣嘣嘣……”

　　“噗噗！！”

　　二人再次肉搏，直到几千拳时，两人都抗不住，开始吐血。

　　“啊！！！”

　　两人都十分倔强，也是同时大吼，又再次冲击。二人一拳出，便有一口血吐出。

　　这一场战斗，十分惨烈。看得所有人全身起鸡皮疙瘩。

　　“嘣！”

　　最后一次重击，二人吐血倒翻倒地，想要爬起来已经很难。二人最后还是平手。

　　二人都爬不起来，战斗告一段落。

　　“啪啪啪……”

　　此处，响起了掌声。

　　掌声之中，人们还没来得及消化之前的精彩战斗，只见疯魔往前一步，目光落到烟雨生身上，他说道：“烟雨生，出来一战吧！”


第一百零一章 城中风云（六）

　　疯魔叫战烟雨生，然而却是虚空站了出来，挡在疯魔面方。

　　疯魔皱眉，他虚空虽强，但是应该没有烟雨生和普灵强，疯魔眼里没他。

　　“你，还不够资格！”

　　疯魔对虚空说着，当下绕开虚空，朝烟雨生走去。只是虚空再次将疯魔拦住。说道：“先过我这一关。”

　　“哼！”

　　左辰冷哼，站了出来，拦住虚空，道：“我来陪你玩。”

　　虚空不理会左辰，再次去拦疯魔，虚空动，左辰动。左辰一直纠缠虚空，二人气场强大，相互牵制，气氛十分压抑。

　　疯魔看了左辰一眼，点头示意感谢之后，身上发出一股巨大的压力作用在烟雨生身上。而后一步一步逼近烟雨生，疯魔每走一步，脚下生风，结界震动，作用在烟雨生身上的一股无形压迫便增大一分，而烟雨生，没有任何反应。

　　当疯魔接近烟雨生不到五丈距离时，他也感受等来自烟雨生的一股强大威压，疯魔的步伐开始缓慢，每走一步都十分困难，而烟雨生，也开始皱眉，他也感觉到一丝凝重。

　　这是二人无形的较量，气势上的比拼，还没出手就吸引了所有人的眼球。烟雨生，是烟雨楼强大的存在，可以媲美烟雨江南，第五城之内，恐怕没人能战胜。而疯魔，是一匹强大的黑马，在第五城也是人中人。此时二人对决，定然牵动人心。

　　疯魔前进虽然艰难，但是他的步伐从来没有停止过，一直向前，慢慢，慢慢地顶着烟雨生的压力拉近与烟雨生的距离。

　　空气中，在疯魔和烟雨生的无形较量下，一圈一圈透明的波动迅速扩散，在透明的波动下，方圆一千丈之内，无人能站立，全部被透明波动推着后退，像是在大浪中起伏。

　　到最后，当疯魔接近烟雨生只有三尺距离之时，再也不能前进半分。

　　“你很强！”

　　从无形的较量上，烟雨生知道疯魔十分不弱，他看着疯魔眼睛里溢出来的战意，毫不吝啬地赞赏疯魔。

　　“我本来就很强！”

　　听着烟雨生的赞赏，疯魔毫不谦虚，可以说有一定的骄傲。而后他接着道：“就是不知道我和你谁更强？”

　　烟雨生沉默，其实他不想和疯魔动手，不是因为疯魔不够强，提不起他的兴趣，疯魔反而是一个强大而难得的对手。只是他们今天的目标是陈二旦，陈二旦还没有出现，所以他必须保留战力，因为他是主力军。

　　烟雨生左右思索，最后想了想，现在陈二旦都还没有出现，必须等下去，也必须将疯魔战败，才能利用东南十三帝国的修士甚至与陈二旦有关的人将陈二旦引出来，才能将陈二旦引入杀局。

　　想到这里，烟雨生不得不和疯魔一战。

　　“来吧！”

　　烟雨生大吼，一股前所未有的气息爆发。

　　“呜呜～～～”

　　烟雨生和疯魔同时撤去自己的力场，撤去的瞬间，空气暴动，狂风大作。

　　“战吧！”

　　“战！”

　　疯魔和烟雨生一起大吼，两道无边的战意涌起，一个恍惚，两个拳头眨眼对撞在一起。

　　“咚！！！”

　　二人一拳，响声特别，却是代表极其强劲的对拼。像两座山脉对撞，而双方都十分强大而肉身坚硬，才会出现这种响声。

　　这第一拳，只是试探，试探下来，二人都觉得对方水都很深，在体质和力量上目前看不出高低。

　　“咚咚咚咚咚……”

　　一拳过后，是几十拳，续而是几百拳，一直到上千拳。

　　二人不断冲击，拳影翻飞，不断横飞，流线一条条，身影模糊。几千拳下来，二人呼吸急促，各自全身骨头咔嚓发响。二人的交手让人震憾，但是这才热身完毕。

　　热身结束后，二人再次冲击，出拳频率大减，然而一拳重过一拳，声响不大，但是碰出来的音波分贝极高，有境界低的人被音波冲击得七窍流血，惊恐万分，迅速逃离。

　　“不得了！烟雨生那家伙是什么体质，竟然可以和疯魔这样拼体质？”

　　金狮看着疯魔和烟雨生二人蜕凡五重巅峰级的较量，出言问道。

　　金狮发问，自然有知道一些底细之人接话，一人道：“烟雨楼有两大禁忌功法，一种是体质功法，这功法被称为不动冥王体。一种是防御功法天仙战甲。烟雨生不像修炼防御功法天仙战甲，应该是修炼了体质功法不动冥王体。”

　　“草！不动冥王体是什么体质？很厉害吗？”

　　不动冥王体光听名字就很霸气，金狮问这体质的来历。

　　“废话！不动冥王体当然牛逼了，你没看到吗？”

　　有人骂金狮。

　　而刚才说话那人道：“不知道！只知道这不动冥王体不亚于飞仙宗的六丈金身。”

　　这人也是只知道功法名字，不知道具体的来历，此番说道。

　　“切！”

　　问不出一个所以然，金狮对其翻白眼。

　　“不对！”

　　另外有人疑惑。

　　金狮看向这人，说道：“你这傻逼，哪里不对了？”

　　那人此时问金狮，道：“烟雨生牛逼，因为他乃不动冥王体，那疯魔又是什么体质？竟然能和不动冥王体这般对拼？”

　　“嘎嘎！！”

　　被人问疯魔是什么体质，金狮耸肩大笑，道：“疯魔乃纯魔体。”

　　“你说什么？纯～纯魔体！”

　　听到纯魔体，不少人震惊，听到不动冥王体都没这种反应。

　　“不可能！”

　　顿时有人否定道：“就连从魔界来的真魔都不可能是纯魔体，更何况是人，你这死狮子，就使劲地吹牛逼吧。”

　　“哼！”

　　金狮冷哼，冷眼看向骂他死狮子那人，杀意甚浓。那人也是不小心才说漏嘴，此时心中惶恐，担心金狮找他麻烦，毕竟金狮也很不一般。

　　看着对方惶恐的模样，金狮十分满足，当下老神在在地道：“疯魔的来历，你们不懂。”

　　“咚……”

　　疯魔和烟雨生一直死磕，一直到第一万拳，也是二人体质对拼的最后一拳。这一拳太过猛烈，疯魔和烟雨生双双倒飞。他二人肉身均是出现裂纹，疯魔肉身裂纹里，黑色魔气飘飘扰扰，看上去很恐怖。而烟雨生，肉身裂纹里，暗淡的气不断喷发，那是死气，是冥王之气。

　　疯魔和烟雨生同样是棋逢对手，肉身强度一样难以见高低。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　烟雨生和疯魔再次大吼，发动体质特征。烟雨生一拳轰出，死气喷发，如连片的狼烟，这死气太过牛逼，方圆几十里，生机一下子消失，被死气掩盖掉。修士们在第一时间全部倒退，若是迟一点，被死气沾上，轻者肉身老化，重者生机消失而死。

　　死气弥漫而来，疯魔这边，他的拳头上，阵阵魔气涌起，这是纯魔气，纯魔气，对于非魔修，效果不比死气差，若是被纯魔气沾上，境界实力不够的话，一样要玩完。

　　两拳对轰，各有千秋，魔气和死气纠缠，撕扯，冲击，最后爆炸再爆炸。

　　爆炸席卷上百里，连天的爆炸之中，疯魔和烟雨生不停地翻飞，于爆炸中随着爆炸波起伏。爆炸停止之时，二人竟是不约而同的吐血。

　　一击之下，二人又是一个平手，还是不见高低。

　　没有时间去抹血迹，一击过后，二人又接着出手。疯魔直接动用最强大的功法，日月神功。

　　“呜呜～～～”

　　疯魔右手托日，左手托月，双双魔气森森，他的发丝乱舞，无边的魔气妖娆几十里，疯魔全身虚化，化成魔躯，一团魔元素能量体，无形无状，只有魔气不断蒸腾。

　　“轰隆！！！”

　　日月从天而降，轰鸣阵阵，带来令人匍匐的威压。

　　“好强！超越了蜕凡五重！”

　　有人大吼。

　　“那是什么？”

　　又有人大叫。

　　随着大叫那人的目光看去，是烟雨生发招。烟雨生同样牛逼，也施展了强大手段。烟雨生此招，同样是烟雨蒙蒙，笼罩数十里，但不同的是，烟雨之中，一座朦胧的高楼出现，那高楼朦胧不可分，看不清楚什么模样，只是一个大概的轮廓，但是神秘无比，不知道有几层，应该有很多层。一股让众人颤抖的威压从那神秘高楼散发，不少人险些跪地膜拜。

　　“难道那就是真正的烟雨楼？”

　　……！！～～～～～眨眼间，日月撞向朦胧大楼，响声不可描述，这个世界一瞬间黑暗下来。

　　“啊！”

　　有修士大叫，受到了二人一击的冲击。

　　魔气飘飘扰扰，烟雨渐渐飘散。待天地恢复清明，疯魔连连倒退，身子踉踉跄跄，血水不断从口中冒出来。而烟雨生，同样不好受，咳嗽不已，每咳嗽一下，便有鲜血从口中飙射。

　　又是不分胜负，只是二人战力不多，应该不会再战了。

　　就在众人认为战斗该结束之际，疯魔大笑起来，狂吼道：“烟雨生，死吧。”

　　疯魔说着，全身解体，化成一团浓浓的魔气，瞬间淹没烟雨生，每一丝魔气之中，都拥有吞噬之力，一团魔气便是拥有无尽的吞噬之力。

　　“啊！！！”

　　烟雨生大叫，被疯魔吞噬，他肉身开始解体，痛苦无比。

　　“完了！完了！烟雨生完蛋了！”

　　就在烟雨生即将被疯魔吞噬，身死道消之际，那普灵突然出手，一只金色的佛掌飞出。

　　“草你妈！！！”

　　金狮大骂，立即出手拦截，确保疯魔搞死烟雨生。只可惜金狮晚了一步，让普灵一掌击中疯魔，疯魔本来就受伤不轻，受了普灵全盛一击，翻飞出去，打断了吞噬过程。打断吞噬的瞬间，普灵身形一闪。一下子将烟雨生救走。

　　“狗日的普灵！”

　　金狮大吼，裤衩都差点气炸。


第一百零二章 城中风云（七）

　　所有人无语震憾，疯魔太强大了，若不是最后关头普灵出手相救，烟雨生必死无疑。烟雨生此人是什么存在，是烟雨楼当代十大弟子之一，荒天路一路走来，修为战力大增，更胜当初的他，直逼烟雨楼第一人烟雨江南，若是同境界，烟雨江南都不见得能战败他，在第五关可以说是丰碑级别的人物，可是此时却败在疯魔手里，所以疯魔的强大是足以震憾所有人的。

　　再说疯魔，之前和烟雨生大战，受伤极为严重，之后又承受普灵一击，伤势变得更重。此时他强忍一口气，嘲讽道：“烟雨楼的弟子，也不过如此。”

　　被疯魔嘲讽，烟雨生说不出话来，其它也没人能说出话来，毕竟连烟雨生都差点死在他手里，这就是实力为尊。

　　疯魔太强大了，第五关到好，到了后面的关卡，若是遇到疯魔，九成完蛋，所有人都陷入沉默，感到凝重。

　　就在人们还沉寂在凝重之中，突然，那普灵大吼道：“拿下东南十三帝国所有人。”

　　普灵大吼之下，顿时有二十人冲出，这二十人，从服饰上看出，其中有十几人是这第五城中的执法队员，另有几人不知来历，但可以肯定全都是中原修士。

　　这二十人出现，在虚空的带领下，迅速将左辰等人团团围住。

　　“草你妈逼！”

　　见情况不妙，金狮大吼，顿时与左辰并肩，小白和陈娇娇也在第一时间站在他二人身旁两侧，将疯魔和路不平护在背后，与虚空一行人对峙。

　　“你们这是什么意思？”

　　左辰挑眉问道。

　　不光是左辰不解，所有人都不解，不知道普灵他们这是什么意思。难道要把东南十三帝国的修士全部斩尽杀绝吗？关键是这样做有什么意义。

　　闻言，那普灵冷笑，扫视众人圈之后说道：“没有什么，荒天路第五关，没有什么规矩限制，实力为尊，只要拳头大，想做什么就做什么，不需要理由，难道你们连这么一点都看不透吗？”

　　“草泥马！有种出来单挑！”

　　金狮大吼，大爪子指着普灵大骂。

　　“哼！单挑？会有机会的！”

　　普灵说到这里，接着命令道：“虚空，尔等先拿下他们再说。”

　　“轰！！！”

　　连同虚空在内的二十一人，明显提前有准备，此时出手，竟是十分默契，合力一击，一道光圈银光闪闪地冒出，将二十一人的攻击连合在一起，而后是一道滚滚的攻击洪流，汇集了二十一人的各种功法，虚影一串串，这一击太过狂暴，就是蜕凡七重八重的人面对这一击，都只有暂避锋芒的份。所有围观的修士惊恐远离，生怕受到波及。

　　这一击，尽管金狮他们手段高明，合力还击，但是人数悬殊，对方人数比左辰他们足足五倍还要多，一击之下，毫无悬念，左辰金狮小白陈娇娇瞬间被击飞，而疯魔和路不平还有陈娇娇全部被对方迅速擒拿。

　　“草！东南十三帝国可还有人在？现在中原杂种欺人太甚，若还有一点良知，就站出来吧！”

　　金狮问众修士，想纠集一帮人一起对抗，只是没有一个人愿意站出来，这让金狮脑袋冒黑线。

　　围观的数百修士里，肯定有东南十三帝国的修士，只可惜没有人愿意站出来，没人愿意和烟雨楼还有飞仙宗作对，而且金狮平时也不是什么好鸟。

　　在这个时候，暗中有又人对普灵传音，让他想办法将陈二旦逼出来。

　　其实普灵自己也是这么想，当下便对左辰他们道：“不要着急，现在给你们单挑的机会。”

　　“杂种，你搞什么花样？”

　　左辰呵斥普灵。

　　“哈哈！”

　　普灵未语先笑，而后道：“接下来我们做一个游戏，怎样？”

　　“做你妈的游戏，赶快放人！”

　　金狮大怒，裤衩都气炸。

　　“哼！”

　　普灵鄙视金狮，老神在在地道：“放人，没那么简单，我给你们机会，咋们来做游戏，现在我们手里有你们三人，一对一单挑，你们赢一场，我便放一人，你们若是输了，我便杀一人。”

　　这！

　　这个规则一出，所有人顿时神经绷紧，这游戏对左辰他们来说不好玩，但是对于围观的修士来说很好看。

　　左辰不语，小白不语，金狮也没了脾气，现在有三人被他们擒住，若是路不平倒还没什么，可以一走了之，不顾他的死活。但是有疯魔和陈娇娇，不能就这样离去，若是以后被陈二旦知道，那还不被陈二旦剥皮抽筋。就算不至于如此，以后也没颜面见陈二旦。

　　“不要在犹豫了，你们还是别的选择吗？”

　　普灵胸有成竹的道。

　　左辰问道：“我们怎么相信你，若是我们赢了，你不放人呢？”

　　普灵道：“我以飞仙宗的名义做担保，在场所有人一起来作证。”

　　普灵如此，左辰他们没有了后顾之忧。

　　金狮比较机灵圆滑，他眼睛打转，选中刚才那二十人中看上去最弱的一人，指着那人道：“你妈逼，看什么看，狮爷先来挑战你。”

　　那人是第五城执法队其中一员，修为倒是不蜕凡五重，不过战为的确较弱，不是金狮对手，顿时心中一惊。然而普灵对金狮道：“哪里能让你想挑战谁就挑战谁，我们这边得由我安排，第一个出场的是虚空，你们看看谁来挑战？”

　　虚空，十分不弱，同为飞仙宗十大弟子，比普灵弱不了多少。之前金狮与其交过手，金狮都不敢保证能战败他。

　　见金狮犹豫，左辰道：“我来吧！”

　　左辰说着，往前踏出一步，气息直逼虚空。金狮知道左辰底细，左辰战力和他相当，要战胜虚空，同样比较难，当下将左辰拉了回来。左辰不能让金狮打头阵，他必须冲在前面。

　　金狮和左辰纠缠不清，最后小白站了出来，在毫不被人在意之下道：“由我来吧！”

　　小白，纯洁无瑕，不食人间烟火，比美貌，倒是没有几个女子可以媲美，但是要比武，她这娇小的身板可是不被所有人看好，所以众人感到意外。

　　“不可！”

　　金狮和左辰阻止小白，不过已经来不及，小白已经冲了出去。

　　虚空皱眉，因为轻视，所以皱眉，其他人也皱眉。

　　直到小白距离虚空不到三丈距离之时，虚空再次皱眉，因为凝重，所以皱眉。

　　小白娇小的身躯里，爆发出强大的气息，气息之强大，让所有人都动容，至少不比在场的任何人差。小白的纤纤玉手发出一拳，这一拳，看似柔弱，看似没有什么力道，但是力量纯净而强大，让人汗毛倒立。

　　虚空猛然惊醒，急忙出手还击。虚空出手，就是他的成名技，虚空大手印。

　　虚空大手印一出，顿时虚空塌陷，如天崩地裂，这一击，十分不弱，但是小白出手不变，拳头一直向前。

　　“轰隆！”

　　剧烈爆炸，不得了，不弱于烟雨生他们的战斗效果。一击过后，小白再次出手，十分惊艳，没有一丝的停顿，她手指轻轻波动，看似轻轻，但是效果太过非凡，一道道无形的大浪涌起，后浪推前浪，一浪高过一浪。浪高再高，汹涌澎湃，能冲溃一切。

　　所有人睁大眼睛，普灵皱眉，这小白的表现不弱于他。虚空惊恐，这一招太强了。当下全力以赴，六字大明咒一下子施展出来。

　　唵、嘛、呢、叭、咪、吽、六大字飞出，每个字都发光，六个光圈，六种颜色，美轮美奂，不得了，每一个足有上千丈，六个大字排列在一起，像一道防洪堤。更是一道在往前冲击的防洪堤，拥有势不可挡的气势。

　　“啪～～～”

　　如惊涛拍岸，虚空中绽放无数浪花，每一朵都能拍碎一座大岳。

　　“啪啪啪啪啪～～～～”

　　一浪接着一浪，前赴后继，没有尽头，然而全被六个大字顶住。

　　虚空此招强大，又利用攻击做防御，确实独道。小白眉头轻皱，绾诀捏印，突然之间，大浪变海啸，天地变色。

　　“轰隆隆！”

　　一瞬间，六字大明咒决堤，滔天大浪从天空灌落。

　　虚空倒退连连，一边倒退一边绾诀，金光闪闪，虚空施展六丈金身，并且在六丈金身之上再次化出百丈虚影，盘坐地面，任翻天的大浪冲击拍打。

　　“滋～～～滋滋滋～～”

　　所有人关闭听觉。

　　虚空的六丈金身虚影被大浪冲得不断往后滑出去十几里，和第五城的结界摩擦出刺耳的声音。

　　直到海啸停止，金身虚影消失，小白往前飞去，逼近虚空，虚空慌了，他嘴角已经溢血，现在小白再次冲来，怕是要被小白打死。

　　虚空还来不及做出抉择之时，小白突然加速，十几里的距离，眨眼便到。

　　突然，七彩光芒爆闪，仿佛一道彩虹流过天际。小白出拳快得不可思议，这一击更是强大得不可思议。

　　“啊噗！”

　　虚空翻飞吐血，六丈金身龟裂。

　　“嘣嗤～～”

　　六丈金身砸落，而后崩溃，虚空露出本体，不停咳血，奄奄一息，只差一点点，就被小白一拳打死。

　　现场全是目瞪口呆的表情，小白的表现太出乎意料了，就算是普灵，想要和小白打平手都要尽全力。

　　“放人吧！”

　　小白盯着普灵说道，声音虽细，但十分悦耳，十分有震憾力。

　　普灵回过神来，刚才可是有言在先，当下不可能当着所有修士的面不认账，而且若是不放，虚空也会死在小白手里。当下道：“那你要先放谁？”


第一百零三章 城中风云（八）

　　这下小白皱眉，这可让她伤脑筋，路不平、疯魔和陈娇娇，到底要先让放谁呢？这可不好办。

　　路不平，没什么大关系，似敌非敌，似友非友，若是为了利益，可以一朝反目，首先被小白排除。排除路不平，但是还有陈娇娇和疯魔，这让小白有些为难，她看了一眼疯魔，又看了一眼陈娇娇，目光在二人之中流动，却是不知道先放谁好，心中难已抉择。

　　金狮想说先放疯魔，但是悄悄看了左辰一眼，又没有说出来，不知道心里想什么。而左辰也是一直沉默不语，当然，他肯定希望先放陈娇娇，只是他不会说出来。

　　小白虽然单纯，但是十分聪明，想了想道：“先留着吧，等下打完你一并放了就是，你派人出场吧。”

　　小白这话，口气不小，意思是说她要全胜，不过能轻松打败虚空，没有人认为小白在说大话。

　　这下轮到普灵皱眉，他们此番目的便是引陈二旦出来，只是这么久过去，陈二旦依然没有出现。也不知道怎么搞得，他们消息也通过许多渠道传出去，却是一直都没有反应。

　　普灵思索着，一切都在算计之中，没想到突然冒出一个小白，如此强大，十分棘手，他自己都不知道能不能战胜她，战胜倒好，若是打不过小白，一切都白忙活了。左思右想之下，普灵决定走一步看一步，随机应变。

　　小白正要开口催促，此时普灵站了出来，说道：“就由我来领教领教你的手段。”

　　普灵出场，还没动手，人们就骚动起来，这一战，不比疯魔和烟雨生那一战差，这又将是一场巅峰对决，众人十分期待。

　　普灵不是一般的强大，是很强大，小白深吸一口气，在心中告诉自己，一定要战胜普灵。

　　只见普灵全身冒金光，眨眼间，他整个肉身慢慢变成金色，渐渐变大，到最后，一点也不多，一点也不少，刚好六丈，这就是六丈金身。普灵一开始便施展六丈金身，可见对小白足够重视。

　　一道金色的流光爆闪，在流光的最前端，是普灵的拳头，普灵的拳头上燃起熊熊烈焰，这烈焰并非功法异象，而是普灵的拳头和空气摩擦而导致。这需要强大的力量和极快的速度才能造成，并非随便一个人都能做到，普灵一出手，就让众人望尘莫及。

　　普灵和小白相隔十几里，这十几里的距离，说远不远，说近也不近，普灵的拳头眨眼便到。看着普灵的拳头，感受着那金色拳头蕴含的力量和压迫，小白一鼓作气，提起她的纤纤秀拳，没有功法异象，只用了纯力量，就这样一拳对轰而来。

　　一拳没，一拳出，小白和普灵交上手，连连对拼，一发不可收拾。普灵的拳头的确坚硬而强大，六丈金身不是盖的。但是小白力量纯正，带着一股浩然正气，他的拳头，有些软，但是韧性十足，又不失力量，有些像曾经那夭月的体质，但又胜过夭月，和普灵的六丈金身对拼，一点也不落下风。

　　“这美丽的姑娘又是什么体质？居然能和六丈金身争锋？似乎还游刃有余。”

　　小白和普灵对拼几千拳过后，有人问金狮和左辰。然而金狮和左辰连连摇头，他们也不知道小白具体是什么体质。

　　金狮一直皱眉，他鼻子可是牛逼的很，他可是连陈二旦拥有仙根都闻得出来，自然知道一点点小白的底细，他知道小白是妖，但是属于什么妖就不知道了。

　　“姑娘体质非凡，受教了！”

　　普灵和小白拼体质，其实一直是在拖延时间，又对拼几千拳之后，普灵不再与小白比体质，因为他发现，如果再拼下去，自己肉身肯定会出问题。普灵说着，后脑勺发光，化作一尊千丈大佛，盘坐天空，双手合十，俯视着小白，眼中带着一抹悲悯之色。

　　“好强！！”

　　“普灵能把六丈金身练到大佛带有情绪的境界，着实牛逼。”

　　有人评价。

　　只见普灵动，那大佛动，一只金色的佛掌从天空拍落，遮天蔽日，佛掌下落，如泰山压顶，却用过泰山压顶太多太多，威压无限，空气被迅速排挤开，狂风大作。

　　狂风呼啸，吹得小白发丝狂乱，但是这丝毫不影响她的美，她也并没有化出什么异象，只凭自己的小身板一发冲天，扶摇直上，和下落的佛掌相比，她像一颗尘埃。

　　冲天过程中，小白绾诀捏印，小白手法特殊，手捏莲花指，手指间有剧烈的能量波冲出，劲道十分可怕，这让小白有徒手硬撼大佛的资本。

　　“轰！”

　　“轰轰！！”

　　“轰轰轰！”

　　剧烈的冲击，可以看到，佛掌从一只攻击变成两只一起左右攻击，攻击的频率也越来越快。而小白像一个小不点，在天空中，在佛掌间不断冲击，在逆天。打得十分激烈，响声阵阵，如五马雷吼，声势如千军万马在战场上交战。

　　普灵还是一直在拖延时间，小白皱眉，她也看出来，虽然不知道普灵为什么这样做，但是她必须迅速击败普灵或者说迅速结束战斗。

　　小白双手先合十，而后以奇快的手法绾了一个复杂的诀，诀成之际，突然之间，一道十分迅速又太过浩瀚的能量冲出，如堪比十万大山爆炸的力量，外加那种爆发力。

　　“咔嚓！！！”

　　小白这一击，直接将六丈金身佛手打裂，而且后劲十足，势如破竹，佛手裂，随之蔓延至全身，整个佛身都炸裂。

　　这！

　　小白太彪悍了，居然打废普灵的六丈金身，所有人倒吸一口凉气。普灵摔落地面，咳嗽两声，眼中情绪复杂，他一向很自信，不说同阶无敌，至少同阶不败，没想到和小白交手，很快就落入下风。

　　不过普灵没有发怒，没有迷乱心智，毕竟多少有些底子。看着小白没有停手，从天而降，带着无与伦比的威势，一脚踏落下来，普灵迅速绾诀捏印，施展六字大明咒，六个大字拥有不同颜色，陆续飞出，轰鸣阵阵。

　　“好强！”

　　有人挑眉感叹，普灵随便出手，同样是施展六字大明咒，但是光是气势就比虚空施展时要强。每一个字，绝对能瞬间轰杀一般的普通蜕凡五重的修士，然而小白一脚踏下，六个大字全部被踏飞，在数十里外炸响，惊得围观修士惊慌失措，尤其是魔修，顿时远离老远，像见鬼一般。

　　“哼！！”

　　普灵冷哼，再次绾诀捏印，六个大字重现，迅速排列成一个六边体，一下子将小白困在六边体中。那六边体乃是六星樊笼，由六字大明咒演化而来，困人再好不过，堪比五行樊笼。

　　这还不止，六星樊笼在天空中飞速旋转，美轮美奂，并且爆发出一种特殊的力量，困住小白的同时要将小白炼化。

　　若是其他人，或是魔修，很快会被炼化成一摊血水，若是一般人，也撑不了多久，但是小白不同于一般人，不过小白也并非没事，情况同样不容乐观。

　　小白感到凝重，一抹凝重之色涌现，小白轻呓，又换了一种诀窍，绾诀捏印，流光逸彩，目不暇接，这种绾诀手法真是让人长见识。

　　一声嘹亮的禽鸣，透过六星樊笼，险些震破普灵的耳膜，眨眼间，一只玄鸟振翅，翩翩起舞，却又不失力量的美感。

　　小白这一手段，自然是来自玉璐。但此玄鸟只是虚影，不是玉璐本体。

　　玄鸟起舞击空，横断三千界，诸天众仙都要退避。

　　“轰隆！”

　　受到玄鸟撞击，六星樊笼顿时崩溃，小白冲了出来，很快就脱困。

　　小白脱困，如猛虎出笼，攻势更猛。普灵发狠，终于动用最大底牌，普灵绾诀无数，复杂而繁多，渐渐地，天空中出现零星的光雨，十分绚烂，与普通大雨不同，普通大雨往下落，然而这光雨，却是往上飞。光雨虽然零星点点，但是每一滴却有无法形容的感觉和不可思议的力量。

　　有人惊讶，顿时道出光雨来历：“难道这就是飞仙宗最牛逼的东西，飞仙之力？”

　　“难怪！原来是飞仙之力！！”

　　飞仙之力不多，但是不可小觑。小白再次绾诀，这一次，玄鸟再现，但是玄鸟浴火飞天。玄鸟浴火，燃烧己身，获得滚滚的能量。

　　浴火玄鸟飞进光雨之中，便是数不清的爆炸，有一颗光雨，便有一个爆炸，几十里的战场范围，被爆炸淹没，即便相隔很远，众人还是被震得耳鸣，头昏脑胀。

　　“这下胜负难说了。”

　　走人感叹。

　　有人接话：“飞仙之力太牛逼，可能普灵会胜一筹。”

　　“鸡吧！那浴火玄鸟同样不得了。”

　　……

　　在众人的议论声中，爆炸渐渐平息。

　　“唉～～～”

　　但看到小白嘴角溢血之时，有人发出一声长长的叹息。

　　“不会吧！”

　　金狮骚动起来。

　　所有人都叹息，没想到小白败了，不过败在飞仙之力上，没有人认为小白差。

　　“啊噗！！！”

　　就在所有人都认为小白战败之际，两个呼吸过后，普灵终于忍不住，一口大血飙了出来，败的是普灵。

　　“草！！不管了。”

　　暗中，见到普灵被打败，唐家大少大骂，不顾一切，催动早已经布置好的诛仙大阵，一下子将小白困在其中。


第一百零四章 城中风云（九）

　　“轰隆！！！”

　　一股朦胧的能量运转，诛仙大阵轰鸣不已，小白被困入阵中，处境十分不妙。

　　金狮顿时着急，质问普灵，道：“普灵，你们这是什么意思？”

　　普灵被问，答不出来，当下道：“不关我的事，这不是我做的。”

　　“狗屁！”

　　左辰大骂，立即出手擒拿普灵。然而一道魔气森森的攻击朝左辰轰来，左辰大惊，立即身开了去。

　　“草你妈！！”

　　金狮从旁边一爪子拍来，那人为了救普灵，生生承受金狮一爪子，险些被金狮拍翻。

　　“拿下他们。”

　　暗中，唐家大少命令之前那二十人。

　　二十人得到命令，一下子朝金狮和左辰围去，左辰大恨，冲杀向上。而金狮见机不对，立即人立而起，施展逐仙步伐，逃之夭夭。左辰其实很厉害，但是被二十人围攻，双拳难敌四手，不出几下子的功夫，左辰便被二十人生擒。

　　暗中，那烟雨蝶道：“把他们抓起来，放出风声去，不怕陈二旦不来，不来他就不叫陈二旦。”

　　“不错，言之有理，我们坐等陈二旦自投落网。”

　　有人接话。

　　左辰他们被擒，知道烟雨生他们此番是想把陈二旦引出来，然而陈二旦不出现，围观的人们摇头之后渐渐散去。

　　人们离去，诛仙阵还在轰鸣，小白身处诛仙大阵之中，不断冲击，额头冒出汗珠，发丝有些凌乱。此次这诛仙大阵，比之前在第四关烟雨无双他们布置的诛仙大阵强大很多倍，不说其它，光是大阵的四方就用四件强大的法宝做阵眼，强大得不行。

　　不过此时主持诛仙阵的是唐家大少，唐家大少并没有要杀小白的意思，他想要得到小白，此时只不过是将小白困住而已，并没有催动法宝，没有催动大阵之中的杀阵，也只是诛仙大阵最基本的自行运转而已。

　　小白有她的独到之处，一般的结界对她没有任何作用，然而这诛仙大阵，太过非凡，小白也没办法穿透，并且还自身难保。

　　“哈哈哈，我们大美女，一切都是没用的，只要你听话，我便放你出来。”

　　见小白没有折腾得差不多，唐家大少利用神识通过阵眼对小白说道。

　　小白顿时反感，恶心这唐家大少，没有理会他。

　　小白把心一横，绾了一长串莲花诀，指印不断变化，几个呼吸之后，一株七叶七彩莲虚影出现在大阵之中，惊了唐家大少，唐家大少看着七叶七彩莲，眼神闪烁。

　　七叶七彩莲，乃天地灵根，得天地眷恋。七叶七彩莲摇曳，扎根虚空之中，吸收天地能量。透过大阵，天地之间，一道道浩瀚的能量从四面八方涌来，涌进诛仙大阵之中，被七叶七彩莲吸收。

　　天地异象被许多人看到，心头吃惊，不知道又是那一个牛逼的人物搞出来的异象。

　　“轰隆！”

　　小白从大阵内部，借助天地能量冲击诛仙大阵，大阵晃动，小白加快冲击。

　　“不好！”

　　唐家大少大吼，诛仙大阵出现崩溃迹象，当下催动四方杀阵，四方杀阵冲出杀伐之气，如果是一般人，死一万次都不够，不过小白有天地能量支持，竟是活活抗了下来，并且还在反轰击。

　　诛仙大阵，四方杀阵的阵眼里有四件攻击性法，第一件就是当初执法大队长的那杆银色大戟，第二件是来自烟雨楼的一柄青色极品烟雨剑，第三件是来自飞仙宗的法宝，那是一口金色的大钟，第四件比较特别，是一颗獠牙，就是不知道什么兽类的獠牙，光一果牙，本体就有上百丈大小，这法宝来自圣魔宗的伍佰，也就是刚才出手一干扰左辰擒拿普灵那人，也是当初陈二旦在皇朝秘界所杀的那伍同的亲大哥。

　　陈二旦击杀伍同一事被慕容煜说出去之后，圣魔宗便开始寻找陈二旦的下落，要将其碎尸万段，才能了去他杀伍同这一大仇。伍佰和轩辕皇室是表亲，得到关系上了帝子路，一路走到第五关，听说陈二旦也在第五关之后，便通过一些关系，和烟雨生普灵他们联合在一起。

　　闲话不说，此时唐家大少见小白太过厉害，险些攻破诛仙大阵，吃惊的同时十分着急，立即催动了那杆银色大戟。银色大戟，可以是说是这四件法宝之中最强大的一件，毕竟这银色大戟可以得整个第五城的能量支撑。

　　唐家大少催动银色大戟之时，小白眉心一跳，感到一股前所未有的危险，当下一下子化出本身，天地能量沸腾，似连天的海啸，能量泛滥，疯狂的加持小白，一击对拼四方杀阵之一。

　　无法形容大阵中的情况，这一击过后，小白尽管十分惊艳，但还是没能接承受住这一击，顿时晕死过去。

　　唐家大少赶紧撤去大阵，感应了一下，小白还有气息，没有死去，当下心中松了一口气，同时结印封锁小白的修为之后，找来两名丫环将小白带了下去。

　　“嘿嘿嘿！”唐家大少阴笑起来，自语道：“二少，小少，你们的仇大哥一定为你们报。等杀了陈二旦，这美女定要好好享受一番，要怪只能怪你们命短，无福享受鱼水之欢，不过你们放心，你们没完成的心愿大哥会帮你们完成。”

　　……

　　再说金狮，自从学了逐仙步伐之后，两条后腿还比四条腿还跑得快，别的本事没多大长进，逃命这手功夫是十分到家，堪称一逃命一把好手。

　　金狮一路头也不回地出城，脑袋里杂乱无章，不知道接下来该怎么办。

　　“陈二旦，你个天杀，你到底是躲到哪里去了，你再不出来，就大事不好了。”

　　山脉之中，金狮心头着急，一边前行逃命，一边仰天大吼。

　　“陈二旦啊陈二旦，你他妈到底死哪里去了？”

　　……

　　“啊泣！”

　　突然，陈二旦打了一个喷嚏。

　　“不会吧，都连续打了好几个喷嚏了，难道是哪位美女想我了？”

　　陈二旦和瑶千雪一起骑在阿豹背上，陈二旦开着玩笑对身后的瑶千雪道。

　　瑶千雪不屑，打击道：“美女想你，我看是有人在骂你差不多。”

　　陈二旦严肃起来，点头道：“其实你说的也有可能，不知道为什么，我老是感觉到有点怪怪的感觉。”

　　闻言瑶千雪道：“既然感觉不好，我们就别进城了，免得遇到一些不好的事。”

　　陈二旦看了看前方同，想了想说道：“快都要快到了，既然来了，就进去逛一逛吧。”

　　陈二旦执意要进城，瑶千雪沉默下来。

　　“啊泣！”

　　陈二旦又打了一个喷嚏。

　　“陈二旦，你个天杀的，你在哪里啊！快给狮爷出来啊～～～”

　　金狮的嚎叫声传遍上百里的山脉。

　　“不会吧，好像是金狮那傻逼的声音？？？”

　　阿豹疑问着对陈二旦道。

　　陈二旦轻笑了起来，回道：“不是好像，就是那耸货。”

　　“要不～～我们凑他一顿？”

　　阿豹对当初分道扬镳一事耿耿于怀，心中对金狮有气，当下向陈二旦建议道。

　　“我看行！”

　　陈二旦支持阿豹。

　　得到陈二旦的支持，阿豹瞬间发力，朝金狮嚎叫的源头冲去。


第一百零五章 汇狮

　　金狮难得出现一丝失魂落魄的模样，平时英俊潇洒的狮爷不复存在。此时的它心乱如麻，一开他始期待陈二旦出现，陈二旦出现，大家就有救了。不过金狮想了想，他又不希望陈二旦出现，烟雨生普灵他们如此，本来就是针对陈二旦设下杀局，正等着陈二旦入局。若是陈二旦来了，等于是自投落网。来也不行，不来也不行。

　　“唉～～～～”

　　金狮仰天一声长叹，无限乏力。

　　“草！！！”

　　突然，天空中，魔气翻滚几十里，魔气之中，一只黑得发亮的大爪子极速拍落，那爪子拥有一无比锋利的气息，这气息让金狮发毛，而且这一击出现得太突然，来得太快，金狮大骂的同时迅速倒退，拉出数里的空间来，以此赢得时间，而后张口一喷，一道惊雷爆炸着一冲而出。

　　“轰！！！”

　　气浪翻滚九重天，这一击，金狮和阿豹打了一个平手。

　　阿豹皱眉，没想到自己苦修多年，战力大有长进，到现在居然奈何不了金狮，心中对金狮这老油条还是有几分佩服。

　　一击过后，金狮盯着魔气打量，但是陈二旦他们全部内敛气息，金狮眨眼，硬是看不出对方是何来历。

　　“呓！！！”

　　就在阿豹还要再继续出手，试探金狮实力之际，金狮从魔气中发现一些端倪，在这魔气之中，金狮感觉到一丝灭天的味道，这让他顿时想到灭天魔豹。而且魔气之中的人是有意收敛气息，绝对有猫腻，金狮一想，八成是阿豹，毕竟阿豹对他没有好感，又不好当面出手，所以才来这一出。

　　想到这里，金狮顿时大吼道：“小包子，管暗算狮爷，还不快快现身，大事已经不妙了，赶快把陈二旦找出来。”

　　陈二旦本来就是一点不那么自在的感觉，而且发现金狮有一些狼狈之色，语气中又带着急迫的味道，确定金狮不是说假话，顿时与瑶千雪和阿豹全部现身。

　　“我草！陈二旦，真是你这个天杀的。”

　　陈二旦他们现身之后，金狮十分惊喜，看到陈二旦背后的瑶千雪之后，金狮续而大骂：“好你个陈二旦，难怪一直不出现，原来是有美女相伴，谈情说爱，双宿双飞去了，你知不知道，大事不好了。”

　　陈二旦顿时有些脸红，赶紧从阿豹背上跳了下来，离开瑶千雪后道：“耸货，你这般模样，到底发生什么事了，竟然让你如此狼狈，还不快快说来。”

　　一时间，金狮眨眼，到底是把陈二旦忽悠着离去呢？还是把全部事情说出来，那里可是有一个杀局等着陈二旦啊！

　　反正陈二旦命硬得很，想到这里，金狮深吸一口气，说道：“陈二旦，你听好了，疯魔、左辰、陈娇娇、小白还有路不平，全部被烟雨楼和飞仙宗的人抓走了，而且个个受伤惨重。”

　　“什么！怎么回事？”

　　陈二旦也感觉到不妙，的把揪住金狮的小马褂，急迫地问道。

　　金狮当下把知道的事情全部说了出来，陈二旦他们听了之后，脸色全部不好看，尤其是陈二旦，杀意大起，除了路不平，哪一个不是他最亲近的人，最不能割舍的人，现在全部被抓了去，他心中涌起了滔天大浪，久久不能平息。

　　瑶千雪顿时道：“二旦，不要冲动，他们本来就是要引你过去，肯定是有一定的准备，所以还是做好准备在进城，以防万一。”

　　以金狮的脾气，一般情况下肯定是怂恿陈二旦立即杀入城中，但是此时也感到凝重，确实不能冲动，所以也跟着附和道：“确实要做一些准备，不然麻烦得很。”

　　“准备，还能准备什么？没什么可以准备的，不管是刀山火海还遇龙潭虎穴，也只有杀过去。”

　　陈二旦说道，怒意险些压抑不住，竟管如此，方圆几百丈，所有树木在陈二旦的怒意下，全部爆碎。

　　金狮一步上前，给陈二旦捏肩捶背，道：“先消消气，准备还是要的，能多找几个帮手也好，他们可是有数十人的团伙，背后还有第五城执法队做后盾，而且布下杀阵，小白就是被杀阵困住，就凭我们几个，想救人，还是有些悬乎。”

　　“也好！”

　　陈二旦吐了一口气，点头之后，金狮带路，一行进入第五城中。

　　进入第五城，陈二旦他们没有冒然杀过去，一是现静观其变，二是看看能不能找到几个帮手。

　　此时执法大队长、唐家大少、烟雨生、烟雨蝶，普灵，虚空、元华、伍佰等八名强大的家伙一起聚集在第五城城西郊区一处广阔的旧战场。在陈二旦他们一伙进入城中的第一时间，就有人通报给执法大队长这一群人。

　　“陈二旦怎么不杀过来？”

　　唐家大少杀陈二旦心急，知道陈二旦进了城，却不见陈二旦杀来，他有些急迫地说道，但心引不了陈二旦进他们的杀阵。

　　烟雨生说道：“放心，有这几个人在我们手上，他迟早会来的，不用着急。”

　　虚空想了想，问道：“杀了陈二旦之后，这几人怎么办？”

　　被虚空一问，烟雨生和普灵顿时变色，他们一人败于疯魔之手，一人被小白打败，已经很没面子，这两人不死，他们怎么能消气，就算不消气，也会影响到日后不败的信。当下烟雨生和普灵异口同声地道：“杀了便是。”

　　“嘿嘿！！！”

　　此时唐家大少道：“其它的人随便你们怎么办，但是那叫小白的姑娘，可是本少的。”

　　“都是废话。”

　　烟雨蝶不爽唐家大少，当下发话，道：“现在说什么都是假的，等杀了陈二旦之后再说吧。”

　　“报～～～”

　　这时，又有城中执法队员来报：“报告大队长，陈二旦此时正在城中招集人手。”

　　闻言所有人皱眉，执法大队长问道：“情况如何？”

　　那执法队员道：“回大队长，到目前为止，一个都没招集到。”

　　“哈哈！哈哈哈……”

　　所有人情绪瞬间大转变，全都大笑起来。还以为陈二旦有多牛逼，一个人都没招集到，笑死人了。

　　少许，烟雨生道：“即便陈二旦招集不到人，也不能等下去，放出话去，我们开始杀人质了。”

　　……

　　城中有不少人知道陈二旦在招集人手，但是和陈二旦非亲非故，有部分人都冷眼旁观，有部分人反而嘲笑陈二旦。

　　城东的一个广场上，陈二旦一伙十分沮丧，在陈二旦他们沮丧之际，听到了烟雨生他们放出来的话，个个脸色更是难看得要命，这是在逼陈二旦，真是雪上加霜。

　　金狮仰天长叹：“陈二旦啊，一个人都不愿意帮你，这就是人品问题，虽然你五行齐聚，但是缺德，人品不行啊。还是我们四个杀过去算了，生死一搏。”

　　“也好！”

　　陈二旦深吸一口气，道：“事到如今，也没有别的办法，那就让我们背水一战吧！”


第一百零六章 入阵

　　带着沉重，带着凝重，带着背水一战的心态，陈二旦一伙赶往城西唐家大少他们的所在处。距离城西几百里的距离，对于现在的陈二旦他们来说，不过两三下的功夫便起到。

　　陈二旦他们来到城西旧战场，广阔的战场上十分空旷，只有烟雨生八人在战场中心，等待着陈二旦。

　　尽管早以将诛仙杀阵移到此处，尽管早就要必杀陈二旦，但当陈二旦出现之时，烟雨生一伙人还是骚动起来。除了唐家大少和执法大队长二人，其它六人都没有见过陈二旦，在陈二旦出现的瞬间，便盯着陈二旦仔细打量，一看之下，竟是和疯魔一模一样，只是气质不同而已。

　　“陈二旦，你终于来了。”

　　唐家大少第一个开口，他已经等不及，二少和小少的仇，他可是忍了很久，终于到了了断的时候。

　　陈二旦走在最前方，没有接唐家大少的话，往前一直逼进，直到距离唐家大少他们只有三十丈的距离之时，这才停了下来。陈二旦停下来之后，打量八人一圈，一点也没有绕弯子，直接开口道：“放人吧。”

　　“陈二旦，果然有些不凡，有气魄，够直接。”

　　普灵微微一笑，第一个开口说道：“那我们也直接一点，人就在这里，你自己来领走吧。”

　　普灵说着，与其它人一起侧身，露出他们的后方。陈二旦放眼看去，在普灵八人后方三十丈左右的地方，左辰、陈娇娇、疯魔还有路不平四人背靠着背盘坐在地上，各自被一种束缚法定束缚住，之前的伤势没有恢复多少，个个狼狈不堪。

　　看到陈二旦，路不来没有多大的反应。而左辰、陈娇娇还有疯魔没有喜悦的表情，三人均是摇头，示意陈二旦不要过来，因为他们四人的位置，就是诛仙大阵的中心。

　　“那里有杀阵，不要过去。”

　　金狮在背后提醒陈二旦。

　　“怎么？五行体，白虎杀的传人，曾经记名碑上第一人的存在，现在居然不敢过来领人吗？”

　　伍佰出言激将陈二旦。

　　陈二旦不会被伍佰激将，当下出手，五行蒸腾，五行之力从体内汹涌而出，凝结成一只五行大手，五行大手突然飞出，要隔空将疯魔他们摄过来。

　　“哼！才蜕凡四重！”

　　虚空冷哼，立即出手，阻止陈二旦的同时也是试一试陈二旦的手段。

　　虚空一记虚空大手印打出，虚空塌陷。尽管虚空大手印十分厉害，然而陈二旦的五行大手去势不变，不受影响，已经来到虚空八人的头顶上方。

　　虚空变色，立即施展六字大明咒，唵、嘛、呢、叭、咪、吽、六个颜色的大字带着极其强大的威压极速飞出，撞击陈二旦的五行大手，轰鸣阵阵。

　　陈二旦皱眉，再次发力，天地仿佛感应到陈二旦的意念，天地之间的五行之力从四面八方源源不断地涌来，加持陈二旦的五行大手。

　　就这一下，路不来一下子睁开眼睛，眼中十分复杂，聚天地五行，这是他不能够做到的，这是更加高明的手段。此时此刻，路不知道自己的五行体有问题，应该是没有圆满，难怪自己的五行体不能无敌。但是问题出在哪里呢？路不平想不通。

　　得到天地五行加持之后，陈二旦的五行大手变得更加凝炼，古朴之中泛着光芒，威压漫天。

　　“嘣！”

　　“嘣！嘣！嘣！嘣！嘣！！！”

　　接连六声爆炸，虚空的六字大明咒六个大字接二连三的爆炸，而虚空也连续后退了六步，体内气血翻滚，险些压制不住，双脸胀红，十分难看。

　　攻破虚空的六字大明咒之后，眼看陈二旦的五行大手即将到达疯魔四人头顶，只见普灵出手，一只金色的佛掌突然升空，与陈二旦对了一掌，如一道惊天大雷在众人头顶炸响，好在在场的人都是高手，不然绝对被惊雷炸晕。

　　一击之下，两只手掌均是被震散。陈二旦皱眉，五行大手再次凝聚，并且九个洞天大开，九道滚滚的力量加持。普灵自然不会让陈二旦得逞，佛掌再现，九个没天同样开启，又与陈二旦一掌对来。

　　二人这一对，又是一个旗鼓相当，不过这一次被陈二旦顶住，并且开启自己的第十洞天，第十洞天一出，不得了，比之前九个洞天合起来更雄浑的一道力量加持，五行大手往前压去，仿佛苍穹塌陷一般，普灵顿时被压得连连倒退，步伐踉跄。

　　普灵不敌，众人吃惊，更吃惊陈二旦的第十洞天。

　　“呜呜～～～～”

　　普灵发狂，六字大明咒加持，他如一尊大佛，后脑勺发光，而且是六种颜色的光圈，六个光圈不断转动，发出呜呜的响声，普灵力量再次增加，顶了陈二旦的五行大手。

　　“呵哈～～～”

　　陈二旦大吼，第十洞天轰鸣。陈二旦在颤抖，因为一道无与伦比的能量从第十洞天最深处涌出，这能量太过浩瀚，浩瀚得让陈二旦本身都险些承受不住，所有陈二旦颤抖。

　　得到这陈二旦本身都颤抖的浩瀚能量加持，陈二旦的五行大手又一次压落，狂风呼啸，天地变色。

　　“咚咚咚咚！”

　　普灵连连倒退，顶着陈二旦的五行大手的威压，普灵每退一步，都发出震天动地的响声，退到第五步之时，普灵承受不住，嘴角开始溢血。

　　陈二旦，才蜕凡四重，连天飞仙宗骄级别并且达到蜕凡五重的普灵都不敌，这太震憾了。

　　震憾归震憾，见普灵顶不住，烟雨生立即来到普灵身后，双掌贴在普灵背心，同时九个洞天天启，将自己的力量渡给普灵。得到烟雨生的力量加持，普灵的佛掌这才顶住陈二旦的五行大手，并且佛光大盛，佛手暴涨，有反压五行大手之势。

　　“嗡嗡嗡～～～～～”

　　两只手掌顶在天空中，嗡嗡作响。

　　烟雨生发力，佛光暴闪，佛掌盖过五行大手，将陈二旦的五行大手逼得渐渐往回收。

　　陈二旦皱眉，将能调动的力量全部调动起来，但是在顶住佛掌三个呼吸之后，还是顶不住普灵和烟雨生二人的联手，五行大掌在一丝一丝的往后退。

　　瑶千雪和金狮阿豹他们要过渡力量给陈二旦，却被陈二旦摇头拒绝，毕竟这样拼下去不是办法，因为对方足足有八人，是他们的两倍，怎么也拼不过对方，所以陈二旦拒绝。

　　此时此刻，两只手掌在相互顶着对方，陈二旦又不敢冒然收手，若是此时收手，便会被佛掌顺势横推而来，那样的话，后果不堪设想。

　　没让瑶千雪她们插手，又不敢冒然收手，那是因为陈二旦心里有打算。

　　他不敢冒然收手，普灵和烟雨生也不敢冒然收手，此时距离普灵他们不过二三十丈的距离，这在陈二旦的吞噬范围之内，所以陈二旦还没到山穷水尽之际，相反，陈二旦占尽优势。

　　陈二旦身体轰鸣，他在酝酿，确保吞噬之力得到最好的发挥。

　　“呜呜～～～”

　　就在陈二旦快要顶不住之际，他酝酿已久的吞噬之力于一瞬间全面爆发。

　　对方八人全部大惊，除普灵和烟雨生之外，其它六人在第一时间闪退开去。普灵和烟雨生感到无比凝重，天地精气和能量还包括他们二人的能量被陈二旦吞噬，这样下，此消彼涨，要吃陈二旦的大亏。

　　此时此刻，已经没有别的选择，只有收手。

　　“帮忙！”

　　烟雨生大吼，在他和普灵撤去力量的瞬间，烟雨蝶她们几人立即出手，与陈二旦对轰一击。

　　无边的爆炸弥漫在整个旧战场，尽管有烟雨蝶她们出手，但是普灵和烟雨生还是受到冲击，被震飞好几丈，十分狼狈，脸色难看。

　　爆炸平息，众人还沉浸吃惊之中，这才是简单的较量，普灵和烟雨生联手，都吃了大亏，陈二旦太厉害了。不光普灵八人，就连路不平也是如此，见到这样的结果，他自愧不如陈二旦。只是疯魔，还能保持镇定，也不知道他心里想着一些什么东西。

　　当然，陈二旦来救人，也有不少人暗中观望，此时也是一个个心中也是波澜起伏，纷纷在心中祈祷，荒天路后面，不要遇到陈二旦，不要与陈二旦对立。

　　“陈二旦，你太让人感到意外了。”

　　烟雨生说道。

　　金狮顿时吼道：“没什么好意外的，赶紧放人，现在放人还来得及，不然等一下你们后悔都没用了。”

　　“哼！！！”

　　伍佰冷声爆哼，一下子飞退，来到疯魔四人后方，一柄魔刀在手，举在半空，对陈二旦道：“陈二旦，明着给你讲，这是诛仙大阵，想必你也见识过，虽然如此，还是请你入阵吧，除非你不想救他们四人。”

　　伍佰一招制敌，金狮顿时说不出话来。是的，除非陈二旦不想救左辰他们，不然，必须入阵。

　　既然必须入阵，陈二旦就入阵，当下道：“入阵又如何。”

　　陈二旦说着，往前走去。然而瑶千雪跟了上来，瑶千雪存在的意义便是保护陈二旦，此时此刻，她阻止不了陈二旦入阵，也定然不会离开陈二旦，更不能让陈二旦一人入阵。陈二旦想阻止瑶千雪，只是瑶千雪脾气上来，他也无法，当下让金狮和阿豹见机行事，和瑶千雪并肩，一步一步往前走去。


第一百零七章 被困诛仙阵

　　知道陈二旦很强，在陈二旦进入诛仙大阵之前出手也没多大作用，所以普灵他们没有一人对陈二旦和瑶千雪出手，就这样看着陈二旦和瑶千雪进入诛仙大阵之中。

　　陈二旦走得十分淡定，十分从容，诛仙阵，又不是没经历过。

　　当陈二旦和瑶千雪与普灵他们七人擦肩而过，刚好进入诛仙大阵之际，伍佰举起的魔刀突然落下，直取疯魔的后颈。

　　陈二旦大惊，一个爆闪，和瑶千雪瞬间来到疯魔面前，陈二旦出手拦截伍佰，瑶千雪出手护住疯魔或者其它人。但是伍佰这一手只不是吸引陈二旦和瑶千雪，在陈二旦和瑶千雪把注意力放在解救疯魔和保护其它人之际，伍佰趁机全身而退，退出诛仙大阵。

　　也就是在伍佰退出诛仙大阵的瞬间，诛仙大阵也随之启动。

　　这一次普灵和烟雨生他们一起合力布置的诛仙大阵，比之前在第四关时烟雨无双他们布置的诛仙大阵不知道强大多少倍。而且选择了一处旧战场，有这战场作为诛仙大阵的基石，这让诛仙大阵有了强大的后盾。

　　在诛仙大阵启动的瞬间，陈二旦和瑶千雪迅速出手，将疯魔左辰的他们的束缚法宝解开，将他们体内的禁止解开，同时陈二旦将他们四人一起收进自己的第十洞天，保护起来，因为四人都太过虚弱。四人在陈二旦的第十洞天之内，除非陈二旦死，不然他们绝对没事。

　　也是在诛仙大阵启动的瞬间，陈二旦和瑶千雪仿佛来到了另一片天地，天地之间，什么都没有，只有无尽的杀气，杀气如云烟氤氲，蒙蒙胧胧，若不知道这是在诛仙大阵之中，若没有那让人恐惧的杀气，恐怕陈二旦二人还以为是来到了仙界。

　　而且陈二旦和瑶千雪感应到，他们的东南西北四方，四道无与伦比的杀气开始在酝酿，那杀气加杀意太过吓人，光是感应到那杀气就感觉到心神和肉体都十分疼痛。那是诛仙大阵四个杀阵的阵眼，也是四件攻击性法宝银色大戟、青色极品烟雨剑、金色大钟，还是那百丈獠牙的所在。

　　“哈哈哈！赶快弄死陈二旦。”

　　陈二旦和瑶千雪被困入诛仙大阵之时，诛仙大阵之外，唐家大少大吼，催促执法大队长催动东方杀阵，巴不得马上就让把陈二旦搞死，一是为二少和小少报仇，二是人心中一直惦记着小白，陈二旦不死，他心里不踏实。

　　唐家大少大吼之下，那执法大队长率先催动银色大戟，银色大戟十分牛逼，是可以调动第五城力量的法宝。在执法大队的催动之下，诛仙大阵之中，东方的杀阵爆发出能够毁天灭地的惊天杀伐之气，杀伐之气丝丝缕缕的一大团，每一丝第一缕都足以斩杀一名蜕凡五重的高手。陈二旦心头猛然跳了一下，立即拿出大棺材，往上一撑，顶住这一道惊天杀伐之气，一瞬间，陈二旦虽然没有受到杀伐之气的侵蚀，但是被巨大的力量震得倒退连连。

　　同一时刻，瑶千雪祭出一颗神秘的透明珠子轰击诛仙大阵，那神秘的珠子一出，太过不凡，喷发出一道十分飘渺却让人震撼的神秘力量，妖娆着一层层绚烂的气息，轰击在诛仙大阵之上。

　　“轰隆！”

　　响声震耳，诛仙大阵剧烈摇晃，虽然剧烈摇晃，但是诛仙大阵根基却很稳，想要摧毁这诛仙大阵，十分不易。

　　瑶千雪感叹，对陈二旦道：“我的修为不够，还不足以催动这珠子千分之一的威能，而且这诛仙大阵确实不一般。”

　　“轰轰！！”

　　瑶千雪还没有说完，西方、南方、北方的三个杀阵已经被催动，杀伐连天，杀气如狂风，并且阵纹流转，四座杀阵如四个磨盘，朝大阵中心的陈二旦和瑶千雪碾杀而来。陈二旦立即释放领域，此时陈二旦的领域，已经达到向前三三尺，足以将瑶千雪护在自己的领域中，而后陈二旦迅速祭出三足鼎，倒立悬在头顶，三足鼎内坠下像瀑布一样的神秘气息，将陈二旦和瑶千雪护的严严实实。三足鼎乃古来是惊艳的大圣诸葛乘风的法器，而且陈二旦修为长了不少，此时催动三足鼎，任凭四方杀阵来回碾磨，杀气来回翻腾，陈二旦和瑶千雪没有多大的危险，只不过是被震得有些踉跄而已。

　　暂时没有什么危险，瑶千雪道：“我们二人合力催动这珠子，看看能不能轰破这大阵。”

　　陈二旦点头，当下和瑶千雪合力，二人将所有的力量全部注入珠子，陈二旦和瑶千雪合力，简直不得了，神秘珠子顿时暴动起来，撞击四方杀阵，连四方杀阵都被撞散，然而四方杀阵内外相连，撞散之后又立即联系起来，继续碾杀。

　　陈二旦和瑶千雪合力抵抗四方杀阵，整个诛仙大阵颤抖，轰鸣不已，诛仙大阵连着旧战场，诛仙大阵颤抖，旧战场也跟着颤抖。这上整个第五城的普通百姓都感应到，以为是旧战场这边发生地震。

　　“不得了！他们居然在对抗大阵！”

　　诛仙大阵之外，唐家大少惊叹道。

　　“没事，慢慢磨他们。”

　　烟雨生一边控制着青色极品烟雨剑镇压南方杀阵，一边道。

　　“还是加大力度吧。”

　　西方杀阵那边，普灵控制着金色大钟道。

　　“好！”

　　在普灵的建议下，控制东方杀阵的执法大队长催动银色大戟的本能特征，银色光芒冲天，注入东方杀阵。南方杀阵那边，烟雨生催动烟雨剑，烟雨蒙蒙，涌入南方杀阵。西方杀阵那里，在普灵的催动下，金色大钟金光阵阵，发出黄钟大吕的钟声，声波如大浪，一圈一圈地往南方杀阵内部扩散。

　　“嗷吼！！！”

　　北方杀阵那里，由圣魔宗的伍佰控制，此时他催动那颗百丈獠牙，顿时有一声震天动地的兽吼响起，一头魔兽也跟着冲入北方杀阵，那魔兽看不清什么样子，只知道全身黑色，在冲入北方杀阵之前，那魔兽的身躯能有数千丈大少。

　　看着诛仙大阵蕴含的威能气息越来越浓，阿豹在远方来回踱步，十分焦急。

　　而金狮则大叫：“完了，完了。”

　　“我们杀过去吧！”

　　阿豹提议。

　　金狮道：“再等等看吧，他们还有四个闲人，我们最多能牵制两人，此时杀过去也没用。”

　　“这样看着心里着急啊。”

　　阿豹说着就要冲过去，却被金狮拦住。

　　金狮道：“陈二旦他们在反抗，证明他们有反抗之力，暂时还没事。”

　　阿豹闻言，有些不受控制的情绪这才平静下来，先等一等再说。

　　诛仙大阵之中，四方杀阵变得更加的狂暴，威力大增，这让陈二旦和瑶千雪变得吃力，尽管那神性珠子来历很牛逼，但是二人之力有限，催动不了这珠子太多的威能。而且三足鼎也跟着剧烈摇晃，有些不稳，四方杀阵碾麿起来十分疯狂，在四件法宝的加持下，杀伐之气开始攻破三足鼎的坠下的气息，在慢慢侵蚀陈二旦的领域。

　　这样下来，陈二旦受的冲击越来越强，情况越来越不妙。

　　“难道要彻底躲进三足鼎之中吗？”

　　陈二旦自语，不知道接下来要怎么办。

　　陈二旦不想坐以待毙，不想浪费一点时间，必须要尽早脱困，因为陈二旦没有见到小白，这让陈二旦在进入诛仙大阵之时到现在，心中一直不爽，十分着急，担心小白的处境胜过担心自己处境。

　　想是这样想，但是此时没有办法。

　　“还有没有什么法宝，拿出来看看可不可以用？”

　　瑶千雪自己是没有什么拿和出手的法宝，此时提醒陈二旦，看看他有没有法宝。

　　陈二旦扫视一圈自己的储物袋，也是蛋疼，没什么拿得出来的法宝。

　　突然，陈二旦神识停留在那早已经被他遗忘的八封盘上，八封盘，当初陈二旦拿来当飞行法宝，自从境界提升之后，陈二旦就渐渐将八封盘遗忘，但是陈二旦还记得，八封盘十分不一般，在天泉宗后山最大的禁地之中得到，并且会主动吸收阴阳二气。

　　当下陈二旦将八封盘祭出，拿在手上，来回打量，同时对瑶千雪道：“不知道这八封盘有没有用？”

　　闻言瑶千雪也看了过来，打量八封盘。

　　突然，瑶千雪大惊。因为在陈二旦翻转八封盘的一瞬间，八封盘反射出一道微弱的铜色光芒，当这一道微弱的铜色光芒扫中瑶千雪之时，瑶千雪在八封盘之中看到了一个人，一个和她自己长得一模一样的人。那个人，身处一个彩霞氤氲的地方，那地方生长着看也看不到尽头，数也数不清的各种各样的彩色的花朵。这是花的海洋，其中任何一朵花至少都有几千丈高，十分美丽，整体看上去十分绚烂。而那人和瑶千雪自己长得一模一样的女子就盘坐在花海中央最最高最大最美丽最绚烂的一朵花皇的花瓣之中。

　　“百花仙子！”

　　瑶千雪顿时惊了一下，震惊是因为百花仙子就是自己，震惊的是自己怎么会在这八封盘之中看到自己呢？可以说震惊自己为什么会在这八封盘之中看到自己的前身呢？

　　突然，陈二旦也跟瑶千雪一样大惊，眼睛睁得大大的。


第一百零八章 阴阳镜

　　在瑶千雪大惊的同时，八封盘那微弱的铜光在陈二旦翻转阴阳镜的同时同样扫中陈二旦，就是这一时刻，陈二旦同样在八封盘之中看到了让他震惊的画面。

　　八封盘之中的画面模糊不能分辨，只可以隐隐看到一个陈二旦看不清是何模样的男子，这男子怀中抱着一个婴儿，男子拔下发簪，暗地里在他怀中的孩子右手手心烙下一个龙印。烙印在那婴儿手中的烙印，与陈二旦手中的烙印一模一样。

　　这一刻，陈二旦忽然感觉到自己的右手手心发痒，他右手微微颤抖了一下，仿佛身临其境一般。难道那婴儿是自己吗？难道那男子就是自己的父亲吗？肯定是的，陈二旦心中吃惊地肯定，续而将神念和力量注入八封盘，他想要看清那男子的模样。在陈二旦的意念之下，那男子的虚影慢慢清晰，但是，随着那男子的身影清晰，八封盘颤抖不已。

　　再清晰一点点，就能看清了，陈二旦心中想着，用力定住八封盘。

　　突然，那男子身上暴发出一股十分高贵而强大得不可思议的气息，险些将八封盘震破。不行，最后陈二旦放弃了，若是再下去，那男子还没看清，八封盘就废了。

　　那男子不管是谁，不管现在是什么处境，但是依然不是凡界的法宝物品或者人能够窥视的，这还是陈二旦在催动八封盘，若是换作别人，八封盘可能已经不复存在。

　　陈二旦震惊，瑶千雪震惊，二人你看着我，我看着你，双双震惊。

　　“你看到了什么？”

　　少许，陈二旦尝试着问瑶千雪。

　　瑶千雪缓了一口气，如实道：“我看到了曾经的自己。”

　　“你也看到曾经的自己吗？”

　　瑶千雪接着问陈二旦。

　　“是的。”

　　陈二旦点头。

　　“这是什么法宝？”

　　瑶千雪又问道。

　　陈二旦回道：“我也不知道，得到这法宝之时貌似没什么作用，以为是一个简单的八封盘，以为是别人拿来看看风水，陪葬死人之类的，从来都不知道有这种作用。”

　　“难道是能看人过去和未来的阴阳镜？”

　　瑶千雪想到一些听闻和传说，突然说道。

　　陈二旦恍然道：“当初得到这八封盘时，它会主动吸收阴阳二气，见了阴阳二气像见到宝贝一样，听你这么一说，又能看人的前身，那肯定是阴阳镜，只是我们修为还不够，或者这阴阳镜还有缺。”

　　……

　　二人沉浸在震惊和对话之中，被四方杀阵冲击得踉踉跄跄之时，这才回过神来。

　　“呜呜～～～”

　　陈二旦的领域是牛逼，但是与此时的诛仙四方杀阵比起来，相差太大，久攻之下，一道杀伐之气渗透陈二旦的领域，杀伐之气如狂风，陈二旦吓出一身冷汗来，本能地将阴阳镜挡了过去。

　　“咻～～～”

　　“轰！！！”

　　就在陈二旦将阴阳镜挡过去之时，出现了另陈二旦和瑶千雪诧异的情况。那一道杀伐之气击落在阴阳镜之上，竟然被阴阳镜反射出去，反射杀伐之气反而轰击在诛仙阵上，发出一声巨响。

　　“哈哈！这阴阳镜还有这等作用，太爽了，太安逸了！”

　　见到阴阳镜还有这处功能，陈二旦大笑起来，控制着阴阳镜，主动迎上四方杀阵的攻击，将攻击一一反射出去，这等于是诛仙大阵在攻击诛仙大阵自己本身，想来破阵会很快。

　　“怎么回事？”

　　诛仙大阵之处，控制四方杀阵的四人同事惊疑，明明陈二旦二人已经停止了反击许久，差不多是死了，怎么此时反击得更厉害。

　　轰隆声不绝于耳，诛仙大阵也在轰隆声中摇晃不已，被诛仙大阵作为基石后盾的旧战场，发出咔嚓咔嚓的声音，似乎快要承受不住，随时会破裂一般。

　　“嘿嘿！我就知道陈二旦不会有事的。”

　　金狮顿时变得神采奕奕，轻抚着下巴上不多的金色胡须，老神在在地说道。

　　阿豹也将压抑在胸口的一团气吐了出来。

　　“轰隆！！！”

　　诛仙大阵被陈二旦反射攻击，自己攻击自己，四方杀阵上的四人开始受到诛仙大阵的反震，险些控制不住，个个吃惊无比。

　　“哼！能逆天不成？”

　　在这关键时刻，那执法大队长大呵一声，催动银色大戟最牛逼的功能，那就是调动整个第五城的能量。其实，第五城本质就是一座比较特殊的大阵，而执法大队长手中的银色大戟，便是这第五城大阵的阵眼钥匙。

　　得到第五城能量加持，一股如天河一般的能量汹涌而来，并且通过银色大戟传入执法大队长控制的东方杀阵。得到第一城能量的加持，东方杀阵暴动起来。

　　“轰隆隆！”

　　呼声响彻整个第五城，这不是轰击声，而是东方杀阵发出的轰鸣声，因为能量太浩瀚了，东方杀阵都险些消化不掉。

　　“哈哈！陈二旦，去死吧！”

　　执法大队长大吼。

　　此时的东方杀阵，无法形容，威力增加了不知道多少倍，不算是其它三方杀阵加起来，威力都没有东方杀阵强。

　　诛仙大阵内，东方杀阵滚滚震天，横推碾压而来，能量一瞬间如海啸一般，真的是无法形容，反正整个诛仙大阵都险些承承载不了这东方杀阵，没有什么可以阻挡可以阻挡这攻击。就算陈二旦阴阳镜在手，依然吃惊和震憾。在陈二旦吃惊的同时，瑶千雪上前出手，绾诀捏印，将自己能施展的力量施展出来，与陈二旦一起催动阴阳镜抵挡东方杀阵。

　　“哐啷！！！”

　　“噗～噗～”“轰隆隆！！！”

　　几种响声同时响起，一击之下，阴阳镜受到巨大的冲击，陈二旦和瑶千雪受到从阳阳镜上传来的反震，反震太强烈，阴阳镜不受二人控制，摔落地面，发出哐啷的响声，而陈二旦和瑶千雪也被震得纷纷摔出去十几丈，双双吐血，好在阴阳镜把大部分攻击反射出去，反击在其它三方杀阵之上，发出无与伦比的轰隆声，其它三方杀阵一下子被摧毁。

　　东方杀阵被反射，一下子便将其它三方杀阵击溃。诛仙大阵之外，控制南方、西方、北方杀阵的烟雨生、普灵、伍佰三人全部受到强烈的反震，也是翻飞，惊恐无比。

　　“哈哈哈！！！”

　　金狮顿时大笑起来。

　　“你在搞什么？”

　　伍佰呵斥执法大队长。

　　执法大队长也很疑惑，不知道怎么回事，当下道：“我也不知道，我明明攻击的是陈二旦二人，不知道就会是这样的结果。”

　　“难道陈二旦有什么特别的手段或者法宝不成？”

　　烟雨蝶说道。

　　被烟雨蝶一说，执法大队长想了想，说道：“应该是这样，我似乎感觉杀阵之力被转移了。”

　　说到这里，普灵伍佰他们全部停止了攻击，果不其然，当他们停止攻击之后，诛仙大阵之中也没有了任何反应。

　　“怎么办？”

　　不能利用诛仙大阵杀死陈二旦，但这样困着陈二旦也不是办法，唐家大少十分心急地问众人。

　　伍佰、元华、等八人商量过后，决定由烟雨生、普灵、伍佰、执法大队长四人进入诛仙大阵之中，合力击杀陈二旦。


第一百零九章 阵中激战

　　诛仙大阵之中，陈二旦和瑶千雪从地上爬起来。抹去嘴角的血迹，陈二旦将阴阳镜摄到手中，左右看了一下，阴阳镜表面到是没什么大碍，不过镜面变得灰蒙蒙的，也没有铜光发出，也看不到了过去和将来，似乎也受到了一定的创伤，只待日后恢复之后才能用了。

　　“你没事吧？”

　　瑶千雪关心地问陈二旦。

　　陈二旦摇头，道：“没事。”

　　陈二旦和瑶千雪才说了两句话，烟雨生四人便一起出现在诛仙大阵之中。

　　“哈哈！”

　　执法大队长见到陈二旦和瑶千雪都吐血受伤，笑了起来，道：“陈二旦，我还以为你是什么三头六臂的怪物，原来也受了伤。”

　　“你又能如何？”

　　陈二旦虽然受伤，但是气质依在，反问执法大队长。

　　“强弩之末而已，大家一起上。”

　　伍佰说道，第一个冲了出去，直接对陈二旦出手。紧接着，执法大队长和烟雨生一起跟了上去，和伍佰一起对付陈二旦，而普灵则冲向瑶千雪，牵制住她。

　　伍佰出手，魔气妖绕，弥漫整个诛仙大阵，魔气之中，一头大魔虚影出现，那大魔只能勉强看到上千丈的上半身，披头散发，两眼空洞，冒着红光，像两个红色的无底洞。大魔手中提着一柄魔刀，魔刀也只是一个虚影，看不清楚具体是什么模样。这一招叫魔伐天下，大魔像一个征战天下的黑暗君王，气息让人颤抖。总之，伍佰这一招，十分不弱。

　　几乎是同一时刻，烟雨生和执法大队长也出手，烟雨生出手，同样是大杀招，烟雨蒙蒙，夹杂在魔气之中，一座大楼虚影出现，大楼一出现，一股巨大的威压充斥着整个诛仙大阵，大楼太过霸道神秘神圣，总之，连征战天下的大魔都有些受到排斥。

　　“呜呜～～～～”

　　执法大队长，绾诀捏印，青色的光芒乍现，气劲如狂风一般四处乱吹，青色光芒之中，一条巨大的青色天蛇出现，那天蛇，太过庞大，天蛇之长，看不完全身，可以用天蛇见首不见尾来形容，天蛇张口，欲吞神象。

　　三人出招，并且联合在一起，一头大魔，一座大楼，一条天蛇，任何一个都让人棘手，现在三方合在一起，这是要一击解决陈二旦的趋势。

　　三道攻击一出，还没攻击到陈二旦，陈二旦就感觉到一股让他窒息的威压笼罩自己，遇到这种阵仗，陈二旦没有犹豫，第一时间释放领域，并且催动五行之力形成五行战甲披在身上，有了最强大的防御，陈二旦往前冲去，左手一招白虎跳峡，右手一招龙逆打出。

　　大魔发疯，立身大楼之上，一条天蛇在头顶翻腾，真龙横空，白虎扑杀，几种功法虚影交汇，碰撞，而后是爆炸，连番的爆炸。这一下，明显陈二旦处于弱势，但是陈二旦防御太强，尤其是领域，很难攻破，陈二旦于爆炸之中顶住，于爆炸之中前行。

　　看着陈二旦逼近，烟雨生三人吃惊。

　　近身交战，依然是陈二旦的强项，不过此时不是比武，是生死搏杀，陈二旦直接举起大棺材，首先朝烟雨生砸去。

　　烟雨生虽然费解陈二旦为什么会以一椇棺材作武器，但是知道那棺材定然非凡，当下连连后退，并且从南方杀阵之中招回青色极品烟雨剑，烟雨剑在手，烟雨生底气大增，持青色极品烟雨剑带着一片让人颤抖的烟雨刺来。

　　“叮～～～”

　　青色极品烟雨剑刺在大棺材上，发出刺耳的声音，青色极品烟雨剑不愧为极品攻击性法宝，被陈二旦一棺材，居然没有受到损伤，只不过烟雨生在力量上不敌陈二旦，被陈二旦一棺材拍翻出去老远。

　　也并非青色极品烟雨剑就能与板砖争锋，只不过是陈二旦境界实力不够而已，而板砖又没有主动发威。

　　将烟雨生拍飞，陈二旦急忙闪躲开去，避开执法大队长刺来的银色大戟。

　　魔气翻腾不已，陈二旦抬头，只见一颗巨大的獠牙在他头顶旋转，带着一股洪荒魔兽的气息，在那獠牙之上，仿佛看到了一头庞大的魔兽虚影，獠牙旋转着坠下，有十万泰山之气势，又有极为锋利的气息，让人感觉到肌肤似裂。

　　陈二旦大惊，第一次看到这种法宝，不比青色极品烟雨剑差，当急之下，陈二旦神念一动，三足鼎一下子飞出，鼎口朝上，撞击在那魔兽獠牙之上，同一时刻，陈二旦再次将大棺材往左边拍出，又一次挡住了烟雨生从他左边刺来的一剑。

　　从影横飞，法宝撞击，三人联手击杀陈二旦，全都动用法宝，打得十分劲爆。

　　不得不说的是瑶千雪，此时和普灵交手，那是不得了，略占上风。二人一翻打斗，也是热火朝天。

　　瑶千雪一心要去帮忙陈二旦，然而普灵一直紧紧牵制，瑶千雪大招相向。

　　一声禽鸣，气息翻腾，一只青鸾飞出，随着瑶千雪境界的提升，此时施展这一招，青鸾气息摄人心神，并且身躯巨大无比，双翅一展，足有千丈之多，那青鸾身上，透明的气劲如燃烧的火焰一般，青鸾横空，欲裂诸天。

　　感受着瑶千雪这一招的威势，普灵皱眉，之前败在一名女子之下，难道今天还要再次败在这女子之下吗？想是这样想，普灵没有停留，六丈金身施展，整个人化身金色大佛，这也本身算是一种防御。大佛面带悲悯，情绪不断变化，大佛连续变换六次手法，唵、嘛、呢、叭、咪、吽、六个不同颜色的发光大字飞出。

　　由大佛来施展六字大明咒，十分高明，普灵这一手，十分精辟而强大，但这是被逼出来的。

　　功法碰撞，那青鸾展翅而来，撞击六个大字，接连六声巨响，便是六次爆炸，六字大明咒六个大字直接被青鸾击碎，并且青鸾撞击在大佛之上，青鸾虚影消散，那大佛全身出现裂纹，若是青鸾力量再强一点点，大佛必然破裂，那就够普灵喝一壶了。

　　瑶千雪占尽上风，正要脱身，普灵迅速绾诀捏印，一只金色的大钟飞出，在天空旋转轰鸣，而后发出黄钟大吕之声，声音极为刺耳并且刺人心神。但是这还不是尽头，普灵再次绾了几个复杂的诀，那金色大钟本体开始颤抖，一道道声音冲击，似万佛在禅唱，似诸天神仙的祭祀之音。

　　这一下，直接攻击心神，瑶千雪识海轰鸣，头昏欲裂，而且肉身疼痛无比，似要解体一般。幸好瑶千雪识海里有秘密，不然一下子就完蛋，瑶千雪挻住，祭出她那颗神秘的珠子。

　　那珠子一出，神秘的力量顿时隔绝了金色大钟的声波，并且带着庞大的能量朝金色大钟撞击而去。

　　“当～～～～”

　　剧烈的撞击，金色大钟变形，被神秘珠子撞凹下去，险些破裂，脱离了普灵的控制，而普灵一个仰翻，砸在地上。

　　瑶千雪终于摆脱普灵，杀入陈二旦的战场之中，与陈二旦联手对敌。

　　那普灵从地上爬起来，脸色难看，暴跳如雷，重新召回金色大钟，杀将上来，与烟雨生三人将陈二旦和瑶千雪围住。


第一百一十章 阵内阵外

　　陈二旦和瑶千雪背靠背，对峙着烟雨生四人。

　　若是单挑，陈二旦和瑶千雪肯定占上风，得是现在四打二，陈二旦和瑶千雪处于下风，情况不妙。

　　隔着十丈的距离，烟雨生四人慢慢围着陈二旦和瑶千雪转动，预防陈二旦和瑶千雪寻机突围的同时又在寻找机会下手。

　　普灵看向烟雨生，两人眼神交流，两人同时会意，两人同时出手，普灵祭出大钟，烟雨生刺出青色极品烟雨剑，同时攻击陈二旦。而执法大队长和伍佰，则同时对瑶千雪下手。

　　普灵控制金色大钟，并没有攻击陈二旦，而是悬在诛仙大阵内部上空，无限放大，并且爆发出一道不可抗拒的吸力，要将陈二旦吸进大钟之中，进行炼化。而烟雨生，一剑刺来，协助普灵，牵制陈二旦。

　　普灵和烟雨生二人出招，都不可小觑。在这种有点棘手的情况下，陈二旦十分镇定，看都没有看烟雨生，一大棺材扔出，便将其抵挡住，与此同时，陈二旦神念一动，三足鼎飞出，撞向金色大钟。

　　“当～～～～”

　　两大法定撞击，气劲翻滚，尤其是钟声，十分刺耳，震人心神，幸好烟雨生及时用青色烟雨剑挡住冲击波，并且青色烟雨剑也隔绝了声波，不然后果不堪设想。

　　“当当当当……”

　　普灵控制着金色大钟，与三足鼎对拼，并且普灵源源不断地往金色大钟内注入能量，这是一种攻击，也是一种牵制。陈二旦一心两用，一边控制着大棺材抵挡烟雨生的攻击，一边催动三足鼎，与金色大钟对抗。

　　金色大钟发出禅唱和祭祀之音，要将三足鼎收进去，而三足鼎内，鼎壁上的四方神兽复苏，咆哮连连，四道神兽之力从三足鼎内发出，同样要将金色大钟吸进鼎内，进行炼化。这是陈二旦和普灵的交锋，也是金色大钟和三足鼎法宝间的较量。

　　金色大钟和三足鼎暴发出的吸力相互作用，竟是旗鼓相当，不相上下，能量波一圈一圈的冲击出去，冲击在诛仙大阵上，诛仙大阵不停地颤抖。

　　两件法宝在上空僵持，一个定住一个，轰鸣不已。

　　被陈二旦用一口大棺材防御住，烟雨生则不断变换方位攻击，采取游击战术，不断干扰陈二旦，这让陈二旦处境不妙，十分棘手。

　　那边，瑶千雪见陈二旦被烟雨生弄得有些吃力，急忙抽身，神念控制她那珠子撞向金色大钟。只不过执法大队长和伍佰哪里会让瑶千雪得逞，二人同时祭出他们的法宝，银色大戟和魔兽獠牙飞出，一起拦截珠子。

　　一声闷响，珠子被拦截住，反震回来。执法大队长一跃而起，银色大戟握在手中，而后从上空刺向瑶千雪，而伍佰同样控制着魔兽獠牙，攻击瑶千雪，瑶千雪只有一件法宝，没有办法，只好将珠子召回，悬在头顶，坠下神秘力量，护住自己，珠子太过不凡，尽管有银色大戟和魔兽獠牙合力，依然攻不破瑶千雪的防御。

　　突然，伍佰撤攻击，撇下瑶千雪，神念疯狂涌出，调动魔兽獠牙偷袭陈二旦。

　　瑶千雪心中大急，只是一番大战，方位有所变化，拦截伍佰已经来不及，不知道怎么办。

　　陈二旦自然有所感应，此时此刻，陈二旦还是不慌，他还有办法，他其实还有两件强大的法宝，一是帝王印，一是降龙戟，只是陈二旦不敢用帝王印，也不想用帝王印，这东西是姜逸飞的东西，不想爆光。降龙戟，一直没有得到恢复，随着陈二旦修为越来越高，有缺的降龙戟对他的帮忙不大，所以现在已经很少用。

　　此时此刻，陈二旦在纠结，不知道要动用那一件法宝去抵挡魔兽獠牙。纠结，只是在万分之一瞬间，陈二旦最后祭出了降龙戟。光芒万丈，降龙戟再一次出现，戟身上有金黄色的流光，十分美丽而霸气。

　　“轰！”

　　降龙戟虽然有缺，但是降龙戟可是绝品法宝，魔兽獠牙再怎么牛逼，也只是极品法宝的级别。

　　陈二旦是成功防住了伍佰的偷袭，但是同时催动三足鼎和降龙戟，能量消耗极大，而且还要随时注意着烟雨生的动态，神念消耗更大。这一下之后，陈二旦身子趔趄，他咬牙，猛然提了一口气，稳了下来。

　　瑶千雪十分后悔，幸好陈二旦没事，当下变换方位，将陈二旦挡在身后，抵挡伍佰和执法大队长。

　　……

　　诛仙大阵内部大战不已，诛仙大阵一直都在轰鸣，诛仙大阵之处，烟雨蝶唐家大少等四人十分紧张，内部情况他们也只知道一个大体，具体情况也没太清楚。

　　“要不要再进去帮忙？”

　　元华问道。

　　虚空看了看一直没有离去的金狮和阿豹，说道：“先等等吧，外面也需要我们看守。”

　　不远处，金狮和阿豹也开始凝重起来。

　　“不管了，杀过去。”

　　阿豹再也不能坐以待毙。

　　金狮再次将其按住，道：“小包子，不要冲动，做大事者要沉得住气，淡定、淡定。”

　　金狮安抚阿豹也是在安抚自己。

　　“老淫棍，不要一直叫我小包子，你才是包子。”

　　金狮一直叫阿豹小包子，阿豹早就不爽了。

　　“轰隆隆！！！”

　　诛仙大阵之内，几大法宝交锋，能量波太过强烈，之前诛仙大阵就受到强烈的冲击，连旧战场被出现裂口，此时此刻，诛仙大阵再次不稳，旧战场的裂口也越来越大。

　　“怎么办？”

　　虚空问唐家大少，毕竟选择在这旧战场布置诛仙大阵可是唐家大少的主意。

　　“不怕！”

　　唐家大少胸有成竹，当下取出一个拳头那般大的黑色球体，一下子按入旧战场地下，不知道怎么回事，旧战场地下像起大浪一般，那是一道道无边的能量，不知道这些能量从哪里来，但是有了这能量，旧战场也开始轰鸣，随着轰鸣，那里裂口在慢慢愈合。

　　四人松了一口气，只要诛仙大阵不崩溃，他们心里有比较有底一些。

　　“我看得想办法破坏那诛仙大阵搞崩溃，只要诛仙大阵崩溃，那陈二旦便能轻松脱困。”

　　见到唐家大少巩固旧战场，加持诛仙大阵，阿豹突发奇想，给金狮提议道。

　　“嗯！”

　　金狮“临危不乱”，十分淡定，拍了拍阿豹的后背，语重心长地道：“不错，不错，这个想法值得表扬，破坏诛仙大阵的重任便交给你了。”

　　“滚！”

　　阿豹呵斥金狮，皱眉思考有什么办法。

　　金狮虽然看上去很虚，看上去漫不经心，但是暗地里用大爪子猛爪旧战场地面，试探旧战场坚硬程度。金狮试探之下，很硬，火花爆闪。

　　“怎么样？”

　　阿豹发现金狮的举动，知道金狮在试探，此时问金狮。

　　金狮连连摇头，表示无力。

　　看着诛仙大阵越来越颤抖得厉害，金狮露出不舍的神色，最后，金狮深吸一口气，一飞而起，化出百丈身躯，降临诛仙大阵上空，而后猛然张口，一颗白色的珠子飞出，那白色珠子，无数的电芒飞舞，拥有太过狂暴的闪电之力。

　　“嚓嚓嚓……”

　　珠子可是金狮得到的宝贝，是一件十分特殊的法宝，金狮的练就闪电之力，也是与这闪电珠有关。

　　闪电如瀑布一般从天空坠下，像是千丈妖绕的乱发，闪电密布，将大半人旧战场全部淹没，接下来是“噼里啪啦”密密麻麻的响声，烟雨蝶四人没太注意，而且没将金狮放在眼里，没想到金狮突然来了这么一手，几人被劈得全身发麻，在第一时间快速退开。

　　每一丝闪电如一柄锋利的尖刀，刺入旧战场，密密麻麻的闪电，便是数也数不清的尖刀。这么多的尖刀全部刺入旧战场。

　　“咔嚓咔嚓！！！”

　　一瞬间，旧战场出现无数的裂口，而且诛仙大阵也被闪电劈得更加抖动得厉害。

　　诛仙大阵内有好几件法定碰撞，外有金狮利用闪电珠轰击，内外受力，诛仙大阵快要崩溃。

　　“去死！”

　　虚空飞入高天，来到金狮上方，阿豹发力，一头灭天魔豹冲出，拦截虚空。然而烟雨蝶和元华跟着冲天，皇道龙气喷发，烟雨蒙蒙，二人一起出手拦截阿豹。

　　烟雨蝶和元华合力，阿豹被拦截住，虚空无人干扰，一击虚空大手印拍了下来。

　　金狮后背发凉，没有办法，立即撤去攻击，闪电珠被他的意念控制，向上冲天。

　　“啊！”

　　虚空一声长长的惨叫，被闪电珠劈得发丝倒立，头冒黑烟。

　　“杀！！！”

　　本来虚空有些忌惮金狮的闪电珠，此时见金狮的闪电珠暗淡下来，虚空大吼，施展六丈金身，杀将而来，要干番金狮。

　　这样一来，诛仙大阵之外，元华烟雨蝶和虚空三人大战金狮和阿豹，唐家大少还没有出手，在一旁装大哥。

　　金狮和虚空本来就相当，虚空一人就能能住金狮。阿豹虽然惊艳，但是元华和烟雨蝶都是不得了的人，阿豹不是对手。

　　阿豹脾气很烈，战死都不退缩，眼看阿豹不行，快顶不住。金狮不得不脱身，拉起阿豹退出战斗。他可不想看到陈二旦还没死，阿豹就率先战死。

　　“老流氓，你放开我，我和他们拼啦！”

　　阿豹大吼，剧烈挣扎。

　　“就你这鸟样，陈二旦还没死，你就先死了。就算陈二旦死了，了不能白白送死，留下一条命，日后也好给陈二旦报仇。”

　　金狮就是不放阿豹。

　　其实金狮心里也真心着急，可是真的没有办法啊，反正不能送死。


第一百一十一章 援手杀到

　　“陈二旦，看你能撑多久。”

　　诛仙大阵之内，普灵见陈二旦消耗极大，如此说到。

　　“撑多久？撑到你颤抖为止。”

　　陈二旦语言反击。

　　“哼！”

　　普灵冷哼，道：“我看你如何牛逼？”

　　普灵说着，嘴角一动，当下蛟破舌尖，一口精血喷在金色大钟上。

　　“滋滋～～～”

　　普灵的精血在金色大钟表面冒气泡，嗞嗞作响，面后那些精血慢慢被金色大钟吸收。得到普灵一口精血加持，金色大钟顿时狂暴起来，力量大增，便看到三足鼎颤抖起来，有要被金色大钟吸进去的趋势。

　　陈二旦感到无比的吃力，第十洞天开启，滚滚的力量加持三足鼎，得到第十洞天内的力量补充，三足鼎这才慢慢稳了下来。

　　“杂种，老子看你还能喷出多少狗血来？”

　　稳住三鼎之后，陈二旦大骂普灵。

　　被陈二旦骂，普灵脸色难看，却是说不出话来。

　　此时烟雨生最为头痛，被一口棺材牵制住他，十分憋屈，此时此刻，他有一种英雄无用武之地的感觉，一身手段，没地方使。

　　见普灵和烟雨生二人联手，依然拿陈二旦没办法，执法大队长和伍佰想要分出一人来帮忙，但是被瑶千雪牵制住，若是一人，不管是执法大队长还是伍佰，都打不过瑶千雪，只得二人联手。二人联手到是占尽上风，但是想要将瑶千雪彻底击溃，他们二人也做不到。

　　诛仙大阵之内，六人就这样耗着。

　　诛仙大阵之外，金狮和阿豹两个家伙不老实，始终是一个隐患。虚空想了想，建议道：“不如我们先将这两头畜生解决，然后再进去两人帮忙，大家看怎么样？”

　　“如此甚好！”

　　元华顿时点头赞同，烟雨蝶和唐家大少也表示同意。而后四人年向金狮和阿豹，四人散开，以包围之势朝金狮和阿豹走过去。

　　“不好！他们要对我们动手了。”

　　阿豹说道。

　　金狮不语，眼睛打转，此时此刻，金狮第一念头就是逃跑，用他的话来说，对方四人，打也打不过，留住一条命，如果陈二旦死了，还有人为陈二旦报仇。

　　“小包子，我们逃吧？”

　　金狮用商量的语气对阿豹说道。

　　此时此刻，金狮居然要弃陈二旦而去，阿豹气得说不出话来，有一种先拿金狮开刀的念头。

　　“草！小包子，你不走，狮爷可要先走了。”

　　金狮才不管什仁义道德，不讲不什么不离不弃，命住老命要紧。

　　金狮人立而起，深情地看了阿豹一眼，语重心长地道：“小包子，后悔有期，大家兄弟一场，狮爷会给你报仇的，再会。”

　　金狮才说完，突然发现情况，只见天边光明无限，光明太过浩瀚，太过耀眼，基本上照亮整个第五城。紧接着，一道宏亮的声音从天边传来，震耳欲聋。

　　“是谁敢对陈二旦下手，陈二旦麾下，光明体展小雨来也。”

　　声音在旧战场回响。暗中有无数人震惊，光明体还是有不小的名气，展小雨也是一方名人，不但是光明体，还是踏上荒天路年龄最小的一人，前途不可估量，最震惊的是展小雨那句话，陈二旦麾下，这句话的意思，是人都听得懂。

　　有人不禁疑问，陈二旦何德何能，尽然将光明体纳在麾下，诧异、羡慕、嫉妒、恨。

　　“哈哈哈！！！”

　　待展小雨降临旧战场，金狮顿时大笑起来，对展小雨道：“来得正好，快随狮爷杀翻这帮杂种。”

　　对于金狮，展小雨没什么好感，不过此时陈二旦情况不妙，他没有与金狮计较，随金狮杀向元华几人。

　　阿豹表示震惊，光明体居然是陈二旦麾下战将，更震惊金狮，真是墙头草，态度转变太快了。想是这样想，阿豹没有落后，跟了上去，三战四，不会太吃亏。

　　“展小雨！身为东北区域修士，难道你要与我开战吗？”

　　展小雨杀来，元华站了出来，质问展小雨。

　　“原来是镇东帝国的元华太子。”

　　看到元华之后，展小雨也有些意外，不过展小雨只是意外了一下，又接着道：“听闻元华太子出类拔萃，乃辈之中楷模，更是练就了皇道帝龙体，是一个修炼路上得的对手，早就想和太子战一场，今天不管立场如何，先战了再说。”

　　其实展小雨根本不买元华的账，这样说只不过是表面话而已，说完之后，便是朝元华飞去，拳头相向。

　　展小雨，拳头看不清楚，因为他的拳头光明无限，让人很难直视他的拳头。展小雨让元华凝重，因为他的拳头上纯正的光明之力如一片汪洋，十分强大。

　　元华顿时催动皇道帝龙体，一道道皇道龙气喷发，九条金色大龙围绕着元华飞舞。

　　“呜呜～～～”

　　九条大龙突然凝聚在元华的拳头让，元华一发冲天，和展小雨对拼一记重拳。

　　“轰隆～～～”

　　龙气四散，光明爆闪，这一拳，二人打了一个旗鼓相当。

　　“皇道帝龙体，果然不凡，再战！”

　　展小雨说着，竟是加强攻势，出拳频率加快，出拳力道加重，展小雨本来就是一个好战狂人，不和元华好好战个透彻不行。

　　响声震天，展小雨和元华拼体质，拼力量，在天空打得不可开交。

　　“狗逼！今天狮爷干死你。”

　　那边，金狮再次对上虚空，金狮本体底显化出来，一头几百丈的狻猊出现天空，全身赤红，狻猊一出，翻云吐雾，排场十分震憾。金狮十分得意，从天空踏下，四蹄带着闪电，十分拉风，给人一种高端大气上档次的感觉。

　　“畜生！”

　　刚才被金狮用闪电珠电了一下，吃了大亏，虚空也是很想收拾金狮，此时也是发了狠，施展六丈金身，大佛出现，一掌向天拍出。

　　“崩！！！”

　　一击之下，金狮居然占了上风，一下子将虚空击翻出去。

　　“哈哈！！！龟儿子，受死吧。”

　　金狮占了上风，得意得很，猛打猛攻。张口又是一道又粗又大的闪电，要劈死虚空。虚空第一时间远远地避开去，而后施展六字大明咒，杀了回来。

　　金狮咆哮，一记天狮屠仙的升级版狻猊屠仙猛然打出。

　　一头上千丈的狻猊虚影冲出，有功法变幻，那虚影俯冲，一道道让人头皮发麻的杀戮之力涌起，将六个大字淹没。

　　“嘣嘣嘣……”

　　那杀戮之力太过牛逼，连续绞碎了六个大字。绞碎六个大字，狻猊屠仙太被六字大明咒击溃。

　　这一击，二人半斤八两，不过总体来说，金狮占了一丝上风。

　　击杀虚空有希望，金狮再次发力。

　　“嗷吼！！！”

　　与此同时，阿豹和烟雨蝶对战，也打出了真火，阿豹大吼，施展一记灭天一式，灭天，乃灭天魔豹一族特有的功法手段，一共有三式，能称之为灭天，定然非同凡响。

　　无数的魔气涌气，被光明体照得发亮的旧战场也因此而暗淡下去，魔气看上去一般，能量波动也寻常，但是却有一种毁天灭地的气息。气息用过风暴，十分猛烈。

　　烟雨蝶，虽然是一介女子，但能以烟雨为姓，自然是当代烟雨楼十大弟子之一，战力也是不可小觑。此时烟雨蝶绾诀出手，美轮美奂的光芒出现，一只彩蝶翩翩起舞，彩蝶相对来说不大，只有百丈大小，但这是一只上古蝶皇虚影，强大得不可思议。

　　蝶皇震翅，那些毁天灭地的气息纷纷溃散，蝶皇于毁天灭地的气息中穿行。

　　见此，阿豹变换功法，一只巨大的灭天魔豹虚影出现，十分凶猛，朝那蝶皇冲击而去，咆哮连连。

　　灭天魔豹两只前爪猛然一撕，旧战场颤抖。蝶皇也发出嘶鸣，猛然震翅。

　　“轰！！！”

　　一击过后，气劲翻天，只见阿豹身形不稳，这一击落了下风，不过阿豹后劲十足，再次发力，再次冲击。

　　光明再次闪亮，皇道龙气再次喷，展小雨和元华二人对拼过的一，在体质之下，二人相差不大，现在已经开始施展大招。

　　“唐家大少，不要装逼了！还不快来帮忙。”

　　虚空大喊。

　　不得不说金狮，战力那是一个不一般，此时也是拼了老命，狂战起来，连虚空都不是对手，被金狮一击得手，打得咳血，虚空不得已之下叫唐家大少帮忙。

　　唐家大少知道虚空不行了，终于动手。

　　金狮立即指着唐家大少，道：“草你妈，唐家傻逼，老子和虚空这杂种单挑，你来瞎掺和什么？”

　　“去死！”

　　唐家大少呵斥金狮，立即出手。

　　“既然如此，你二从来吧，狮爷搞死你们。”

　　金狮狂言，功法变换，只听唰的一声，金狮施展逐仙步法，逃得老远。

　　“草你妈，二打一，老子才不干，有本事一对一。”

　　金狮站在旧战场之外，挑逗虚空和唐家大少。

　　虚空和唐家大少没有理会金狮，相视一眼，二人分开，唐家大少去帮元华，而虚空，则去帮烟雨蝶。

　　金狮大感不妙，又冲杀回来，不能让他二人帮忙。待唐家大少和虚空又联手对付金狮之际，金狮又逃之夭夭。

　　突然，一道强大的气息直逼旧战场，众人皱眉。

　　感觉到那气息，金狮突然得意地大笑起来。

　　“哈哈！又来帮手拉。”


第一百一十二章 脱困

　　一道强大的气息出现，惊动了诛仙大阵之外的整个旧战场。所有战斗都暂停了两个呼吸，全部看到气息的源头处。那道气息不但强大，而且让人震憾，因为这道气息十分特别，虽说是一道气息，却含着两种不同的气息，可以说成是两道。那是神与魔的气息，神魔共存，并且如此融合，很是少见。

　　待来人身影渐渐清晰，那是一名高大却十分美丽的大姑娘，她让所有人第一次见到他的人都震惊，尤其是唐家大少，吞了吞口水，险些不能控制内心的骚动，若不是被她那强大的气息所震慑，说不定唐家大少已经冲上前去。

　　“这女子是谁？竟然如此强大。”

　　暗中有从帝子路来的修士不禁问道。

　　来人不是别人，正是神魔霸体。现在的神魔霸体也达到蜕凡五重，境界提升，战力更是大增，相对来说比之前更强大。

　　“陈二旦被诛仙大阵困住，快要被他们弄死了。”

　　金狮顿时对神魔霸体告状。

　　神魔霸体听了之后没有反应，只是盯着战场打量。

　　神魔霸体没有反应，金狮心头一跳，不会这大美妞也是来找陈二旦麻烦的吧？

　　“咚咚咚咚！！”

　　只见神魔霸体看了看元华与展小雨的对战，发现元华十分强大，便朝展小雨和元华的战场奔去，每一步都发如震天的响声。

　　唐家大少也是心头一跳，此时的他，心中尽是羡慕嫉妒恨，为什么陈二旦的女人缘会这么好，而且全是顶级大美女。

　　神魔霸体一跃而起，飞上天空，一拳轰出，一道神与魔的气息冲出，强制插入展小雨和元华的对战。这一拳，她轰向元华。

　　展小雨本来就是一个好战狂人，此时神魔霸体抢了他的对手，他十分不爽，加上以前败在神魔霸体之手，此时此刻，很想对神魔霸体出手，不想展小雨想了想，最终还是以大局为重，现在的陈二旦，需要救援。

　　“轰！！！”

　　元华接了神魔霸体一拳，居然被神魔霸体一拳轰得倒退几丈，顿时凝重起来，神魔霸体，是一个劲敌。

　　能接下自己一拳，这元华的确是个对手，神魔霸体十分满意这样的强敌，战意大起，当下直接朝飞身逼近元华，如一头人形暴龙，两手五指张开，看她那动作，竟然是要活活将元华撕裂的趋势。

　　神魔霸体如此，看得人心惊肉跳，居然要撕了皇道帝龙体，这得多大的底气才敢如此而为。

　　元华也是皱眉，这神魔霸体虽然是一介女子，但是十分强势，而且体质也是非同凡响，至少不比他的皇道帝龙体差。最终元华没有选择再和神魔霸体拼体质，而是绾诀，发动大招，诀成，九条大龙一发冲天，搅动九天十地，旧战场都受到九条大龙的影响。

　　“嗷吼！”

　　九条大龙咆哮，如九龙抢珠，从九天之下府冲下来，直袭神魔霸体。

　　九条大龙府冲而来，神魔霸体没有一丝停顿，面不改色，一直朝前飞去。也不见她绾诀捏印，只黑白两道气息从她头顶冲了出来，如一座火山口，魔气和神圣的气息纠缠，纵横九重天。紧接着，一尊大神和一头魔王出现，如两个君临天下的君王，眼中完全不将那九条大龙放在眼里。

　　大神和魔王大手一挥，那九条大龙相继爆炸，化为虚无，元华一招，便被神魔霸体轻松化解。

　　一击过后，二人又各施手段，继续大战。

　　展小雨看了一下二人的战斗，冷哼一声，转身杀向唐家大少。

　　唐家大少挑眉，对光明体展小雨有些顾忌，采取游击战术，一击即分，不敢与展小雨强强对拼。

　　“杀！！！”

　　现在一比一，有了胜算，金狮气质高涨，脚踏祥云，再次杀向虚空。

　　见金狮再次杀来，虚空一咬牙，同样拼杀而来，不把金狮打服他不甘心，心里过不了这个坎。

　　阵内阵外，爆炸连连，打斗全都很激烈，在暗中围观的人也越来越多，可以说，此时在旧战场战斗的人，基本上都是第五关内最强大的一批。

　　诛仙大阵之内，陈二旦和普灵还有烟雨生一直耗着，双方都是催动法宝交战，消耗巨大，不过陈二旦消耗更大，陈二旦已经出现虚浮，身子都不怎么稳，若上再拖下去，定然出大问题。而瑶千雪和执法大队长还有伍佰一直牵制着，越到后来，她也渐渐吃力。

　　旧战场里，两帮人的战斗消息传遍整个第五城，基本上所有的有空的修士都赶来，想看看最后结果会怎样。不过众人心中也是佩服陈二旦，以一人之力对抗烟雨楼飞仙宗和第五城内部势力，只能用牛逼两个字来形容。

　　“再叫人！”

　　虚空大喊，提醒唐家大少和烟雨蝶他们，此时也不顾什么面子问题，杀陈二旦为大。

　　一语惊醒梦中人，得到虚空的提醒，唐家大少和烟雨蝶同时发出信号，招集人手。

　　第五城中，几十名执法队员见到唐家大少的信号，顿时朝旧战场飞来，而烟雨楼势力之下的修士，也有不少人纷纷现身。

　　突然！

　　“怎么回事？”

　　“不好！发生什么事了？”

　　“怎么会这样！！！”

　　一时间，第五城的人，不管是普通百姓还是修士，都感觉到解和惊恐，只见第五城以肉眼的可以看到的速度快速暗淡下来，修士更可感应到第五城的能量再减少，似乎被人抽取一般。

　　金狮他们心中惊恐，以为是唐家大少他们压箱底的大杀招。而唐家大少他们也感到不妙，不知道发生了什么情况。两帮人，都不知道发生了怎么回事。

　　当第五城数十名执法队员和烟雨楼势力之下的修士赶来旧战场，正要围金狮一伙之时。第五城暗淡了不少，能量也被人抽取了很多，天地颤抖，第五城颤抖，所有人都颤抖。

　　离旧战场不是很远的地方，一人看上去有些原始，身穿一件魔兽皮毛坎肩，此时这人，正在开弓，他的弓，无数的符文流动。弓，是后羿弓，人自然是岑峥。

　　知道有人要杀陈二旦，岑峥岑峥第一时间出手帮忙，之前在暗中观察一番，知道陈二旦被困在大阵之中，所有岑峥毫不犹豫地动用后羿弓，而且将后羿弓最大的能量发挥出来，因为岑峥的力量在短时间内只能开一次后羿弓，所以岑峥才没有现身旧战场，准备开一弓之后便藏身起来恢复。

　　第五城的能量被后羿弓抽取了很多很多，当岑峥再也不能拉开一丝弦之时，他终于放手，目标直指旧战场内的诛仙大阵，虽然隔着几里的距离，不过岑峥相信，这应该够了。

　　旧战场这边的人，只见天边一个光点亮起。而后是一道流光，那道流光，是一道真正能毁天灭地的能量，整个第五城像地震一般。

　　几百里的距离，流光眨眼便到。如一个大，星撞击第五城，流光还没来到旧战场，一股威压顿时让所有人匍匐，没有一人不惊恐，对战的人不得不停止战斗，快速逃离，就连神魔霸体如此强势的人人物，也不得不赶紧逃走。

　　“噗噗噗～！～～”

　　威压太大，明里，暗里，不少人承受不住，纷纷咳血。

　　“咔嚓、咔嚓、咔嚓……”

　　旧战场在开裂，几十丈上百太的裂缝密密麻麻的出现，像蜘蛛网一般。

　　“咻～～～～”

　　流光直接射中诛仙大阵。

　　“轰隆隆～～～”

　　响声久不绝耳，爆炸连天，整个旧战场都被炸废掉，一片狼藉。

　　在流光还没射中诛仙大阵之前，诛仙大阵之内也感觉到外面的情况，执法大队长有一种不妙的预感，赶紧利用银色大戟，调动整个第五城的能量，做了一个防备。

　　也幸好执法大队长有这样一个举动，不然的话，说不定他们六人全部都完蛋。

　　尽管执法大队长有这个防备，一次真正无与伦比的爆炸过后，诛仙大阵直接崩溃，里面的六人全部受到爆炸冲击，全部翻飞吐血，受到重创。

　　很久之后，席卷上百里的能量波才慢慢恢复来静，当一切平静下来之后，在旧战场内战斗的人，没有一个不受伤的，只不过诛仙大阵之外的人要比诛仙大阵之内的要轻一些。

　　“不能放过陈二旦！”

　　烟雨生和普灵咳血的同时异口同声的大吼。

　　在二人的大吼之下，他们那几帮人全部围杀过来，再次将陈二旦他们团团围住。但是现在已经脱困，陈二旦等人全部松了一口气。

　　“大家快逃命吧！！！”

　　金狮大吼，人立而起，准备开跑。

　　“站住！！！”

　　陈二旦大吼，呵斥金狮，与此同时，陈二旦将第十洞天内的疯魔他们全部放了出来，而后对自己这边的所有人道：“灭了他们所有人。”

　　灭了他们，这得需要多大的底气和多大的愤怒。

　　“狮爷不走了，杀！”

　　陈二旦一句话，金狮热血顿时热血沸腾，尽然是第一个冲杀出去，金狮的目标，依然是虚空，因为虚空受伤似乎很重。金狮一向是一个老滑头，精怪得很。

　　“杀！”

　　两边人也是同时大吼，一场混战暴发。

　　而战场之中，有两人没动，一个是瑶千雪，一个是神魔霸体，两人一直在对视，神魔霸体眼里，有要对瑶千雪出手的趋势，而瑶千雪，也想对神魔霸体出手。二人此时都吃醋了，女人的内心，真是很难搞懂。

　　“杀！！！”

　　二人在对视几个呼吸过后也是异口同声地大吼，各自冲入战场，似乎是要比杀人多。

　　这是一种暗中的较量，也是女人之间的较量。


第一百一十三章 混战

　　旧战场，变成一处混杀场地，喊杀声震天。

　　不得不说陈二旦和疯魔，这二人先后都受重伤，陈二旦脱困之后，便将疯魔和左辰他们从自己的第十洞天放出来。受伤，第一时间便是要恢复，一般人在战斗的情况下想恢复，十分困难，但是陈二旦和疯魔不一要，他们都会吞天功，一边冲杀，一边天启吞噬之力。

　　到了陈二旦他们这个境界，开启吞噬之力之后，一个个的吞噬风暴出现，每一个都足有上千丈大小，这些吞噬风暴在疯狂地吞噬天地精气和天地能量，旧战场范围内的天地精气在一瞬间便被抽空，可间吞噬之力的牛逼。

　　此时恢复，为的只是战斗，杀人。

　　陈二旦脱困之后，第一时间便是要抓唐家大少，因为小白一直没看到，可能被拘禁在别的地方。没有将小白与疯魔他们拘禁在一起，百分之九十九是垂涎小白的美貌，另有图谋，在场的所有人中，爱做这种是的人，只有唐家大少。

　　陈二旦人抓唐家大少，却是没那么容易。对方所有人，今天最大的目标，便是击杀陈二旦。诛仙大阵被不明人物摧毁，陈二旦脱困的瞬间，执法大队长抹去血迹，命令那些执法人员围杀陈二旦。

　　之前的大爆炸，那几十名执法队员也受了一定的伤，但是执法大队长命令，这几十名执法队员不敢违抗，当下全部朝陈二旦冲杀而去。

　　境界相当的情况下，混战，陈二旦从来不怕，反而十分喜欢这种模式。

　　“呜呜～～”

　　陈二旦如一头猛兽，冲入混战，十几个吞噬风暴在陈身后随着陈二旦移动，十分拉风。

　　“啪～～～”

　　陈二旦抡起大棺材，也就是大型板砖，冲入人群，一大板砖下去，便有一人被翻在地，而后瞬间被吞噬风绞碎，一身精气能量和生命精华被陈二旦无情地吞噬。

　　陈二旦施展逐仙步法，于群中穿行，人过大板砖过，在板砖过，便是血水飙飞，血水飙飞，便有人死亡。陈二旦如一个杀人狂魔，收割着生命，少诉功夫，执法队员便被陈二旦杀了十几人。

　　杀了十几名执法队员，将他们的生命精华和能量吞噬，陈二旦战力恢复得差不多，此时更加勇猛。杀得执法队员颤抖，恐惧。

　　“这怎么没人来管？”

　　暗中，有人看着漫天的大战，不禁问道。

　　有人接话，说到：“管，管什么管，没看到那些管事的执法队员都参战了吗？还有谁来管？”

　　“是啊，不过那陈二旦还真是一个牛人，连执法队员都敢杀，而且还杀这么多都不停手。得罪第五城的管事大人物，以后怎么在第五城混下去，这第五关怎么过，这辈子怕是出不了荒天路了。”

　　“唉！这种情况，你不杀人家，人家便杀你。换成是我，也会毫不留情的杀，先保住命再说。”

　　……

　　无数的议论，无数的战斗爆炸波，对战连连，每一处都十分精彩，让人目不暇接，不知道看那里好。

　　此时疯魔对战普灵，也被暗中不少人观注。之前疯魔都已经击杀烟雨生要得手，最后关头被普灵偷袭一招，这一偷袭，导致疯魔没能击杀烟雨生，也导致疯魔受伤极为严重，最的还被抓了起来，疯魔十分愤怒，所以从陈二旦的第十洞天一出现，恢复战力的同时便和普灵卯上，要把普灵击杀才能渫去他的愤怒。

　　此时疯魔，动用日月神功，天上的日月星辰感受到疯魔的召唤，一些星辰开始颤抖，那是疯魔境界还不够，若是达到圣人境界，催动日月神功，天下的星辰都会掉落下来，为疯魔所用，但是现在，还达到那个地步。虽然达不到那个地步，但是星辰的能量还是投射下来，加持疯魔功法中的日月虚影，那日月虚影渐渐清晰，当然，攻击力也是大增。

　　普灵也是受伤，既然没有受伤的他，面对疯魔这一击，也是十分凝重。此时此刻，他的六大金身发出万丈金光，一尊大佛出现，随着普灵的绾诀捏印，变换功法，那大佛也开始绾诀捏印，施展六字大明咒。

　　疯魔也是好战，虽说好战不如光明体展小雨那般，但是发起疯来，连陈二旦都头痛。与普灵对战，二人功法才出，还没有交锋，他整个人便飞身逼进普灵，“嘣嘣嘣嘣！”

　　明月冲击六字大明咒，爆炸连连，疯魔管他爆炸不爆炸，爆炸中穿行，吞噬之力大开，要把普灵活活吞噬。直到普灵再次祭出那口金色大钟，疯魔才被迫停止，拉开与普灵的距离，不过依然保持在攻击范围。

　　“借你一用。”

　　金色大钟一出，陈二旦顿时被吸引，知道疯魔没什么拿得出手的法宝，当下将三足鼎祭给疯魔，给他对付普灵。

　　三足鼎在手，疯魔再次疯疯癫起来，持三足鼎轰杀而去，玩命地和普灵拼老命。

　　“嘎嘎！！！”另一边，金狮再次对上虚空，大战一番，虚空中了金狮的招，被金狮从天空打落地面，咳血不止，金狮顿时狂笑起来。笑归笑，金狮在狂笑的同时从天空扑杀下来，要彻底击杀虚空。

　　“呸！！！”

　　虚空极度不爽，再次冲杀上天，又和金狮大战起来。

　　路不平，从陈二旦的第十洞天出来之后，心中大受打击，自从五行五种体质全部炼成以来，他第一次遇到体质一丝丝便宜都占不到的皇道帝龙体元华，并且与元华打了一个两败俱伤，他路不平从来都不是无敌，在见识陈二旦施展五行体之后，他知道自己的五行体有缺，他的五行体从来也不是最强。

　　因为他的五行体不是真正五行体，自己原来一切骄傲的资本全部被击溃之后，路不平倍受打击，打翻两个执法队员之后，便落寞地离开了旧战场，连一声谢谢都没对陈二旦说。

　　离开了路不平，陈二旦一伙依然杀得热火朝天，浴血奋战。论人数，陈二旦这边人要少很多，但是比个体战力，陈二旦这边占尽优势。

　　神魔霸体，狂战元华，尤其是在和瑶千雪赌气的情况下，神魔霸体越发狂暴，神魔发狂，天地变色。大战一番过后，元华被打得节节败退，被神魔霸体压制着狂打，气息都险些提不上来，这让他感到十分憋屈。

　　瑶千雪，对上伍佰，伍佰自然弱瑶千雪一分，但是他用法宝和瑶千雪对战，瑶千雪要败伍佰还有不少的难度。

　　“啊！！！”

　　伍佰大吼，同之前的普灵一样，咬破舌尖，一口精血喷在魔兽獠牙之上。有了伍佰精血的加持，那魔兽獠牙暴发如无尽的符文，可以看到，从那一颗獠牙开始，滋生出血肉，渐渐地，一只魔兽慢慢滋生而出。

　　此时此刻，人们终于看清，那是一只上万丈的魔兽，至于是什么魔兽，在场的人还没一个人认得出来。

　　只见那魔兽全身布满于层黑灰色的刺，每一根刺都有几十丈长，几尺粗。拥有狮子一样的嘴巴，马一样的耳朵，有三只角，一只似犀牛，长在鼻子上方，另外两只像牛角，弯弯的长在两只耳朵后面，还有老虎一样的尾巴，寒光闪闪，一双血红的双眼如两座小山一样。

　　远处有人不断冥想，突然有人想到什么，脱口道：“难道这是魔兽界四不像皇级魔兽泰丰。”

　　“是啊，是啊，就是泰丰，据说上古时期，从仙界下来的四大凶兽都不敢动泰丰。”

　　“皇级魔兽，魔兽也分级别的吗？”

　　有人问道。

　　有人答道：“在魔兽界，魔兽自然是有等级之分的。”

　　“哦，原来如此，受教了。”

　　……

　　连上古大凶都不敢去惹的皇级魔兽泰丰一出，一股与众不同又让人窒息的气息弥漫整个旧战场，旧战场里的每一处战斗都受到影响，险些中断，好在瑶千雪催动她的神秘珠子，那神秘的气息喷发，才将泰丰的气息抵挡住。

　　“嗷吼～～～～”

　　皇级魔兽泰丰出现，顿时咆哮，是谁在召唤我？打扰了我的沉睡？

　　“万古的神皇，请为我出手吧，我愿付出我一生的信仰。”

　　伍佰对泰丰虔诚地说到，而后又喷出三口精血。

　　泰丰三分满意，俯视着所有人，大口一张，一道风暴一样的吸力喷发，不管三七二十一，竟然是要将除伍佰以外的所有人全部吞噬。这吸力风暴，太过狂暴，陈二旦和疯魔催动吞天功的吞噬风暴和其比起来，可以忽略不计。

　　吸力风暴下，所有人开始朝泰丰口中飞去，旧战场开始被吸力风暴拔根而起，第五城颤抖得厉害。

　　“快逃啊！！！”

　　那些在远处观战的修士大吼着挣扎，遭池鱼之殃，他们十分后悔，然而一切都是徒劳。

　　后悔，惊恐，无助，这是所有人的心声，他们在飞向泰丰的大口，生死不可挽回。

　　不光是陈二旦，不光是疯魔，不光是普灵，不光是执法大队长等等所有有法宝的人，全部祭出法宝，然而一切都没有用。

　　所有人都绝望了。

　　“不要啊！狮爷不想死啊！！！”

　　金狮大吼，然而说什么都没用。

　　突然之间，也就是千分之一瞬间，泰丰消失不见，吸力风暴也消失不见，所有人全部掉落破裂不堪的旧战场。

　　“怎么回事？”

　　所有人都同时发出疑问。

　　伍佰不解，自己可是喷了四口精血，明明泰丰还可以存在五个呼吸，怎么一下子消失了？

　　又是一瞬间过后，一道声音在整个第五城响起：“唉！在老爷子面前嚣张，不是找死吗？”


第一百一十四章 扭转局势

　　声音，不知从哪些来，也不道消失在哪里，一点轨迹都找到，在场的，就算是观战的群众之中，最差的都有蜕凡三重的修为，蜕凡三重，放到修炼界中，已经算是大人物了，但是此时连声音从哪里来，消失在哪里都不知道，证明这声音十分牛逼。

　　说是不知道，其实在场中还是有一人知晓，这人正是陈二旦，因为这声音乃板砖发出。板砖口中的老爷子，便是陈二旦臂膀上的紫龙。

　　泰丰出现，同为兽类，紫龙怎能让它在面前耍威风，随便出手，就将泰丰暂时凝聚的身躯灭掉。紫龙万分之一个瞬间灭掉泰丰，来得也快，去得也快，没有一丝的停留，又于万分之一个瞬间默默地没入陈二旦的臂膀，深藏功与名。

　　“既然你没死，就赶快出手帮忙。”

　　陈二旦暗中神识与板砖沟通。

　　“唉哟！不行，好困，我要睡觉了。”

　　板砖没有回陈二旦的话，打了一个马虎眼，又沉寂下去。

　　“你妈逼！”

　　陈二旦大骂板砖，随手将板砖扔了出去，将其中一名执法队员砸翻。

　　“杀！！！”

　　泰丰风波平息之后，战火再次点燃。

　　“战斗虽然精彩，赶紧离开的好，免得被波及。”

　　泰丰的昙花一现，让不少人心有余悸，再精彩激烈的混战也不看了，果断离开旧战场。

　　“轰隆！！！”

　　战火再次点燃，神魔霸体和元华第一打出了一记强击。神与魔的气息夹杂着皇道龙气翻滚几十里。一击之下，元华翻飞几百丈，略弱于神魔霸体，元华不甘，他还有最后最后的大杀招，不过他不打算使出来，因为这帮人之中，他是临时加入击杀陈二旦阵容的，他最初的目的只是想会会各方高手，现在他的目的已经达到。还有一点，现在这种情况，要杀陈二旦，基本没什么可能。两者，若是谁再搞出一些什么不为人知的禁忌手段来，白白丢了小命就完蛋了。

　　这般想到，元华也不顾什么颜面，只接飞身逃走。

　　元华一心逃走，而神魔霸体比他也强不了太多，毕竟大家都在蜕凡五重，都有大来历，神魔霸体想要留他也留不住。神魔霸体也没有去追，将元华打跑，她已经赢了。她转身回头，寻找下一个对手。

　　本来唐家大少早就有离开之意，现在见到元华退走，他也准备逃走。

　　陈二旦一直在关注唐家大少的动态，此时见唐家大少有逃走之意，当下发狂，决定快速解决绊脚石。陈二旦第十洞天猛然大开，以吞噬之力加持。

　　“呜呜～～”

　　一下子，还剩下十几名执法队员，全部被吞噬进去。

　　陈二旦的身子在颤抖，在轰鸣，那是因为他的第十洞天在旋转，在碾磨那十几名执法队员，而那十几名执法队员同时也在出手攻击陈二旦的第十洞天。

　　陈二旦也不是莽夫，也不认为自己很牛逼，但他有一定的准备。在第十洞天最深处的混沌之中，一棵菩提树下，土豆天蚕睡得很香，之前疯魔他们进来，他都没有醒来。陈二旦一直不想打扰小土豆，但是此时此刻，万不得已之下，陈二旦用神识将小土豆震醒。

　　天蚕九变，九变成人，小土豆正是冲击第九变的时刻，所以一直呼呼大睡。

　　空然，小土豆听到陈二旦的声音。

　　“不要再睡了，起来干点正事。”

　　“切，睡觉才是正事。”

　　小土豆模模糊糊的，回应了一声，准备继续睡觉。

　　“呓！”

　　模模糊糊之中，小土豆感应到洞天上空爆炸连连，并且第十洞天在颤抖，已经影响到最下面的混沌区域，小土豆顿时惊醒。

　　“草！！敢打扰小爷睡觉，全部都做普提树的肥料吧！”

　　土豆天蚕飞上洞天上空，顿时大怒，出手杀人。

　　小土豆一出，陈二旦马上轻松下来，没有后顾之忧，朝唐家大少飞去。

　　唐家大少之前已经摆脱了左辰的拦截，此时见陈二旦飞来，那速度，不是一般的快，而且陈二旦杀人不眨眼的场面深入唐家大少的心，唐家大少恐惧，当下大喊执法大队长：“快来救我！”

　　执法大队长正和展小雨打得激烈，此时听到唐家大少的呼唤，催动银色大戟，摆脱展小雨，杀向陈二旦后背。

　　“哼！”

　　陈二旦冷哼，当下将大棺材背在后背，有了板砖挡住后方，一点后顾之忧都没有，任执法大队长银色大戟刺来，陈二旦管都不管，直接逼近唐家大少，五行凝聚成一只五行大手，擒拿而去。

　　唐家大少手段也不少，眼看就要被陈二旦擒拿住，忍痛捍碎一颗珠子，整个一下子暴射出去十几里，逃脱了陈二旦的擒拿。

　　“瞬移珠！！”

　　陈二旦轻呓，感到意外，脚下发力，再次追上去。

　　那边，神魔霸体一招将他的对手从天空打落下地，随势从天空一脚踏了下来，将这名飞仙宗附属势力的修士一脚踩死，脑浆飞溅，十分血腥。

　　击杀对手，见陈二旦要抓唐家大少，神魔霸体顿时上前帮忙。

　　速度没有陈二旦快，拦截不了陈二旦，又见神魔霸体杀来，执法大队长放弃陈二旦，转身杀向神魔霸体。

　　“嘣！”

　　只听一声巨响，金光爆闪，随后便是咔嚓咔嚓的响声，随声音看去，不得了，那是一尊大佛，那大佛在破裂，那是普灵的六丈金身。普灵的六丈金身碎成几大块，他露出本身，不断咳血，受伤颇重。

　　疯魔果然了得，居然将普灵打成重伤，不得了。

　　将普灵打伤，疯魔没有休手，他的目标是击杀普灵。疯魔冲击而去，普灵不敌，没有接招，只能边退边调整状态，事到如今，杀陈二旦不成，还反要被杀，普灵也在寻找时机逃走。

　　“噗～～～”

　　另一边，一人吐血，细看之下，是一名烟雨楼附属势力的修士被陈娇娇击杀。

　　陈娇娇，战力也不差，只是为人妻的她，平时表现得极为温柔，其实战力和左辰相当。

　　“啊！！”

　　紧接着，又是一声惨叫，唐家大少抽身之后，左辰对上了一名来自烟雨楼之下一座烟雨城的修士，狂战三十招之后，左辰也将其击杀。

　　此时此刻，战斗已经进入疲惫阶段，不过此时展小雨和烟雨生干上，二人的战斗，还在很激烈。

　　“嗷呜呜～～～”

　　一招又将虚空打得吐血，金狮长叫，十分喜悦。

　　一翻大战下来，金狮他们这边已经扭转局势，胜利在望，而对方，所有人都起了撤退之心，但是金狮一伙怎能让他们如意，顿时变换方位，金狮一伙反将烟雨生他们围了起来。

　　而陈二旦，正在擒拿唐家大少，只是唐家大少着实是个有手段的人，已经动用了第四颗瞬移珠。

　　总的来说，陈二旦这边终于扭转局势，可以报仇了。


第一百一十五章 一个都不放过

　　“完了，完了，烟雨生普灵他们这下要完了。”

　　“陈二旦他们敢斩尽杀绝吗？普灵烟雨生他们可是飞仙宗和烟雨楼不可多得的弟子，就这样杀了，后果很严重。”

　　“哼！你们从帝子路来，还不了解陈二旦，他可是专杀烟雨楼和飞仙宗弟子，来头越大，他越喜欢杀。”

　　“是啊，再说，陈二旦这边这些人物，那一个不无法无天的角色，普灵他们十有八九要完蛋。”

　　“杀人者人恒杀之，这是他们自找的。”

　　……

　　人们议论纷纷，那边，陈二旦围追堵截，最后又将唐家大少堵回旧战场，最后与烟雨生他们全部被围了起来。

　　这时候，陈二旦这边，有陈二旦、瑶千雪、疯魔、左辰、陈娇娇、金狮、阿豹、展小雨、神魔霸体一共九人。而对方，其它人全部被击杀，外加元华逃走，只剩下普灵、虚空、伍佰、烟雨生、烟雨蝶、执法大队长和唐家大少六人，而且大多受伤严重，个体战力又不如陈二旦那边，的确要完蛋。

　　“哈哈！！！”

　　金狮仰天大笑，对虚空道：“我看你很不错，现在你有两个选择，一是马上被我打死，二是做我的战仆。”

　　“耸货，什么战仆，通通杀光，一个都不放过。”

　　陈二旦大骂金狮，要杀光所有人。

　　普灵对他们对方所有人道：“事已至此，无怨无悔，大家合力突围，生死由命。”

　　“好！”

　　烟雨生附和。

　　二人一说，有法宝的全部祭出法宝，开始突围。

　　同一时间，金色大钟飞出，青色烟雨剑飞出，泰丰獠牙飞出，银色大戟飞出，还有其它人的低等级法宝也相继飞出。

　　“拦住他们！”

　　陈二旦大喊，与此同时，陈二旦祭出降龙戟，疯魔催动三足鼎，瑶千雪催动她的神秘珠子，金狮也祭出他的闪电珠，还有其它人也祭出他们的法宝。

　　数件法宝从内往外冲击，几件法宝从外部全力拦截，强强对碰。

　　法宝对碰，整个旧战场再次炸开锅，气浪席卷上百里，卷入天空数千丈。

　　“走！！！”

　　执法大队长大吼，普灵一伙也不是笨蛋，当初选择在旧战场布置诛仙大阵，一是旧战场能给诛仙大阵提供牢固的根基，二是在旧战场下方，还隐藏着一个通道，这个通道的钥匙自然被执法大队长所掌握，刚才这一击，普灵他们说突围只不过是一个幌子，真正的目的是要从旧战场地下的通道撤退。

　　这也为什么陈二旦拦截唐家大少，唐家大少明明已经远去，偏偏又跑回来的原因。

　　刚好旧战场已经被打得残破，在十几件法定对碰的瞬间，执法大队长迅速找到通道入口大阵，并且成功激活大阵。

　　连番的剧烈爆炸过后，除了那几件极品以上的法宝，其它的小法宝全部爆碎。

　　“呜呜～～”

　　在主人的召唤之下，金色大钟，泰丰獠牙，青色烟雨剑，银色大戟全部飞入旧战场地下的通道大阵，回到主人身边。

　　在爆炸之后，普灵他们全部消失，陈二旦他们十分不解，不知道对方六人去了哪里。当这些法宝飞入地下，陈二旦他们这才知道旧战场地底下有玄机。

　　陈二旦一伙迅速追来，只可惜晚了一步，地下通道入口的大阵已经被执法大队长关闭，只能眼睁睁看着他们在眼前消失。

　　“大家合力轰击。”

　　疯魔大吼，第一个催动三足鼎，而后陈二旦金狮瑶千雪纷纷催动法宝，轰击通道大阵。

　　“轰隆！！！”

　　入口大阵在瞬间被轰成废墟，这一击，没有取到效果，通道大阵被毁，陈二旦他们也不能通过通道追击，而且普灵他们也已经远去，不然还是能受到影响。

　　“怎么办？就这样让他们逃走，狮爷不甘啊！”

　　金狮仰天长叹，一股不甘的气息直冲苍穹。

　　“是啊！就这样放过他们太不值得了。”

　　就连一向话少，只听陈二旦的阿豹都开始发表自己心中的想法。

　　所有人都看向陈二旦，陈二旦看向众人，道：“还能怎么办，目前唯一的方法只有全城追杀，一个都不放过。”

　　“好！三足鼎借我一用，击杀普灵的任务就交给我了。”

　　疯魔早就按捺不住，丢下一句话之后，追寻普灵而去。

　　“烟雨生就交给我吧！”

　　展小雨也是自请任务，续而离开，去击杀烟雨生。

　　“既然如此，那虚空就包在我头上。”

　　金狮也是下定决心要杀虚空，也离开旧战场。

　　神魔霸体想了想，剩下的事情陈二旦他们应该可以解决，当下道：“没有强大的对手，我也该离去了。”

　　神魔霸体能来帮自己，陈二旦感到很意外，心中也无限感激，当下诚心地道：“多谢！”

　　神魔霸体点头示意，将离去之际，她看了瑶千雪一眼，问瑶千雪，道：“你和陈二旦是什么关系？”

　　这～～～～这话一说出口，陈二旦心头一跳，难道，难道神魔霸体也喜欢上自己了，回想起以前的一些情景，陈二旦顿时头痛起来，心想，女人啊，以后将是自己最大的一道障碍。

　　不光是陈二旦眉头一跳，左辰他们心头也是小小地跳了一下，只有瑶千雪表面上还比较淡定，以女人的直觉，她早就猜到这神魔霸体对陈二旦有意思。

　　瑶千雪微微一笑，当下靠近陈二旦，将陈二旦的手臂轻轻拉起，表现得十分亲密，看似瑶千雪轻轻拉起陈二旦的手臂，其实暗地里却是暗使劲，陈二旦想要脱手都不能，瑶千雪反问道：“你猜我和他什么关系。”

　　这一下，神魔霸体强大的身板也是微微颤抖了一下，并且后退了一步，这才稳住身子，她深吸一口气，想了想，而后对瑶千雪道：“今天就算了，以后别让我看到你，不然我毁了你。”

　　“哼！”

　　瑶千雪也不是一个容易妥协的主，当下往前一步，气息暴涨，道：“就凭你？”

　　“那就试试看！”

　　神魔霸体可不是盖的，也是往前一步，神魔气息不要命的喷发出来。

　　大战一触即发之际，陈二旦赶紧站在神魔霸体和瑶千雪二人中间，连连道：“两位姑奶奶，息怒息怒，此刻不易动手。”

　　“滚开！！！”

　　神魔霸体和瑶千雪同时呵斥陈二旦，并且开始动手。

　　阿豹此，摇了摇头，这种情况，他她只能旁观看戏。而陈娇娇则是看了左辰一眼，掩嘴轻笑，左辰也是摇头，除了看戏，他也无能为力。

　　“啊！！！”

　　二人出手，陈二旦在中间承受二人一击，顿时大叫，二人还要出手，一战已经不能避免，陈二旦当下抽身，道：“你们打吧，我还要去救小白。”

　　陈二旦说着，顿时和左辰陈娇娇还有阿豹离开。

　　顿时，神魔霸体皱眉，问道：“小白是谁？”

　　瑶千雪冷笑道：“一个极品女子，比我还漂亮。”

　　“我先毁了你！！！”

　　神魔霸体顿时大怒，和瑶千雪打了起来。

　　“拜拜！你们慢慢打吧。”

　　有瑶千雪在，他正愁不知道怎么面对小白，现在好了。远处，陈二旦挥手，迅速离开，跑得比兔子还快。


第一百一十六章 老屠夫

　　普灵烟雨生等七人通过旧战场地下传送通道逃脱陈二旦众人的追杀，之后陈二旦发出一个都不放过的决心。

　　普灵七人，逃脱之后，不知道会不会继续在一起，既然七人分开，但是普灵和虚空同为飞仙宗弟子，想来是不会分开。疯魔追杀普灵，而金狮追杀虚空，所以金狮首先与疯魔汇合，二人本来就是老搭档，现在更是强强联手。

　　其实也是如此，普灵烟雨生七人通过旧战场地下传送通道离开之后，七人也分道扬镳。普灵和虚空，烟雨生和烟雨蝶伍佰，执法大队长和唐家大少，他们分成三路各自找地方先隐藏起来疗伤。

　　这个问题陈二旦也考虑到，知道展小雨去追杀烟雨生，怕遇到烟雨蝶和烟雨生在一起，反而吃亏，所以陈二旦让左辰和陈娇娇去帮忙，若是烟雨生和烟雨蝶二人分开，那么左辰和陈娇娇便追杀烟雨蝶，阿豹则追杀伍佰，即便不能击杀，只要知晓对方行踪便可，等救出小白之后，陈二旦再来帮忙。

　　如此安排之后，陈二旦独自一人去寻找唐家大少和执法大队长，想来二人会在一起。

　　旧战场里，神魔霸体和瑶千雪还在大战，激烈程度不比之前和普灵他们的对战差，本来旧战场已经被打得残破不堪，现在被她二人一搞，旧战场被打成一片废墟，满天的尘土，地面大坑小洞，彻底废了，连修复的可能都没有。

　　“残人！滚开！”

　　瑶千雪大骂神魔霸体，她不想再与神魔霸体纠缠，她要贴身保护陈二旦。

　　“死三八！今天不死不休！”

　　神魔霸体同样大骂，非得与瑶千雪分个输赢。

　　二人骂得厉害，打得更加激烈，旧战场是一片残破的世界，也是两个女人的世界。

　　……

　　再说疯魔和金狮，两人在城中一路寻找普灵和虚空二人的下落，疯魔到好，金狮一点都没有收敛，一路走过，那是吞云吐雾，神识如狂风一般席卷而过。好在第五城内的百姓见多识广，也知道一般的修士不敢伤害他们，不然肯定会吓得屁滚尿流。

　　“你说他们去了哪里，不会逃出城去了吧，若是这样就麻烦了。”

　　金狮对疯魔说出了心中的想法。

　　疯魔想了想，道：“不太可能，我第一时间赶来城门口，没有发现他们的一丝气息。若真是出城的话，除非那旧战场地下的传送通道直接通往城外。”

　　“有道理！”

　　金狮认可，而后道：“这样搜寻也不是一个办法，我先去向城中百姓打探一番，看看有没有人知道那传送通道的事情。”

　　金狮说完，化成一道流光，朝一条热闹的大街降落，金狮来到大街，人模人样的走在大街上，四下里听到的都是议论飞仙宗和烟雨楼围杀陈二旦一事。

　　“哟！你们快看，那是不是就是那头自称狮爷的家伙吗？”

　　有人看到金狮，突然说道。

　　“看他那模样，应该就是他，据说飞仙宗的虚空都不是他的对手。”

　　“嗯！听说是这样的。”

　　听到这些话，金狮顿时神采飞扬，挥手向那帮人示意，嘴上说到：“正是狮爷，不知你们有没有看到飞仙宗普灵和虚空的下落？”

　　“切～～”

　　众人唏嘘，道：“不认识，都只是听说而已。”

　　“草！！！”

　　金狮顿时就对那帮人翻白眼。

　　金狮走着，心里暗想，这种事情，一般都是那些有点年龄的老头才有可能知道，想到这里，金狮决定找一些老头来问问。

　　在大街上转了一圈，遇到了几个老头，一问之下，也没问出一个结果，金狮叹气。

　　“好好找一个老头问问。”

　　金狮自语，不在随便见了老头就问，决定找一个非凡一点的才行。

　　一直没有适合的目标，突然，一个老屠夫入了金狮的法眼，那老屠夫，内案上摆着几块肉，肉不多，生意也不怎么好，老屠夫则坐在肉案后的靠椅上闭目养神。金狮看他头发花白，但是却精神得很，脸上看不到一丝皱纹，看来这老屠夫有点门道，当下负手朝肉案走去，人模人样。

　　慢慢接近肉案，金狮被肉案上的肉香味所吸引，顿时哈那子长流，那肉，不知是什么肉，应试是一种猪肉，至于是什么猪就不知道了，总之很香。金狮来一直来到肉案前三尺，老屠夫没有睁眼，依然闭目养神。

　　这一刻，金狮生出邪念，轻手轻脚地接近肉案，而后两只大爪子轻轻放到肉案上，抓起四块肉之后，猛然收回，并且在同一时间施展逐仙步法，逃之夭夭。

　　金狮边跑边把肉往嘴里塞，肉太香了，金狮吃得不亦乐乎，神魂颠倒，味蕾被刺激得爽不可言。

　　“嘎嘎！太香了！俺升天啦！”

　　金狮淘醉在肉香味之中，仿佛感觉到自己整个身子飘了起来，像升天一般。

　　是的，金狮的身子的确慢慢飘了起来，并且在往后飘，朝刚才的肉案飘去，飘向老屠夫，然而金狮一点也没有察觉到此时的情况。

　　“啊～～～”

　　突然，金狮一下子落在肉案上，全身冒冷汗，险些大小便失禁，因为他的脖子上架着一柄杀猪刀，刀柄握在老屠夫手中。老屠夫手中的杀猪刀看似和平常平常的杀猪刀没什么两样，一尺长许，但是却有几百万斤之重，压得金狮全身发痛，动弹不得。并且那刀刃虽然离他的脖子还有几寸远，但是刀刃上一丝像头发一样大小的气芒在流动，那气芒，锋利无比，只是在刀刃上流动，金狮便感觉到自己的狮头随时就会搬家，即使能动，他也不敢动半分。

　　“哪里来的小狮子，竟敢偷肉。”

　　老屠夫呵斥道。

　　“老祖宗，饶命啊！！！”

　　金狮顿时可怜巴巴地求饶。

　　“哼！”

　　老屠夫冷声道：“饶命，今天老夫就把你宰了，拿来卖掉。”

　　“不要啊！！！”

　　金狮大吼，同时祭出闪电珠。

　　闪电珠一出，闪电飞舞，金狮以为用闪电珠能偷袭老屠夫，没想到却被老屠夫手指轻轻一动，便拿在手中。

　　“好啊！之前偷了我的肉，现在居然敢偷袭老夫。”

　　老屠夫如惊雷一样的声音响起。

　　可以听出，老屠夫十分愤怒，金狮顿时知道自己完蛋了，心中升志一股深深的绝望。绝望到他的尾巴都不在竖起，而是软了下来，夹在后面，绝望到全身发冷，两眼无神。


第一百一十七章 汇聚东大街

　　金狮使用祭出闪电珠偷袭老屠夫不成，心中绝望。然而出乎金狮预料，老屠夫并没有立即要了金狮性命，他右手握着刀柄，左手将闪电珠举高，对着太阳看看了，十分欣赏地点头道：“很不错的一颗珠子。”

　　欣赏琢磨一番闪电珠之后，老屠夫这才看了看刀下的金狮，一巴掌拍在金狮肥臀之下，打得金狮大叫，问道：“是谁给你的胆子？”

　　“老祖宗啊，最小子一心鬼迷心窍，你放过我吧，以后不敢了，再也不敢了。”

　　金狮大喊着亡命挣扎，终于一下子挣脱开来，只是金狮虽然挣脱开，却没有逃走，摇着尾巴立在肉案前，听后发落，因为他知道自己没那个本事挣脱，是老屠夫故意放开他。

　　“你是专门来偷肉的？”

　　老屠夫拉着脸问道。

　　金狮吞了吞口水，结结巴巴地回答：“回老祖宗，小子是来向您老人家打听旧战场地下传送通道是通往何处？并不是存心来偷肉，刚才只是见您睡得香，不忍心打扰您老人家，所以才在没有您同意的情况下拿走了您的肉，我也是为了能让您老人家睡个好觉。”

　　“油嘴滑舌，撑嘴！”

　　老屠夫没好气地道。

　　金狮顿时自行撑嘴三次。

　　“那地下传送通道通往城中心。”

　　见金狮撑嘴之后，老屠夫很爽快地告之。

　　老屠夫告之之后，没有说话，微笑着看着金狮。这老家伙不说话，金狮很想离去，却又不敢和不舍，不敢是因为怕老屠夫不高兴，不舍是因为闪电珠还在老屠夫手上。

　　看着金狮这模样，老屠夫突然哈哈大笑，将闪电珠还给金狮，而后道：“回去告诉陈二旦，我看好他。”

　　幸福来得太突然了，金狮脑袋里一时间想了很多，难道这陈二旦和老屠夫有一腿？金狮摇了摇头，告诉自己不要胡思乱想，既然老屠夫放口让自己走，还是赶紧离开的好。

　　金狮已经转身，却又回过身来，看着老屠夫手中的杀猪刀，十分留恋。

　　老屠夫哪里不知道金狮心里想什么，顿时大怒，呵斥道：“好家伙，没杀你就是你烧高香，祖上积德，真是得寸进尺，贪得无厌，居然敢打老夫杀猪刀的主意！”

　　“要不！我用闪电珠和你换？”

　　金狮知道老屠夫欣赏闪电珠，尝试着问道。

　　“哼！这是老夫杀猪卖肉打发时间的家伙，怎能给你？”

　　老屠夫胡须都气爆。

　　突然，老屠夫一想，恐怕自己很快也不用打发时间了，想到这里，老屠夫高兴起来，老屠夫一高兴，便豪气地将杀猪刀送给金狮。

　　“算了，此刀送你又何妨！”

　　接过杀猪刀，金狮打死都不相信这是真的，不过事实摆在眼前，金狮二话不说，顿时开跑，生怕老屠夫反悔。

　　金狮嘴里嘀咕道：“难道是狮爷人品好？”

　　“好个鸟毛，回去赶紧叫陈二旦加快过关进度，不然老夫宰了你。”

　　老屠夫的声音在金狮脑中炸响，吓得金狮四脚发软，差点摔了一个狗啃屎。

　　转了几个弯，远离老屠夫，金狮顿时一扫之前的不愉快，又趾高气扬起来，大爪子抓起杀猪刀摆弄了几下，感觉十分美好，这是一件不可多得的法宝，金狮十分满意，满意这不是一杆戟，不是一柄剑，不是一口钟，不是只鼎，而是一把杀猪刀，想想，提着一把杀猪刀杀人，是一件多么疯狂的事。

　　回想刚才的经过，如做梦一般，太过荒唐，说出来谁都不信。

　　“管他信不信，反正杀猪刀是真实的就好。”

　　金狮自语着，去和疯魔汇合，赶紧去城中心看看。

　　“嘎嘎嘎！！！”

　　金狮的笑声从远处响起，而后是一道刀气飞来，疯魔顿时大惊，头皮发麻，情急之下立即催动三足鼎，这才挡住这一刀。

　　金狮出现，将杀猪刀摆弄了几下，问道：“看看，我这东西怎么样？”

　　“该死的，你这杀猪刀哪里来的？”

　　疯魔看着金狮手中的杀猪刀问道。

　　“当然是拣来的。”

　　金狮没有说实话。

　　“打听的事情怎么样？”

　　“通往城中心。”

　　“走！”

　　疯魔一听旧战场地下传送通道通往城中心，立即动身，朝城中心飞去。

　　来到城中心，这里是一处广场，广场上普通百姓人山人海，修士不多，疯魔和金狮已经来晚了，普灵他们早已经离去，不过金狮还是通过他的鼻子嗅到一丝残留在空气中的气息，确定他们是曾经在这里出现过。

　　“普灵，虚空，两个小儿，出来受死。”

　　金狮朝天大喊。

　　此时一名看上去脾气不太好的摊贩吼道：“叫什么叫，人早就走了，谁还在这里等你来？”

　　“信不信狮爷抽你？”

　　金狮说着，竟是与那名摊贩计较。

　　“走！不要浪费时间，跑得了和尚跑不了庙，我们去东大街搜寻。”

　　疯魔拉起金狮，朝东大街飞去。

　　东大街，以东大街为中心的几条街道，都是中原地区修士的聚集地，基本上整个中原地区的修士都在东大街区域。

　　“不要吧！去东大街杀人，那里全是中原修士。”

　　金狮有些惧怕，毕竟双拳难敌四手。

　　“你不是有一把杀猪刀吗？还怕什么？”

　　疯魔说道。

　　看了看手中的杀猪刀，金狮顿时底气十足，当下豪言道：“怕个大鸟，杀猪刀在手，天下我有，人见杀人，佛见杀佛，两个字，通杀！”

　　果然，金狮和疯魔来到东大街，顿时就被不少修士盯上，至少有二三十人，个个眼神不善。但是金狮和疯魔一点也不惧怕，神识肆无忌惮地散开，四下感应普灵虚空他们的气息。

　　“哼！在东大街肆无忌惮地找人，你们好大的胆子，太不将中原修士放在眼里了。”

　　顿时就有人跳出来。

　　“那又如何？不服出来一战，狮爷杀了你。”

　　金狮杀猪刀指着说话那人，居高临下地说到。

　　金狮十分霸道，顿时就是不少的修士骚动，要群殴金狮。

　　疯魔拉起金狮前行，道：“不要理这些人，先将普灵和虚空找出来再说。”

　　金狮被疯魔拉走，紧张的气氛渐渐平息下去，毕竟疯魔可是连烟雨生和普灵都是不敌，也没人敢轻易对他们出手。

　　不多时，展小雨和左辰他们一伙也来到东大街，两帮人相遇，有些意外。

　　“看来他们真是躲在东大街不敢出来了。”

　　展小雨顿时说道。

　　“怕什么，今天我们就将东大街掘地三尺，不信找不出他们来。”

　　金狮又放狠话。

　　看着疯魔一伙在东大街搜人，中原修士渐渐看不下去了。


第一百一十八章 杀入唐府

　　当疯魔他们在东大街搜寻普灵烟雨生等人的同时，陈二旦一个人去找唐家大少。

　　陈二旦思索着，唐家大少很有可能回家，所以打听一番之后，陈二旦直上唐府。上唐府，陈二旦也是有心里准备，在整个荒天路第五城，除了一些第五城的执事人员，其它人全部受到第五关压制，没有一人的修为可以跨过蜕凡五重。只要不遇到蜕凡五重以上的人物，陈二旦还是有一定的信心。

　　……

　　此时的唐府，张灯结彩，十分热闹，一看就是有喜事的节奏。唐府之中，仆人侍女忙得不可开交，全都在准备着一场婚事。此时已经是万事俱备，只差唐家大少。

　　唐府最气派的大殿之中，一名妇人坐在最上方的位置上，看上去有几分雍容，脸上挂着一丝不多的笑意。

　　不多时，一名侍女慌忙地跑进大殿。

　　那妇人脸色不悦，呵斥这名侍女，道：“为何如此惊慌，能有什么大不了的事？”

　　侍女急忙道：“回夫人，大少爷他们失败了。”

　　妇人一听，脸色变换不定，最后道：“失败了又怎样，今天这婚事照常进行。”

　　妇人说完之后，便见唐家大少和执法大队长有些狼狈地回到唐府。二人直接来到大殿之中，在妇人面前，二人不敢说话，尤其是唐家大少，在自己母亲面前，不敢抬头。

　　今天的婚礼，新郎倌是唐家大少，新娘自然是被唐家大少虏来的小白。

　　不得不说一个人，那就是唐仲，唐仲此人，当初也只是这荒天路第五城内的一名普通人，只是此人长得极为英俊，在年轻时认识了当今城主的妹妹，深得芳心，最后结为连理。

　　自从当今城主上位，当上城主之时，唐仲也跟着沾光，靠着城主有至亲关系，最后在第五城发家，最后创下基业，修建唐府。

　　只可惜唐仲命中有贵，却无福享受，英年早逝，丢下夫人和三个儿子驾鹤而去，这三个儿子便是唐家三少。

　　自从一年多前二少和小少被陈二旦击杀之后，唐仲便只剩下唐家大少这根独苗。唐仲逝去，身为人妻，唐家大少的母亲自然不能让唐家断后，之后便一直要让唐家大少娶妻生子，传宗接代，只是唐家大少眼光极高，一直没有如愿。

　　光唐家大少将小白虏回来之后，见唐家大少对小白十分倾心，他母亲便要让唐家大少与小白完婚。唐家大少也十分乐意，但是在完婚之前，他必须要去击杀陈二旦才安心，这才出现唐家大少与普灵他们去杀陈二旦，而唐府在准备婚事这一出戏。

　　只是没有想到，他们击杀陈二旦没能成功。

　　到底是为人母，唐家大少母亲看了唐家大少一眼，道：“不必忧心，今天这婚礼照常举行。”

　　为了保险起见，唐家大少的母亲还命人去城主府，调动人手，确定婚礼的正常进行。

　　到底是自己的姑姑，在得到消息之后，城主之子穆音便带领大批人手赶来唐府，维持唐府秩序。

　　……

　　陈二旦快马加鞭，一路赶来唐府。来到唐府之际，只见唐府十分喜庆，唐府门庭处，三队城主府侍卫队共三下人严阵以待，全身银白色铠甲，如一道铜墙铁壁，一般人想进唐府，难以越雷池半步。

　　陈二旦神识散发出去，大体知道唐府内的动静，并且感应到小白的存在，一时间，陈二旦心急，便冲进唐府。

　　“来才何人？”

　　一名侍卫呵斥。

　　“啪～～～”

　　陈二旦二话不说，一板砖拍下去，尽管这名侍卫身穿铠甲，但是被陈二旦一板砖，便砸成肉泥，血水飞溅。

　　“杀！！！”

　　侍卫队发动攻击，喊杀震天。然而陈二旦释放领域，身披五行战甲，手持大板砖，一步一砖，一步死一人。

　　“轰隆隆！”

　　陈二旦第十洞天开启，便将两人吸了进去，绞死在洞天内。

　　眨眼间，便被陈二旦击杀十来人。

　　听到唐府外面的动静，唐府之内，城主之子穆音和执法大队长杀了出来，拦截陈二旦。

　　“你就是陈二旦？”

　　穆音出现，问陈二旦。

　　陈二旦知道对方在拖时间，没有说话，管你三七二十一，板砖拍出，知道陈二旦板砖不凡，执法大队长立即刺出银色大戟，抵挡住陈二旦一板砖。

　　同一时间，其它侍卫冲杀上来，与此同时，只听见唐府内有司仪主持仪式的声音响起，陈二旦顾不得那么多，立即催动帝王印。

　　大龙翻腾，皇道龙气妖娆，一方大印乍现，从天空盖落下来。

　　“轰～～～”

　　唐府整个门庭一下子化为废墟，整个唐府剧烈颤抖，一栋栋大殿破裂，倒塌，仆人的惨叫声四处起伏，二十名侍卫人员也在一瞬间化为肉泥。

　　幸好技法大队长第一时间催动银色大戟，调动第五城的力量来防御，不然他是穆音也难逃一死。

　　一击过后，尽管有些虚弱，陈二旦立即冲入唐府，见人就杀，一路飘血。

　　“嘣！！！”

　　陈二旦一拳，便将司仪打也渣渣。

　　穆音和执法大队长没能拦住陈二旦，婚礼仪式被打断，唐家大少立即转身对抗陈二旦。

　　陈二旦看见小白一身新娘装，整个人被施加了禁制，动弹不得，愤怒得不行，直接一拳，将唐家大少打翻，血水溅得老高老高。

　　“杀！！！”

　　执法大队长和穆音从后方杀来，执法大队长催动银色大戟，而穆音手持一柄刀，合力而来，攻击之强大，整个唐府地震一般开始倒塌。陈二旦不得不转身利用板砖挡住执法大队长的银色大戟，手持降龙戟和穆音对拼。

　　一击三人通通翻飞，而在此之际，唐家大少提了一口气，抓起小白并且带上他的母亲，逃去唐府。

　　“走！退回城主府。”

　　穆音大吼，与执法大队长二人并肩断后。

　　陈二旦不是本来就很强，此时在发狂拼命的情况下，连翻催动法宝死磕，将穆音和执法大队长打得吐血不已。

　　“啊！不会吧！那是什么情况？”

　　陈二旦在天空追击几人，声势庞大，城中百姓和修士自然看到，有人震惊。

　　有修士道：“那是陈二旦，他在追杀城主之子穆音和执法大队长，还有唐家大少母子二人。”

　　“太牛逼了！连城主之子也敢追杀。”

　　“真是无法无天！”

　　无数人震憾。


第一百一十九章 击杀执法大队长

　　陈二旦发狂，脚踏逐仙步法，一个飙射，化出一条弧线，一下子跃过执法大队长和穆音，运用降龙戟施展一记龙战于野杀向唐家大少的后背。

　　狂龙发怒，龙气狂暴，感觉到强大的冲击波，唐家大少后背发凉，心中惊慌。

　　“莫慌！”

　　此时此刻，唐家大少母亲还比较镇定，出言安慰唐家大少，当下从容地从袖里拿出一件法宝，扔出来。那法宝不知道是什么法宝，反正还没看清，便被陈二旦一招龙战于野击成粉碎。

　　虽然法宝被击成粉碎，不过好歹是挡住了陈二旦一击。

　　“啊！！！”

　　后方，执法大队长发狂，全力催动银色大戟，调动整个第五城的力量。这一次，技法大队长下了狠心，要一招将陈二旦打趴下。整个第五城的能量如大河一般涌起，汇聚执法大队长的银色大戟，一直持续，再持续，一直持续到整个第五城都开始摇晃起来，当银色大戟达到承受极点之时，执法大队长这才罢手，银色大戟脱手，射向陈二旦。

　　这一击，没有一个人可以从容面对，穆音早就飞离，就连地面的修士都在飞逃，这基本上就是整个第五城在攻击陈二旦。陈二旦自然是头皮发麻，不得不转过身来，将大板砖死死地顶住。

　　“嘣～～～”

　　天地震抖，整个第一城在剧烈摇晃，气劲暴发，四处乱窜，一个个的气劲龙卷风四处席卷。尽管陈二旦用大板砖顶住，没有受到直接的攻击，尽管陈二旦有领域，而且有五行战甲护体，但是也被从板砖周围遗漏的气劲冲击得翻飞，大口咳血。

　　一击过后，陈二旦虽然受重伤，但是没死，执法大队长吃惊，同时也感觉到凝重，因为他刚才消耗太多，十分虚弱，暂时间内已经不能催动银色大戟调动第五城的力量。

　　“杀！！！”

　　执法大队长始终是一个祸害，不把他击杀，他一直牵扯住自己。所以陈二旦起了杀心，先杀执法大队长。陈二旦大吼，提起一股气，手持降龙戟杀了过去。

　　两戟相交，光芒万丈，银色和金色的光芒直冲九重天。

　　“嘣嘣嘣！！！”

　　一击过后，陈二旦将降龙戟作棍子用，猛拍猛打，直接是拼命的打法。执法大队长被打得倒飞，震得咳血。

　　陈二旦打到狂，收起降龙戟，两手抡起大板砖，逼着执法大队长一阵猛拍。

　　刺耳的金属响声一阵阵地传开，执法大队长手中的金色大戟被拍变形，而执法大队长的虎口，也已经破裂，血水不断地流在银色大戟之上。

　　最后执法大队长顶不住陈二旦，再次叫人，不过城中执法队员已经被杀得差不多，此时所剩不多。在执法大队长的信号下，又有三名执法人员从城门处飞来。

　　三名执法人员见到执法大队长一身是血，再想起之前被调过去的执法队员有去无回，一个都不剩，心中胆寒，吓得没有一个人敢出手。

　　“愣着干什么？赶紧出手击杀陈二旦。”

　　执法大队长大吼。

　　三名执法队员被吼，依然无动于衷，一个看着一个，还是没有出手。

　　“你们是不是不想混了？”

　　执法大队长威胁。

　　“草！我们不干了行不行？”

　　一名队员如此一说，卸去铠甲，丢下武器，就些离去。一人如此，其它二人也跟着卸甲不干。

　　此时此刻，执法大队长气得吐血，同时也有一丝绝望，今天怕是要栽在陈二旦手里。如此一来，执法大队长生出退场的念头，不在和陈二旦纠缠。

　　“想走！”

　　陈二旦冷声，迟里都要杀执法大队长，最好现在就解决，当下换成陈二旦拦截执法大队长。

　　陈二旦速度何其快，一个呼吸便追上执法大队长，板砖招呼。执法大队长刺出银色大戟抵挡，被一板砖拍得再次咳血。

　　执法大队长终于感觉到死亡的恐惧，不得已之下，降落城中大街上，他想以城中普通百姓来牵制陈二旦。但是，这又如何，陈二旦就这样抡起大板砖，只凭肉身，同样杀上前去。

　　只是执法大队长到了生死关头，无所不用其极，一手抓来三名普通百姓，挡在自己面前。

　　“哈哈！陈二旦，我看你能把我怎么样？”

　　执法大队长冷笑。

　　陈二旦不语，一步一步地向前逼近，杀意不减半分。

　　“不要过来，再过来我杀了他们。”

　　执法大队长威胁陈二旦。

　　“杀吧！他们的死活与我何干？”

　　陈二旦不接受威胁。

　　执法大队长不真不敢杀人，不光是荒天路和帝子路来的修士不敢乱杀城中普通百姓，他这执法大队长也不敢当街杀人。没有办法之下，执法大队长将三人一下子扔向陈二旦，自己撒腿就跑。

　　“呜呜～～”

　　陈二旦并没有动，而是以自身五行之力为引子，调动天地五行之力，凝聚出一个五行樊笼，一下子将执法大队长困住。

　　“嘣嘣！！”

　　执法大队长惊恐，不断出手轰击五行樊笼，但是五行樊笼即使是他全胜时期，也不可能攻破的，何况是现在。执法大队长再次催动银色大戟，想要调动第五城的力量，但是那银色大戟闪了两道符文之后便暗淡下去，此时他的本身力量太弱了，根本催动不了。这一刻，执法大队长彻底绝望了。

　　陈二旦不在耽误时间，直接进入五行樊笼之中解决执法大队长。

　　“我和你拼啦！！”

　　执法大队长一戟刺来，陈二旦根本不在乎，此时的执法大队长，只不过是强弩之末，直接任他刺来，银色大戟一下子刺入陈二旦的领域之中，便被陈二旦的领域卡住，执法大队长想要抽也没力气抽回来。

　　“去死吧！！”

　　陈二旦一拳轰出，血水飙飞，脑浆四溅，执法大队长被陈二旦一拳爆头，当场死亡，一身精气也被陈二旦吞噬干净。执法大队长死，那银色大戟自动飞走，陈二旦想要抓住，去是不能。

　　击杀了执法大队长，陈二旦心情并没有好转，一是因为小白还在唐家大少手里，二是唐家大少他们逃去城主府，那可是城主府，不是别的地方。

　　但是小白不能不救，不管是城主府还是龙潭虎穴，陈二旦也要走一遭。

　　深深吸了一口气，陈二旦朝城主府飞去。


第一百二十章 杀入府中救小白

　　穆音和唐家大少还有她母亲进入城主府，所有人都松了一口气。穆音心有余悸，那陈二旦太达生猛，居然连他这个城主府之子都敢出手，真是无法无天了。但是这也无可奈何，除了参与荒天路第五关管理的不多人，每一个人都受到荒天路压制，修为都过不了蜕凡五重，所有陈二旦在第五天是无知的存在。

　　穆音稍微松了一口气，便去找执事。执事刚刚主持完今天的过关比武回来，正在闭目养神，便感应到穆音朝他的房间赶来。执事顿时皱眉，当下假装进入修炼状态。

　　“武叔！武叔！”

　　门外，穆音大喊执事武德，然而武德却假装没有听到。

　　穆音喊不应武德，便直接推门进去。

　　“武叔，我不以为你不在。”

　　穆音直接将武德摇醒。

　　“找我有何事？”

　　武德问道。

　　穆音顿时道：“那陈二旦在城中四处杀人，无法无天，你们都不管一管吗？”

　　武德道：“那些修士之间打打杀杀，我哪里管得了那么多。”

　　穆音急了，道：“那陈二旦可是杀了几十名城中执法队员，还杀了几十名城主府侍卫队，毁了我姑姑家，现在恐怕是要杀到城主府来了，这你都不管吗？”

　　武德老脸作生气的样子，说道：“你们不去惹人家，人家干嘛要杀人，等他杀到城主府再说。”

　　武德不管，穆音只好返回。

　　“穆音，怎么样？”

　　穆音回来，唐家大少的母亲问道。

　　穆音脸色不好看，说道：“武德那老家伙不管。”

　　唐家大少母亲顿时气得火冒三丈，当下问道：“你父亲呢？你父亲也不管吗？”

　　“我父亲一直在闭关。”

　　穆音表示无奈。

　　“轰隆～～～”

　　就在此时，城主府大门处传来响声，穆音一惊，当下和唐家大少出去看情况。

　　“啊～～～”

　　几声惨叫，守门的四名侍卫被陈二旦几下子搞死。

　　“快把大门关起来。”

　　穆音大喊，城主府内所剩不多的几名侍卫赶紧退入门内，将大门关了起来。

　　被人杀上门来，这是从来没有过的事，城主府内的下人们被吓得尖叫呐喊，四处躲避。穆音再次去找武德，哪知武德不知道躲到哪里去了，连人影都找不到。

　　“咚！咚！咚！咚……”

　　城主府大门外，陈二旦正在用大板砖砸门，古黄色的大门有几丈高，全是用青铜铸造，还经过高人法为加持，十分牢固，但是陈二旦板砖在手，每砸一下，大门便会凹下去一分，如此砸下去，很快便会将大门砸破。

　　城主闭关，执事武德消失，城主府内，没有一人可以抵挡陈二旦，而且陈二旦马上就要破门而入，所有人都十分惶恐。

　　唐家大少母亲提醒穆音道：“赶紧开启城主府内的大阵。”

　　穆音无奈道：“阵眼钥匙在父亲那里，开启不了。”

　　看着仅剩的几名侍卫也躲了起来，唐家大少焦急地问道：“现在怎么办？”

　　穆音道：“还能怎么办，赶紧把这女子放了吧，不然我们今天都要完蛋。”

　　“不行！”

　　唐家大少的母亲顿时否定道：“今天就是不放人，我不相信穆无天会见死不救。”

　　“还是放了吧，父亲闭关，可能不知道发生的事。”

　　穆音说到。

　　“闭关，穆元天是何等人物，会不知道发生什么事，我看他是脑袋有问题。”

　　唐家大少的母亲气得不行。

　　“既然如此，我还是先躲起来。”

　　穆音说着，就要寻找藏身之处。

　　“咔嚓！！！”

　　一声巨响，城主府大门终于被陈二旦砸破，并且冲了进来。

　　陈二旦穿过几坐楼宇，来到最深处的大殿，陈二旦皱眉，为什么没有大人物出来阻止他，虽然不知道为什么，但陈二旦还是不惧。陈二旦对唐家大少三人道：“赶紧放人吧，不然你们会死得列惨。”

　　穆音没能躲藏起来，当下鼓起胆子道：“陈二旦，我不相信你敢在城主府杀人，我父亲不会放过你。”

　　说实话，陈二旦还是有些忌惮，毕竟这是城主府，不过小白不能不救，当下道：“放了人，什么都好说，若是不放人，一个都活不了。”

　　“放人吧！”

　　穆音对唐家大少道。

　　唐家大少不语，只是看着他的母亲，此时此刻，唐家大少的母亲也不知道要放不放。

　　“穆天元，你死哪里去了？”

　　唐家大少的母亲大喊，却是无人回应。她一气之下，道：“要么我死，不然不会放人。”

　　“那就死吧！”

　　陈二旦也顾不了那么多，既然唐家大少的母亲叫得凶，就先搞死她。五行翻滚，一记五行拳毫不犹豫地朝唐家大少的母亲轰出去，唐家大少母亲根本就没有修为，哪里承受得住？当下穆音和唐家大少联合出手，对抗陈二旦。

　　大殿剧烈摇晃，陈二旦疯狂出击，几下就将唐家大少和穆音打翻在地，咳血连连。见唐家大少被打得如此可怜，穆音的父亲穆天元一直不出现，唐家大少的母亲又怕唐家大少被打死，到时候就更惨了，当下急忙道：“住手，我们放人。”

　　陈二旦住手之后，唐家大少的母亲才把小白放掉，接过小白，陈二旦立即为小白解去禁制。

　　替小白解去禁制之后，陈二旦并没有收手，谁都可以放过，但是唐家大少参与困杀自己，不能放过，当下一爪将唐家大少摄了过来，照脑袋瓜一拳砸下去。

　　“不要！！”

　　唐家大少的母亲绝望大吼。

　　就在此时，一道神念响起：“年轻人，不要斩尽杀绝，适可而止。”

　　“阿噗！！”

　　陈二旦改为一拳砸在唐家大少的胸口，将唐家大少砸在地上，奄奄一息，若不是最后这个声音，陈二旦绝对不会放过唐家大少。

　　当下陈二旦带起小白，飞离城主府。

　　“啊！！！”

　　唐家大少母亲将唐家大少抱在怀里，失声痛哭，大骂道：“穆天元，你怎么才出现，为什么还要放这贼子离开，他可是杀了你的两个外甥，又将大少打成这样，为何不杀了他？”

　　声音落处，荒天路第五城城主穆天元出现，穆天元出现之后，看了看陈二旦的去处，脸上反而有一丝无人察觉的笑容。

　　穆天无道：“没什么，此子杀不得。”

　　“哼！”

　　唐家大少母亲十分愤怒不解地问道：“有什么杀不得的？”

　　穆天元想了想，最后还是说了出来，他道：“因为老城主看好这小子，把下半辈子都押在了这小子身上，而且我也觉得这小子很不错。”

　　唐家大少的母亲眼神停滞了一个呼吸，之后发疯地吼道：“我诅咒他死在荒天路，你们一辈子也别想出荒天路。”


第一百二十一章 三个女人一台戏

　　“呜呜～～～”

　　小白一头扎进陈二旦的怀里，大哭起来。

　　小白，伏魔地自然滋生出的一株灵根，七叶七彩莲，当初遇见陈二旦，是陈二旦将她从伏魔地带了出来，在这个世上，陈二旦就是他唯一的亲人，她一生活着的意义也是为了陈二旦，为了陈二旦她可以去死。

　　自皇朝秘界内陈二旦入魔分别以来，一直没有相见。小白和玉璐去了玉璐诞生的地方，做了一些事，回来之后，四处打听，为了找到陈二旦，小白踏上帝子路，只为寻找陈二旦。

　　一朝分别，便是数年，数年不见，小白把自己的思念想念化作一汪泪水，在陈二旦怀里尽情地挥洒。

　　陈二旦将小白抱在怀里，任她的泪水打湿自己的衣裳。

　　突然，两个身影出现在陈二旦的视野里，心头一跳，变得六神无主，不知道该怎么办。那两人，就是瑶千雪和神魔霸体。

　　二人在旧战场大战上千个回合，都没有输赢，打到最后，没有一丝力气之后才休手。休手之后，瑶千雪第一时间便是来找陈二旦，而神魔霸体之前听陈二旦说要救小白，瑶千雪说小白是比她还漂亮的一个美女，神魔霸体也想见识见识一下小白，便跟着瑶千雪一起找陈二旦，紧接着就出现了现在的情景。

　　在万分之一个刹那，陈二旦只好收回目光，装作没有看到瑶千雪和神魔霸体，瑶千雪本想上前，但是他比较懂人情世故，怕陈二旦难堪，想了想，欲动又止，最终没有上前。

　　人和人，性格不同，神魔霸体则和瑶千雪不同，当下大喊：“陈二旦，你居然假装没看到我们？”

　　突来的声音将小白惊醒，她猛然将自己的眼泪收起，赶紧从陈二旦怀中起来。小白回头看去，只见说话之人是神魔霸体，而神魔霸体身边是瑶千雪，对于瑶千雪，小白没有什么好感，自然对神魔霸体也没有好感。

　　小白立即问道：“你是谁？和瑶千雪什么关系？找陈二旦什么事？”

　　小白一连三个问，问得神魔霸体一下子说不出话来。她看着小白，打量小白的容颜，打量小白的身段，打量了一番之后，神魔霸体又反地来打量自己。

　　一开始神魔霸体有些自卑，不过挻了挻胸之后，从容地道：“我是欧阳小夕，和瑶千雪是敌人，和陈二旦是很好很好的好朋友。”

　　欧阳小夕四个字一出，瑶千雪和陈二旦顿时忍不住想笑，她这副身板，直接称其神魔霸体到还相称，居然起一个小家碧玉的名字，真是名不副实。

　　而且小白也是惊讶，这欧阳小夕居然说她是陈二旦是很好很好的好朋友，难道？？

　　不知道为什么，小白顿时心里面酸酸的，不知道是何滋味，她回头看着陈二旦，问道：“你不喜欢梦晚秋了吗？”

　　这～～～被小白提起梦晚秋，陈二旦顿时心里也是不知是何滋味，虽然他现在的心里已经没有了梦晚秋，但是梦梦晚秋毕竟是第一人让陈二旦心动的人。

　　时过境迁，当年的懵懂少年已经不复存在，陈二旦一时间想了很多，尤其是想到慕容一夜，他心情一下子低落起来，他抬头望天，无限缅怀，最后摇了摇头，道：“梦晚秋，我早已经忘记。”

　　小白听了之后，眼神变换不定。

　　那边，欧阳小夕皱眉，问瑶千雪，道：“梦晚秋又是谁？”

　　说起梦晚秋，瑶千雪也是皱眉，她轻笑道：“梦晚秋，一个很不寻常的女子，她是仙子转世，一个比我还漂亮，连我都打不过的女人，最关键的是，他曾经是陈二旦喜欢的人。”

　　欧阳小夕顿时又愤怒起来，问道：“那这梦晚秋现在何处？”

　　瑶千雪笑道：“现在已经去第六关，你要找她，可得赶紧。”

　　欧阳小夕望穿虚空，最后坚定地道：“别让我遇到，不然我毁了她。”

　　欧阳小夕发完感叹，看了看小白，小白纯洁无比，十分清纯的形象实在是让她生不起出手的心情。

　　小白调整了一下情绪，对欧阳小夕道：“和瑶千雪在一起，不是什么好人，找打。”

　　小白吃醋了，心里不滋味，说完之后，直接朝欧阳小夕冲去。

　　陈二旦急忙大喊：“不要啊，我和她没有什么关系。”

　　“我才不听。”

　　小白一记绣拳冲出，她这小小的绣拳在欧阳小夕眼里，像一颗芝麻一样，欧阳小夕没有放在眼里，随手挡来。

　　“嘣！！！”

　　欧阳小夕哪里想到，小白力量是那么的强大，就算是她自己全力而为，接下这一拳也十分吃力，只是已经晚了，她被小白一拳打翻飞老远，吃了大亏。

　　欧阳小夕被打飞，瑶千雪笑了起来，然而小白的拳头却突然朝她袭来，小白道：“瑶千雪，滚吧，我讨厌你。”

　　“使不得啊！”

　　陈二旦大吼，然而却无济于事，瑶千雪虽然想得开，但是也不会就这样让小白让，当下出手，已经和小白打了起来。

　　被小白一拳打翻，感受着小白的强大，知道小白是一个强大的对手，而且还是一女人，欧阳小夕战瘾又发了，他眼神发亮，逢强必战，当下，一拳轰向瑶千雪，吼道：“滚开！”

　　瑶千雪本来就不想和小白动手，当下也只好让开去，小白对上欧阳小夕，打大出手。瑶千雪脱身，想了想，不能让她二人打下去，又出手从中隔战。

　　“滚开！”

　　小白和欧阳小夕同时大吼，同时对瑶千雪出手，三人女人就这样打了一起来，乱得不可开交，同样猛得不行。

　　“三人老祖宗，不要打了行不行啊！！！”

　　陈二旦在一旁大喊。

　　“滚开！！！”

　　三人同时呵斥陈二旦。

　　陈二旦顿时无语。

　　陈二旦没有办法，道：“你们慢慢打吧，我先走了。”

　　陈二旦说着就要走，三人这才停了下来，看向陈二旦。见三人休手，陈二旦十分高兴，就要武器说话之际，三人又同时道：“你去死。”

　　三人大骂陈二旦之后，又打了起来。

　　“草！女人，真是搞不懂。”

　　陈二旦自语。

　　“住手手手手手？？～～”

　　三个女人的大战还在继续，陈二旦看不下去，大喊一声，飞身而起，一下子落在三人之间。

　　“啊噗！”

　　三人同时一记大招，打得中间的陈二旦吐血。

　　陈二旦吐血，三人这才收了手。

　　只是三人收手之后，并没有心痛之色，同时问道：“陈二旦，你心里有谁？”

　　这个问题，陈二旦很难回答，他抹去血渍，想了想，看了三人一圈，先对欧阳小夕道：“我们是好朋友。”

　　而后又对瑶千雪道：“你是我的保姆。”

　　最后对小白道：“你一直都是我的小白。”

　　“去死！”

　　“啊～～～”

　　三人同时大骂，并且不约而同地给了陈二旦一记重拳。


第一百二十二章 又一箭，金狮杀猪

　　“嘿嘿！陈二旦，艳福不浅啊！”

　　三个女人闹得正凶，一个声音突然响起，四人闻声看去，一个出现，他一身虎皮坎肩，十分原始，此人便是岑峥。

　　“你是谁？”

　　三个女人同时问道。

　　“我是～～～”

　　岑峥话还没来得及说完，陈二旦便道：“这是个坏人。”

　　陈二旦一说，三个女人同时发飙，纷纷出手，大招相向。

　　“啊！！！”

　　岑峥大叫，因为没有准备，而且三个女人着实太强，一睡眼便被打顾熊猫眼，大喊着亡命飞逃。

　　“哈哈哈哈！！”

　　陈二旦笑得没心没肺。

　　“好你个陈二旦，我救你出诛仙大阵你不感谢我就算了，金狮他们在东大街在中原修士开战，我好心赶去帮忙，半路遇到你，反而被你叫女人打我，你这个忘恩负义的家伙。”

　　岑峥吃了大亏，叫苦不迭。

　　“草！既然东大街事态紧急，你怎么不早说，赶紧走吧。”

　　陈二旦大骂岑峥，不高兴的样子。

　　“哟呵！陈二旦，你还有理，大爷不去了。”

　　岑峥知道陈二旦和他开玩笑，但他依然很不高兴。

　　“我知道你会来的。”

　　陈二旦不理岑峥，叫上小白和瑶千雪，还有欧阳小夕飞往东大街，本来欧阳小夕不想去，但是想到陈二旦可能需要人手，所以还是跟了去。

　　……

　　“不想死的滚开！！”

　　金狮大吼。

　　金狮左辰他们一翻寻找，终于找到普灵虚空二人的下落，大体知道二人在什么位置，但是却被二三十名修士拦住去路，金狮这才发飙。

　　“哼！滚开的是你们，居然敢跑到我们中原修士的地盘上来撒野，不能放纵你们，识相点赶紧滚。”

　　有一名带着修士说道。

　　“草！反天了！全都反天了！”

　　金狮提着杀猪刀走来走去，道：“看来今天不多杀几个人，对不起我手中的杀猪刀。”

　　而疯魔直接往前一步，对所有的中原修士道：“我数三声，三声过后再不让开，把你们通通杀光。”

　　“好大的口气。”

　　又有中原修士出言。

　　突然，空中有气劲波动，五行铺天盖地涌起，化成五条大龙，陈二旦现身，身后跟着三个大美女，踩着大板砖从天空猛然踏下，罡风刮痛了众人的脸颊。大部分中原修士全部让开，然而总有人不服，一拳冲开。

　　“嘣！！”

　　分不清是那人一拳冲在板砖上还是板砖砸中那人，只看见陈二旦脚踩板砖落地，而那人，被板砖压在地面，不知道什么情况，只看到有血水从板砖与地面的缝隙处流了出来，十分猩红，十分刺目。

　　“挡我者，死！”

　　陈二旦十分霸气地说道，声音并没有天雷滚滚的气势，却是震撼人心。

　　“嘎嘎！”

　　看着众人受到震慑，金狮跳了出来，在三个美女中间转了一圈，这才指着地上的血水笑道：“再执迷不悟，这就是你们的下场。”

　　“修炼界，中原为尊，今天在场的中原男儿，岂能让你们如此猖狂。”

　　同样有人不惧，站出来说到。

　　此人说着，中原修士骚动起来。而且基本上所有中原修士都站了出来，人数直接过百。

　　“那你就先死吧！”

　　陈二旦知道此时必须要强行震慑，当下出手，一拳朝此人轰了出去。此人不惧陈二旦，即使知道自己不敌，依然要试一试陈二旦有几斤风几两，当下出拳反击。

　　“全部开杀！！”

　　陈二旦大吼的同时，变拳为爪，朝此人的拳关抓去，此人也是有些经验，急忙收手，但是陈二旦手上吞噬之力爆发，他想收也收不回去，被陈二旦吸了过来，并且抓住。

　　“啊！！！”

　　此人大叫，一身精气和能量全部被陈二旦吞噬，十分痛苦。

　　“杀！！！”

　　在陈二旦喊全部开杀的同时，反有人都动了，疯魔直接催动三足鼎，放至几百丈大小，从天空盖落下来。

　　“嘣！”

　　“啊噗！！！”

　　有人同时祭出法宝抵挡，发出巨响，然而没有法宝的修士，便被一击打死，一下子就被三足鼎搞死二人，血水飞溅。

　　“嘎嘎！！！”

　　金狮大笑，杀猪刀开道，一道刀气纵横上千丈，刀气之锋利，不得了，空气冒烟，空间都被割裂，同样的，没有法宝的修士被冲击得不行，一下子死了四人。

　　金狮杀猪刀在手，睥睨四方，意气风发，在修士之间穿行，杀人不眨眼。

　　其它人全部出动，光明体，暴发出无限光明，照耀万古。光明体出手，无人抵挡，没有人拦得住他，有两人合力，也被展小雨打翻在地。

　　每一个人，都太过出色，都是蜕凡五重之上的高手，没有一个人单挑可以抗横。

　　“大家不要乱了阵脚，一起出手。”

　　有中原修士大喊，一喊之后，中原修士每一个都不是傻子，全部集结，合力对抗，一时间，数道或者十几道攻击合在一起，杀伤力强大，陈二旦他们也不是不避其锋芒，四处散开。

　　东大街，变成了一处战场，十分混乱。

　　中原修士集结，联合，有法宝的对有法定的，没有法宝的便对付没有法定得，打得热火朝天，战场扩散出东大街区域，越打越大，场面无法形容，不过总的来说，陈二旦他们占了下风，被打得不行，毕竟中原修士太多，俗话说，双拳难敌四手，便是这个情况。

　　“杀，杀光他们，中原修士不可歁。”

　　中原修士有人大喊，气势渐涨，十分牛逼。

　　连翻的爆炸，爆炸声中，陈二旦他们节节败退。

　　“杀！！！”

　　金狮大喊，所有人都发力，然而悬殊太大，对方又不是一盘散沙，没有办法，而且越来越顶不住了。

　　“怎么办？”

　　金狮问陈二旦。

　　“我也不知道，不行就退吧！！”

　　陈二旦想了想如此说道。

　　每一个人都不想退，错过这次机会，要杀普灵和烟雨生他们，不知道要什么时候。

　　就在陈二旦他们要撤退之际，天边有能量波动，一个亮光亮起，而且能量波动越来越大，紧接着，那个亮光化成一道流光，朝东大街飞射而来。

　　无尽的威压，强大得不行，中原修士每一个人都感觉到像是背负着十万大山，腰都直不起来，像是天要塌下来一般，而且狂风袭卷上百里，如末日来临。

　　“不好，快逃！！！”

　　感觉到这突来威压全部是针对他们，中原修士大喊，迅速逃离，然而那道流光太快，一下子射落东大街。

　　“轰隆！！”

　　无法形容的爆炸，无法描述的响声，只见人影乱飞，不停地有人摔落地上，惨叫连天，血水在天空四处飞洒。除了那里拥有法宝的人，其它修士基本全部死亡，差不多死了二三十人。

　　这一击，自然是岑峥出手，并且再一次全力动用了后羿弓，火力全开，这一下，效果太明显了，一箭上陈二旦他们扭转局势。

　　岑峥全力开弓，只有能开一次，一次过后，他十分虚弱，再次消失不见，很少有人知道是他在出手，岑峥没有出现在众人的视野里，深藏功与名，只有陈二旦和金狮知道，是岑峥出的手。

　　“傻逼！！谢啦！”

　　陈二旦笑容满面，对着天空大喊，没有人知道他在对谁说话。

　　“杀！！！”

　　金狮再次大喊，陈二旦他们所有人都跟着大喊，冲进中原修士之间，乘他们大乱，杀他们一个人仰马翻。

　　一时间，还剩下的几十名近一百名中原修士被杀得四处逃窜，渐渐地，一边打，中原修士那边一边有人退出。到最后，中原修士全部被打跑，真的是落荒而逃，因为没有谁敢保证那流光一样的攻击会不会再来，性命要紧。

　　“草你妈！狮爷面前，你还想跑！！！”

　　金狮大吼，动用逐仙步伐，小小的一番追逐，在最后关头抓住了跑在最后的一名中原修士。

　　“不要啊！！我错了！！！”

　　这名中原修士大喊求饶，然而金狮哪里会放过他，一拳将其打翻在地上，最后将其倒提起，拖了回来。

　　“留下来有何用，杀了便是！”

　　疯魔见金狮没有杀这名中原修士，冲上前来，他的胀气一来，有一个，他要杀一个，不会放过一人。

　　“慢着！！！”

　　金狮怀笑道：“不能就这么杀了他。”

　　“那要怎么杀？”

　　陈二旦知道金狮一像很“惹人爱”，当下问道。

　　金狮晃了晃手中的杀猪刀，道：“狮爷杀猪刀在手，自然要好好杀一番。”在无数的围观人中，在陈二旦他们的观看下，金狮大爪子一按，便将名中原修士侧身按在地下，后爪按住此人的腰，让这人动弹不得，而后前左爪搬住此人的脑袋，将其喉管露了出来。

　　金狮晃着杀猪刀向中原修士，向所有其它区域的修士杀鸡儆猴地道：“我狮爷作对，就是这个下场。”

　　金狮说着，在所有人都无法理解的目光下，将杀猪刀轻轻从他爪子下的这名中原修士的喉管处慢慢地递了进去，像普通百姓杀猪那般。

　　金狮一刀进去，那人大痛，然而没死。

　　“杀猪喽！！！”

　　当金狮迅速将杀猪刀一下子抽出来之际，这人胸腔里的血一下喷了出来，画面十分血腥。


第一百二十三章 高人过招

　　一个人，被按在地上，然后被金狮用杀猪刀像杀猪一样地杀死，看似简简单单，但这样的画面才最能震慑人。当那人被金狮按住无法动弹，当金狮的杀猪刀轻轻从他的喉管处递进去，当金狮迅速地抽出杀猪刀，当血喷出来的那一刹那，每一刻都震慑着每一个人，尤其是中原修士，全身起鸡皮疙瘩，暗自庆幸那个人不是自己。

　　这样的做法，比一脚踩死，比一拳爆头，比什么方式让这人死去都能震慑人心。就是陈二旦疯魔等人也是愣了好久才回过神来。

　　金狮手中的杀猪刀，杀人不沾血，他人立而起，提着杀猪刀意犹未尽，他的眸光看向远处的中原修士，每一个被金狮看到的人都吓得哆嗦一下，赶紧逃离。

　　陈二旦一把抓住金狮的大裤衩，将金狮拉到后方，挺身而出，对着空气道：“普灵，烟雨生，我知道你们就藏在东大街，出来吧，不要再躲了。”

　　“再不出来，我们掀翻东大街也能找出你们来。”

　　金狮跟着吆喝。

　　陈二旦和金狮说完，一开始没有动静，少许之后，东大街某处地方有能量波动，眨眼间，普灵、虚空、烟雨生、烟雨蝶、伍佰五人一起出现。

　　“不要想着再次逃跑，你们是跑不掉的，即使跑到天涯海角，一样会找到你们。”

　　疯魔说到。

　　“飞仙宗，烟雨楼的弟子，一向高高在上，高人一等，何时被人如此！！！”

　　有人感叹。

　　“活该！那是他们自找的。”

　　也有人不屑，对飞仙宗和烟雨楼没有好感。

　　“今天你们想怎么样？划下道来。”

　　知道今天左右是一场血战，躲也躲不过去，烟雨生发话道。

　　陈二旦道：“今天给你们一次活命的机会，一对一单挑，生死一战，你们赢一个走一个。你们不是都想杀我吗？今天我也是给你们一次杀我的机会，想挑战我的尽管来吧！”

　　“人生一世，谁能不死，飞仙宗弟子，何曾怕死过，今天我虚空就出来挑战，你们谁来与我一战。”

　　对方五人之中，到是虚空第一个跳了出来。

　　陈二旦还没有征求意见，金狮便跳了出来，道：“虚空小儿，今天狮爷来收拾你。”

　　其它人没有意见，但陈二旦听后，顿时就给金狮一巴掌，道：“耸货，杀不死他，我阉了你。”

　　陈二旦当着不少人的面打了金狮一巴掌，金狮马上就不干了，杀猪刀指着陈二旦，吼道：“陈二旦，你敢对狮爷无理。”

　　“滚！！”

　　陈二旦一窝脚，将金狮踢出去。

　　金狮知道再和陈二旦叫板下去，更要丢大面子，当下对陈二旦道：“杀了虚空，再收拾你。”

　　“死狮子，来吧！！！”

　　虚空道。

　　“今天公平一战，当着所有人的面，看狮爷如何虐你。”

　　金狮说着，将杀猪刀收起，睥睨着虚空。

　　“杀！！！”

　　虚空大吼，一鼓作气，六丈金身和六字大明咒同时施展，朝金狮杀来，这才一开始，虚空便开始拼命。

　　金狮十分牛逼，人立而起，小马褂，大裤衩十分拉风，背负着两只前爪，一副一派宗师的样子，任虚空攻来，不为所动。

　　“去死吧！！！”

　　就在虚空快要攻击到金狮之际，金狮突然大吼，一下子将杀猪刀抽了出来，临空一刀，刀气划出去几十里，刀气所过之处，空气冒起一道浓浓的黑烟。

　　一刀之下，一道血水飙射，虚空一下子被劈成两半，两只眼睛还睁得大大的，就这样死去，死不瞑目。

　　“OK！搞定！”

　　金狮朝陈二旦挑了一个眉，那样子，十分贱。

　　陈二旦摇头，也感觉到无奈，他正准备好好看金狮和虚空大战一场，没想到金狮来了一么一出，出乎了所有人的预料。

　　所有人都傻眼了，说好的公平一战呢？

　　“你敢使诈！！！”

　　看着自己的师弟一下子被金狮一杀猪刀劈死，连最后一搏的余地都没有，普灵替师弟虚空不甘，呵斥金狮，要一个说法。

　　“草你妈！！一对一，难道不是公平一战吗？狮爷又没有让别人帮忙。”

　　金狮收起杀猪刀，大骂普灵。

　　普灵被骂得出不出话来，然而疯魔又接着道：“普灵，结束我们的一战吧，我绝对给你一个公平的决战。”

　　疯魔其实对普灵干扰他杀烟雨生一直耿耿于怀，不杀普灵他心里不好受。

　　“公平，还有公平吗？”

　　普灵问疯魔，问陈二旦，问所有围观的修士。

　　“公平不公平又如何，你今天必死！”

　　疯魔失去耐心，直接朝普灵冲去。

　　“哼！！”

　　普灵冷哼一声，知道打不过疯魔，当下祭出金色大钟，将金色大钟托在手中，不断后退。

　　疯魔追着普灵，普灵并不接招，只见他嘴唇轻动，他在念咒语，也不知道他在念什么咒语，只见他手中的金色大钟在他颤抖起来，金色的光芒万丈暴射，无数大佛禅唱之音，诸神祭祀之音响彻天地，那金色大钟仿佛活过来一般，拥有了自己的生命。一时间，一股巨大的无形力量从金色大钟上涌起，那力量一出，还没有攻击，光是这样，就让人窒息。

　　“那金色大钟要复苏了！！”

　　有人感叹，陈二旦所有人感到凝重，但是疯魔手里有三足鼎，陈二旦又安下心来，先静观其变。

　　这咒语让金色大钟复苏，然而普灵也付出了极大的代价，只见他整个人一身精气和生命精华被金色大钟吸收，他整个苍老下去，一下子两鬓斑白，仿佛一个古稀老人。

　　疯魔不惧普灵手中的金色大钟，将三足鼎如帽子一般戴在头顶，脚下步法越来越快，迅速逼近普灵。

　　然而普灵还没有释放金色大钟出击，只见他再次绾诀，复杂而繁多，一时间，天空中出现不少的光雨，美丽，绚烂，与普通大雨不同，普通大雨往下落，然而这光雨，却是往上飞。光雨虽然零星点点，但是每一滴却有无法形容的感觉和不可思议的力量。

　　这是飞仙之力，十分牛逼的一种神秘力量，飞仙宗达到蜕凡境的弟子，便可以开始尝试凝炼这种力量，只是能够练成的人不多，然而普灵却是其中一个，这说明普灵不简单，虽然不简单，但是这个世界，不简单的人太多太多。

　　话不多说，只看见，当金色大钟吸收了这些飞仙之力之后，那大钟变得透明，中间出现了一尊大佛，那大佛是如此的真实，栩栩如生，其实不是如此真实，而是真真正正的一尊大佛。

　　“绝品法宝！”

　　顿时有人大吼，表示不可思议。

　　绝品法宝，在皇朝时期以前，还是不算稀少，但是皇朝时期过后，绝品法宝变得稀少起来，完整的绝品法宝如凤毛麟角，所以那人大吼。

　　法宝之最，乃绝品。

　　法宝有灵，称极品，然而法宝诞生出自己的器灵，或者铸造是植入器灵，并且成功，拥有自己的意志，称绝品，就像陈二旦的手中的降龙戟一样，降龙戟的器灵便是那一条真龙，只可惜那真龙受创，此时此刻的降龙戟，威力不如全盛时期一半。

　　“嘣！嘣！嘣！！”

　　金色大钟复苏，威压太强大了，已经快接近岑峥之前那一箭的威力，几十里的范围，在强大的威压下爆炸连连，所有人迅速退出几十里开外，甚至上百里。

　　突然，疯魔大惊，只见他头顶的三足鼎在颤抖，一道古朴的气息散发而出，疯魔明明没有催动，然而三足鼎在金色大钟的威压下自主复苏。

　　不管是金色大钟，还是三足鼎，都露出本体，有上千丈大少。金色大钟在禅唱，而三足鼎内，四方神兽也跟着复苏，骚动起来，在不停的咆哮。

　　飞仙之力消失，普灵虚脱，然而金色大钟冲向疯魔，第五城保护普通百姓的结界在颤抖，有要崩溃的迹象，那些普通百姓开始惊恐。好在不知道哪里来了一道外力加持，那结界才稳定下来。

　　“呜呜！！！”

　　金色大钟飞出，同时大钟内的那尊大佛从大钟内飞了出来，大佛一出，整个第五城都摇晃起来，即便有结界，一些建筑还是倒塌，一些百姓被砸死。

　　大佛飞出，众人好奇，那三足鼎内能飞出东西来吗？所有人都期待着。陈二旦知道，若是三足鼎内有东西飞出来的话，那必定是那四只神兽，四只神兽一出，恐怕就是那大佛，也不是对手。

　　“老鬼！我们又见面了。”

　　突然之间，天空响起一道声音，这声音有着不一样的磁性，听了让人舒服又让人敬畏，无数人不知道怎么回事。

　　声音消失，一道身影从三足鼎内飞了出来。

　　陈二旦惊恐，三足鼎内居然飞出人影，三足鼎是什么来历。难道是！！

　　诸葛乘风！！！

　　这人影面相模糊，但是大体可以看到，是一位笑容可掬，平易近人的中老年人，一身气息有一种道法自然的感觉。

　　万分之一个念头，人影与大佛对拼了一招，没有人看见他们是如何出的手，没有响声，没有异象，什么也没有。

　　“咔嚓！！！”

　　然而随后传来金色大钟的破裂声，而后“哐啷哐啷”地掉落在地面，成几块废铁。

　　“哼！！！”

　　只听大佛冷哼一声，道：“诸葛乘风，这盘棋还没有结束，残局才刚刚开始。”

　　大佛说完，整个身子破裂，慢慢消失不见。

　　所有人都被“诸葛乘风”这个传说中的名字所震憾，而且什么棋？什么残局？这些是什么回事？这大佛又是谁？等等，在场的没有一人知道什么。

　　所有人都傻眼了，只见诸葛乘风看了陈二旦一眼，便一发冲天，直上苍穹，直上星空，一直上，一直上，最后消失不见，但是诸葛乘风消失的刹那，整条荒天路都抖了一下，他出了荒天路。

　　诸葛乘风消失，包括陈二旦在内，所有人还在沉浸在震憾之中。


第一百二十四章 伍佰死

　　金色大钟复苏，大佛出现，普灵付出了极大的代价，本以为可以杀死疯魔或者陈二旦或者杀死更多的人，但是人算不如天算，谁知道诸葛乘风会从三足鼎内出现，也不知道是诸葛乘风的一道分身还是一道意志，总之，陈二旦他们这个级别，还看不透。

　　看着像一名老人一样的普灵，疯魔长叹一声，将三足鼎收起，走了回来，此时此刻的普灵，已经不值得他疯魔出手，杀这样的人，疯魔没什么兴趣。

　　“嘎嘎！！！”

　　突然，只听金狮一声大笑，他人立而起，脚下流光爆闪，施展活逐仙步法，一个眨眼，没有人反应过来。金狮一冲而过，杀猪刀一晃，那普灵便人头落地，就此死亡。

　　一下子杀死普灵之后，金狮道：“狮爷一刀在手，杀别人不敢杀，杀别人不想杀，男女老幼通通杀，杀天杀地杀陈二旦。”

　　“我阉了你！！！”

　　陈二旦发飙，左手一把将金狮按在地上，右手去解金狮的大裤衩，看样子是真发飙了，难不成真要把金狮阉了？

　　“好！放手！我错了。”

　　金狮大喊求饶。

　　“我呸！！！”

　　突然，陈二旦大骂，一脚将金狮踢飞，甩了甩自己的右手，做恶心状道：“骚味太重了。”

　　左辰他们立即笑了起来。

　　陈二旦这边人都显得轻松愉快，然而烟雨生烟雨蝶和伍佰，脸色很不好看，普灵和虚空死，他们恐怕也是难逃一死。

　　横竖都是死，但是死之前也要搏一搏，就算是蝼蚁，临死也要逆天一次。只见伍佰深吸一口气，站出来，对陈二旦道：“我挑战你。”

　　其实陈二旦一直不知道伍佰是谁，即不是飞仙宗的人，也是属于烟雨楼，为什么要杀自己。此时此刻，如此近距离地看着伍佰，发现他有一丝面熟，仔细回想了一下，陈二旦豁然开朗，问道：“你与伍同是兄弟？”

　　“不错！”

　　伍佰不卑不亢地说道。

　　“那我就送你去见你兄弟吧！”

　　陈二旦说着，朝伍佰冲去。

　　陈二旦出手，便是大招，这不是比武，不是切磋，而是生死战。

　　“嗷！！！”

　　一声大吼，陈二直接施展白虎裂天，一只白虎冲出，杀伐之气纵横几千丈，杀伐之气的前端，白虎开道。无数的虚空裂缝咔嚓咔嚓蔓延，像蜘蛛网一般。

　　而那伍佰，此时直接动用万魔朝宗，身体的每一个毛孔都在冒魔气，化成一只大魔，无数的大魔冲出，如一只发发疯的大军，铺天盖地而来，十分震憾。

　　当初伍同便是施展了这一招万魔朝宗，才死在陈二旦手里，现在的陈二旦，魔身已经分离，不然这么多的魔性精华，不被陈二旦全部吞噬才怪。

　　这招万魔朝宗威力不弱，无数的大魔朝白虎冲出。白虎和大魔群交锋，水火不容，便是冲击，爆炸，杀气之气一涌而过，一些大魔直接被杀伐之气侵蚀而死，但是大魔太多，前赴后继，爆炸声不绝于耳。

　　一招过后，伍佰一招万魔朝宗便是和陈二旦打了一个平手。

　　伍佰不是太弱，陈二旦直接发动强攻，第十洞天天启，并且吞噬之力同暴发，加持第十洞天，要将伍佰吸进洞天内。

　　伍佰，轩辕帝国内，甚至可以说是整个修炼界第一大魔修门派圣魔宗内数一数二的弟子，手段也不少，只见他绾捏印，几下过后，他左右食指和中指并拢，顶住自己的两边太阳穴，无数的符纹从的手指不断经过太阳穴涌进头颅之内。

　　渐渐地，伍佰的额头发出绿光，突然，在他的额头中心外，绿光大盛，在那里，有一只阖着的绿色眼睛慢慢凸了起来。

　　“难道是天眼？”

　　有人惊呼。

　　“他是魔修，怎么会是天眼，应该是天魔眼。”

　　又有人纠正道。

　　伍佰的天魔眼一出，立即睁开，天魔眼开阖间，一道强烈的绿光从天魔眼内射了出来，像一道激光。

　　“呜～～～”

　　绿光过处，空间被射出一条虚空。

　　之前只是见过伍同在手掌心修出眼睛，然而这伍佰却是在额头上，强大不言而喻，陈二旦本能地感觉到这道绿光太强，都没太敢保证自己的第十洞天会不会遭到破坏，陈二旦想躲开，避其锋芒。然而尽管陈二旦拥有逐仙步法，但是在光速面前，依然不够看，想避也避不开。

　　只见那道绿光一直射向陈二旦的第十洞天内。现实的空间都遭到绿光的破坏，同样，陈二旦的第十洞天内，一样被绿光射出一道虚空，绿光破坏极大，并且伍佰额头上的天魔眼又接着开阖两次，又有两道绿光射进陈二旦的第十洞天。

　　“陈二旦，毁灭吧！！！”

　　伍佰如此说道，催动天魔眼，连续开阖三次，消耗极大，此时伍佰说话，还是显得极为疲惫。

　　不管是此时的伍佰催动天魔眼，还是之前普灵利用他自己的方法催动金色大钟，都是因为境界不够，才会有如此的消耗。越是牛逼的法宝，越是牛逼的功法杀招，对施展人的修为需求越大，不是一般人都能随便施展某些杀如或者催动牛逼的法宝。

　　众人看到，当三道绿光射进陈二旦的第十洞天内后，他的第十洞天有浓烟冒出，浓烟滚滚，如火山喷发。

　　金狮疯魔小白等人全部凝重起来，都以为陈二旦着了伍佰的道。金狮杀猪刀紧握，随时准备插手，其它人也暗自做准备。

　　陈二旦身体踉跄，确实吃了大亏，第十洞天被破坏不少，好在那三道绿光一直射到第十洞天内最深处的混沌深处，射到菩提树上，菩提树摇曳，丝丝神秘之力涌起，才将这三道绿光全部化掉。

　　陈二旦稳住身子，道：“天魔眼，有点意思。”

　　陈二旦挻了下来，左辰小白他们松了一口气，然而伍佰却是感到无比凝重，刚才催动天魔眼，他战力至少下降一半，此时怎么和陈二旦抗衡？

　　“哼！！”

　　陈二旦松了一口气，冷哼一声，再次出手。

　　伍佰没有办法，最终催动他的法宝，泰丰獠牙。然而上次泰丰出现，被陈紫龙收拾掉之后，这獠牙没有太大的威力，陈二旦降龙戟一出，便顶住泰丰獠牙，一阵争锋过后，那泰丰獠牙自主飞走，而伍佰顿时陷入绝望之中。

　　什么手段都失去，伍佰哪里经受得住陈二旦摧残，几下子便被打得吐血，奄奄一息。

　　在最后关头，疯魔出手，他早就看中伍佰的天魔眼，正好移植过来。

　　“嘣！！！”

　　疯魔一拳将伍佰身躯打爆，将伍佰一身魔性精华全部吞噬。疯魔十分凶狠，一下子将自己的额头划出一道口子，把伍佰额头上的天魔眼连根挖了出来，塞了进去。

　　当下，疯魔将三足鼎还给陈二旦，便飞离而去，不知道去了什么地方闭关，想到是去融合天魔眼去了。

　　伍佰死去，陈二旦把目光看向了烟雨生和烟雨蝶。


第一百二十五章 烟雨生死

　　“陈二旦，来吧！与你一战。”

　　烟雨生一步向前，将烟雨蝶护在身后，要挑战陈二旦。

　　“如你所愿。”

　　虽然之前与伍佰交手，战力受一定的影响，但陈二旦依然不惧烟雨生，十分爽快地应战。

　　烟雨生，当下催动了他的不动冥王体，并没有什么特别的异象，只是烟雨生催动不动冥王体之后，整个人仿佛变得像是一座大岳一样地立在那里，不可动摇。

　　“废了他的不动冥王体！”

　　金狮大喊。

　　不动冥王体！陈二旦轻语，他还是第一次听到这种体质。目前来说，不管是六丈金身，还是皇道帝龙体，还是路不平的五行体，还是烟雨楼的不动冥王体，还是光明体等等，一个境界差距，二是还有一些其它的原因，互相比较之下，都没一个高明确的高低之分。此时陈二旦才蜕凡四重的五行体，能不能和烟雨生蜕凡五重的不动冥王体在体质上抗衡呢？还是陈二旦根本就不和烟雨生拼体质？众人各自在心里想着。

　　陈二旦出手了，没有功法，没有异象，没有大招，直接提着拳头朝烟雨生冲去。见陈二旦想试一试他的不动冥王体，烟雨生提了一口气，也是握拳冲来，他也想试一试陈二旦的五行体。

　　“嘣！！”

　　第一拳，是力量上和肉身强度上的试探。

　　一拳过后，便是一阵刺耳的拳头撞击声，声声震耳，二人打去几十里，打上天空几千丈，上上下下，左左右右，身影翻飞，不断冲撞，这一比拼，似乎没有尽头。

　　“草！都九千拳了！”

　　金狮一拳一拳地数着。

　　众人的目光，可是随着二人的拳头划出的轨迹，目不转睛，每一拳都牵动众人心，打到最后，每一个人都仿佛在对战的其中一人是自己。

　　当然，不管如何，今天烟雨生必死，但是不动冥王体和陈二旦真正五行体之前的高低也是人们格外关注。

　　“草，已经一万拳了！”

　　金狮再次报数。

　　不得了，当初疯魔和烟雨生对拼一万拳无输赢，如此看来，陈二旦赢了，毕竟他只有蜕凡四重的境界，其它的大境界，小境界上高矮一个或许对体质没多大影响，但炼体境和这蜕凡境，跟体质息息相关，高一个小境界，不光功法强度，就是体质也会强不少，从这一点来讲，陈二旦赢了，若是陈二旦也是蜕凡五重，说不定烟雨生已经被打趴下。

　　打到后面，陈二旦每呼吸一下，都有五行之气从他的口中吐纳。而烟雨生，全身有一层死气在蒸腾。

　　“杀！！！”

　　到一万零八百拳之际，陈二旦大吼，要一拳分胜负。

　　“啊～～～”

　　烟雨生同样大吼，呼应陈二旦，要一拳定输赢。

　　“嘣！”

　　两个拳头重重地碰在一起，如两颗星球对撞。

　　陈二旦的五行体，其中有土之力，土之力厚重。而烟雨生的不动冥王体，号称不动，也有厚重的特点。所以二人一拳对碰之后，都没有任何一方被弹飞，二人就这样对视着对方，相隔两只手臂的距离。

　　“五行，相生相克，循环不息，这才是正宗五行体。”

　　就在众人不知道到底谁的体质牛逼的时候，陈二旦开口如此说道。

　　烟雨生不语，只见他再也稳不住身子，踉跄后退。

　　后退十几步之后，烟雨生才稳住身子，只见他肉身裂了一些口子，死气不断从口子里冲出。

　　“啊～～～～”

　　烟雨生大吼，一身死气迅速喷发，而后凝结成一柄死气之剑，烟雨生握着这柄死气之剑，猛然朝陈二旦刺来。这一剑，十分强大，生死必有死，才能达到生死平衡，所有一时间，方圆数十里的范围内，生机被烟雨生一剑抽空，虽然如此，但是还是不能平衡他手死气之剑所蕴含的死气。

　　面对烟雨生这一剑，感觉到自己体内的生机仿佛要被烟雨生这一剑抽去，陈二旦依然没有动用其它功法，同样只运用自身五行体的特征，五行化作五行战甲披在身上，将自己保护得严严实实。

　　烟雨生那死气之剑刺来，刺在五行战甲之上，顿时入甲一寸，只不过死气之剑入甲一寸之后，便不能再进丝毫。

　　“啊！”

　　烟雨生大吼，他的头顶，九个洞天大开，九道巨力加持，想要刺穿陈二旦的五行战甲，然而陈二旦引动天地五行，汇聚而来，天地五行之力成流，流向烟雨生死气之剑刺中的位置，全部加持在那里，这样一来，任凭烟雨生如何发力，依然是丝毫不能进。

　　知道烟雨生无招，陈二旦主动发力，往前挻进，然而烟雨生发力顶住。

　　“噗呜～～～～”

　　一下间，死气之剑承受不住陈二旦和烟雨生的前后之力，一下子崩溃，爆散开去。烟雨生皱眉，迅速将这些死气吸入自己的身体内部。

　　“还有什么招数，使出来吧！”

　　陈二旦睥睨着烟雨生，说道。

　　“哼！”

　　烟雨生冷声大吼：“烟雨圣楼！！！”

　　烟雨生大吼之下，绾诀捏印，施展所谓的烟雨圣楼。

　　“呜呜！！！”

　　烟雨连天，形成一道道的狂流，席卷天空大地，烟雨之中，一道神圣的气息铺天盖地地散开，而后一座圣楼虚影出现，这一招烟雨圣楼，是烟雨生最强大的一击，非同小可。

　　陈二旦感到凝重，所以他同时发动两记大招，左手一招白虎跳峡，右手一招龙逆。

　　“吼！！！”

　　杀伐之气开道，白虎一往无前。

　　“嗷～～～～”

　　龙气蒸腾，大龙怒击九天。

　　白虎大龙并肩，合力冲向那圣楼虚影。

　　不得不说，陈二旦同时施展两记大招，身体险些抗不住，打一个趄趔，不过这样的效果比较如意。一声爆炸过后，所有功法虚影消失，剧烈的气劲冲击波将陈二旦和烟雨生冲击的上下起。

　　“噗！！！”

　　二人同时落下地面，然而烟雨生喷出一口血来，他败了，不敌陈二旦。

　　“杀！”

　　不知道为什么，也许是知道陈二旦有三足鼎，动用青色烟雨剑也无用，也许是别的一些原因，烟雨生并没有动用他的青色极品烟雨剑，而起大吼着朝陈二旦冲来，临死反搏。

　　陈二旦不会对烟雨生心慈手软，抱以必杀之心，不光是烟雨生曾经困杀自己，更因为烟雨生出身烟雨楼，这是永远的敌人，对敌人心慈手软就是，就是傻逼。

　　所以陈二旦右手握紧拳头，等待着烟雨生逼近自己。

　　烟雨生视死如归，一直逼近陈二旦，直到陈二旦一拳轰出，他依然奋不顾身。

　　“嘣！”

　　陈二旦一拳轰在烟雨生胸膛上，然而烟雨生口中吐血，依然咬牙向前，双手抱住陈二旦，在这一刹那，所有人都震惊了，左辰金狮他们慌了，只是这种情况，他们也无力救援，只祈祷陈二旦能挻过来，因为谁都看得出来，烟雨生要自爆。

　　“轰！”

　　血沫漫天，无尽的死气像爆炸一样冲天而去，除了一个响声，烟雨生什么都没留下。

　　所有人都盯着陈二旦，想看看陈二旦怎么样了。

　　直到死气散尽，陈二旦依然是陈二旦，完好无损地站在那里，身上连一丝血雾都没有沾到，因为他刚才释放了领域。

　　“呸！！！”

　　陈二旦叶了一口浊气。

　　烟雨生死，就只剩下烟雨蝶了。


第一百二十六章 让所有人都震惊

　　“嘎嘎！！！”

　　金狮大笑起来，他看向烟雨蝶，眼神闪烁，而后道：“先歼后杀！”

　　烟雨蝶顿时被吓得花容失色，想过会死，没想过会被先歼后杀，而且更没想到的是，会被一头流氓金狮先歼后杀，此时的烟雨蝶，一脸的苍白。

　　“滚开！！”

　　金狮又被陈二旦一巴掌，警告道：“信不信我真阉了你？”

　　金狮叫嚣得很，道：“你以为狮爷会怕你吗？”

　　陈二旦一气之下，对阿豹道：“阉了他！”

　　阿豹早就想对金狮下手，此时正是大好时机，冲了过来，金狮见机不对，想要遛走，却被陈二旦一把逮住，阿豹更是十分给力，直接咬住金狮的尾巴，与陈二旦一起将金狮困在地上。

　　金狮与烟雨蝶一般，被吓得花容失色，当下一把将杀猪刀抽了出来，横在自己的脖子上，威胁陈二旦道：“你阉了狮爷，那狮爷这一辈子活着还有什么意义，不如死掉算求！”

　　金狮以死相逼，陈二旦无奈，只好对阿豹道：“毛给他拔光。”

　　“啊！！！”

　　金狮大叫。

　　此时此刻，烟雨蝶精神承受不住，一心赴死，没想到陈二旦等人对她不理不睬，反而视而不见，没有什么比等待死亡容易让人崩溃，烟雨蝶等不下去了，对陈二旦道：“陈二旦，你敢轻视我？”

　　烟雨蝶说话，陈二旦这才放过金狮，恢复一本正经的样子，想了想道：“烟雨蝶，你自杀吧！”

　　“哼！”

　　烟雨蝶道：“烟雨楼的弟子，怎么会自杀？你不动手，那我可要走人了。”

　　陈二旦皱眉，想了想，说道：“既然烟雨楼的弟子不会自杀，那就给你一次战死的机会吧。”

　　陈二旦说着，看了看小白，又看了看瑶千雪，再看了看欧阳小夕，最后对欧阳小夕道：“小夕，你帮我解决她，注意，下手的时候不要太血腥，一个女孩子家，死相也很重要的。”

　　陈二旦一语，众人疑惑，从来没有人知道神魔霸体的名字，这还是听到陈二旦第一次说起。

　　欧阳小夕没有说话，直接朝烟雨蝶走去，她心里明白得很，其实陈二旦自己下不了手，所以叫烟雨蝶自杀，然而烟雨蝶不答应。刚才那番话陈二旦其实是要自己狂虐烟雨蝶，如果真要让烟雨蝶死得体面一点，陈二旦应该让小白出手，毕竟小白十分纯洁，人也太过善良，即便杀人，也不会太过残暴。

　　所以，欧阳小夕心中决定，要让烟雨蝶“死得体面一点”。

　　欧阳小夕来到烟雨蝶面前不足三丈距离，她开口说道：“烟雨蝶，出手吧，我会给你最后一次战斗的机会。”

　　“神魔霸体！能和你一战，今天就算是死，也无遗憾。”

　　烟雨蝶说着，一步逼近欧阳小夕，一拳轰了出来，她的拳头上，布满了一层烟雨，有一种湿漉漉的感觉，感觉上不怎么强大。不过知道烟雨蝶也是有两把刷子的人物，欧阳小夕没有轻视，全力出手，一拳出，神魔二气交汇，与烟雨蝶一拳撞在一起。

　　是的，烟雨蝶确实不弱，可以说十分出色，并没有防御功法，也没有特殊的体质，只是普通凡体，但是在肉身和力量上竟然弱不了欧阳小夕太多，要知道，欧阳小夕可让不少修士胆寒的神魔霸体。

　　一番比试，差距不大，这也是热身。

　　“杀！！！”

　　一番试探过后，欧阳小夕终于狂暴起来，魔气喷气，她表现出了本身魔性的一面。欧阳小夕一掌拍出，魔掌遮天蔽日，以迅雷不及掩耳之势从天空拍落，魔气纵横数十里。

　　烟雨蝶从容不迫，此时此刻，她散发出一道强大的气息，并且拥有一种与生俱来的特别气息，她像一尊女战神，一拳冲天，没有功法异象，只有一股不屈的战意，那战意凝结成一道强大的能量，破天而去。

　　“轰！！！”

　　烟雨蝶一拳，竟是将欧阳小夕一掌接下，并且看上去游刃有余的样子，不愧为烟雨楼十大弟子之一，看来当初与梦晚秋交手打成平局不是吹的。

　　烟雨蝶的表现让欧阳小夕战意越来越浓，魔气狂暴起来，神之气也疯狂了，神魔之气席卷开来，欧阳小夕再次一拳，狂暴的魔气和疯了一样的神气纠缠着冲击出去。魔与神，天生水火不容，但在神魔霸体这里，却是如此融洽，并且功法威力加倍，着实让人感叹神魔霸体的独到之处。

　　烟雨蝶十分淡定，也是因为今天难逃一死，所以一切都看得很淡，也是因为她本身就很强，欧阳小夕这一记不可小觑的一击对她来说，还不至于让她凝重。

　　事实正如后面所说，烟雨蝶确实实力强大，她还没到凝重的那个地步，只见她平静地绾着诀，十分镇定，诀成，她整个人瞬间变得高大起来，那是她的身体外化出一了道巨人一样的虚影，那虚影是就放大版的烟雨蝶，放大版的烟雨一拳轰出，顿时爆发出一道五颜六色的光芒，光芒虽然美丽，但是光芒之下，是一道毁天灭地的力量。

　　两人大招再次碰撞，再次爆炸，一击之下，二人还是不相上下。女子修士之中，能中神魔霸体争锋的不多，烟雨蝶是其中一个，而且没有什么特殊体质，只靠对修炼的悟性，达到这个地步，着实让人感到惊艳。可以联想到，一个没有任何特殊出生女子，凭着一介凡体成为烟雨楼当代十大弟子之一，这是多么了不起的一件事。

　　“唉！！！”

　　看着欧阳小夕和烟雨蝶的点头，金狮仰天发出无限感叹：“如此一位女子，杀了实在可惜！可惜！”

　　这一次，陈二旦没有呵斥金狮，或者找金狮麻烦，因为他也有这样的感觉，只是现实就是这样的残酷，立场不同，选择错了阵营，站错了位置，结果就只有灭亡。

　　“呜呜～～～”

　　欧阳小夕遇到了强敌，越发狂暴，神魔二气不断从她的体内涌出，源源不断，仿佛永远不会停止，没有尽头。从自己身体里涌出的神魔二气，被欧阳小夕凝炼，神魔二气流动，相互缠绕，首尾相连，不断地旋转，最后神魔二气形成一方太极，太极之大，如一方天幕，太极之牛逼，在天空旋转，还没有攻击，便暴发出强大的威压，在这威压下，陈二旦他们仿佛感觉到天在塌下地来一般。

　　“啊！！！”

　　欧阳小夕大吼，催动神魔太极，从天空盖落下来，真的像是天塌下来一般，轰隆声震耳欲聋。

　　所有人都震惊，为神魔霸体的战力震惊，这一击，太牛逼了。

　　轰隆声中，烟雨蝶依然表现得十分镇定，她没有去管外界的目光，没有去管别的东西，她，依然在绾诀捏印，诀还没成，印还没现，一股古朴陈旧的气息同样铺天盖地地散开，顶着神魔太极散发的威压。

　　光芒暴闪，烟雨蝶诀成，光芒之中，看到一个场景，一个巨大的茧在发光，同时也在破裂，这就是破茧成蝶。那茧一下子裂开，一只上古皇蝶像从茧中飞出，翩翩起舞，十分优美。看上去优美，但是暗含的力量同样是能毁天灭地。

　　皇蝶起舞，越飞身体变得越大，越飞越高，轻盈无比地飞天，朝从天空盖落的神魔太极飞去。

　　这样的画面，让人不敢相信，上古皇蝶，看上去就像一个弱女子，而神魔太极，就像一位彪悍的猛士，二人对拼，胜负似乎就在眼前。然而真正的战斗，真正的手段再没有完全结束之前，没有人知道结果。

　　在无法形容的响声，无法形容的场景之中，只看到上古皇蝶击在了神魔太极之上，过后其它的什么都看不清楚，天空神魔之气四菜，蝶影涣散。唯一可以清楚起看到的时，欧阳小夕和烟雨蝶都不约而同地吐血，看来二人受到的冲击也不小。

　　这样的结果又引起了金狮无限的感叹。这次不光金狮，就连其它人也感叹：“若是烟雨蝶不死，多年以后，修炼界绝对会多一位女战圣。”

　　欧阳小夕深深吐了一口气，在心中嘲笑自己：“说好的狂虐烟雨蝶呢？”

　　嘲笑归嘲笑，欧阳小夕再次暴发，这一次，没有魔气，没有神之气息，只有一尊大魔，一位天神从她的身体内飞出。此时此刻，魔疯了，神狂了。神魔变得疯狂起来，带着一丝的愤怒，真是人挡杀人，仙挡也要屠仙。

　　没有多余的描述和刻画，总之，所有人都震憾，此时瑶千雪在想，若是烟雨蝶换成自己，能不能接下欧阳小夕这接下来这一击呢？

　　想了想，没有结果，瑶千雪只好把目光看到烟雨蝶，此时的烟雨蝶，依然镇定自若，只见她两手捏莲花指，合在一起，两指之上，符纹闪烁，渐渐地，在神魔冲来之前，一道从影慢慢从烟雨蝶的莲花指间显化而出，这道人影，就是烟雨蝶自己，然而这个烟雨蝶，太过强大。

　　“这是什么情况？难到烟雨蝶也有不寻常的地方？”

　　有修士发出疑问。

　　有人想了想，道：“那是她的本心，那是她不屈与无敌的信念所化，那就是她自己，是她内心深处的自己，最真实的自己。”

　　听到这个结论，顿时有人惊道：“世界上居然有这样的人，这是一种真正的境界，只是对修炼悟性极高极高的人才能达到这个境界。”

　　疯神狂魔袭来，那个最真实的烟雨蝶一往无前，冲杀而去。

　　同样是无法描述的冲击，它是那样的短暂，仿佛昙花一现一般，仿佛一抹惊鸿。

　　“噗！”

　　“噗！！”

　　这一击过后，欧阳小夕与烟雨蝶又一次咳血。

　　此时此刻，欧阳小夕步伐有些不稳，而烟雨蝶，依然镇定，伤势不如欧阳小夕那般，这样的情又一次让人震惊，烟雨蝶略胜一筹，胜过神魔霸体一丝。

　　欧阳小夕也傻眼了，人生第一次败在女人之手，虽然只是那么一丝丝。

　　突然，只见烟雨蝶手中多了一柄青色烟雨剑，惊了所有人，更惊人的是，他反手一剑，青色烟雨剑刺穿了她自己的心脏，她，自杀了。


第一百二十七章 老屠夫再现

　　烟雨蝶，之前陈二旦让他自杀之时，她没有这样做，可是现在，在战胜神魔霸体之后，她却自杀了，这是为什么？

　　“你已经赢了我，却要这样，这是为什么？”

　　欧阳小夕离烟雨蝶最近，她问道，问出了所有人的心声。

　　烟雨蝶死前带笑，喘着气道：“因为我了解陈二旦是什么样的人，那不会让我活着离开，所以我自杀了。”

　　欧阳小夕皱眉不解，问道：“既然你要自杀，为什么之前不自杀？”

　　烟雨蝶抽了几口气，将最后一口气抽了上来，她看着天空，道：“雁过留声，人过留名。此生世上走一遭，必须要留下一些印记，而我战胜了你，只要人们提起神魔霸体，自然会记得曾经你败在一个人手里。而你，也会终身难忘，曾经有一个女子比你还强大，她，就是我烟雨蝶。我死了，你再也无法战胜我，你会一直活在我的阴影下，我会因为你的存在而存在。”

　　所有人都失神了，烟雨蝶是要死了，但是，她会活在在场的每一个的心里，会活在每一个的记忆里，有的人活着，却已经死了，有的人死了，但他却活着。

　　欧阳小夕深深地吸了一口气，慢慢走到烟雨蝶面前，她看着烟雨蝶，道：“修炼界没有我佩服的人，如今，有了一个，就是你。”

　　闻言，烟雨蝶不说话，因为她已经没有力气说话，她连呼吸都极为困难，她只能保持着微笑。欧阳小夕握住烟雨蝶胸前的烟雨剑，再次道：“若有来世，我们再战一场。”

　　欧阳小夕说着，将青色烟雨剑慢慢地从烟雨蝶胸内抽了出来。烟雨蝶还能感觉到痛，但她依然保持着笑容。

　　“你安心直吧！”

　　欧阳小夕说道。

　　欧阳小夕说完，剑尖刚好抽出，而烟雨蝶，生命就此结束，她倒了下去，欧阳小夕一把将她抱住。

　　“虽然生前我们立场不同，水火不容，但是你让我佩服，就让我给你找一处安息之地吧！”

　　欧阳小夕说着，抱起烟雨蝶离开了东大街，消失在所有人的视野里，一直出了城，不知道去了哪里。

　　“呓！狮爷怎么有一种凝重的感觉？”

　　金狮说着，提了提裤衩，又恢复了玩世不恭的心态，接着对陈二旦道：“全部搞定，我们去好好庆祝一番。”

　　“好注意！”

　　陈二旦十分赞成。

　　就在陈二旦他们即将离去之时，天空有波动，抬头看去，一小队第五关执法队员朝东大街飞来，直接停在陈二旦他们上空，那带头人对陈二旦道：“陈二旦，速速跟我们走。”

　　陈二旦还武器，金狮杀猪刀朝天，指着这名带头队员道：“城管又如何，我们不去，你要怎样？”

　　陈二旦直接不理会，转身走人。

　　“陈二旦！”

　　那带头队员喊道。

　　陈二旦停了下来，问道：“可有事？”

　　陈二旦问，那带头队员才道：“接上面命令，你速速过关。”“过关！”

　　所有人都表示意外，陈二旦也意外，还以为是什么鸟事，原来是催自己过关。幸福来得也太快了吧，虽然幸福来得快，但陈二旦难得与左辰小白他们相遇，不聚一番怎么行。当下道：“没时间，以后再说。”

　　带头队员和其它修士都小小地感到意外，谁不是打破脑袋地想过关，现在有不用比武就能过关的好机会，陈二旦居然不要。

　　带头队员愣了一下，用商量的语气道：“陈二旦，你也知道，我们只是奉命办事，今天必须要你过关，请不要为难我们。”

　　陈二旦是一个吃软不吃硬的人，对方说软话，倒是打动了他，不过不能不和小白左辰他们聚一聚，当下道：“我也不想为难你们，只是我还真不想过关。”

　　“那我们就得罪了！”

　　逼头队员说道，便叫其它队员出手擒拿陈二旦。

　　“这里交给你了！”

　　陈二旦拍了拍金狮的头，说道上。

　　这帮城管，没什么战力，金狮杀猪刀在手，便能全部搞定，所以陈二旦没有理会，并且坑了金狮一把，叫上左辰小白他们所有人离开，让金狮独自解决。

　　“唉！陈二旦，不能这样。”

　　金狮大喊，然而没人理会他。

　　“小包子，你不能走。”

　　阿豹对金狮做了一个鬼脸，也不理金狮。

　　“哼！狮爷一个照样行！”

　　金狮自语，手提杀猪刀，一刀劈出，要将这些执法队员搞死，然而出乎了金狮包括所有人的意料，金狮一刀劈出，什么效果都没有，空空如也。

　　“草！！！”

　　金狮大骂，再冷色劈出一刀，还是和先前一样，什么都没有，刀气什么的毛都看不到。

　　“杀！！！”

　　十名执法队员杀来，来势汹汹。

　　“啊～～～～”

　　金狮大叫，顿时转身闪开，让出道来，执法队员一冲而过。

　　“草他妈！这杀猪刀怎么不能用了？”

　　金狮闪开之后，拿着杀猪刀翻来覆去地看，不知道一个所以然。

　　金狮杀猪刀失效，没能拦住执法队员，被执法队员冲来，陈二旦他们也不在啰嗦，直接开战，要灭了这帮城管。

　　“住手！”

　　就在大战即将打响之时，一道十分亲和的声音响起，不是那么的如雷贯耳，不是那么的响亮，但是每一个人都能听到。这声音，普普通通，却是有一种特别的震慑力，闻声陈二旦他们和城管双方都同进停了下来。

　　声音落处，一名老年人出现，一身屠夫模样，这人便是老屠夫。

　　老屠夫一出现，金狮立即飞了过去，来到老屠夫面前，问道：“老头，你这杀猪刀怎么不管用了？”

　　老屠夫不理金狮，看着陈二旦笑盈盈地走过来。

　　“唉！老头！”

　　金狮大喊，并且抓住老头的衣服，只是金狮顿时傻眼了，明明自己可是抓住了老屠夫的衣服，然而却是什么都没抓到，抓到手却成空，金狮顿时大惊，老屠夫修为深不可测，当下金狮手痒，想试一试老屠夫有多牛逼，一杀猪刀刺在老屠夫的屁股上。

　　“草！！！”

　　金狮顿时大骂，明明刺中了老屠夫，而且老屠夫不躲不避，还在自己面前，然而又是一个空，没能刺中。

　　只是老屠夫心中不悦，左手一把抓住金狮的大裤衩，将金狮提了起来，右手给了金狮三巴掌，打得金狮哇哇大叫。而后老屠夫一下子将金狮扔到陈二旦面前，对陈二旦道：“这头小狮子是你的吧，以后好好管教，没大没小的，成何体统。”

　　陈二旦也是一下子抓住金狮的裤衩，提着金狮，给了金狮几巴掌，阿豹也给了金狮几爪子，陈二旦这才将金狮放开，而后对老屠夫道：“老丈说得是。”

　　老屠夫还是那般笑盈盈，正要武器和陈二旦说话，金狮又跑到老屠夫面前，晃着杀猪刀道：“老头，你倒是说说这杀猪刀怎么不能用了？”

　　老屠夫无奈，只好没好气地对金狮道：“老夫面前，杀猪刀岂是你想用就用？”

　　“原来如此！”

　　金狮恍然大悟，还以为杀猪刀不能用了，当下安下心来，想着才屠夫不简单，金狮当下得寸进尺地道：“老头，既然杀猪刀都给我了，再教我几手刀法吧。”

　　老屠夫一愣。

　　金狮又道：“再怎么说我也是你半个徒弟，以后厉害起来也是你脸上有光，是不是，老头？”

　　“滚！”

　　老屠夫呵斥金狮，却是一指点在金狮眉心。

　　被老屠夫点了一指，金狮顿时愣了一下，而后叫了起来，提着杀猪刀比划了几下，笑道：“好刀法，好刀法。”

　　老屠夫摇了摇头，才对陈二旦道：“陈二旦，速速过关吧。”

　　陈二旦露出为难之色，老屠夫可是个高人，动起手来，怕是动用什么法宝都没用，可是实在是不想过关。当下道：“老丈，可不可以缓些时间？”

　　老屠夫道：“人活一世，感情确实很重要，但是荒天路后几关，非同小可，早过去，早好，必须争分夺秒。荒天路，早一点过关，也有许多好处，必须要赶上第一批过关。”

　　“可是，我还是不想马上走。”

　　陈二旦道。

　　“哼！你知不知道，许多人都盼着你过关，小子，少废话，赶紧走吧，不然老夫可要出手了。”

　　老屠夫威胁道。

　　“走吧！走吧！”

　　金狮顿时附和老屠夫，道：“老头也是为了你好，没事，这里交给狮爷，一切会安排妥当的。”

　　“你个家伙～～”

　　金狮帮着老屠夫说话，陈二旦气得说不出话来。

　　“我还是不走。”

　　陈二旦道。

　　“那就由不得你了。”

　　老屠夫也是发狠，当下大手一挥，陈二旦顿时便消失不见，连挣扎的机会都没有。

　　金狮抬头看天，看不到陈二旦的一丝踪影，金狮眼神闪烁，当下摇头尾巴对老屠夫道：“老头，你看也让狮爷过关如何？”

　　看着金狮那贱样，老屠夫实在是无语。

　　“滚！！！”

　　一巴掌，老屠夫也将金狮抽飞，消失不见。

　　阿豹无语，仰天道：“说好的安排呢？不靠谱的死狮子，下次一定收拾你。”

　　……

　　通往第六关的祭坛上，陈二旦不舍，眨眼，金狮跟着出现，陈二旦皱眉，问道：“你个蠢货，怎么来了？”

　　金狮顿时牛逼叉叉地道：“也不看我与老头的关系，我当然也是来过关的。”

　　“你不是要留下来的吗？”

　　陈二旦大怒。

　　二旦一怒，金狮又悲催了。


第一百二十八章 巨山、黑莲

　　荒天路第六关，不知道有广阔，是一片元始山脉，草木参天，古藤缠绕，峰峦叠嶂，高不可言，这些山峰，直接耸入云层，不知道有多高，就是蜕凡境的修士，想要飞上峰顶，都要废点力气。

　　这第六城，没有城池，只有一座战场在遥远的另一端，在等待着荒天路和帝子路上的修士，等他们来用他们的热血浇灌古老的战场。

　　天空中符纹闪烁，不多时，陈二旦和金狮出现，从天空稳稳地落下地来，迎接他们的只有两名守关的老人，两人均是仙风道骨，高矮相当，体型也是相当，相貌与是长得极像，似乎是两人兄弟，只不过一人发丝花白，一人黑发浓郁。

　　“哈哈！陈二旦，你终于来了，欢迎欢迎。”

　　陈二旦和金狮出现，两名老人同时说道。

　　“卧槽！”

　　金狮顿时就感觉不一样，对陈二旦说道：“这两个老头怎么对你这样热情？”

　　“切～～”

　　陈二旦得意地对金狮道：“那当然是老子人品好。”

　　说是这样说，陈二旦也感觉到有些异样，非亲非故，素为谋面，这两个老头似乎太过了。不过陈二旦想了想，比如之前的中年老四，比如那地门门主，比如送自己过关的老屠夫，似乎自己遇到不少好人，看来这其中多少有些问题。

　　陈二旦在暗中思考，而两句老人却是在打量陈二旦，打量一番之后，两名老人对视一眼，均是点头，脸上的笑意一直都没有消失，反而笑得更欢。

　　“老头，你们笑什么？倒是说说这第六关是什么情况。”

　　金狮的脑袋里没有尊老爱幼一词，出口也是无法无天。

　　“闭嘴！”

　　发丝花白的老头直接给金狮一巴掌，金狮十分机灵，顿时催动逐仙步法躲避，然而没有，被老头一巴掌抽在嘴上，将金狮抽去老远。

　　“哼！一只没老没小的狮子，老头是你叫的吗？”

　　发丝花白那老人说道。

　　“草你奶奶的！”

　　金狮顿时不服气，说道：“你两个老家伙难不成敢杀了狮爷？荒天路似乎没有给你们这样的权力。”

　　两个老头十分生气，不过看了看陈二旦，恢复笑容，黑发沉郁那老头道：“看在陈二旦面子上，不给你一般见识，若是别人，老夫早就废了他。”

　　金狮一向是得寸进尺，当下道：“陈二旦有个鸟的面子，有本事再动狮爷看看。”

　　其实金狮脑袋瓜十分机灵，如此这般，也只是想逼一逼，看看能不能从两个老头这里找到蛛丝马迹，陈二旦到底哪里让这两个老头如此热情，让之前的老屠夫刮目相看，还特别对待。

　　然而金狮失算了，黑发浓郁那老头一挥手，金狮便被一道无形的力量束缚住，动也动不了，说也说不出话来。

　　如此，金狮这才安静下来。

　　两名老头再次相视一眼，头发花白那老头点头之后，黑发老头这才走向陈二旦。

　　看着这黑发老头朝自己走来，不知道要做什么，但是陈二旦并没有做出任何反应，就这样等待着。因为他知道，这两个老头至少是老屠夫那个级别的人，有可能是达到悟道境的尊者。

　　黑发老头来到陈二旦面前，伸手摸了摸陈二旦的筋骨，又试了试陈二旦的体质，最后黑发老头笑得合不拢嘴，向发丝花白老头重重地点了一个头。

　　如此下来，两名老头同时绾了一诀，两人手上同时飞出一串符纹，消失在天空中。

　　“这是？？？”

　　陈二旦心中不解，尝试着问道。

　　黑发老头笑道：“没什么，一点小事而已，到了第九关，你自然会知道。”

　　“好了，闲话不多说。”

　　发丝花白的老头说道：“这第六关，没有什么，只有两座元始山脉。一座专属帝子路，一座专属荒天路，两座山脉的尽头为同一地点，有一座战场。而你们此时所在的这里，属于荒天路的元始山脉。过关，没有境界要求，便是这样一直往前走，直到走出山脉，到达山脉尽头的战场。而后在战场上击杀帝子路上最先到达战场的人。那战场，进得去，出不来，两条路，只有一人能活着过关。也就是说，帝子路和荒天路，只能有一个过关。当然，过关之后，荒天路修士回到荒天路，帝子路修士回到帝子路。”

　　发丝花白的老头说完，黑发老头接着道：“第七关，第八关，和第九关和前面这六关不一样，早一些过关，有早一些过关的好处，所以，你们尽快过关吧。”

　　听完之后，陈二旦失望了，想要见到小白和左辰还有姜逸飞他们，只有等出荒天路了，而且也要他们也活着出帝子路。当然，在第六关尽头的战场也有机会相遇，但是相遇便有一人死，所有不相遇才好。

　　老屠夫催陈二旦尽快过关，这两个老头也催自己尽快过关，虽然不知道这样对他们有什么好处，但是陈二旦也会尽快过关，因为进入荒天路这么多年，外界不知道发生了什么变化，都说大劫降临，也不知道降临没有，也不知道魔界和兽界有没有杀过来。

　　也不知道仙界是什么情况，自己的母亲如何了，当初在阴阳镜里看到的那个男子，九成是自己的父亲，不知道他现在是什么情况，母亲有没有找到他，他的危机有没有化解，这些，陈二旦都不得而知。然而，这些都是陈二旦最想知道的东西，所以陈二旦其实也很想快些过关。

　　“多谢！！”

　　陈二旦抱拳，对两名老人行礼道谢。

　　“好，我们看好你，走吧！”

　　黑发老头说着，大手一挥，便解去施加在金狮身上的无形力量，金狮这才得以自由。

　　金狮恢复自由，赶紧跟上陈二旦步伐，心中暗道：“两个老逼头，等狮爷那天出头了，别让狮爷遇到，不然，嘿嘿！！”

　　最后金狮笑了起来，暗中一直在摩擦他的杀猪刀。

　　……

　　“草！飞了半天，一个人影都看不到，不好玩，乏趣。”

　　在元始山脉群峰间飞行着，一个人都没遇到，金狮开始感到无趣。

　　陈二旦骑在金狮背上，他拍了金狮脑袋一瓜子，说道：“你个耸货，荒天路上的修士，能到第六关的并不多，目前为止，进入第六关的最多不过百余人，而且还有进入第七关的，剩下的还有多少？”

　　陈二旦歇了口气，又接着道：“这种鸟地方，肯定不是一处太平地，其中不知道隐藏多少凶险，现在你嫌无聊，到时遇到麻烦，我叫你哭爹喊娘。”

　　大概又飞了一两个时辰，山峰越来越高，越来越密集，一些老藤缠着山峰生长，像是山峰的腰带，渐渐地，天空开始黑暗下来，不是因为天黑，而是因为前方有一座超级巨山，太宽，太高，将光线基本上挡住，所以比较黑暗。

　　越靠近巨山，一种无形的气息扑面而来，这让陈二旦和金狮都感到凝重。

　　陈二旦道：“看来想走通这元始山脉没那么容易，就眼前这座巨山，过去也很麻烦。”

　　金狮将陈二旦从背上甩了下来，让陈二旦自己飞行，他人立而起飞行，大瓜子提着杀猪刀，底气十足地道：“狮爷杀猪刀在手，怕个球。”

　　一人一狮终于贴近巨山，一直往上飞，直到地心引力强到二人都飞不动。

　　“看来想要飞过巨山还是不行，只能徒步蹬山。”

　　金狮说道，与陈二旦落在巨半山腰上。

　　降落巨山山腰，仿佛进入远古的森林之中，十几丈粗的树木比比皆是，一些奇花异草也是让人目不暇。

　　“注意点！”

　　感觉到异常的气息，陈二旦提醒金狮。

　　金狮眨眼，说道：“嘿嘿！难不成有凶兽，正好狮爷需要突破九阶四级。”

　　自从有了杀猪刀，金狮就有无边的底气。

　　“等等！”

　　突然，陈二旦叫住金狮，因为他看到一朵巨大无比的黑莲，黑莲乌黑无比，黑得发亮，花含苞，还未完全开，但是已经有几十丈那么大，陈二旦隐隐感觉到一丝危险。

　　“一朵黑莲而已！”

　　金狮毫不在乎，当下一刀劈出，刀气喷发，只是刀气还没劈中黑莲，黑莲一下子便闪躲开去，并且一下子没入土中，消失不见。

　　“想跑！”

　　金狮再次一刀劈进土里，只是这土壤太过非凡，杀猪刀虽然牛逼，也只能破土三丈，没能劈中黑莲。

　　看不到黑莲，并不代表黑莲已经消失远去，它还在周围，因为一股危险的气息将陈二旦和金狮笼罩，陈二旦和金狮也是经历过不少死生的搭档，默契还是有的，相当陈二旦和金狮背靠背，慢慢地转动，打量着四周。

　　“呜呜～～～”

　　突然，陈二旦和金狮头顶暴发出一道巨大的吸力，险些将陈二旦和金狮吸了上去。一瞬间，陈二旦催动土之力，与山体取得联系，与大地的土之力融为一体，这才顶住头顶上空传来的吸力，而金狮则转身，抱住陈二旦的腰，这画面，怎么看都有一种狼狈为奸的感觉。

　　吸力越来越大，陈二旦和金狮有些身不由己，一人一狮奋力抬头看去，只见一朵巨大的黑莲在他们头顶二十几丈的上空，那黑莲在盛开，花瓣在慢慢张开，花瓣张得越多，吸力越大。

　　“我的妈呀！”

　　金狮突然大叫起来，紧紧地抱住陈二旦。


第一百二十九章 一株九莲

　　当那黑莲的花瓣全部张天之时，陈二旦和金狮并没看到花蕊，只看到一个黑色的骷髅头，这骷髅头，就是黑莲的花蕊。骷髅头并不可怕，可怕的是骷髅头居然有表情，并且在呲牙，在坏笑，这才吓得金狮大叫。

　　没能将陈二旦和金狮吸进花瓣之中，黑莲慢慢下降，而那骷髅头，坏笑着接近陈二旦和金狮，同时也伴随着巨大的吸力。飞沙走石，草木翻飞，在巨力之下，一些离得大树开始被连根拔起，要知道，这些大树都不细。

　　“你他妈到是用你的杀猪刀呀！抱紧我干嘛？”

　　危急关头，陈二旦打击金狮。

　　“不行啊，一放手就被吸上去了，哪里还有机会用杀猪刀？”

　　金狮反而加大力道，抱紧陈二旦。

　　“呜呜～～～”

　　陈二旦全身冒出熊熊烈火，焚烧那黑莲骷髅。熊熊烈火之中，那骷髅表情不变，这代表它不怕火烧。火之力不管用，陈二旦又动用金之力，无数由金之力演化的金线朝黑莲骷髅切割而去。

　　只听到金属摩擦的声音，金之力所化金线也没能伤害到黑莲骷髅。此时此刻，陈二旦被吸力吸住，千钧一发，不能分心发动其它大招。

　　“怎么办？”

　　金狮心急地问道。

　　陈二旦没有回答金狮，他倒是不怕，也不是没有办法，当下加大力度勾动土之力，死死地稳住，等待黑莲靠近，再出手。毕竟从刚才金狮出手被这黑莲躲过，知道这黑莲速度太快，早出手的话，怕黑莲逃脱，要干，就一次将黑莲干翻。

　　“难得遇到体质这么好的修士，味道一定美极了。”

　　那黑莲骷髅发出带着喜悦的人声，张开大口，一下子盖落下来。

　　就是这一瞬间，陈二旦催动三足鼎。也是在这一瞬间，黑莲骷髅感觉到危险。

　　“呜呜～～～”

　　一时间，陈二旦和金狮感觉到头昏脑胀，金狮倒还没什么反应，但是陈二旦就不行了，被黑莲骷髅释放出一种特殊的力量，这力量刺痛了陈二旦的神识，痛到极点，无法忍受，当下陈二旦只好关闭神识，这样一来，便不能催动三足鼎。

　　陈二旦催动三足鼎失败，瞬间不知所措。

　　“杀！！！”

　　来不及多想，陈二旦一脚将金狮踢飞，与此同时，陈二旦一拳冲天，借着黑莲本身的吸力，拳头变得极大，要硬碰黑莲骷髅，然而陈二旦拳头变化，那骷髅大口也变得极大。黑暗笼罩，眨眼间，陈二旦被骷髅大口一下子吞了进去。

　　“陈二旦！！”

　　金狮大吼，边吼边逃，边逃边道：“陈二旦，狮爷一定会为你报仇。”

　　黑莲骷髅将陈二旦吞噬，那骷髅大口闭合的同时，外面的黑莲花瓣也全部闭合。

　　“嘎吱！嘎吱！”

　　黑莲骷髅将陈二旦吞噬之后，陈二旦首先被骷髅咀嚼，声音便来自于此。陈二旦五行体自然不用多说，但是这黑莲骷髅也太过非凡，陈二旦全身被骷髅牙齿咬得凹下去一些酒窝，痛得陈二旦不行。

　　“咚咚咚！！！”

　　陈二旦忙乱之中发力，寻找时机从内部轰击黑莲骷髅。只是这黑莲骷髅能把陈二旦全身咬起酒窝，本身也十分不差，被陈二旦轰击得如惊雷狂吼，却是没能从骷髅口中脱困。

　　一番下来，黑莲骷髅和陈二旦一个没能奈何一个，只不过两个都不好受。

　　“咕噜！”

　　没能咬动陈二旦，黑莲骷髅一下子将陈二旦吞下腹中。

　　一瞬间，陈二旦像是掉落一个大湖，他全身冒出火光，带来光明，这才看清，自己浸泡在一汪黑色液体之中。其实陈二旦只不过是在黑莲的茎之中，只是须弥纳介子，一花一世界而已。

　　“滋滋～～～”

　　这些黑色液体十分独到，太过牛逼，几个呼吸过后，便侵蚀陈二旦的肉身，开始腐烂，开始疼痛。

　　“哼！！”

　　陈二旦冷哼，当下五行之力化作五行战甲，并且再释放领域。领域一出，顿时阻止了黑色液体的侵蚀。

　　暂时是安全了，但是这黑莲太过坚硬，强度不比陈二旦的五行体差，想要出去，依然是十分困难。

　　巨山几十里之上，金狮停了下来，灵觉探查过来，依然没有发现陈二旦的气息。

　　“难道说陈二旦真的死了？”

　　金狮一面的迷茫，就连大裤衩都皱巴巴的，一点也不潇洒。

　　“不管了，还是先闪人再说。”

　　金狮自语，四下打量了一下，继续向上攀登。

　　黑莲之中，陈二旦大招发出，连续施展了几记大招，也没能击溃黑莲。

　　没有办法，陈二旦只能动用法宝，当陈二旦催动三足鼎之时，那种刺痛神识的特殊力量再次重现，阻止陈二旦催动法宝。

　　黑莲无招，收拾不了陈二旦，但陈二旦依然不能突破黑莲的内部空间。当下陈二旦道：“黑鬼，你奈何不了我，这样耗着没意思。”

　　黑莲不语。

　　“那就慢慢耗吧！”

　　陈二旦说着，便催动吞天功，吞噬之力无边的蔓延开去，吞天功，无所不吞，而此时，陈二旦吞噬这黑莲的生机。

　　“呜呜～～～”

　　吞噬之力如龙卷风，黑莲内部空间，黑色液体四处飞溅。渐渐地，黑莲的生机被一丝一丝地抽了出来，被陈二旦一点点地吞噬。

　　“嘿嘿！！”

　　感觉到黑莲开始忙乱，陈二旦冷笑起来。

　　吞噬之力暴发开来，黑莲的生机流失加速，黑莲终于恐慌，不再敢将陈二旦留在自己的内部空间之中，当下要将陈二旦排出体外，但是这时陈二旦不干了。

　　在外面，可以看到，那黑莲在四处翻滚，毕竟生机被抽取，是极为痛苦的事情，一棵棵大树被黑莲抽断，一块块石头磞飞，飞沙走石，草木四溅。

　　少许功夫，就看到那黑莲有干瘪的迹象，不再那么亮光。

　　“吼！！！”

　　黑莲痛苦，发出撕心裂肺的吼声。

　　“嘣！！”

　　到最后，黑莲没有办法，只能采取自爆。

　　“草！老子以为你还能撑得了多久。”

　　黑莲自爆，陈二旦知道终于脱困了。

　　“草你妈！！！”

　　陈二旦是脱困了，但当陈二旦脱困之后，却发现自己置身九朵黑莲的包围之中。放眼望去，这九朵黑莲随风摇曳，每摇晃一下，一道道气劲爆炸开来，九朵黑莲一起摇晃，一起律动，连金狮的杀猪刀都只能入土三丈的土不断地爆炸，陈二旦转身爆炸之中，幸好有领域护体，不然要吃罪。

　　陈二旦也发现，这九朵黑莲居然出自同一根根茎。一株九莲，九之烽，不得了。

　　“杀！”

　　九朵黑莲同时大吼，九个骷髅头一下子朝陈二旦冲来，九道爆炸也同时朝陈二旦夹拢。

　　陈二旦顿时脑袋冒黑线，一朵黑莲就差点无法，现在九朵，今天怕是要吃苦头了。


第一百三十章 逃脱、血裤衩

　　“杀！大爷和你们九个黑鬼拼了！！”

　　陈二旦大吼，气势暴发，要与九朵黑莲拼命。

　　“呜呜～～～”

　　九朵黑莲顿时疯狂起来，气劲席卷几千丈。

　　“去你妈的！！！”

　　陈二旦大骂，转身闪人，一朵黑莲就够够呛，更何况是九朵，三十六计，走为上策。

　　知道黑莲速度不是一般的快，陈二旦十个洞天全部开启，吃奶的劲都使了出来，催动逐仙，全力飞逃。此时此刻，陈二旦脚下流光飞舞，步法十分梦幻，潜力被激发了出来，速度比平时快了许多。留下一串身法虚影，陈二旦顿时逃出黑莲的包围。

　　“想逃！”

　　其中一朵黑莲冷哼一声，一时间，九朵黑莲一下子全部消失。

　　陈二旦正疑惑之际，九朵黑莲一下子从周围的数十里的地方一下子又冒了出来，再次将陈二旦包围住。

　　“杀！！！”

　　陈二旦再次大吼，逃不出去，只是拼命，这次是动真格了。

　　陈二旦火力全开，身影闪动，拳头和黑莲对拼，打得十分劲爆。黑莲迅速太快，又有九朵，陈二旦双拳难敌四手，此时被围攻，拳头应接不暇，不时被黑莲击中。

　　一番下来，陈二旦被击中很多次，幸好有五行战甲护体，还有领域抵御，不然早就被打扁。

　　陈二旦发狠，大招相向，打得山崩地裂，但是黑莲坚硬程度不亚于陈二旦，相黑莲花瓣闭合之际，防御更是强得不像样，陈二旦无招，法宝又催动不了，真是绝望，飞也飞不起来，这样下去，迟早要被群殴至死。

　　陈二旦也不是傻子，边打边退，牵移战场。

　　“不行！”

　　陈二旦自语，必须想办法逃走，当下陈二旦撤去五行战甲，催动五行土之力，陈二旦可谓是发了狠，海量的土之力如滔天大浪，从四面八方涌来，淹没一切，横推一切，像是地震一般。

　　“嘣嘣嘣嘣！”

　　九朵黑莲同时发动攻击，大浪一样的土之力被打爆，爆炸开来，陈二旦这一击对这九朵黑莲没多大攻击效果，不过陈二旦借此，借助土之力与自己土之力契合，乘乱逃走。

　　陈二旦隐藏在土之力之中，加上逐仙，速度不是一般的快，眨眼就到几十里之外。

　　陈二旦有陈二旦的优势，黑莲也有黑莲的优势。

　　“噗噗噗噗！”

　　无数的土之力爆炸，黑莲的须根足有上万条之多，密密麻麻的在土之力内部穿行，如一条条细蛇在蜿蜒前行一般，速度同样极快。

　　“草！！！”

　　感觉到后背冷飕飕的，陈二旦头皮发麻，那么多须根，若是被缠上，那就不妙了。此时陈二旦赶紧催动金之力，无数的金之力涌出，汇聚凝结成一道厚厚的墙壁，阻挡这些须根。

　　“咔嚓！咔嚓！”

　　须根极多，同样坚硬，同样锋利，一下子就是几万道冲击，便将金之力凝结成的防御之墙击破，追击陈二旦。

　　陈二旦逃得不行，情急之中，陈二旦灵机一闪，脑袋里生出一个想法，当下将这想法付诸行动。陈二旦催动木之力，木之力形成无数的须根，模仿这黑莲的须根。黑莲须根有多少，陈二旦就凝结多少，借着强大的神识，控制着这些木之力须根与黑莲的须根对接，而后将其缠绕。

　　利用木之力将黑莲须要缠绕之后，陈二旦顿时催动吞噬之力，顺着黑莲须根吞噬黑莲所蕴含的木之力外加生命精华。

　　黑莲又吃了陈二旦的亏，剧烈挣扎，一层层的土石翻飞，所过之处，一切皆毁。

　　黑莲挣扎，只是被陈二旦的吞噬之力吸住，想要脱身，十分困难。

　　扭转局势，陈二旦抹了一把冷汗，松了一口气。

　　黑莲作为在第六关，生长在巨山之上的生物，专以历练的修士为食物，自然有些手段。只见九朵黑莲同样盛开，露出内部的骷髅头，那骷髅头张开大嘴，仰天吞噬，九股天地能量便被骷髅头吞噬而来，滚滚如天河。

　　如此巨大的力量，一下子助黑莲挣脱陈二旦的吞噬之力。

　　“奶奶个凶！”

　　被黑莲逃脱去，陈二旦十分失望，亡命飞逃。

　　越往上，陈二旦受到的地心引力越大，受到巨山向下的引力越大，陈二旦越来越吃力，不过这可是要命的事情，陈二旦不得不卖力。

　　“滋滋滋～～～”

　　逃脱陈二旦的吞噬，知道陈二旦吞噬之力的厉害，黑莲再也不敢与陈二旦近身交战。此时此刻黑莲也是手段全部用尽，当下发出最后的大杀招，只见九个骷髅头张开大嘴，九条黑色的细线飙射而出，发出嗞嗞响声。这细线，虽然有形有色，但是十分虚无飘渺，没有实体。

　　陈二旦感觉到不对尽，反手攻击，但是任何攻击没取到作用，还是被三要黑色细线穿过他的领域射入体内。陈二旦十分震惊，居然有东西可以穿透肉身，更震惊的是还穿透了自己的领域，这可不是一件好事，陈二旦也不得不佩服，自然界真是一物降一物，没有什么东西绝对不败。

　　三根细线一进入陈二旦体内，便像是回老家一样，轻车熟路地找到陈二旦的经脉，而后将陈二旦的经脉缠绕住。经脉被缠住，运行开始不通，这样一来，陈二旦便不能正常催动功法，速度都慢了下来。

　　经脉随时便会被黑线缠死，看着不高的巨山山顶，陈二旦咬牙，冲了去，然而还差几百丈的高度便可跃过巨山之时，陈二旦的经脉全部被缠死，这一刻，陈二旦险些掉落。

　　不过好在陈二旦肉身牛逼，这几百丈的高度，光凭肉身力量，陈二旦一个纵步，跃上了巨山顶。

　　见得光明，陈二旦毫不犹豫地跳下山，险而又险地逃脱了黑莲的追杀。

　　当陈二旦过了巨山之后，那黑莲便不再追击陈二旦，似乎受到什么限制。

　　上山慢，下山倒是特别快，加上逃命，不多时陈二旦便下了巨山。

　　下了巨山，见黑莲没有追来，陈二旦这才松了一口气。不过陈二旦依然担心，那三要黑线缠着自己的经脉，不知道如何去除，目前还没有好方法，所以心情依然凝重。

　　巨山前方，越来越平，地面全是细沙。

　　“不会吧！这是沙滩，难道前面有海？也不知金狮去了哪里？”

　　陈二旦自语着。

　　不多时，一片汪洋大海出现，大海很普通，没有什么特别的地方，一眼望不到边。

　　“不好！！！”

　　陈二旦顿时神经绷了起来，在海水的腥味之中，陈二旦闻到一股血腥味，而且这血腥味绝对来自金狮。

　　“咔嚓！！”

　　当陈二旦看到不远处的海面飘浮着一条血迹斑斑的大裤衩之时，顿时犹如五雷轰顶。


第一百三十一章 不明生物

　　一条血迹斑斑的大裤衩让陈二旦想起金狮曾经说过的一句话：“衩在狮在，衩亡狮亡。”

　　陈二旦在心中安慰自己，也许这不是金狮的大裤衩，陈二旦这自欺欺人，因为陈二旦实在难以接受这个现实。只是周围空气中的血腥味，有着金狮的气息，那大裤衩上传来一股若有若无的骚味，独一无二，不可复制。

　　陈二旦朝大裤衩冲去，一边冲一边释放神识，几十里范围内，没有一丝金狮的生命气息。

　　陈二旦心中很乱，此时此刻，他最想知道金狮是怎么死的，难道是在这海中遇到什么不明生物？应该是，毕竟周围可是有大战的痕迹。

　　陈二旦将大裤衩拾起之时，裤衩上一道伤口让陈二旦大惊，裤衩让的伤口不是动物兽类所为，而是一处剑伤，伤口十分平滑，也有可能是一处刀伤。在伤口上，陈二旦隐隐感应到一丝毁灭的气息。这让陈二旦震惊太多，要知道，金狮的大裤衩和小马褂可是防御法宝，就是这一击，直接将金狮的裤衩都击落。

　　看到这样的情况，陈二旦顿时怒气横生，在第六关，是一片元始山脉，而那两个老头也说这里没有原住民，唯一的结论就是，金狮遇到其它修士的击杀。

　　是什么人会杀金狮呢？陈二旦沉思着，进入这第六关的修士，进入山脉之后都会不停地前进，一般情况下不会停留，既然不停留，又为什么会遇到修士呢？陈二旦想不通，现在陈二旦有两个疑问，第一，金狮遇到了谁？第二，金狮现在只没有死？

　　不管死还是没有死，活要见狮，死要见尸。

　　陈二旦眺望着茫茫大海，不知道接下来怎么办，体内所有经脉被三根黑线缠绕锁死，不能催动功法，不能飞行，这要如何过海？陈二旦凭着肉身的强大，奔跑起来也能达到水上漂的速度，只是这大海不有多大，能不能一次行冲过大海，而且要是在大海里遇到不明生物，肯定是要受罪。

　　金狮生死不明，自己经脉被锁，过海不能，陈二旦仰天沉默，望着苍穹，思绪无边。

　　过要过，不过也要过，这海必须过。

　　只不过在过海之前，陈二旦尝试挣脱三根黑线束缚，然而不能动用功法，光凭肉身之力，加之这三根黑线在经脉之上，肉身之力不好作用，所以陈二旦搞得汗水都痛出来，也没能成功。

　　没能挣脱黑线的束缚，陈二旦也不气馁，走一步算一步，说不定这大海不大呢？说不定自己人品好，一路通行无阻呢？

　　陈二旦安慰着自己，开始在水面奔跑，水花在脚底气下溅起，眨眼陈二旦就在数里之外。

　　这一奔跑，便是一个时辰，陈二旦全身冒汗冒热气，开始疲惫，然而依然不见大海尽头，岛屿也看不到一座，没有休息的地方。陈二旦只得咬牙，继续前进。

　　……

　　“嘿嘿！这家伙还真不耐，奔跑了这么久居然还不累。”

　　“一看就是在骷髅莲那些吃了亏，不能飞行，所以这才奔跑。”

　　“嗯！能在骷髅莲口下逃脱的修士不多，这家伙肯定不一般，就是不知道味道吃起来怎样？”

　　“没事，让他先奔跑着，等他累了，抓过来尝尝就知道了。”

　　陈二旦身后几十里之外，两只人形生物在对话，他们一直在跟踪陈二旦。从这两只人形生物的模样可以看出，他们来自大海之中，虽然化出人形，但是还没到尊者级别，头颅还保持着本体的模样，虽然不知道他们本身是什么，但是脸上拥有一层鱼鳞一样的鳞片，还没有发丝，一个像长头，一个身形肥大。

　　“嘿嘿！差不多了，先戏弄他一番。”

　　又过了少许，两只人形生物见陈二旦速度渐渐慢了下来，证明陈二旦开始疲惫，两只人形生物开始动手了。那长头生物说着，不知道施展什么手段。

　　“轰隆！！！”

　　一声巨响，陈二旦眼神一定，只见前方，一道百丈高的大浪从海面一下子涌起，朝自己横推而来。陈二旦也是有些经验，当下并不惊慌，踏水而上，在浪尖往上攀登。

　　“啪！！！”

　　陈二旦一脚踏在一朵浪花之上，借力一跃而起，一下子跃过大浪。

　　“草！！！”

　　跃过大浪之后，陈二旦大骂。

　　“哈哈！我就知道他会中招。”

　　陈二旦后方，那长头生物笑道。

　　在陈二旦跃过百大浪之后，出现在眼前的是一个宽达几十里的巨大漩涡，如一张海神的大口，陈二旦一落下，便被漩涡卷了进去。

　　漩涡太大，旋转之力同样巨大，在漩涡之中，陈二旦身不由己，被漩涡漩着不断往下沉。

　　“草！又是大浪又是漩涡，这到底是自然现象还是故意为之。”

　　陈二旦大骂，愤愤不平，自己运气也太差了。

　　“啪！！！”

　　又是一下子。

　　陈二旦正大骂着，在漩涡的最深处，一道水柱突然冲起，一下子将陈二旦冲飞几百丈，被从漩涡深处冲飞出来，在空中翻了好几个翻，十分狼狈。

　　“哈哈！！”

　　陈二旦被如此玩弄，两只人形生物大笑不已。

　　听到笑声，陈二旦这才知道是人为。眨眼间，两只人形生物出现在陈二旦眼前，“吆呵！还挻有脾气的。”

　　看着陈二旦愤怒的表情，那身形肥大的生物说着，猛然出手，一瞬间，纯白色的光芒爆射，滚滚的能量将陈二旦淹没。

　　“经脉被锁，皆是土鸡瓦狗。”

　　知道陈二旦不能催动功法，一击过后，身形肥大的人形生物十分自信地道。

　　“嘣！！！”

　　话才说完，这身形肥大的生物便被陈二旦一拳砸在脸上，被砸翻水面几十丈。

　　“怎么回事？”

　　长头生物表示震惊，陈二旦为什么没有受伤。

　　其实陈二旦虽然没能催动功法，但是，领域这东西，本就是一种无形的东西，虚无缥缈，不属于功法，所以陈二旦释放领域，身形肥大生物一击没能伤到陈二旦。

　　陈二旦甩了甩有些疼痛的手，继续冲击，不敢停留，毕竟陈二旦不能停在水面。

　　肥大生物被砸翻，长头生物出手，只是一切都没用，陈二旦领域护体，直接一冲而过，同一时间，陈二旦降龙戟在手。

　　“滋～～～”

　　一击，陈二旦刺穿了长头生物的脑袋。

　　虽然没能催动功法，降龙戟还是能使用，只不是过把降龙戟当成一般的普通兵器，就像用石头，用棍棒一般。陈二旦也知道这生物鳞片防御极强，但是陈二旦降龙戟刺在鳞片间的缝隙内，这才一下子将长头生物刺穿。

　　“噗通！！！”

　　陈二旦将降龙戟一震，将像长头生物脑袋震碎。长头生物一死，露出巨大的本体掉入水中。

　　陈二旦也没去看长头生物长什么模样，冲杀而过，肥大生物有所防备，与陈二旦大战，陈二旦暂时奈何不得。陈二旦收起降龙戟，举起大板砖，一阵疯狂过后，身形肥大的生物被陈二旦拍破脑袋。

　　“瘦死骆驼比马大，老子陈二旦岂是你两个毛毛虫能撼动的。”

　　解决两头不明生物，陈二旦立在不明生物飘浮的尸体上休息好之后，扬长而去。


第一百三十二章 荒山鬼咒

　　陈二旦击杀两只不明生物之后，继续在海面狂奔，一路下来，又遇到几只海中生物，最后被全都被陈二旦击杀，被陈二旦一路通行，狂奔数个时辰之后，长长的海岸线出现，陈二旦松了一口气，终于上岸了。

　　“草他娘的，倒霉死了。两个狗逼老头，这哪里是山脉，山脉里会有海吗？妈的！”

　　陈二旦十分不爽，四脚朝天，躺在沙滩上大口大口地喘气。

　　想着自己倒霉，想着金狮，想着疯魔他们，知道他们以后肯定也会遇到自己所遇到的，也不知道他们能不能成功过关。荒天路，真他妈残酷，到第五关的修士，除去帝子路来的，不足四位数，等到第九关，可能不到百位数。

　　这可是让人震憾，数十万修士，能走到最后的不足百位数，这是什么概念。当然，到最后的，肯定是最精英的人物。

　　休息够了，陈二旦立即起程。

　　出了沙滩，渐渐地，一片荒凉的景象出现在的视野之中，之前的参天巨木再也看不到一棵，全是光秃秃的小山丘和一些石山，山脚下有一些枯草，衰败而荒凉。

　　荒凉的景象，荒凉的气息，如此穷山恶水的地方，肯定不是什么好地方，一定有什么稀奇古怪的东西，陈二旦小心翼翼地前进着。

　　“呼呼～～”

　　一阵阴风吹来，陈二旦感觉到一股凉意袭上后背，急忙回头看去，荒山里什么都没有，空空如也。

　　此情此景，陈二旦一下子回忆起自己第一次遇到板砖时候的情景，他摸了摸裤腰带，板砖依在，此时陈二旦有种感觉，还是板砖好，不管什么时候，什么地方，什么处境，板砖一直陪伴着自己，不离不弃。

　　陈二旦摇了摇头，从思绪中回过神来，渐渐深入荒山内部，地面上，陈二旦年看到一些散落的遗骸，零星地点缀在荒山间，有的极大，是兽类的遗骸无疑，有的双极小，仔细看去，是人类的骨头，这些遗骸，全都残破不堪，年代久远，有的已经腐朽得不成样子，有风轻轻吹过，能从遗骸上刮起一层骨粉。

　　起初陈二旦没在意，越到荒山内部，陈二旦在一些骨头上看到了一些符纹，往前走着，拥有符纹的骨头越来越多，陈二旦开始感觉到不正常，一股不祥的气息将陈二旦笼罩。

　　陈二旦开始注意观察，那些符纹，十分奇异，形状怪异，颜色不一，有红、有黄、有白、有黑、有绿、有紫还有青一共七种色。陈二旦开始凝重起来，这绝对不是一般的自然现象，一定有什么猫腻，若是什么凶兽之类的东西陈二旦还不怕，但是这种符纹无形之类的东西，陈二旦还是有一些不能从容。

　　越是不能从容，陈二旦越发变得怕了起来，这种对未知的恐惧让陈二旦不能镇定。

　　陈二旦深吸一口气，让自己镇定下来，这些东西也没什么好怕的，只不过心态问题。

　　“啊～～～”

　　陈二旦突然大叫，因为他仿佛感觉到有人轻抚了自己的后背一下，吓得陈二旦跳了起来，赶紧回头看去，然而背后什么都没有。

　　怎么回事？陈二旦疑惑，达到他们这种境界，是不可能出现感觉失误，然而之前真的感觉到了。

　　想不通，就不想，陈二旦加快速度，还是赶紧走出荒山为妙。

　　“草！！！”

　　又走了一会儿之后，陈二旦又感觉到像有人轻轻碰了他一下，这一次真不是错觉。当下陈二旦停了下来，神识散发开去，却没有感应到任何特别的东西，山还是那山，草还是那草。

　　“怪逼了！！”

　　陈二旦前后左右地仔细打量，也是随时注意着，神识一直散发，要将藏在暗中的东西揪出来。

　　陈二旦一直注意着，但是肩膀仿佛又被人轻轻摸了一下，只不过没有见到人，毛都看不到一根，神识里，也没发现什么异常，边空气中最轻微的波动都没有。

　　“难道有鬼？？？”

　　陈二旦不能镇定，什么心态，什么错觉，全他妈狗屁！还是逃跑为上策。

　　陈二旦被吓得不行，逃跑起来十分极速，因为来自内心的恐惧，所以一直压榨潜能，所以从来没有这样快过。

　　“他妈的！这些遗骸怎么会这样多？”

　　看着杂七杂八的遗骸，陈二旦大骂。

　　身处在种境地，这真的很吓人，什么都没有，却又感觉到有人。

　　“啊～～～”

　　陈二旦再次大叫，他又清晰地感觉到像是有人轻微地碰了自己一下，即便不是人，也可能是其它一些虚无飘渺的东西。

　　陈二旦只能不停地往前跑，后背心全是汗，只不过是冷汗。

　　不管遇到什么，看到什么或者感觉到什么，陈二旦都没管，一直往前冲，这一冲下来，足足上十几万里的荒山被陈二旦很快征服，渐渐出了荒山，陈二旦这才放慢速度前行。

　　陈二旦在思索，在自己穿过荒山这段时间，他清晰地感觉到自己被人或者被什么东西触碰了七次。突然，陈二旦心跳加速，感觉到一丝凝重，因为那些遗骸残骨拥有奇怪符纹，那些符纹刚好七种颜色。

　　“这是巧合吗？”

　　陈二旦问自己。

　　如果是巧合倒好，如果不是巧合，那么……

　　陈二旦不敢去想，这是荒天路，没有巧合，这些东西都是对修士的一种历练，这绝对不是巧合，然而不是巧合，那是什么？然而陈二旦并没有受伤，并没有什么不好的感觉，这又是怎么回事。

　　“草！”

　　陈二旦大骂，是自己想得太多了，这根本没有什么，就一段荒山而已就把自己搞得险些精神崩溃。

　　若是能飞行的话，一飞而过，就不会被吓得这么惨了。陈二旦嘲笑：“真是虎落平阳被犬欺。”

　　前方，不知道会出现什么，遇到什么，那战场也不知要多久才到，陈二旦慢慢地前行着。

　　其实陈二旦一直没有感觉到，也一直不知道，在他的额头中心，出现了一个奇怪的符纹，也可以说是符号，那符号显白色，形状和那些遗骸上的符纹一模一样，像一条细小蚯蚓，也像一道裂纹，似乎要是额头上的一个裂口。


第一百三十三章 七个时辰

　　过了荒山，陈二旦一路前行，之后基本上就没有什么阻碍，大概走了半个时辰，一条长长的石板道出现，像一条蜿蜒的长蛇，就是不知道尽头是何处。

　　陈二旦走着，开始感觉到身体隐隐有一些不适，自己内观身体一番，却又没有发现什么不对的地方。陈二旦内观，却没有外观，若是外观，就可以看到额头上的符纹，也能看到那白色符纹正在慢慢朝黄色转变。

　　渐渐地，一股气息若有若无，陈二旦开心起来，那是属于战场经过年月的洗礼和沉淀也能生出的气息，热血而又让人凝重。

　　不多时，一处战场出现在眼前，那战场，在上百丈的高空，方圆百里大水，足够过关的修士折腾。

　　石道的尽头，战场之下，一共有四人。三名青年，一名老头。

　　陈二旦出现，老头率先睁开眼睛，当看到陈二旦之时，老头眉头身躯皱起。

　　三名修士，都是荒天路的历练者。看到修士，陈二旦第一时间便释放神识去感应。因为金狮在自己前面离开巨山的时间并不长，遭到毒手，基本上确定在这三名修士之中。

　　三名修士均是闭目盘坐，排成一条直线，各自相隔十几丈，保持着一定的距离，显现不是一路人。

　　离陈二旦最近一人，身材魁梧，眉骨粗大，留着一头寸发，面无表情。陈二旦首先感应的便是这寸发修士，在他身上没有感觉到与金狮有关的气息，也没有感觉到那大裤衩上的毁灭气息和味道。

　　寸发修士之后，是一名长得十分英俊的修士，虽然英俊，但是一张如冰霜一样的脸让他看起来十分冷酷，这样的冷酷，要么是装帅，要么就是一个极其血腥或者手段残忍的家伙，只不过似乎受了伤，此时正在疗伤。

　　冷酷修士之后，是离战场最近的修士，那修士，看上去有些消瘦，但是一身穿着却是十分精神。而且一双眼睛，十分的深邃，陈二旦看到他的眼睛，仿佛有混沌的味道。此人也是城府极深的类人。

　　三人各具风格，但是陈二旦都没有感应到与金狮有关的和毁灭的味道。

　　三人都十分强大，当然能到这里的修士都很强。

　　老头眉头舒展开来，但是内心中微微有一些失望。他开口道：“战场比武，帝子路还没有人到达，所以先来后道，按照前后顺序排队等待，帝子路来一人，按顺序上一人对战。”

　　闻言，陈二旦在寸发修士旁边二十丈的地方盘坐下来。一坐下来，陈二旦便思考，从时间来看，寸发修士是三人之中最后一个到达这里的，金狮很有可能是遇到他。

　　但是金狮也不是一个吃素的家伙，手段也是不少，并且有老屠夫赠给他的杀猪刀，要想击杀金狮，必须要付出代价。从这点看，那冷酷修士受伤，他也有可能是和金狮交手那人。

　　唯独只是那消瘦修士，从时间来看，三人之中他来得最早，和遭遇的机会不大，从战斗上来看，他也没有受伤，所以他的几率不大。陈二旦将目标锁定在寸发修士和冷酷修士二人身上。

　　陈二旦有种冲动，将寸发修士和冷酷修士一起击杀，但他忍了下来，并没有这样做，一是不找出金狮是遭谁的毒手，他心里不甘心，所有不能就这样击杀，要慢慢调查出来。二是陈二旦现在这个状态，如何击杀这两名修士，恐怕是过关都有些难。

　　当然，陈二旦也纠结过，要是杀金狮的凶手死在战场上怎么办？后来陈二旦也释然，连身怀杀猪刀的金狮都完蛋，帝子路上又有几人可能拦住他。

　　陈二旦在心里思考着，只见那老头眉头又皱起来，似乎是在纠结一些东西。许久过后，老头似乎是有所决定，当下问陈二旦道：“你可是陈二旦。”

　　闻言陈二旦回应道：“正是。”

　　陈二旦回答自己是陈二旦之时，寸发修士和冷酷修士都睁开眼睛，盯着陈二旦打量，而那消瘦修士，也是看了陈二旦一眼，毕竟他们都荒天路前几关走来，陈二旦之名也如雷贯耳。

　　老头又问道：“那你中了七色鬼咒你可知晓？”

　　七色鬼咒！

　　不但是陈二旦，其它三名修士都是一惊。

　　见陈二旦反应，老头立即知晓陈二旦并不知道自己中了七色鬼咒，当下大手一挥，一道能量出现，形成一面镜子。

　　“看你的额头。”

　　老头说道。

　　陈二旦在镜子之中，看到自己额头有一个白色的符纹，和荒山里那些遗骸上的符纹一模一样，而且正在从白色变成黄色。陈二旦恍然大悟，原来自己感觉到身体不适，原来是中了这七色鬼咒。

　　只听老头接着道：“中了七色鬼咒之人，额头上首先会出现白色符纹，一个时辰之后，白色符纹会慢慢变成黄色。白、黄、绿、青、红、紫、黑七种颜色一个时辰一次相继转化，颜色转化，中咒之人身体越慢慢腐烂到最后变成黑色，一时辰之后，中咒之人会全身腐烂而死，即便你陈二旦是五行体也不行，最多多活半个时辰。”

　　只能活七个时辰，陈二旦一下子如坠万年冰窖，怎么会这样。

　　老头接道道：“七色鬼咒虽然厉害，但是要想中咒除非七种咒都入体，所以不容易中咒，只可惜你经脉被锁，不能飞行，只能徒步过荒山，而且运气十分倒霉，才会中这七色鬼咒。我想你一定被人第四关的普通百姓诅咒过你，这荒天路是有意志的存在，荒天路内的原住民诅咒这东西有时候会很灵的。”

　　“老前辈，这七色鬼咒可有解？”

　　陈二旦问道。

　　“世间万物，相生相克，肯定有解，但是十分困难，但是碍于荒天路规则，老夫也不能为什么出手，况且老夫也没那个手段。”

　　老头停顿了一下，又道：“许多人都把希望放在你身上，其他人不我到不在乎，不过前面那两个老朋友也把希望压在你身上。我不得不帮这个忙，你时间不多，我唯一能做的也只是让你先上战场，等到了第七关，应该是有解的可能，至于你现在的状况，能不能战胜帝子路上的修士过关，就看你自己的造化了。”

　　说实话，陈二旦不想先上战场，因为他想看前面这三名修士在战场上对战，看看能不能露出破绽，感应到那毁灭的气息，也好找出杀金狮的凶手。

　　但是此时他时间不多，已经过去快一个时辰，自己只有六个时辰的时间，就算不死，肯定也会很凄惨。

　　纠结了少许，陈二旦还是决定先上战场，只有保住了小命，也能为金狮报仇，才行做更多的事，当下也只有祈祷这三名修士不要死在战场上，尤其是寸发修士和冷酷修士。

　　“那就多谢老前辈了。”

　　陈二旦谢道。


第一百三十四章 血的代价

　　那三名修士之中，听到老头让陈二旦先上战场，寸发修士和冷酷修士都有些不高兴，不过老头不是他们能得罪的人物，也只是敢怒不敢言，闷在心里，只有消瘦修士听了之后反而有一丝难以察觉的喜悦。

　　消瘦修士的喜悦虽然难以察觉，但还是被一直在暗中关注着三名修士的陈二旦察觉到，只不过这代表什么呢？陈二旦也毫无一丝头绪。

　　七个时辰生命，已经快过去一个时辰，如果倒霉到极点，七个时辰内帝子路都没人到达战场，那么陈二旦就会十分悲催，就这样止步于第六关，连最后一搏的机会都没有。

　　确实悲催，堂堂五行体，虽然就这样莫名其妙的死去，说出去别人都不想信。

　　陈二旦等待着，心里无比的凝重。他不时地观察自己额头上的符纹，当他感觉到肉身开始有些发痒之际，观察到他额头上的符纹刚好变成纯黄色。这代表着从陈二旦中七色鬼咒到现在已经过去一个时辰，那陈二旦就只剩下六个时辰的生命。

　　然而这种处境，除了等待，陈二旦没有别的方法，等待着帝子路上的修士赶来，也在等待着自己的命运。

　　陈二旦在心中告诉自己，此时此刻，不能去想一些不好的东西，不能消极，要保持一颗积极的心，也要相信自己一定能过关。

　　等待，慢慢地等待，直到过去小半个时辰之时，老头终于道：“太好了，帝子路终于有修士到达。陈二旦，速速上战场。”

　　“多谢！！！”

　　陈二旦对老头行了一个大礼。

　　老头道：“不用，如果你能过这第六关，老夫一样看好你。”

　　陈二旦再次行了一礼，纵身跳上比武战场，战场空空如也，只是战场中央有一个五色祭坛，只有胜利的人才能踏上祭坛，通往第七关。

　　感应到有人上战场，战场本身发出波动，连接中央祭坛。十几过呼吸过后，战场的另一端，也有人飞了上来。

　　“陈二旦！！！”

　　那修士一飞上战场，看到自己的对手是陈二旦之时，顿时大惊，脱口而出。那修士面色难看，没想到自己会在这战场上遇到陈二旦，陈二旦是什么人，他可在第五关见识过。

　　只不过在下一刻，他感应到陈二旦似乎出了什么问题之时，紧张绝望的情绪这才慢慢积极起来。

　　“生死一战吧！”

　　陈二旦说着，朝对方冲去，他的时间不多，不能浪费一丝一毫的时间。

　　看着陈二旦朝自己冲来，那修士移动着步法，保持着与陈二旦的距离，不与陈二旦正面交锋，虽然陈二旦状况不好，但是五行体可不是虚的，不能和陈二旦拼体质。

　　寻找到机会，那修士记大招冲来，一条大龙飞出，狂虐陈二旦。陈二旦不能催动功法，还本身的五行体特征都不能用，当下只好释放领域来抵挡攻击。

　　不能催动功法，想要战胜对手，只能是靠自己的肉身优势，所以陈二旦释放领域之后，在对方的大招之中顶着轰击穿行前进，拉近与对方的距离。

　　“哈哈哈哈！！！”

　　感觉到陈二旦的身体状况，那修士大笑起来，对陈二旦道：“没想到我会在这战场上遇到你，更没想到会遇到一个受伤的你，现在的你，就像遇到一头没有牙齿的老虎，何惧哉？”

　　那修士仰天长笑，接着道：“要是让人知道五行体陈二旦死在我方天君手里，我这西南八大帝国之首圣黎帝国三皇子方天君不光是名扬整个西南八大帝国区域，就是整个修炼界都会传遍我方天君之名，这是一件多么值得骄傲一生的事情，所以，我一定要砍下你的头颅，作为我击杀你的证明。”

　　方天君幻想着，而后疯狂出手，狂虐陈二旦。

　　狂暴的攻击一波接着一波，各种功法频出，有金龙飞舞，有圣光普照，各种功法击着陈二旦，陈二旦虽然有领域护体，但是却没有还手之力，而且不能催动功法，不能动用逐仙步法，光凭纯肉身之力，陈二旦没有办法逼近方天君。

　　“唉！观众太少了，狂虐陈二旦是一件多么开心的事情，要是有更多的观众该多好啊！”

　　方天君一边出手一边感叹。

　　战场之下，寸发修士连连摇头，没有人能想到，陈二旦也有今天，这真的让人无限感叹。

　　然而战场上的陈二旦，没有灰心，十分积极，他在心中对自己道：“一帆风顺的人生，一路高歌的人生不是最精彩的人生，只有尝遍酸甜苦辣，试过所有人间世态变化，经历过大起大落的人生才是最精彩的人生，这样的人生才有味。”

　　此时此刻，陈二旦思考着如何击杀这方天君，现在不比当初，不能强攻，只能智取。

　　“杀！我和你拼啦！！！”

　　陈二旦脑袋灵光一闪，想到好办法之际，大吼一声，猛烈冲击，同时也撤去自己的领域。

　　此时此刻，陈二旦是猛虎，却没有了獠牙。拥有领域的陈二旦是乌龟，龟甲无物能破，然而撤去领域的陈二旦，便是一只鳖，哪里是方天君的对手。小小的一番下来，便被方天君打得吐血连连。

　　“哈哈！陈二旦，你没想过自己也有今天吧？”

　　方天君看着身子踉跄，不断咳血的陈二旦，睥睨着问道。

　　“想你妈逼！！”

　　陈二旦大骂道：“有种和老子拼体质。”

　　方天君看着沦落到这种地步的陈二旦，笑道：“与你拼体质，你以为我是傻子吗？”

　　“你不和我拼体质，老子就干你妹。”

　　陈二旦大骂。

　　“哼！！”

　　被陈二旦如此大骂，方天君十分愤怒，当下道：“你嘴巴如此臭，我送你上路，死了看你还骂不骂得出来。”

　　方天君说完，绾诀捏印，发动他压箱底的大招。

　　“老子死了也要干你妹！！”

　　陈二旦大骂着，奋不顾身地冲击。

　　“噗～～～”

　　血洒长空，陈二旦的身子被方天君一招，被断线的风筝，倒飞出去几百丈，划出一道弧线，重重地摔在战场之上，摔得战场发抖。

　　战场上，陈二旦身影倒飞划出的那一道弧线，是如此的完美，完美的弧线代表着陈二旦生命终结，体表着牛逼不可一世的五行体陈二旦从此成为了历史。

　　只可惜弧线始终是弧线，虽然完美，但不是句号，陈二旦结束了，依然没有划好人生最后一个句号。

　　老头长叹，其它三名修士长叹，思绪复杂，陈二旦就像一颗流星划过修炼界，虽然美丽，但是是如此的短暂。

　　方天君来到陈二旦面前，拿刀一柄不知道什么刀，手柄是一条金龙。方天君握着金龙手柄刀，道：“陈二旦，用你的头颅，来成就我方天君一生之名吧！”

　　方天君说着，一刀砍下。

　　“啪～～～”

　　一刀之下，一声巨响，一块板砖出现，一个头颅破裂，一道血水飙射。

　　之前听到方天君要吹下自己的头颅，陈二旦就利用这一点，只要自己死，方天君要取自己头颅，必定会接近自己，这就是自己反击的最佳时机，所以陈二旦采取装死，虽然被方天君虐得不行，付出了血的代价，但是这很值。

　　陈二旦可是憋足了一口气，一板砖之后便是几板砖，直到脑浆飞溅，直到再也感觉到不方天君的生命气息，陈二旦才休手。

　　只是在方天君死去的一刹那，在方天君识海里，一串符纹飞出，一面镜子一样的东西出现，将在这里的场景反射，陈二旦知道，一定是什么大人物留存方天君识海里的手段，目的就想知道是谁杀死了方天君，但这双如何，有种来荒天路杀老子。

　　“陈二旦！他们果然没看错你！”

　　老头微笑着说道，大手一挥，将陈二旦十分虚弱的陈二旦送上了祭坛。

　　光芒闪烁，陈二旦消失在第六关的祭坛之上。


第一百三十五章 赌神翻天张三问

　　一道神秘的符纹力量包裹着陈二旦，仿佛一瞬间，又仿佛是一万年，陈二旦出现在第七关。

　　这里山清水秀，风景如画，一道道得天独厚的美景环绕着一个大湖，湖水碧绿，这让大湖看起来像一颗宝石，大湖中央，有一个大大的亭子，陈二旦便是出现在这亭子中。

　　亭子中央，有一道素白屏风，屏风前面，卧着一张龙头老人椅，龙头老人椅之上，躺着一名穿着十分随意的老头，头发也虽不说乱糟糟的，但是绝对是没有经常打理，这让老头，看上去十分慵懒，老头前面，是一方大四方桌，四方桌极为普通，与众不同的是，四方桌中央写着一个大大的赌字。

　　“来得好！我们赌几把。”

　　见陈二旦出现，龙头老人椅上的老头精神大振，顿时坐来起来，笑眯眯地叫陈二旦与他赌几把。从四方桌上的赌字和老头的反应，陈二旦当下感觉到这老头九成是个赌鬼。

　　对于赌，陈二旦一点都不懂，也不感兴趣，而且他中了七色鬼咒，到现在为止已经过去快两个时辰，还要长解七色鬼咒的方法，可以说是在与时间赛跑，此时时间紧迫，不敢多浪费一分时间，哪里有时间倍老对赌。当下道：“老前辈，晚辈时间紧迫，怒不能与倍您老玩了。”

　　陈二旦说着，不理会老头，就要离开。

　　“且慢！”

　　老头急忙止住陈二旦，道：“来了第七关的修士，不赌不行。”

　　“为何？”

　　陈二旦回头问道。

　　“嘿嘿！！！”

　　老头得意地笑了起来，道：“首先，这第七关，过关便是要赌一局，你现在不练习练习到时候怎么行？其次，与老夫对赌，赢一局，便可以向老夫问一个问题，老夫若是知晓，定当解答。当然，老夫赌神翻天张三问，可不是江湖术士，浪得虚名。那老为何名三问呢？所谓三问，问天问地问人，除了仙界，没有老夫不知道的事情，没有老夫不知道的东西，这赌不赌，你就看着办吧。”

　　赌神翻天张三问说完，摆出一副陈二旦爱赌不赌的样子。

　　除了仙界，居然没有这张三问不知道的事，这要多大的本事，而且这还是在荒天路中。看这张三问笑眯眯的，实在不靠谱。

　　这般想着，陈二旦释放神识感应这张三问，感应之下，陈二旦感觉到这老张三问像一个普通人一般，普通得平凡。然而陈二旦一想，能在荒天路第七关当守关人，怎会是普通人，左右思考了一下，磨刀不误砍柴工，若是赢了，就可以问出这七色鬼咒解咒之法，若是赢了，就可以有很多很多的好处。当下陈二旦问道：“不可白赌吧，你要我拿什么和你赌呢？”

　　见陈二旦愿意赌，张三问顿时来了兴趣，道：“像你们这些家伙，身上不可能没有法宝之类的东西，有就拿出来做赌注。”

　　“这！！！”

　　陈二旦有些犹豫，他身上法宝不少，但是任何一件输了都会心痛。

　　“切～～”

　　张三问鄙视陈二旦道：“以为老夫会看中你们的法宝吗？你若是输了，你随时可以来和老夫赌，赢回法宝。这样做只是因为能来到第七关的修士并不多，没很少有人来和老夫赌，所以赢你们的法宝就要你们一直来陪老夫赌而已。”

　　陈二旦一想，便拿出大板砖。之所以拿出板砖，是因为陈二旦知道，板砖总是会回到自己身上来的，输了也没事。

　　“草！你小子牛逼啊，不愧是荒天路所有修士之中人气最高的一人，果然与众不同，拿一口这么大的铜棺当法宝，有个性。”

　　张三问拿着大板砖观摩了一番，连连点头，他尝试打开棺盖，却是不能。

　　少许之后，张三问老神在在地道：“嗯～～～好东西！”

　　“哦！你能看出这板砖的来历？”

　　陈二旦感到有些意外，当下问道。

　　一问之下，张三问顿时摇头，同样是老神在在的样子，道：“看不出来。”

　　“草！那你还说是好东西？”

　　“废话，连我赌神翻天张三问都看不出门道的东西，那肯定是好东西。”

　　“切～～～”

　　“等不及了，哈哈！”

　　张三问将板砖往身后一扔，看都不看一眼，不知从哪里拿出一副骰子。

　　只是陈二旦不干了，当下道：“你干嘛把我板砖扔了？通道你敢保证你一定赢？”

　　张三问顿时道：“每一个第一次和我张三问赌的修士，第一次都会输。”

　　“妈的，老逼头，你包赢，那这还赌过屁啊？老子可没时间和你财。”

　　陈二旦见这老头不太靠谱，当下大骂起来。

　　“哎呀！不要走嘛，又不止赌一次，赌多少次多可以。”

　　张三问生怕陈二旦离开，赶紧说道。

　　“草，那就不要废话，怎么赌？开始吧！”

　　陈二旦不能浪费时间，果断让张三问开赌。

　　“很简单，这副骰子只有一颗，我来摇骰子，你猜大小，猜中了你就羸，猜不中你就输。”

　　赌神翻天张三问说道，将骰蛊往天上一抛，骰蛊在空中翻三圈之后一下子在四方桌上落定，晃都没晃一下。

　　骰蛊落定之后，张三问道：“是大还是小，你猜吧。”

　　张三问说着，露出一副得意洋洋的表情。

　　陈二旦不是傻子，哪里真会去猜，当下释放神识，去探测骰蛊内的情况。

　　陈二旦的神识不是一般的浩瀚，像一片汪洋，只是下一刻，陈二旦皱起眉来。那骰蛊，对修士的神识而言，就像一片混沌，朦朦胧胧，陈二旦什么都看不到。

　　“哈哈！！”

　　当下张三问笑得更得意，他道：“这骰蛊来头十分牛逼，莫说是你，就是老夫也探测不到内部情况。”

　　陈二旦不语，有疑惑的眼神看着张三问。

　　“小子，不要用这种眼神看我，我可真不知道，老夫的神识同探测不到内部情况。若是老夫真能探测，那老夫让来来摇骰子，岂不是次次都能猜中，那就这样的赌就没有意义了。”

　　张三问解释。

　　陈二旦深深呼了一口气，道：“暂且相信你一次。”

　　“那就请吧！”

　　张三问伸手做请式。

　　不知道内部情况，那就只有凭运气了，当下陈二旦一点也没犹豫，随口说道：“我猜大。”

　　“哈哈！四点，不是大，也不是小，你没有猜中，所以你输了。”

　　张三问还没开蛊，便大笑起来，他随后开蛊，待那骰蛊打开之后，骰子是四点。

　　“草你妈，敢出老千，还没开蛊就知道是四点。”

　　陈二旦大骂，隔着四方桌一下子掐住张三问的脖子。


第一百三十六章 反坑张三问

　　陈二旦突然发飙，一下子掐住张三问的脖子，然而张三问依然笑容满面，右手中指和十指一扣，然而轻轻一弹，便将陈二的手弹开。

　　“哼！！！”

　　张三问十分愤怒，他并不是愤怒陈二旦掐他的脖子，他愤怒陈二旦说他出老千，当下道：“怎么能说老夫出老千呢？不管是此次荒天路尘封开启之前，还是现在，老夫赌誉口碑一直都很好，你怎能诋毁老夫？”

　　陈二旦依然不爽，当下问道：“那在没开盅之前，你怎么知道盅内骰子没有点？”

　　“哼！老夫在荒天路尘封之前就在这第七关守了五百年的关，五百年啊，难道这玩骰子连随心所欲都做不到吗？不然老夫能叫赌神翻天吗？就是猪玩了五百年的骰子也做得到想要随心所欲。”

　　张三问没好气的道。

　　“好啊！你居然坑我？”

　　陈二旦想到张三问率先摇了一个没点，然后叫自己猜大猜小，自己被套进去，不管猜大猜小都是输，这对于第一次赌的人，基本必输无疑，当下质问张三问。

　　“陈二旦，现在我坑你是让你长经验，到过关的时候就你这鸟样，还赌，就一辈子留在荒天路的命，所以你得感谢我。”

　　张三问大骂陈二旦。

　　“草！！！”

　　陈二旦骂道：“这些我来摇。”

　　陈二旦说着，便伸手去抢骰盅，当陈二旦一下子将骰盅抓住之际，他仿佛感觉到自己抓住了一座巨大山脉，十分沉重。

　　“啊！！”

　　陈二旦大叫一声，使尽全身力气，勉勉强强将骰盅拿到自己的面前。

　　“好！！”

　　张三问顿时拍手称赞道：“全身经脉被锁，光凭肉身之力就能拿动这骰盅，就凭这点，你就足够当得起荒天路的人气王。”

　　陈二旦松了一口气，抹去因拿骰盅消耗而冒出的虚汗，问道：“何出此言？人气王又是怎么回事？”

　　张三问想了想道：“首先，这骰盅和骰子是用当初你们在第一关内挖的龙纹玄铁铁矿经过提纯，得到纯的龙纹玄铁，然而又将纯龙纹玄铁锻造，最后提取龙纹玄铁最精华的部分来打造而成。不多不少，刚好重一百万斤。所以，能徒手抓起这副骰子，证明你的肉身力量强大。至于这荒天路的人气王……”

　　张三问停顿了两个呼吸后接着道：“据说荒天路是一个坑，至于是什么坑，至于这坑真不真实，我也不知道。但可以肯定的是，这荒天路是一个牢笼，身在荒天路人，想要出去，只有一个方法，那就是在每一批进入荒天路的修士之中，押注其中一人，若这人是这一批修士之中走出荒天路的前三人，那么便可以跟着这个出荒天路。而这有限的三人之中，你陈二旦的人气最高，所以你就是目前的人气王，当然，能押注的也只有当上荒天路的管理人员才可以。”

　　“原来如此！！”

　　张三问这么一说，陈二旦这才恍然大悟。当初在第一关时的中年四对自己十分关照，当初在第三关时自己欠下那掌柜的巨债，不能过关之时，有人替自己买单，在第四关时地门门主说把自己下半身都押在自己身上，还在之前第五关之时的城主，还有老屠夫，尤其是老屠夫，更是让自己直接通关，还有第六关那三个老头直接催自己过关，等等这些，之前自己一直想不明白是怎么回事，原来都是为了出荒天路而选择了自己。

　　陈二旦摇了摇头，让自己清醒过来，当下问道：“那你也押注了吗？”

　　“当然！”

　　张三问这次答得很爽快。

　　“押的谁？”

　　陈二旦追问。

　　“秘密！！”

　　陈二旦道：“密个锤子！是不是也押我？”

　　“咳咳！！！”

　　张三问咳嗽了两下，道：“押注出荒天路，每一关的管理员在修士还没过这一关之前都还可以押注，所以老夫押谁还没定，至于你嘛，观察观察再说。”

　　大概知道张三问的心理，陈二旦道：“观察个鸡吧！你就是要准备押老子，老子都快死了，还什么人气王，不如你直接帮我解开经脉，和解去这七色鬼咒吧！”

　　“这怎么能行？”

　　张三问顿时拒绝。

　　“怎么就不行？”

　　陈二旦不依不饶。

　　“你个傻屌，行的话老夫就给你解了，还用你废话？想要知道自己想知道的，必须对赌，赢了我就告诉你，这是荒天路的规矩，赌就赌，不赌赶紧去死吧！”

　　张三问不买账。

　　“好！老逼头，你牛逼，老子今天就和你赌几把。”

　　陈二旦不服气。

　　“嘿嘿！”

　　成功激将了陈二旦，张三问笑了起来，道：“先押注。”

　　陈二旦没有犹豫，当下将降龙戟拿了出来。

　　“皇朝四大护朝绝品法宝之降龙戟！！！”

　　张三问只是一眼，就震惊地认出了降龙戟。

　　“你他妈还知道降龙戟！”

　　陈二旦随口说道。

　　张三问呼了一口气，道：“大爷我当然也是修炼界一名修士，当然听说过降龙戟。”

　　陈二旦惊疑，问道：“你以前是修炼界的修士？”

　　“当然。”

　　张三问道：“老夫当年出自中原地区，进入荒天路历练，在第七关过关的赌局上输掉，所以永远留在了这第七关，之后慢慢混了一个管理员来当。”

　　“不会吧！”

　　陈二旦顿时就跳了起来，问道：“赌输了就要一辈子留存荒天路？”

　　陈二旦一问，张三问顿时脸红越来，道：“也不全是，只有最后一名也会永远留下来。所以后来老夫才励志一直研究赌术，这才达到今天的境界。”

　　“哈哈哈！原来如此！”

　　陈二旦大笑，道：“老子没多少时间了，赶紧赌一局。”

　　“好！”

　　说到赌，张三问十分乐意。

　　陈二旦道：“这赌骰子我是赌不过你，这下我不赌骰子，玩猜有无，你猜我拳头里有没有东西？猜中你就赢，猜不中你就输。”

　　张三问道：“随便你，老夫什么都赌过，就是没赌过这猜有无。”

　　当下陈二旦右手在衣服内摸了摸，而后握拳，迅速将拳头放进骰盅内防止张三问有神识探测，道：“猜吧。”

　　“没有！”

　　张三问一下子就道。

　　“确定？”

　　陈二旦问。

　　“嘿嘿！！”

　　张三问笑道：“这种小儿科也敢和老夫赌，老夫感应到，你手伸进衣裳之前和之后，重量一点都没变化，万分之一根头发丝的重量变化都没有，所以，我敢确定，你拳头里没有东西。”

　　“你看这是什么？”

　　陈二旦得意地张开了右手。

　　“你手里居然有一个龙印，为什么我之前没探测到？”

　　张三问十分震惊。

　　陈二旦感到幸运，没想到这张三问居然没感应到自己的手掌里的龙印。当下道：“你少管，反正你输了，得回答我一个问题。”

　　张三问收了收情绪，道：“严格来说，那龙印天生在你手心，不算东西。”

　　“草！！！”

　　陈二旦大骂道：“之前你让老子猜大小，摇一个没点来坑我，严格来算也不行。”

　　“好吧！好吧！算你赢，你问问题吧！”

　　张三问妥协。

　　终于可以问问题之时，陈二旦又犹豫不决。这张三问除了仙界，什么都知道，就代表你能知道荒天之外的事，那自己要先问什么问题呢？


第一百三十七章 定时杀人

　　到陈二旦问问题之时，陈二旦犹豫起来，此时此刻，他有很多问题想问，比如说金狮现在是生是死，比如说陈玉龙现在何处，比如说荒天路之外，修炼界的情况变化，关键的是想问如何解这七色鬼咒。

　　一次只能解决一个问题，本来陈二旦是想先问金狮现在的生死，不过想着自己赢张三问纯属侥幸，若不是自己右手手心有一个龙印，若不是这龙印不被别人用神识探测，自己要赢张三问实在是困难，怕过后不能再赢张三问，当下陈二旦还是要问这七色鬼咒的解法。

　　在张三问的等待中，陈二旦道：“我想先知道如何解这七色鬼咒？”

　　听到陈二旦的问题，张三问似乎早就心理准备，知道陈二旦会如此一问，只不过他当下有些打结，犹豫了一下，张三问道：“其实我也不知道这七色鬼咒的解法。”

　　陈二旦失神了两个呼吸，而后发飙，道：“老家伙，你他妈不是能知天下事吗？能么连这七色血咒的解法都不知道？还在这里浪费我的时间。”

　　“不是不知道。”

　　张三问也显得很无奈，当下道：“据我所知，自荒天路开辟以来，中了这七色鬼咒的修士，无一幸存，这七色鬼咒，不是没有解药，是根本就无解。”

　　一时间，陈二旦脑袋里一片空白，七色鬼咒无解，自古以来中了七色鬼咒的修士无一幸存，这岂不是说……

　　“其实也还有机会的。”

　　想了很久，张三问又说道。

　　“还有什么方法？赶快说来。”

　　陈二旦抓住机会道。

　　张三问看了看陈二旦，有些没有底气地道：“要解这七色鬼咒，有两个可能。一是有圣人出手，二是除非找到一个药术通天的人。这圣人，荒天路内，只有第九关有一丝可能找得到，至于找一个药术通天的人，和找一个圣人差不多。”

　　“你他妈这不等于白说！”

　　陈二旦十分窝火，找一个圣人，去哪里找，要第九关才有可能有圣人，自己又如何有时间去第九关。而药术通天的人，连荒天路内的张三问都不知道，自己又如何知道。其实陈二旦窝火的原因不完全是因为张三问，而是窝火这七色鬼咒根本无解。想着自己时间不多，陈二旦渐渐升起一股绝望。

　　张三问道：“这是最后的希望，我已经给你指出一条路，你还想怎样？难不成还能怪我，谁叫你中了这七色鬼咒的？”

　　张三问脾气也不小，当下也没好脸色给陈二旦。

　　本来他也看中陈二旦，准备要押注陈二旦，哪里知道陈二旦会中了这无解的七色鬼咒。

　　到底是人老，波澜不惊，张三问很快将情绪收起，道：“你想想，看有没有认识的对圣人？”

　　“想个鸡吧！”

　　陈二旦没好气地道：“老子这辈子连大能都没看到过，哪里还能认识圣人？”

　　“那药术通天的人呢？”

　　张三问又问道。

　　“通你妈逼，认识个大个鬼！”

　　陈二旦十分窝火，张三问一开口，他就是一阵大骂，搞得张三问也哑口无言，脸面有些挂不住，这是他脾气以经很好了，不然被一个小毛孩如此大骂，换作其它人，即使身为荒天路管理人员不敢击杀上荒天路历练的修士，暴打一顿也是可以的。

　　突然，陈二旦想到药王，说到药术能天，在他认识的人中，只有药王可以称得上药术通天。

　　仿佛看到一丝希望，陈二旦也收了收情绪，当下对张三问道：“药术能天的人倒是认识一个，不过他不在荒天路，而是在外界。”

　　“当真？”

　　仿佛也是看到了希望，张三问确定地问道。

　　“当真！”

　　陈二旦回道。

　　“此人是谁？现在何处？”

　　“此人世人都称他为药王，他在外界，此时应该在东南区域的大天帝国。”

　　陈二旦如实回答。

　　“好！！！”

　　张三问道：“那老夫马上帮你联系这药王。”

　　“你能联系到他？”

　　陈二旦感到十分震惊。

　　“切～～也不看老夫是谁？”

　　此时张三问得意起来。

　　张三问动了动身子，从怀中取出一个用锦布包裹着的东西，待张三问将锦布打开，那是一面镜子，陈二旦不知道那是什么法宝，上面刻满陈二旦看不懂的一些奇怪符纹。

　　张三问将镜子按照一定的方位摆放在四方桌中央，而后手捏特殊指法，默念咒语。

　　少许，那镜子产生反应，开始发亮，不多时，镜子光芒大盛，往上射出一道光芒，陈二旦抬头，只间亭子上方是一块空白屏风，镜子射出的光芒便凝聚在空白上面。

　　此时此刻，张三问道：“你凝神，冥想药王这人的模样，和你与他接触过的东西或者一起共同呆过的地方。”

　　陈二旦闻言照做，开始冥想，回忆以前在百草园的情景。

　　只见张三问再次念咒语，镜子上一道光芒扫过陈二旦，这才停止下来。当下对陈二旦道：“可以了，稍等片刻。”

　　陈二旦停止冥想，与张三问抬头，一起观看空白屏风，只见空白屏风上符纹流动，不断闪烁，那些符纹开始飞空而去，一直飞到天空的心头，似乎是出了荒天路，而后一些模糊的场景出现，渐渐地，可以看到那些场景是陈二旦与药王谈话的场景。那是那些符纹在根据陈二旦的回忆和对药王的冥想追踪药王，不多时，那屏风下光芒再次暴闪了一下，而后清晰起来。

　　只见屏风上，药王盘坐在他的炼功茅草屋内，药王，依然是和以前一模一样，没有一丝的改变。看到药王，陈二旦心里一下子踏实了许多，一颗悬着的心也放下一大半。

　　而陈二旦还看到，在药王旁边，还盘坐着一人，只是这个很模糊，看不清是何模样，看当时的场景，这人似乎在和药王交谈。

　　突然，陈二旦这才看清场景，只见那场景内，药王猛然睁开眼睛，抬头看天，一眼望穿虚空，微微有些怒意，道：“何方魔人？竟敢窥视老夫谈话？”

　　药王说话间，全身也是光芒大盛，反射而来。

　　“噗！！”

　　药王反击，张三问承受不住，顿时喷出一口血来。

　　陈二旦见机不对，急忙大喊：“药老息怒，是我，陈二旦！您老人家还记得我吗？”

　　陈二旦大喊，声音被四方桌上的镜子传送到药王那边，一听之下，药王眼神闪烁，这才收起气息，他身上铁光芒暗淡下去。也是如此，张三问脸色才慢慢恢复过来。

　　药王收起光芒之后，只见他手底绾诀，而后大手轻轻往空中一抹，与此同时，陈二旦面前的四方桌上的镜子剧烈震动，当镜子停止震动之时，药王那边，终于看清陈二旦这里的场景。

　　药王十分牛逼，当看清陈二旦之时，自然注意到陈二旦额头上的符纹，当下也是皱眉，道：“你出了什么问题？”

　　对于药王一眼看出自己出了问题，陈二旦一点也不震惊，当下道：“药老，小子此时在荒天路内，中了一种名叫七色鬼咒的东西，这是无解之咒，已经活不过五个时辰，在万不得已之下才打扰您老人家，想请您老帮忙，还请药老不要见怪。”

　　“七色鬼咒！”

　　药王轻语，而后手指一弹，一道光芒射出，两个眨眼间，那道光芒便通过四方桌上的镜子来到陈二旦在身上，在陈二旦身体内游走一遍之后再次回到药王身上。

　　见药老得到光芒回馈之后，陈二旦急忙问道：“药老，老咒可解否？”

　　药老没有回答陈二旦，而是闭目思考。

　　见些，陈二旦放下的心又再次提了起来，连药王都有些棘手，不知道能不能想出方法解这七色鬼咒。

　　等待了少许，药王终于睁开眼睛，道：“七色鬼咒这东西，根一个人的气运和命运有关，有些人就是想中也不一定能中这七色鬼咒，牵扯到气运和命运，就你目前的情况，想要解这七色鬼咒，十分困难。”

　　连药王都这样说，陈二旦顿时像压了十万大山在身上一般，变得有些萎靡不振的模样。

　　药王道：“想解这七色鬼咒，除非你在我身边，倒是不算太难，但是你在荒天路，荒天路本身就有自己的规则意志，想要把你接出荒天路，除非毁了这条路。”

　　陈二旦认真，凝重地听着，没有说话。

　　“你也不必太过担心。”

　　药王安慰陈二旦，接着道：“虽然现在解不了这七色鬼咒，但是压制一段时间还是可以的。”

　　这一句话，终于让陈二旦精神起来，连张三问也是露出一丝喜色。

　　药王说完之后，便开是绾诀捏印，只见药王那边，天地大道轰鸣，一道道大道之力将药王包裹，之后的东西，陈二旦便不得而知，只是到最后，大道消散，药王再次弹指，三道瑞气穿越虚空而来，最后穿透陈二旦面前四方桌上的镜子，凝聚成一颗像眼睛那大的一颗瑞气蒸腾的珠子一下子没入陈二旦眉心。

　　药王道：“这是一颗凝聚别人命运的珠子，利用别人的命运来压制这七色鬼咒，当这颗珠子的命运之力随时会消耗，你须击定时杀一人，利用你的吞噬之力将别人的命运吞噬，来加持这颗珠子，方才可以压制这七色鬼咒。”

　　“多谢药老！”

　　陈二旦道谢，心情一下子宽松了许多。

　　“不好了！”就在这时，药王那边，彩霞进入药王屋内。


第一百三十八章 又赌

　　“发生了什么事？如此惊慌？”

　　见彩霞脸色不太好看，药王急忙问道。

　　彩霞松了一口气，说道：“据前方传来消息，似乎没有谈好，大战即将爆发，特来救援。”

　　“怎么没有谈好？”

　　药王有些不解地问道。

　　彩霞道：“他们还要一个条件，就是要释放封印在百草园的老魔。”

　　药王挥手道：“我知道了，你先出去吧。”

　　彩霞和药王的对话陈二旦自然听到，当下问道：“药老，发生了什么事？”

　　药王道：“魔界和兽界已经杀过来了，一番大战之后，修炼界被魔界占了一半，现在处于谈判阶段，只可惜谈判失败，情况十分危急。”

　　“怎么会这样，居然达到和魔界谈判的地步？”

　　修炼界是如此强大同，居然要谈判，陈二旦十分不解地问道。

　　“这些事你先不要管，安心在荒天路历练吧！”

　　药王没有和陈二旦细说。

　　陈二旦还想问一些问题，只听张三问道：“不行了，老夫承受不住了。”

　　张三问说着，撤去法力加持，那镜子一下子暗淡下去，陈二旦就此和药王中断联系。

　　“呼～～～～”

　　张三问长长地呼了一口气，只见他额头上全是虚汗。

　　“没事吧？”

　　陈二旦问道。

　　“没事。”

　　张三问回答，而后想是在回忆什么，最后道：“药王此人，深不可测。”

　　以前陈二旦主听闻过药王的修为深不可测，此时又听到至少尊者级别的张三问说药王深不可测，当下也感觉不可思议，他问道：“有多深不可测。”

　　张三问道：“此人最少是圣人级别的修为，而且不是一般的圣人，有可能是大圣级别。”

　　“大圣！！！”

　　陈二旦也是惊呼而出，圣人九重，九重圆满，方为大圣。以前一直知道药王很牛逼，没想到药王会牛逼到这个地步。

　　但是药王的牛逼相对于魔界攻击结界杀进修炼界，陈二旦比较关心的是后者。虽然关心，但是到底是个什么情况也不清楚，摇了摇头，陈二旦暂时不去想这些问题，这些问题，只有先出荒天路再说。

　　想到出荒天路，就必须先过这第七关，陈二旦看了张三问一眼，道：“咱们现在是什么关系，干脆直接回答我几个问题可好？”

　　陈二旦不想浪费时间，如此说道。

　　“不行，不行。”

　　张三问摇头道：“我在做，荒天路在看，荒天路上的一切都瞒不过荒天路的规则和意志。想问问题，发布赌赢老夫，这是规矩，也是荒天路一部分规则，没得商量。”

　　陈二旦很想知道现在金狮是生是死，当下道：“既然如此，咱们就再赌。”

　　“哈哈！如此甚好。”

　　说到赌，张三问又兴致勃勃起来。当下道：“这次由我做主。”

　　陈二旦道：“好吧，怎么过赌法，你说吧。”

　　“这个～～～”

　　张三问停了停又道：“你还没有入门，咱们就来点简单的。就一人摇一次，看谁的点数大就好。”

　　“不行！”

　　陈二旦顿时一语否定，而后道：“这个我必输无张，而且一点意思都没有。要摇骰子可以，但是由我一个人来摇，我摇两次，你选择其中一次大还是小。而且是在我没有摇之前就选择，这样我才不吃亏，大家凭运气。”

　　“还有这种赌法？”

　　张三问顿时就叫了起来，不让他摇骰子怎么行？不过他想了想又道：“也好，就像你说的，这像赌起来才有悬念，才有意思。”

　　“好！那你就开始选择吧！”

　　张三问开始陷入犹豫，这还真不好选择，一点把握都没有，就真的只有凭运气。

　　当下张三问道：“我就选择第一次大。”

　　“好！”

　　陈二旦说着，开始摇骰子。

　　抓起骰盅，陈二旦感到十分吃力，要摇晃骰盅，更是十分困难。

　　“咚咚咚……”

　　骰子在骰盅内来回撞击。陈二旦倒是没有什么，只是专心摇动，而张三问则一直聆听，他在通过骰子与骰盅的撞击声来判断骰子最后的点数。

　　“哐啷！！！”

　　陈二旦一下子将骰盅砸在四方桌上。

　　“哈哈！”

　　陈二旦刚停手，还没开盅，张三问就大笑起来，道：“不用开了，六点。”

　　“吹牛逼。”

　　如果不能用神识探测的话，陈二旦根本相信张三问能达到听声音就能知道骰盅内的点数，关键这不是他自己摇，而且陈二旦根本不愿意相信是六点，自己可不这和倒霉的运气吧。

　　带着疑问，陈二旦开盅，一开之下，果然是五点。

　　“我草！真他妈倒霉。”

　　陈二旦顿时大骂，这还让不让人活了。

　　“哈哈！！！”

　　相反，张三问却是大笑，捋了捋下巴上不多的胡须，道：“老夫的赌术，不是你能想象得到的。”

　　“小子，不要发呆了，赶紧摇骰子。”

　　见陈二旦发呆，张三问催促陈二旦。

　　陈二旦再次握起骰盅，感觉到无与伦比的压力，这压力不光是骰盅本身的重量，也来自于这一次的最后结果。

　　“咚咚咚！”

　　骰子又在骰盅内撞击，听着那撞击声，陈二旦十分紧张，心跳跟着撞击声一起律动，也可以说是骰子每撞击一声，都牵动陈二旦的心跳。

　　张三问，还是像之前一样，在聆听这撞击声，这声音地他来说，就像是一首曲子，听得津津有味。

　　这一摇，陈二旦就不敢停手，自己可没有张三问那么牛逼的赌术，想要几点就几点，想了赢，就必须摇六点，摇成平局。这一停下来，运气不好，降龙戟就没有了，板砖陈二旦倒是不在意，他自己会回来，想来张三问也拦不住板砖，只是这降龙戟，输了就拿不回来了，而且也问不到金狮的下落。

　　陈二旦一直在摇，摇到手抽筋，摇到满头大汗，还是不敢停手。

　　“草！不管了。”

　　陈二旦受不了这种心理压力，不管三七二十一，一下子将骰盅砸在四方桌上。

　　“呜呜～～～”

　　因为摇得太久，骰子还在骰盅内转动，发出呜呜的声音。

　　听着这声音，这让十分专注的张三问十分迷茫，似乎他也不确定会是几点。

　　声音渐渐不可闻，而张三问脸色十分难看。

　　陈二旦带着忑忐的心情，带着祈祷正要开盅，张三问道：“不用开了，是六点。”

　　“哈哈哈！”

　　一时间，陈二旦的笑声传出去老远。


第一百三十九章 老不死

　　“赌神翻天张三问，不过如此。”

　　陈二旦打击张三问。

　　张三问毫不再意，当下道：“你想问什么问题，问吧。”

　　陈二旦也不啰嗦，当下道：“我想知道一只狮子的死生，对了，他与我一起上荒天路是还有登记过，叫狮爷。”

　　“这！！”

　　张三问犹豫了一下道：“问生死是可以，但是现在老夫受伤，暂时恢复不过来，恐怕暂时不能回答你这个问题，你换一个吧。”

　　“你他妈是不是忽悠我，不知道还让我和你赌。”

　　陈二旦十分不爽。

　　张三问道：“你也看到了，我承受了那药王隔空一击，伤得不轻，已经不能再催动这镜子，你换过别的问题吧。”

　　感觉到张三问确实虚弱了不少，陈二旦最后也没难为张三问，当下想了想道：“那你帮我解开我体内被锁死的经脉就算了。”

　　“这可使不得。”

　　张三问道：“我可没有权利这样做。”

　　“老家伙，那你还有什么鸡吧用？”

　　陈二旦情绪再次不受控制。

　　“息怒，息怒。”

　　张三问安抚陈二旦，而后道：“此去东南方五十里，便是这第七关的中央大城，在城东有个外号老不死的老家伙，他有能力有权力帮修士做任何事，你可以去找他。”

　　陈二旦一下子将降龙戟收起，道：“哼！若没有这人，回来我骂到你死为止。”

　　“等等！”

　　张三问本来还有话要说，但是陈二旦几个健步，便消失在张三问的视野里。

　　陈二旦离去，又没人和张三问赌，他将骰子收起，打了一下哈欠，微笑着躺下老人椅，继续养神。陈二旦不知道，其实第二次他摇的根本不是六点，只不过是张三问没有说破而已。

　　出了大湖之上的亭子，往东南方向前行五十里，只不过几个呼吸的时间，一座没有城墙的大城出现，大城虽大，但是人并不是很多，但相对来说，也不少。

　　进入城中，随处可以看到有人在赌，第七城的原住民也有，修士也有，也以听到大叫的下注声。因为第七关的特殊过关原因，导致第七城内的人全部嗜赌成性，也作为一种解乏的东西风靡整个第七城。

　　陈二旦稍微打听了一下，便知道那所谓的老不死具体位置，当下迅速赶往城东。

　　陈二旦赶到城东，来到目的地，那是一间极不显眼的小房子，只是房子的门上方有无所不通四个大字极为振奋人。既然是无所不通，那陈二旦的问题自然能够得到解决。这得什么样的人，也能达到无所不通。

　　感叹了一番，陈二旦进入小房子。

　　房子里十分寒碜，什么都没有，只是一张大大的赌桌，赌桌后方是一名老人，这老人，十分的老，白发苍苍，脸上的皱纹堆起一层又一层，中间还夹杂着一些老人志，除了老，陈二旦看不出这老人有何奇特之处。而且老得不像话，难怪叫老不死。

　　进入房子，陈二旦便武器，道：“请问你就是老～～～”

　　说到这里，陈二旦停了下来，没有把不死两个字说出口，就这样直呼一名老人的外号，恐怕不好，所以这才止住。

　　“小伙子，没关系，我就是老不死，你直接就叫我老不死就好了。”

　　一道沙哑的场间响起，下了陈二旦一跳，因为这声音极具磁性，带着魔力的磁性，摄人心神，这让陈二旦感觉到这老不死仿佛一只恶魔，随时会将你吞噬。

　　“您老好，听说您无所不通，所以小子想请你帮忙。”

　　陈二旦诚肯地说道。

　　老不死看了陈二旦一眼，便道：“是不是要我帮你解开你体内的经脉。”

　　“哇！”

　　陈二旦顿时就大叫起来，拍起马屁，道：“您老真不愧为无所不通，连小子想什么都知道，小子真是佩服得五体投地，恨不得马上跪地膜拜您老。”

　　“切～～～～”

　　老不死根本不吃这一套，当下道：“少装模作样，油腔滑调的，想要老夫帮你解开经脉也行。你有两个选择，一是和我赌一局，赢了老夫就替你解开，二是你去寻找到生命本源，拿来给老夫，老夫也可以为你出手。”

　　“这太难了吧！”

　　陈二旦道：“这和您老人家赌，小子如何赢得了。还有这生命本源，小子又如何去找？而且您要这生命本源做甚？”

　　老不死道：“没有办法，老夫从荒天路开辟便在这第七关，一直活到现在，所以被称作老不死，当然，老夫就是一直依靠你们这些上荒天路历练的修士提供生命本源才能一直活到现在。”

　　陈二旦道：“要生命本源，你自己去找不就行了，干嘛还要我们这些修士出手？”

　　“这么简单的道理你不懂？”

　　老不死道：“这本来就是历练你们的一种手段，再者，老夫可没有自己去寻找生命本源的权利，还有，老夫一直处于龟息状态，减少生命的流失，随便动一下就会消耗太多的生命能量，所以得靠你们。要赌还是去找生命河源赽快决定，老夫可没多余的精力被你说话。”

　　“这～～～～”

　　陈二旦想了想，这老不死可不是张三问，自己的运气也不可能一直那么好，所以决定去寻找生命本源，当下道：“那你老人家说得告诉我到哪里可以找到生命本源吧？”

　　老不死最后道：“城东南西北四个正方向各有四个城门，这四个城门外分别是四人不同的内世界，你可以随便进入其中一个，里面都能找到生命本源。”

　　“多谢您老。”

　　陈二旦道谢，转身就走。

　　“等等！”

　　闻言陈二旦停了下来，静听老不死下文。

　　老不死想了想又道：“这东南西北四个内世界，以东方门的内世界最好，里面的好处太多，你可以尝试去东门，当然，凶险也大。”

　　陈二旦再次道谢之后离开。

　　陈二旦心想，要去就去最好的，当下选择了去东门。

　　陈二旦来到东门，没有城墙，也可以看到城外的美丽景色，只有那里立着一道几十丈高几十丈厚的巨石，这巨石像一道门一般。

　　而此时此刻，那道大门前有三名修士闭目盘坐，不知道他们在帮什么？

　　感觉到有人到来，三人同时睁开了眼睛，眼神十分不善。


第一百四十章 四大体质

　　“陈二旦！”

　　三人之中，看清来人是陈二旦之后当场就大叫起来，这人不是别人，正是先天战体岳宏。

　　岳宏再次大笑道：“哈哈！我们终于等到你了。”

　　“原来你就是陈二旦？”

　　第二个人开口，陈二旦仔细看了看他，一身阳刚之气十分中足，整个人像一颗随时随地都在燃烧的火球。陈二旦浏览了一遍记忆，此人好像在皇朝秘界里的阴阳湖里抓赤炎阳鱼时遇到过，只不是过当初只是匆匆一眼。

　　岳宏开口指着第二个开口的人介绍道：“这就是传说中的纯阳体，来自东北区域正东帝国的重阳。”

　　而后岳宏又指着没有说话的另一个道：“这就是传说中的纯阴体，来自南海最南端极冷之地南极帝国的孤鸿。”

　　“这就是陈二旦，和我出自同一宗门，说起来我得叫他一声师叔。”

　　最后岳宏又向重阳和孤鸿介绍陈二旦。

　　岳宏介绍完毕，重阳和孤鸿再次盯着陈二旦打量，二人均是皱眉，因为他们也大体感应到陈二旦身体似乎不妙。

　　纯阴体，纯阳体，先天战体三大最牛逼的体质在等自己，不知道是怎么一回事？不过似乎不是坏事，当下陈二旦对岳宏道：“有什么事，就直说吧。”

　　岳宏作为中间人，自然是他开口，他道：“这东门的内世界，是四人内世界之中最好的一个，进入内部，可以有很多的机遇，当然，想要进入这东门内世界，必须是四个非常出色的修士的精血才能开启这大门，一般的修士，血脉不够强大。所以我们在等待一个出色的人，你就是我们最佳的人选，你愿意和我们一起吗？”

　　“这～～”

　　陈二旦有些犹豫，和不太熟的人结盟，似乎不是他的性格，他一向喜欢单干。

　　见陈二旦犹豫，岳宏又道：“告诉你一个消息，我们这一批上荒天路的修士，只有四人成功进这东门，这四人就是烟雨楼的烟雨江南、飞仙宗的龚紫、淮苏圣地的朝歌还有梦晚秋。你不想会会他们吗？”

　　陈二旦在思考，这四人他确实想会会，而且他现在经脉被锁，确实需要盟友，而且老不死也推荐自己的来东门，想要进东门内世界，必须四名血脉强大的修士的精血才能开启，不管从哪个角度考虑，结盟都是最佳的选择。

　　当下陈二旦道：“结盟是可以，可是我身体出了状况，怕拖后腿。”

　　当下岳宏道：“陈二旦，你是我最佩服的人，即使你身体出了问题，我也相信你的手段。”

　　那孤鸿也道：“能成为荒天路的人气王，只要不死，哪怕只有一口气在，就永远没人敢轻视。”

　　重阳也道：“既然我们等你，就会相信你。”

　　“好吧！”

　　得到三人的肯定，陈二旦毫不犹豫的答应，尤其是岳宏，自从上次对战过后，对自己态度的转变似乎有点大，这让陈二旦有些意外。陈二旦才这样想，只听岳宏补道：“虽然佩服你，但是我们比试还没有结束。”

　　陈二旦听了，眉头微微一跳，看来这岳宏还真不简单，上次一败，还没有影响到道心。

　　重阳道：“第八关第九关不知道是个什么模样，说不定到最后我们都会被逼倒戈相向，但是那是以后的事，在这第七关，在进入东门之后，我们就是一个团体。”

　　陈二旦突然感觉到一种英雄惜英雄的感觉，当然，这也是一种悲哀，是的，踏上荒天路，只要还没有结束，就有可能会成为敌人，大家都很出色，但是若真的到了倒戈相向的那一天，他们也没有别的选择。

　　近看石门，上而隐隐刻着一圈一圈的符纹，像是一个大阵，在石门的半人高的地方，有一个小小的阵眼，那阵眼奥进去一点点，这便是滴血开启大门的地方。

　　岳宏首先咬破中指，滴了一滴精血进去，那精血一落在阵眼处，一丝先天精气被石门吸收，而后整个门面开始蠕动，像是一阵轻风在湖面扫起阵阵涟漪。紧接着，纯阳体重阳也滴入一滴精血，一股阳刚之气没入石门内，石门蠕动得更加厉害，等到纯阴体孤鸿滴入精血之后，蠕动得十分剧烈，石门变得像起浪的大少，巨海滔天，陈二旦早已经准备，一颗精血滴入阵眼内时，大浪形成一个漩涡，更向一道龙卷风。

　　“呜呜～～～”

　　龙卷风暴发出一阵吸力，一下子将陈二旦办入吸了进去。

　　呜呜的声音还在耳边响起，陈二旦他们出现在一个隧道之中，他们在前进，只不过他们相对静止，感觉不到自己在前进，前进的过程中，他们看到无数复杂的符纹，这些符纹，只有尊者级别之上的人才能看懂，不过到了陈二旦他们这个境界，大体了知道一些。

　　孤鸿道：“太不可思议了，这些符纹不得拥有空间的力量，还拥有时间的力量。”

　　“难怪有人进入石门内部世界半个月出来，修为就突飞猛进，原来这里面有时间的力量，真是外界一天，这石门内部一年。”

　　重阳发出感叹。

　　“嗡～～～”

　　四人脑袋嗡的一声，场景立及变化。

　　“哇！这是一个什么地方？”

　　看着无边的美景，呼吸着一种让人有举霞飞升之感的空气，岳宏大大地感叹。

　　“不太像啊！”

　　孤鸿道：“据说这里面关押了无数皇朝时期的大凶人物，应该像一座地牢才对，怎么会如此。”

　　陈二旦道：“这也很正常，那些大凶从皇朝时期到现在，经历了那么久，不可能全部都活着，他们修为通天，生前不知道吸纳了多少天地精气，死了之后，一身精气反哺这方天地，导致这里山清水秀灵气丰沛也很正常。”

　　“嗯！有道理。”

　　岳宏赞道。

　　“不知道这里面有什么好处？”

　　陈二旦问道。

　　“我们前进吧，有什么好处自然会出现。”

　　重阳道。

　　陈二旦四人随意前行，一路欣赏美景，不多时，一些古墓群出现，震惊了四人，这些古墓，非常之大，如一道道山脉一般，如果不是墓前有碑，没有人会认为这是一座座墓。

　　“这里果真是一处牢笼，这些古墓都是在这里看押大凶之人死去之后的葬地。”

　　陈二旦看了看一些碑文，大体知道了一些东西。

　　“那还等什么，进古墓吧！里面肯定有这些人物向前留下的好东西。”

　　岳宏说着，四下打量，不知道要先进入哪一座墓之中。


第一百四十一章 板砖在手、才是王道

　　“这里古墓大部分有人进去过。”

　　陈二旦观察了一番，如此说道。

　　陈二旦一说，岳宏三人也是仔细观察一番，确实如此，这些古墓有十几座，但是大部分都有人迹，只有不多的两三座还没人进去过。

　　四了细探了一番，全部看中最中间那座山脉一样的古墓，墓如山脉，山脉如龙，一条龙形古墓，卧在群墓之中，似墓中之首。

　　“就这座！”

　　岳宏十分起劲，当下发力，一拳擎天，先天之气喷发，勾动这片内世界的先天之气，所有的先天之气汇聚而来，岳宏一拳，轰向这座墓中之首。

　　“轰隆！”

　　一拳之下，响声震天，然而那龙形古墓一纹丝不动，岳宏当下就傻眼了，若是在外界，不要说千丈这么大一点山脉，就是这样两倍大，自己一拳也能轰碎，没想到居然动都不动。

　　“不要恢心！”

　　陈二旦拍了拍岳宏的肩膀，继续道：“这至少是尊者级别以上的墓穴，搞不动也很正常。”

　　经过岳宏的试探，知道这古墓不以有强力摧毁，四人只好找入口，四人转悠着来到墓碑处。墓碑处，同样有不少的痕迹，证明曾经有人试图进入这座墓中之首。

　　看着一些新的痕迹，察觉到空气中残留着一丝丝还没有完全消散的佛家味道，和一些烟雨侵蚀过的痕迹，陈二旦当下道：“烟雨江南他们曾经也试图进入这座古墓，不过应该没有成功。”

　　“这好！他们进不去，我们一定得进去才行，不然我们从后面进来，可不想一直拣别人剩下的。”

　　岳宏说道，有一种不进这龙形古墓不罢休的味道。

　　孤鸿纵观一番，道：“这龙形山脉的古墓，龙嘴正好是这墓碑的位置。刚好这墓碑是镜子碑而不是照镇山碑。所以我敢确定进入古墓的通道应该是在龙嘴也就是这墓碑之后。”

　　“嗯！厉害，这都看出来了。”

　　重阳说着，向孤鸿竖起了大拇指，调侃了孤鸿一下。

　　而岳宏则是问道：“什么是镜子碑？什么是镇山碑？”

　　“镜子碑就是墓碑镶嵌在墓表面，像一面镜子一般，所以就叫镜子碑。镇山碑就是墓碑立在墓前面，镇住坟墓所在的这片山头，所以叫镇山碑。当然，还有一种说法，就是这镇山碑有时候也是镇住墓中之人。因为一些人不是正常死亡，怕这些人死后不甘，所以这样做，但这些都是民间的说法，我也是听闻而已。”

　　孤鸿道。

　　“原来如此！！”

　　……

　　四人交流了一番，确定入口就这墓碑之后，便开始动手。这一次，还是岳宏打头阵，岳宏再次凝聚先天精气，并且九个洞天全部开启，将所有能用上的力量全部用上，一拳照耀九天，一拳轰在墓碑上。

　　一拳之下，十几丈那么大一点的墓碑却是什么反应都没有，岳宏无比狂暴的一击轰在墓碑上，所有的力量莫名消失。再小的石头，掉到大海里，总会有水花，然而岳宏全力一拳，什么反应都没有。这样的结果自然让岳宏不甘，他再次出手，然而结果依然是失败。

　　岳宏黯然退开，重阳上前，他运功绾诀，在他的拳头上，纯阳之力凝聚，像一朵熊熊燃烧的圣火，让人全身滚烫，一股阳刚之气散发开，有一种所向披靡的风姿，给人一种不可战胜的感觉。

　　一拳之下，重阳和岳宏都得到同一个结果，什么都没有，连响声都没有，一切攻击全部消失在墓碑上。

　　岳宏和重阳二人都不行，陈二旦和孤鸿皱眉，孤鸿上前，他先是双掌贴在墓碑上，而后再发功，一种阴冷的感觉迎面而来，和重阳的气息刚好相反，至阴至柔，纯阴之力如风暴，并且孤鸿运用了四两搏千斤之法，猛然发功。

　　“呜呜～～～～”

　　纯阴之力暴走，然而那墓碑就你一个无底洞，将所有的攻击全部吞噬，连孤鸿四两搏千斤之法也没用。

　　最后三人看向陈二旦，陈二旦耸了耸肩，道：“我经脉被锁死，你们都不行，我就更不行了。”

　　而后三人联手，三人合力，那气息让陈二不得不倒退，承受不住，毕竟这三人随便一人都可以和陈二旦争锋，更何况是三人。

　　三人一击，虽然没有响声，但是终于有了反应，墓碑前的一些尘土被剧烈的气劲冲击得飘飘扬扬，这些飘扬的尘土仿佛在嘲笑岳宏三人。

　　岳宏一气之下，动用他的法宝，他的法宝没看清什么什么，有可能是极品级别，一击之下，还是毛的反应都没有。

　　见到这个结果，陈二旦道：“这墓碑似乎有一种免疫攻击的作用。”

　　“怎么会这样？这怎么进去？”

　　岳宏十分苦逼。

　　重阳对岳宏道：“若是好进的话，哪里还有我们的机会，早就被人进去扫荡一空了。”

　　“让我来看看。”

　　陈二旦思索着，来到墓碑前，他并没有动用功法，也用不了，只用纯肉身之力，想要用纯肉身之力推开这墓碑。陈二旦用力，感觉到这墓碑不可动摇，当下轰了几拳，这下终于听到了响声，但是墓碑还是纹丝不动。不过能听到吃亏，证明使出的力能作用到墓碑之上。

　　当下孤鸿三人加入，四人全部都用纯肉身之力，一起轰击墓碑。

　　“咚咚咚咚……”

　　四人不停的攻击，四人体质之强大，肉身之坚硬，但是一直到四人都感觉到拳头发痛，那墓碑还是纹丝不动，似乎不痛不痒。

　　“放弃吧！没有办法。”

　　最后重阳说出了内心的想法。

　　“唉～～～”

　　岳宏发出一声长长的叹息。

　　陈二旦也同意放弃，不过他下意识地摸了摸后腰，发现板砖不知什么时候已经加到自己身下，他微微轻笑了一下。陈二旦道：“让我再试试。”

　　陈二旦说着，将板砖拿了出来，喊了一声：“大！”

　　闻声板砖变得三丈大小，微微露出它的本体，陈二旦抡起大板砖便去砸门。

　　“咚咚……”

　　陈二旦一下子便砸了几十下，停下来一看，墓碑并没有被砸开，但是在板砖着力的地方，墓碑上隐隐有一丝丝裂纹。

　　“好！！！”

　　见到这个效果，岳宏顿时大叫。

　　“再来！”

　　重阳道。

　　孤鸿没有说话，不过微微露出笑意。

　　“嘿嘿！！！”

　　陈二旦笑道：“板砖在手，才是王道。”

　　陈二旦卯起一口气，一阵猛砸。只见那裂纹越来越长，越来越深。

　　“去你妈的！！！”

　　到最后，陈二旦一声大骂，又是一记重砸。

　　“咔嚓～～～”

　　墓碑生生被陈二旦砸破。

　　墓碑破裂，露出一个入口，一瞬间，万丈光芒从入口中喷射，也是一瞬间，陈二旦四人都傻眼了。


第一百四十二章 入棺

　　那是无数的光雨，密密麻麻，璀璨而祥瑞。每一颗光雨都散发着光芒，无数的光雨变得光芒万丈，将陈二旦四人笼罩。

　　四人沐浴在光雨之中，感觉到无比的舒畅，大口大口的呼吸，这光雨，是尊者级别的人物死后最后留下的东西，是一生的精华，是生命本源。

　　这些生命本源在时间的作用下，慢慢不具有凝聚性，慢慢分解，最后羽归于自然之后所化，形成光雨，是死才生前的一身精华所在。吸收这些光雨，好处多多，一是可以增加力量和调节身体机能，二是可以对肉身进行洗礼，而且这光雨之中本身就是死者生前大道痕迹，这是一笔不小的财富。

　　“好可惜！！！”

　　光雨只持续了十几个呼吸便全部消散于天地间，陈二旦叹息，自然全身经脉被锁，不然动用吞天功，一定可以把这些光雨一扫而空。而且很有可能将这些光雨再次凝炼，还原成生命本源，就可以拿回去给老不死完成交易。

　　光雨消失，墓穴里顿时昏暗下来，不过墓碑破裂，一束光线射了进来，还能看到一些模糊的情景，前方不知道会出现什么，四人都十分小心地慢步前进。

　　带着回音的脚步声在四人耳边响声，代表这座古墓十分空旷。

　　“怎么回事？”

　　四人释放神识探测，发现这古墓内基本没有东西，空空如也，是一座空墓，所以岳宏首先发出疑问。

　　陈二旦大骂道：“他妈的，什么陪葬品都没有，搞这么大一座墓来做甚？”

　　重阳和孤鸿没有说话，但是他们各自也是皱眉，原以为可能会得到宝藏，没想到却是一座空墓。除了刚打开墓碑时吸收到一点点光雨，一点好处都没有得到。

　　四人在古墓内转了一圈，发现一些异常，这墓壁上有大最的符纹，这些符纹有一定的流向，隐隐有波动。而最后让四人震惊的是，这些符纹的像是一条条的经脉，如果说这座墓是龙形，那么，这些经脉就是龙的经脉。

　　这样的发现，让四人凝重起来。

　　“有人模仿龙的身体构造建造一坐墓，这是要做什么？”

　　孤鸿首先发问，只不过陈二旦三人没人能回答得出来。

　　陈二旦跟随符纹的波动慢慢走去，最后竟然是往回走，一直快要出古墓时陈二旦才停了下来，他所站的位置，就是正中的龙头中央。

　　陈二旦豁然抬头，在对应真龙的大脑所在位置，也在就在古墓内部上空几十丈高的地方，一椇棺椁静静地飘浮在那里。

　　“快过来！！”

　　陈二旦大喊。

　　“棺椁！！！”

　　岳宏三人同时惊呼而出。

　　陈二旦想了想道：“如果这座古墓是一条龙的话，那这椇棺椁就是龙珠。”

　　四人都很震惊，龙珠可是凝聚了一条龙所有修为和生命精华，可以想象，这椇棺椁一定大有玄机。

　　陈二旦道：“那些符纹中的波动全部汇聚到这椇棺椁，而且死者生前沉睡里面，肯定有好处。”

　　“既然如此，上去看看。”

　　岳宏建议道，十分激动地看着陈二旦三人。

　　陈二旦三人相对要镇定一点，重阳道：“这座墓要有好处的话，全部在这棺椁内，进都进来了，肯定要上去看一番。”

　　当下四人点头，达成共识，一眨眼，岳宏抓住陈二旦，与重阳和孤鸿一起来到棺椁旁边，并且悬在空中，陈二旦经脉被锁，上是上得来，但是要悬在空中，还做不到，所以他必须依靠岳宏。

　　这棺椁，外面一层石棺，至于是什么特殊的石头，陈二旦四人不得而知，只能看到石棺上的有和其它地方一模一样的符纹，而且波动比其它地方要强烈。

　　“咚！咚咚！”

　　陈二旦四人，可以相互听到对方的心跳，证明四人都很紧张和激动。

　　“管他妈有什么东西，推开它再说。”

　　到了这个起步，陈二旦十分果断地道。

　　当下四人搭手，贴在棺盖上，而且同时用力。

　　～～～～陈二旦四人合力，一推之下，那棺盖纹丝不动。

　　“再用力！”

　　重阳大喊，一时间，重阳、岳宏、孤鸿、三人九个洞天大开，并且催动功法，调动能调动的力量，而陈二旦，依然只是用了所有的肉身力量。

　　这一下，那棺盖才有了一丝动静。

　　“啊～～～”

　　四人同时大吼一声，把吃奶的劲都使了出来。

　　“咕～～～”

　　棺盖与石棺摩擦的声音响声，棺盖慢慢被推开，随着棺盖的慢慢推开，石棺内，微弱的光芒发出，没什么特别让感兴趣的，待棺盖被推开一半，只见石棺内氤氲一片，看不清里面有什么东西，也感觉不到什么特别的东西。

　　四人一直在防备着，一直在期待着，防备着有什么大杀招，因为一般人防止盗墓，都会有对付盗墓人的手段，所以防备着。一般牛逼的人都有陪葬品，或者前生前的道果之类的东西，这样的结果出乎了陈二旦四人的预料。

　　四人释放神识，没有结果，仿佛石棺内部是一个无底洞一般。

　　“神马情况？”

　　摸不清石棺内的情况，四人再次惊疑。

　　“要不要进去？”

　　越来越搞不清楚情况，四人越来越没底，岳宏也不敢莽撞，此时问其它三人，征求意见。

　　“是福是祸大家一起闯。”

　　孤鸿说道。

　　“好！”

　　陈二旦三人点头，四人一发力，一起跳进了石棺之中。

　　“啊！！！”

　　只听到四声痛苦的大叫，在进入石棺的一瞬间，四人就受了一种神秘力量的侵蚀，痛得不行。

　　四人落在一个平台上，环顾四方，这是也是一个内世界，只是不大，比石棺本身大不了多少。四人像是处于混沌之中，朦朦胧胧。

　　“这是什么力量？”

　　岳宏咬着牙问道，他感到十分憋屈，这神秘力量太过虚无，若是一般的攻击还可以还击，这样却只能承受。

　　一时间，大家都在承受痛苦，没有人回答岳宏。

　　“呓！！！”

　　陈二旦轻呓，道：“这神秘力量似乎对肉身有好处？”

　　闻言岳宏重阳孤鸿三人这才仔细去感应，三人紧皱的眉头慢慢展开来。


第一百四十三章 三缺一

　　渐渐地，陈二旦四人安心下来，甚至是开始享受，享受这神秘力量给肉身带来的好处。

　　这座龙形古墓，在不停地吸纳生命的力量，全部汇聚到石棺当中，死者到了生命的尽头，便会沉睡在石棺当中，借此只收生命的之力，来延续生命，只可惜这不是长生之术，只能拖延死亡，最终败给了时间。

　　一个人想要长生，第一条件便是身体，任你修为通天，只要肉身开始衰败，空有一生修为也只能是相对修为弱的人来说，走向死亡慢一点而已。

　　自皇朝后期，天地大乱，而且仙界出现问题，凡人便不能升仙之后，不能升仙，就意味着不能长生。

　　想要长生，升仙是唯一的途径。然而当不能升仙之后，无数杰出的人物便开始寻找长生之法，其中出类拔萃的人物不少，各自也有不少的手段和方法。比如说诸葛乘风，死亡很多年之后又再次复活，可谓是手段通天，但是这始终不是长生，长生，是要像平常一样活着，一直活下去。

　　连诸葛乘风都不能长生，更何况是其它人。

　　其实当初皇朝将荒天路被开辟出来的原因不是真的要历练弟子，真正的原因是某人的长生方法的实验，而进入荒天路历练的修士，只不过是实验品的其中一部分。不过无数年过去了，荒天路还是不是原来的荒天路，没有人知晓。

　　这些暂且不说，且说我们的主角陈二旦身处石棺之中，得到一定的好处。

　　“我感觉到我的肉身正在被洗礼，血液在沸腾，力量在增加。”

　　岳宏说道。

　　“不错，这神秘力量似乎是死者汇聚，用来延续生命的手段，自然有莫大的好处。”

　　重阳说道。

　　“嗯！”

　　孤鸿点头。

　　陈二旦沉默了少许之后道：“好处倒是不小，只可惜我经脉被锁，血脉不通，得到的发处不多。”

　　“没有办法解开吗？”

　　孤鸿问道，带着一丝关心。

　　陈二旦道：“我尝试了任何手段，均是没用，所以去找那老不死，他要用生命本源来交换，才肯为我解去经脉封锁，我这才来东门内世界寻找生命本源。”

　　三人均是皱眉，重阳道：“生命本源，只有尊者级别以上的人死了之后，留下的一身最精华的部分才是生命本源，而且时间长了，生命本源了会慢慢羽化，所以想要得到生命本源也是十分不易。”

　　“对了，你额头上那是什么？看样子不像好东西。”

　　孤鸿接着问道。

　　陈二旦道：“我中了七色鬼咒。”

　　“什么！”

　　一听之下，孤鸿便十分震惊，重阳一带疑惑的表情，岳宏只是眨眼，感到有些意外，但又不知道怎么回事。

　　孤鸿道：“一名修士之前与我一道过第六关之时，在那荒山同样中了七色鬼咒，中了七色鬼咒，基本无解，而且只能活七个时辰，那修士连最六关最后的战场都没来得及上，就死在战场前。”

　　“不会吧！七个时辰。”

　　岳宏感到无比的意外，接着问道：“陈二旦，老实说，你还能活几个时辰？”

　　陈二旦看了岳宏一眼，道：“你似乎比我还着急。”

　　“当然！”

　　岳宏道：“你死了，我就再也没有赢你的机会了。”

　　“放心，还死不了。”

　　陈二旦给岳宏下了一剂定心丸，而后又道：“虽然暂时死不了，但是不以解开经脉的话，一样很危险。”

　　不能解开经脉，就意味着不以动用吞噬之力，那么即使杀人，也不能吞噬对方的命运来加持药王给的那颗珠子，所以陈二旦目前的情况依然不乐观。

　　陈二旦心情还是有些沉重，但是这让孤鸿十分震惊，中了七色鬼咒必死无疑他是亲眼所见，然而到了陈二旦这里便大打折扣，看来这陈二旦水深得很。

　　突然之间，四人神经一下子紧绷起来，因为一种莫名的感觉袭同时袭上四人的心头。这感觉虚无而莫名，让人感到恐惧。

　　“难不成有鬼？”

　　岳宏疑问着四探下探测，只可惜什么都没发现。

　　渐渐地，四人越来越痛苦，不在享受。

　　“四个小家伙，居然敢鸦占雀巢，打扰老夫。”

　　一瞬间，一道没有轨迹，虚无飘渺的声音在四人脑海里响起。

　　“古墓主人还没死透！！”

　　重阳顿时一语道破，同时四人打量，外加神识扩散开去，只可惜犹如身处混沌一般，看也看不到，神识也感应不到任何东西。

　　“难道是残念？”

　　陈二旦发表看法。

　　人有高低，残念也有三六九等，像一般的人的残念只能是装神弄鬼，而像诸葛乘风的一道残念，便拥有生前的力量，不可并论。

　　“什么残念，老夫还没可怜到那个地步。”

　　四人脑海中又响起这样一个声音。

　　“草你妈的，老家伙，有本事就现身。”

　　陈二旦大骂。

　　“不要，还是不要现身的好。”

　　岳宏当下否定陈二旦，而后对大家道：“我信赶紧离开吧。”

　　岳宏说着，便欲离开。

　　“想走？晚了！”

　　随着声音响声，那神秘力量波动越来越大，被岳宏他们吸收的生命之力开始往外流，吸收的时候慢，往外流的时候却很快。几个呼吸过后，便连本带利地被古墓主人吸走。

　　“吃了那么多，也该吐点出来。”

　　陈二旦四人十分着急，这神秘力量太过虚无飘渺，连反击的方法都找不到，而且连古墓主人在哪里也不知道，三十六计，走为上策。

　　“大家快逃！！！”

　　陈二旦大喊，四人开始逃跑，然而那往外吸取四人生命之力的力量像风暴一样狂暴起来，四人顿时入陷下沼泽之中，行动十分困难，想要飞却怎么也飞不高。

　　“这他妈真是被鬼拉住了。”

　　陈二旦说道。

　　“大家不要慌，全力以赴。”

　　重阳说着。

　　古墓主人虽然没有死透，不过虚弱得不行，被陈二旦四人强行挣脱，一下子飞向最部，然而发现棺盖不知什么时候已经被重新盖上。

　　“轰击！”

　　在上升的过程中，重阳说道，而后四人全部出手，欲打翻棺盖。

　　“哐啷！！”

　　四人全力一击，棺盖被轰退开二个缺口。

　　“快走！！！”

　　“哪里逃。”

　　那吸力像龙卷风一样再次席卷而来。

　　龙卷风一样的吸力席卷而过，岳宏，重阳和孤鸿三人飞出石棺。

　　“草，好危险！！！”

　　岳宏拍着胸口，十分后怕。

　　“陈二旦呢？”

　　突然之间，重阳问道。

　　“不好！”

　　岳宏后悔地道：“当时情况急，轰开检棺盖之后，忘记拉他一把。”

　　“哐啷！！！”

　　就在岳宏三人正在不知所措之时，那棺兽再次盖上，而陈二旦，始终没有出来。


第一百四十四章 破而后立

　　“怎么办？”

　　此时此刻，岳宏有些像一个犯错的小孩，用不知所措的语气问重阳和孤鸿。

　　重阳想了想道：“这古墓的主人太过虚弱，危险应该不是很大，我们回去救陈二旦。”

　　“好！”

　　岳宏和孤鸿点头。

　　当岳宏三人要重新进入石棺救陈二旦之时，不管三人如何，再也推不开棺盖。

　　“我们中计了！”

　　孤鸿道：“以我们四人之力，其实也推不开棺盖，之前之所以可以推开，只不过古墓主人想诱我们进去而已。”

　　一椇石棺，隔绝了两个世界，石棺外，岳宏三人黯然。

　　岳宏道：“陈二旦经脉被锁，怕是出不来了。”

　　岳宏一说，重阳和孤鸿没有主话。

　　少许，重阳道：“每一个踏上荒天路的修士，都想过会有死在荒天路的一天，陈二旦止步于此，是他的命运，死者停止，生者继续，我们前进吧。”

　　孤鸿道：“陈二旦是一个水很深的人，希望他能活着出来。”

　　岳宏三人沉默了几个呼吸，深吸一口气，快速离开。

　　“呜呜～～～”

　　岳宏三人才出了古墓，古墓内传来似风声阵阵的声音，那古墓像一条真龙在复苏，而那破裂的墓碑居然自动还原，这让不达到尊者境的孤鸿三人十分吃惊。

　　“这下陈二旦真的完了！”

　　岳宏感叹，与重阳和孤鸿快速离去，生怕出现什么不可想象的事情。

　　……

　　“啊～～～”

　　古墓内，那些真龙经脉一样的符纹全部被激活，无数的神秘力量如大河一般奔腾着流向石棺，而此时的石棺在泛着一圈淡淡的光晕，看上去更加的神秘。石棺内，似天崩地裂一般，陈二旦被那不存在的古墓主人吸取生命之力，痛苦地大叫。

　　“哈哈哈！！！”

　　那古墓主人大笑，道：“好强的生命力，太可口了。”

　　陈二旦经脉被锁，简直就案板上的肉，任人宰割，即便陈二旦全盛时期，也元力反抗。

　　可以看见，陈二旦脸出现一丝皱纹，那是他的生命精华被古墓主人吸取之后，整个肉身开始衰老的表现。

　　从脸上出现一丝皱纹，慢慢地，陈二旦头发变得花白。

　　渐渐地，陈二旦白发苍苍，而此时的他，就像老不死一样，脸上堆积一层一层的皱纹，一脸的苍老之态。

　　陈二旦盘坐在地上，任自己的生命之力和肉身精华被吸取，没有一丝的反应，他不是不想挣扎，只是不想挣扎。短短不多的时间，陈二旦从年轻的血气方刚变成一个垂暮之年的老人，他整个仿佛经历了几百年的时间。

　　陈二旦曾经呼唤过板砖，也呼唤过紫龙，只可惜这两个家伙十分不靠谱，仿佛消失了一般。陈二旦苦笑，此时此刻，这两个老家伙不出手，自己还有生还的余地吗？

　　陈二旦像一个老人，但是，他的眼神，十分的清明，那是他的毅力，那是他的坦然，面对死亡的坦然，陈二旦不想死，但是在很早之前，在进入荒天路之后，在某一瞬间，他就做了思想准备，他知道自己有可能会有这么一天。

　　“好可怜啊！！”

　　一道声音响起，陈二旦勉强抬头看去，那是一个老人，面相有似模糊，看不太真切。

　　“你就是这古墓的主人？”

　　陈二旦用微弱的声音问道。

　　“不错！”

　　老人道：“感谢你的到来，又能让我多存在一段时间。”

　　陈二旦不语，一是找不到说什么，二是实在没力气说话，他的生命之力和内向精华已经所剩不多，他在准备着迎接生命的最后一刻。

　　“嘿嘿！”

　　一个空来的笑声，一下子让陈二旦和古墓老人陷入惊疑之中。古墓老人眼露危机之色，而陈二旦，有些麻木，这声音不是板砖，不是紫龙，还会是谁呢？陈二旦想不通，也不去管，这声音与他无关。

　　“还有谁？”

　　古墓老人问道。

　　“你是谁？”

　　突然，古墓老人恐惧的声音响起。

　　到底是谁，能让古墓老人如此恐惧，陈二旦提起了一丝兴趣，用力睁开眼睛。

　　“玩意儿！”

　　尽管已经没有太多的力气，当看到当初在皇朝秘界内的炼魔地得到的那枚符骨的主人，那魔圣“玩意儿”时，陈二旦还是惊呼而出。

　　“想跑！”

　　只听玩意儿大吼一声，玩意儿冲了出去。

　　“不要啊～～～～”

　　古墓老人的大叫声响声，他和玩意儿是同一种存在，只可惜玩意儿生前是圣人级别的存在，古墓老人哪里是玩意儿的对手，几个呼吸过后，便成为玩意儿的补品。

　　“我他妈以为你厮死了！！”

　　古墓老人几下子被玩意儿解决之后，陈二旦大骂玩意儿。

　　“咔嚓！！！”

　　一道大道闪电劈落，不光是陈二旦，不光是古墓，不光第七关的东门内世界，不光是荒天路第七关，整个荒天路都能看到这闪电，听到这闪电的声音。

　　闪电直落第七关，直落东门内世界，全部窝入陈二旦所在的石棺内。

　　这一刻，所有有能力的人物，纷纷关注着第七关东门。

　　“不好！”

　　同一时刻，玩意儿大叫，一下子躲进陈二旦的第十洞天，逃过了一记大道闪电。

　　当下，陈二旦感觉到一道强大的意志，从自己身上扫过，并且停留了一瞬间，最后消失。

　　“还好！你第十洞天内有一颗菩提树，能屏蔽强大的神念和意志。”

　　玩意儿的声音在陈二旦脑海里响起。

　　“怎么回事？而且为什么你的符骨不灵了？”

　　陈二旦问道。

　　玩意儿道：“没见到这一记大道闪电吗？老夫被荒天路发现了，而且，老夫发现，这荒天路似乎继承以前某人的意志，那人和老夫是死对头，一发现老夫，就要对老夫发难，所以老夫不敢乱来，所以才不灵的。”

　　“原来如此！”

　　陈二旦好奇地问道：“那人是谁？”

　　“嘿嘿！”

　　玩意儿未语先笑，而后道：“说出来吓死你。”

　　“你说出来看能不能把我吓死。”

　　玩意儿想了想，道：“那人便是皇朝的帝王，也是整个修炼界的帝王，世人皆称皇帝。”

　　“皇帝！”

　　陈二旦惊呼，也是感到十分意外，皇帝是什么人？可是最牛逼的人，皇朝统一整个修炼界，能当整个修炼界帝王的人，肯定是非常牛逼的人，而作为皇帝的死对头，玩意儿也是相当牛逼的存在。

　　“不和你说了，这荒天路的意志还没罢休。”

　　玩意儿说着，彻底沉寂下去。

　　正当陈二旦不知所措之时，玩意儿又冒出一句：“破而后立。”

　　“哈哈哈！”

　　一句破而后立，让陈二旦大笑起来。


第一百四十五章 出棺

　　破而后立，打破原有的规则制度或者结构成规，然后再建立新的。也可以说是先经历一些失败，才成走向成功。

　　陈二旦在一时间顿悟，对于现在的他来说，一身经脉被锁住，那以打破自己原有的肉身之后，原来的经脉便不在，不在，便不被锁住，而后在重新铸造肉身，便可解决经脉被封锁一苦恼。

　　不破不立，破而后立，现在陈二旦还有两个好处，一是自己肉身像一个垂暮之年的老人，极其脆弱，要打破自己现在的肉身十分容易，二是这座古墓被之前的古墓老人激活，刚好可以借助这座真龙龙珠一样的石棺聚集而来的生命力量和精华完成蜕变，随便提升修为境界，可谓是一举多得。

　　所以陈二旦大笑，一切已经迎刃而解。

　　“咔嚓！咔嚓……”

　　陈二旦稍微用力，全身骨头全部破裂，而后全身肌体也开始破裂，陈二旦开始打破自己的腐朽肉身。

　　打破内身固然容易，但是这期间的痛苦却不可细想，细想的话，整个人都会起鸡皮疙瘩。但是陈二旦是一个有大毅力之人，也是敢作敢为的人，只要有机会，便不会放过，早一点解开经脉有早一点的好处。

　　当陈二旦活活将自己的肉身以物理方式打碎之后，他经脉肉身碎成渣渣，经脉自然也碎成渣渣，而那三根黑线也找不到束缚的对象，最终从陈二旦身体里剥离出来。

　　借着每一个细胞都有一丝吞噬性，陈二旦开始利用吞噬之力勾动全身，而且施展不死术，蜕凡的同时进行涅槃。不多时，就看到陈二旦开始结茧。

　　……

　　蜕凡境，到了后期，修士的凡胎渐渐蜕去，最后的凡根是最少的一部分，也是最难蜕去的一点。对于到了蜕凡后境的修士来说，往往会借助外力来蜕凡，一般的就是利用某些宝物来洗礼肉身，这样蜕凡会容易得多。对于蜕凡后期的修士来说，慢慢开始寻找大道，感悟大道，接触大道也是他们修炼一途上的一大步骤，是悟道的一个铺垫过程。

　　大道暂且不说，这洗礼肉身，有很多种方式，很多种途径，也有很多东西有行礼肉身的作用。

　　这荒天路，不管是某人的阴谋也好，也是什么，总之，对于修士来说，还是能历练到，不管有多大的凶险，也还是存在好处，不然也不会吸引着无数的修士，利益和风险共存，看你敢不敢去搏，看你有没有那个命。

　　不老泉，是一种能有效洗礼修士肉身的液体，据说能和真龙血液媲美，是对蜕凡修士来说，最好的两种洗礼肉身的东西，价值不可想象。

　　第七关的东南西北四门，四个内世界之中，据说就有真龙血和不老泉的存在，这也是为什么好多人都想进内世界去的原因，只不过陈二旦进入第七关之后，一切都十分仓促，不知道这些东西而已。

　　此时此刻的岳宏重阳孤鸿三人，正在寻找真龙血和不老泉，还有寻找一些机缘，他们早已经将陈二旦抛这脑后，是的，一个人一死，便只能成为过去，他们各自为了自己的强大而沉默地努着，但是他们没有想到的是，陈二旦还没死。

　　第七关四门的内世界，开辟者超越了空间，也逆转时间，外面一天，内部一年。这个说法虽然有点夸张，也是一种形容式的说法，但是达不到外面一天，内部一年，到少三个月是可以达到的。而作为身处石棺内部的陈二旦，似乎经历了一两年的时间。古墓与石棺，本就死者一种对生命的延续手段，也有延缓时间的作用。

　　总之，这是尊者级别以上的人才能看懂的东西。我们要知道的是，外界才过去几天，而内世界内，已经过去一年多，而相对于石棺中的陈二旦，就像是过去一两年，内世界和石棺，就是在延缓的时间内再做延缓。

　　延缓时间的流逝，又再延缓，这对正常生活着的人来说，实在是一种太过无聊的行为，对于将死之人，是一种精神上的延续，而对于正在成长的修士来说，就是最好的闭关和修炼环境，这样可以节约太多太多的时间。

　　石棺内，那些符纹波动已经渐渐平静下来，不再像被激活之前那般剧烈，也可以说降到一个微弱的地步，而石棺内的生命精华和生命力量，已经被陈二旦吸纳得所剩无几。

　　可以看到，与往常陈二旦进行蜕凡是不同的是，陈二旦结茧，茧中有茧，一共三层茧，这是一具壮举，这证明陈二旦一次性蜕凡三次，之前陈二旦蜕凡四重，此次结束的话，那么陈二旦便是蜕凡七重的境界，到了蜕凡七重，凡胎基本没有，只剩下凡根，也就是修士最难蜕去的东西。

　　其实陈二旦之所以只结三个茧，也是因为他到达了极限，已经结不出茧来，已经无凡可蜕。而且外界的能量也无法供应，不然他说不定会一直蜕变下去。

　　“滋！滋滋！”大茧破裂，一块一块的茧皮在掉落。

　　当最后几块茧皮掉落干净之后，一个肉身宝光飞舞，泛着瑞光的家伙睁开眼睛，他眼神十分清明有神，仿佛一眼便能望穿虚空。他十分强大，自然而然地盘坐在那里，便有一股强大的气息散发，若是洞天境的修士，光是在这气息之下都会窒息。

　　这家伙便是陈二旦，陈二旦连续蜕凡三次，可谓是胆子十分的大，成功的第一时间，他便是外观自己的身体，手掌心，龙印依然在，臂膀上，紫龙还是紫龙，而额头上，那符纹竟然还在，陈二旦感叹，七色鬼咒不愧是牵涉到命运的东西，自己蜕变之后，他依然还在。难怪叫七色鬼咒，是不是像鬼一样缠住，怎么样都甩不掉。

　　还好！七色鬼咒虽然在，但是颜色依然保持着黄色。不过药王给的那颗珠子已经小了一半，一定是这段时间来的消耗。

　　“看来得杀杀人了。”

　　陈二旦在心中对自己道。

　　陈二旦心情十分的好，他眨眼，十分意外，在他身前三尺的地方，那三根黑线居然还在，陈二旦顺手将其收起，日后有大用处。

　　在储物袋里找到一套帅气的衣服穿下，陈二旦一飞来到石棺的上空，古墓主人彻底死透，这石棺不再那么沉，陈二旦很轻松就将棺盖推开，飞出石棺，继而出了古墓。


第一百四十六章 八卦镇山碑

　　“荒天路修士人气排行榜变化了。”

　　“真的吗？这次人气王是谁？”

　　此时荒天路第七关内，荒天路人气排行榜的变化成为最大的议论话题，所有人都在议论。

　　第七关中央大城中心，有一座广场，广场上有一块记名碑，不过这记名碑似乎没人人气，孤零零地立在那些，显得十分冷清。相对于记名碑来说，旁边大殿内的荒天路人气榜更加的吸引人，更加的让人关注。

　　来到第七关，所有修士都知道一个内幕，就是荒天路每一关的管理人员可以押注修士，获得出荒天路的机会。记名碑固然能检测修士的潜能，但是相比起荒天路人气排行榜来说，荒天路人气排行榜的含金量要相对高许多。

　　人气排行榜换榜，许多修士都起来亲眼瞧瞧。

　　荒天路人气排行榜，只排五个名次，上一次的人气王是陈二旦，然而榜单变化之后，已经换成另一人，此人的出现让许多人感到意外，此人可以说是名不见经传，在记名碑上也出现过他的名字，只不过没有人再意而已，此人名叫田昆。

　　“这一次榜单变化真大，这田昆何许人也？”

　　“不知道，没听说过。”

　　“那陈二旦怎么就落榜了呢？这些连第五名都没上。”

　　“据说这次陈二旦很惨，中了七色鬼咒，这七色鬼咒无解，是一个必死之人，而且主不定已经死了我们也不知道。”

　　“难怪！真可惜！”

　　榜单上，排在第二名的是梦晚秋，梦晚秋在荒天路十分出名，是一个奇女子，据说越来越漂亮，越来越看不透，他排在第二名人们到也想得通。

　　排在第三名的是烟雨江南，此人这前排在第二，现在降了一位，不过相对来说，还算稳定，落差不是很大。

　　排在第四名的人，是一个陈二旦内心一直牵挂着的名字了，陈玉龙，陈玉龙也是混得风声水起，不少人也知道他的手段，一套六字天书功法，成就了他的一生威名。此次杀和人气榜，也是在情理之中。

　　排在第五的是飞仙宗的龚紫，金狮的曾经的主人，之前排在第三位，现在降到第五位，他和烟雨江南差不多，落差不是很大。

　　……

　　“你是陈玉龙！！！你！你要做什么？我可没得罪过你啊？”

　　人气榜大殿之中，一名看上去不算不弱的修士被陈玉龙大手抓住，他是不弱，可是陈玉龙可不是一般的人物，可是人气榜上排名第四的人物，不敢造次。他也不知道哪里得罪陈玉龙，生怕陈玉龙对他下手，十分害怕。

　　此时的陈玉龙，比以前列加高大帅气，越发长得像陈战，一身强大的气息让他整个人有一种无形的威严。他刚从西门内世界内出来，刚好遇到人气榜变更，随便来看了一下，当听到有修士议论陈二旦之时，他顿时将那话最多的修士抓住。

　　“说，陈二旦怎么了。”

　　陈玉龙呵斥这修士。

　　“你！你和陈二旦什么关系？”

　　那修士颤颤巍巍地问道。

　　想念陈二旦，好不容易和陈二旦一起同在第七关，很想见陈二旦，陈玉龙十分没在耐心，当下道：“我是他大哥，赶快把你知道的说出来。”

　　“大！大哥！”

　　那修士吞了吞口水，当下道：“据说陈二旦中了七色鬼咒，是千真万确的事情，而且他还去了老不死那里，去了老不死那里之后，听人家说进入了东门内世界，似乎是去做任务和老不死交换条件。”

　　“哼！！！”

　　陈二旦中了七色鬼咒，还要去做任务，这让陈玉龙十分痛惜，他自小就爱护着陈二旦，当下哪里不以镇定，大手一甩，将那修士扔出大殿，自己急忙赶去东门。

　　……

　　此时的陈二旦，在东门内世界里独自前行，只是他有些东西想不通，没有在乎周围的环境，思考着漫无目的地前行。

　　陈二旦一直在想，为什么自己不能继续蜕变，是的，陈二旦感觉到自己相对来说像一个透明的人，一身纯净无暇，似乎自己蜕凡已经到了尽头。

　　蜕凡到了尽头，这样不能蜕凡陈二旦到是想得通，但是连涅槃都很难，陈二旦就想不通了，而且陈二旦此时还有一个感觉，感觉自己的肉身像是一个无底洞，他需要许多力量来填充，这种需要十分强烈，达到渴望的地步。像是一种内心莫名的空虚，这种力量的庞大也不是随便吞噬一点天地灵气就能解决的。

　　所有修士，在蜕凡境，要做的便是蜕去凡胎凡根，脱离凡尘的气息，才能亲近大道，得大道青睐，从而冲击悟道境。但是陈二旦不同，他本身就不是凡界之人，在凡界生活了二十多年，自然沾染上凡尘气息，他没有凡根，所以当陈二旦把所有的凡尘气息全部蜕脱之后，便在境界要求上达到蜕凡境的巅峰，可以接触大道，和蜕凡境巅峰所不用的是，力量可能稍微不足而已，这就是为什么陈二旦会出现力量空虚的感觉，只是他自己没想到这个原因。

　　陈二旦达到这个地步，也是板砖和紫龙期待已久的事情，陈二旦蜕去凡尘，本身就是仙体，当他自由呼吸之后，在血脉之中会滋生出仙之力，只可惜有仙心咒这层只是破裂一点的枷锁，和生活在凡界之中，这种滋生十分稀少。虽然稀少，这对于紫龙和板砖来说，已经太好不过了，他们二人都想重回仙界，但在力量没有达到一定的程度之时，他们也不敢冒然上去，毕竟他们都不得了的存在，加上现在仙界不太平，只要一出现，必定腥风血雨。所以得先从陈二旦这里捞足资本之后，再上仙界，如今，他们跟随陈二旦这么久，终于收获了。

　　陈二旦本是仙体，若没有板砖和紫龙这两个无底洞的存在，在他肉身滋生出仙力之后就吸收掉，那么他将会突飞猛进，迅速超越同辈人，不过他减少了三个蜕凡境界，相对于凡界修士来说，已经天大的差距。不过天生如此，这就是陈二旦不知道的优越。

　　左思右想，不知芸芸，陈二旦将思绪收起，这才注意观察四周环境，自己之前没有目的性，此时不知道来到什么地方。这地方和之前进入内世界时所见相差太多，放眼望去，方圆几百里的地方寸草不生。

　　陈二旦慢慢前行，渐渐地，地面出现一些符纹，密密麻麻，十分怪异，其实不是怪异，只不过是陈二旦还看不懂而已。感觉这并非一处善地，但是陈二旦没有停止，他修为大增，所谓艺高人胆大，往前冲去。

　　来到这片地域的中心处，符纹越来越多，陈二旦飞到上空，十分吃惊，这些符纹的整个形状便是一个八卦模样。而在八卦的中心，立着一块巨碑。

　　那碑全黑，上面的符纹更加复杂怪异，第一时间，陈二旦想起孤鸿的话，墓碑分镜子碑和镇山碑，这里虽然没看到坟墓，但是不代表没有，而这块碑，似乎就是一块镇山碑，加上这地面的八卦符纹，陈二旦敢肯定，这地下一定镇压着一名大凶。


第一百四十七章 抢台词

　　陈二旦摸着自己的额头，想着药王给的珠子不知道还能支撑多久，而且自己刚蜕凡到新的境界，不管是为了续命还是为了测试自己的战力，这都是一个不错的机会，要知道自己的新境界究竟能强大到何种地步，必须要找个把上档次的对手才行，看碑墓的样子，倒是很合陈二旦的胃口。

　　对于诸如此类的战斗，陈二旦从来就没有害怕过，想起以前在青龙宗时候的日子，那时候聚气二重的陈二旦经常在万兽园被一些小猫小兽追的没命地跑，自从遇到板砖以后修为一发不可收拾，一直走到荒天路的今天，陈二旦自己都记不清楚打了多少魔兽，吃了多少烧烤，那些叫嚣着要把陈二旦吃掉的主最后都成了陈二旦的大便。

　　“管他什么东西，老子陈二旦大小通吃！”想到这里，陈二旦便大摇大摆的朝碑中心走来。走进了陈二旦才发现碑十分的高大，十几丈见方的样子，上面什么字也没有，照样是一些密密麻麻的符文，怎么看都有一些龙飞凤舞的味道。碑下面地上，符文镂刻成沟状，从四面八方不断有涓涓的液体流入碑角的一处漩涡中，消失不见。陈二旦感受了一下液体，充满了一种莫名的幽怨之气，令人很是颤栗。

　　“好家伙，这地方肯定有名堂！”中了七色鬼咒的陈二旦早就把生死看得很淡，能活一天赚一天。于是陈二旦有一种想进入墓地的冲动。

　　陈二旦转了一圈，实在找不到入口，神使释放出去扫了一圈。现在的陈二旦已经是蜕凡七重的修为，若是在平时，他的神识想要探视个几十万丈远的距离都没问题，可现在是在荒天路，陈二旦神识探入墓碑后，他发现墓碑的下面是一个深渊，至于有多深，连神识都没能探到底。

　　“陈二旦啊陈二旦，你这是怎么了？放在平时走都来不及，但是现在天堂有路你不走，地狱无门你偏要……”陈二旦自言自语着，板砖就出现在他的手中。现在的陈二旦可不是一个讲礼貌的主，管它谁的家门口，砸进去再说。

　　“大大大……”陈二旦一吆喝，板砖化作丈余大小。陈二旦把板砖握在手里，总觉得不够霸气。想想也是，现在陈二旦的修为足足提升了好几个档次，他已经不是当初刚蜕凡的陈二旦，他现在的兵器，必须要高端大气上档次。

　　“再大，再大，……”陈二旦有吆喝了几声，板砖终于又增长了几分，有四五丈大小，陈二旦掂了掂，想着这么拉风的板砖从半空中呼啸而下，那感觉真是……

　　“咚！”

　　陈二旦挥起大板砖，重重地砸在墓碑上。震的周围千丈大小的山脉瞬间崩塌好几座。不过墓碑却纹丝不动。

　　“这么牛逼？”陈二旦手举砖落“咚！”

　　“咚！”

　　又是惊天彻地的巨响，生音传入碑底的深渊，久久没有回声……

　　陈二旦挽起袖子，正要敲一番痛快，突然有一片声音从地低传来“别敲了，老夫的好觉都被你敲醒了！”

　　“哼，又是一个自称老夫的家伙”陈二旦嘴里嘀咕着，手里的力度却加大了几分……

　　“咚！”

　　“咚！”

　　“咚！”

　　“啊，啊，还让不让人睡觉啊，哪来的小子，信不信老夫宰了你！”

　　“哈哈哈。”陈二旦高兴起来，这个世界上还有比让别人睡不了觉更痛快的事情吗？

　　陈二旦眉飞色舞，眼角露着奸笑，大板砖虎虎生威，“哈哈哈，爽”陈二旦不亦乐乎。

　　“咚！”

　　“咚！”……

　　“死来！”

　　声音终于发怒，一声巨响，墓碑忽然打开，一个森然的大黑洞忽然呈现，紧接着陈二旦便被一股巨大的吸力拉扯而入。陈二旦猝不及防，从碑口落入深渊……

　　一跌落的瞬间，陈二旦眼前一片漆黑，只感觉的耳边不停的风声作响，整个人在不停地下落，想要运用逐仙步伐，没想到硬是飞不起来。

　　“槽，怎么会这样？”

　　陈二旦纳闷，“哼，我当是什么来头，原来是个小屁孩，哈哈哈！”“老夫苦等了这么多年，现在终于有机会可以打打牙祭了……新鲜的修士，那味道……”

　　“老东西，想吃我的人多了去了，你给我排队先！”

　　“是吗？那就看你的本事了！”

　　“呼！”深渊间一阵狂风袭来，陈二旦只觉得背后一凉，似有千万把巨刃凌空劈来。有余是在黑暗中，无法看清，躲避已不可能。当下元气暴涨，五行樊笼护体。同时九口洞天齐开，九条五行大龙咆哮，向着风力劈来的地方呼啸而去……

　　“嚓！嚓！……”

　　风力切割在五行樊笼上，犹如利刀割木。五行樊笼，何等的坚固，当初就算是在诛仙大阵中都能抵挡一段时间。陈二旦感觉周身一凉樊笼差点崩溃……

　　“槽！好厉害的风力，”陈二旦心中一惊，神念大动想要勾动天地五行加固樊笼……“别费劲了，”声音又一次响起：“这是我的大虚空之中，想勾动大道五行来加固战力，哼！想都别想……哈哈哈哈！”

　　“好你个老秃驴！”果然不一样，陈二旦大骂！

　　“什么！你！”声音更加发怒：“臭小子，胆敢戏谑老夫是秃驴，你是怎么知道的？”

　　“哈哈哈”陈二旦放声大笑“老子猜的！莫非你真是……哈哈啊哈哈！”

　　“小畜生，作死！”声音吼声刚过，空气便炸响开来！突然漫空的烈焰火球如雨般落下，刺得陈二旦眼睛发晕，空气顿时冒烟起来。

　　“哈哈哈，跟我玩火，我可是行家！”陈二旦丝毫没有放在心上，漫步火雨中，神采飞扬……

　　“噗！”一枚火球击中陈二旦。

　　“呀，好痛。”突然间，灼热般的疼痛立刻传遍全身。不对啊，什么东西，比火精还牛逼。

　　“哼，小东西，你还反了不成，这是老夫的龙毋天炎，你以为岂是凡火可以比拟的？”

　　“龙毋天炎？”很牛逼吗？陈二旦不以为然“哈哈哈哈，牛逼不敢说，烧蜕凡镜的以下的修士，跟烧烤猪一般！”

　　“噗，噗。”陆续有几枚火焰烧中陈二旦，陈二旦身上不可收拾的燃烧起来……

　　“滋，滋……？空气中有肉香传来……”

　　“槽，真的快熟了……龙毋天炎！老子今天算是记住了。”

　　陈二旦在虚空中，勾动不了天地五行，十分的被动。

　　“小子，今天老夫把你烤熟了在吃！”说完烈焰火山蜂拥而来……

　　老东西动了大招，看来不拼是不行了。陈二旦毫不犹豫当下吞噬之力大起，第十洞天大开……

　　第十洞天开，一方天地生，容万物所不能容，漫天火山烈焰皆内纳入洞天之中……

　　轰隆隆……

　　无数的烈焰没入第十洞天，只听洞天内天雷滚滚，电光火石，陈二旦感觉自己的洞天在摇晃，不过还好有菩堤树的加固，第十洞天牢不可破，晃动之后终于稳定下来。于是陈二旦又一次化险为夷，照样发丝飘飘，好不潇洒……

　　“你妹呀！第十洞天！”声音惊讶的大呼：“你就是荒天路第一人气天王陈二旦？”

　　“哼，知道老子是陈二旦还敢抢我的台词！”陈二旦十分的生气他可是专业的槽妹专业户，现在被人抢词，十分的不爽。

　　“陈二旦，老夫不管你人气有多高，实力有多强，今天都将是老夫的补品！”

　　深渊之中似乎有东西醒来，紧接着一双红色眼睛照亮了整个虚空。每只眼睛都有几十丈大小，冒着红色的煞气，眼睛的后面是盘旋蜿蜒的千丈犄角，一条万丈黑龙盘旋在虚空中，这让陈二旦不寒而栗。不过这龙没有什么鳞片，全身不停地冒着紫色的黑气，尤其是一对血眼，看得陈二旦心里有过一丝不曾有过的恐惧，怕是紫龙本体也不见得能稳占上风。


第一百四十八章 大幕的一角

　　“嘭！”

　　黑龙巨爪拍下，虚空颤抖，恐怕是六丈金身也要化为粉末。陈二旦蜕凡七重战力爆发，天下第一五行体流光纷呈，宛若彗星袭月，直冲巨爪而下。

　　一冲之下，陈二旦翻飞几百丈。虽然陈二旦达到蜕凡七重，但是和这老黑龙比起来，依然相隔着一段距离。

　　“呜呜～～～”

　　老黑龙再次攻来。

　　“老秃驴，暂停！”

　　陈二旦立身虚空，大叫暂停，老黑龙一听，果真停了下来。

　　老黑龙俯视着陈二旦，道：“在你死之前，我给你最后说话的机会，有什么话就说完吧。”

　　“哼～～～”

　　陈二旦道：“老秃驴，从你的气息上老子判断出你若是全盛状态，一口气就可以灭了老子，但是现在你的，比起全盛状态，弱得可怜。而且外面的那些复杂的八卦符纹和那镇山碑，还有之前我感觉到的幽怨气息，老子断定你是被困在此。”

　　陈二旦一说，老黑龙顿时沉默下来。

　　陈二旦找到突破口，当下道：“在这里被困很多年了吧？外面的花花世界很久没享受了吧？是不是寂寞得难受？连找人说话都找不到，这样的日子活着都没意义，是不是很想出去？若是对老子好一点，我可以考虑带你出去。”

　　“你知道得太多了！！！”

　　老黑龙从沉默中暴发，硕大的爪子拍落，虚空都颤抖。

　　紧急关头，陈二旦大喊：“老秃驴，难道你不想出去吗？”

　　“嘣！！！”

　　在最后关头，老黑龙收了些力道，尽管如此，陈二旦还是翻飞，险些吐血。

　　“哼～～～”

　　老黑龙十分不屑，他稍微一动，虚空中光明大盛，陈二旦这才看清，老黑龙四肢和龙颈均有大道锁链，那大道锁链，十分高深，陈二旦看不懂，只知道老黑龙行动十分不便。

　　越想老黑龙十分窝火，对陈二旦道：“龙爷我全盛时期被困于此，都不能出去，就你？还敢妄言带我出去？”

　　“这～～～”

　　陈二旦心中也是十分窝火，想着这八卦碑下即便有什么大凶，多半已经身死道消，就算不死，也是半死不活的状态，只是陈二旦哪里知道，这八卦碑下有这么一尊牛逼的主，真是廋死的骆驼比马大，这老黑龙如此半死不活，也不是陈二旦现在能抗横。

　　陈二旦忽悠道：“你让老子出去，老子一定想办法助你离开这里。”

　　老黑龙越来越火，当下道：“还想忽悠老夫，死吧！”

　　老黑龙发怒，陈二旦顿生绝望，闭上双眼。

　　“啊～～～～”

　　“呓？？？怎么回事？”

　　陈二旦睁开眼睛，他自己并没事，只看到对面的老黑龙十分惊恐，此时老黑龙似乎陷入万年之前的回忆之中，喃喃道：“您、您是？”

　　陈二旦眨眼疑惑，回头看去，只见在他自己的后方，紫龙横卧虚空，本身散发出一道气息，这气息是皇者之气，如果不是紫龙刻意的话，陈二旦顿时承受不住，即使是老黑龙，也是发自内心的颤抖。

　　“不错，正是本皇。”

　　紫龙十分威严的声音响起，老黑龙顿时匍匐虚空，由衷膜拜。

　　“草，什么情况，这紫龙来头似乎挻大的？”

　　陈二旦在心中自语，此时也放松下来，有紫龙在此，还有什么可以伤害到他？

　　“#￥%%E￥#￥#……%……#%……￥……%￥……”

　　“#—#……#—@#——#@……—%……—”

　　“草！龙语！”

　　陈二旦大骂，老黑龙和紫龙对话，用了龙语，陈二旦一点也听不明白。

　　少许过后，只见紫龙张口，一道纯白色的流光飞出，瞬间斩断了老黑龙的大道锁链。

　　陈二旦疑惑，怎么感觉到那流光十分亲近，仿佛就是自己的东西一般。

　　“哈哈哈～～～～”

　　老黑龙大对着虚空大笑，被困上万年，如今脱困，此时的心情别人无法体会。

　　老黑龙的笑声将陈二旦从无边的思绪中惊醒，陈二旦大骂：“老秃驴，闭嘴！”

　　“小子～～”

　　老黑龙正要呵斥陈二旦，一下间又止住，用没有鳞片的大爪子拉了拉自己的万古不变的老龙脸，露出一个牵强的笑容，而后重新道：“二旦大哥，小弟今后就跟着你混了。”

　　“呓～～～～！”

　　陈二旦轻呓，拉得老长老长，他知道紫龙出现，自己的小命保住了，但是没想到的是，居然得到一小弟，脱困后的老黑龙居然甘愿做自己的小弟，陈二旦万万没想到，不过这一切肯定是紫龙一手操办。

　　陈二旦当下拔了拔老黑龙的胡须，老黑龙忍痛保持笑脸，没有任何反应。

　　“嘿嘿！！”

　　陈二旦感觉十分良好，再拍了拍老黑龙的脸，当下道：“告诉我，那老家伙什么来头？”

　　老家伙自然是指紫龙。

　　老黑龙惊恐之色取代了它牵强的笑脸，顿时摇头。

　　“说不说？”

　　陈二旦威胁。

　　“打死也不说。”

　　老黑龙宁死不屈。

　　“好吧！”陈二旦见老黑龙打死都不说的样子，当下道：“你不敢说那老家伙，那你呢？什么来头，又怎么会被困在这里，给我一五一十地说出来。”

　　“这～～～～”

　　老黑龙犹豫。

　　“哼～！你眼里还有没有我这个大哥？”陈二旦呵斥。

　　“好吧！”

　　老黑龙妥协，当下道：“龙爷我当初可谓是仙界龙族一员小将，曾经也在仙界风光一时，后来仙界大变，龙族失利，龙爷我被贼人斩去仙根，打下凡界。失去仙根，再也不能入仙界。”

　　老黑龙说着，一脸的恨意，他深吸一口气，接着道：“龙爷我来到凡界，也是混得风声水起，后来荒天路开辟出来之后，东方野那老家伙叫我来荒天路第七关当一个大BOSS，老夫无聊，便欣然答应，没想到一来之后，才发现自己被骗了，自此之后一直被困于此。”

　　“原来如此！！”

　　陈二旦恍然大悟，难怪陈二旦在进来之前感觉到股幽怨气息，一个人被骗，被困万年之久，这得有多恨。

　　“对了！”

　　陈二旦问道：“东方野是谁？”

　　老黑龙很不愿提起这人，只不过陈二旦追问，他压抑着心中的恨，道：“在那个时代，人称皇帝。”

　　“什么！皇朝帝王。”

　　陈二旦感到十分吃惊，这是他第二次听到皇帝的信息。当下又问道：“那东方野困你在这里是什么目的？”

　　老黑龙道：“皇朝后期，凡界修士再也不能飞仙，许多人都在寻找长生之法，东方野把我困在此地，就是利用大阵，慢慢抽取我的生命之力，来维持他的生命，延续他的生命。”

　　一时间，陈二旦瞬间变色，他想到太多，似乎看到了一张大幕背后的一角。

　　老黑龙一眼就知道陈二旦在想什么，他道：“不错，在踏上荒天路之前死去的大批修士，都被东方野的生命补品，每一关死去的修士，都是这补给东方野。荒天路，其实就是一个骗局。现在天地大变，修士可以飞仙，荒天路尘封那么多年，再次开启，就是东方野在疯狂吸取能量，做飞仙的准备。”

　　“好了！你知道的也不少了，想办法带我出去。”

　　说到这里，老黑龙不讲故事，迫不及待地要出这大阵。

　　“这不简单！”

　　陈二旦说着，拿出降龙戟，道：“你暂做此法定的器灵，日后再说。”

　　老黑龙犹豫了一下，道：“也好。”

　　老黑龙瞬间进入降龙戟，陈二旦一戟刺天。

　　“轰！！”

　　一声爆炸，八卦镇山碑爆碎，大阵崩溃，陈二旦手持降龙戟冲了出来。


第一百四十九章 皇朝第一大凶

　　陈二旦扛着降龙戟，走在第七关东门内世界，漫无目的地前行。

　　“这他妈是什么情况？为什么老子总是来到一些古怪的地方。”

　　陈二旦立身一座山巅，一览众山，大山不少，至少几百上千座，这些大山有定的规律排位，其中暗含大道之理，只不过对于现在的陈二旦，虽然看出端倪，但是内在的东西却是看不懂。

　　仔细分辨，这些大山拥有特别的气息，陈二旦蹭了蹭脚下土，一团泥土散开，露出一些刀刻的印迹，陈二旦皱眉，连续来到十几座大山，发现这些大山均刻有符纹。

　　“不会吧！难道这里也困着一个牛逼的存在？”

　　陈二旦自语：“不太像啊，花儿遍地，风景如画。”

　　想着自己又多了一个小弟，陈二旦什么都不怕，径直朝大山的中央飞去，跃过一座座的山头，不多时，一座无与伦比的大山出现在陈二旦的视野里，靠近大山，连飞行都有些困难，不得不降落在半山腰处，陈二旦感到一股莫名的凝重。

　　“越这样老子越喜欢。”

　　陈二旦说着，徒步登山。

　　“什么东西？”

　　突然，陈二旦的嗅觉被一道特别的气味刺激着，十分舒服，陈二旦加快速度，追寻着气味前行。

　　手起手落，一行拦路的大树被陈二旦用手刀劈断，几拳轰出去，草木乱石成粉末，没有什么可以挡住陈二旦的步伐。

　　“呓！”

　　一处石壁之下，有一个丈余大小的凹槽，凹槽里，装着半槽液体，液体看上去有些粘稠，无风自动，一道道涟漪不停地从中央扩散到边缘，又从边缘回收到中央，这让涟漪间有水花溅起，泛着妖娆的闪光。

　　“卧槽！难道这是传说中不老泉？”

　　陈二旦管它有没有凶险，纵身一跃，跳入凹槽之中，陈二旦吞噬之力扩散出去，一滴水花都没有溅起，全被陈二旦吞噬。

　　“哈哈哈！！！太安逸了！！！”

　　浸泡在不老泉水之中，陈二旦感觉到无比的舒服，感觉到一身经脉十分畅通，而且力量大增，他那空虚的感觉慢慢得到填充。

　　“不爽！不爽！”

　　看着不老泉不断减少，最后全部被吞噬，陈二旦意犹未尽，还没过瘾。

　　“小子！享受完了就上山。”

　　老黑龙的声音突然响起。

　　“切～我才不去。”

　　陈二旦没理会老黑龙，想乘机敲诈老黑龙。

　　“小子，你必须上去。”

　　老黑龙语气带着一丝强制必。

　　陈二旦顿时大骂，道：“草你大爷的！到底你是大哥，还是我是大哥？”

　　～～～～老黑龙瞬间无语。

　　只是陈二旦话锋一转，道：“你才做了我的小弟，即然你想上去，我们就上去，免得你说我这做大哥的不厚道，不过有好处得给大哥留着。”

　　陈二旦说着，慢慢上山。

　　随着慢慢上山，一股气息将陈二旦淹没，陈二旦不禁颤抖了一下，他感觉到一种惨烈的气息，还感觉到一道怒恨交加的怨气，怨气之重，化成煞气，若是此人还有残念存在的化，一定是一只敢与天斗的恶鬼。

　　“怕什么，继续。”

　　不知不觉，陈二旦自动停下脚步，老黑龙催促陈二旦。

　　“这里肯定有个大家伙，若是没死的话，怕你也扛不住。”

　　陈二旦未走而说道。

　　“哼哼！！！”

　　老黑龙似乎十分解气地道：“没死最好，这家伙的气息老夫再熟悉不过，老夫认识他，你继续上山。”

　　陈二旦顿时精神一振，原来是老秃驴的老熟人，那他不怕什么，死了能得到好处，活着有老秃驴在，毛事都没有，当下快步上山。

　　那惨烈的煞气越来越重，若是没有老秃驴在的话，陈二旦根本不敢上山，此时上山，心里也是随时准备着。

　　“呼～～～”

　　终于来到山顶，陈二旦长长地吐了一口气，山顶十分广阔，却是十分荒凉，亦十分的寒冷，其它什么都没有，只有曾经大战过的痕迹，还有一些细长细长的沟壑，只是陈二旦不知道，这些沟壑是某人的血流淌面成，那半山腰上的不老泉水也是某人肉身精华浸入山体而后在漫漫时间的作用下剩下最精华的东西。

　　再次前行，来到山顶是中央区域，一片冰封的情景。在老黑龙的催促下，陈二旦一直前行，终于，一根白色的大柱子出现，柱子其实不知道是什么颜色，只不过被冰封之后，柱子显白色而已。

　　“果然是他！！！”

　　老黑龙的声音响起。

　　“谁？”

　　陈二旦问道，慢慢靠近柱子。

　　“他叫无天，原名似乎叫陈枫。”

　　老黑龙回忆道说道。

　　“无天，很牛逼吗？”

　　陈二旦边走边问。

　　“此人修炼一门名叫无法无天的功法，十分了得，打遍天下无敌手，曾经和老夫一样的拉风。还有他本人十分残暴，什么事情都做得出来，后来人们都叫他无天，取目中无天的意思。”

　　“对了！他还有一个称号，‘皇朝第一大凶’，连东方野都拿他无法，头痛得很，可惜最后还是中了东方野的计，落到如今这个地步。”

　　最后老黑龙补充道。

　　“草！”

　　来到柱子下，看到柱子上的画面时，陈二旦顿时惊叫起来。

　　那柱子中央，有一个男子，应该就是无天，只见他发丝还染着鲜红的血，不知道是敌人的还是他的，他眼睛闭着，依然有凶光从眼皮中浸出，陈二旦发自内心的颤抖，若不是无天被一根长矛刺穿心窝钉在柱子上，陈二旦立即就逃跑，不敢直视此人，尽管他似乎已经死去。

　　细看之下，无天右手手掌摊天，一只青色的牛立在他手掌上，与他一起被冰封。

　　“你不是说无天是什么第一大凶吗？这么牛逼的人怎么会被人用长矛针在这里？”

　　陈二旦问老黑龙。

　　“不知道，应该是东方野那老空伙吧，反正这是他自己的法宝，射日矛，不过他确实牛逼。”

　　老黑龙若有所思。

　　“草！被自己的法宝搞死，还牛逼？牛逼个鸡毛。”

　　陈二旦不屑地道。

　　“嘿嘿！！小子，你怎么知道他死了？”

　　老黑龙问陈二旦。

　　陈二旦大惊，当下道：“他还没死？”

　　“当然！”

　　突然，陈二旦大喊：“你要干什么？”

　　老黑龙没有回答陈二旦，只是降龙戟自动飞了出去，瞬间刺在柱子根部。

　　“哗啦啦！”

　　冰块破裂，无数的冰碴掉落。

　　“无天！”

　　老黑龙利用神念大喊。

　　突然，天地风云变幻，方圆上千里的地方，所有天地精气汇聚而来，形成一条条大河，全部没入无天的身体里。少许，只见无天眼皮跳动，终于睁开眼睛。

　　“草！”

　　陈二旦大骂，因为他被无天复苏的气息压抑得险些吐血，那是圣人的气息。

　　“是你！龙玄风。”

　　无天第一眼认出老黑龙龙玄风。

　　“不错，是我。没想到你比我还惨。”

　　龙玄风长叹道。

　　“多话不说，助我脱困，日后必报。”

　　无天对龙玄风道。

　　“必须的！！！”

　　龙玄风当下出手，只见那柱子颤抖，无天心窝上的射日长矛在慢慢地退出。

　　“啊！！！”

　　无天大吼，只见他发丝狂乱，恨意滔天，疯狂地吞噬着天地精气，他终于脱困，而他手心的青牛也复苏过来，无天斜举射日矛，带着无边的恨意，一矛破天。

　　“轰隆！”

　　方圆几百里，一个大风暴生成，四面八方地席卷开去。

　　“咔嚓！！！咔嚓！！！”

　　剧烈的破碎声响起，整个东门内世界在无天的一击之下开始崩溃。

　　“快走！！”

　　龙玄风顿时携着陈二旦离开，而无天，骑着那长出翅膀的青牛飞开而去，似乎打破虚空，应该是逃出荒天路去了。

　　陈二旦和无天刚离开，便有一道强大的意念扫过，险之又险。


第一百五十章 陈二旦之死

　　“怎么回事？发生了什么情况？”

　　“走！去看看。”

　　剧烈爆炸的声惊动了荒天路第七关的大部分修士，许多人追寻爆炸声的源头而来，只看见残留的能量波还在往天上冲，天空中仿佛变成了混沌风暴，四面八方地席卷开来，看也看不清楚。

　　“唰唰唰！！！”

　　随着突来的场间响起，天空中有四道人影划过，眨眼落下地来，只见四人被刚才的能量冲击得吐血，其中一人，正是陈玉龙。

　　在得知陈二旦进入东门内世界之后，陈玉龙便靠自己的人脉关系，请来三名血脉强大之人，与他一起，准备开启东门内世界，进入其中去寻找陈二旦。

　　四人准备妥当，只是还没进入，便遇见这东门爆炸，才导致这样的结果。

　　“不会吧，是你们打爆了这内世界？”

　　有修士问陈玉龙四人。

　　陈玉龙四人听后全部沉默，少诉之后，另外三人之中其中一人道：“陈玉龙，现在东门内世界不在了，我们也无能为力，先走了。”

　　这人说着，与其它二人一起离去，刚才受到的冲击太猛，不知道去了什么地方疗伤。

　　陈玉龙还在沉默，内世界崩溃爆炸，那陈二旦呢？他虽有伤势在身，却是没有离去，一直站在原地，等待奇迹的发生。

　　“呜呜～～～”

　　“有人出来了！”

　　混沌爆散开来，只见风暴之中，有人影飞了出来，陈玉龙第一个抬头用带着期待的眼神望去，只可惜他失望了，第一个飞出来的不是陈二旦，而是一个女子，一个极其漂亮的女子。

　　“那就是梦仙子吗？”

　　有修士认出梦晚秋，看着梦晚秋那迷人的面容和气质，两眼呆滞，喃喃自语。

　　紧接着，又有三名修士从混沌风暴中冲出来，正是与梦晚秋一起进入东门内世界的烟雨江南、龚紫、朝歌三人，他几人个个狼狈不堪，似乎是在刚才的爆炸之中吃了大亏。

　　“倒霉死了！”

　　紧接着，混沌之中有声音响起，乍一看，是岳宏、重阳、孤鸿三人，三人也是狼狈得行。

　　陈玉龙自然打听到陈二旦是与岳宏三人一起进入的东门内世界，见岳宏三人出来，不见陈二旦，当下一个健步，来到岳宏面前，一下子把抓住岳宏，问道：“陈二旦呢？”

　　“你是谁？和陈二旦什么关系？”

　　岳宏正憋屈，若不是陈玉龙问的是陈二旦，岳宏对这个突然冒出的家伙早就动手。

　　听到陈玉龙问陈二旦，那正要离去的梦晚秋微微感到意外，没想到陈二旦也来到了第七关，而且似乎也进入了这东门内世界，当下也停了下来听个所以然。

　　陈二旦之前可是荒天路人气排行榜上的人气王，大部人只听其名，不见其人，当下听到与陈二旦有关的事，也是十分来劲。

　　“陈二旦也来到第七关了吗？”

　　朝歌自语，回想起当初第一次见到陈二旦进修的情景，无限回忆。

　　龚紫皱眉，听说就是这陈二旦收服了他的坐骑金狮，只是一直没机会找陈二旦的麻烦，当下也是十分好奇，停了下来，若是陈二旦出现，得讨个说法。

　　烟雨江南，自然知道陈二旦是他们烟雨楼必杀之人，此时陈二旦来到第七关，不找机会杀杀怎么能行？同样也停了下来。

　　就在这时，陈玉龙道：“我是陈玉龙，陈二旦的大哥。”

　　陈玉龙这名字，如今也是如雷贯耳，不认识陈玉龙的人也是盯着陈玉龙不停的打量。陈玉龙是牛逼，不过他先天战体岳宏也不是一个吃素的主。

　　岳宏除了一丝意外，意外陈玉龙和陈二旦是兄弟，当下轻声说道：“他死了！”

　　“你说什么？？？”

　　一瞬间，陈玉龙激动起来，仿佛自己听错了一般，不相信自己听到的话，当下抓紧岳宏的衣领，抓狂地问道。

　　“哼！！！”

　　岳宏好歹也是先天战体，被人就这样抓住衣领，多没面子，当下冷哼，甩开陈玉龙之后，道：“我说陈二旦死了，你没听到吗？”

　　陈二旦死了，梦晚秋和烟雨江南四人全部感到意外，这太不真实了，不过他们情绪稍微变化之后又恢复正常，像陈二旦这种，不死便是荒天路上的一大强敌，死了最好不过，所以几人面上都有一丝别人不曾看到的幸灾乐祸。

　　陈玉龙仿佛被五雷轰顶，身子踉跄，原以为和陈二旦相见是近在咫尺的事，没想到却变成天与地的距离，一时间，陈玉龙陷入崩溃状态。

　　就在这时，一道强大的意念扫过这方天地，只见天空的混沌开始旋转起来，几个呼吸的时间，混沌消失，再次衍化成一块高大的石碑，东门再次成形，就是不知道门内的世界还是不是如之前一样。想来短时间内是不行了，毕竟此时的东门，几道深深的裂缝挂在上面，久久不能愈合。

　　东门再次成形，陈二旦依然没有出现，直到此时，所有人都相信陈二旦真的死在了东门内世界里。

　　陈玉龙有些落魄，他看着岳宏的眼睛，道：“你告诉我，他是怎么死的。”

　　想起陈二旦是如何死的，岳宏内心的一丝内疚涌上心头，若是当初他不忘记拉陈二旦一把，说不定陈二旦也不用死，当下岳宏有些语塞，他连续深呼吸两次，才道：“当时我们四人一起进入一座古墓之中，并且闯进古墓主人的棺椁内世界，但是运气不好，古墓主人没死，对我们发难，最后逃跑之际，陈二旦没来得及逃出来，被困在棺材内，到现在，他依然没能出来，应该是死在了那古墓主人的棺椁内。”

　　“难怪！！！”

　　有修士听后，情不自禁地自语。

　　“难怪什么？”

　　有人问道。

　　刚才自语那修士突然发现自己说似乎说漏了什么，但是他看了看陈玉龙，发现陈玉龙并没有什么反应，才接着道：“这次人气排行榜换榜，陈二旦不但失去了人气王的光环，而且连榜都没上，原来是发生了这种事情。”

　　“啊～～～～”

　　陈玉龙仰天长叹，十分声音十分悲壮。刚才那修士说话之际，可是十分忐忑，此时陈玉龙仰天大啸，可是吓得他全身颤抖。

　　“嘣嘣嘣！”

　　陈玉龙轰击东门石碑，然而即便石碑裂纹很深，依然不是陈玉龙能撼动的，一翻轰击没有结果。

　　重阳来到陈玉龙身旁，拍了拍陈玉龙的肩膀，安慰道：“当时我们也尽力了。”

　　听了重阳的话，陈玉龙依然两眼无神，只见他两行清泪，鼻涕长流，慢慢离去，人们看着他们背影，不知道说些什么。

　　岁月如刀斩天骄，荒天路上命难料。

　　不管是荒天路还是修炼界，本就十分残酷，生死本就十分正常，所有人早就习惯，一番感叹之后，众人恢复情绪，渐渐散去。


第一百五十一章 生死为局

　　“什么！开赌了？”

　　“是啊！开赌了。”

　　“什么开赌了？”

　　“还有什么赌，自然是第七关过关之赌开始了。”

　　“不会吧！不是三月一次吗？时间好像还没到啊！”

　　“鬼知道，反正已经开赌了，要报名的赶紧走。”

　　“哦！先去看看吧。”

　　……

　　第七关荒天路人气排行旁所在的大殿，也是第七关管理总部，第七关这关之赌也是在这里进行，当管理总部发出过关赌局开始之时，虽然时间还没到，但是许多已经准备过关的弟子纷纷赶往。

　　第七关，每一次参加过关的弟子相对来说非常之多，毕竟这第七关过关是一场赌局，和修为的高低没有多大的关系，三分实力七分运气。所以一有过关机会，修士们就会争先恐后地去参赌。

　　“知道今天怎么赌吗？”

　　“不知道，等等看吧。”

　　“今天你赌不赌？”

　　“不知道，你看看，好多牛逼的人都来了，怕是没什么机会。”

　　“怕什么，试试运气也不碍事。”

　　“梦仙子出现了！！！”

　　随着大部分人的目光看去，目光落处，正是梦晚秋，今天的梦晚秋，一身轻衫白得胜雪，轻盈地在他身上飘绕着，黑丝如一挂黑色瀑布，发髻十分好看，今天的她，最美丽。

　　梦晚秋身旁，是烟雨江南和龚紫还有朝歌，这四人现在联合在一起，是一个十分强大的组合，没有一个组合可以轻易抗衡，所幸的是第七关的过关不是比武而是赌，不然能有几个还和他们竞争？如今现人气榜一下子出现三位，修士们开始骚动起来，今天的过关，还差人气榜第一的田昆和第四的陈玉龙没有出现，陈二旦的事情传开，人们都知道，陈玉龙没来到是很正常，但是这田昆居然没有出现，有些意外，毕竟这田昆可是一个十分神秘的人，到现在为止，没有人见到过此人，关于此人的一丁点东西都没人知道，田昆成为了一个迷。

　　随后，岳宏，重阳，孤鸿三人也出现，到目前为止，基本上第七关所有最牛逼的人物都来了。当然，能到达第七关的人，个个都很牛逼，只不过强中自有强中手，牛逼之中还有大牛逼。

　　突然之间，广场安静下来，呼吸皆可闻。

　　只见大殿中走出一名老头，老头的出现，人们开始紧张起来，因为每次都是老头主持过关财局。到了这个时刻，没有人能不紧张。

　　老头微笑，看了看众人，感觉十分高兴，他道：“过关赌局越来越热闹了。”

　　安静，依然是安静，没有人接话。

　　“好！好！闲话不多说，直奔今天主题。”

　　老头接着道：“此次的赌局，和往常有些不一样，十分特别，特别得让老夫都十分感兴趣。”

　　“老头！少废话了，今天怎么个赌法，赶紧说来。”

　　有人等不及了，脱口而出。

　　老头看了他一眼，笑容依久，没有生气，道：“今天赌的是生死。”

　　“什么？？？”

　　“赌生死，有没有搞错？？？”

　　一些抱着试运气的修士顿时没有了脾气，十分不爽。

　　“哈哈！！！”

　　老笑了起来，道：“今天赌的是陈二旦的生死。”

　　见所有人都处于发懵之中，老头道：“距离每一次过关时间还有七天，这次赌局为期七天，以曾经的人气王陈二旦的生死为局。生和死，只能选择其一，七天之后，揭晓最终答案。”

　　“当然，此次赢了，直接过关，输了，没有惩罚，大家有三天的选择时间，想好了，随时来下注，当然，每人只有一次下注机会。”

　　老头说完，头也不回地进入大殿之中。

　　“什么情况，太他妈扯蛋了。”

　　岳宏大骂，因为在第一时间，岳宏，重阳，孤鸿三人被围得水泄不通，因为他们三人是最后见到陈二旦的人，陈二旦的生死他们三人的话语有很大的份量，所有大家都想要从他们这里得到信息。

　　梦晚秋没有靠近，也没有离开，这样的赌让她无奈，这种情况下，她也想听一听岳宏他们怎么说，是不是像上次一样，真是死在了东门内世界。

　　见梦晚秋停下来，烟雨江南道：“梦师妹，我们下注吧，直接选择陈二旦死就可以。”

　　朝歌一时间没反应过来，问道：“你确定陈二旦死了？”

　　“哼哼！！”

　　烟雨江南冷笑道：“死了最好，没死，等他出现，直接杀了，不就死了。”

　　“哈哈哈！好！”

　　龚紫顿时大笑着附和。

　　烟雨江南说着，一起进入大殿去押下注。烟雨江南的话没有刻意压制，大声地说了出来，让所有人都听到，一时间，所有都似乎有了自己的选择。

　　“走走走！！！我们押陈二旦死。”

　　“对！押陈二旦死。”

　　“为什么呀？”有人问道。

　　“笨蛋，你没听到吗？烟雨江南他们都押陈二旦死，陈二旦没死，他们就把他杀死，他们四人是何等牛逼的存在，要杀陈二旦，不说百分之百，至少也是百分之九十九点九九九的把握。更何况说不定陈二旦现丰已经死了。”

　　“对对对！押陈二旦死。”

　　看着渐渐进入大殿押注之后渐渐散去的修士们，岳宏看着重阳，重阳看着孤鸿，孤鸿看着岳宏，三人就这样你看说我，我看说你，一时间三人也没有了定论。

　　“怎么办，押死还是押死？”

　　重阳也拿不定主意，问道。

　　提起陈二旦，岳宏的愧意涌上心头，他想了想道：“押陈二旦死，太不厚道了，只不过，陈二旦或许真的死了。”

　　孤鸿分析道：“当时陈二旦经脉被锁，而且中了七色鬼咒，那古墓老人又没有死透，就是我们四人合力，也干不过那古墓老人，只有陈二旦一人的话，他至少七成是死了。再有，东门内世界爆炸，你我三人都险些死在里面，而且到现在为止，陈二旦也没有出来，所以陈二旦死亡率达到九成。再有，陈二旦即便不死，烟雨江南他们也会想办法把他杀死，所以，七天之后，陈二旦九成九会死，我们押陈二旦死吧。”

　　“嗯！有道理。”

　　重阳附和道。

　　而岳宏皱眉，陈二旦是一个传奇人物，他知道得太多，曾经，陈二旦不知道“死过多少会”，但是到最后他都活得好好的，陈二旦此人，不能以常理来推论，而且他曾经听到天泉宗宗主说过，陈二旦是一个有大气运的人。

　　想到这里，岳宏道：“还有三天的选择时间，过一段时间再说吧。”孤鸿看了重阳一眼，二人均是点头，孤鸿道：“这是不需要考虑的事情，你自己慢慢考虑吧！”

　　说着，孤鸿和重阳进入了大殿。

　　岳宏站在广场上，只剩下他孤零零的一个人，看着重阳和孤鸿背影，岳宏一时间明白太多，大家在一起，都只不过为了利益，现在为了利益，他和重阳与孤鸿二人渐行渐远。

　　广场到大殿的距离，不过十几丈，但对此时的岳宏来说，仿佛天与地的距离。

　　突然，岳宏笑了，他想起了很多，想起了曾经和陈二旦闯天泉宗禁地的时光，想起每一次与陈二旦对战的情景，到最后，自己都输了，但是陈二旦总是放了自己，岳宏知道陈二旦杀人不眨眼的一面，陈二旦是不会因为怕以后回天泉宗无法交代而不敢杀自己，而是因为陈二旦内心是一个有情有义的人。

　　直到人们都走光，岳宏保持着微笑，也进入了大殿。

　　“我押陈二旦生！！”

　　岳宏选择之后，果断离去，他走得十分果断，十分坚决。因为他相信陈二旦，这更是一种希望，一种祈祷，此时此刻，岳宏祈祷陈二旦一直活着，因为陈二旦是一个值得佩服，值得成为好朋友的人。

　　直到此时，岳宏改变了此生对陈二旦的看法。


第一百五十二章 金狮下落

　　“阴谋！绝对是阴谋！”

　　当赌神翻天张三问得到这次过关赌局的消息，心中十分不爽，因为他已经把出荒天路的希望押在陈二旦身上。

　　张三问回忆着前段时间进入第七关的那个特别的男子，当时也是吓了他一跳，那人乃万邪之体。

　　现在这万邪之体登上人气榜第一人，一定是那些老家伙故意做的，他们都在押万邪之体。作为荒天路上的管理人员，是不能对修士不合理的出手，所以他们把陈二旦生死作为赌局，就是要搞死陈二旦，为他们出荒天路扫清一个强大的障碍，真是杀人不用刀啊！！！

　　“唉！！”

　　张三问一声长叹，自语道：“这次是陈二旦，不知道下次是谁？”

　　……

　　“现在是什么情况，应该没事了吧？”

　　某个神秘的角落，陈二旦翘着二郎腿躺着，他在问老黑龙龙玄天。

　　龙玄天道：“在等等吧，那老家伙似乎还不肯罢休。”

　　自当时龙玄天放出无天之后，荒天路的意志便在不停地追寻线索，要找出放无天之人，搞得龙玄天带着陈二旦躲了好一阵子，所以一直都没有出现在城中。

　　以陈二旦生死为局，陈二旦一点也不知道，在等了好一段时间之后，确认荒天路的意志罢手之后，陈二旦这才出现，陈二旦出现，第一站便是去了张三问那里。原因是陈二旦体内药王给的命运珠子已经消耗得差不多，该杀人了，还有就是陈二旦想知道金狮的生死，也随便将对金狮下手的凶手找出来，先杀此人开刀。

　　“张老三！！！”

　　张三问正闭目养神，忽听有人大喊，声音十分熟悉，急忙睁眼一看，正是陈二旦。

　　“你个天杀的！你还敢出现。”

　　张三问顿时叫了起来。

　　“神马情况，老子为什么就不能出现了？”

　　陈二旦不解。

　　当下张三问把此次过关赌局之事说了出来。

　　“草！还有这等事？”

　　当下陈二旦感到十分愤怒，不过也很感兴趣，这样的赌局似乎很有意思。

　　“先不管！”

　　陈二旦接着道：“我想知道那狮爷的生死。”

　　当下第三问来了兴趣，道：“老规矩，赌赢了我再说。”

　　“咳咳！你也不看看我们什么关系，就不赌了。”

　　陈二旦对张三问挑眉弄眼。

　　“去去！少来这套，你以为你是美男子吗？再说老夫不搞基。”

　　张三问不买账。

　　“草！！！”

　　陈二旦大骂，道：“那就一局定输赢，不过赌局由我定。”

　　“可以！”

　　张三问说道。

　　“很简单！”陈二旦道：“你猜我内裤什么颜色？猜中你羸，猜不中就输。”

　　张三问一听，顿时大骂：“你奶奶的，有这样赌的吗？”

　　陈二旦还击道：“奶奶个凶，连我的生死都拿出来做赌局了，还有什么不可以赌的？”

　　“这倒也是。”

　　张三问默认，当下要看陈二旦内裤什么颜色。

　　“且慢！”

　　陈二旦止住张三问，道：“你可是不搞基的，不准看我内裤。”

　　“哼！不看就不看。”

　　张三问想了想，瞬间就得高深起来，他看着陈二旦，胸有成竹地道：“你小子是不是又想坑我？老夫从不会吃同样的亏，想让我猜你内裤颜色，老夫没那么傻，这次老夫猜你没穿内裤，没穿内裤就是没有颜色。”

　　张三问说完，陈二旦顿时变得面无表情。

　　“嘿嘿！！被我猜中了吧？”

　　张三问十分得意。

　　“当～当～～当～～～当！”

　　陈二旦瞬间得意起来，往裤裆里一拉，拉出一条碎花小内裤，大笑道：“是彩色！”

　　“草！！原以你没穿内裤，没想到你搞个彩色，还是被你坑了，赶紧收起来，骚味太重了。”

　　张三问被坑，十分不高兴。

　　“切～～赌输了就赶紧干活。”

　　陈二旦催促张三问。

　　张三问不紧不慢地道：“急什么，那头狮子还没死。”

　　陈二旦不敢相信自己听到的，当下道：“真的？你怎么知道的？”

　　张三问道：“只要进入荒天路时有登记过的，不管哪一关的管理人员，都知道。修士一死，名字就会自动消失，现在他的名字还在。”

　　“呼～～～”

　　陈二旦松了一口气，金狮活着，是一件多么让人高兴的事。

　　张三问一边说着一边拿出镜子，开始发功。陈二旦意念加持，镜子发光，开始反射金狮周围的场景。

　　看着莽莽山脉，陈二旦问道：“这是哪里？是第六关吗？”

　　“回答正确。”

　　张三问肯定地道。

　　渐渐地，情景越来越清晰，第六关山脉里的一个十分隐蔽的角落，有一个刚结成不久的简单茅草屋，茅草屋大门上，有歪歪斜斜的数个大字，“吃得苦中苦，方为人上狮”。

　　看到这几个大字，陈二旦笑了，金狮平时吊儿郎当，没想到这次受了挫折之后，终于有点志向了。

　　情景渐渐进入茅草屋内，屋内一方，有一张大石板做成的内壁，上面画着一头白色狮子，陈二旦看出，那只白色狮子正是当初在第一关时那个神秘女子的坐骑，那可是金狮的心上狮。石壁旁边同样有一行歪歪斜斜的字，“只要努力，梦想就会变成现实”。

　　屋内还有一面石壁，上面画的东西太过模糊，不过陈二旦仔细观察之后，那是一幅一只狮子在白日升仙的场景，旁边同样有字迹。上面写着“有梦想的狮爷才是最帅的狮爷”。

　　看到这些，陈二旦心中十分感动，当下道：“太励志了，真他妈太励志了。”

　　突然，那画面之中传来震天如打雷一样的声音。

　　陈二旦眉头一皱，仔细一看，屋内用一些树枝架成的床榻上，一只狮子四脚长伸，趴在床榻上，呼呼大睡，这震天的雷声正是金狮在打鼾，金狮的鼻孔里，两个气泡随着金狮的呼吸一大一小，十分有规律。

　　“草！！”

　　陈二旦顿时大骂，原以为金狮变得励志起来，没想到在这种励志的环境下，居然睡得如此之香，励志，励个鸟毛的志。

　　“烂泥扶不上墙。”

　　陈二旦十分不爽，不想理会金狮，对张三问道：“能不能看到之前的遭遇。”

　　“可以！”

　　张三问发功，一此时光碎片在飘落，渐渐地凝结在一起。

　　“前面，再看前面。”

　　陈二旦对张三问说道。

　　随着时光往前，终于来到金狮在海上的情景。

　　“是他！”

　　陈二旦当初在第六关遇到那三名修士，而寸发修士和冷酷修士是陈二旦的重点怀疑对象，没想到的是，此时陈二旦看到对金狮下手的居然是消瘦修士，当下惊呼而出。

　　当看到金狮被一道充满着毁灭气息的剑气刺中之时，后腿都险些被斩落，血水溅出去十几丈，口中跟着吐血，陈二旦当下忍不住，问张三问道：“这家伙有没有过第七关？”

　　“过了，此人名叫了然。”

　　“了然！死吧！！”

　　陈二旦杀心冲天，知道是了然对金狮下的手，当下便离开，寻找了然。


第一百五十三章 兄弟

　　陈二旦有一个疑问，那就是了然为什么要对金狮下手，难道是金狮得罪了了然还是为了什么，早知道就应该问一下金狮，不过现在已经离开张三问那里，陈二旦也不想回去，反正不管为什么，这了然都是必杀之人。

　　陈二旦伪装了一番，进入城中，陈二旦其实不怕暴露自己，不过此是不是暴露的时候。

　　“怎样才能将那发然找出来呢？”

　　陈二旦边走边自语。

　　走在城中，到处都是议论陈二旦的声音，毕竟此次过关就是以陈二旦生死为局，而此时陈二旦的生死，也是修士们最关心的事情。

　　“这陈二旦到底死了没有啊！”

　　“八成已经死了。”

　　“死了最好。”

　　“管他死不死，即使不死，都有人会把他杀死，怕什么，不要担心了。”

　　“应该是死了，你们也不想想，那陈二旦的大哥陈玉龙不还是一副失魂落魄的样子么？整天在东门那里醉酒，若是陈二旦没死，他就不会那样了。”

　　“嗯！说得不错。”

　　“什么！！”

　　当听到陈玉龙以为自己死了之后变得失魂落魄，陈二旦一下子想起大哥陈玉龙来，曾经一别，就是这么多年，与陈玉龙相见是陈二旦一直在期盼的和必须要实现的事情，当下杀不杀了然不中重要，先去见陈玉龙。

　　陈二旦快马加鞭，一路朝东门赶去。

　　果然，当陈二旦来到东门时，便看到一人坐在东门巨石之下，背靠着巨石，手里提着一个酒壶，不时地喝了一口，神情十分憔悴，是真真正正的失魂落魄，此人正是陈二旦的大哥陈玉龙。

　　说不出的激动，不过激动归激动，陈二旦没有冒然现身，因为他现在还不想暴露自己。

　　“大哥！”

　　突然，陈玉龙识海里，想起一个声音。

　　“难道是幻觉吗？”

　　陈玉龙惊了一下，不过他以为是自己的幻觉，当下又狠狠地喝了一口酒，闭目靠在巨石上。

　　“大哥，是我，我是二旦。”

　　这一次，声音再次想起。

　　“我知道是你。”

　　陈二旦得到了陈玉龙的回应。

　　陈玉龙是什么人，是荒天路人气榜上的存在，不管是修士还是什么，都是十分出色。当第一下听到陈二旦的声音之后，他就确切地知道是陈二旦，不过现在以陈二旦生死为局，如果陈二旦出现，许多人都会诛之，而且肯定也有人在关注着自己，所以在千万分之一个刹那，陈玉龙便将情绪控制下来，假装什么事都没有。

　　“我们城外见。”

　　陈二旦和陈玉龙暗中用神识交流，约定之后，陈二旦率先出城。

　　陈玉龙继续喝酒，差不多之后，带着假装出来的依然失魂落魄，也出了城。

　　城外的风景依然十分美丽，不过并不是太广阔，渐渐地，城外延伸几百里，便是一片浑沌。

　　“大哥！”

　　“二旦！”

　　陈二旦和陈玉龙终于相聚，二人深深地拥抱在一起。兄弟久别重逢，虽然都蜕凡境的牛逼人物，但还是败在了亲情之下，二人激动得流下泪来。

　　“二旦，你长高了，比大哥还高一点，也长大了，五行体，了不起，好样的。”

　　陈玉龙十分欣慰。

　　“大哥才是真的了不起！”

　　两兄弟说了很多很多，这些年各自的遭遇，各自遇到的喜怒哀乐，无话不说。

　　不过他们说得最多的，还是自己的父母亲，一直在提的话题便是出荒天路之后，第一件事情便是要着手灭不老山。毕竟陈家被灭，全都是一老山在背后操控，不老山，不能不灭。

　　“二旦，接下来这几天，你便找个地方先修炼修炼，等赌局结束之后再现身。”

　　为了陈二旦的好，陈玉龙建议道。

　　“大哥说得是，不过……”

　　陈二旦接着道：“不过也不必惧怕，而且我现在得杀人才行，就是之前给你说得那了然，不得不杀。”

　　“是该杀！”

　　陈玉龙道：“这了然，我听说过，应该也是飞仙过或者烟雨楼的人，即使不是，也被收买了，他杀金狮，也只不过为了杀你，毕竟你与金狮一起过第六关，杀了金狮，你就少了一个帮手。”

　　“草他妈的！又是飞仙宗和烟雨楼！！”

　　说起飞仙宗和烟雨楼，陈二旦就来气。

　　“谁？？？”

　　突然，陈二旦和陈玉龙同时大呵。

　　当即之下，只感觉到浑沌之中有波动，两个呼吸过后，一人出现。

　　“是你！轩辕破！”

　　当此人出现之后，陈二旦当下感到有些意外，没想到会遇到轩辕破，当初在天空之城与他一起得到浑沌大圣给下好处的轩辕破。遇到这默默破，陈二旦还记得自己当时好像得到过浑沌籽，不过那时候自己入魔，也不知道把浑沌籽搞到哪里去了。

　　“陈二旦，疯魔，我都不知道该怎样称呼你？”

　　轩辕破此时十分强大，说话之时，带着一种自信。

　　“怎么称呼都可以。”

　　陈二旦说道。

　　陈玉龙打量了轩辕破一下，轻语道：“浑沌体。”

　　“哈哈！！好眼力。”

　　轩辕破笑了起来，接着道：“当时与二旦在天空之城一别，我得到浑沌盘，在浑沌盘中得到好处，最后炼成浑沌体，此时也是才闭关出来。”

　　“那真是恭喜了。”

　　陈二旦客气地道。

　　默默破笑容依旧，道：“此次出关，也是听说了这次过关的赌局才出关。”

　　轩辕破一说，陈二旦和陈玉龙顿时严肃起来，陈玉龙道：“既然听说，那轩辕兄弟是押二旦生呢还是押二旦死。”

　　陈玉龙这话，十分有劲，等于是在问轩辕破，是要做敌人还是要做朋友。

　　轩辕破，来自中原区域轩辕帝国，说来也算是轩辕帝国皇室人员，与轩辕无忌他们是堂兄的堂兄，隔得有些远。虽然如此，始终也是轩辕帝国皇室人员。

　　虽然从出身来说，轩辕破和陈二旦他们本身没什么关系，不过有些事情与出身无关。

　　轩辕还是保持着笑容，他道：“押生与死，都只不过一个赌局而已。”

　　轩辕破没在确切地给一个回复，陈玉龙正要说话之时，陈二旦道：“赌局而已，看各人运气，希望轩辕兄弟好运。”

　　“多谢！！！”

　　陈二旦这么说，轩辕破也找到台阶下，当下便离去。

　　“这种人，迟早是敌人，此时不杀，留着是个祸害。”

　　陈玉龙说道。

　　“没关系。”

　　陈二旦道：“敌人嘛，多一个不多，少一个不少，正好让他放出风声，让想杀我的人来这浑沌之中，多整死几个。”

　　“好，不错，就让我兄弟二人好好和这些人会一会。”


第一百五十四章 无题

　　荒天路第七关某间酒楼，一座雅间内，有三人正在交流。其中一人，正是浑沌体轩辕破，第二人，是那百毒老人的传人叶瞳，而另一人，十分特别，一身灰色的长袍十分肃杀，但是看不清他是何模样，抛开他一身灰色长袍不说，他整个人看上去也是灰蒙蒙，像是一片浑沌却又不是浑沌，给人一种神秘和强大的感觉。

　　这神秘而强大的家伙，并不是别人，正是现今荒天路人气排行榜第一人田昆，也是赌神翻天张三问所说的万邪之体。

　　烧成万邪之体，必定堕入魔道。万邪之体与其它体质有着本质上的区别，万邪之体是一种体质，也是无数体质的集合，万邪之体是一个人，也是无数个人的集合。想要炼成万邪之体，重要条件十分苛刻，必须要修炼者毁掉自己的内身，而后利用一定的魔修手段，吸取别人的魂魄，而后重新凝结出新的内身，万邪之体的修炼，就是不断地吸取魂魄，不断地壮大自己。

　　万邪之体，也称不灭之体，只要还有一丝残魂在，就能通过吸取别人的魂魄而慢慢恢复，是一种罕见的体质，也极少有人炼成，毕竟没人没事好端端的毁掉自己的肉身来炼这种丧尽天良的体质，不过那些肉身已毁之人或者将死之人，就难说了。

　　“你确定？”

　　那万邪之体田昆问轩辕破。

　　“确定，我刚在城外浑沌之中遇到他们不久。”

　　轩辕破肯定地道。

　　闻言田昆没有说话，叶瞳与轩辕破对视了一眼，二人均是没有表情，也看不透那田昆是何表情。

　　少许之后，田昆这才带着讽刺地说道：“陈二旦啊陈二旦，没想到你居然混到这种地步，躲到浑沌之中，真是出科意料。”

　　“既然如此，我们现在就杀过去，将陈二旦击杀。”

　　叶瞳提议道。

　　轩辕破没有说话，不过看他蠢蠢欲动的样子，就知道他赞成叶瞳的提议，只不过他在等田昆发话，所以他和叶瞳看着田昆，虽然看不见田昆长什么样子，但是他们还是看着那看不见的田昆的样子。

　　田昆不急不慢，轻轻尝了一口清茶，这才道：“有陈玉龙在，你们有把握杀死陈二旦吗？”

　　“这～～～”

　　叶瞳无言，倒是轩辕破道：“有田师兄在，再有我二人协助，杀陈二旦并不难。”

　　“是啊！”

　　叶瞳接着道：“那陈二旦也有一帮追随者，若是等他这帮追随者都来到第七关，那时候想要杀陈二旦就没那么容易了，所以早下手难度小很多。”

　　“错，不是不杀。”

　　田昆顿时将叶瞳的话否定，而后接着说着道：“要杀陈二旦的人那么多，为什么非要我们亲自出手？把消息放出去，自然会有人去杀陈二旦，到时候我们只要在暗中坐山观虎斗，关键时出手即可。”

　　“咳咳！！”

　　叶瞳咳嗽了一下，道：“我觉得亲手击杀陈二旦，是一件值得骄傲的事情。”

　　“这有什么值得骄傲的？”

　　看不到田昆的表情，但是听声音，一定知道田昆十分不屑。

　　闻言叶瞳和轩辕破无言以对，想想也是，现在荒天路的人气王是他田昆，这等于说田昆是所有修士之中的第一人，那还有什么让他值得骄傲的呢？

　　田昆继续对轩辕破道：“烟雨江南他们应该很乐意杀陈二旦，你把消息给他们带过去，想来陈二旦不死也得死，省得我再去出手。”

　　……

　　“怎么回事？”

　　此时的财神翻天张三问看着一个刚从他这里离去的一个背影，十分不解。

　　这个人，长得和陈二旦一模一样，不是陈二旦，而是疯魔。

　　张三问不是因为疯魔长得像陈二旦而不解，而是因为他看不透疯魔而不解。当下张三问迅速用特殊手段看了一下荒天路上的记录，他发现，疯魔此人不是一开始便记录上荒天路，而是在进入第四关之时才被记录下来的。

　　“为什么在进入第一城时会没有记录呢？”

　　张三问喃喃自语。

　　张三问越想越觉得不解，越想越觉得有意思，已经很久很久没有让他觉得有意思的事情发生了。当下张三问拿出他吃饭的家伙，就是那镜子，张三问开始催动镜子，要看一看疯魔的过去。

　　光芒倒映，时光的碎片在如飞絮，待过去的时光全部呈现，张三问露出吃惊的表情，因为过去的场景虽然出出，但是却不见疯魔。

　　“这到底是怎么一回事？”

　　张三问越发不解，就算是死去的人，也能时光的长河之中看到，可是为什么看不到疯魔，难道他不在时光长河之中？

　　只是下一刻，张三问就否定了这个想法，没有人不在时光长河之内，只要他存在过。

　　只是，确实看不到疯魔，难道！

　　“难道疯魔不是人？？？”

　　张三问脱口而出。

　　不过如果疯魔不是人，那是什么存在？仙？不可能，疯魔绝不可能是仙，这也被张三问一票否决。

　　不是仙，又不存在时间长河之中，那是什么，除非他一直都不存在，可是他偏偏又存在。

　　不存在而又存在，长得和陈二旦一模一样。

　　“难道！！”

　　张三问突然想到什么不可思议的事情，顿时惊呼而出，十分震惊。

　　“牛逼！牛逼！！！”

　　最后张三问无语，只能将他的震惊和猜测藏在内心深处，静等时间给出答案。

　　“嗯！又有人来了，又可以赌两把了。”

　　张三问正推测着，发现天空有波动，又有人从第六关过来，眨眼间，一名女子出现在亭子之中，此人不是别人，正是瑶千雪。

　　看到美女，张三问也把持不住，当下把荒天路七关的情况主动概述之后，又完美地介绍了自己。

　　“真能问天问地问人？”

　　听完张三问吹牛逼之后，瑶千雪有些不相信，他问道。

　　“嘿嘿！！！”

　　张三问笑得十分高深，道：“你居然不相信我，我知道，你一定会问陈二旦的事情。”

　　吃惊，说不出的吃惊。

　　深呼吸过后，瑶千雪又问道：“你怎么知道的？”

　　“老夫既然号称能问天问地问人，知道这一点有什么奇怪的？”

　　老三问老神在在地道。

　　其实张三问在押陈二旦之时，悄悄利用他的镜子看过陈二旦的过去，自然注意到瑶千雪和陈二旦的关系。


第一百五十五章 城内城外

　　“这！怎么可能！！！”

　　瑶千雪感到十分意外，仿佛这不是真的，他居然第一次就赢了张三问。

　　在瑶千雪的前面，赌神翻天张三问脸色十分难看。

　　……

　　“陈二旦啊陈二旦，为了你，老夫又一次放水了。”

　　瑶千雪和张三问赌了一局，离去之后，张三问仰天自语。

　　……

　　“什么？陈二旦没死？”

　　轩辕破与叶瞳一起来游说烟雨江南四人，当听到轩辕破说他在浑沌之中遇到陈二旦之后，龚紫脱口而出，有些小小的吃惊。

　　然而四人之中，梦晚秋没有任何表情，没有人知道他心里在想些什么东西。朝歌皱眉，在当初去北海的时候，他是见识过陈二旦这人的，然而他也知道陈二旦进入东门内世界时的处境，然而这都没死，果然与众不同。

　　不一样的是烟雨江南，他有些沉默，此时此刻，陈二旦在他的心中越来越重，陈二旦是一个真正的强敌，因为他虽然没有参加，但是他知道在前面几关，有那么多人都在杀陈二旦，为陈二旦准备了诸多杀局，然而还不是让陈二旦逃脱，还来到了第七关，所以说陈二旦一定有陈二旦不凡的一面，值得重视。

　　观察四人的表情过后，叶瞳得不出一个确切的答案，不知道这四人各自内心的想法，想了想道：“以我二人之人，想杀陈二旦有些不可能，然而不杀陈二旦，怎么过关？况且就算不是因为过关，陈二旦也是必杀之人，所以这才来请四位一起出手。”

　　轩辕破和叶瞳一唱一和，叶瞳说完，轩辕破又道：“现在陈二旦身边只有陈玉龙一人，若是再拖，等陈二旦的帮手进入第七关，那要杀陈二旦就更难了。”

　　轩辕破说完之后，暗中看着烟雨江南四人。

　　“好了！不用再说了，今天必杀陈二旦。”龚紫止住叶瞳和轩辕破二人，而后问烟雨江南三人，道：“你们可要去？”

　　“没问题！”

　　朝歌和烟雨江南想都没有多想，当下异口同声地说道。

　　看到这个反应，轩辕破和叶瞳心中十分高兴，仿佛心中的一块大石头放下了一般。

　　他们四人，只有梦晚秋没有说话，从开始到现在，一直沉默着。见梦晚秋沉默，其它五人全都疑惑地看着梦晚秋，等她表态。

　　在梦晚秋心里，陈二旦只不过一过客，曾经出现在自己的生命里，虽然有一点点美丽的回忆，但回忆终究是回忆。她曾经不在乎陈二旦的生死，但是在现在要她一起去杀陈二旦，这还是有些为难。毕竟去杀一个曾经的师弟，去杀一个喜欢自己的人，去杀一个自己不讨厌的人，梦晚秋真的有些为难。

　　梦晚秋想了很久，终于道：“没问题。”

　　是的，陈二旦虽然喜欢梦晚秋，而且曾经还是同出一门，而且当初还是梦晚秋把陈二旦拉入天泉宗圣殿，说什么梦晚秋与陈二旦多少有点情份，然而现在为了过关，为了在飞仙宗烟雨楼淮苏圣地站稳脚跟，她也只能如此了。

　　正如岳宏那样，为了利益，他和重阳他们渐行渐远。

　　不光是修炼界，其实在任何世界，任何地方，利益可以把敌人变成朋友，也可以使朋友变成敌人。利益，是一种人让人恐惧的东西。

　　杀陈二旦这事，事关重大，易早不易迟。叶瞳和轩辕破说动梦晚秋四人之后，便出发，准备进入城外浑沌之中，击杀陈二旦，然而六人还在城中，便听到一个消息，疯魔也来到了第七关，而且进入管理大殿两次，还有，那瑶千雪也进入了第七关。

　　虽然疯魔和瑶千雪进入第七关，但是这依然改变不了什么，毕竟要杀陈二旦的人有很多很多。所以，杀陈二旦这事继续进行。

　　“你们看！那不是烟雨江南他们吗？”

　　“是的～！梦仙子好美！”

　　“哈哈哈！！烟雨江南他们都出动了，想必也是去杀陈二旦，我们也去参加击杀陈二旦。”

　　“对！对！”

　　“今天陈二旦必死，到时候我们通通过关，哈哈哈哈！！！”

　　不少修士都十分高兴，有那么多人去杀陈二旦，击杀陈二旦那简直是铁板上钉钉子的事，毫无悬念，所以他们情绪高涨，想着能过关他们十分高兴。

　　但是在暗中，也有不少不一样的声音。

　　“哼，想杀陈二旦，没那么容易。”

　　“陈二旦不是那么好杀的。”

　　“居然敢杀陈二旦。”

　　……

　　总的来说，要杀陈二旦的人不少，但是，想帮陈二旦的人也不少。

　　目前第七关内的情况，便是所有修士分成两大派，想杀陈二旦的和想帮陈二旦的。

　　修士分成两类，为了杀陈二旦过关，这将会出现一次大火拼，事态十分严重。

　　第七关的事态严重，但这也是田昆最想看到的，其实在轩辕破和叶瞳去游说烟雨江南四人之时，田昆便将陈二旦没死的消息放了出去，所以才有这样的结果。

　　田昆，乃万邪之体，万邪之体的强大，就是不停地吸人魂魄，越强大的魂魄越是大补，大火拼，死的人越多，这对田昆好处越大，他便能吸这些死去之人的魂魄，强大自己。

　　所以，反正不管陈二旦死不死，只要死的人多，最大的赢家都是田昆。如果陈二旦没死，田昆也只不过是晚一点过关而已，死了，正好一举两得。

　　总的来主，田昆和陈二旦的较量，想要分胜负和生死，还早得很。

　　“陈二旦，其实你最好不要死，如果死，你只能死在我的手里。”

　　在幕后操控着大局，田昆望天自语。

　　……

　　在第七关城之中，修士们为杀陈二旦不约而同地集结，然而在城外浑沌之中，陈二旦和陈玉龙也没闲着，他们也在关注着城内的动态，也在做准备。

　　轰隆声十分震耳，浑沌在凝结，不多时，六座浑沌大山出现，来于浑沌，隐于浑沌，一般人无法察觉。

　　“哈哈哈！”

　　陈二旦大笑的声音在浑沌之中响起，只听陈二旦大笑过后道：“多谢大家。”

　　渐渐地，浑沌之中恢复平静，平静的可怕……


第一百五十六章 暗杀

　　第七关城外，浑沌之中，在安静了许久之后，又开始不在安静，大批修士已经进入浑沌之中。

　　“陈二旦，给老子滚出来。”

　　“陈二旦，不要躲了，今天注定是你的死期。”

　　进入浑沌之后，有些修士大喊，十分嚣张。

　　许久，没有人回应，也没有任何动静，浑沌里，仿佛就是浑沌，哪里有什么人。

　　“这陈二旦会不会逃走了？”有修士发问。

　　有修士发问，便有修士接话，道：“陈二旦还能逃到哪里去，难道还能逃到荒天路之外吗？一定还在浑沌之中。”

　　“大家找找，他一定是躲在某个地方，一定能把他找出来。”

　　“说得对。”

　　“哈哈！陈二旦，曾经荒天路的人气王，现在居然被我们追着杀，这感觉真是好。”

　　“不错，这感觉真是太好了。”

　　“嗷嗷！！杀陈二旦喽！！！”

　　……

　　不少修士大吼大叫着，一是杀陈二旦的确是一件让人激动的事，二是杀了陈二旦，便可以过关，也是让人更加激动的事，所以他们无法压抑自己内心激动的心情。

　　“呓？？？”

　　一名修士轻呓，因为他看到一个模糊的身影出现在前方不远处，似乎就是陈二旦，他迅速上来，当他来到刚才那个模糊身影的位置之时，什么都没有。

　　“呜呜～～～”

　　一股杀意形成大风，弥漫而来。

　　“怎么回事？”

　　那修士惊慌地四下张望，但是浑沌之中依然是浑沌，什么都看不到，除了杀意，什么都感应不到。

　　那修士打了一个冷颤，瞬间清醒过后，知道自己可以中计了，当下便逃跑，只是下一刻，他发现自己怎么也跑不动。

　　“啊！！”

　　那修士大吼，一是借住大吼，提起一口气，把他蜕凡六重巅峰的实力爆发出来，二是那杀意已经逼近，开始渗透他的身体，因为痛，所以大吼。

　　只不过任这修士大吼，依然逃脱不掉，被那无边的杀意淹没，瞬间七窍流血，倒地而亡。

　　一切的一切，仿佛没有发生，没有人察觉到这一幕。

　　“王兄！王兄！”

　　一名修士发现自己的好伙伴消失不见，不停地呼喊。

　　那边，轩辕破叶瞳还有烟雨江南六人在一起，轩辕破皱眉，他道：“我似乎感觉到一股杀意。”

　　“怎么可能？”龚紫说道，他的语气有些不屑，连他都没感觉到，轩辕破怎么能感觉到，他可不认为轩辕比自己还厉害。

　　轩辕破内心也有一丝不屑，不过他没有表现出来，他道：“我是浑沌体，在浑沌之中，自然有一定的优势，能感应到一些别人感应不到的东西，这没什么大不了的。”

　　闻言龚紫不在说话，在浑沌之中，轩辕破的话自然有一定分量。

　　六人原地不动，没有去搜寻陈二旦，有那么多修士去寻找就够了，只要有陈二旦动静，他们再出手也不迟。

　　“唉！兄弟，有没有发现陈二旦？”

　　浑沌之中，一名身穿虎皮坎肩的修士出现，伸手撘着一名修士的肩，自来熟地问道。

　　那被撘肩的修士摇头道：“这陈二旦不知道躲在什么地方，找不到。”

　　“哦！！”

　　“你、你、你做什么？？？”

　　被撘肩那修士惊慌大叫，他在不防备的情况下，被身穿虎皮坎肩那修士用一柄弓箭套住脖子。

　　“你奶奶的，想杀陈二旦，去死吧！”

　　身穿虎皮坎肩那修士说着，拉动弓弦，弓弦弹动，一下子将那修士的头颅弹落下来，眼睛大大地睁着，死不瞑目。

　　身穿虎皮坎肩那修士便是岑峥，在搞死一名参与杀陈二旦的修士之后，他迅速闪开，又寻找下一个目标。

　　三名修士一起，往浑沌深处进入，渐渐地，三人不但没找到陈二旦，反而感应不到其它修士的存在。

　　“怎么回事？”

　　一人问道。

　　“不对，有古怪，快逃。”

　　一名修士发现端倪，立即开逃，然而六座浑沌大山出现，每一座之间隐隐有一种联系，形成一座大阵，这是陈玉龙利用六字天书的手段布下的杀阵，能隔绝一七，也能轰杀一节，十分强大，将三人困在其中，任三人使出任何手段，都不能脱困。

　　“陈二旦！”

　　三名修士之中，一人惊呼，他看到了陈二旦。

　　“去你妈的！”

　　陈二旦大骂，一冲而过。现在的陈二旦，是蜕凡七重的陈二旦，相对平常修士来说，就是蜕凡八重的一般修士都不够玩，一道光华一闪，陈二旦并掌出刀，手起刀落，那修士连反抗的余地都没有，瞬间人头落地，一身精气被陈二旦吞噬，整个人的命运也被陈二旦吞噬，加持他体内的命运珠子。

　　“唰唰！！！”

　　紧接着，其它二人同时人头也跟着落地，那是陈玉龙和疯魔同时出的手，将另外二人也同埋解决。

　　浑沌之中，相对来说十分安静，安静地有人不进地死去也无人知晓。

　　“奶奶的，这陈二旦倒地有没有在这浑沌之中，是谁放出的消息，到底靠不靠谱啊？？”

　　找不到陈二旦，有人失去耐性，开始质疑这消息的真实性。

　　……

　　烟雨江南六人之中，烟雨江南无意中看到轩辕破皱眉，他便问道：“轩辕破，你确定陈二旦真在这浑沌之中？？”

　　轩辕破有些不高兴，这是对他的质疑，他道：“这种事情能开玩笑吗？？”

　　这种事情的确不能乱开玩笑，轩辕破不是傻子，烟雨江南也无语。停顿了少许，轩辕破道：“这里似乎不安全，我发现有一些修士陆续消失，感应不到他们的存在。”

　　“浑沌之中，一切受阻，想必是他们走远了，不在你的感应范围之内。”

　　梦晚秋如此说道，安慰轩辕破。

　　“哼！看你往哪里躲！！！”

　　有人发话，闻声望去，那是纯阳体重阳，此时的他，全身纯阳之力蜂拥而出，他如一轮艳阳，照亮了大片浑沌，这纯阳体，有些和光明体相似，不过各有各的特点。

　　纯阳体发光，与纯阴一体一起在浑沌中穿行。

　　“啊！怎么可能？？？”

　　在重阳的光明之下，有人发现死去的修士，一些修士表示不可思议。

　　一翻下来，发现死去的修士足有二十几人，都是刚死去。一下间，许多修士的全身发凉，内心恐慌，不知不觉，便死去这么多人，那下一个会是谁？一些修士疑神疑鬼，不敢在呆在浑沌之中，有了退意。

　　“陈二旦就藏在浑沌之中，大家不要单独行动，合在一起，把陈二旦抓出来。”

　　暗中，有人如此说到。


第一百五十七章 超强阵容

　　“哈哈！死吧！”

　　一阵大笑过后，一声爆体的声音响起，又有一名修士死去。

　　“陈二旦，给大爷站住，终于让大爷找到你了。”

　　一名修士发现陈二旦，十分激动，十几里的距离，眨眼便冲了上去。

　　“死来！！！”

　　只见陈二旦回头，那修士大掌探出，要生擒陈二旦，这是一种藐视，是一种高高在上的感觉。

　　“哼！！！”

　　只听那陈二旦冷哼一声，在他的额头上出现一道裂纹，一颗眼球出现，射出一道漆黑光芒，一下子将那名修士头颅射爆，而后一道强大的吞噬之力爆发，将这修士一身的精华全部吞噬得干干净净。

　　这陈二旦不是陈二旦，而是疯魔。

　　“怎么会这样，又有修士死去了。”

　　“啊！！这到底是怎么了？不是说好来杀陈二旦的吗？现在陈二旦的影子都没看到，就有这么多么莫名其妙的死去。”

　　“不要，我不要在呆在浑沌之中，我不要杀陈二旦，我要离开。”

　　陈二旦就像一个幽灵，在暗中索命，这让人十分害怕，有修士大吼大叫，情绪失控，更有修士哭了起来，一刻也不想呆在浑沌之中。

　　“大家迅速集结，陈二旦已经不是一个人，而是有一帮人在帮他，大家千万不要独自离开，这样更容易成为他们下手的目标。”

　　暗中又有声音在响起，不知道是谁发出，不过起到的作用很好，修士们不再像无头的苍蝇，到处乱窜，而是三个一群五个一伙地聚在一起。

　　虽然如此，但是还是有很多人比较镇定，比如轩辕破和烟雨江南他们，比如说重阳和孤鸿他们。

　　当修士们集结之后，浑沌之中不在有人死去，一方在明，一方在暗，双方就这样无言地僵持着。

　　许久之后，有人开始沉不住气，那叶瞳大声说道：“陈二旦，出来一战吧，今天分生死。”

　　声音传出去几十里，却没有人回应。

　　叶瞳继续道：“陈二旦，这还是你的风格吗？什么时候变得如此藏头露尾。”

　　“哈哈哈哈！！”

　　少许之后，一阵大笑声在浑沌之中响起，许多熟悉陈二旦的人都听得出来，这是陈二旦的声音，即使听不出也能猜出这是陈二旦的笑声，顿时所有修士的神经都绷了起来，他们可以相互听到对方紧张的心跳。

　　一阵笑声便让这些修士如此，也只有陈二旦才能做到。

　　“轰隆！！”

　　浑沌之中有剧烈波动，大部分修士更加的紧张，全部关注着波动的地方，屏住呼吸。

　　不多时，陈二旦终于出现在众人的感应范围之内，从神识上他们也分辨出陈二旦。

　　“草！陈二旦，你还真敢出现。”

　　一名修士大恨，当陈二旦出现之时，一个爆内，逼近陈二旦，整个人如火山爆发一般，爆发出一阵强大的气势，他的拳头，像是震破山河的大锤，猛然轰向陈二旦。

　　“你妈逼！！”

　　陈二旦看都没看对方一眼，大骂一声，没有任何气势的爆发，就这样简简单单的一拳轰出。

　　安静，现场安静下来，这是试陈二旦的深浅的一拳，所有人都关注着。

　　“咔嚓！咔嚓！”

　　两个呼吸过后，破裂声陆续响起，只见对陈二旦出手那修士，从拳头开始，裂纹从手臂一直延伸到全身，最后如一瓷器破裂一般，整俱肉身碎了一地。

　　那修士肉身的碎裂声和掉落声，不是那么的响，但是却如九天惊雷，炸在所有人心头。

　　“好强！！！”

　　这是所有修士在清醒过后的心声。

　　“啪啪啪……”

　　掌声响起，所有人看向掌声的主人，掌声来自烟雨江南，只听烟雨江南道：“陈二旦，你很强，难怪那么多人都杀不死你。”

　　说到这里，烟雨江南停顿一下之后，话锋一转，继续道：“不过你今天居然敢出现，注定今天就是你的死期。”

　　“你确定你能杀得了我？”

　　陈二旦的话没有任何情绪，他内心有着无与伦比的自信，虽然如此一问，但是没把这话看得太重。

　　“哈哈哈！！！”

　　烟雨江南没有说话，倒是叶瞳大笑起来，只听他道：“陈二旦啊陈二旦，你觉得今天会有人和你单打独斗吗？今天在场的人，都是一起来杀你的，你敢确实你今天不死吗？”

　　叶瞳说完，双手伸开，随着叶瞳的动作，所有修士都做出了反应，有随时动手的趋势。

　　“想杀陈二旦，得问我同不同意。”

　　顿时有一道声音响起，紧接着一个身影出现在陈二旦身旁。

　　“陈玉龙！！！”

　　有认识陈玉龙的人脱口而出，道出了出现在陈二旦身旁人的名字。

　　“一个陈玉龙，又能如何？”

　　轩辕破嘲笑道。

　　“可笑！！！”

　　又是一个声音响起，这次声音响起之后，陈二旦身后，波动十分剧烈，随着波动，一个个的身影陆续出现。疯魔、岑峥、瑶千雪、岳宏、朱雀殇的传人伍竹、玄武梦的传人君莫、等人相继出现，阵容十分强大。

　　一帮人出现之后，陈二旦道：“想杀我陈二旦，你们做好了死的准备了吗？”

　　“那又如何？生死还定不了。”

　　陈二旦这边的帮手个个来头不少，个个都十分强大，但是烟雨江南他们这边，也有不少的高手，此时龚紫战意大起，如此说道。

　　大战一触即发，浑沌之中，在暗中，田昆一直关注着现场情况，他心里可是美得不行，在心中祈祷着大战开始。

　　“哼！！”

　　突然之间，陈二旦冷哼一声，只感应到五行波动，似乎散开了去，众人不明所以然。

　　“啊！”

　　一声惨叫声在远处响起。

　　两个呼吸过后，陈二旦回来，手里提着一个死人。

　　“居然想逃走？来到这里，只有死路一条。”

　　“嘣！！！”

　　陈二旦说着，随后当着众人的面，一下子捏碎了他手中的修士。

　　“呼～～～”

　　不少人倒吸一口凉气，被陈二旦捏死那家伙分明是一个蜕凡七重的强者，居然在短暂的时间内就被陈二旦搞死，除了那些比较强大的人们，其它一些修士双腿发软，不知道接下来等待他们的是死亡还是什么。

　　“呜呜～～～～”

　　波动十分剧烈，浑沌之中再次有人赶来。

　　“杀陈二旦，怎能少了我大荒体仲舒？”

　　话落人现，大荒体体仲舒出现。

　　仲舒一出现，就感应到一股莫名的气氛，当下皱眉，一看局势，便知道今天有些冒昧了，后悔不该趟这趟浑水，不过他有自己的自信，既来之，则安之，他又何曾怕个几人。

　　“漏网之鱼！今天第一个杀你！”

　　陈二旦冷笑一声，直接拿仲舒开刀。

　　等待，其它人在等待，等待最好的时机，所以他们都看着陈二旦对仲舒动手而无动于衷。其他人不动手，陈玉龙疯魔他们也按兵不动，也在等待。

　　“嘣！”

　　很短暂的一瞬间，陈二旦便和仲舒对了一拳，同境界之下，五行体当论第一，一拳之下，仲舒被轰飞十几丈，拳头红肿得不行。

　　“狗屁大荒体，死来。”

　　陈二旦说着，直接逼近仲舒。

　　“天荒地老！”

　　没想到陈二旦会如此之强，当即之下，仲舒大吼，施展他的看家大杀招天荒地老。浑沌之中有一团荒气凝结，一下子将陈二旦淹没，可以看到，在那团荒气之中，出现天荒地老的情景。一开始时山清水秀，而后全部枯败，枯叶飘落，变成黄土，沙尘满天。天荒了，地老了。这是一个过程，涉及到时间大道，十分牛逼。

　　“去你妈带的天荒地老！！！”

　　陈二旦大骂，五行扩散开来，又施展了领域，把自己与仲舒隔开，在领域之中自处一方世界，跳出三界，不在五行之中，什么天荒地老，与陈二旦无关。

　　陈二旦简简单单，拳头轰出去。

　　“噗！”

　　大荒体仲舒顿时被轰得叶血。

　　“你他妈太弱了。”

　　陈二旦摇晃着食指，睥睨仲舒。

　　“亘古匆匆！！”

　　仲舒抹去嘴上的血迹，又大吼一声，再次打出比天荒地老还牛逼的招式亘古匆匆。

　　这一招，确实比天荒地老还牛逼，仿佛触及时间大道的领域，在场的人仿佛感觉到时间在飞快地流逝，仿佛感觉到他们自己苍老了很多很多。这一招，不管能不能干翻陈二旦，总之，深深地震憾了大部分人。

　　“狗屁！！！”

　　陈二旦十分不屑，真正的不屑，刚才的天荒地老没能搞到自己，现在搞一个天荒地老的升级版又有何用，没取到作用。陈二旦处于自己的世界之中，万法不侵。

　　又是一拳，仲舒又一次被轰飞，又一次吐血。

　　“啊！！！老子不服。”

　　仲舒开始绾诀，一个个复杂的诀成之后，仲舒再次大吼：“三生三世！！！”

　　三生三世，与天荒地老和亘古匆匆都是属于时间大道领域的东西，不过三生三世有着巨大的区别，攻击陈二旦前生，今生，来生。虽然陈二旦此时此生在自己的世界里，跳出三界，不在五行，但是前生和来生并非如此，还是受到了攻击。

　　一种神秘的力量席卷浑沌，只见陈二旦身子扭曲，瞬间消失不见。

　　“完了！！陈二旦中招了。”

　　岑峥惊呼……


第一百五十八章 龚紫

　　三生三世，是一种特别而强大的攻击手段，是大荒体特有，非大荒体不能炼成，也是大荒体压箱底的杀招，此招一出，多少人死于大荒体之手，尝尽世间沧桑，最终被时间抹杀。

　　神秘力量席卷浑沌之中，确切来说，是席卷陈二旦。被神秘力量席卷，陈二旦就此消失。见到这个情况，有人在心里想，是三生三世这招的确很强。而也有人在心里想，是陈二旦太过大意，若是一开始就逼着仲舒打，不给仲舒机会，也不会落得如此下场。

　　仲舒打出此招之后，也是十分欢喜，陈二旦在境界上和自己一样，只不过是战力有那么一点点差距而已，所以，陈二旦绝对完蛋，这招三生三世，只要真正打出，他还没失手过。

　　陈二旦消失，并不是因为陈二旦生死道消，而是因为他的前世被攻击，因为神秘力量的作用，一切仿佛回到陈二旦的前世，所以他消失。

　　“呓！！”

　　仲舒突然发现不对。

　　众人自然能看得见仲舒，只见他露出一副不解的眼神，从他的眼神，知道他还没搞定陈二旦，有人松了一口气，有人暗中捏紧拳头，巴不得陈二旦马上死。

　　“怎么可能？陈二旦居然没有前生！！！”

　　当搞清楚状况之后，仲舒自语，根本不相信这是事实，不解，震惊，可是事实如此，他只能接受。

　　陈二旦没有前生，所以无法攻击，攻击无效，攻击回到陈二旦今生，所以陈二旦又出现在众人的视野里，今生的陈二旦，自处一方世界，攻击自然也无效。

　　只是陈二旦出现在人们视觉中不到一个呼吸的时间，又再次消失。三生三世此招，前世今生攻击不成，便攻击陈二旦的来生，所以陈二旦消失，似乎去到了来生。

　　一时间，仲舒脑子里全是问号，陈二旦的来生一片空白。

　　“这！这怎么可能？？？”大荒体仲舒再一次被震惊到。

　　来生一片空白，也就是说，陈二旦没有来生。天啊，一个人怎样才会没有来生，只有一种可能，除非这个人一直活在这一生，这一生不死不灭，与世长存。只有这样，这个人才没有来生。

　　陈二旦，没有前生，没有来生，与世长存，不死不灭，这将是一个什么样的存在的人，他以后会成为一个什么样的存在？光是这样一想，仲舒顿时又一次地后悔，后悔自己为什么来杀陈二旦，三生三世对陈二旦无效，杀陈二旦不成，那么，自己很可能会被陈二旦杀。

　　想到这里，仲舒不禁打了一个冷颤。

　　“唰～～～”

　　十分迅速，没有一丝的停留，这是真正的毫不犹豫。三生三世这招的攻击还没有结束，但是他已经黔驴技穷，所以仲舒便已经开始逃跑。

　　一窜迷影闪烁，仲舒消失。

　　只不过在眨眼间，一窜迷影闪烁，仲舒又再次出现。仲舒消失又出现时，十分狼狈，基本上是踉踉跄跄，站稳身子之后还捂着胸口不停地咳嗽。

　　“想跑？你跑得掉吗？”

　　陈玉龙和疯魔联袂，拦住了仲舒，论单打独斗，仲舒也不是陈玉龙和疯魔其中一人的对手，现在二人出手，很轻松就将仲舒打了回来。

　　将仲舒打回来之后，陈玉龙和疯魔二人并没有再出手，将仲舒留给陈二旦新手解决。

　　仲舒发现陈二旦没来前生和来世，然而陈二旦自己并不知道，他被仲舒的三生三世这招打中之时，仿佛感觉到一种神秘的力量包裹着他，带着他穿行了一段时光，并没有受到什么伤害。陈二旦自己只是感觉到怪怪的，有些想不通这三生三世有哪里牛逼的地方。不过既然如此，那就好好收拾仲舒，让他有来无回。

　　当神秘力量消失之时，陈二旦出现在人们的视野之中，毫发无损。

　　“什么狗屁的三生三世，这么差劲，死吧！”

　　陈二旦说着，冲向仲舒，一只大手探出，而后张开，大如天幕，陈二旦十分自信，有一种只手遮天的气盖。

　　眼看仲舒要遭毒手，人们的反应不一，有一些强者不为所动，坐看风云，而一些战力稍弱者则是一副事不关己的心态，要杀别人尽管杀好了，只要陈二旦不来杀自己就是天大的恩赐。有过也有人想法不一样，正所谓敌人敌人就是朋友，在叶瞳看来，这个道理就是真理，所以他出手救仲舒。

　　叶瞳一拳轰出，轰击陈二旦那如天幕一般的手掌，一击之下，高下即分。

　　叶瞳，百毒老人的传人，最大的手段就是大剧毒术，大剧毒术在手，没有人不给他三分面子，但是自从陈二旦饮了那头可以克制大剧毒术地魔犀犀角血之后，不惧大剧毒术，叶瞳在陈二旦面前，论战力，就一纹不值。

　　天幕一样的大掌连一点停顿的趋势都没有，势如破竹，直接击溃了叶瞳一击。

　　“啊！”

　　叶瞳惨叫，翻飞倒地，他急忙从地上爬起来，不可思议地看着自己的拳头，他的拳头，被陈二旦一下拍破，一团团毒气从伤口内冒出。

　　“陈二旦，你何时变得这么强大？？”

　　叶瞳不可思议地问陈二旦。

　　“大你妈逼！！！”

　　陈二旦不理会叶瞳，直接冲杀过来，要迅速将叶瞳解决。

　　“一起上！！”

　　叶瞳大呵。

　　仲舒会意，顿时和叶瞳并肩，联手对抗陈二旦。

　　“那又如何，一样死。”

　　陈二旦出手之势不变，只是在过程中绾了几个诀，同时左右开攻，施展改版后的日月神功。日月齐出，浑沌发光，轰隆阵阵，一切，都以陈二旦为焦点。

　　任叶瞳和仲舒如何反击，当那轮大日和明月爆炸之时，结果毫无悬念。

　　“啊噗！啊噗！！”

　　两道弧线划过，叶瞳和仲舒的身影倒飞，最后重重地砸在地面，二人大口大口地咳血。

　　陈二旦一击将叶瞳二人打得重伤吐血，直到此时，烟雨江南龚紫向个才开始感觉到凝重，陈二旦不是一般的强大，这太让人忌妒，让人战意大起。

　　打翻叶瞳二人之后，陈二旦并没有停留，一冲而过，叶瞳顿时人头落地，眼睛睁是大大的，没想到自己就这么死了，他死不瞑目。

　　“不要杀我！！！我是难得的大荒体！！”

　　仲舒哭喊着，这一刻，他怕到了极点。

　　任仲舒哭喊，一切都没用，这次，也再没有人来救他，哭喊声戛然而止，仲舒也被陈二旦取了性命。

　　“呜呜～～～”

　　吞噬之力无边地蔓延开去，叶瞳和仲舒二人的一生精气和命运被陈二旦吞噬，此时的陈二旦，就是一个无底洞，吞噬再多，都填不满。

　　“呜呜！”

　　同一时间，一阵冷风吹过，一道莫名的力量席卷而过。

　　这是怎么回事？所有人都有这样一个疑问，感觉到一阵诡异的力量，但是又找不到这诡异力量的猫腻。

　　陈二旦立身原地，四下感应，因为他接触过一些东西，所以陈二旦清楚地感应到叶瞳和仲舒的魂魄在消失的那一刹那间，被一道诡异的力量吸走，这绝对是人为，而且是魔修。

　　陈二旦摇头，只差一点点，弱那暗中人再慢一点点的话，必定被他找到那人的痕迹，便能找到此人藏身之处。

　　陈二旦杀了叶瞳和仲舒，他看向烟雨江南和龚紫，因为这二人，是他最想杀的人。陈二旦道：“烟雨江南，龚紫，我知道，最想杀我的人是你们两个，我也会成全你们，现在，我给你们单挑的机会，你们谁先来。”

　　没有惧怕，只有一身的战意，龚紫战意高昂，战意如风，吹动了他的衣裳，他衣裳在战意之下飞舞起来，这也惊了不少人，不愧是被不少人看中的对象，确实很强。龚紫对陈二旦道：“陈二旦，来吧，战一场，让我看看你到底有多强。”

　　“不算强，只是能杀你而已。”

　　陈二旦说着，从容地逼近龚紫。

　　龚紫，出了名的强大，没有人不知道他不强大，只不过是，他到底有多强大，没有人确切地知道，因为只要龚此出手，他的对手便没有活口。

　　此时龚紫出手，就连疯魔他们都有些紧张，不知道陈二旦收不收拾得了此人。

　　“单挑个鸡吧！”

　　突然，一个声音响起，一名修士跳了出来，对龚紫道：“现在主要是杀陈二旦，联手击杀便是，还玩什么单挑，有毛病，我来助你。”

　　闻言龚紫目露凶光，看向这名修士，他十分地愤怒，他龚紫是什么人，杀陈二旦还需要与人联手，再说，能和陈二旦这样的强者战上一场，是多么难得的事情，强者有强者的自信，强者有强者的尊严，龚紫有他内心的骄傲。

　　“轰隆！！！”

　　龚紫出手，太快，又是在浑沌之中，看不太真切，只听到巨大的轰隆声，而后是那修士的吐血声和倒地声，声声城人心神。

　　“与我龚紫联手，你还不配。”

　　龚紫一下子将那修士摆平，淡淡地说道。

　　强大，真正的强大，都说同境界有三六九等之分，再说不假。同样都是蜕凡七重，有人却不是一拳之敌。

　　小小的插曲过后，气氛紧张压抑起来，陈二旦和龚紫下面交锋，二人两两相望，各自气息开始交融，浑沌在两道气息下开始升温，一场旷世大战即将爆发。


第一百五十九章 酱油瓶与主角

　　“真是上天保佑！！！”

　　荒天路第六关内，一道身影有些仓皇，险然是刚才经历了些什么。只见他拍了拍胸脯，待心跳恢复正常之后，这才前行。

　　山脉很深，不知道前方有些什么，不过对于他来说，没有什么能阻拦他的，他的步伐坚定，信念也是坚定的，只有迅速过关，才能赶上他们。

　　在山脉中穿行着，许久，一个茅草屋出现在他们视野内，在这种地方，居然还有茅草屋，这让他感到有些意外，也有些好奇，就竟是什么人，会住在这山脉之中，难不成是一位高人？

　　心里想着，这人朝茅草屋走去。

　　这人来到茅草屋，看到了十分励志的对联，这让他十分佩服这茅草屋的主人。

　　“难道这茅草屋的主人不在？？”

　　感觉不到茅草屋内有动静，此人有些疑惑。

　　“呓？？？不对！”

　　这人正要推门而入，终于感觉到动静，那是一阵阵的鼾声。

　　“这～～～”

　　励志的座右铭和鼾声形成了一个巨大的落差，不知道是什么样的人，太无语了。

　　对于这种人，这修士有些不屑，当下没有了探究茅草屋主人的兴趣，转身便要离开。

　　“是谁？给大爷站住。”

　　突然，茅草屋内传来一道声音，这声音让那修士疑惑，似乎有一点熟悉。

　　“哐啷！！！”

　　茅草屋的木门自动打开，一头狻猊冲了出来。

　　“何方小儿，竟敢窥视狮爷？？？”

　　话声落处，一只巨爪以迅雷不及掩耳之势拍了出来。那修士没有接招，而是在第一时间爆退数十丈。

　　“是你？？？”

　　一时之间，两个声音同进响起。

　　茅草屋的主人自然是金狮，当金狮看清楚出现之人之后，震惊加意外的道：“天尤，怎么是你？还以为你已经死了！对了，这段时间你都跑哪里去了？”

　　修士就是在荒天路第二关做了金狮的战仆，在第四关便和陈二旦离开的天尤。金狮认出天尤，十分激动。

　　被金狮问，天尤将裤腰带上的一个瓶子拿了出来，在金狮面前晃了晃，这才道：“唉！！！一言难尽啊，这段时间没有什么事，打酱油去了。”

　　“打酱油？？？”

　　金狮看着天尤手中的酱油瓶，两眼发光，道：“狮爷好久没有尝到酱油味了，拿过来给狮爷尝尝味道。”

　　金狮说着，便去拿天尤的瓶子。

　　“唉哟！！”

　　当金狮的爪子接触到瓶子的一瞬间，一道强大的力量无形地爆发，将金狮弹飞出去老远，全身麻木。

　　“草！”

　　金狮大骂，十分不爽地道：“好你个天尤，好一个酱油瓶，居然这么厉害，若不是狮爷恢复战力，而且还大有长进，说不定当场吐血，吃了你这酱油瓶的亏。”

　　天尤道：“是你自己要碰这瓶子的，可别来怪我。”

　　金狮脾气上来，道：“妈的！你可是我的战仆，你的，就是我的，还不快快将这瓶子拿来孝敬狮爷。”

　　天尤想说什么，不过他的确是金狮的战仆，当下将瓶子递给金狮。

　　金狮并没有接过来，而是有些不解，他心里对自己道：“这家伙这么大方，难不成有猫腻？”

　　想着刚才被瓶子击了一下，那感觉让金狮哆嗦了一下，当下道：“不要了，你自己留着吧。”

　　金狮和天尤相遇，聊了很久，各自把这段时间各自的所见所闻都说了出来。

　　说起金狮，当初从了然手里逃脱之后，得到了一本功法秘笈，正是这本秘笈让金狮恢复起来。

　　“嘿嘿！！就是这东西。”

　　金狮十分得意地将秘笈拿了出来，在天尤面前晃来晃去。天尤没怎么在意，可是当看到那秘笈的名字之后，天尤顿时吐血，不可思议地道：“大睡天功，居然有这种功法？”

　　金狮迅速将大睡天功收起，那样子，生怕天尤抢去一般。道：“不相信就算了。”

　　天尤想起之前听到的鼾声，开始相信这功法的真实性。

　　“不知道陈二旦现在怎么样了，走吧！赶紧过关去找陈二旦。”

　　天尤有迫不及待过关的趋势。

　　“草，不想说陈二旦，说陈二旦狮爷就蛋疼，太不厚道了，居然把狮爷丢下，不来找狮爷，以后再跟他算这笔账。”

　　不爽一番之后，金狮继续道：“陈二旦那家伙，不要去担心他，他命贱得很，没那容易死。”

　　“你不走我走了。”

　　天尤说走就走。

　　“唉！！等等狮爷啊。”

　　……

　　浑沌之中，爆炸连连，陈二旦和龚紫打得不可开交，浑沌都被打翻，上百里的浑沌乱得不行，二人的战力震惊了不少人，因为这还是二人只是凭肉身在对战的结果，还没用上功法。

　　“陈二旦，你的五行体的确很强，不过我飞仙宗的六丈金身也不是盖的。”

　　几十个回合的对拼之后，龚紫如此说道。

　　“你妈逼，六丈金身就是垃圾，别以为老子不知道，那是因为你泡过真龙血而已。”

　　在对战的过程中，陈二旦发现了龚紫六丈金身不同的地方，当下揭穿龚紫。

　　“哼！！！”

　　龚紫并不在意被陈二旦揭穿，道：“那又如何，总之，都说五行体乃是最强体质，但是现在看来，也并非如此。”

　　陈二旦道：“龚紫，你的确是一个强者，在这种情况下，居然还在言语上找转机，别人不知道，但是我知道，你的六丈金身已经不行了，你不敢再与我拼体质，所以这才说出刚才那番话。”

　　“哈哈！那又如何？战力和强大并不只凭体质来决定。”

　　龚紫说着，再次出手。

　　龚紫出手，化出法相，一尊大佛盘坐浑沌上空，金光闪闪，照亮了浑沌。大佛开始面带悲悯，继而是大怒，一掌从天空拍下，那大掌十分牛逼，由无数的小佛组成，太过惊人，一掌之下，浑沌沸腾，仿佛灭世一般。

　　飞仙宗的功法，陈二旦再熟悉不过，有情绪的大佛，攻击十分强大，所以陈二旦并没有掉以轻心，当下催动自身五行之力，形成五行战甲护体，而后随手调动提取浑沌之中含有的五行之力，凝结成一柄五行战剑，五行战剑，五光流转，陈二旦持剑，如一尊战神，一飞冲天，直击大佛。

　　一击就无法收拾，方圆数十里，上下上千丈，全部被打翻，金光闪烁，大佛一招接着一招。五行流光天花乱坠，陈二旦不断冲击，打得不可想象，冲击波如一道道洪流伴随着如惊雷一般的响声四处窜开。

　　“咔嚓！”

　　一声巨响，浑沌都被打裂开，外界的光线照了进来，不过眨眼之后，浑沌又重合。

　　“好强！这二人都超越了普通蜕凡七重的战力。”

　　见到这个情景，有人发出感叹。

　　一击过后，只见陈二旦和龚紫双又倒飞。

　　“不错，再来。”

　　龚紫战意十分高昂，不愧是难得的强者，此击过后，又继续出手。

　　“嗡～～～”

　　龚紫十分牛逼，六字大明咒炼到极高境界，已经不用绾诀来施展，他化身一尊小佛，嘴唇轻动，一个嗡字飞出，带着一轮光晕。仿佛开天辟地一般，仿佛从浑沌之中冲出，不过这就是在浑沌之中，隔着陈二旦几十丈的距离，那嗡字冲过之处，浑沌被拉出一道真空。

　　“吼！”

　　一声虎啸，陈二旦施展白虎啸月，一头白虎冲出，随着陈二旦境界的提升，所有功法被到了一个新的水平，此时施展白虎啸月，白虎并不过很大，反而变小了很多，那些杀伐之气也不再铺天盖地，而全部内敛在白虎体内，这是真正的短小精悍。

　　白虎冲击嗡字，便是爆炸，旗鼓相当的爆炸。

　　龚紫发动六字大明咒，由于是从口中念出，所以速度不是一般的快，嗡字一出，“嘛、呢、叭、咪、哞”五字紧接着飞出，这让陈二旦有些措手不及。

　　陈二旦连连倒退，在飞退的过程中，绾诀捏印，抢在五字飞来之前，将日月神功施展了出来。

　　“轰隆隆！！”

　　日月神功的日月，不单单是日月，也可以是星辰，此时陈二旦施展日月神功，已经达到前所示有的境界，浑沌轰鸣，浑沌之处，荒天路之中，只要有星辰的地方，那些星辰受到感应，纷纷投下星辰之力，一道道星辉灌入浑沌之中，加持陈二旦，足有数百道，上千道。

　　“吸～～～”

　　不少人倒吸一口凉气，陈二旦这一下汇集了多么庞大的力量，除了个别人还能镇定，大部分人被感到震惊，就是疯魔陈玉龙他们也是如此。

　　这也是陈二旦第一次将日月神功发挥到如此地步，也好在陈二旦肉身足够强大，能够承受如此之多的力量，现多的星辰之力来不及汇集，也再也承受不住，当下陈二旦一拳轰出，他的身体如蓄水，一拳轰出如开闸，自身力量不算，无数的星辰之力如泄洪。

　　所有人都在退，方圆上百里，浑沌剧烈抖动，星辰之力如不可阻拦的海潮，横推一切，龚紫施展的六字大明咒被星辰之力淹没爆炸。

　　这一刻，龚紫开始慌了，他快速后退，再次施展六字大明咒，不过这次他绾诀捏印，六个大字飞出，连在一起，形成一道防御，抵挡星辰海潮。

　　“啪！”

　　如惊涛拍岸。

　　“噗！！”

　　惊涛过后，龚紫倒飞几十丈，血洒长空。


第一百六十章 击杀龚紫

　　龚紫，浑沌之中，说是战力最强之一也不为过，然而却败在了陈二旦手下，这是什么概念，这陈二旦为何如此强大，不都是蜕凡七重吗？龚紫吐血，有人大快人心，有人感觉到事态严重。

　　总之，龚紫这种人，作为朋友的话，绝对不能缺少，不管其它人是不是这样，总之，轩辕破是这样想的，当下龚紫吐血重伤，根本不是陈二旦的对手，所以轩辕破立即出手。

　　轩辕破出手，浑沌为他所用，一时间，浑沌翻腾……

　　“滚开！！！”

　　一道呵斥声响起，没有人想到，这呵斥声来自龚紫。

　　只见龚紫抹去血渍，道：“我还没到要人救的地步。”

　　“哼！！”

　　好心相救，却被龚紫呵斥，轩辕破十分不爽，当下冷哼一声，退了回来，不再理会龚紫的死活。

　　此时的龚紫，发丝凌乱，还染着他的血，这看上去像一根根的血丝，不过他战意依然高昂。

　　“能把我龚紫伤成这样，你陈二旦是第一人。”

　　龚紫对陈二旦说道。

　　“老子不但能伤你，还要杀你。”

　　陈二旦说完之后，不再给龚紫说话的机会，直接出手，此时陈二旦出手，直接打出一道五行樊笼，要将龚紫困住先。

　　“敢轻视我？？？”

　　龚紫这种强者，不怕不敌，只怕别人的轻视，当下发怒，动用了非飞仙宗的功法。只见他双手擎天，全身有白色的符纹流动，眨眼，他整个人被白色的符纹全部包裹。

　　符纹将龚紫包裹，亦有部分符纹飞窜出去，消失在浑沌远方，不多时，龚紫似乎勾动了什么，无数的符纹从四面八方涌来，全部汇聚到龚紫身上，直到此时，龚紫本身似乎变成了一个巨大的符纹。

　　符纹乱舞，陈二旦打出的五行樊笼在乱舞的符纹下，瞬间崩溃，化为虚无。

　　“他居然会天罚这种禁忌之术！”

　　烟雨江南感到意外，他和龚紫的关系十分不错，但也并非就是一辈子的好基友，可能到了某种地步，为了某种利益之时，也会成为敌人。但他一直不知道龚紫会这种禁忌之术，这是在他意料之外，正所谓知己知彼，才能撑控一切，然而对龚紫没有完全的了解，若真到了成为敌人的时候，自己岂不是……光想想就有一种后怕。

　　看来龚紫也对他藏着一些东西，此时此刻，烟雨江南决定，如果龚紫不敌陈二旦，他绝不出手相救，强者路上也少一个对手。

　　此时此刻，只能唯一还能镇定怕只有梦晚秋一人，不管是陈二旦之前的强大，还是现在龚紫的禁忌之术，在她看来，应该都不足以威胁到自己，所以他比较淡定，而且她也没有要救龚紫的心思，龚紫一死，日后她出了荒天路，岂不是飞仙宗第一人，他并非出自飞仙宗，而是半路出家，龚紫不死，她永远得不到最好的培养和重视。

　　知人知面不知心，还是那句话，利益是最可怕的东西。

　　“杀！！！”

　　龚紫大吼，顿时看到，那些符纹密密麻麻地飞出，在浑沌之中，如一道的流光，也像一条条细蛇，朝陈二旦蜂拥而去，每道符纹所过之处，浑沌冒烟，几十里的范围被符纹淹没，黑烟一道道的升起，而后所有的符纹聚成一股，足有十几丈粗，从上空朝陈二旦灌落。

　　陈二旦早就做好准备，当下第十洞天大开，仿佛一个黑洞，将那些符纹全部吞噬，如鲸吞牛饮，一点也不放过，本身并无什么不适。

　　“哈哈！！！”

　　见到这个情况，龚紫反击大笑起来。

　　只见龚紫的笑声结束，浑沌之外，有咔嚓起响起，仿佛上天破了一个洞，无数的符纹如倾盆大雨，灌落浑沌之中，并且和陈二旦第十洞天内的符纹产生联系，真袭陈二旦，倾盆大雨一样的符纹，浑沌都承受不住，当下陈玉龙皱眉，因为他感觉到自己精心布下隐在暗中的杀阵受到符纹的影响，出现不稳的迹象，当下他消失不兔见，于暗中稳住杀阵。

　　那些符纹太过可所，如上苍发怒，如天罚一般，凡人不可抗拒，不可抵挡，陈二旦有想要逃避的冲动，不过有第十洞天内的符纹作为定点目标，陈二旦无法逃避。

　　深吸一口气，陈二旦豁出去，不但不收敛，反而大开第十洞天，一种吞天的气盖在他身上显现。

　　所有人都屏住呼吸，这可是天罚啊，只有悟道冲击尊者或者驭道冲击大能还有化道冲击圣人破境渡劫之时才会遇到这种情况，呆想而知，这天罚是多么的骇人。尤其是疯魔他们，暗中为陈二旦捏了一把汗，同样有出手救陈二旦冲动。

　　“呜呜～～～”

　　一个呼吸的时间，所有的符纹全部灌入陈二旦的第十洞天，不只是龚紫，在所有人的想象之中，陈二旦不爆体也要受重创。

　　确实，陈二旦身子踉跄，那符纹蕴含的力量和特有的摧毁力让陈二旦无法承受，不过陈二旦强忍住一口气，将符纹引入第十洞天的浑沌之中，引向那棵已经有三尺来高的菩提树。

　　“滋滋～～～”

　　少量的符纹，全部被菩提树吸收，吸收符纹后的菩提树，反而精光闪闪，得到好处，连在菩提树下沉睡蜕变的土豆天蚕都没受到一丝的影响。

　　这！！！

　　见陈二旦没事，龚紫震惊，所有人震惊。

　　“第十洞天，果然特别。”

　　伍竹如此说道。

　　陈二旦也是冒冷汗，若是菩提树无法化解这天罚，那他不死也得残废。陈二旦深吐一口气，道：“龚紫，还有手段吗？没有的话，那就领死吧？”

　　“不要高兴！！”

　　龚紫呵斥陈二旦，这句呵斥，也让人提神，到了这个地方，龚紫还有手段。

　　当即之下，只见龚紫绾诀捏印，然而一颗颗的光雨从他身体里飞出，那些光雨，璀璨而祥瑞，那是飞仙之力，飞仙之力是那么的珍贵，此时龚紫用来攻击，人们也知道，这也是龚紫最后的手段。

　　“呜呜～～～”

　　飞仙之力蜂拥而出，十分极速。

　　龚紫疑惑，怎么会这样，飞仙之力打击之后，居然不受他的控制。

　　两个呼吸过后，龚紫累积一生的飞仙之力全部消失，所有人都不知道发生什么，只是陈二旦知道，龚紫这些飞仙之力全部老黑龙龙玄天吞噬，成为了龙玄天的补品。

　　“死吧！！！”

　　龚紫手段全部用光，陈二旦抓住机会，不给别人救援的机会，瞬间将龚紫制住，全力一拳，打爆了龚紫的头颅，六丈金身的精华全被陈二旦吞噬，得到六丈金身这样的补品，陈二旦的肉身又迈向一个更高的层次。

　　不出所料，在龚紫死亡的瞬间，那人又出现了，龚紫的魂魄被人吸走，陈二旦早有准备，已经打到暗中吸魂人的轨迹，只不过在陈二旦正要出手之时，一道无形的攻击，带着毁灭的气息瞬间逼近，陈二旦顿时头皮发麻，全身发凉。


第一百六十一章 杀了然

　　死了！！就这样死了！！

　　龚紫被陈二旦击杀，虽然有想过，但当他真被陈二旦击杀的刹那，依然显得不那么真实，毕竟龚紫可是荒天路的屈指可数的强者之一，要打成平手都难，要战胜更难，击杀，那是想都不用想，可是，现实发生了，龚紫已经死了，他的名字也与同一时间消失在荒天路的记录上。

　　龚紫的死，让所有人为陈二旦的强大而震撼，然而对于烟雨江南和梦晚秋来说，却是值得高兴的一件事，的确，龚紫不死，日后绝对是一大劲敌，龚紫不死，梦晚秋在飞仙宗的地位永远不及龚紫。

　　对于疯魔他们来说，龚紫的死，是一件大快人心的事。

　　在龚紫被击杀的一刹那，每一个人的心思都不一样，然而谁都没有注意到陈二旦，暗中人专门吸取魂魄，陈二旦早有注意，在他看来，要来浑沌之中杀自己的人有，但不至少有这么多，一开始时他想不明白，但是现在他大体知道，一定是这暗中吸魂人煽动，目的就是吸魂。

　　而且陈二旦也记得，这暗中人曾经不止一次地出现过，最清楚的一次便是当初自己在和光明体展小雨一战之后，那时候便和一位暗中人交过手，从气息上看，那暗中人就是这暗中人，不同的是，暗中人现在强大得太多，连自己都没有把握说战胜。

　　暗中人虽不说纠缠自己，但绝对不是好人，陈二旦早就想将他揪出来，此时击杀龚紫，暗中人吸龚紫魂魄，陈二旦早有准备，要把暗中人揪出来。本来一切陈二旦都在自己控制之中，然而陈二旦没想到的是，在最关键的时候，一道毁灭的气息瞬间爆发，攻击自己，这毁灭气息，陈二旦是永生难忘，那是对金狮出手那人的气息，出手之人是了然。

　　当即之下，陈二旦不得不放弃追踪暗中人，当下在第一时间释放领域，那道毁灭气息击来，在陈二旦领域之前，难以越雷池半步。揪出暗中人和相对于杀了然，陈二旦当然是先杀了然。

　　了然的出现，也是出乎了所有人的意料。

　　“了然，其实我最想杀的人就是你，你的出现，让我很高兴。”

　　陈二旦看着了然说道。

　　了然，一副消瘦的身形，看上去弱不禁风，但是他一双明亮而却又深沉的眸子，让人感觉到他十分不简单。

　　从没人听说过了然这人，不过了然在陈二旦击杀龚紫之后还敢出现击杀陈二旦，从这点上看，这了然不是傻子，所以他不简单。

　　“你也是我是想杀的人，我上荒天路的目的，便是为了杀你。”

　　了然平淡地说道。

　　陈二旦一直有一个疑惑，从叶瞳，到了然，还有曾经被自己击杀的不少人，他们不属于飞仙宗，不属于烟雨楼，和自己也无冤无仇，为什么这么想杀自己，因为想不通，所以陈二旦当下对了然道：“我很想知道，你为什么要杀我？杀我你能得到什么好处？”

　　了然还是平淡地道：“因为有人要杀你，因为别人出了很大的好处，所以我就来杀你，道理就这么简单，至于能得到什么好处，等你死了，我会告诉你。”

　　为什么杀自己，杀自己能得到什么好处，陈二旦并不在意，对于了然，陈二旦最在意他为什么要对金狮动手。当下陈二旦问道：“那你为什么要对金狮下手？？？”

　　“你还真傻！”了然嘲笑道：“金狮和你一起过关，要杀你，自然要先扫清障碍，若不是当时受了伤，你以为你过得了第六关，你连第六关的战场都上不去。”

　　陈二旦也是意外，这么简单的道理确实让人忽略，不过当初了然受了伤，陈二旦居然没有看出来，可见这了然十分强大，隐藏得如此之好，着实让人佩服。

　　得到答案之后，陈二旦道：“想杀我的人很多，最后都被我击杀，而你了然，也不例外。”

　　“杀你，自然有把握。”

　　了然依然很平淡。

　　对于了然要杀陈二旦，其它人也冷眼旁观，对于了然，他们不熟，没有帮忙的必要，而且了然和陈二旦大战，把陈二旦拖伤也是一件美事，所以他们在等待，等待最佳时机。

　　“既然你有把握，就拿出你的手段吧！”

　　陈二旦立在原地，以不变应成变，等待了然出手。

　　了然也不再啰嗦，他一动，一柄剑出现在他手中，那剑，说剑又像刀，确切来说是一柄刃，那刃一出现，一股强大得不可思议的毁灭之气瞬间弥漫这方浑沌，让每个人都心头一紧，第一次感受到这种气息，十分不自在，有人感觉到要窒息。

　　“毁灭之刃！！”

　　有人惊呼。

　　“难道这了然是那个谁谁谁的传人？”

　　“谁啊？”

　　“一时间想不起来了。”

　　论法宝，陈二旦从来都有优越感，当下道：“这就是你的底气吗？去死吧。”

　　陈二旦当下果断迅速出手，杀了然，是一件迫不及待的事情。

　　之前与龚紫大战，陈二旦也是想看看一自己的战力，也是想与强者好好打一场，现在这了然，果断杀之。

　　陈二旦降龙戟在手，此时的降龙戟，虽然没有完全恢复，但是有老黑龙龙玄天暂时作为降龙戟器灵，也等于是变相完全恢复。降龙戟，绝品法宝之一，变相完全恢复之后，十分强大，所有毁灭气息全部被抵挡住。

　　“老黑龙，干翻那柄刃。”

　　陈二旦暗中传音龙玄天，只见降龙戟主动飞了出去，带着压迫性，带着强烈的攻击性，带着无与伦比的威压，一时间，那毁灭之刃被迫自动复苏，与降龙戟大战，直接飞出浑沌，不知道在什么什么大战去了。

　　“哼！还有手段吗？”

　　陈二旦问了然。

　　“当然！！！”

　　了然十分有底气地道。

　　“当你妈逼！”

　　陈二旦迫不及待，不再给了然机会，一瞬间逼近了然，了然想拉开距离，然而陈二旦拥有逐仙步伐，了然摆脱不了。不过了然也有大手段，他开始绾诀，只不过陈二旦不给他机会，吞噬之力爆发，吸住了然。

　　“啊！”

　　了然大爆发，只见他身体越来越瘦，最后瘦得像一道闪电，是的，他像一道闪电，其实本身也是一道闪电，照亮了浑沌，闪电之力四射，还没接触到，就仿佛被电到一般，全身不禁麻木。

　　“闪电体～～～”

　　有人惊呼而出。

　　“好！！！”

　　然而在人们的震惊之中，却听到陈二旦一声叫好声。陈二旦的第十洞天，在演化一方世界，金、木、水、火、土、风、云、雷、电，目前就只差电，现如今，电不在面前，想也不多想，第十洞天天启，瞬间将了然吸了进去。

　　在陈二旦的第十洞天内，任了然使尽百般手段，最后都逃不掉死亡的命运，爆碎，最后被陈二旦炼化。

　　炼化了然，陈二旦没心没肺地笑了起来。


第一百六十二章 最后一宝现

　　“你这死狮子，到底赌不赌？”

　　张三问问金狮。

　　金狮翘着二郎腿坐在凳子上，玩弄着刚从张三问下巴上拔下来的几根胡须，将胡须扔掉之后，金狮挖着鼻屎，漫不经心地道：“我说张老头，狮爷等等人不行吗？再说狮爷不一定要赌。”

　　“切～～你这毛都没长齐的狮子，怕是不敢赌吧！”

　　张三问激将金狮。

　　“怕？狮爷何曾怕过？不赌就是不赌，就算毛没长齐又如何？难不成你能咬狮爷鸡鸡两口吗？”

　　金狮说完，刚好挖了一坨黑黑的鼻屎，大爪子一弹，从张三问面前飞过，幸好张三问迅速闪开，不然会被弹在额头中心，虽然张三问闪天，得还是被熏得老脸发抖，不能淡定。

　　“哼！！！你这死狮子，太放肆了，信不信老夫收拾你。”

　　张三问大怒。

　　张三问发怒，金狮见好就收，当下不理会他，倒在凳子上开始呼呼大睡。

　　“FUCK！”

　　张三问大骂，用中指鄙视金狮。

　　被张三问骂，金狮浑身打了一个颤，急忙跳了起来，捂住下体，道：“张老头，你可不要乱来，狮爷可不搞基。”

　　“恶心！滚！”

　　看着金狮那东西在下面一晃一晃的，还说什么搞基，张三问顿时感到想吐，当下一巴掌将金狮拍落湖中。

　　“张老头，狮爷弄死你。”

　　金狮从湖中冲了出来，提着一把杀猪刀，看样子像是真要和张三问动手。

　　“唉哟！！！”

　　宛然间，亭子上空有波动，一道人影从天空落下，刚好和从湖中冲起来的金狮撞在一起，来人正是天尤，天尤已经成功过关。金狮要等的，自然也是天尤。

　　“我丢你个叉叉！！！”

　　金狮和天尤掉在亭子内，金狮当下抓住天尤衣领就是一阵猛抽。

　　“暂停！暂停！！”

　　天尤急忙喊停，金狮这才放过他。其实金狮也是十分聪明，知道天尤发怒，他很有可能下不得台来，抽了几下也过了瘾，当下道：“怎么不长眼，撞了狮爷？”

　　“好了，好了，看你那怂样，半天也放不出一个屁来，赶紧走吧。”

　　天尤还没说话，金狮便不给他说话的机会，接着说了一大串。

　　“小狮子，就这么走，不赌了吗？我这里可是有陈二旦的重要消息，难道你们不想知道吗？”

　　张三问如此说道。

　　陈二旦！

　　听到陈二旦三个字，金狮顿时回头，眨着眼睛疑惑道：“你知道我们想知道陈二旦的消息？？”

　　“切～～～”

　　张三问顿时变得十分神秘地样子，道：“不然老夫怎么能叫张三问，知道这点小事，很正常。”

　　“哟呵！！！你这老逼头，看不出来，还真有点本事。”

　　……

　　再说浑沌之中，陈二旦将了然炼化，第十洞天达到完美，所以他笑了起来。因为杀了了然，替金狮报了仇，所以陈二旦笑了起来。

　　“呜呜～～～”

　　降龙戟飞了回来，陈二旦暗中问龙玄天，才知道毁灭之刃十分牛逼，复苏之后，连降龙戟都收拾不住，被毁灭之刃逃走了。

　　从大荒体仲舒和叶瞳还有龚紫和了然，还有之前被杀死修士，放到修炼界，哪一个不是牛逼人物，当下有人害怕了，生怕陈二旦一个都不放过他们，有人道：“陈二旦，你杀了这么多人，即使你出了荒天路，也将是寸步难行，那些死去之人的宗门长辈定然不会放过你。”

　　“哦！！！”

　　陈二旦听后，也是停顿了一个呼吸，他确实没想过这个问题，不过稍微一想，他道：“什么寸步难行，什么宗门长辈，老子出去了还要找他们宗门长辈算账。”

　　“你！！！”

　　那人倒退几步，无话可说。

　　就在这时，暗中有人道：“陈二旦是不打算放过我们其中任何一人，大家拼了。”

　　听了这话之后，大部分修士受到煽动，开始骚动起来，准备冲击。

　　陈二旦皱眉，这声音虽然经过变声，但他知道，这绝对是暗中吸魂人的声音，当下有些为难，若是混战爆发，定然中了暗中人的挑拨之计。

　　“那就开杀吧！”

　　疯魔早就忍不住了，手心发痒。

　　梦晚秋几人心中冷笑，还是沉得住气的好，他们就这样静观，没有人向他们出手，他们就不出手。

　　“不可！”

　　陈二旦止住疯魔他们，决定动用杀阵，这样是想连暗中人一起轰在大阵里面。

　　“你们通通去死吧！！！”

　　陈二旦说着，与疯魔他们一起消失不见。

　　陈二旦消失的那一刹那，梦晚秋想了很多，她从陈二旦出现之时不一直关注着陈二旦，从陈二旦出现到陈二旦消失，陈二旦始终没有正眼看她一眼，而且要把她与其它修士一起杀光，见到听到这些，梦晚秋笑了，陈二旦已经放下了她，那么，她也不再顾忌什么，从此过后，形同陌路。

　　“轰隆！轰隆！”

　　剧烈的响声之中，四座浑沌大山出现，连在一起，封锁四方，将数十名修士困在杀大阵之中。这四座大山，各像一个字，杀、攻、破、镇。

　　“杀！”

　　所有修士纷纷爆发，出手轰击四座大山，然而任他们使出手段，四座大山岿然不动，并且在逐渐收拢。

　　“唰～～～”

　　有两人十分迅速，抓住空中这一生机，以迅雷之势一发冲天，要从空中逃走。

　　轰隆声响，四座大山上空，一座大山出现，那大山，十分醒目，像一个血淋淋的死字，一股死气喷发。

　　“啊噗！”

　　两名修士首当其冲，大山还没下落，二人一下子被死气侵蚀而死。

　　上天不成，有人入地，然而地下也有一方浑沌大山，十分坚固，没有人能打破，这真是上天无路，入地无门。

　　简单一番下来，便有数名修士惨死。

　　“烟雨江南师兄，梦仙子，你们快出手啊！！！”

　　有人寄希望于烟雨江南和梦晚秋朝歌他们，希望他们赶紧出手。

　　“重阳，孤鸿。你们不是最强体质纯阳体和纯阴体吗？赶紧出手啊！”

　　也有人把希望放在重阳和孤鸿身上。

　　杀！！！轰隆声中，杀字大山一轰鸣，一股杀气喷发，顿时就有人承受不住，横飞吐血。

　　攻！攻字大山轰响，一道攻之气息冲出，十分犀利，势如破竹，同样有人吐血，横飞。

　　破！破字大山震动，一股破尽一切的力量席卷大阵之中，所有修士的防御功法和手段全部被破，失去作用，有人再次受创，承受不住，惨死而去。

　　镇！镇字大山晃了一下，一道厚重沉实的力量冲出。“噗噗噗”，大阵中的每个人，仿佛被无形中打了一拳一般，大部人全部吐血。

　　“我不想死啊！！！”

　　“不要！！”

　　“陈二旦，放过我吧！”

　　大阵之中，哭喊声不断。

　　似乎是玩够了，此时此刻，前后左右上下，杀攻破镇御死六座浑沌大山同时震动，并且发声共鸣，六座大山的震动频率一样，光是这震动，就让大阵产生一种音波，冲得人头昏脑胀。

　　大阵底部，是御字大山，以御字大山作为大阵底坐，十分牢固。四方和上空，各种气息喷发，如狂风一般，并且在快速收拢，不说气息，光是这物理性的冲撞，要承受下来就得脱层皮。

　　“啊！！”

　　“噗！”

　　惨叫声和吐血声响起。

　　在紧急关头，烟雨江南对梦晚秋和朝歌道：“是时候了。”

　　高手，就是高手，之所以之前不出手，是因为出手没用，要就在关键时刻，话是这样说，其实是他们消耗不起，不能浪费而已。

　　烟雨江南和朝歌一人站一边，一人手持一柄剑。

　　烟雨江南手中剑，乃是皇朝四大绝品法宝之一的傲天剑，那是可以和降龙戟争锋的东西，一道破天的剑气在剑体上涌动，等待着爆发，十分强大。

　　朝歌手中的剑，名为惊仙，是淮苏圣地的一大圣器，是当初创出一剑惊仙那位大圣的法器，也因一剑惊仙之名而命名惊仙，可想而知，也是极为牛逼的东西。此时此刻，惊仙散发着一种与傲天剑完全不同的无形剑气，这剑气十分特别而强大。

　　烟雨江南和朝歌中间，是梦晚秋，梦晚秋，头顶上空一尺的地方，悬着一顶莲台，这莲台，在陈二旦初次见她之时，他就一直在用。此时此刻，那莲台在发光，发着七彩的光，每一道光像一柄剑，当下有千千万万的剑在喷射，在等待着烟雨江南和朝歌他们同时爆发。

　　重阳与孤鸿两三人，也拿出他们的法宝，加入烟雨江南三人的阵营中，要一起事力破开这大阵。

　　一共五件强大的法宝在酝酿，强大的气息合在一起排斥开去，开始抵挡杀阵，杀阵更加的响得厉害。

　　杀阵之外，陈二旦他们知道阵中人用了大手段，也是纷纷祭出法宝加持杀阵。

　　“啊！！！”

　　烟雨江南大吼，这是一种信号，同一时间，他们催动法宝攻击大阵，一时间，无法形容的狂暴，无法形容的场面，反正除了烟雨江南他们几个拥有强大法宝的人，其它人纷纷爆死，“嘣、嘣嘣、嘣！”

　　爆炸不断，然而陈玉龙布的杀阵十分牛逼，外界也是强大的法宝加持大阵，所以尽管烟雨江南他们很牛逼了，但是依然攻不破大阵，每个人都支撑不住，嘴角溢血。

　　“吼～～～～～”

　　突然之间，大阵之内，一道强大的虎啸声响起，一道强大的力量加持烟雨江南他们。

　　“轰隆！”

　　这道力量太过强大，直接爆破了大阵。

　　阵内阵外的人都震惊。

　　功亏一篑，陈二旦问道：“这是什么法宝？？”

　　岑峥想了想道：“听这声音，除了皇朝四大法宝之一的伏虎枪还有什么？”

　　“四大法宝最后一件伏虎枪也出现了，他的主人是谁？”

　　身怀朱雀殇的伍竹问道。

　　然而这一切的一切，没有人知道，包括烟雨江南他们也不知道，这伏虎枪是谁祭出。


第一百六十三章 交手田昆

　　伏虎枪一直没有消息，此时突然在这种关键的时候出现，并且帮了烟雨江南他们一把，破坏了陈玉龙布下的杀阵，这出乎了两帮人的预料。

　　“此人是谁？”

　　岺峥问道。

　　“不知道。”

　　陈二旦等人没一个人知晓。

　　这是一个危险的信号，此人隐藏得极深，将是一大劲敌。

　　大阵被破，顿时有六人飞逃出来，梦晚秋、烟雨江南、朝歌、重阳、孤鸿、轩辕破。除了这六人，再也没有看到其它人逃出。

　　不可能，陈二旦陷入深深的疑惑。伏虎枪绝对不属于这六人，那伏虎枪是谁祭出的呢？错！还有一人，那就是暗中人。想到暗中人，陈二旦眉头皱得越深，因为陈二旦感觉到，这伏虎枪的气息有那么一点点熟悉，自己似乎在哪里见到过，而且貌似还交过手。有那么一点点熟悉的伏虎枪气息让陈二旦想了很多，这暗中人的身份陈二旦也有了那么一点点头绪，只不过似乎又不些不对的地方，想不通，陈二旦不再去想，当下只要将暗中人揪出来，那一切自然真相大白了。

　　“分头行动，一个都不要放过。”

　　陈二旦在第一时间说到，当下仔细感应浑沌之中的一丝丝动静有气息波动。

　　“哪里走！”

　　陈玉龙等人大吼，追杀烟雨江南六人，而陈二旦立在原地，因为他知道，暗中人还没走，刚刚的破阵，阵内死了不少人，暗中人挑拨那么多修士来杀陈二旦，为的就是死人而吸魂魄来强大自己，此时此刻，他不可能立即走，当下一定还在。

　　陈二旦的神识无边的蔓延出去，他没感应到暗中人，但是，他感觉到一些残存的魂力，而后陈二旦注意着这一丝残魂，只要暗中人吸取，便可以找出暗中人。

　　果然，暗中人十分贪婪，连一丝残魂都不放过，一道吸力将残魂吸走，陈二旦心头一喜，顺着这道吸力的轨迹，瞬间将暗中人定位。

　　“杀！！！”

　　陈二旦大吼一声，绾诀捏印，施展一招强大的白虎啸月，朝暗中人的位置轰杀而去。

　　陈二旦不用别的功法，而是施展白虎杀中的招式，就是想试探一下，伏虎枪是不是属于暗中人。毕竟伏虎枪的威能有克制白虎杀的作用。

　　“嗷吼！”

　　巨大的啸音冲出，大片浑沌被音波冲翻，席卷前方一切。

　　一时间，陈二旦脑袋里全是问号，因为他感觉到，暗中人一下子消失了，白虎啸月一招也落空。

　　眨眼间，陈二旦回忆起当初和暗中人交手，暗中人似乎有很多很多的分身，当下也感觉到并不奇怪。

　　陈二旦依然立在原地，虽然感觉不到暗中人的存在，但是一道危险的气息一直隐隐存在，陈二旦知道，暗中人并没有离去，只好在原地，以不变应万变。

　　“哈哈！陈二旦，很好！你依然让人感到太多的意外。”

　　沙哑的声音不知从哪个方位响起，在陈二旦的感应之中，这声音是由四面八方的同一声音同时共鸣而成。

　　陈二旦分析了一下对方的话，发现对方似乎比一般人要了解自己，当下道：“你是不是长得极丑无比？所以不敢现身？”

　　“哈哈！！”

　　暗中人笑道：“你嘴巴还是那么的会说，不过你放心，我不会被你这种低级的激将而激将到。”

　　“草！！！”

　　陈二旦讽刺道：“说去说来，你还是不敢现身，即使不是长得极丑，也是鸡鸡长在脑袋上了。”

　　暗中人随即道：“我说过，我不会被你这种低级激将而激将到，他省省心吧。”

　　陈二旦慢慢转动身子，四下感应着，回道：“说说吧，你到底为什么不敢现身？”

　　暗中人道：“你和我说这么多，不过是想通过声音找出我的位置，你以为我不知道？”

　　“说这么多没什么意义。”陈二旦道：“我没找出你的位置，你也没有离去，既然不离去，又为何不现身呢？”

　　“你说呢？”暗中人反问陈二旦。

　　陈二旦皱眉，想了想道：“其实你才是最想杀我那人，你不离去，也不动手，其实也只是等他们远离，再动手而已。”

　　“哈哈！！！”暗中人笑了起来，道：“陈二旦，你很聪明，这都让你想得到，不过这不是最主要的原因，最主要的原因是因为你很强，出乎了我的想象，因为我不打没把握的仗，所以我在想，自己到底要不要出手呢？”

　　陈二旦道：“你有伏虎枪在手，而且刚刚吸了那么多的魂，比之前强大了太多，应该有把握了吧？”

　　“你还是在试探，不过我可以告诉你，伏虎枪的确在我手里，而且我还可以告诉你，青龙吟我也会。”暗中人带着某种难以琢磨的口吻说道。

　　青龙吟！！！这三个字也让陈二旦小小的吃惊了一下。

　　皇朝四大功法自己得其一，并且还得到四大法宝之一的降龙戟，陈二旦以为自己很幸运，没想到还有人和自己一样，同时拥有皇朝四大功法和一件法宝，不管如何，陈二旦知道，这暗中人不简单，虽然没有真正的动力，但陈二旦知道，这暗中人才是最强大的劲敌。陈二旦道：“既然如此，你杀的把握不是很大吗？”

　　“的确大，所以我要试一试！”

　　暗中人说到这里，终于现身。

　　浑沌之中，四面八方都有波动，仿佛有千千万万个人，这千千万万个人在朝陈二旦前方二十丈的地方凝聚，一个呼吸过后，一道人影出现在陈二旦前方。陈二旦的眼睛和神识一直盯着那里，然而陈二旦失望了，那道身影虽然出现，但是看不见他的容貌，他的容貌一片朦胧，任陈二旦如何，依然看不到他的真实面容。

　　“哈哈！！”陈二旦笑道：“我就知道，你鸡鸡长在头上了。”

　　“陈二旦，不要废话了，战吧！”

　　暗中人说着，整个人开始闪烁起来。

　　陈二旦还是立在原地，此人似乎对自己十分了解，若不然，他不会把自己身怀伏虎枪和青龙吟也说出来，既然说出来了，他就不会怕自己。当下，陈二旦也没有了动用白虎杀和降坳戟的打算，动用五行体，似乎也难威胁到此人，陈二旦还能用的只有自己的第十洞天和日月神功。所以陈二旦立在原地，在酝酿。

　　暗中人就是现荒天路人气排行榜第一人田昆，只不过陈二旦还不知道而已。

　　此时田昆的身影在闪烁，眨眼间，田昆的身影仿佛在四面八方闪烁，四面八方地围成一个圈，将陈二旦包围，随着田昆的身影在闪烁，方圆百里，浑沌在涌动。若不是在浑沌之中，可以看到，方圆百里的浑沌像是一个龙卷风在酝酿，更像是大海中突起的一个漩涡，一种气场在形成，陈二旦在气场之中，感到凝重。

　　“呜呜……”

　　漩涡在旋转，越来越剧烈，而且在不断地扩散。这不是某种功法，只不过是强大的手段而至。

　　陈二旦知道，这是暗中人要一招分胜负。

　　陈二旦依然原地不动，但是如果可以看到天外，你会发现，天外，一颗颗的星辰在震动，一层层的星辉也在闪烁。这是陈二旦在催动日月神功，在召唤星辰之力。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　陈二旦和田昆同时大吼。

　　一时间，陈二旦扶摇直上，而底下，那漩涡突起，形成一个尖角，像一颗螺蛳壳，倒卷九天。

　　在陈二旦大吼的同时，天外的星辰之力如一条条的一天河，不断朝陈二旦汇聚而来，那大河，十分极速，有上千杀，有上万条，足以汇成一片大海，那是海洋般的星辰之力，浩瀚而无疆。

　　陈二旦挥手，这些大河凝成一点，冲向那螺蛳壳。

　　“轰隆隆！！”

　　从地面到上空，一百里之内，剧烈得不行的爆炸发生，爆炸波冲击出去，席卷不只一百里的范围，大爆炸之中有小爆炸，一朵朵的蘑菇云升起，无数的蘑菇云合成一个有百里大小的大蘑菇云，仿佛世界末日，每一朵小蘑菇云，都足以秒杀一个蜕凡五重的高手，这么多的蘑菇云合在一起，威力不可想象。不过这是在浑沌之中，不能清晰地看到这个场景。

　　一个是在最强的五行体，一个是极为难得让很多老一辈都震惊的万邪之体，两人都十分强大，尽管二人都在第一时间做出了防御，但是二人都受到冲击，不约而同的咳血，即使想多忍一个呼吸都不能，体内的血瞬间被喷了出来。

　　这一击，二人打了一个平手，真正的不分胜负，连吐的血都一样多。

　　“陈二旦，下次再杀你。”

　　一击打成平手，田昆也是试探一番，现在试出深浅，知道要杀陈二旦是不可能的事，立即走人。

　　“哪里走？？？”

　　陈二旦大吼，第十洞天大开，吞噬之力无边蔓延，覆盖几十里的范围。

　　“哈哈！！！”

　　田昆大笑，道：“陈二旦，我知道你第十洞天的厉害，所以我早有准备，再见。”

　　无数个田昆在闪烁，尽管不少田昆被陈二旦的第十洞天吞噬，但都不是真正的田昆。


第一百六十四章 田昆不是田昆

　　“我们似乎来晚了！！”

　　遥遥看着陈二旦和田昆对拼之后的产生的蘑菇云，冲上高空，冲出浑沌之外，感叹的同时天尤对金狮说道。

　　“去～～”金狮鄙视天尤，道：“什么来晚了，是来得刚好，有残的伤的正好收拾。”

　　金狮说着，和天尤加速飞向浑沌深处。

　　“神马情况？？？”

　　当金狮和天尤赶来时，正好遇到陈二旦用第十洞天吞噬田昆，没有成功，当无数个田昆逃脱时，刚好让金狮和天尤撞上。

　　“好邪恶的功法！”

　　天龙感到震惊。

　　“陈二旦，你死了没有？你个天杀的，居然敢丢下狮爷，看狮爷不弄你。”

　　金狮大喊。

　　陈二旦没有回应金狮，而是大喊道：“拦住他！！”

　　金狮自然感应到田昆十分强大，而且十分邪恶，当下假装没有听到，继续喊道：“陈二旦，你你天杀的，你说什么？再说一遍。”

　　而天尤则不然，只见他双手捏成一个奇怪的指形，嘴唇在快速闪动，甩地施展大悲咒。

　　“%—%#—￥……#……%—￥？？￥#……”

　　无数复杂的字节不停地从天尤口中不停地飞出，四面八方地扩散出去，随着字节飞出，有怪异的音节响起，仿佛一种禅唱之音，这种声音带着某种神秘的力量，对邪恶之人和魔修有着极大的克制。

　　大悲咒的音节漫天飞舞出去，渐渐地，浑沌之中如有零星的星光闪烁一般，不多时，无数个身影在闪烁，那是田昆的身影。

　　仿佛时光在慢慢倒流一般，之前田昆的身影化身千百个闪烁着消失，然而在大悲咒的力量下，田昆消失的身影闪烁着出现，而后慢慢凝实。

　　“嘎嘎！去死吧！！！”

　　见天尤控制住田昆，金狮顿时怪笑起来，顿时杀猪刀在手，猛然一刀劈出，一道无比凛冽的刀气飙了出去，纵横向十里，浑沌顿时被切为两半。

　　“哼！”

　　只听一声冷哼，和一声虎啸，浑沌中有一个枪花爆闪，一道强大的枪意喷发，翻天覆地，与金狮一刀冲击在一起。

　　“唉哟！”

　　只听金狮大叫，当下被反震，倒飞十几里远。

　　“嗷吼！！”

　　随后，一声清亮高亢的龙吟响起，震得金狮赶紧捂住耳朵，一阵强大的音波冲击，金狮的狮毛被冲击得一浪一浪的，掉了不少的毛，而正是这一声龙吟，打断了天尤施展大悲咒。

　　“唰～～～”

　　同一时间，金狮感觉到自己身旁仿佛有一条线流过，有着陈二旦一的气息，那是陈二旦，施展逐仙步伐，冲向田昆。

　　说时迟，那时快，陈二旦瞬间来到田昆面前，手中的板砖高高抑起，越抑越大。

　　“轰！”

　　陈二旦一板砖拍下，正中田昆。

　　“噗！”

　　并不是吐血声，面是无数个田昆一下子散开去的声音。

　　陈二旦知道自己一击落空，当下体内喷发出无数的五行之力，并且有浑沌之中的五行之力感应，几乎是在陈二旦念头一动的瞬间，几十里的范围内，一道五行樊笼瞬间筑成。无数个田昆的身影也于同一时间被困在五行樊笼之中。

　　“哼！”

　　田昆于一瞬间凝实身形，回马一枪。陈二旦立即祭出降龙戟，一戟迎了上去。

　　两个都是蜕凡七重的绝顶高手，战力直逼蜕凡八重巅峰，同时施展皇朝绝品法宝。

　　“啵～～～～”

　　两大绝品法宝对拼，威力不可想象，只是一下子，陈二旦的五行樊笼便被两件法宝对拼的冲击波震散。一两百里的浑沌，如天翻地覆一般，幸好金狮急忙来到天尤面前，杀猪刀在前，这才顶住两大法宝的冲击波，避免自己和天尤不受伤害。

　　一击过后，田昆就退。

　　“楞严咒！”

　　一击过后，天尤大吼一声，飞入田昆上空，开始念所谓的楞严咒。

　　这楞严咒一出，音节十分疯狂，如果说大悲咒像绵绵秋雨，好么，楞严咒则像电闪雷鸣时的倾盆大雨。正所谓，恶鬼都怕蛮道士。楞严咒一出，田昆就不行了，整个人仿佛陷入沼泽之中一般，他的每一个身影都不能够自如。

　　只见田昆的躲开再次凝实，而且越来越清晰，就是他朦胧的容貌，也开始清晰起来。见到这个效果，不管是金狮，还是陈二旦，都停了下来，好好看一看这田昆到底长何了样。

　　田昆使尽所有手段，都不能逃脱现原型的下场。

　　“哈哈哈！！”

　　到了这个时候，田昆居然大笑起来，笑声回荡上百里。

　　这一次，田昆的笑声不再沙哑，而是一个很年轻的声音，一个让陈二旦心头猛然一震的声音。

　　“怎么会是你！！！”

　　陈二旦十分感叹，第一次这么失态，看着田昆已经很清晰的容貌，陈二旦依然感觉到十分不真实，认为是自己眼花了，他眨了眨眼睛，确定自己不是眼花了，再道：“苗昆，你居然没死！”

　　是的，苗昆没死，上了荒天路之后，他化名田昆。

　　“意外吗？意外吧！！”

　　苗昆看着陈二旦的表情，十分享受，十分得意地问道。

　　“着实让人感到意外。”陈二旦不可否认地道，而后皱眉，他继续道：“我十分不解，当初你是怎么活过来的？？？”

　　苗昆笑容依旧，他道：“当初是死了，不过还没死透，这得感谢你，还让我就此练就了万邪之体。”

　　“万邪之体，不死不灭！”

　　金狮摩擦着杀猪刀，来到陈二旦身旁，问道：“这苗昆何许人也？？？”

　　陈二旦道：“我曾经杀死的一个人，现在又活过来了。”

　　“哇草！！！是鬼？？”

　　金狮顿时吓了一跳，鬼魂这东西，他可是被吓够了。

　　“管他是鬼是神，既然不死，就再杀一次。”

　　陈二旦说着，猛然出手。挥动降龙戟，施展一招强大的龙逆。

　　“嘎嘎！”

　　金狮坏笑，苗昆被天尤用楞严咒定住，简直是想怎么处理就怎么处理。当下杀猪刀作剑用，一刀刺出。刀气如激光，直射出去，与陈二旦联手，要至苗昆于死地。

　　“哈哈！！！你的什么什么咒还没练到家。”

　　只听苗昆笑着说道，便见苗昆身影一个闪烁，在陈二旦和金狮的攻击到来之前，化作了一个符纹，那符纹十分特别亦十分复杂，有一人大小，狂暴的攻击一冲而过，那符纹在攻击中起浮，不受任何影响。

　　“陈二旦，我可是不死不灭的万邪之体，虽然我杀不了你，但是，你想杀我，也是十分的难。”

　　苗昆的声音响起，十分的得意。

　　“可笑！”

　　突然，一个声音传来。随着声音，一道黑光爆射而来。

　　“滋滋～～～～”

　　黑光射中那符纹，嗞嗞作响，一道黑烟冒起。

　　“哼！走着瞧，过后再找你们算账！！！”

　　只听苗昆冷哼，不过他的声音有些急促，显然是被刚才的那黑光射伤。

　　苗昆说完之后，便见到那符纹再次化作无数个符纹，四处散开去。

　　“嘣嘣嘣！”

　　攻击一道道，黑光一条条，咒语一串串，然而最终什么都没见到，苗昆不知道从如何逃走了。

　　黑光，来自疯魔，疯魔炼化了额头上那第三只眼睛之后，将那只眼睛的威能提升了不少，攻击力十分强大。虽然强大，但还是没能击杀苗昆，多少有些遗憾。

　　“草你妈的！！！有种回来大战三百回合。”

　　苗昆逃走之后，金狮叫嚣起来，十分牛逼的样子。

　　“滚！！！”

　　陈二旦给了金狮一飞脚，将金狮踢飞，而后问疯魔道：“怎么样？？？”

　　疯魔给了一个无力表情，道：“我和陈玉龙大哥联手将轩辕破击杀之后，又去追杀烟雨江南，不过没得手，似乎有高人干扰，将他接应而去。”

　　有高人干扰？？？陈二旦疑惑起来，对疯魔来说，什么级别的人才能算是高人，想了想，很有可能是荒天路的管理人员，毕竟可是有不少老家伙将出荒天路的希望押在烟雨江南身上。

　　不多时，陈玉龙，岑峥，伍竹，君莫，瑶千雪等全部回来，他们都和疯魔他们遇到同样的问题，有高人将梦晚秋和朝歌接应走。倒是重阳和孤鸿二人出乎意料，二人身为纯阳体和纯阴体，单独一人都十分强大，二人联合在一起，阴阳结合交融，战力不只是二人叠加那么简单，而且他们也是大手段，还是被他们逃走了。

　　“算了，这次没杀到，有的是机会。”陈二旦如此说到，他所他们以为自己太过想杀这些人，怕自己心里过不去，这么说只不过是让大家不要有什么负担心理。

　　而后陈二旦有凝重的眼神看向瑶千雪，瑶千雪感受到陈二旦的那份凝重，问道：“怎么回事？？”

　　陈二旦道：“苗昆没死，所谓的田昆就是苗昆。他十分强大，我们三人合力，都没能击杀他。”

　　瑶千雪以为陈二旦会说与梦晚秋有关的事，却没有想到是这样一个消息，也着实震惊了他一把。

　　“草！！！”

　　金狮跳出大骂，道：“杀不死就算了，难得这么多人聚在一起，大家去城里好好喝几杯，赌几把，岂不美哉！”


第一百六十五章 死路

　　“你们看好的这田昆似乎不给力啊！”

　　“哪又怎样？”

　　“没怎样，只是随便说说，只不过这田昆和陈二旦貌似有不小的过节，要是田昆不小心被陈二旦杀了，那你们想出荒天路，不知是何要到什么时候，而且错过这次天地大变，会错过太多太多。”

　　“哼！说去说来，你们看好的烟雨江南不也是废物吗？若是田昆不死，而且让陈二旦冲上去呢？你们不也是错过了太多太多？”

　　“这第七关，你说了算，所以，咳咳！”

　　“不但第七关，第八关也是我们的人，一切自然在掌握之中！”

　　“那就好！！”

　　……

　　“唉！那个姑娘，说的就是你，给狮爷站过来。”

　　“看你长得不错，给狮爷当人宠可好。”

　　“呸！！！”

　　“唉哟！我草！信不信狮爷抽你！”

　　陈二旦一伙进城，金狮无法无天。突然之间，一个老头出现在陈二旦一伙人的前方，这让陈二旦一伙有些疑惑是警惕。老头看向金狮道：“看来你们还真以为自己算一棵葱，无法无天了？”

　　金狮吊儿郎当地道：“老头，你何许人也？”

　　“哼！！！”

　　老头不屑，不将金狮看在眼里，而是看向陈二旦，道：“陈二旦，跟我走吧！”

　　不知道这突然出现的老头是何来意，当下陈玉龙道：“为何要跟你走？”

　　老头冷笑道：“这是荒天路的安排，只不过是让陈二旦立即过关而已。”

　　瑶千雪问道：“过关的日子不是还有三天吗？”

　　老头严肃地对瑶千雪道：“我说过，这是荒天路的安排。”

　　而后老头又看向陈二旦，道：“只有这么一次过关的机会，要不要过关，你自己看着办吧。”

　　这～～～金狮道：“老头，你们欺人太甚！！”

　　“欺人又如何？”老头眼里满是不屑，看向陈二旦，问道这：“陈二旦，你说句话，走是不走？”

　　陈二旦面带笑容，道：“怎么不走，当然要走。”

　　“那就好，既然要走，立即走吧。”

　　老头不给陈二旦余地。

　　“二旦！”

　　所有人都不想陈二旦过关，一是大家难得有机会聚在一起，二是这其中肯定有什么阴谋，所以大家都不希望陈二旦陷入危险之中。

　　陈二旦笑道：“过关，是一件值得高兴的事情，再说，只不过是某些人怕了，所以要我立即过关而已。”

　　“走吧！”老头催促。

　　陈二旦转身，又回过头来，对金狮道：“那家伙被我杀了。”

　　“谁呀？？？”金狮大问陈二旦没有回头，扔下一套战甲，道：“以后多洗几次，骚味太重了。”

　　声音消失，陈二旦也跟着老头消失。

　　金狮接过自己最喜爱的大裤衩，大裤衩不知道什么时候已经修复，金狮终于知道陈二旦为自己报了仇，两眼眨着泪光，自语道：“好基友，一辈子。”

　　……

　　陈二旦在某些人的意愿下，简单地过了第七关。

　　荒天路第八关，一个不大不小的广场上，陈二旦的身影出现，陈二旦降落广场，迎接他的是个老头。

　　“你可是陈二旦？”

　　陈二旦一出现，老头便问。

　　“正是！”

　　陈二旦不卑不亢地回答。

　　“很好！”老头道：“来到荒天路第八关，到了这个地步，对修士的历练和考验已经不在修为和战力的考验，修士战力只是极小的一部分。要过这第八关，有两个重点，一是运气，二是悟性。毕竟是要进入悟道阶段的人，悟性也要开始锤炼了，而运气，则是一个不可忽略的东西。”

　　老头抬手指着广场对面两个入口，对陈二旦道：“这里有两个通往第九关的入口，一条死路，一条生路。现在，你要做的就是任一选择一条进入，没有回头路，是生是死，就要看你自己的运气了。”

　　大体知道这第八关的情况，陈二旦，来到入口前面。陈二旦释放神识，蔓延出去感应，发现这两个入口，没有什么不同，也没有什么特别的地方，想要分出哪一条是生路和哪一条是死路，真的分不出来，这也只能是凭运气了。

　　深深吸了一口气，陈二旦也不犹豫，反正都是凭运气，直接选择右边的入口，从容不迫地走进去。

　　看着陈二旦的背影，老头冷笑道：“运气，运气有时候也是掌握在别人手里。”

　　老说着，大手一挥，那两个入口一下子变成四个。

　　其实这通往第九关的入口，一共是四个，两条生路，两条死路，而刚才，老头屏蔽了两条生路，给陈二旦选择的两条都是死路。

　　陈二旦从那入口进入，场景一变，陈二旦发现自己进入了另外一个世界，仿佛来到了洪荒时代，没有一丝的生机，炙热龟裂的地表，浑浊不堪的大河等等，看着这些场景，陈二旦一下子心凉了一大半，这多半是一条死路。

　　虽然想到多半是一条死路，但是陈二旦内心还是十分积极，往前不断地飞行，期待着柳暗花明。

　　一飞十万里，洪荒依然是洪荒，死路依然是死路，陈二旦心里没底。但是这没有回头路，即使是死路，也要到尽头去看看。

　　“轰隆～～～”震天的响声，那是一条大河，大浪翻天，奔腾不已，长宽均不见尽头，若不是自高而低在奔腾流动，还以为是大海。

　　感觉到一股危险的气息，陈二旦降临到大河前，不敢飞渡。

　　“老黑！过得去吗？”感觉到危险的气息，似乎大河之中藏着某种强大的存在，陈二旦心里没底，暗中问龙玄天。

　　龙玄天也是感到一些凝重，他道：“若是老夫有全盛时期的一半战力，倒也无妨，不过现在，我也不好说。”

　　“能否绕天这条河？”陈二旦问道。

　　龙玄天感应了一番，道：“不太可能。”

　　“嘿嘿！！！”突然之间，一道怪怪的笑声在大河中响起。

　　陈二旦愣愣地退了两步，仔细一看，大河之中，什么都没有看到，只看到两个只眸子有一丝亮光，那眸子，一只也足有一座山岳一般大小。

　　“快逃！”

　　感觉到那眸子的主人不简单，龙玄天大喊。


第一百六十六章 一线生机

　　在龙玄天大喊的一瞬间，陈二旦，猛然向后一飞几百丈。然而与此同时，那大河之中，一张大口张开，除了无数的河水被吞进大口之外，还有一股巨大的吞噬之力吸住陈二旦，这是一股无法抗拒的力量，将陈二旦的身板生生吸了回来。

　　陈二旦感到十分意外，自己并没有被吞入那张大口之中，而是掉落在大河岸边。

　　于此，陈二旦当下淡定下来，因为既然对方没有当场将自己吞掉，没有要自己的命，那么，一切都有一丝转机。

　　“倒霉小子，你还想跑！”

　　那巨眸家伙武器说道。

　　陈二旦皱眉，道：“倒霉，大爷运气好得很，怎能叫倒霉。”

　　“你小子心态倒是好。”巨眸家伙道：“这通往第九关的通道，一共有四，两生两死，你都没能选中生路，你说你倒霉不倒霉，而且两条死路，一条还有一线生机，但是这条，绝对是必死之路，你说你倒霉不倒霉？自从荒天路开辟以来，进入这条通道的人不超过十人，偏偏你就是这十中之一，你倒霉不倒霉？”

　　“你放屁！！！”陈二旦大吼，道：“明明是两条通道，哪里来的四条？”

　　“混账！几条通道难道老夫会不知道吗？老夫说是四条就是四条。”巨眸主人强制性地道。

　　一时间，陈二旦想了很多，难不成两条生路被屏蔽，留给自己的是两条死路。难怪明明时间还有三天，便要自己过关，这一定是某些人的手段。想到这里，陈二旦倒是可以想通。

　　而后陈二旦问巨眸主人，道：“你说这条通道是必死之路？”

　　“当然！”

　　巨眸主人道：“两条生道，基本不会死人，只不过其中一条有些波折。两条死道，一条留一线生机，而你所在的这一条，就是必死之路，从来没有人进入这里还能出去，当初开辟这条通道时就没有完全开辟，所以永远没有出路，是必死之路。”

　　“没有出路，只不过是没有人走出来而已，有人走出之后，就有路了。”陈二旦道。

　　巨眸主人笑了笑，道：“你倒是有信心，不过老子现在杀了你，看你还有没有信心。”

　　“切！！！要杀老子，你早就杀了，还等到现在，还和老子说这么多话。”陈二旦胸有成竹地道。

　　“哼！！！”

　　巨眸主人冷哼一声之后，一时间不知道说些什么。

　　陈二旦道：“我进入这条通道确实倒霉，但对于我来说，这并不是一条死路，因为遇见你就我的那一线生机。”

　　“哈哈哈哈！”

　　巨眸主人仰天大笑。

　　听着巨眸主人的笑声，陈二旦也笑了起来。

　　“你想多了！”突然，巨眸主人语气一变，如此说道。

　　一时间，搞得陈二旦不好意思，老脸不知道往哪里放。

　　陈二旦皱了皱眉头，想了想，道：“不管怎样，我也要走下去，这河，你让过不让过？”

　　巨眸主人道：“我说过，这路是死路，你非不信。”

　　“有没有路，走下去才知道，反正我也没有回头路，你要我如何？”

　　陈二旦问道。

　　巨眸主人道：“我只是好心而已，你不过河，在这里陪我聊天说话，还能多活一段时间，过了河，你会死得更快。这荒天路不像你们想象的哪样，都以为荒天路是历练修士的地方，殊不知道荒天路是别人的阴谋，是一个埋藏修士的地方，即便有人活着出荒天路，但是那是牺牲多少修士而换来的？”

　　陈二旦笑道：“你说的这些，我都知道，这都是皇帝的阴谋而已。”

　　“你怎么知道？？？”

　　巨眸的主人错愕，十分意外地问道。

　　陈二旦道：“没什么，像你这样的存在，我遇到不少，自然知道一些内幕而已。”

　　“唉！！！来那老家伙当年坑了不少人。”巨眸的主人无限感叹，似恨无恨，语气十分不好琢磨。

　　听了巨眸主人的感叹，陈二旦不知道该怎么说。

　　过了许久，眸子的主人道：“老夫命不久矣，即使吃了你，也活不了几年，老见你信心坚定，而且没有凡根，一定有着不简单的来历，希望你能走出一条路，走出荒天路。”

　　“难怪我达到蜕凡七重，便感觉到自己已经蜕凡圆满，原来是因为自己没有凡根。”陈二旦恍然大悟。

　　“不错，你已经蜕凡圆满。”巨眸主人继续道：“大道五十，天衍四十九，留一线生机——那遁去的一就是道。大道运转无私无情天地万物皆受其操控如同傀儡看似永不得脱但无私无情之中又有一线生机那就是道大道三千，皆可得脱，这一就是生死之门玄妙之道。”

　　“若得道，你或许有一丝生机。”

　　巨眸的主人道。

　　“什么是道？如果得道。”陈二旦问。

　　巨眸主人道：“惟初太极，道立于一，造分天地，化成万物。一切存在的都是道，存在就会变化也是道，变化就会消失也是道，世间一切，都是道，道就在你身边，道就在你心里，每个人对道的理解不同，所以道也不尽相同，什么是道，你问你自己吧。”

　　初次接触道这个东西，陈二旦是一头雾水。

　　巨眸主人道：“道这东西，需要慢慢地悟，需要一个过程，老夫希望你能悟道，能出荒天路，老夫有一个心愿，就是毁了荒天路，如今，这个心愿也只有寄托于人，如今，也只能寄托于你。”

　　巨眸主人着，猛然跃出水面，露出真身，他的真身，大不可言，像一条大鱼，河水被排开，大浪滔天。

　　“鲲鹏！”

　　陈二旦惊呼，难怪刚才那吞噬之力如此强大和高级，鲲鹏本来就是吞噬之祖。

　　但是也可以看见，这鲲鹏被什么东西束缚住，出不了这大河。

　　在吃惊中，只见那鲲鹏化身一名老头，绾了一个绾，大手一挥，一道传承烙印在陈二旦的识海内，那是鲲鹏术，也算是吞噬之术。最后鲲鹏再次挥手，陈二旦就感觉到自己无限强大，那饥饿的感觉消失，而且很饱，现在的陈二旦，真正的蜕凡九重圆满，不管是境界还是战力，都是真正蜕凡九重的战力。

　　“这！”

　　陈二旦也是醉了，就这样蜕凡九重圆满，得到人家好处，自然要替人家办事，这世界上没有的吃的午餐，他当下问道：“这荒天路要如何去毁？”

　　鲲鹏道：“这荒天路就是皇帝的内世界，至于如何去毁，那是你的事，也不是现在，以后出了荒天路有那个能力了，再毁也不迟。”

　　“哦！！！”陈二旦心里轻松下来。

　　“你过河吧！！！”

　　只见鲲鹏大手一挥，陈二旦便过了河。


第一百六十七章 寂灭

　　在鲲鹏老头大手一挥之下，陈二旦来到了河对岸，与此同时，陈二旦识海里也多了一颗珠子，那珠子，十分平常无奇，但是同样一一股危险的气息，至于有多危险，就是连龙玄天都感觉到危险，动容。

　　“如果你侥幸能过了这第八关，能获得一线生机，这颗珠子就会派上用场。”

　　老鲲鹏的声音还在识海里回荡。

　　陈二旦摇了摇头，强制自己清醒过来，什么跟什么，都是假的，只有自己过了这第八关，什么都才能去实现。

　　河的那边，是一片大荒，真正的大荒，贫瘠的土地，偶尔有风吹过，扬起一阵阵黄沙，陈二旦往前飞行，一个眨眼但是百里开外，然而数个时辰下来，不见一丝生机。

　　陈二旦没有怀疑老鲲鹏的话，他也相信，这是一条死路，一条没有出口的通道，但他内心十分坚定，就算没有出口，依然要到尽头去看，不见棺材不掉泪，不到黄河心不死，也许就是陈二旦现在的内心独白。

　　大荒的尽头是一片浑沌，正如老鲲鹏所说的那样，这条路根本就不是路，因为当初开辟的时候就没有完全开辟，所以留下一片浑沌。

　　陈二旦没有犹豫，一头冲进浑沌之中。

　　浑沌之大，即使是现在的陈二旦，依然不知边际。

　　陈二旦在前行，渐渐地，他发现一个不好的问题，自己的生命本源在慢慢消失。陈二旦并不慌张，是的，荒天路是皇帝的阴谋，吸取进入荒天路每一个修士的生命本源精华，来达到他复活的目的。

　　陈二旦没有后悔，因为没有时间后悔，他变得执着，执着地往前。一开始时他还能快速地飞行，慢慢地，他变得虚弱，他用奔跑，不停地奔跑，渐渐地，他变迁虚弱不堪，他不能再奔跑，他只能徒步前行。

　　就像老鲲鹏所说的那样，陈二旦过河会死得更快。

　　不知道过了多久，陈二旦的脚步开始变得蹒跚，因为生命精华的流失，他虚弱得不成样子。

　　前行着，慢慢地前行着，陈二旦似乎来到浑沌的尽头，浑沌的尽头依然是一片浑沌。

　　陈二旦走不下去了，他已经没有一丝的力气走下去，他盘坐在浑沌之中，他嘴唇开裂，他整个人开始消瘦，他情况很不妙。

　　这些，陈二旦都能接受，在这之前，陈二旦都想过这个问题。就算自己不虚弱，生命本源和精华不流失，他一样会死，因为他身上的七色鬼咒还没有全部祛除，尽管他作了准备，在第七关浑沌之中杀人时，他把体内的生命珠子加持得足可以支撑自己很久的时间，但是，这依然有一个尽头。

　　世界上本没有路，只不过是走的人多了，就变成了路。陈二旦不知道自己从哪里听到这样一个道理，但是现在，他知道，世界上本没有路，走通了的才叫路，走不通的就是死路。是的，自己走上了一条死路。

　　大道五十，天衍四十九，故留一。道生一，一生二，二生三，三生万物；万物有生死，或生或死，或死或生，皆是造化。红尘三千丈，或贪或杀，或悲或喜，有因有果，相互纠缠，形成量劫，量劫接量劫，是为无量量劫。无量量劫之下，神州修士，或避世不出，或积累功德，或另避他径，手段无所极也！

　　是以天道无情，视众生为蝼蚁，然则天道亦有情，为众生留下一线生机。

　　天道尚且有情，为众生留下一丝生机，然而我的生机在哪里呢？陈二旦记得老鲲鹏说过，若是自己得道，或者有一丝生机。

　　陈二旦走也走不动，盘在原地思考着，思考着，他开始悟道。悟道，是一个漫长的过程，从来没有人可以一朝得道。

　　陈二旦开始进入自己的第十洞天，来到菩提树下。菩提树，有一种特别的功能，就是能助人悟道。

　　道是什么？一切皆为道。道在哪里？道无处不在，道在修士自己心里。

　　陈二旦虚弱着，但他思考着，感悟着。

　　……

　　不知道过去了多久，不知道一瞬间还是一万年，总之，陈二旦坐在菩提树下，他不知道进入一种什么样的状态还是已经死去，就这样静静地盘坐着。

　　陈二旦一动不动，他的头就这样低着，没有一丝力气支撑地低着，他的衣衫上，布满了一层薄薄的灰尘。

　　“道！什么是道？如何得道？”

　　一丝淡淡的意识在飘荡。

　　“修士为什么要达到蜕凡境才能开始悟道？”

　　蜕凡境，蜕去凡尘，蜕去凡根，达到一个最纯净的肉身，才到接触大道，得大道青睐。

　　然而达到蜕凡九重却不能一下了接触到大道。肉身的纯净只是其一，如同一个修士的肉身一样，他的心灵也要一样变得干净，如何让一人的心灵也变得干净，这是一种沉淀，需要一个过程，放下一切，做到心无杂念，从而放空自己。

　　放空自己这后，一个人的心灵和思想就会变成空白，变得最干净。当外在的肉身和内在的心灵都变得干净之时，才能感触和接触大道。这是一个悟的过程，什么是道？什么都是道！

　　当你一个修士的肉身和心灵都变得干净之时，就会感觉到或者说看到天地间存在的大道，看到大道，去接触它，将它请进你的肉身，净化你的灵魂，这就是悟道。请道成功，便得悟道成功，得道成功。

　　得一道，超脱于凡人之至，受万人景仰，人间称尊。

　　悟道是一个极其漫长的过程，当年最牛逼的人物，最惊艳的大圣诸葛乘风悟道时，据说也足足有了半年，平常人就更不用说了。尊者这一门槛，也相当于一道天堑，阻隔了无数修士。

　　陈二旦一直在悟道，也不知过了多久，总之，他的体内，命运珠子慢慢变小，最的化为点滴消失不见，而他的额头上，七色鬼咒的符纹颜色也开始变化。这颜色变化极快，不过数个时辰的时间，便达到最后一种颜色。

　　可以看到，陈二旦的衣衫开始变得宽大、松弛。他的肉身在腐烂，他一步步走向死亡。

　　不知道过了多久，菩提树下，只剩下一堆残破的衣服。陈二旦，再也没有一丝生机，他寂灭了，也可以说是消亡了。只剩下他的第十洞天，虚无飘渺地存在着。

　　天道虽留情，但到了最后，陈二旦依然没有找到自己的一线生机。荒天路的记载上，陈二旦的名字也失去灵气，变成了黑白之色。


第一百六十八章 天骄群聚

　　无尽虚空，繁星点点。

　　虚空之下，星辉如瀑布，无限地坠落而下。

　　星辉之下，悬着一方八封石台。八封台，方圆十丈。八封台的四方，悬着四名盘坐的老头。

　　八封台前端，立着三盏一人来高的青铜灯，青铜灯没有灯油也没有灯芯。灯叶里只有一颗璀璨的珠子，说是珠子，倒不如说是琥珀倒还贴切些。

　　三盏青铜灯往前数步的距离，有一道石台阶往下延伸，一共七七四十九台。台阶的底部，是一方不大的广场，广场上，有一道石碑，石碑上，有着不少的名字，但是有些名字灵气十足，有些名字失去灵气，变成黑白。

　　不管是广场还是八封台，都是悬在虚空之中。这就是第九关，简单的第九关。那八封台上三盏青铜灯上的琥珀，便是尊者道果，一共三颗，便是奖励前三名登上八封台的修士。

　　天空有人影闪烁，一道身影落在广场上，出乎预料，第一个到达第九关的人，不是别人，而是梦晚秋。

　　在第七关时，以陈二旦的生死为局，疯魔陈玉龙他们赌赢了，提前进入第八关。而梦晚秋烟雨江南他们拖了一段时间，不过当进入第八时，得到一些人的照顾，选择了生道，所以，加上悟性问题，倒是让梦晚秋第一人来到这第九关。

　　梦晚秋来到第九关，被这第九关的环境所感到意外，第一吸引到梦晚秋的是八封台，第二吸引的梦晚秋的便是石碑。石碑之上的名字不少，有几十之多。梦晚秋浏览一遍这些名字，不管是有灵气的，还是变成黑白的，都是曾经十分出色的，有发过光，发过热的名字。

　　然而岁月如刀斩天骄，荒天路上命难料。

　　踏上荒天路，多少天骄被斩尽，同辈之中，龚紫算不算天骄？陈二旦算不算天骄，等等，他们曾经都是那么的璀璨，但是如今，他们除了那黑白名字，什么也没有留下。

　　梦晚秋看着陈二旦的名字，内心久久不能平静。

　　不管发生过什么，但是在天泉宗的时光，依然值得缅怀。

　　世间强者为尊，为了强大，为了有一天能登临头顶上方那个神秘的世界，为了有一天能长生，梦晚秋踏上荒天路，这一上路，便是几多年，终于快要出荒天路了，梦晚秋收回缅怀的心情，忘记哪些已经逝去的东西和人，她变得激动，深吸一口气，朝台阶而去，为了那尊者道果而去。

　　七七四九道台阶，一道比一道高，当然，要踏上台阶，一道比一道费力，没有达到蜕凡九重的修为，根本到不以八封台上，到不了八封台，得不到尊者道果，也出不了荒天路。

　　第一个能够通过荒天路第八关的修士，都应该达到蜕凡九重的修为，然而蜕凡九重也有三六九等之分。至于谁能先登上台阶顶部的八封台，还得凭实力说话。

　　梦晚秋踏上台阶，感觉到十分费力，仿佛脚底下有一股吸力，也仿佛背负着百万大山，梦晚秋只上了五个台阶，便已经是大汗淋漓，不得不停下来，盘坐台阶之上，原地休息，等待实力恢复之后，继续向上。

　　在梦晚秋休息恢复体力的过程中，有两个身影几乎是同时闪烁，基本是同一时间出现在广场上，梦晚秋放眼看去，是陈玉龙和另外一人，那人，是苗昆，只因他面容朦胧，所有没有人知道是他，虽然不知道他是苗昆，但能猜到他是田昆。

　　“什么？？？”

　　几乎也是同一时间，陈玉龙和苗昆异口同声地惊呼，因为他们看到了陈二旦的名字，那名字黑白，虽然不众多黑白的名字中不显眼，但是你他们二人的眼中，是如此的重要，看着他们自己的名字是如此的有灵气，他们就知道这名字变成黑白代表着什么。

　　陈玉龙瞬间呆住，眼神呆滞，他的手变得颤抖起来，当初陈二旦被第七关的管理老头带走之时，陈玉龙知道陈二旦有麻烦，但是他从来都没想过，陈二旦这一去，就和他永别。

　　“假的！假的！！！”

　　陈玉龙两眼泪光，身子踉跄，喃喃自语。

　　“怎么可能？？？”

　　苗昆自语：“陈二旦，你怎么就这样死了呢？太可惜了。”

　　“唉～～～～”

　　苗昆发出无限的感叹：“陈二旦，有人说你是我一生的宿敌，我也是你一生的宿敌，但是这预言似乎不准。你没死在我手里，真是人生一大遗憾！！没有你这种对手，人生，还有什么意义？”

　　“找死！”

　　陈玉龙大吼苗昆，道：“就凭你，也配作二旦的宿敌？？”

　　陈玉龙说着，一掌拍向苗昆。

　　虚影一闪，苗昆闪开身去，道：“陈玉龙，你算个人物，不过要比拼的话，咱们就看看谁能先登上那方八封台。”

　　苗昆说话，朝台阶冲出，直接冲上台阶。

　　苗昆的确牛逼，一口气就直接上五道台阶。

　　“哼！！！今天你别如意。”

　　陈玉龙说着，一咬牙，也是一口气冲上第五道台阶。

　　梦晚秋皱眉，也是一咬牙，一口气再上两道台阶，来到第六道台阶，保持着她第一的位置。

　　三人休息着，广场上再次出现一人，他是烟雨江南。烟雨江南匆匆看了石碑一眼，便冲上石阶。他一来，也是一次情来到第五道台阶，和陈玉龙他们保持在同一线。

　　“烟雨江南，有意思！！”

　　苗昆看着烟雨江南说道。

　　休息是一个过程，在这虚空之中，没有能量来源，想要恢复，只能吸收星辉，想要再次登上台阶，需要时间。

　　广场上再次有身影闪烁，这次同样是两人，一个是疯魔，一个是朝歌。

　　“可惜！可惜！！”

　　朝歌看了一眼陈二旦的名字，感叹一声，也冲上台。

　　“陈二旦，我会替你好好地活着，你的梦想，你想要做的一切，我都会替你去完成。”

　　疯魔在陈二旦名字面前承诺之后，同样冲上台阶。

　　疯魔之后，是重阳和孤鸿。他二人过后，是伍竹，伍竹过后是岑峥，岑峥过后是君莫。君莫过后，瑶千雪也来到第九关。

　　不知是巧合，还是荒天路意志的故意安排，渐渐地，基本上有机会进入第八关的修士，都在前后差不多的时间进入第九关。

　　那七七四十九道台阶，上上下下，都有修士。

　　那台阶清白如玉，但或许下一刻，它将被鲜血染红。


第一百六十九章 前三名出

　　“嘎嘎！！！狮爷悟性那是天下第一，终于让狮爷进入第九关了，狮爷一出，谁与争锋？”

　　一道十分没有违和感的声音响起，有些人知道是一定是那一头，所以没有在意，然而陈玉龙疯魔他们却是看了金狮一眼。此时金狮已经是九阶五重魔兽，除了狮头，其它身体部位已经变化成人形，只待达到尊者级别，便能完全进化成人形。不得不说，金狮此时确实有些威风。

　　金狮其后，还跟着阿豹，阿豹倒是一向低调，倒不是说沉默不语，也是极少说话，和金狮的风格大不相同。

　　“哇靠！！！神马情况？怎么有这么多人来到第九关？他们在干什么？”

　　金狮被被七七四十九阶台阶上的修士所吸引，不知道什么情况，不过稍微感应了一下，大体知道是怎么回事，看着八封台上的三颗尊者道果，金狮哈喇子长流。

　　“呓！小包子，你怎么了？干嘛眼泪汪汪的，是不是眼睛里进海子了？”

　　金狮的余光发现阿豹不正常，顺着阿豹的目光疑惑地看去，金狮看到了那石碑。很快便看到陈二旦的名字，只不过已经是黑白色。

　　“怎～怎么可能？？？”

　　金狮不相信自己的眼睛，他眨了眨眼，再次睁开，依然改变不陈二旦死亡的现实。

　　“假的！这石碑他妈的就是骗人的玩意儿！！！”

　　金狮指着石碑大骂，而后杀猪刀在手，挥手一刀劈出，一道十分霸气的刀气喷发，刀气十分锋利，然而落到石碑之上，如泥牛下水，什么都没有。

　　“是谁杀了陈二旦？？”

　　阿豹看向石阶上的所有人，问道。

　　石阶上，没有一个人知道陈二旦怎么死的，更不用说知道是谁杀死的。

　　“对！是谁杀了陈二旦？有种给狮爷站出来。”

　　金狮杀猪指向台阶之上，十分霸气。

　　没有一个人理会金狮，有人开始向上登石阶。

　　金狮不以为然，当下看着石碑上的陈二旦名字，深深吸了一口气，道：“陈二旦，你我相识一场，说实话，你死了，我很悲伤，但是，你安心去吧，你想做的一切，狮爷会帮你完成，你的情人，我也会帮你照顾，你想上的女人，我也会替你上了。”

　　金狮把杀猪刀往怀里藏好，也开始登台阶。

　　“唉！！累死狮爷啦！”

　　金狮上了五道台阶之后，两腿发软，躺在第五道台阶上大口大口地喘气，之前略带的一丝威风也随之荡然无存。

　　“算啦，那道果不是狮爷的菜，你们去抢吧。”

　　金狮说着，竟然于瞬间进入大睡状态。

　　不得不说，走在最前面的几人，梦晚秋一直领先一道台阶，保持着自己的第一。排在第二的便是陈玉龙和苗昆，还有烟雨江南，排在第三的是疯魔和朝歌还有重阳与孤鸿，其它的都紧追其后。

　　俯视着石阶上的修士们，八封台四方的四名老头之中，有一名老头睁开了眼睛，看着这些修士，他道：“这七七四十九道台阶，拥有十分强大的吸力，想要攀登，一道比一道费力，越往上越难，但是，只要得到鲜血洗礼，这石阶的吸力就会越来越小。”

　　听了老头的话，众人面面相觑，只不过，没有一人敢轻易出手，毕竟来到这里的人，都是蜕凡九重的修为，要是动起手来，讨不到好处。

　　“梦晚秋，你一直都很出色，一直在都同辈之中领先，不过今天，荒天路第一人是我。”

　　见梦晚秋又上了三道台阶，苗昆对梦晚秋如此说到，而后提起一口气，一下子直接上了四层台阶，与梦晚秋并列。

　　“有我在，荒天路第一人绝不会是人你。”

　　陈玉龙也武器，也直接上了四道台阶，与梦晚秋和苗昆并列。

　　梦晚秋，不语，只是看了烟雨江南一眼，便专心休息。

　　苗昆侧身看向陈玉龙，道：“想要出手就赶紧吧，只剩下十多道台阶了，在不出手，就没机会了。”

　　“你放心。”陈玉龙道：“该出手时我会出手的。”

　　“你放心。”苗昆道：“我不会给你机会的。”

　　所有人都在休息，许久，苗昆突然拿出一个袋子，他对陈玉龙道：“你猜，这里面是什么？”

　　陈玉龙不屑，道：“有什么手段尽管使出来。”

　　“那就来喽！”

　　苗昆用十分挑衅的口吻对陈玉龙道。

　　苗昆和陈玉龙说着，梦晚秋恢复力气之后，继续向上，烟雨江南也继续向上，当梦晚秋和烟雨江南都累得不行之时。苗昆大吼：“陈玉龙，看招。”

　　苗昆说着，一下将袋子扔向陈玉龙的面。

　　“哼！！！”

　　陈玉龙冷哼，一记手刀劈出，瞬间就将袋子劈破，也是在同一瞬间，大量鲜红的血水洒了出来，加上陈玉龙大手一挥，血水四下洒开去，如倾盆大雨一般洒在台阶上。

　　“呜呜～～～”

　　正如那老头所说的那般，得到鲜血的洗礼，一瞬间，石阶的吸力一下子减轻大半。

　　“再见！！！”

　　苗昆早就准备，等最有威胁的梦晚秋和烟雨江南都疲累了之进，而后又牵制陈玉龙，利用陈玉龙将装有血的袋子劈破，当下，他最有优势，在第一时间抓住时机，一下子冲上八封台。

　　“哼！”

　　陈玉龙冷哼，一下子发出一记大招，杀、攻、破、御、镇、死六个大字飞出，环绕在苗昆周围，将苗昆困住。然而苗昆准备得相当充足，只见他身影模糊，瞬间变成千千万万个苗昆，陈玉龙最终没能将其困住，光芒一闪，苗昆一下子冲上八封台，也顺利拿到一颗尊者道果。

　　在苗昆之后，基本上所有人都在吸力减轻的一刹那飞了起来，不得不说，瑶千雪疯魔和朝歌爆发得太快，但是在关键时刻，梦晚秋和烟雨江南出手，拦住他们三人。与此同时，梦晚秋和烟雨江南飞上了八封台，也将剩余的两颗尊者道颗拿走。

　　前三名出，尊者道果全部被夺，其它人顿时失去了动力。

　　“草，什么情况？？？”

　　感觉到吸力减小，金狮突然醒来，只不过已经晚了，登上八封台的，他是最后一个。


第一百七十章 就是牛逼

　　“草你妈！苗昆！你居然带着那么多血，这是早有准备，说，你怎么知道到这里需要血的？你作弊？谁在帮助你作弊？”

　　金狮知道情况之后，责问苗昆。

　　苗昆？？？梦晚秋不可思议地打量苗昆，她无论如何也没想到这田昆会是苗昆，难怪他之前会对自己说出那般话。

　　金狮的话，也是众人的话，金狮想问的问题，也是众人想问的问题。

　　苗昆没看到梦晚秋的表情，他拿着最大的一颗道果，道：“荒天路是一场历练，也是一场竞争。既然是竞争，就是一个局，什么实力，什么运气都是假的，一切都被别人掌握在手里，都被设局的人控制。”

　　“你……你……你……”

　　金狮说不出话来。

　　苗昆，阿豹自然是知道，他可是陈二旦的生死大敌，尽管陈二旦已经死去，但是，苗昆不得不杀。阿豹当下就要对苗昆动手，然而却被瑶千雪制止住。此时此刻，决不是动手的时候，况且苗昆不是那么好杀，而且他背后有多少人在为他撑腰，只要他在荒天路一天，就没人能够杀他。

　　还有一人，此时心情十分复杂，那就是朝歌，当初和烟雨江南他们是如此的要好，但是到了最的关头，在只剩下两颗尊者道果的时候，梦晚秋和烟雨江南还是对他出手了。此时此刻的他，和当初岳宏与重阳他们渐行渐远之时的心情十分相像。

　　“咳！”

　　四名老头之中，一名老头咳嗽了一下，待所有人都平静下来之后道：“尘封多年，荒天路再次开启，改变了太多，据记载，以前走出荒天路的人太少，最多不过十来人，然而这一次，一下就二十多人几乎同时到达，同时出荒天路。”

　　最多不过十来人！所有修士都震惊，再一次的震惊，想想，当初上荒天路的修士有多少，数十万之多，然而却只有十来人能够走出荒天路，这可是数万分之一的几率，就是这一次，也是万分之一的几率，一万个人，只有一人能出，这证明，在所有进入荒天路上的英才俊杰们，能够走出的都是万中挑一的天才，堪称天骄。

　　老头继续道：“站上八封台的人不少，然而只有前三人才能得到尊者道果的奖励，参悟和炼化尊者道果，可比修士自己悟道进入尊者要快速得多，这是莫大的好。然而，得到的越多，付出的就越大。”

　　说以这里，所有人又疑惑起来。

　　老头停了停接着道：“这方八封台便是送你们出荒天路的大阵，然而一次只能送一人，按照第一第二的先后顺序，你们可以看到，在八封中央的阴鱼和阳鱼的鱼眼图案地方，阳鱼鱼眼有一个空洞，出荒天路，需要在空洞的鱼眼里注入蕴含生命本源的血精，才能开启。之前说过，得到越多，付出就越多，前三名得到莫大的好处，那么，他们需要蕴含生命本源的血精也越多。”

　　“好了，你们可以出荒天路了。”

　　出荒天路是上了荒天路的修士梦寐以求的事，不管付出多少，都可以，而且还得到了尊者道果，不亏。当下苗昆运转神功，当生命本源凝聚而后化成血精，滴在了空洞鱼眼之中，足足十滴过后，八封台发出无量神光，神秘的符纹将苗昆包裹，符纹闪烁，苗昆的身影消失不见。

　　这一刻，所有人的激动起来。

　　……

　　荒天路之外，修炼界东面的大荒之中的一处最高的山脉之巅。说是山脉之巅。却又十分的广阔。这里，是曾经荒天路修士出荒天路之后出现的地方，现在，已经有一些在一年前就来到这里。这些人，分做三个势力，他们就是烟雨楼，飞仙宗，淮苏圣地。

　　这三大势力等待在这时在，原因很简单，迎接他们各自势力中能走出荒天路的弟子，其次，他们还将拉拢其它能走出荒天路的修士。

　　一年之前，一年之后，一年的时间对修士来说，不太长，但是对等待来说，极长，等待的人们已经失去激情，无精打采地等待着，不知何时地等待着。

　　“唉！唉！！！天空变色啦！！！”

　　一名飞仙宗的弟子激动地叫了起来。

　　发现天空的动静，三方人马迅速打起精神来。

　　是谁？？

　　此时此刻，作为第一个走出荒天路的人，三方人马都很好奇。

　　“咔嚓！！”

　　仿佛一道闪电，那就是一道闪电，闪电直落山脉之巅，闪电没去，一道身影立在巅峰之上。

　　三方人马都期待第一人走出荒天路的是自己宗门的弟子，然而苗昆的出现，让他们失望了，也可以说丢脸了，第一人居然不是出自三大势力。

　　这这这～～不管如何，他们始终没有忘记来到这里的目的或者说意义。

　　“荒天路第一人，不得了，了不起。”

　　一名老者如此说到。

　　听了老者的话，苗昆看了过来。

　　迎上苗昆的目光，老者道：“恭喜你成为荒天路第一人，我是飞仙宗代表，不管你之前属于那个宗门，我代表飞仙宗请你加入我们飞仙宗。”

　　“哦？？？”

　　苗昆十分意外，没想到会是这样，飞仙宗，修炼界最顶尖的三大势力之一，进入飞仙宗是多少修士梦寐以求的事情，然而现在，飞仙宗居然邀请自己加入，多少修士的美梦就在眼前。

　　苗昆一时感到意外，处于意外之中。

　　这是另一名烟雨楼的老者走向前来道：“飞仙宗有什么好的，来我们烟雨楼吧，我们烟雨楼会提供你一切想要的东西。”

　　飞仙宗的邀请让苗昆百感交集，然而烟雨楼又来挖墙脚。

　　“烟雨楼也不过如此，不如来我们淮苏圣地吧！淮苏圣地，出过不少的圣人，绝对有你想到的东西。”

　　淮苏圣地的代表也上来挖墙脚。

　　苗昆用了几个呼吸的时间来消化眼前的一切。是啊，以前这三大势力太高太远，自己去不了，但是现在，自己成为荒天路第一人，他们就贴上来，真是实力为尊，再说不假，不过，我不需要，当下苗昆道：“什么飞仙宗、烟雨楼、淮苏圣地，全是狗屎！！！”

　　苗昆说着，无视三大势力之人，自行离去。

　　“放肆！！！”

　　一名飞仙宗弟子呵斥苗昆，苗昆一听，回过头来，那弟子道：“你敢侮辱我们飞仙宗？谁给你的胆子？”

　　“又是谁给你的胆子？？敢呵斥我？？？”

　　苗昆逼问，眼中有杀意。

　　那弟子道：“荒天路第一人了就不起吗？看你这衰样，也不值几个钱。”

　　苗昆因为放了十滴蕴含生命本源的精血，确实虚弱，但即使虚弱，尊者之下，他还没放在眼里。

　　“嘣！！！”

　　苗昆直接出手，一下子来到那修士面前，没有任何反抗的余地，没有人来得及出手，那修士便被苗昆捏爆了头颅。

　　那可是飞仙宗很出色的弟子，已经蜕凡五重，然而却被他一下子搞死。

　　那飞仙宗的代表一下子就看出苗昆已经达到蜕凡九重，修为不弱于他，他当下也不知道该如何。

　　“三大势力，没什么了不起的。”

　　苗昆说完，扬长而去。

　　“荒天路出来的人很牛逼吗？”

　　苗昆离去，一名烟雨楼的弟子愤愤不平。


第一百七十一章 荒天路关闭

　　“荒天路出来就是这么牛逼！我草你姥姥！怎么样？不服来咬大爷屁股。”

　　金狮一脚踢翻一名烟雨楼的弟子，睥睨所有人。

　　“你这人不人狮不狮子的家伙，休得猖狂。”

　　一名弟子不爽金狮。

　　“去你妈的，想要狮爷加入你们，没有尊者级别的人来请，怎么行。”

　　金狮大骂，消失不见，根本不屑这些人。

　　“这次荒天路出来的都怎么这么牛逼？每一个都看不上我们三大势力，还要尊者来请，这真是一种侮辱。”

　　“唉！！！他们都是蜕凡九重的高手，尊者不出的年代，谁还能奈何得了他们。”

　　“哼！他们终会没有好下场。”

　　……

　　荒天路上，第九关，在所有人都开始离开第九关之时，有一个人起来，在出荒天路最激动的时刻，谁都没有去管他，他就是岳宏。

　　先天战体一生不弱于人，他岳宏一生也不会弱于人，即便一直在陈二旦手里吃亏，岳宏依然相信，他会变得更强，现在的他变了很多，变得不再那么在乎一些名利的东西，把一切都看得很淡。

　　岳宏没有立即出荒天路，他自然是看到了石碑上陈二旦的名字。

　　“不太可能！！！”

　　岳宏自语，在他内心，早已经有一个信念，陈二旦是永远都死不了的人，即使石碑上陈二旦的名字变成黑白之色，但他仍然相信会有奇迹的发生，因为陈二旦让他看到过太多的奇迹。

　　岳宏在石碑下盘坐下来，他没有急着出荒天路，他在等，他要等到陈二旦，他相信陈二旦会复活，或者说，陈二旦根本就没有死。

　　岳宏慢慢等着，慢慢进入悟道状态。

　　荒天路，苗昆，烟雨江南他们算是走在最前面的人，岳宏等着，也看着，时间在逝去。一些人渐渐也来到第九关，出了荒天路。

　　欧阳小夕来了，她伤感，她缅怀，最终，她也离去。

　　岳宏像一个见证人，他见证着部分人走出荒天路，而那些人，把岳宏当成一个不存在的人。

　　谁都走了，姜皓月，路不平他们，一些与陈二旦认识的人基本上都出了荒天路，一些稍微晚半代的新人也出了荒天路。

　　荒天路上，渐渐地，荒天路上，走得最晚的一批人，死的死，活的也终于来到第九关，出了荒天路。

　　……

　　时光流逝，不知道过了多久。

　　“岳宏！”

　　八封台四方的一名老者将岳宏唤醒。

　　岳宏睁开眼睛。

　　那名才者道：“荒天路上，所有的修士都走光了，只剩下你一人了，荒天路也要关闲，你再不出，就没机会了。”

　　岳宏起身，他看了看陈二旦的名字，他的名字依旧在，他的名字依然是白色，岳宏等了很久，很到荒天路上的人都出了荒天路，然而都没有等到陈二旦的出现，岳宏皱眉，这一次，陈二旦终于再没有给他奇迹。

　　不知道是什么情绪，似乎有些不舍，岳宏留恋地看了陈二旦的名字一眼，他深吸一口气，收起所有的心情和想法，收回目光。

　　“陈二旦，你死了，我再也没有机会赢你了。”

　　“岁月如刀斩天骄，世事难料，没想到你却逃不过岁月之刀。或许有一天我也会倒在前方，但是，在不死之前，我会一直走下去。”

　　“呵呵！我怎么会这样？陈二旦又不是我的谁？我为什么会感到难过，我为什么会这么伤感？”

　　岳宏摇头，最终踏上台阶。

　　最后一人岳宏出了荒天路，荒天路关闭。那些荒天路上的管理人员，押苗昆和梦晚秋还有烟雨江南的，在荒天路的意志下，他们也出了荒天路。

　　“这！这他妈怎么可能，我明明看到陈二旦的未来，为什么他就死在了荒天路上呢？”

　　荒天路上的某个地方，赌神翻天张三问十分纳闷，他真的不明的这是为什么，难道是镜子出问题了。

　　张三问疑惑着拿出他们宝贝镜子，想像看看陈二旦之时，却发现看不到陈二旦，陈二旦消失了。

　　“哈哈哈！我的诅咒终于灵验了。”

　　荒天路某个地方，唐家大少的母亲大笑，笑得十分开心，眼泪都笑了出来。

　　“不可能啊！”

　　老屠夫自语。

　　“怎么会这样？？？”

　　荒天路上，当荒天路关闭之后，响起了许多疑问声，他们把出希望押在了修士身上，然而他们却没有出荒天路，因为他们押的修士不是死了就是没有进入前三。

　　对于押陈二旦的人，很多，在荒天路前几关，陈二旦的人气可谓很高，然而到了后几关，什么都变了，陈二旦不但没有进入前三，还死在了荒天路上，这就是潜规则。

　　荒天路再次渐渐进入尘封状态，什么东西都被没尘封，荒天路，终于恢复平静。

　　相对于荒天路的平静，修炼界到是不那么平静，能从荒天路上出的人，个个扬名天下，被不少大势力拉拢，回到以前的宗门，也是高高在上。

　　不得不说，从帝子路上出来的人，也是了不得，不过能上帝子路的，基本上都是皇室人员，回到各自的皇室，立马就变成帝王继承人，受封太子。然而有一人却不一样，他从帝子路上出来，却没有回帝国，他就是姜逸飞。皇位被夺，虽然他现在是蜕凡九重的修为，但依然抢不回帝王之位。而且，帝王印还在陈二旦手里。

　　渐渐地，左辰小白他们也出了帝子路，然而当他们得到陈二旦死在荒天路的消息之时，个个崩溃。

　　荒天路入口，早已经消失不见，小白站在入口的地方，仰望星空，一直看一直看，他多么希望有一个人的身影能从天而降，她一站便是一个月，他一望，也是一个月，动也没有动过，最后是左辰和陈娇娇将小白劝走。

　　陈二旦死亡，小白心灰意冷，到珈蓝帝国看了看小婉君，而后去了百草园，看望了药王。最后她去了一个地方，去了玉璐出生的地方，这红尘，再也没有她留恋的东西。

　　修炼界，不是以前的修炼界，虽然与魔界和兽界的战争暂时缓和下来，但是局势依然不怎么乐观。

　　修炼界已经被魔界和兽界占去不小的土地，西面全部沦陷，魔界和兽界的大军被阻在中原以西面，中原，是修炼界的中心，想要踏平中原，也要付出惨重的代价。

　　此时的修炼界，像一堆枯草，只要有一颗火星，将会燃起熊熊大火。


第四卷 乱世风云


第一章 局势

　　如今修炼界，变化太大，自魔界和兽界跨界而来开始，便一直在侵占修炼界的土地。

　　魔兽二界，来势汹汹，一跨界，便一路血踏，大战连天，从西北十大帝国区域开始，最终将西南八大帝国区域，北海区域，南海区域，东北十七帝国区域全部踏平。

　　修炼界，可以说真正的根本在于中原。中原九大帝国，不但疆土大，而且也是修士整体实力最强地方，更有烟雨楼、飞仙宗、淮苏圣地三大顶尖势力坐落，这让魔界和曾界不敢轻举妄动，从而采取了从四面包围中原的路线，先将中原之外的帝国全部拿下，最后再向中原动手。

　　而从四面包围中原的路线，就只差东南区域。

　　东南十三帝国，盟首国乃珈蓝帝国，然而相对于珈蓝帝国来说，其实东南十三帝国之中，最重要的却是大天帝国。

　　大天帝国，其实是年龄最小的帝国，在大天帝国还没有形成大天帝国之前，大天帝国是一片上古战场，也是当初人兽魔大战的主战场，也是那次大战，最终将魔和兽击退。当初陈二旦他们进入的伏魔地，也就是上古战场残破的一角而已。大天帝国最重要还有一个原因，那就是百草园。

　　大天帝国之前并不是大天帝国，百草园之前也不是百草园，大天帝国是上古战场，而百草园是上古战场的中心，也是大战过后人魔兽埋藏的中心。因为埋藏战死的人兽魔，这些强大的存在羽化，反哺天地，才形成今天的百草园。也所以百草园才会生长出那么多的药草。

　　这些都并不重要，重要的是，在百草园地下，在当初的时候，一位手段通天的魔圣一丝残魂得以保留下来，经过无数魔尸的滋养，经过无数年的滋养，最终这老魔得以复活重生。

　　老魔还没有完全恢复，便伤了不了生命，最后是药仙来到此地，镇压了老魔，最后药仙在百草园安居下来，而后之前大天帝国的帝王也就是姜逸飞的爷爷封药仙为药王，将百草园封给了药王，才有了现在的百草园。

　　如今魔兽二界跨界而来，将百草园地底的老魔放出来，也是他们十分想做的事情。魔界也试图解救老魔，然而有药王在，没有一次得手。因为药王的强大，魔界不得不从长计议。准备先将东南搞定之后，再作打算。

　　因为种种，所以在东南十三帝国区域，大天帝国比珈蓝帝国重要。

　　再说大天帝国，当初战王和安王这争，陈二旦他们没有见证到结果，然而结果也出乎其它人的所料，最后的赢家不是战王，也不是安王，最后坐上龙椅的却是伟王。

　　战王和安王之争，两败俱伤，而伟王坐收渔人之利，最主要的是，其实当初除大天皇室之外最大的势力神农门暗地里支持的是伟王。这也是伟王能够坐上龙椅的原因。

　　大天帝国帝位之争，以伟王胜利而告终，最后战王和安王虽然留得性命，但是势力被消减，算不得什么。

　　当今大天帝国，最大的势力当然是伟王和神农门，其次是天玄宗，而后是天泉宗和不老山。天泉宗有天泉宗的底蕴，即使失去了战王这一助力，也是十分牛逼。而最差的，便是不老山，安王倒下，不老山地位也随之倒下。

　　说到不老山，此时的不老山，显得有些萧条。然而他似乎会迎来它的春天。

　　不老山百里开外，有一场专属于不老山的甘霖正在酝酿。

　　“哈哈！！！区区一个不老山，想来他们会臣服的。”

　　不老百里开外，有四人正慢慢赶往不老山，四人之中，走在最前面的是个年轻的男子，十分英俊，英俊有些疯狂，而他的身后，跟着四名老头，四名老头看上去十分强大，有一种道法自然的感觉，一看便是不得了的高手。然而让人震惊的是，这四名老头却跟随在这年青人的后面。可见这青年的身份不简单，更重要的是，这青年在四名老头之中，气息相当融洽，即便修为不如四名老者，想来也是在同个大境界之上。

　　来到不老山脚下，那青年便要飞出不老山，然而却被离他最近的老头止住，并且道：“三公子，不得鲁莽。”

　　“切～～”

　　那被称为三公子的青年十分不屑，道：“区区一个不老山，鲁莽了他们又能怎样，就凭我们几个，也能灭了他不老山。”

　　“三公子，不可！”刚才说话的老头急忙道：“这东南十三帝国是最难啃的一块骨头，而东南十三帝国最难啃的就是大天帝国，要想啃掉大天帝国这块骨头，最好就是从这不老山下手，不但不能毁了不老山，反而要把不老山争取过来。”

　　“将军接到解决东南十三帝国的命令，我们不能给将军丢脸，要把这事办好，而且你得把这事办好，才能得重视。所以，我还是得按照礼数来，不能乱了礼数。”

　　“好吧，一切听从大护法的。”

　　……

　　在大护法拜山之后，得到了不老山主人赵天德的接见。

　　不老山最大的殿堂之内，气氛十分的紧张。不老山主人赵天德，还是卫毅，等几名上得台面的尊者级从物出场，然而面对所谓的三公子五人，他们很紧张，如果对方发难，不老山立即不保，因为从五人的气息上来判断，他们一定来自魔界。

　　现场沉默了少许，大护法开口道：“赵山主，我们就开门见山地说吧，当今局势，魔界控制整个修炼界是迟早的事，只要你们不老山和我们将军合作，到时候不光是大天帝国，就是东南十三帝国，也都可以变成不老山的地盘。”

　　赵天德一伙从不语。

　　大护法道：“东南十三帝国暂且不说，如果和将军合作，我们立即帮助赵山主吞并天泉宗，而后是天玄宗，再然后是神农门和皇室，大天帝国，炙手可得，就在眼前。”

　　少许，赵天德道：“如何让我相信你们的诚意？”

　　“好！！！”

　　三公子立即叫好，而后道：“既然赵山主愿意合作，过后我们自然会带来诚意。”

　　“我相信我们会有很好的开始。”

　　赵天德微笑着对三公子道。

　　“哈哈哈！！！赵山主果然是识实务之人，我们会有好的开始，也会有好的结局。”

　　“三公子所言极是。”

　　……

　　三公子一伙走了之后，卫毅道：“和魔界合作，那是与虎谋皮啊！”

　　赵天德道：“不与他们合作，说不定不老山立即不复存在，而且也只有与他们合作，不老山才能翻身。”

　　“不老山也是该翻身的时候了！”


第二章 渡劫重生

　　离荒天路关闭过去也有三月多，三月多过去，荒天路上出来的修士被人们传唱，成为修士们闲聊的话题。而荒天路本身，渐渐被人们所遗忘，已经没有任何一个人关注荒天路，荒天路淡出人们的视野。

　　然而在荒天路第八关，陈二旦进入的那杀死路，在浑沌的最深处，有一个人和陈二旦一样倒霉的人，这人不是别人，居然是南宫小杰，能进入这条路，南宫小杰确实很倒霉，毕竟陈二旦是被陷害，只有两条路选，才选到这条死路，而南宫小杰，在四条路的情况下，选择了这一条，不但是倒霉，而且还是倒逼大霉。

　　南宫小杰在盘坐在浑沌深处，十分憋屈。

　　此时的南宫小杰，虚弱得不行，已经快要死亡，他自语：“那老鲲鹏说我还不是第一个倒霉的人，不知道是谁，居然和我一样倒霉，不知道他死的时候是不是也和我一样，无限的绝望，无限的不甘？”

　　慢慢地接近死亡，慢慢地等待死亡，这是一种煎熬，无休止的煎熬，南宫小杰承受不住这种煎熬，他开始崩溃，他虽然虚弱，但是还不至于马上就死，但说不定就会提前崩溃至死。

　　越是这样想，煎熬变得痛苦，痛苦得不行，歇斯底里咆哮。

　　“想我南宫小杰一生也没做过什么伤天害理的事，为什么落得这样一个不得好死的局面。让我战死也好，被敌人杀死也罢，这些都能接受，可是老天偏偏让我煎熬着死去，我不甘啊。”

　　……

　　“呓！！”

　　不知过了几多时，南宫小杰于昏沉之中突然清醒，他惊异地自语：“难道是错觉吗？在这浑沌之中，怎么会有生命的气息？”

　　“虽然这生命的气息很微弱，若有若无，但确实存在。难道是那个倒霉的家伙还没死？”

　　想到这里，南宫小杰打起他最后的精神，往生命气息的源头而去，寻找那个倒霉的家伙，能有一个人倍着一起死，至少也不会太过寂寞。

　　追寻着生命气息的源头，南宫小杰一直前行，前行，再前行。

　　终于，南宫小杰发现了让他感觉震惊的东西，那是一棵菩提树，菩提树上，有一个大茧子。

　　南宫小杰皱眉，他感觉到的生命气息，不属于菩提树，也不是那颗茧子。

　　“这是什么树？这是什么东西？生命的气息来自哪里？”

　　南宫小杰十分激动，这树一定是宝贝树，这茧也一定是宝贝。

　　当南宫小杰接近菩提树之时，他发现菩提树下有一堆衣服。原来那个和自己一样倒霉的家伙就是死在这里，但是下一刻，南宫小杰疑惑起来，不太可能，看这衣服，空空如也，就算那家伙死了，尸体总是会在吧，就算真是尸体腐烂了，骨头也至少剩两根吧，怎么会一点东西都没剩下呢？

　　南宫小杰在心里疑惑着，他仔细感应，他发现，之前感应到的那生命气息就在衣服下面。

　　“不会吧，难道这个人还没死？”

　　怀着忐忑的心情，带着一丝好奇，南宫小杰蹲了下去，深吸一口气，将衣服掀了起来。

　　掀天衣服之后，南宫小杰再一次疑惑，因为衣服下面，什么都没有。

　　再次仔细观察，衣服下面，浑沌之下，有一道细微的裂缝，那生命的气息就是从裂缝内散发现来。

　　下一刻，让南宫小杰震惊的事情发生，那裂缝中，一棵绿芽从裂缝里抽出，那像是一颗种子在发芽，那就最强大的生命之力，浑沌之中，居然长出生命，这是什么情况？南宫小杰震惊得无语。

　　南宫小杰想要了解这是为什么，但是，他不知道，真的不知道。南宫小杰在菩提树下盘坐下来，静静地看着绿芽，既然这里有生命复苏，那么，他也一定能得到生命的力量，能够活下去，延续自己的生命。

　　“难道这就是一丝生机？？？”

　　其实南宫小杰，他此时似乎是一个见证者，他，似乎在见证着什么。

　　看着那绿芽在慢慢长大，最后变成一棵小草，南宫小杰静静地看着。

　　时间匆匆而过，渐渐地，生命的气息越来越浓，小草的周围，无数的裂缝在开裂，而后是一片片的绿芽儿从浑沌之中偷偷地抽了出来，生命的气息也随之越来越浓。

　　南宫小杰见证着，这一小片浑沌，从一颗小草，化着一片草地。

　　草地初时只有一小片，最后慢慢蔓延出去，十丈，几十丈，几百丈地在蔓延。

　　渐渐地，草地里出现了花，一朵红色的小花，小花摇曳，在草丛里愉快地生长，万绿丛中一点红。从一点红，变成一片红。花红叶绿，十分美丽。

　　浑沌之中有了草，而后有了花，再然后，不知何时，又是从何而来，一些蜜蜂和蝴蝶出现。花和草都是静态的生命，现在又出现了动态生命。

　　“这！这是一个世界的诞生过程吗？还是说是谁在演化世界？”

　　南宫小杰自语，感受着越来越浓的生命力量，南宫小杰感叹的同时十分欣喜。

　　渐渐地，草丛之中出现小树。小树越来越多，成了一片绿荫。

　　出现小树之后，又出现大树。

　　这片生命之地，从几里，蔓延到几十里，一片生机勃勃的景象。

　　到后来，草丛中出现了水，一股清泉从地低冒出，南宫不杰喝了一口，十分甘甜。

　　渐渐地，以菩提树为中心，浑沌开始运动，南宫小杰眼睛睁得大大的，一座座大山拔地而起。而大山之上，也开始变得一片绿色，大山之下，地下水咕咚咕咚地冒出，无数的地下水汇聚到一起，形成小河。

　　小河灌溉着这方小天地，这方小天地滋生着小河。如此相依相存，这方小天地越来越广阔，越来越大，开始有了上百里那么宽广，而且植物也变得多种多样，形成一片美丽的小世界，仿佛一方世外桃源。

　　“轰隆！！”

　　突然之间，小天地上方，一道雷鸣，一道闪电，天空天始下起雨来。轻风吹过，带着雨水，灌溉着这方小天地。

　　被大雨淋着，南宫小杰十分开心，这方天地，似乎越来越完美了。

　　渐渐地，这方中天地里出现了昆虫，一些不知名的昆虫，还有一些小动物，小兔子，小松鼠等等。

　　到现在，这方小天地开始热闹起来，鸟虫鸣唱，小动们窃窃私语，这，终于有了真正的生机。

　　这方小天地生机越来越浓，小天地也在逐渐扩张。

　　南宫小杰发现，这方天地最后似乎形成一个、一个。

　　“怎么可能？？？”

　　南宫小杰十分吃惊：“这，这居然是一个洞天？？”

　　“呜呜～～～～”

　　一种神秘的声音响起，仿佛从远古传来，震人心神，南宫小杰感觉到，仿佛一个沉睡的强大存在正在复苏，是的，那种生的力量太强大，是谁？此人是谁？？？南宫小杰问着自己。

　　“嗤嗤～～～～”

　　又是神秘的声音响起，南宫小杰震惊得不能再震惊，他神识无边地扩散出去，他感觉，浑沌之上，大道在云集，天地的力量在酝酿，一股让人颤栗的气息出现。

　　“这～～这是天罚吗？有人要渡劫。”

　　“谁？谁要渡劫？这是要害死我呀！”

　　南宫小杰大吼，他虽然已经达到蜕凡九重，然而他还没有悟道，没就悟道就陷入别人的天罚之中，这是一种极度危险的事情。

　　南宫小杰大吼着要寻找藏身这处，只不过。

　　“哐啷！”

　　倾刻间，无数的闪电和大道之力还天罚之力，密密麻麻地从浑沌上空一下子坠下。

　　“这人是谁？他又得到什么道？天罚居然如此骇人？？？”

　　同一时间，南宫小杰又开始震惊和惊喜，那些强大的天罚居然没能落下来，而是落在外面。

　　呜呜～这方天地在收拢，在封闭。

　　“内世界！我是在某个人的内世界之中！”

　　“啊！”

　　一道深厚的声音响起，天罚之中，一个人扶摇直上，他，一点也不害怕，他，无视天罚，天罚，只有三种情况能出现，有人悟道成功，能借用大道而成尊。或者有人试图驾驭大道，要晋级大能，或者有人炼化大，要成圣人。

　　这是天地的考验，这是大道的惩罚，多少人为了渡劫准备太多，小心翼翼地渡劫，有势力的还要有护劫人。因为一不小心，便会渡劫失败，成为灰烬，生死道消。不是每一个蜕凡九重的人都能成尊，死在天罚之中的人大有人在。这才是尊者的价值，不然如何人间称尊，被世人膜拜。

　　然而这样的画面太过震憾，此人却不怕天劫，不怕上天的惩罚，他一冲直上，同一时间，在他人头顶，一方漩涡出现，那是吞噬之力形成的漩涡，无数的天罚，全部被他吞噬。吞噬天罚，若是这个场景被人看到，得活活吓死。

　　“嘣嘣嘣！”

　　居然敢吞噬天罚，这是对上天，对大道的一种亵渎，所以，这种人必须重罚，天罚越来越重，大道在轰鸣，天罚之力，大道之力在狂劈，狂轰滥炸，任何一个人都能感觉到大道在愤怒，无法压抑的愤怒。

　　剧烈的天罚，剧烈的爆炸，浑沌都被炸翻，一道道裂缝出现，一片片的浑沌在崩溃。

　　天罚足足持续了三个时辰，浑沌全部被炸开。

　　“轰隆！”

　　一声巨响，这片浑沌爆炸，直接炸开虚空，炸出一个大口子，从口子里往外看去，可以看到点点星光。

　　那道身影飞出虚空，来到星空，星空，是荒天路第九关的星空，这道身影，便是陈二旦。

　　虽然天罚开始减弱，但是还没完全结束。陈二旦立在星空之中，身上密密麻麻的闪电在飞舞，大道之力还在狂劈他，天罚之力还不罢休。这让陈二旦看起来像一方天神，主撑天罚，让人要跪地膜拜。


第三章 再无荒天路

　　“什么人？？？”

　　第九关，八封台四方的四名老头已经进入龟息状态，然而却被这突然的爆炸声惊醒。当看清楚陈二旦之后，离陈二旦最近的一名老者问道。

　　陈二旦眸子开阖，全身一震，天罚之力全部泄去，他整个人慢慢恢复正常，他随手一挥，一套衣裳便穿在身上，他淡淡地道：“荒天路历练弟子，陈二旦。”

　　“陈二旦！！”

　　四名老头震惊得不行，陈二旦不是死了吗？怎么又复活了？而且，而且看这状况，刚才是在渡劫啊，居然成为了尊者，这是从来还没有过的事情。自荒天路开辟以来，还没有过死了又复活过来的先例，也没有人在荒天路上悟道成功，直接晋升尊者。所以四个老头十分震惊，久久不无法自语。

　　“这里可是第九关？？”

　　陈二旦问道。

　　刚才说话那老头道：“这里确实是第九关，只可惜荒天路关闭已经有半年了，你也出不去了。”

　　“你们说什么？？”陈二旦有些不敢相信，再次确认地问道：“你们说荒天路关闭已经有半年了？”

　　“不错！！！”

　　老头再次确认道。

　　陈二旦道：“我都还没有出荒天路，荒天路就关闭，这算什么？进入荒天路历练可是没有规定过时间，既然关闭，那也可再开启。”

　　“放肆！！！”

　　一名老对呵斥陈二旦，他道：“你以为你是谁？你让开启就开开启，你何德何能？”

　　陈二旦不语，因为他看出这第九关的布局，他降落到广场上，而后朝台阶走去，他，一步步向上，来到八封台上。

　　“这可是出荒天路传送阵？？”

　　陈二旦问道。

　　然而没有人回答他，少许，一名老头道：“你以为在荒天路上我们就不敢杀人了吗？要知道，荒天路已经关闭，这次历练已经结束。还是你认为你成了尊者就不得了？”

　　既然自己的问题这四个老头不回答，那陈二旦也没有必要理会他们，他观摩着这八封台，以他成为尊者的境界，自然很容易就发现端倪。

　　陈二旦来到阳鱼眼处，感受着里面残留着血精的气息，陈二旦莞尔一笑，想来要利用血精才能开启传送阵。当下陈二旦咬破中指，往阳鱼眼里滴入血精。

　　只不过几个呼吸过后，陈二旦皱眉，因为他发现这根本没用，血精滴入之后，并没有被吸收，所以，这传送阵开启不了。

　　“哈哈！！”一名老对讽刺道：“折腾啊，看你能折腾出什么花样来。你以为你能逆天吗？荒天路关闭了就是关闭了，就凭你，又怎能开启，乖乖地留在荒天路上吧。”

　　陈二旦想了想，道：“你们一定有办法激活这传送阵？对不对？”

　　“对！那又怎样？”一名老头笑道。

　　陈二旦不语。

　　另一名老头道：“其实你可以求我们。”

　　陈二旦没有表情，但不代表他没有情绪，他稍微平定了一下，问道：“直说吧，你们要什么条件愿意激活这传送阵？”

　　四名老头对视了一眼，其中一人道：“激活这传送阵不是不可以，只要你留下你的道果，那一切都好办！”

　　四头老头笑了起来。

　　陈二旦依然面无表情，显得十分的酷。他道：“你们也只不过是初级尊者而已？何必欺人太甚！”

　　“小子！！同一境界，也分三门九等，你刚刚进入尊者而已，别说我们以大欺小，以多欺小，我们也不为难你，你要么交出道果，我们激活传道阵，要么，你请便，该干嘛干嘛去。”

　　一名老头如此说道。

　　要陈二旦交出道果，这是不可能的事，陈二旦果断放弃。他环顾四方，左右打量，他看着那鱼眼，在思考着什么。

　　突然，陈二旦想到老鲲鹏，更想到老鲲鹏给自己的珠子。

　　陈二旦笑了起来，他手中同时多了一颗珠子。那珠子，刚好和那阳鱼眼一样大小，仿佛是量身打造。那珠子，闪烁着妖艳的光芒，那光芒，每一丝丝，都可以吞噬太多东西。

　　看到陈二旦手里的珠子，四名老头倒吸一口凉气，一名老头道：“陈二旦，你要做什么？？”

　　“你说呢？？”

　　陈二旦轻声反问，然而四名老者不能镇定了。

　　“陈二旦，受死！”

　　一名老者大吼，直接发动最强杀招，他大手一挥，借来一道大道之力，大道之力飞出，那大道之力，十分粗大，有一人来粗，像一道闪电，从天空劈落。

　　陈二旦抬头，看着那大道之力劈落，感受着那大道的气息，蕴含着杀伐的气息，即使陈二旦已经是尊者了，但是依然感觉到十分迫人。

　　可以知道，这老者以杀入道。主杀伐，所借大道，乃三千大道之杀道。杀伐之道，在三千大道之中，是排行在前的大道，攻击力十分强大。

　　虽然如此，陈二旦何惧哉，他虽然不知道自己的道术有多强大，但是光凭自己敢吞噬天罚这一点，他知道自己不会太弱。陈二旦大手一挥，借来大道。

　　“咔嚓！！！”

　　一道大道之力从陈二旦后方劈落。

　　“啊！！！”

　　老头震惊，道：“怎么会这样？？？”

　　陈二旦借来的大道之力，足有三人合抱那么粗，这是什么概念，陈二旦才进入尊者。要知道，老头借来的大道之力有一人那么粗，可是经过许多年的累积，才以如此，他刚入尊者级别时，能借的大道之力，只不过有一只手臂那么粗而已。

　　“嚓！！”

　　两道闪电之力一样的大道之力对劈。只是一瞬间，老头就被劈飞，一口老血喷了出了。

　　“这是不是就是同境界也有三六九等之分的意思？”

　　陈二旦问道。

　　“大家一起上！！”

　　四名老者心中十分骇然，同时出动，分散四方，将陈二旦围在中央。

　　“小子，你这么厉害，今天更由不得你了。”

　　“杀！”

　　四名老头同时借来大道之力，四名老头，也都是以杀入道，四道杀道之力如四道闪电合力劈落。

　　陈二旦再没有借来大道，而是演化大道，他一手擎天，手掌摊开，从他的手心，无数的大道之力蔓延开去，而后一片世界在慢慢成形，这是生之道，也是生命之道。陈二旦在演化生命。

　　在四道杀道之力劈落的同时，陈二旦手掌托起的那方世界，突然多了一道吞噬之力，什么杀道之力，什么狗屁，全部吞噬。

　　“哼！”

　　陈二旦扶摇直下，飞上星空，而后倒翻下来，一瞬间，四名尊者便被陈二旦演化的这天地吞噬，被困于这一方天地之中。

　　陈二旦二话不说，要将四名尊者炼化。

　　四名尊者咆哮，大吼。然而炼化四名尊者，也等于炼化他们的道果，陈二旦要得到他们的道果，自然又触碰了杀道。

　　“轰隆！！”

　　天罚再一次降临。

　　杀道，与陈二旦感悟的生之道相比，相差太远，天罚自然也轻得多，所以天罚自然也奈何不得陈二旦。

　　尊者，悟道成功而成尊。成尊之后，便能借用大道之力。能借一道大道之力，便是一阶尊者，也叫初级尊者，能借两道，便是二阶尊者，能借得三道大道之力，便是三阶尊者。尊者境的级别化分以此类推。当然，这里的大道之力，指的是同一种大道之力。比如说陈二旦能借得两道生之力，就能成为二阶尊者，能借得三道生之力，便是三阶尊者。当然，之前也说过，同境界也有三门九等这分，这跟借得大道之力的粗壮程度有关。

　　所以，尊者级别跟修士可以借几种大道之力几关，而是与借几道大道之力有关，毕竟到了尊者级别，要提升境界是多么的困难，一般人都选择只修一种大道，只借一种道。

　　而现在的陈二旦，炼化四名同道尊者过后，他变成了双道尊者，能借同时两种大道，称又尊。

　　陈二旦微笑，他用手指划了划，一丝杀道之力在指尖闪烁。而后陈二旦轻轻一弹，这一丝杀道之力消失。

　　话又说回来，那是陈二旦身怀吞噬之力，又有悟生之道成功，生之道比杀道厉害，若是生之道比杀道弱，那么很可能会被强大的天罚搞死，所以，想要炼化别人的道果，也不是一件容易的事。

　　心情是那么的愉快，收拾起愉快的心情，陈二旦来到八封台上，拿出老鲲鹏给的珠子，陈二旦将珠子放进阳鱼眼之中，成败在此一举。

　　“哈哈哈！”

　　同一时间，荒天路第八关，洪荒大河之中，老鲲鹏仰天大笑。

　　第九关八封台上，无尽的吞噬之力在爆发，吞噬之力，是鲲鹏天生的本能，虽然这天生的本能品质不如陈二旦吞天功的品质纯正，但是，量就超过的太多太多。如果说陈二旦现在能吞噬一滴水，那么，那颗凝结了老鲲鹏一生道果的珠子，便能吞噬一片大海。这也是圣人级别和尊者级别的差距，也是天与地的差距。

　　老鲲鹏说过，这荒天路是曾经皇帝的内世界，而这八封台，也是这内世界的中心。

　　“轰隆！”

　　吞噬之力无边蔓延，八封台顿时爆炸，陈二旦瞬间远离。

　　这爆炸一发不可收拾，从八封台蔓延至整个第九关。整个第九关开始爆炸。

　　荒天路是一片内世界，也像一条龙一样的内界，这荒天路的布局就像那些吞噬生命本源的坟墓一样。

　　龙头爆炸，龙身也跟着爆炸。

　　突然之间，荒天路的意志被惊醒，他愤怒。

　　然而，一切都晚了。整个荒天路都爆炸起来。

　　这声爆炸十分剧烈，发生在星空之中，这一刻，整个修炼界都抖动起来，仿佛地震一般。

　　“怎么可能？？？”

　　有大人物惊醒：“荒天路爆炸了，荒天路毁了，那么，那些没有死的存在将会脱困。”

　　“完了，乱了，魔界这事还正处于关键时期，现在这帮人出来，修炼界要彻底大乱了。”

　　爆炸过后，世上再无荒天路。


第四章 拜山头

　　现在的天泉宗，充斥着一股喜气。先是黑无双从荒天路出来，后来又是岳宏从荒天路出来，这是可喜可贺的事情。毕竟从荒天路上出来的人，个个都了不得，前途无量。

　　不管是黑无双还是岳宏，都是蜕凡九重的修为，如果不出意外，这就意味着过不了多久时间，天泉宗就会多出两位尊者。虽主尊者相对于大能和圣人来说，还不是那么强大，但是，这世上又有多少圣人，又有多少大能。

　　就拿天泉宗来说，至少还没有一位大能的存在，而天泉宗，现有的尊者级人物也不多，不过五六人而已，所以，多一个尊者是可以增强宗门势力。现如今，圣人基本不出世，大能也很少看得到，所以，尊者是修炼界现如今评判一个宗门势力的标准。

　　现在天泉宗若是多了两位尊者，那是什么概念，最起码不惧大天帝国内的任何一个势力，包括神农门和神农门撑控的现大天皇室。

　　现在的黑无双和岳宏，回到天泉宗，便开始闭关，冲击尊者境。

　　……

　　大天帝国，枫州和苍南州交界处一元始山脉之中，有一个元始部落。这个元始部落，刚刚经历一次天罚。是的，有人在悟道成功，在渡劫，此人正是大蛮。

　　不得不说，大蛮是个天才，是个天骄，陈二旦遇到他之时，修为比陈二旦高很多，关键的是，别看他块头大，他还小陈二旦一岁。拿他和陈二旦相比，可以说他比陈二旦还逆天。所以，连陈二旦都成尊了，大蛮此时成为尊者也是很正常的事。

　　当初加入圣殿之后，大蛮出去历练，一边历练一边寻找他们部落的祖地。最后被大蛮找到，在祖地得到不小的好处。只可惜当他回到天泉宗之时，陈二旦他们又偏偏上了荒天路，所以大蛮离开天泉宗，回到部落。

　　数月前，大蛮意外听说荒天路已经关闭，历练的弟子只要活着的都出了荒天路，大蛮心头十分高兴，想去会一会老朋友，尤其是陈二旦，大蛮甚是想念。然而之前在酋长的要求下，大蛮发出宏愿，一日不成尊，一日不出部落。基于种种，大蛮只好努力冲击尊者境。今天，大蛮终于成功。

　　酋长大摆宴席，庆祝大蛮，并将大蛮定为部落继承人，只要大蛮取到媳妇回部落，便将酋长之位传与他。

　　宴席过后，大蛮以找媳妇为名，迅速离开了部落，他，直上天泉宗，并且还偷了不少部落里的老酒，找老朋友喝酒去。

　　……

　　说到尊者，说到渡劫，半月前不久，不老山先后经历三次天罚，这就意味着有三人晋升尊者级别。一下子多了三位尊者，这可不得了，这不是不老山有多牛逼，而三公子兑现了他们的诚意，向不老山提供了三颗尊者道果，这才有了不老山一下子多出三名尊者的情况，这让不老山实力大增。

　　虽然不老山青年一辈音讯全无，似乎到了人材凋零的地步，但是老一辈一下子多出三名尊者，不老山要恢复昔日的风采是指是可待的事情，而且有魔界相助，创造出一翻辉煌也是有极大的可能。

　　不老山现状，让赵天德找到了信心，他的野心也在这一刻燃起。于是乎，在魔界的相助下，他开始对大天帝国内相对来说最弱的一个势力天泉宗下手了。

　　……

　　“不好啦，不老山来拜山头啦！”

　　天泉宗，天泉峰之上，一名弟子慌张的声音打破了天泉宗近日来的宁静。

　　接到禀报的是天泉宗太上长者岳云。

　　“有什么好慌张的？不就是不老山吗？先按照正常礼仪迎他们上山。”

　　岳云呵斥这弟子。

　　“不、不老山山主赵、赵天德也来了！”

　　这弟子结巴地说道。

　　“赵天德也不没什么大不了的！先按照我说的做。”

　　这名弟子离去之后，岳云自语：“不老山这是要做什么？？？”

　　岳云摇头，当下命人通知了天泉宗如今最重要的几人。

　　在得到消息之后，来不及多想，天泉宗内，宗主、子云天几名尊者级别的人物全部出现，在天泉宗最大的大殿迎接不老山一干人等。

　　再没见到不老山一行人之前，天泉宗宗主几人在猜疑着不老山的目的，然而当见到赵天德一行人时，所天泉宗所有人都凝重起来。

　　天泉宗，有六位尊者级人物。第一是宗主，第二是陈二旦和大魔王的师父子云天，第三是岳云，第四是莫青松，这莫青松，便是莫玉儿的叔祖，第五人是练红尘，梦晚秋的师父，紫竹峰峰主。第六人便是七山。这其中，练红尘和七山都只是初级尊者。

　　在之前，不老山只有山主赵天德，和卫毅还是赵剑离成尊。然而现在，不老山一行人中，一共有九人，除去之前三人之外，子云天他们了解的还有空成、秦中林、赵高三人也已经是初级尊者。而还有三人，似乎不是不老山的人，一人比较年青，与岳宏他们年龄相仿，另外两人年龄较大，但都是尊者级别的人物。

　　不老山这阵容，强大得不行，所以天泉宗所有人才感到凝重。虽然凝重，天泉宗是有底蕴的存在，是有底气的存在，宗主笑容一直挂在面上，道：“今日不知风了什么风，竟把赵山主这样的稀客吹来了。”

　　赵天德也是笑意满面，他道：“听说天泉宗有两名弟子走出了荒天路，这二人那是成尊那是指日可待的事情，所以前来恭贺。”

　　天泉宗宗主道：“哪里哪里，不老山实力大涨，说来，值得恭贺的应该是不老山啊。”

　　赵天德变了变脸色，假装有些愧疚地道：“其实我不老山一直有一名闭关苦修的弟子，今日小有成就，听说天泉宗有两位好师兄从荒天路出来，很是久仰，很想来与两位师兄切磋一番。我这个做山主的也不得已之下，才厚着脸来天泉宗。所以，还请宗主完成他的一点心愿。”

　　切磋？？？不老山恐怕不止切磋那么简单。

　　但还没得知不老山确切用意之时，只好先顺着他的线走下去。而且宗主答应切磋，也是在拖延时间，之前没想到不老山会来这么大的排场，没有准备，现在，借着比武切磋，也好有时间去准备。

　　宗主当下对七山道：“你命人去请黑无双和岳宏。”


第五章 大蛮来袭

　　其实不老山哪里来什么闭关苦修的弟子，不过是此魔界征战修炼界第三大将的三公子，在魔界都称之为三公子，至于真名，倒是没有什么人知道。说是不老山闭关的苦修弟子只不过是假借不老山的名义而已。

　　东南十三帝国，是魔界从四方包围中原战略的最后一块土地，魔界也不敢操之过急，还得慢慢来，所以才走智取这条路线。

　　言归正传，天泉宗之上，除了三公子，其它两位天泉宗一众不认识的尊者便是三公子的此行的大护法和二护法。这三公子，十分惊艳，早就已经是初级尊者了，只不过此时的他，隐藏了实力，让人认为他只不过是蜕凡九重的修为。

　　提出比武切磋这事，只不过一个过渡手段而已，通过比武，打败天泉宗青年一辈，先把天泉宗的面子拿下，然后再谈条件。谈不成，便威胁。若真是到最后，那就只有踏平天泉宗了，这是此次魔界和不老山的策略。

　　天泉宗众人，也在猜测着不老山的来意，不老山像是要开战，又不太像，不明对方来意，也只能静观其变。

　　不多时，黑无双和岳宏双双被请了出来，放弃了闭关。

　　不老山跑上门来挑战，这是一种藐视，黑无双十分愤怒，而岳宏，虽然愤怒，但现在的他，没有表现出来，而是把这份愤怒隐藏在心里，显得十分淡定。岳宏，确实变了太多。

　　“见过宗主，见过众位长辈！！！”

　　黑无双和岳宏来到大殿之中，极为有礼貌地行晚辈之礼。

　　二人见礼之后，宗主指着三公子道：“无双，阿宏，这是不老山的三公子师兄，之前一直都在闭关苦修，此次听闻你们能承受荒天路的考验而通过历练，惊叹我们大天帝国还有你们这等人物，所以想来和你们切磋一番，既然三公子有这个心愿，你们就陪三公子切磋切磋吧！！”

　　“是！！！”

　　岳宏和三公子同时点头，这才正面看向这三公子。

　　黑无双看向这三公子，暗地里衡量了一下，觉得有把握战胜这三公子，就算战胜不了，打个平手还是可以的。而岳宏看向这三公子，莫名地心头跳了一下，看这三公子，战力与自己相当，但偏偏就给人一种危险的信号。

　　修为境界与自己相当，却让自己感到危险，就连在陈二旦面前都没有这种感觉，然而面对这三公子，这种感觉居然出现，看来这三公子敢上门挑战，手底里肯定有几把刷子，岳宏心里有些没底。

　　“久闻二位师兄大名，今日特来讨教一番，不知那位师兄先来赐教？”

　　三公子开门见山地道。

　　黑无双当下一马当先，道：“那就由黑某人先向三公子讨教一二。”

　　“请！！”

　　三公子作请势，黑无双也不含糊，当下二人身形一动，便来到大殿之外，立身天空，其它人也全部跟了出来。

　　二人在天空遥遥对峙，气氛十分紧张，天泉宗的人们，也是十分紧张，心里没底。而不老山一行人，知道三公子的真实修为，胸有成竹。

　　三公子道：“那些不必要的比试就不用了，我们只比三招如何？”

　　“要分胜负，三招也足矣！”黑无双赞成。

　　此时的黑无双，九个洞天在体内轰鸣，将所有的能量全部释放出来，黑无双在蓄势，要在三招之内将自己最强大的手段施展出来，此时的黑无双，脸开始胀红，不再那么黑。

　　而那三公子，显得风轻云淡，除了他拳头在一丝一丝的握紧，看不出他有什么动作，仿佛不将黑无双放在眼里。

　　“接招！”

　　黑无双大吼一声，随即发出一记重招。

　　只见黑无双强劲地砸出一拳，一片风暴席卷开来，风暴之中虚影出现，虚影之中，仿佛是世界末日，无边的大地在龟裂，一片片无数的巨峰倒塌，海水在泛滥，洪水滔天，无数的巨石在坠落，被一阵阵的风暴卷着四处狂虐。

　　这些虽说是虚影，却有声音，却是如此的真实，让每一个都身临其境，仿佛置身世界末日，经受毁天灭地的威能。虚影淹没了整个天泉宗，这让不少没见过世面的弟子惊慌失措。这一招，就叫“毁天灭地”。

　　三公子，十分牛逼，他岿然不动，就这样立在原地，任黑无双这一招毁天灭地一冲而过。他像一个冷血之人承受着这毁天灭地的冲击，没有一丝的表情，然而一招结束，他，毫发未损。

　　好强！

　　这是天泉宗每一个的心声。

　　黑无双一招过过后，三公子动了，他很简单，没有发动大招，飞身而起，提着两个拳头飙向黑无双。这是一种藐视，是强者对弱者的藐视。

　　只是一拳，三公子只出了一拳，这一拳，仿佛轰碎了一个世界。

　　只听一声闷响，只见一道弧线，黑无双倒飞。

　　黑无双落下峰来，他咳嗽了几声，强行将血咽了回去。

　　“受教了！！！”

　　黑无双离去。

　　“我来向三公子讨教。”

　　到了此时，不管输赢，气质不能输，岳宏一飞冲天，他也是早有准备，他同样是一拳，一拳冲天，直取三公子。

　　三公子轻笑，一拳冲下来。

　　“嘣！”

　　二人倒飞。

　　三公子皱眉，这岳宏强大出乎意料，不过他还不放在眼里。

　　一击过后，岳宏又动了，他绾诀捏印，突然间，天地精气汇聚而来，像滔滔大河，十分汹涌。天地精气护在他的体表，快速蠕动，而后凝结成一套战甲，闪闪发光，十分霸气。这是先天战体特有的先天战甲，防御力十分强大。

　　这还不止，岳宏体内的先天精气依然在凝聚，与还在涌来的先天精气整合，在岳宏的手中生出一柄先天战剑。岳宏先天战甲护体，手持先天战剑，斜指三公子，整个人散发出强大的气息，这气息太过强大，尊者境之下，没有几人能承受。

　　三公子乃尊者境的人物，所以，他承受住了，而且十分从容。

　　岳宏一剑刺杀而来，不用多说，天地颤抖。三公子出手，一道道黑色的漩涡出现，不知道是什么招，漩涡密密麻麻，不断地在旋转，能绞碎一切。

　　“轰隆隆！”

　　能绞碎一切的漩涡，没能绞碎岳宏，一道强大的先天剑气从漩涡中冲出来，射向三公子，但被三公子避了过去。

　　直到此时，三公子才感到凝重，凝重归凝重，但他有底气。

　　“再来！”

　　岳宏继续出手，他绾诀，一声似虎吼的声音爆炸式地响彻天地，一股劲爆的气息席卷开来，只见一头狴犴冲出，十分强大，太过震憾心神。这让三公子脸色难看，也让不老山一行人难看，三公子不拿出尊者的实力，肯定打不过岳宏。

　　“哈哈哈！！！”

　　三公子笑了起来，道：“先天战体，果然强大，只可惜，一日不成尊，始终是垃圾。”

　　三公子说完，挥手一弹，流光轻闪，一道大道之力闪现。

　　“尊者！！！”

　　天泉宗所有人震惊，那三公子居然达到尊者境。

　　那大道之力虽然三公子只发出一丝，但是尊者境之下，根本无法承受。这大道之力若是劈落，岳宏不死也得残废。然而这比武，老一辈的人实在不好出手的，但却又不能见死不救。

　　就在宗主，子云天等人犹豫之时，一根狼牙棒从天边飞来。


第六章 退走

　　大道之力是牛逼，然而，那飞奔的狼牙棒同样牛逼，有大道加持，很轻松就将三公子的那道大道之力击溃。

　　“哪里来的小娃娃，尽然敢在天泉宗撒野？”

　　声音落处，一名强壮的家伙出现。

　　三公子有些意外，不老山一行人也感到意外，不是意外会有人出手，而是意外出手之人民是如此的年轻。

　　“你是何人？？”三公子问道。

　　“哈哈！！！我是何人？我是当今天泉宗圣殿最有型弟子，大蛮是也。”

　　大蛮手持狼牙棒，十分拉风地看着三公子。

　　三蛮的出现，让天泉宗所有人都松了一口气，当下也不好嘘寒问暖，只待将不老山一伙人打发了再说。

　　“哼！！！”

　　三公子对大蛮道：“小娃娃？你不见得有本公子大，再说，不要太得意，胜负还未分。”

　　“有什么手段使出来，狼牙棒招呼你。”

　　大蛮十分自信。

　　“哼！毁灭吧！”

　　三公子冷哼，两只手往天空一招，随即借来一道大道之力。这大道之力显灰色，并且十分粗大，有一人多粗，更重要的是，这大道之力带着一股毁灭的气息。

　　“毁灭之道！！！”

　　顿时就有人惊呼出来。

　　大道五十，天衍四十九，遁去其一。真正的大道其实只有五十，天衍四十九，这四十九种大道只有在仙界才能修炼，凡界所谓的这些三千大道，其实只不过那遁去之一演化出来而已。

　　三千大道，也并非三千种大道，这是一种概数，形容大道之多。道生一，一生二，二生三，三生万物。所以，万物皆是道。人间世事，一切变化和存在皆为道。生是道，死是道，睡觉也是道，喝酒吃白饭也是道，拉尿拉屎也是道，只看你如何去得道。

　　而在三千大道之中，这毁灭之道也是排列在前，十分强大。

　　一人多粗的毁灭之力劈向大蛮，天泉宗众人凝重。不过在大蛮眼里，却是那般风轻云淡。

　　大蛮也没有直接借用大道之力，而是将大道加持在狼牙棒之上，而后一个健步，这个健步，最大的效果不是快，而是全美地展现大蛮的型体。

　　“哇！！好有型啊！”

　　不知从哪个角落，传出一道女子的痴迷声。

　　大蛮全身一振，狼牙棒挥出，一人多粗的毁灭之力便被大蛮抽散在天空。

　　“啊打～～～”

　　大蛮一直把陈二旦当成偶像，是的，把陈二旦当成耍帅的偶像，而且又是在酋长催婚的压力之下，大蛮也不得不学陈二旦耍宝搞怪吸引人。

　　大蛮怪叫一声，而后逼近三公子，一阵猛抽。

　　“啪啪啪！”

　　三公子被大蛮狂虐，没有还手之力，被大蛮像抽皮球一般，在天空抽来抽去，看得天泉宗一伙人十分解气。

　　“呀啊～～～～”

　　三公子已经无还手之力，大蛮将狼牙棒收起，再次怪叫，先将飘逸的长发往后一甩，右手成拳，一拳冲天，冲在三公子的胸口，将三公子一拳轰上天空。

　　画面在大蛮那里定格，大蛮出拳之后，一直没有收回来，而是将出拳后的姿势定格，那造型，十分霸气拉风，那手臂上的肌肉线条十分优美。

　　“嚯哦～～～”

　　当三公子往下坠落，刚好落到大蛮头顶之时，大蛮大叫，来了个垂直一字马，唰的一下踏在三公子后背。

　　“噗～～～～”

　　就这一下，所有人傻眼了，仿佛爆炸过后一般，三公子肉身在一瞬间解体，无数的魔气在这一刻喷散，像一朵蘑菇云一样，说实在，还是挻壮观滴。

　　蘑菇云往下坠落，落在天泉峰上，而后再次化成三公子。三公子披头散发，踉踉跄跄，黑色的血液从角不停地流出，十分狼狈。

　　当即之下，天泉宗宗主指着三公子问赵天德，道：“赵山主，这是什么情况？？？”

　　千想万想，没想到三公子会被打败，而且还败得这么惨，没有想到这个结果，就没有想好说辞，赵天德一时无语。

　　宗主乘胜追击，继续道：“这三公子为什么是魔，不老山为什么藏着魔。修炼界如今这个局势，赵山主要不是把话说清楚，恐怕会遭天下讨伐，到时，一百个不老山都承受不起。”

　　赵天德眼睛微微眯起，正要说话之际，三公子全身一震，带着愤怒，带着无尽的怒火，直呼宗主名讳，大声道：“公输雄！本公子今天就把话说开了，现在给你两条路，一，归顺魔界，听从不老山号令，二，马上灭宗。如何选择，你自己看着办吧！！”

　　这话一出，所有人的脸色都一下子凝固了。

　　天泉宗所有人脸色凝固，是他们遇到了这么一个大的问题，这个问题搞僵了，若是双方开战，天泉宗虽说不上灭宗，但想来也会受到极大的重创。

　　不老山一行人，包括大护法他们脸色凝固是因为三公子太沉不往气了，这等于是将了公输雄一军，要么立即臣服，要么死，这逼得太紧了，狗急了都会跳墙，更何况是人。这样可能真会大动干戈。大动干戈之后，其它大天帝国内的其它宗门都会做准备，大天帝国之外的帝国也会做准备，这样的结果不太好，所以大动干戈不是当前的战略所趋势，所以他们脸色凝固。

　　“哈哈哈！”

　　公输雄仰天大笑，所有人都看着他，此时的他，一个决定，便会改变太多的东西。

　　大笑过后，公输毅然道：“归顺魔界，听从不老山号令。你们做梦吧！”

　　“你、你、你找死！！！”

　　三公子有些结巴地道。

　　一场大战已经不可避免，一时间，所有尊者级别的人拉开战场，两方人马在天泉峰上对峙，气氛十分紧张。

　　三公子道：“公输雄，你看，这天泉峰多好，峰下这么多弟子一个个如朝阳一般。你想好了，若是动手，下一刻，这天泉峰，这弟子，天泉宗弟子，将血流成河，不复存在。”

　　“哼！！！”公输雄道：“天泉宗没了，你们也都要一起陪葬。”

　　“就凭你们？？？”

　　三公子像看白痴一样看着公输雄如此道，然而就在他说出句话的下一刻，在天泉宗后山，天泉宗禁地处，一道强大的气息无边地蔓延过来，那气息，太过压人，仿佛一头沉睡的存在在复苏，尊者都要颤抖。

　　这一刻，大护法，赵天德等人皱眉，凝重，恐惧。

　　当即之下，大护法站出来道：“天泉宗曾经不愧是大天帝国第一大势力，底蕴深不可测，今天算是见识了。不过在魔界面前比起来，如米粒之珠，我们暂且给宗主一个月的时间考虑，一个月之内想通了可以随时来不老山，若是不然，一个月后，魔界大军压境，即使天泉宗底蕴再如何厉害，天泉宗都将会不复存在。”

　　“我们走！！”

　　好汉不吃眼前亏，惹不起天泉宗底蕴，大护法说完，转身离去，不老山一行人也赶紧跟着离去。


第七章 兵分三路

　　“呼～～～”

　　不老山一行退走，所有人都松了一口气。虽然松了一口气，但是内心那一分凝重依然还在每一个心中凝而不散。

　　宗主将紧握的双手摊开，没人发现，宗主手心全是汗。是的天天泉宗是有底蕴不假，但若是真到了底蕴出的话，天泉宗的前途恐怕也毁了。

　　“怎么办？？”

　　在这个时候，关系到天泉宗的存亡时刻，连岳云这等老从物都不知道怎么办，所以不得不问宗主公输雄。

　　此时此刻，公输雄也只能沉默，然后他是一宗之主，必须把这个担子挑起来，沉默了几个呼吸过后，他道：“让我想想，一个时辰后让核心来大殿商讨。”

　　公输雄说完之后，独自离去，没有人知道他在想什么。岳云，子云天等人没有离去，而是直接回到大殿之中，一个时辰不算长，他们打算在这里等待公输雄回来。

　　“大蛮，你太厉害了！”

　　岳宏看向大蛮，真心地赞道。

　　“再厉害还是没用啊！天泉宗如此局势，却帮不上什么忙。”

　　大蛮说出此话，本身也感到无比的凝重。

　　面对这个话题，岳宏也是感到乏力而无言。

　　“对了！！”大蛮想此次回天泉宗的本意，当下问岳宏，道：“陈二旦呢？怎么不见他，我听说你们不是一起上的荒天路吗？这种关键时刻，怎么不见他？他人呢？”

　　大蛮一连几个问，问得岳宏再次无语，谈起陈二旦，他真的不知道说什么好。

　　“怎么？不想提到陈二旦？？”

　　知道之前岳宏和陈二旦的关系不怎么好，以为是岳宏不愿意提及陈二旦，大蛮如此问到。

　　岳宏依然不知道怎么说，陈二旦的死，他实在是开不了口对大蛮讲，这是一种无比的遗憾。

　　想了想，大蛮叉开问题，道：“那个、那个晚秋师姐她们呢？”

　　说起梦晚秋，大蛮还是有那么一心羞涩，毕竟他曾经也暗恋过梦晚秋，只不过他不及陈二旦那般，也有自知知名，知道梦晚秋不会看上他，所以他果断放弃，更何况还有陈二旦。

　　“呼～～～”

　　岳宏长长地吐了一口气，眼神变得遥远而深邃，带着一丝淡淡的离愁，道：“变了，曾经的种种，全都变了，一切，已经不是从前。”

　　“这话从何说起？”

　　感觉到岳宏的情绪，大蛮尝试着问道。

　　最终岳宏不是说了出来：“梦晚秋已经不是以前的梦师姐了，她现在是飞仙宗的天骄弟子，在飞仙宗过着天骄日子，已经不再属于天泉宗，天泉宗在哪里，恐怕她记不起来了。”

　　记不起天泉宗在哪里，这话有点夸张，不过却很好地表达出岳宏想要表达的。听到这里，大蛮也变得沉默起来。

　　“那陈二旦呢？”大蛮突然道：“二旦那么喜欢梦晚秋，他是不是也跟着去了飞仙宗？”

　　“二旦啊～”

　　“二旦～”

　　“二旦他～”

　　岳宏不是犹豫，而是说不出口。但最后还是道了出来：“二旦他留在荒天路，不出来了。”

　　“留在荒天路！怎么可能，荒天路不是关闭了吗？开什么玩笑。”

　　大蛮觉得岳宏在开玩笑。

　　大蛮根本不会想到陈二旦有一天会死，所以他压根就没听出陈二旦已经死了，所以岳宏再次道：“二旦死了！”

　　“呵呵！！！二旦死在荒天路？真的假的？”

　　大蛮不太相信自己的耳朵，一句“真的假的”也让岳宏心中不是滋味。

　　“确实死了？”

　　岳宏确定。

　　大蛮眼神开始闪烁起来，笑容在他的脸上再也找不到哪怕一丝丝，他问岳宏：“是你杀的？”

　　“怎么可能？”岳宏否定，道：“我还没那个本事杀得了他，至少他是怎么死的？我不知道，也没有一个人知道？总之，他确实死了。”

　　“我、我。”大蛮我不出来。

　　岳宏看向大蛮，大蛮憋了半天才从储物袋中拿出一坛酒，无力地摇摆着手中的酒，大蛮有些不知所措的道：“我还说请他喝酒呢！没想到他、他喝不到了。”

　　“哗啦啦！”

　　大蛮喝了三大口之后，将剩余的酒倒在地上，道：“二旦兄弟啊，这坛酒，算是与你共饮了。”

　　沉默……

　　沉默……

　　沉默了许久，岳宏道：“修炼一途，生死本就难料，死者倒下，生者继续。”

　　～～～～～一个时辰在沉默中过去，天泉宗一群核心陆续来到主事大殿。天地大变后的修炼界，一切水准都提高了，天地大变后的天泉宗，也一样。现在天泉宗，没有蜕凡五重以上的修为，成不了核心，当然，大蛮岳宏他们，毫无疑问地是天泉宗的核心。

　　天泉宗的核心不算多，主事大殿里，一共只有十多人，二十人都不到。这十多人中，有几个新晋核心。有大蛮，有岳宏，有黑无双，有莫玉儿，有林雨欣、其它的就是老核心。

　　直到宗主公输雄到来，每个人心中都依然凝重。

　　在主事位置上坐了下来，宗主开口道：“那三公子给我们天泉宗一个月的时间，这可不是开玩笑的。大家都说说看，有什么好的想法。”

　　“能有什么办法？”岳云人虽老，脾气不小，道：“到时候真来，那就拼个鱼死网破。天泉宗不可能当魔界的走狗，更不可能屈于不老山之下。”

　　“对！！！”

　　陆续有几个赞同。

　　公输雄道：“天泉宗当然不可能当魔界的走狗，也不会屈于不老山之下，拼个鱼死网破，那是到万不得已的时候，在这之前，我们必须做一些东西。”

　　“那我们能做什么？要做什么？一个月的时间，不可能说提升修为。”岳云道。

　　这时子云天道：“魔界之心，人人皆知，如今中原之外，只差东南十三帝国没被魔界占领，但这是魔界必须做的事。所以，我们天泉宗只不过是个开始，天泉宗之后是天玄宗，是神农门，是大天帝国，之后是其它帝国，最后是整个东南，这谁都可以想象得到。”

　　“不错！”公输雄赞成道：“所以，只要我们求援，想来应该会有很多的人愿意支援。”

　　“所以，我决定派一路人去大天帝国皇室和珈蓝帝国求援，另一路去中原求援。”宗主说道。

　　“求援，丢不起这个脸。”这个时候，岳云道。

　　子云天道：“岳老弟，这是天泉宗生死存亡的时刻，脸面这东西，该放下的时候得放下，该求援的求援，只不过，中原是没必要去了。”

　　“为何？”公输雄问。

　　子云天道：“中原，若是中原真要和魔界打，魔界也不至于能占领这么多的修炼界土地。之前的支援都只不过是敷衍，他们根本没有要真正抵抗魔界的想法，所以，中原不用去了。”

　　“其实我也知道，但就是不知道中原为什么不抵抗？或者说，三大势力为什么不抵抗？”公输雄叹息。

　　子云天冷笑道：“还能为什么？在魔界还没有打过的时候，就有人想复辟皇朝，只不过没有出师之名而已。现在魔界打过来，就是最佳机会，等魔界把整个修炼界都打得差不多之时，这些人再跳出来，重新统一修炼界，达到复辟皇朝的目的。”

　　公输雄道：“试一试也好，我准备请红尘长老和林雨欣去一趟中原，若是不成，就去飞仙宗，找梦晚秋，一个曾经的师父，一个是曾经最好的姐妹，看她会不会念及昔日之情，用她自身的关系，来助天泉宗一臂之力。”

　　“也好！！！”子云天道。

　　“哼！让我去向她开口，我做不到，让我死都可以，我说什么也不会去。”练红尘十分坚决，让她去求曾经自己的弟子，她如何做得到。

　　现场一阵沉默。

　　少许，子云天道：“那三公子一伙说是一个月，也有可能一个月没到，他们就杀过来，所以红尘不去也好，留在天泉宗，倒时候也多一个帮手。”

　　子云天看向大蛮，道：“大蛮，你可愿意和雨欣师妹一起去中原走一趟？”

　　“愿意！！！”

　　大蛮毫不犹豫，此时此刻，能为天泉宗出一份力，他都是愿意的。

　　“那好！中原太远，而且也不一定会很顺利，事不宜迟，你们现在就出发吧！”子云天果断地道。

　　“是！”

　　大蛮看向林雨欣，林雨欣点头，就此出发，去中原。

　　二人起身，公输雄道：“正如云天长老所说，三公子一伙不一定要等到一个月才来，有可能会提前。所以应该保存好战力，尊者之上就不要离开，以应不必之须，所以，我让无双和玉儿一起去大天皇室和珈蓝帝国，你们看如何？”

　　此时此刻，还有什么办法，大家只好点头，也只能点头。

　　“你们也出发吧！”

　　公输雄的催促下，黑无双和莫玉儿也动身。

　　可能是因为岳云关系，公输雄没有让岳宏支做任务，留给他一些时间，好突破尊者境。当下道：“岳宏，时间紧迫，你去闭关吧！”

　　“不可！！！”

　　子云天顿时阻止，公输雄，岳云和其它人都纷纷看向子云天。

　　子云天道：“还有一件事得麻烦一下岳宏。”

　　“什么事？”

　　岳宏问道。

　　子云天往岳宏脑袋一弹，一些东西进入岳宏的脑海，他道：“你也立即起程，按照我给你东西去找大魔王，找到他立即叫他回来。”

　　“是！！！”

　　岳宏也是毫不犹豫地答应，能为天泉做的，他也不推辞，随即离去。

　　“大魔王～～～”

　　每个人都轻语。

　　似乎是忘记了大魔王是谁，似乎是记起天泉宗还有大魔王这个存在，他们也记起，三年前，大魔王就已经至尊，九阶尊者又称至尊。三年前就是至尊，以大魔王的牛逼劲，现在应该突破大能了吧。若大魔王归来，那么，天泉宗或许能保住一阵子。

　　大魔王，真心期待。


第八章 大荒之中一片绿

　　修炼界，东面无尽的大荒之中，不知具体位置，一行四人在漫无目的地走，走在最前面一人，手里拿着一种不知名的法宝，像是一个罗盘，东搞搞西搞搞，似乎是寻在找什么东西。

　　四人之中，一人十分高大健壮，十分显眼，比正常人高出两个脑袋，壮就更不用说了，像一头蛮牛一般，只不是脑袋瓜似乎不些不灵光，看上去呆头呆脑的。漫无目的地走着，这呆头呆脑的家伙开口道：“都找了这么久了，还是没有一点线索，这皇朝圣藏到底是不是真的存在？还只是传说。”

　　“是啊！在这么找下去，也不知道找到什么时候，说不定我们就会错过这次比武，不如现在就回去吧！”

　　四人之中，一个矮胖矮胖的家伙如此说道。

　　原本其它两个都有些赞同，但是一人开口了，此人十分特别，两只眼睛很不正常，那是两只血瞳，虽然不正常，但是他两只眼睛可比正常人厉害得多，他道：“比武虽然热闹，但是相比找皇朝圣藏，算不得什么，只要得到皇朝圣藏，便能攻下整个人间界，所以，找到皇朝圣藏的线索，得到的奖励那可是大大滴好。再说，比武还早，至少还要一个多月，怕什么？再找一段时间看。”

　　这时另一人道：“其实没什么必要找什么皇朝圣藏，以我们魔兽二界联合，要把人间界踏平，根本不是什么问题，你看看，这几个区域不是很轻松就被攻下了吗？”

　　那血瞳很不赞同，当下道：“你们以为人界就那么差劲吗？要是差劲的话，当年我们就不会被撵到那荒凉的角落里去。尤其是中原，那是有数万年的底蕴，要想踏平人界，不是那么简单的问题。”

　　“而且这次比武，你以为真是比武吗？别看周边区域已经被将军们攻占，其实中原现在防御十分强大，固若金汤，要想踏入中原也是十分困难，在没有足够把握之下，将军他们也不敢轻举妄动，只是通过比武方式，让我们更多的人进入中原，一是探测中原实力，二是进入中原地区寻找皇朝圣藏的线索。总之，上面的安排不是我们能够明白的。”

　　“哎！话虽如此，但是听说有一批从荒天路和帝子路出来的家伙，很了不起，不收拾收拾他们，心里不爽啊！”

　　最后一个没开口的家伙如此说到。

　　那血瞳道：“有什么不爽的，据说荒天路第一人是一个叫田昆的家伙，而帝子路上，最厉害一个名叫姜逸飞，只要把这两人击败，那这就是最爽的事情。”

　　“呓？我怎么感觉怪怪的？”

　　那呆头呆脑的空伙感觉到是灵敏，突然发出疑问。

　　“蛮牛，怎么了？”其它人问道。

　　原来呆头呆脑的家伙叫蛮牛，此时蛮牛道：“这大荒之中常年一片荒凉，为何这里一片山清水秀？”

　　“这有什么？”血瞳道：“秃子头上不也有几根毛吗？大荒之中有一点生机也很正常。”

　　话虽这样说，但是血瞳也没有大意，他眸子里身出两道隐隐的血光，扫视方圆上百里，最终也没发现什么不妥，最后保持着他高人一等的风范。

　　见血瞳如此，其它人也不再怀疑什么。

　　一行四人寻找着皇朝圣藏的线索渐渐离去。这四人离去之后，在一棵树后面，冒出两个身影。这两个身影十分特别，虽然是人身，但是一个豹头，一个狮头。

　　见四人离去，那狮头家伙道：“他奶奶的，这四个来自魔界和兽界的空伙好强大，比狮爷还牛逼，居然全部幻化出人形。”

　　这一豹一狮，便是金狮和阿豹。

　　“这有什么？”阿豹道：“这些肯定是魔界和兽界的顶尖人物，已经成尊也很正常。”

　　“哼！！！”金狮不屑道：“快了，等狮爷再睡个十天半月的，肯定能参悟大道，晋升尊者，到时候也去中原去看看是个什么比武，去大杀四方，拿个天下第一什么的，倒时候迷倒一片妹妹，想泡几个泡几个，那感觉，想想都爽。”

　　“别做梦了。”阿豹十分鄙视金狮，道：“睡睡睡，你到底是来找陈二旦尸体的还是来睡觉的？自从荒天路爆炸，我们一起这大荒之中找陈二旦的尸体，快一个月了，然而你就睡了二十几天，走路你都能睡着，飞行你也能睡，现在你还想着睡，还找不找的了？”

　　“小包子！你懂个屁。”金狮敲了一下豹的头，再道：“狮爷修炼的是大睡神功，越睡越牛逼。”

　　阿豹火了，道：“你敲我头不和你计较，但是你以后再敢叫我小包子，你跟你急。”

　　“去～～”金狮打马虎眼，道：“我说的是小豹子，什么小包子，你听错了。”

　　阿豹无语，问道：“我问你，这陈二旦的尸体还找不找？”

　　“找！为何不找，再怎么样他也是陈二旦。但是，荒天路都爆炸了，陈二旦再是五行体，也会爆成渣渣，找到希望十分渺茫。所以，我们再找个十天，找不到就闪人。”金狮十分果断地道。

　　金狮又道：“不过，你找，我睡觉。”

　　“唉！对了！”阿豹很想发火，不过突然想到什么，当下问道：“你说那眼睛会发血光的家伙这么强，为什么他没发现我们呢？”

　　金狮道：“那是狮爷的人品好，这家伙那污秽的眼光又怎么能看到我们。”

　　“尽是胡扯！”阿豹没好气，他看了看身旁的树，说道：“我觉得这棵树有些怪怪的，难到这棵树有什么与众不同的地方。”

　　“切～能有什么与众不同的地方。”金狮说着，拉开裤衩便开始撒尿。

　　“我草！骚气这么重，滚远点。”阿豹十分恶心金狮一切行为。

　　金狮抖了两下，拉好裤衩，道：“雁过留声，人过留名，我金狮来到这里，自然要留下点什么。再说尿十分急，去远点就撒在裤裆里了。再有，这泡尿可是好肥料，就当是感谢这你认为与众不同的这棵树让那血瞳看不到我们。”

　　“走了，走了，熏死人了。”

　　阿豹受不了金狮的骚味，果断离去。然而金狮一把将阿豹拉回来，道：“走这边，那边有那个魔界和兽界的四个家伙，免得又碰上他们。”

　　魔界和兽界的人离去，金狮和阿豹离去，这里又恢复了平静。


第九章 大蛮醉了

　　黑无双和莫玉儿赶往大天帝都，黑无双，上了荒天路，只不过和陈二旦没遇到过，因为他掉了陈二旦一两关，自然追不上陈二旦，当然就遇不到，当然，最后陈二旦进入死路，他出了荒天路陈二旦都还没出。

　　荒天路不管是谋一个人的阴谋也好，也是其它什么也罢，可以肯定的是，能从荒天路上出来的，必定是要达到蜕凡九重，不然绝对上不了七七四十九道石阶。

　　黑无双蜕凡九重，那是遇到天泉宗这事，不然给他一些时间，晋阶尊者境也是指日可待的事。莫玉儿，虽然没上荒天路也没上帝子路，不过在外界，天地大变过后，修为也是猛增，现在已经是蜕凡五重的修为。

　　说这么多，只不过想说，他们如今的境界，到大天帝都，不过是几个时辰的事情。只不过在这途中，他们也发现一些让他们感到凝重的事情，不老山在离开天泉宗之后，直接把目标瞄向其它一些中小势力，通通被他们全部踏平而臣服。

　　现在天泉宗都是泥菩萨过河，自身难保，他二人也没心思去管这些事情，反而感到无比的紧迫，不得不加速赶往帝都。

　　终于，二人赶到大天帝都，来到城门前，只见帝都城门处，守卫十分森严，盘查也是十分严厉，平时有谁见过蜕凡境的强者来守城门，负责盘查吗。但是现在黑无双和莫玉儿看到了，而且就在眼前。

　　“站住！”

　　黑无双和莫玉儿被拦了下来，那负责盘查的人道：“蜕凡境之上，禁止进入帝都，你二人请回吧。”

　　“为什么？”黑无双和莫玉儿异口同声地问道。

　　“没有为什么，不允许就是不允许。”

　　那人口气十分冷，根本就没得商量。

　　“我们是来……”

　　“不好！”

　　黑无双话还没说完，只听负责盘查那人大叫：“快发信号。”

　　黑无双和莫玉儿回头，只见天边有一大队人往帝都飞来，为至少首二十几人，全部都散发出尊者的气息，那气息还在天边，城门处的所有人都感觉到强大的压抑，呼吸紧张起来。而黑无双和莫玉儿也认出，在为道之人之中，有三四人属于不老山。

　　见到这个场景，生怕被认出来，黑无双与莫玉儿顿时躲开。

　　大队人马来到城外，而同一时间，城墙上方出现数人，全都是老者，一看就知道是尊者级人物，只听一人道：“赵剑离，不老山何时变成了魔界的走狗？”

　　“哈哈！”

　　赵剑离冷笑道：“姓姜的，赶快投降吧，否则将踏平帝都。”

　　“哼！你们别想进帝都半步。”

　　那姓姜的尊者呵斥道。

　　赵剑离再次道：“自从当年王位之争，启动帝都大阵的阵杵丢失之后，大天帝都就是一座祼城，现在要踏平帝都，那是很轻松的事。”

　　“不要废话了，直接攻下。”

　　赵剑离身后，一名魔界尊者十分没耐心，当即之下，大队人马压城，混战爆发，密密麻麻的大道之力被借来，天空都震动。

　　“这就是大道的气息吗？”

　　黑无双感觉到那大道气息，似乎有所感悟，不过这个时刻，再不走就成为炮灰，当下和莫玉儿离去。

　　“怎么办？？”

　　远离帝都，莫玉儿不知所措，这才问黑无双。

　　黑无双想了想道：“现在魔界已经开始攻打帝都，去求援也没用，他们已经自身难保，们直接去珈蓝帝国吧。”

　　“怎么去？”

　　莫玉儿问。

　　黑无双也感到十分乏力，天泉宗到大天帝国倒是不算远，但是要到珈蓝帝国，太过遥远，只能坐传送阵，然而只有大天帝都才有通往珈蓝帝国的传送阵，现在进不了帝都，也只能硬飞了，去就近的帝国，看能不能坐到传送阵，节约一些时间。

　　“轰隆！”

　　一声大爆炸，余波如风一般，吹乱了二人的发丝。那是帝都防护大阵被攻破的声音。二人全身麻了一下，迅速远去。

　　……

　　从大天帝国去珈蓝帝国是往东方向，而去中原的话，便是要往北，才能节约时间，大蛮和林雨欣在赶往中原的路上。

　　大蛮已经是尊者，迅速自然是飞快飞快滴。一路人，都是大蛮带着林雨欣在飞行，靠林雨欣蜕凡五重的修为，慢了大蛮不知道多少拍。

　　云层之上，大蛮负手，身子十分笔直，目视前方，平稳地飞行，衣衫猎猎作响，发丝飞扬，十分地帅，帅到掉渣。

　　林雨欣比大蛮矮了一个头，他站在大蛮侧，抬头斜看大蛮。

　　“太酷了！！”

　　林雨欣心中大叫，他蹭了蹭脚，轻轻地贴紧大蛮，靠在了大蛮臂膀上。

　　“咚咚！！！”

　　一瞬间，大蛮心跳加速，他想将手伸过去抱住梦雨欣，但是心头跳得更厉害。

　　大蛮手心冒汗，身子稍微颤抖了一下，而后保持镇定，保持着酷酷的造型，除了往前飞，他一动不动。

　　大蛮嘴角难以压抑的笑意被林雨欣看在眼里，这让林雨欣靠得更紧了。

　　二人出了大天帝国，来到笃信帝国。笃信帝国，也是东南十三帝国的盟友国。直到赶到笃信帝国帝都之时，二人才结束飞行，准备从笃信帝都坐传送阵去中原，笃信帝国是东南十三帝国之中，离中原最近的一个帝国。

　　然而当大蛮和林雨欣二人赶到传送站时，才知道，不管是那一个帝国，通往中原的传送通道都已经关闭，说是防止魔界和兽界利用传送通到，杀入中原。

　　二人心头凉了一大截。

　　“怎么办？”林雨欣问大蛮。

　　大蛮道：“没办法，只有硬飞了。”

　　林雨欣懒洋洋地道：“又要飞啊！”

　　“怎么了？”大蛮有些不明白，当下道：“去中原的传送通道都关闭了，不飞怎么办？”

　　“可是人家不想飞啊！”

　　林雨欣用异常的语气说道。

　　大蛮有些摸着头脑道：“为什么？”

　　林雨欣道：“你飞太快了，人家冷。”

　　哦～～～～大蛮心眼也转得快，当下道：“那我陪你去买衣服，穿厚一点。”

　　“才不！”

　　林雨欣一下子又拒绝。

　　大蛮也是醉了，这小妞难道来大姨妈了，古里古怪的。当下又问道：“那你要做什么？？”

　　“你……你……”

　　“我怎么了？”

　　“买什么衣服，你、你、你不会搂着我飞啊？？？”

　　大蛮顿时醉了。


第十章 吕惊天

　　中原有九大帝国，三三分别被烟雨楼和飞仙宗还有淮苏圣地所掌握。

　　烟雨楼之下的三帝国分别是：轩辕帝国、赤秦帝国、河泉帝国。

　　飞仙宗势力之下的三大帝国分别为：苍云帝国、九圣帝国、云岩帝国。

　　淮苏圣地控制着的三大帝国是：日月帝国、星洛帝国、大乾帝国。

　　三大势力各自之下的三大帝国有一个共同特点，便是帝国地理位置以品字形分布排列。

　　而三大势力总的又形成品字形，这等于是三个品字再次拼成一个品字，这等于是六个帝国将三个帝国围在中央。中央三大帝国又形成品字形，它们分别是：烟雨楼所管所处的轩辕帝国、飞仙宗所辖所在的苍云帝国、淮苏圣地之下淮苏圣地本身所在的日月帝国。

　　而大蛮和林雨欣二人此行目的地便是苍云帝国，也就是飞仙宗的所在，因为梦晚秋就在飞仙宗。

　　若是以前，以大蛮已经是初级尊者的修为，飞到中原，飞到苍云帝国，也不是过是一两天的事，然而魔界虎视眈眈，局势十分紧迫，中原虽说不抵抗魔界，但是对魔兽二界的防御到是十分严格。大蛮身材，十分魁梧，十分无始，被认为是兽族，没能进入中原，还险些被击杀。

　　几经周折，四处兜转，躲躲藏藏，这才避过耳目，得以进中原。只不过大蛮二人进入中原，已经数天后。

　　进入中原，没有紧张的气氛，所有人都过得十分自然，没有想过被魔界攻占的危机，当然，中原是什么，中原就是中原，是整个人族的修炼中心，想要攻陷中原，哪有那么轻容易的事。

　　按照公输雄的安排，大蛮二人要先向中原帝国求助，然而来到中原，大蛮却不知道怎么办，中原有九个帝国，也不知道向那个帝国开口，中原也是三大势力鼎力，也不知道向那个势力开口，就算要找，也不知道找谁，谁能做主。

　　最后大蛮决定直接找梦晚秋，直接让她帮忙就好。所以在来中原的途中，大蛮就已经决定直接去苍云帝国。

　　来到苍云帝国，苍云帝国之大，太大，经过一番打听，才知道飞仙宗的位置所在。一路不停歇，赶往飞仙宗。

　　飞仙宗，修炼界最牛逼的三大势力之一，可以说比任何一个帝国的皇室都要气派。远离喧嚣的苍云帝都，一路到是山清水秀，鸟兽欢悦，灵气逼人，对于洞天境之下的修士来说，真是人间天堂。

　　苍云帝国数百里之外，一处山脉遥遥出现在眼中，山脉不大，说不大，也不小，前后左右延绵，飞在空中，接近山脉，便可以清楚地看清这山脉的地貌，不知是天生如此，还是后天人为，总之，这山脉地貌如一只展翅飞天的仙鹤，飞仙，飞天的他仙鹤，这倒是和飞仙宗的名子相配。

　　距离山脉一百里，大蛮便发现飞行十分困难，不得不落下地来。想想也是，飞仙宗是什么地方，是修炼界三大势力之一，是天下修士心目中的圣地，又怎能让人从头顶上飞过呢？那是一种亵渎，这么做也是给来人一个下马威。

　　古木参天在古朴大气的散发着神圣气息的建筑之间林立，雾气烟霞终年不散，这让飞仙宗像是坐落在仙界一般。灵气就不用多说了，光凭这方山脉散发出来的气息和如仙境一般的画面就让人产生向往和膜拜的心情，这山脉就是飞仙宗，站在飞仙宗山门之下，整个人都会感到自己的渺小，感到自卑。

　　飞仙宗山脚下，只有一名守山弟子，别看只是一名守山弟子，那也是洞天九重的修为。

　　“你们是什么人？”

　　这弟子趾高气扬地盘问千里迢迢赶来飞仙宗的大蛮和林雨欣，见大蛮二人服饰，不像是中原人，所以他看大蛮和林雨欣二人，也是斜着看，保持高高在上的样子，十分不屑。

　　看着这弟子的模样，大蛮有意无意地释放出尊者的气息。

　　然而那弟子只不过是微微愣了一下，之后便道：“哟！尊者，了不起啊，也不看看这是什么地方，这是飞仙宗，老子随便吼一声，尊者出来，一个一脚都能踩死你。”

　　“你！”

　　一个小小的洞天九重，也如此目中无人，林雨欣想呵斥对方，然而却被大蛮止住。

　　大蛮不擅于交际，当下不知道怎么说，憋了半天，才道：“咳咳！我们是来找人的，还请通融，禀报一声。”

　　看到大蛮放低姿态，那弟子更加不屑了。

　　不过在飞仙宗这种地方呆久了，多少有点心眼，这家伙这么年轻便是尊者，要是与宗内某些大人物有瓜葛，那就麻烦了，当下问道：“你们要找什么人？”

　　大蛮急忙道：“我们要找梦晚秋。”

　　“梦晚秋？？？”

　　听到梦晚秋的名字，那弟子确定了一下。

　　“是的！”大蛮道：“我们是她曾经在大天帝国的师弟师妹。”

　　原来是大天帝国来的，那弟子心里暗暗思量，梦晚秋虽然来飞仙宗还没自己时间长，但是从荒天路出来之后不久，便突破尊者境，现在是宗内最被上面看好的几个人之一，这二人是他们曾经的师弟师妹，多少有点感情，万万是得罪不得，当下这弟子道：“原来如此，刚才得罪了，我这就帮你们通报通报。”

　　就在这名弟子要通报之时，从山上下来几人，那为首之人，衣锦华丽，整个人也是英气逼人，而那尊者气息也是流露于体表，而他，自然在第一眼就看出大蛮也是尊者，当下好奇，便问守山弟子，道：“怎么回事？”

　　此人是当今飞仙宗最得意的弟子之一，名叫吕惊天。虽然没有上过荒天路，但是修为进步也极快，更重要的是他父亲更是飞仙宗长老，得到不少的好处，修为也是提升极快，更在蜕凡九重时得到一颗尊者道果，炼化之后晋升尊者，地位极高。

　　了解这些，守山弟子如实回答。

　　当知道大蛮二人是从天泉宗来找梦晚秋的，这吕惊天想了很多，现在中原之外，正在被魔界攻占，这二人莫不是想来找梦晚秋，通过梦晚秋进入飞仙宗躲难，若是这样，这大蛮已经是尊者，肯定会得到重视，那自己日后在宗内地位也会受危险，他吕惊天怎么允许这咱威胁出现，当下对大蛮道道：“真是不巧，晚秋师妹正好下山办事去了，不在宗内，二位请回吧。”

　　林雨欣问道：“那她什么时候回来？”

　　吕惊天道：“这个就不知道，若是她闭关领悟什么的，一年半载也说不一定。所以二位最好别等了。”

　　“走吧！！！”

　　见林雨欣还想说什么，大蛮拉起她离去。


第十一章 无援

　　魔界开始对大天帝国动手，东南十三帝国之中，所有帝国都开始紧张起来，人人自危，一切防御工作也是下了狠功夫。

　　黑无双和莫玉儿二人，也没有坐到传送阵，也只是靠飞行赶往珈蓝帝都。相对于其它东南帝国都城，珈蓝帝都确实也牛逼一些，也因为如此，珈蓝帝都稍微没那么紧张，面对魔界开始对东南帝国下手，珈蓝帝国还沉得住气。

　　也是经过了一番复杂和严格的盘查之后，二人这才进入了珈蓝帝都。

　　相对于大蛮这个在元始部落土生土长的家伙来说，黑无双确实比大蛮了解的要多，知道求援这种事，得去找帝国礼部。所以黑无双二人在打听了礼部府之后，便一路朝珈蓝帝国礼部而去。

　　一路上，二人心中没底，他这二人只不过是天泉宗小小的弟子，也不知道礼部会不会接待他二人，更别说答答应援助了。但是不管如何，已经来到这里，只有试了才知道。

　　礼部府离皇宫不是太远，二人不多时就来到礼部府。

　　来到礼部府时，府门口，停着两顶豪华坐轿，似乎是有人在礼部府办完事要离去，两方人在双双客套。光看轿子，就知道这些人都是来头极大之人，黑无双二人也只好先让这些人客套完了之后再去求见礼部长老。

　　等了许久，那两顶坐轿这才缓缓离开，黑无双和莫玉这才出现。

　　送那两顶轿子离开的为首之人，显中原，见黑无双和莫玉儿突然冒了出来，心头虽然有些不悦，不过好在他现在心情大好，没有生气，当下平和地问道：“你们是什么人，来礼部有何事？”

　　黑无双道：“我们来自大天帝国天泉宗，想求见礼部长老。”

　　中年人感到意外，他笑道：“两个大天帝国天泉宗的小小弟子，也想见尚书大人，真是搞笑，你们哪儿来，回哪儿去吧。”

　　遭到拒绝，黑无双道：“我们有很重要的事要见大人，还请通融。”

　　“大人今天不在，你们回去吧。”

　　中年人又一次拒绝。

　　然而就在这时，那两顶轿子却倒了回来，不光是黑无双二人，就是中年人也微微感到疑惑。

　　只听前面那顶轿子里传出声来：“听说你们来自大天帝国天泉宗？”

　　“是的。”

　　黑无双不知道轿子里的人为何一问，当下也只好如实回答。

　　“就是那个、那个陈二旦所在的天泉宗吗？”

　　轿子里的人再问。

　　难道这轿子里的人与陈二旦有旧，真是太好了，黑无双与莫玉儿都有了一丝笑意。黑无双道：“正是，我们是陈二旦的师兄妹。”

　　轿子里的人不再说话，但是黑无双能感觉到，那人正在起身，当下也是下了轿子，此人非常年轻，虽然修为只有洞天境，但是想来身份十分尊贵，黑无双和莫玉儿是不认识，若是陈二旦的话，自然能认出这人正是珈蓝帝国富可敌国的魏家三公子魏明泽。

　　随着魏明泽下轿，另一辆轿子里的人也下了轿，是个老者，想来是魏明泽的护道人，不过对于魏明泽这样的人，谈不上护道人，可能算是护命人。

　　“呵呵！陈二旦的师兄妹，不错。”

　　魏明泽笑得十分怪，在黑无双正要说话之际，魏明泽脸色突变，吼道：“拿下他二人。”

　　黑无双二人惊了一下，在一瞬间明白，这人是跟陈二旦有旧，不过不是旧情，而是旧怨，现在才明白已晚，今天要倒霉了。

　　若是没有那老者的话，其它的那些护卫根本不够看，然而那老者是一位尊者，没废什么劲，就拿下黑无双和莫玉儿。

　　黑无双二人被抓，也不知等待他二人的是什么？

　　……

　　苍云帝国，飞仙宗山下。

　　第二天，大蛮和林雨欣再次来到飞仙宗山下，今天守山门的弟子已经换了一人，大蛮心头松了一头，若还是左天那名守山弟子的话，还真不知道该怎么说，现在换了一个，倒还没好开口些。

　　“你们是什么人？可是要上飞仙宗？”

　　不除意外，大蛮二人再次遭到盘查，不过这守山弟子比昨天那位好得多，没有不屑的眼神，没有高高在上的姿态。

　　当下大蛮道：“我们是从大天帝国天泉宗赶来，想要见一见梦晚秋，我们是她曾经的师弟师妹。”

　　“哦！你们等等。”

　　不多时，那守山弟子不知道做了些什么，只见山上下来一名弟子，对其道：“这二位是梦尊者曾经的师弟师妹，你带他们去找一下梦尊者。”

　　梦晚秋曾经的师弟师妹，下山来的那名弟子不敢怠慢，带着大蛮和林雨欣上了飞仙宗。

　　上得飞仙宗，也算是成功了一半，二人心里有点小小的激动。

　　飞仙宗，虽然是修炼界三大势力之一，但弟子其实不算多，当然，这是相对而言，再者，飞仙宗这种势力，想要进入宗内，非天才不可，所以弟子较少也很正常。

　　人少，然而资源丰富，所以进入飞仙宗，就是猪，修炼起来，速度和其它宗门弟子比起来也要快太多。

　　飞仙宗到底有多牛逼，也不一一形容，只不过大蛮和林雨欣在上山的过程中，给他们的感觉就是乡巴佬进城，没见过这种世面。

　　话说梦晚秋好歹也是进入尊者级别的人了，但是她也只是住在飞仙宗半山腰，山顶上，神圣、还他妈神圣。上面不知道住着什么样的人物。

　　虽然是半山腰，却也是极大无比。

　　一座座的尊者府邸坐落，大蛮随便感应了一下，不完全统计，光是尊者府邸都有百数之多，大蛮内心也是小小的震憾了一下，天泉宗有五六个尊者级人物，就了不起了，然而在飞仙宗这里，真的不怎么值钱。真是像昨天那守山弟子所说的那样，尊者出来，一个一口唾沫，都能淹死人。

　　“你二人怎么上来了？？？”

　　那弟子带着大蛮二人穿行在尊者府邸之间，一道声音突然响起。

　　当这道声音响起之后，还没看见声音的主人，大蛮就知道是昨天那吕惊天，当下感到有些麻烦。

　　话音落处，两人出现，一个是吕惊天，另一名是一名老者。

　　“怎么回事？？”

　　老者问道。

　　“见过大尊者。”带路的弟子当下道：“回大尊者，这二人是梦尊者以前的师弟师妹，此番是想见梦尊者，弟子正是带他二人去梦尊者的府邸。”

　　当下那大尊者问道：“你二人找梦晚秋有何事？”

　　当下大蛮也不隐瞒，把来意全部说了出来。

　　大尊者听后，心里暗想，梦晚秋正为比武一事闭关，准备突然二阶尊者，好在比武放光彩，若是此番她真恋及昔日之情去了天泉宗帮忙，岂不是耽误了时间，更何况魔界攻打天泉宗，肯定有级别更高的尊者，万一要是死了呢？说什么也不能让梦晚秋回天泉宗，不能冒这个险。

　　大尊者一瞬间想了这么多，当下道：“梦晚秋正在闭关突破二阶尊者，还没有出关，你二人就先在飞仙宗住下来，看她什么时候出关，到时候实在不行，我在安排一批人随你们回去助天泉宗，毕竟天泉宗是她曾经的师门，而且对付魔界，也是我们修士应当做的事。”

　　大尊者随后道：“惊天，你带他们去安排一下。”

　　这大尊者把话说到这个地步，而且还那么好听，大蛮无言以对，只好先在飞仙宗先住下来，再想办法联系梦晚秋。

　　吕惊天将大蛮二人带到飞仙宗的接待外来修士的府邸，十分不情愿地安排好之后。林雨欣实在憋不住，讽刺道：“昨天有些人不是说梦师姐下山去了吗？”

　　“是又如何？你们能怎样？？两个乡巴佬，还想见梦晚秋？”

　　然而吕惊天却是赤落落的打击。

　　“你……”

　　大蛮止住了林雨欣。

　　吕惊天不屑地看了大蛮一眼，转身离去。

　　看着林雨欣生气的样子，大蛮道：“人在屋檐下，不得不低头。”


第十二章 仿佛，两个世界

　　大天帝国，已经全部沦陷，当日不老山和魔界攻打大天帝都，天玄宗神农门还皇室一起抵抗，然而终是败在了魔界的大军之下。天玄宗被灭，神农门被毁，而大天帝国皇室，战王安王被控制，伟王确做了魔界的走狗。

　　魔界和兽界地域本就小，所以人手也少，攻占人间界几个区域，战线拉得太长，无法顾及，不得不设傀儡，替他们统制。所以伟王的识实务也保住了性命，也保住了帝王之位，而赵天德，将是大天帝国除伟王之外权力最大的一人，将天泉宗铲除之后，不老山统一大天帝国所有的修炼宗门，而伟王，刚继续统治平民，相对来说，伟王还不如赵天德。

　　大天帝都被魔界和不老山攻下，与此同时，大天帝国其它门派也被全部征服，每一个门派的核心人物，要么不屈而被击毙，要么被逼服下一种名为九劫化魔丹毒药，若是不定期得到解药，服下此药之人，便会渐渐化魔，化魔却不成魔，反而化成魔精，成为魔族的最美味食物而等着被吞食。

　　此时的大天帝国，只有两处净土，一是百草园，二是天泉宗。

　　百草园的事以后再说，先说天泉宗。

　　天泉宗内，时间已经过去半个多月，所有人都在等待着魔界和不老山的到来，做了决一死战的准备，毕竟大天帝国都没了，天泉宗他们也不庭，就算魔界可以放过，不老山也不会放过，想想，天泉宗和不老山明里暗里斗了几代人，不老山会放过天泉宗吗。

　　等待，没有尽头的等待，让人很难熬。而且之前派出的三路人马均是杳无音讯，气氛越来越紧张。

　　一天，一时，一刻地等待，每个人都压抑到了极点，也绝望到极点。然而除了等待，他们还能做什么？难不成要弃宗而逃。

　　魔界和不老山暂时还没动天泉宗，主要是因为天泉宗的底蕴，毕竟那可是大能级别的存在，虽然这种底蕴一般只不过是刹那芳华，但是即便是刹那芳华，也不是尊者境的人能抵抗的。而魔界的大能级别的人物暂时还抽不出身，所以天泉宗还暂时安全。然而就不知道，天泉宗还能安全几天。

　　……

　　岳宏按照子云天给的信息去找大魔王，也是毫无头绪。

　　黑无双和莫玉儿落在魏明泽手里，是死是活也无人知晓。

　　大蛮和林雨欣，也一直没有得到梦晚秋出关的消息，当日大尊者承诺会派人援助天泉宗，也只不过一敷衍的话，如今的大蛮是林雨欣，有些变相地囚禁在飞仙宗。

　　……

　　大天帝国算是被灭了，东南区域的其它帝国，也开始紧张起来，然而中原一直以来的不抵抗政策，让这些帝国不知如何是好，只有联合其它帝国，然而魔界并不是傻子，自然有打预防针，阻止东南十三帝国的联盟。正因为如此，才有魔界大能以上的将军人物抽不开身的情况。

　　相对于东南十三帝国水深火热的局势，中原与其截然相反，仿佛两个世界。

　　在中原，人、魔、兽三界的比武消失也渐渐在中原传开，使得一些年轻的修士开始涌向中原，当然，没有尊者级别，没有人敢站上这个比武台。当然，这比武也只限于青年一辈，那些老家伙，就不可能上台亮相了。

　　此次比武，魔界提供了极大的奖励，据说能够成为三界前三名的修士，可以在魔界最逆天的法宝之一的“天池”内修炼一天。

　　天池，魔界最逆天的法宝之一，但只是相对尊者级别的修士而言。天池一祭出，便会升至苍穹，催动天池，可以强行掠夺天道，将天道强行借给修士一用，也就是能提升尊者境修士的修为，至于能提升几个境界，那不得看在天池内的修士的本事了，这跟体质有关，与承受力和接受能力有关。

　　魔界地域本来就小，基数小，繁衍能力又不及人族，所以族内不怎么开枝散叶，所以每一个境界的修者都比不上中原，或许是因为有了这天池，加速尊者的境界提升，这才导致大能级别的人数赶得到人族。这些只是其中一个手段罢了，对于一个一心想要侵占人间界的种族来说，花的心思和做的又何止是造出一方天池而已。

　　中原，也可说是三大势力。这三大势力抗御魔界之心没多少，但是和魔界攀比之心倒是很强。对于魔界拿出如此牛逼的奖励，中原三大势力也不甘示弱。三大势力每一方拿出三颗“无道果”，一共九颗，三界前三名每人可以得到三颗无道果的奖励。

　　无道果，无大道类别道果的简称。无大道类别，就是这道果被抽掉特性，只以和任何一种大道融合。我们知道，三千大道，各不相同，以杀入道者得到吞噬之道的道果，不能增加自己的境界，最多就是能多借一种大道而已。

　　这无道果，不管任何一种大道，都能炼化从而提升一个境界，然而这次居然一下子拿出九颗，这意味着进入前三名，至少就可以提升三个境界，加上入天池，最少也可以提升四个境界，这诱惑太大了。

　　当然，有人说，我能借两种大道，便能和只能借一种大道的二阶尊者相媲美，能借三种大道就能和只能借一种大道的三阶尊者相媲美，道果这东西，多多益善。但是有两点，重新炼化另一种道果，想要借另一种大道，是要渡劫的，这其中有极大的风险。二，只有对一种大道的掌握达到至尊境界之时，才能去驾驭大道，所以多不定是好事。

　　不管这场比武是一场阴谋也好，是魔界潜入中原的一种掩饰手段也好，还是魔界和中原三大势力最后一次谈判的开场秀也好，总之，这奖励条件太过吸引人，没有一个修士不动心。

　　还有，谁不想在这样的场合崭露头角，谁不想成为三界最闪耀的人，谁不想被万众的目光瞩目。

　　再有，比武这种事，怎么也要为人族争光，不能让魔界和兽界抢了光芒。

　　总之，这场比武还没开始，就掀起了一股热潮。

　　……

　　“嘎嘎！狮爷已经是尊者级别人物了，这次一定要好好表现，拿得名次，不说好处其它，这泡妞收人宠也会顺利得多。”

　　中原某一个角落，金狮摩擦着杀猪刀自语。幻想着那些美妙而热血的画面。

　　幻想着，幻想着，鼾声大震……


第十三章 最后一步

　　时间一天一天的过去，黑无双和莫玉儿没有回来。大蛮和林雨欣也没有消息，岳宏也不知踪影，天泉宗，紧张得不能再紧张，压抑得不能再压抑，公输雄也遣散了天泉宗蜕凡境之下的弟子。当然，不管什么修为境界，要离开的，随时可以离开。

　　大势所趋，大天帝国都完蛋了，天泉宗不可能撑下去，一些蜕凡境的弟子也弃天泉宗而去，只有尊者级别的人，全部都在。

　　……

　　终于，一个月的期限到来。

　　天泉峰上，以公输雄为首，一行人严阵以待，等待不老山和魔界的到来。

　　日头从东方升起开始，每一刻都让人喘不过气来。

　　“哼！不老山不来，我们杀过去，等不起了。”

　　岳云吹胡子瞪眼地道。

　　没有人接话，没有人知道此时说什么话好，大家都保持着沉默。

　　“咚咚！咚咚！”

　　沉默，安静，安静得可以听到每一个人心跳。

　　……

　　“来了！”

　　所有人在这一刻绷紧神经，抬头望去，只见天边一队人马飞来。在这一刻，公输雄大手一挥，整座天泉峰轰鸣，貌似一个气泡冒起，那是天泉宗护宗大阵的结界，将天泉峰罩在内部。

　　待人马靠近，天泉宗众人意外，意外的是今天魔界没有人来，意外的是，在这队人马之中，赵天德为首，有曾经万达州青城派的尊者，更有曾经天玄宗神农门的长老，还有大天皇室的老家伙，看来，大天帝国真的完了，天泉宗恐怕也要步后尘。

　　“哈哈哈！！！”

　　赵天德笑得十分得意，春风满面，他道：“公输雄，遣散宗内弟子，开启护宗大阵，看来你今天是不打算归顺我不老山了？”

　　“赵天德，废话少说，有什么手段亮出来吧，杀了我，毁了天泉宗，是你的本事。”

　　公输雄十分坚决。

　　“哼！破开大阵。”

　　赵天德大吼，只见卫毅挺身而出，手里拿着一件法宝。

　　“不老山祖器！”

　　“休想！”

　　子云天飞身而起，出了护宗大阵，要阻止卫毅破阵。

　　“看招！！！”

　　卫毅右手拿着法宝，左手反手一抬，施展火功，火功虽然平常，但是却是燃烧大道而来的大道之火，虽然只有小小的一朵火焰，却是映红了整个天泉宗，让整个天泉宗极速升温，如果天泉宗内的弟子不遣散的话，这火焰一出，蜕凡境之下，都会在这一瞬间被烧死。

　　子云天面不改色，只见他的拳头冒着蓝光，炙热消失，虽然炙热消失，然而二人这一出手看似平常，但是暗含的力量无与伦比，那是大道的力量。

　　“轰隆！！”

　　二人一交手，除天泉峰被护宗大阵护住之外，紫竹峰，昆九峰，望天峰，纷纷爆炸，乱石飞射三百里，气旋狂卷九重天。

　　“融天鼎！！！”

　　卫毅将法宝往天空一抛，而后口中默念咒语，催动那法宝，那法宝在天空由小而大，足有万丈，压面而来，乍一看，那是一方大鼎，大鼎本体一出，气息如狂风，古朴逼人，爆碎后的乱石随着气息在天空飞旋，大地裂开无数裂缝，仿佛世界末日。

　　“九龙帝印，出！”

　　子云天拈手绾诀，随即一枚万丈大小的紫色大印破空而出，紫气纵横三百里，神雷滚滚，天地战栗，威压一切。

　　爆炸，唯有爆炸，是二人大战的背景。

　　不老山祖器融天鼎和天泉宗祖器九龙帝印对拼，爆炸荡漾数百里，卫毅和子去天双双倒飞，连天泉峰都剧烈摇晃。

　　“拦住子云天！！！”

　　赵天德命令，三人联手冲出，轰击子云天。大道翻腾，如大江大河在咆哮。同一时刻，卫毅再次催动融天鼎，攻击天泉宗护宗大阵。

　　“找死！！！”

　　公输雄，九阶至尊，飞身而出，大手一挥，没有什么异象，光是整个人的气势和无形的威力，就将三人抽飞几十里。

　　“哼！！！”

　　现场之间，只有赵天德能与公输雄匹敌。此时此刻，赵天德不得不出手。

　　赵天德一出手，立即就逃跑，公输雄也是，立即飞回护宗大阵之内。因为此时，子云天和卫毅又催动法宝对拼，二人都为八阶尊者，又催动祖器，冲击之力也不他两个至尊能承受的。

　　二人不断冲击，子云天逼着卫毅，不给卫毅攻击大阵的机会，二人打到数百里之外，打到九天之上去。

　　下面，赵天德来到宗大阵之外，道：“怎么？公输雄，当上缩头乌龟了？躲着不敢出来？”

　　“赵天德，今天一决雌雄。”

　　公输雄正要飞出大阵，却被岳云和莫青松拦住。

　　“你能躲一辈子吗？”

　　赵天德大吼，他掌心一亮，乌光一闪，一掌拍在大阵结界之上。一股磅礴的魔力瞬间迸发而出。

　　“不好！！！”

　　“轰！！！”

　　一下子，天泉宗的护宗大阵就毁在赵天德之手。当然，是毁在魔界的一大法宝之下。

　　“杀进去！！！”

　　随着赵天德的声音，也就在大阵被攻破的那一刹那，他身后的一二十名尊者全部降临天泉峰。

　　“杀！！！”

　　一瞬间，公输峰带头也是一飞冲天，双掌拍出，十道雄浑的大道之力如闪电一般飞来，大道之力汇首，形成一道旋风，旋风之中无数的刀气喷射，这是大道和功法的结合，顿时迎面的一名四阶尊者就被公输雄一招绞杀。

　　公输雄十分牛逼，非赵天德不可敌。

　　赵天德出手，借来九条大道之力，这九条大道之力化作九柄杀剑，如天外流星，落下天泉峰。公输雄大急，立即出手拦截。

　　赵天德与公输雄伯仲之间，然而其它人就不一样了，不老山一方，人数多了两三倍，几个回合，岳云一四人就被打伤，咳血连连，全部落在天泉峰，没有几多战力。

　　然而十几人全部来围攻公输雄，即便公输雄再如何牛逼，也是回天无术。

　　“噗！”

　　血水飘洒，有子云天的，也有卫毅的，二人大战太过猛烈，双双受重伤。子云天落下天泉峰，手持祖器，护在公输雄众人之前。

　　赵天德看着子去天，问道：“你这样子，还能催动几次祖器？”

　　“能催动几次算几次。”

　　子云天道。

　　赵天德不再理会子云天，而是看向公输雄，说道：“三公子交代我在最后再问你一次，要不要归顺三公子？”

　　“公输雄，就算不为你考虑，想想他们，一身修为来之不易，你死了到没什么，你有问过他们想不想死吗？”

　　“若着想要他们活着，就吞下这颗九劫化魔丹，从此归顺三公子，听从不老山号令。”

　　赵天德将九劫化魔丹扔在公输雄手里。

　　“不可！”

　　“不可！”

　　众人纷纷阻止公输雄，然而公输雄还有退路吗？忍心看着子云天他们死去吗？到了这一步，也只有请出底蕴了。


第十四章 偶像的感觉

　　双方人数悬殊，天泉宗数人很快就被不老山一伙打伤，已无还手之力。

　　三公子虽然没有出现，并不代表他没来，只不过是在暗中而已，毕竟不老山底蕴还没有出，他们在暗中，随时等待不老山底蕴。天泉宗和不老山明里暗里斗了上百数年，赵天德很想将公输雄一伙杀光光，彻底灭了天泉宗，然而他知道三公子在暗中关注着，所以他还是得按照三公子的意思，先劝降公输雄。

　　公输雄拿着九劫化魔丹，思想在不停地挣扎。其实归顺不归顺魔界，天泉宗都已经没了。但是当想到子云天岳云他们之时，公输雄真的犹豫了，他自己死了倒也无所谓，然而他们呢？

　　子云天憋下一口气，道：“公输雄，就算是死也万万不能吞下，不能做魔界的走狗，更不能听从不老山号令。你敢吞下，我第一个杀了你。”

　　“快看！那是什么？？？”

　　突然，就在公输雄犹豫要不要吞下九动化魔丹或者是请出底蕴之际，七山突然指着九天之上的云层，惊疑地道。

　　公输雄几个抬头看天空，只见天边开始黑暗，仿佛一朵乌云压城而来。

　　当感觉到一股不一般的气息之后，赵天德一方人也看向天空，渐渐地，众人都看清，天空之中，一椇铜棺缓缓飞来。说是缓缓飞来，那只是感觉，因为那铜棺有几万丈那么大，所以即使飞得很快，肉眼看上去依然很慢。

　　铜棺抵达天泉峰上空，这才停止前行，悬在九天之上。

　　“法相而已，上去看看是什么人装神弄鬼？”

　　赵天德可是人老成精，自然不会被吓到，不过他知道天泉宗可是有底蕴，当下不敢马虎，命令一人上天看个究竟。

　　这种打杂一般的事情，自然是实力弱的去做，一名初级尊者飞身而起，飞呀飞，飞呀飞，在那铜棺的压力之下，就是初级尊者，也飞了半天，这才来到九天之上，来到云层下方。

　　那尊者深吸一口气，冲破云层。

　　“啊！”

　　云层之上，那尊者刚一露头，便被一只大手擒住头颅，没有挣扎和反抗的余地，尊者便被瞬间捏爆脑袋瓜，连对方是何模样都没看清，就当空死亡，一身精气血肉和道果被吞得干干净净。

　　“上去这么久了，怎么还不下来？？”

　　等了半天，那来自青城派的尊者问道。

　　难不成真是天泉宗底蕴，但是没有大能气息，赵天德不放心，当下对青城派的尊者和一名天玄宗的尊者道：“你们二人再上去看看。”

　　飞呀！飞呀！

　　二人也是飞了半天，才来到云层之下。

　　“啊！啊！”

　　云层之上，两道惨叫声响起。同刚才一样，两个家伙才露出半个脑袋，就被两只大手一手抓住一个头，提上云层，同时也将二人捏爆在云层之上。

　　见鬼啦？？？

　　三名尊者一去不返，不管是不老山一伙，还是天泉宗一方，都在疑惑，那铜棺到底是个什么东西。

　　“你，再上去看看，小心一些。”

　　赵天德又命令一名来自大天皇室的老者，此人那可是三阶尊者。

　　之前三人一去不返，老者做了一番准备之后，这才扶摇直上。

　　云层之上，皇室老者迅速露头，并且露出了眼睛，然而他的眼瞳里，一杆大戟无限放大，老者惊恐，然而一眨眼，老者就被大戟垂直刺穿头颅。

　　被大戟刺穿头颅，老者依然没死，只不过当是受了点伤而已，他早就有准备，此时依然能出手反击。然而一切都是徒劳，一条大龙从大戟之内冲出，只听几声咔嚓声，老者就被大龙活活勒死，最后被大龙吞食，毛都不剩一根，死得十分可惜。

　　“我就不信这个邪！！”

　　第四人上天上去，就没有再下来，这次赵天德还没发话，就有一名最老的尊者忍不住，自己飞上九天，要看个明白。

　　然而这家伙一飞天，那棺材便消失了。

　　“哼！怕了吗？”

　　这最老的尊者心中冷笑。

　　“啪！”

　　“啊！！！”

　　老尊者心中大意，以为人家怕了他，但当他同样从云层中冒头，便被人拍了一板砖，头都被拍破成两半，眼珠子都掉了出来，血洒九天，整个豆面看上去十分血腥。

　　“啊！借大道之力，复还肉身！！”

　　老尊者大吼，借动大道之力修复被拍破的头颅。修复头颅很正常，尊者级别的人，断手断脚之后都还成再生长出来。

　　“噗！”

　　只是老尊者还没修复好头颅，一杆几千丈长的大戟从天空倒刺而下，直接将老尊者刺穿，并且大戟一直往下刺。

　　“呜呜！！！”

　　大戟下刺，空气被迅速排开，形成狂风，形成风暴，吹得人睁不开眼睛。

　　大戟直接刺向不老山一伙人，本来这也不是太可怕，便当看到大戟尖上被刺穿的老尊者的惨状之时，所有人心头都跳了一下，全部倒飞开去。

　　“没有大能气息啊？难道是天泉宗这底蕴太强，感应不到出这底蕴的真实的修为？保险起见，还是让魔界的人来对付。”

　　赵天德暗暗自语着，也是在瞬间闪开去。

　　“轰！”

　　大戟一下子刺在天泉峰上，那大戟，散发着金黄色的光芒，金色之中又夹杂着一丝黑色。那大戟，几千丈高，所有人用十分敬畏加敬仰目光顺着大戟往上看，在几千丈高的天空，在大戟手柄顶端，一人衣袂飘飘，左手负在身后，右手将一块大板砖扛在肩上，背对众生，高高在上，十分拉风。

　　感受着一群尊者望其项背的目光，那人十分舒心，大笑道：“这感觉，真是爽！”

　　“他妈的！居然是一名蜕凡九重的小毛孩子！！！”

　　被一名蜕凡九重的小毛孩搞成这样，不老山赵剑离十分窝火，当下飞身上天，一掌劈出，闪电雷鸣，大道愤怒。然而他口中的小毛孩神色不变，一点也不担心，也不出手反击。

　　当赵剑离快要攻击到小毛孩之时，一方涡出现，生死二道流转，生死轮回，漩涡将赵剑离吞噬。

　　吞噬赵剑离的睡眼间，漩涡便消失不见，而赵剑离的几根带着血丝的骨头哗啦啦从天空掉落的那一刻，震惊了众人。

　　随后，那小毛孩收起大大戟，扛着板砖降落天泉峰，如天神下凡。

　　“你是？？？”

　　卫毅看着这小毛孩，觉得有些眼熟，似乎在哪里见过。

　　“哈哈哈！！！”

　　“不错，我就是苍南州南宫世家南宫小杰。”

　　南宫小杰笑容满面，第一次感受到当偶像的滋味，回味无穷。

　　屈屈一个蜕凡九重的南宫小杰，不可能连杀几名尊者，况且还有三阶尊者，当下卫毅呵斥：“南宫小杰，你背后的人是谁？”


第十五章 陈二旦的底牌

　　“陈二旦！”

　　所有人都同时惊呼。

　　是的，南宫小杰身后，陈二旦赫然出现。此时的陈二旦，返璞归真，道法自然，多了一份高手风范，有了一丝尊者级别之人应有的味道。他把光环给了南宫小杰，平淡地出现，却又出现的不平淡，因为别人震惊的不是南宫小杰，却是他陈二旦。

　　震惊，意外，说不出的意外。荒天路上已经确定陈二旦已经死亡，这不可能有假，而且荒天路爆炸，不要说陈二旦，就是四阶五阶尊者，想要活下来，就需要运气。

　　然而，然而陈二旦却出现了，没有人知道这是怎么回事。

　　陈二旦，不过是初级尊者罢，来到这里，挽回不了什么。不管因为什么，陈二旦活着是多么极不容易的事，子云天怎么能眼睁睁看着自己这个弟子好不容易活下来又来送死。当下道：“二旦，你快离开！”

　　“天泉宗有难，我既然来了，又为何要离开？”

　　陈二旦平淡地说着，他没有看子云天，没有看公输雄他们，而直视着赵天德。

　　“哈哈哈！”

　　赵天德仰天大笑，他对陈二旦道：“陈二旦，你的眼睛有杀气，我看到了浓浓的杀意，你很有气魄，老夫不得不佩服。但是，我想请问你，你是来送死的吗？是来和天泉宗一起陪葬吗？还是来当救世英雄的？你一个小小的初级尊者，你觉得你能逆天吗？”

　　“等等！”赵天德继续道：“陈二旦，不要说单挑之类的话，今天这里没有单挑。”

　　陈二旦淡淡地道：“我今天不是来单挑的，是来警告你们，最好马上滚出天天泉宗。”

　　“哈哈哈！你们听，他一个小小的初级尊者在警告我，他是在开玩笑吗？还是已经傻了？”赵天德大笑起来，仿佛自己听错了一般。

　　“二旦，天泉宗已经不存在了，离开吧，找到大魔王，为我们报仇。”

　　七山也不忍心看着陈二旦为他们陪葬，当下劝陈二旦离开。

　　“哼！来到这里，一个都别想走。”赵天德冷声道：“陈二旦，有什么手段全部施展出来吧，再不使出来你就没机会了。”

　　对于刚才几名尊者莫名其妙的死去，赵天德猜测陈二旦藏着什么大手段，所以并没有鲁莽，而是在试探陈二旦。

　　“二旦，离开吧！”

　　岳云也催促陈二旦。

　　“上！”

　　赵天德指使一名三阶尊者，对陈二旦动手，试探陈二旦，也可以说是逼陈二旦，逼陈二旦使出他暗藏的手段。

　　“冰封！！！”

　　那三阶尊者突然出手，大掌猛然拍来。他的掌心，三条大道之力冲出，那三条大道之力熊熊燃烧，在羽化，而后百里之内，在一瞬间降温，而陈二旦，整个人瞬间被冻成冰块。

　　透过冰块，可以看到，陈二旦两只眼瞳之中各有一个气旋在形成，而后两个气旋合在一起。

　　“嘣！！！”

　　当两道气旋合在一起之后，形成巨力，崩开了冰块。

　　“哼！”

　　一招冰封被陈二旦破掉，那尊者冷哼，一记手刀劈向陈二旦的脖子，别看只是一记手刀，离间都被裂开，这一下，绝对可以劈开整个天泉宗。

　　“噌！！”

　　那尊者一刀直接就落在陈二旦脖子上，然后陈二旦却没有什么事。

　　“嘣！！！”

　　其实陈二旦，极快，极狠，极准，后发先至。一拳，大道之力加持的一拳，五行体的一坚硬一拳，一下子直接将对方爆头，血溅十几丈，惨不忍睹。

　　“你上！！！”

　　那尊者不行，赵天德感到十分意外，陈二旦的实力太强悍了，估计青年一辈，无人是其对手。当下赵天德直接叫了一名六阶尊者收拾陈二旦，要把陈二旦的底版逼出来。

　　到了六阶尊者这个境界，出手基本已经是道术了，不再是一些简单的功法，那六阶尊者出手，大手一张，仿佛一张天网，无数的青丝喷射而出，迅速将陈二旦缠绕。

　　陈二旦用尽浑身解数，却是挣脱不了。

　　“嘣！！！”

　　那六阶尊者一拳轰在陈二旦胸前，将陈二旦轰飞几十丈，喷了一口大血。六阶阶尊者逼近，陈二旦只能快速到退，境界相差太大，陈二旦根本不是对手。

　　“二旦，快走吧！”

　　子云天实在不忍心看陈二旦这么一颗好苗子毁在这里，再着肯求的语气说道。

　　见陈二旦只不过如此，并没有什么底版，赵天德脸色一冷，大吼道：“杀光他们！”

　　“啊！！！”

　　陈二旦仰天大吼。

　　“轰隆隆！”

　　突然之间，天空一下子黑了下来，无数密密麻麻的闪电将布满天空，大道在疯狂凝聚。

　　“什么情况？？？”

　　所有人惊疑，被陈二旦这一吼所震慑。

　　“不好！陈二旦炼化道果，这是天罚！”

　　“快闪！！”

　　赵天德大吼。不管你是尊者，还是大能，还是圣人，绝对不能置身于别人的天罚之中，这样容易引发自己跟着一起渡劫，而且渡劫这东西，天罚强弱是根据各个而定，越强大的人，天罚越厉害。就是暗中准备对付天泉宗底蕴的大人物也在第一时间远离几百里，远离天泉宗。

　　“疯子！疯子！”

　　剧烈的天罚之力犹如银河倾泄，从九天倒灌下来，天罚之力将整个天泉宗淹没。赵天德一伙大叫着四处逃窜，十分惶恐。

　　然而陈二旦早有准备，在第一时间将公输雄几人收进自己的第十洞。之后，陈二旦顶着天罚之力追击不老山一伙，陈二旦冲到哪里，天罚就到哪里，真是如影随形。

　　“快逃啊，陈二旦疯了。”

　　“啊！不要！！！”

　　“该死的陈二旦，怎么会遇到你这个杀星！我不要渡劫！”

　　天罚范围足有几十里，陈二旦速度也不差，顿时就有十来名尊者沾上天罚之力，从而引发他们渡劫，他们大吼，他们大叫。

　　“轰隆！！！”

　　“咔嚓咔嚓！！！”

　　“嘣嘣嘣！”

　　陈二旦一边对抗天罚，一边四处乱飞，到处引发天罚，几百里，上千里的范围全部笼罩在天罚之中，天怒了，大道怒了，大地却毁了，不可形容的爆炸，不可形容的场面，这是真正的世界末日。

　　陈二旦的主要目标是赵天德，不过赵天德身为至尊，逃跟起来，速度太快，陈二旦好不容易追上，几次都被他逃脱，不过倒是把赵天德吓得如丧家之犬，仓惶逃窜，十分狼狈，头也不敢回。陈二旦一直不放过他，一直将其追出几千里之外，这才返回。

　　“滋滋滋滋～～～”

　　陈二旦本身承受的天罚也不小，不过他还受得住，而且也十分大胆，他反而是借大道之力借天罚之力来淬炼肉身，而且同时也在吞噬大道精华，陈二旦痛苦，但也快乐着，此时的陈二旦，也只能用疯狂来形容，绝对称得上一个疯子。自古以来，这样做的人，他陈二旦是第一个，恐怕也是最后一个。

　　不老山一伙，和暗中的魔界大人物，全部陈二旦四处驱赶，全部逃离。

　　陈二旦返回天泉宗，那几名尊者也是被天罚折磨得不行，有些快顶不住，有一两人还能顶住，然而这些都没用，陈二旦飞入他们的天罚之中，板砖在手。

　　“拍！我拍！我拍拍拍，我他妈还拍！”

　　爆头，爆头，爆头，还是他妈的爆头。

　　本来渡劫就够受的了，却被陈二旦攻击，十来名尊者全被陈二旦爆头，到了这个地步，哪里还有生还的机会，哪里还能渡劫成功，全部被天罚之力轰成灰烬，身死道消。


第十六章 无法填充的空虚

　　陈二旦，在最关键时刻，炼化了一颗来自大天皇室那尊者的道果，这道果倒是平平，不值一提。只知道天罚足足持续一个多时辰才结束，不老山一伙人也逃跑得无影无踪。而陈二旦虽然没事，倒也是吃尽了不少的苦头。

　　将不老山一伙打跑之后，陈二旦这才把公输雄一伙从第十洞天内放了出来。

　　震惊，每一个人都震惊，当然，要除了南宫小杰之外。震惊陈二旦如此疯狂的手段，直接引天罚，这得是一个多么丧心病狂的人才做得出来。更震惊的是，陈二旦的第十洞天，应该不能叫洞天了，要叫内世界。

　　陈二旦的内世界之内，仿佛一个真正的世界，现实世界该有的，内世界之内都有，唯一缺的是人。须弥纳芥子，相对来说，那内世界，已经达到百里大小，但是还在扩张，其实让一些普通的百姓在里面生活，也是活得下去的，更像一方世外桃源。

　　“哈哈！！二旦兄弟啊！了不起。”

　　七山拍了拍陈二旦肩膀，不知道如何表达自己现在的心情，这才如此道。

　　子云天十分满意地看着陈二旦，道：“果然是后生可畏，我这一生最骄傲的就是收两个弟子，一个大魔王，一个就是你陈二旦。不过修炼一途，达者为师，大魔王已经青出于蓝而胜于蓝，想来你陈二旦也不远了，从此以后不要再叫我师父了。”

　　“咳咳！！”

　　陈二旦咳嗽了一下，道法自然的气势一扫而空，露出了他少年性格，笑道：“我陈二旦一向有尊老爱幼小之心，见了你老人家叫声师父就当是道德素养，和修炼没半毛钱的关系。”

　　众人脸上多了一丝笑容，不过笑容没持续多久就消失不见。

　　看着经历大战天罚毁灭过后的天泉宗，每一个人都笑不出来。天泉宗也算是完蛋了，方圆千里，一片狼藉，天泉泉眼也被打废，不再有天泉冒出，天泉宗回不去了。

　　“接下来我们怎么办？”

　　陈二旦问道。

　　公输雄是宗主，这个时候，大家自然听他的想法，公输雄道：“天泉宗已毁，况且正值魔界攻占修炼界，再建天泉宗也没有意思，就算魔界放过我们，不老山也不会放过。大家就此解散吧，若有朝一日，魔界退出修炼界，到时候大家再在重聚，再造天泉宗。”

　　“哎！！！”子云天叹气道：“人老了，本想去做闲云野鹤，但是现在峰火连天，天下莫有一方净土，老夫也只有是浪迹天涯了。都说枯木也有逢春时，不知道我子云天还有没有春天？”

　　所有人都不觉得好笑，反而觉得无比的凝重。

　　“二旦，你呢？有何打算？”

　　七山问陈二旦。

　　被问道有何打算，陈二旦道：“准备去中原走上一遭，而后，决定用我一生之力，誓死将魔界赶出修炼界。”

　　“哎！”

　　岳云道：“我们老了，没有你这等雄心壮志，而且此生恐怕也没那个能力了，二旦你以后会有这个能力，天泉宗还能不能重现，就看你了。”

　　“不过我交待你三件事，一，黑无双和莫玉儿去珈蓝帝国求援，一去不回。大蛮和林雨欣去飞仙宗请梦晚秋借她的人脉关系来助天泉宗也是没有音讯，再有，岳宏去找大魔王，也是没有一点下落，希望你能将他们五人全部找到。”

　　突然想起这些兄弟姐妹，陈二旦一阵激动，道：“我会的！”

　　有多少不舍，有多少不愿，如今天泉宗已经不在，留下那一直没有出的底蕴，一行人就此分别。

　　……

　　陈二旦，几番经历生死，他有着最想回忆的东西。所以他带着南宫小杰，第一站去了老家林口镇。魔界攻占修炼界，这种小镇没有什么大人物，倒是平安无事，只不过换了统治者而已，该怎么过的还是怎么过。

　　之后陈二旦又去了当初陈家搬迁去的隐蔽村落，一切早已消失在时间长河之中，村落恢复了以前的生机，只不过没有几户人家。都说世间有轮回，也不知道陈家的人们有没有轮回重生。

　　几多轮回少一人，轮回几多到凡尘？

　　陈二旦看遍了这个新村落，没发现一人与陈家之人长得相像，轮回，也不过是传说而已，哪里又能当真。

　　除了这两个地方，还有一个地方，他的每一寸土地在陈二旦脑海中永远抹之不去，那就是青龙宗。青龙宗，早已被毁，现在的青龙宗，变成了一处山脉，成为了山脉的一部分，只有依稀的还可以看到昔日青龙宗的一些轮廓和旧迹。

　　陈二旦来到当初青龙宗后山的位置，无限缅怀，当初，自己就是在这里遇到板砖，开始了不一样的修炼道路。如今的板砖，依然还是板砖，它到底藏着什么秘密呢？到现在陈二旦还不得而知。紫龙，和板砖一样的神秘，他又是什么来头呢？陈二旦也不清楚。这些，只不过是一个开始，人们都说，从哪里开始，从哪里结束，板砖和紫龙，或许说是自己今生要追寻的最大秘密吧。

　　林口镇，是陈二旦儿时生活过的地方，陈家隐蔽村落，是陈二旦最伤的地方。青龙宗，是陈二旦此生转折的地方。走遍这些地方，陈二旦心头仍然感觉到空虚。

　　是的，陈二旦空虚，因为他从来不知道自己出生的地方在哪里，是个什么样子。陈二旦仰望九天，望穿星空，在他突破炼神境之时，他曾经看到过一个世界的投影，那就是他出生的地方吗？那就是仙界吗？

　　在荒天路时，他从阴阳镜中看到了过去，看到了他最想知道的东西，但他却只知道一点点，那个男人，他在自己的手心烙下龙印，他当时的表情陈二旦依然铭记在心，他有是多么的痛苦，他有多少的不舍，他有多么的不愿意，他，到底怎么了？母亲又为何不顾一切，踏上登仙路，要上去找他。这些，到底怎么了？

　　如今，龙印还在自己的右手心。而那个男人，是否还在？母亲可曾上了仙界，又可曾找到他。母亲，他，他们是何模样，陈二旦不得而知，一切的一切，陈二旦不得而知，偏偏又是陈二旦最想知道的，所以陈二旦空虚。

　　一切的一切，都需要去探索，去探索，需要有探索的能力，也只有加快修炼步伐，才能尽早了解。

　　想了那么久，等了那么久，陈二旦还希望等到左辰和陈娇娇的出现。原以为他二人会回来青龙宗旧址，然而陈二旦没有等到，不知道他们有没有出帝子路，还是？

　　陈二旦不敢再想下去，只能暗暗祝福。

　　待心平静下来，陈二旦踏上了中原之路，当然，他没忘记岳云交待他的事。


第十七章 只能怪乱世

　　“小杰，是不是很想进入尊者境？”

　　去珈蓝帝国的路上，陈二旦问南宫小杰。

　　“二旦哥！我的偶像啊！你说这世界上有谁不想成为尊者？”

　　南宫小杰很不爽地回答。

　　陈二旦微微一笑，道：“你想进入尊者境，我倒是可以帮你，让你炼化一颗道果，并且助你渡劫。但你要想清楚，刚入尊者门槛这一步，炼化别人的道果和自己领悟出来的大道有很大的差别，不说其它，光凭在这攻击力，也不如自己领悟出来的好。而且到了后期，不光是借大道之力攻击这么简单，还牵扯到道术运用，自己领悟出来的大道，施展道术也要精妙和容易掌握一些。”

　　“咳咳！”

　　南宫小杰犹豫了一下，道：“虽如说此，可我还是想立马就进入尊者境，受万人膜拜，管他是自己领悟的还是炼化的。”

　　“好吧！”

　　陈二旦道：“你进入洞天，在菩提树下悟道，如果我得到好的道果你都还没悟道成功，就助你炼化。那些平常普通的道果，就算了。”

　　“也好！”

　　……

　　陈二旦一路飞行，偶尔也到一些城中行走，陈二旦发现，基本上东南十三帝国都投靠魔界，被魔界掌控。这让他十分不解，也十分凝重，同时也感叹，东南十三帝国这些帝国太软弱了。

　　来到珈蓝帝国，陈二旦感到意外，珈蓝帝国似乎很正常。来到珈蓝帝都，十分热闹，仿佛不受魔界的影响。

　　要找黑无双和莫玉儿，还真不好找，除非可以看到过去，不然光靠打听的话，十分艰难。当下陈二旦想到一人，如果有谁能够帮助到他的话，只有此人了，那就是小婉君。

　　这么多年过去，没有人还认得陈二旦，陈二旦也不得不从皇家修炼院入手，陈二旦运气很好，在修炼院之中，遇到了院长。说来其实不巧，像陈二旦这样尊者级别的人物潜入修炼院，院长若是不发现的话，真的是要失职了。

　　多年来别，如今看到陈二旦，还能说什么，除了一句后生可畏，无法表达出他此时见到陈二旦的心情。在院长的帮助下，陈二旦成功见到了小婉君。

　　小婉君，珈蓝帝国的公主，金枝玉叶，多年一别，已经长大了，变得成熟，加上皇室的熏陶，身上一股贵族气息让她本来就像精灵一样的美丽变得极为美丽，气质更加让人倾心。

　　“这是真的吗？”

　　一见到陈二旦，小婉君一身公主气质和素养全部消失不见，摸了摸陈二旦的脸，捏了捏陈二旦的鼻子，拍了手道：“二旦哥，真的是你，不是鬼魂。听说你死在了荒天路，没想到你居然还活着，真是太不可思议了。”

　　欢喜，真的是无比的欢喜，而后是激动，激动过后是眼泪。

　　陈二旦不知发生了什么情况，当下想替小婉君抹去泪水，但是小婉君不再是小女孩，已经是大姑娘了，男女授受不亲，当下把手收了回来，问道：“怎么了？”

　　这一问，不但没能问出什么，反而引来小婉君扑在陈二旦怀里哇哇大哭。

　　陈二旦也只好让小婉君在自己怀里哭，哭，器够了，待小婉君情绪平稳下来，陈二旦这才道：“我可爱的小婉君，脸都哭花了，发生了什么事？给二旦哥哥讲讲可好？”

　　小婉君咽了咽气，道：“我要嫁人了。”

　　陈二旦松了一口气，还以为发生了什么大事，当下道：“小婉君长大了，嫁人是很正常的事，有什么好哭的，告诉二旦哥，对方是那个皇子还是天骄？”

　　“什么狗屁的好事，父亲要把我嫁到兽界去。”

　　十分震惊，十分不解，兽界？美女与野兽？

　　当下陈二旦想都不敢想，十分着急地问道：“你父亲是不是脑袋给驴踢了，为什么要把你嫁到兽界去，嫁到魔界都还好一点，为什么就要嫁给野兽呢？”

　　小婉君道：“父亲已经臣服魔界，光是臣服不够，为了牢牢地统制，其中一些手段就不用说了，这就包括联姻，他们不得不逼父亲把我嫁给兽界一名大将的儿子禇能。”

　　难怪，难怪面对魔界，珈蓝帝国怎么就跟没事一样，原来是小婉君他这个鸟毛父亲已经臣服魔界，最可恨的是还要把小婉君嫁到曾界去。

　　生气，愤怒……

　　“生气吗？愤怒吗？但是，你能怎样呢？”

　　突然之间，一道声音响起。

　　“父亲！”

　　突然，小婉君惊慌起来。

　　陈二旦回头转身，一名有着无尽威严显中年的男人出现在天明宫。

　　“父亲，你居然监视我？？？”

　　小婉君十分生气，很想哭，但是还是忍了下来。

　　小婉君的父亲永正道：“你现在十分特殊，不看着你点怎么办？？”

　　“我问……”

　　陈二旦的话还没说完，那永正便对他道：“我已经问过你，你生气吗？愤怒吗？”

　　“是的！”陈二旦从容地回道。

　　“那你又能怎样？？？”永正问道。

　　你能怎样？是的，陈二旦问自己，我能怎样？

　　陈二旦大吼道：“不管怎样，就是死，也不能臣服魔界和兽界，你还是一国之主吗？你配得上这珈蓝帝国帝王之名吗？你根本不配，你就是一条狗，魔界和兽的一条走狗。”

　　“二旦，不要再说了。”

　　从来没有人敢这样骂过永正，小婉君怕永正对陈二旦下手，当下拉住陈二旦。

　　“哈哈哈～～～～”

　　永正并没有生气，没有发怒，他仰天苦笑，对陈二旦道：“陈二旦，你这些年呆在荒天路历练，你有看到过其它区域的帝国和魔兽二界的大战吗？那些大战的地方，血流成河，几十万里的土地被血水染红，你知道死了多少人吗？修士之间的大战，随便一点余波，就能抹杀无数的普通百姓。多少普通人无故地死去？多少人失去家园？多少人成为了孤儿？多少逃亡游离？你知道那段时间这世界的天空每天有多少亡灵在四处飘荡吗？一到夜晚，你只要一闭眼，便能听那些亡灵的哭泣声，哀怨声，你会睡不下。”

　　“中原假援，不派高手援战，其它这些区域，那一方打得过魔兽二界？怕了，已经打怕了，打不起了。”

　　“正因为我是一国之主，所以，我要为这个帝国的每一个人考虑，这个帝国，修士可以逃走，可以战死。但是，这些普通的百姓呢？我不能不为整个珈蓝帝国数以亿计的百姓考虑，那一个个鲜活的生命。只好他们能活得和以前一样，只要保住这个家，不管是走狗也好，什么也好，随便你怎么说。”

　　“身为珈蓝帝国的公主，生下来就是无与伦比的荣耀，锦衣玉食，享不尽的荣华富贵。这些，全都是来自帝国平民的供给。现在，帝国须要她的时候，他就应该为这个国家付出。”

　　“要怪，只能怪小婉君生在乱世。”


第十八章 你大爷

　　永正离去，他的话一直在陈二旦脑海里回响，陈二旦立在原地，久久不能自语。

　　是的，如果有一天，自己的性命可以换回整个修炼界的太平，也许自己也会把自己的生命献出来。永正为了保住整个珈蓝帝国，他愿意当魔界的走狗，陈二旦能理解永正。但陈二旦不能释怀，不把魔界赶出修炼界他不会安心。

　　“怎么办？不真的不想嫁给那褚能。”小婉君眼睛汪汪。

　　陈二旦道：“先不要急，中原比武，如果那褚能也参加的话，我会把他击杀，若是不行，我就想办法带你离开，逃出珈蓝帝国。”

　　“嗯！！！”

　　“对了！”陈二旦道：“我现在要找两个人的下落，还需要你的帮助。”

　　陈二旦把来意说了出来之后，小婉君尽所有手段去帮陈二旦查。在这段时间里，陈二旦没有去哪里，而在呆在天明宫修炼，陈二旦进入自己的内世界，与南宫小杰一起感悟。

　　足足五天，第五天，终于有消息传来。

　　“据说二十天前，有一男一女去了礼部府，不知道为什么，被魏家魏明泽抓走了，听礼部府的侍卫说，有听到什么天泉宗，什么陈二旦的，很有可能就是你要找的黑无双和莫玉儿。”

　　小婉君把消息说给了陈二旦。

　　是了，黑无双和莫玉儿来求援，肯定是要去礼部，想来是知道他二人是自己的师兄妹，自己当年与魏明泽有旧怨，肯定是报复。陈二旦没有想到，黑无双与莫玉儿的失踪却是因为自己，不管如何，这魏家，不得走一趟了。

　　当下陈二旦去见了一次永正，一是去向他道歉，二是向他打听了一下魏家的深浅。

　　在永正那里了解到，魏家的确牛逼，虽说没有大能级别的人物坐镇，但也是养了一批牛逼的供奉。永正劝陈二旦，他虽然在荒天路历练，修为提升的确快，但是天地大变，外界的修士也得到不小的好处，他不支持也不反对陈二旦。

　　“老黑啊！这次你得出手了，怎么样也要帮我这一次。”

　　“去，你不但不想办法助我恢复实力，还让我出手，若不是那‘老人家’让我好好跟着你，大爷我早就逍遥快活去了，哪里还跟着你，还要躲在破戟里，一点也不自由，再说，大爷出手，还不如你那么威风。”

　　“你不想呆在降龙戟里，也可以啊，不怕别人把人抓去炖了你就出来。再说，你以前可是那么牛逼的人物啊，随便出手，天地都要抖一抖。”

　　“去去，大爷当年再牛逼，但是被皇帝那狗日的困了大爷这么多年，不行了，出手一次，就会虚弱一次，不干，不干。”

　　“妈的！你和那板砖还有老紫龙都他妈在我这里白吃白喝白住白领工资，一叫出力，全他妈不愿意。不愿意算了，老子一个人杀过去，死了算求。”

　　“陈二旦，你逼大爷，有种你逼板砖和紫龙，逼我干什么？”

　　“老子就逼你。”

　　……

　　月黑风高，珈蓝帝国富可敌国的魏家，陈二旦已经潜入进来。

　　不得不说，这魏家真是牛逼，府邸占地上百里，殿宇一栋一栋的，陈二旦又不敢肆无忌惮地找人，只能慢慢地进行，首先要找魏明泽，不过要想找到魏明泽，还真是不容易。

　　像魏明泽这种人物，不可能住在差的地方，所以陈二旦悄悄来到魏府最豪华的府邸群，最高大气派的也不用去管。陈二旦选择几座比较靠谱的府邸，神识进入其中，很顺利，终于给陈二旦找到魏明泽。

　　“你是谁？”“啊！陈、陈二旦！来人啊！来人啊！”

　　魏明泽的卧房内，魏明泽大叫起来。

　　“叫吧，这房间已经被我布下结界，你叫破喉咙也没人听得到。”

　　陈二旦眼中流露出杀意。

　　“杀！！”

　　魏明泽偷袭陈二旦，然而陈二旦只看了他一眼，魏明泽便瘫软在地上。

　　“尊、尊者，你已经是尊者了。”

　　魏明泽被吓得不轻。

　　陈二旦没理会他，呵斥道：“说！黑无双和莫玉儿可还活着？”

　　“活着，还活着。”

　　魏明泽急忙说道，心中松了一口气，幸好没把他二人弄死，若是不然，恐怕马上就被陈二旦搞死。

　　“他们现在何处？？”

　　陈二旦问道。

　　魏明泽如实回答：“在地牢里面。”

　　“把他们带出来。”

　　“你得让我出去，不然怎么带？”

　　“想办法。”

　　“没有办法啊！”

　　“那你告诉我地牢的位置和他们的位置。”

　　魏明泽把地牢位置和关押黑无双和莫玉儿的地点说了出来之后，陈二旦小心翼翼地用神识去查探，果然，陈二旦看到了他二人，只不过二人被封印住，现状很惨。

　　“嘿嘿！！”

　　陈二旦笑了起来，反正今晚本来就打算大搞一场，没什么好顾忌的。

　　“陈二旦，你、你要做什么？？？”

　　看着陈二旦的笑容，魏明泽全身从头凉到脚，被吓得半死。

　　“没什么，送你去轮回。”

　　“咔嚓！！！”

　　陈二旦说着，同一时间，扭断了魏明泽的脖子，吞噬了他一身生命精华。

　　“二旦，是你！！！”

　　“对的，是我。”

　　陈二旦很快来到地牢之中，解救了黑无双和莫玉儿。

　　“快走啊！魏家可是有尊者级别的供奉。”

　　陈二旦二话不说，将黑无双和莫玉儿收进内世界。

　　“什么人，找死！！！”

　　“去你妈逼的！！！”

　　黑无双和莫玉儿受了许多酷刑，陈二旦心里早就不爽了，当下一拳，只一拳，整座地牢便被陈二旦打爆，打成粉碎。

　　当即之下，整个魏家之人全部惊醒，一时间，几十名蜕凡之境的强者全部朝地牢方向飞来。

　　“死吧！！！”

　　陈二旦一掌拍出，手掌由小而大，大，很大，一巴掌便将几十名蜕凡境的强者全部拍成飞灰，魏家那府邸都被拍毁几十座，地面破裂几十里。

　　“什么人？如此无法无天？？？”

　　这一下，十来名尊者迅速赶来。

　　“你大爷！！！”

　　数道大道之力被陈二旦凝于拳头，他一冲而过，便有三名初级尊者被陈二旦轰爆脑袋，而后被陈二旦吞噬。

　　陈二旦，十分牛逼，他当初悟得生之道，进入初级尊者，能借的大道之力是普通人的三倍，相当于三阶尊者，之后荒天路爆炸，他险些死去，又悟得死之道，也是普通人的三倍，然而生死二道在一起，生死轮回，就是五阶尊者，也不惧。

　　当下陈二旦再次一掌拍出，生死二道流转，出现一个轮回漩涡，当场的所有尊者被一掌拍入轮回，同时也死于轮回。

　　一掌，只是一掌，整个魏家全部被打爆，当场的所有尊者爆毙。

　　“啊！是谁？如此凶残？今天必将你碎尸万段？？？”

　　这一下，魏明泽他老爹带着十几名尊者一飞而出，有七阶尊者，八阶尊者，还有至尊。

　　“你大爷！！！”

　　陈二旦大吼，飞身而起，降龙戟放大几千丈，立劈而下。

　　“轰隆隆！”

　　只是一戟，连同魏明泽他老子在内的十几名尊者被陈二旦一戟当场劈死，魏家也毁于一旦。曾经占地百里的魏家，一戟之后，变成了一个大坑，狼藉不堪。

　　“嘿嘿！！老黑，我就知道你不会不管的。”

　　陈二旦猛亲几口降龙戟，扬长而去。


第十九章 大蛮一怒

　　“什么？？？”

　　当夜，永正得到魏家这一夜之间被灭的消息，身子哆嗦了一下，半天说不出话来。魏家，那可是珈蓝帝国第一大家族，连他永正要动魏家都得掂量掂量，然而这魏家却在一夜之间被灭，确切地说是在不到半炷香的时间。永正自然知道是谁干的，虽然有些不真实，但除了他，还有谁？

　　“陈二旦啊，婉君的幸福也只能是靠你了。”

　　永正喃喃自语。

　　……

　　天明宫内，小婉君十分高兴。“二旦哥，刚才的爆炸连整个皇宫都感觉到，太吓人了，我都替你担心，没想到你这么快就回来，有没有救到人？”

　　“当然！！！”

　　陈二旦一挥手，黑无双和莫玉儿的身影出现。

　　“这是哪里？”

　　黑无双和莫玉儿问道。

　　“我们在珈蓝帝国皇宫之内，这里是珈蓝公主的天明宫，这就是珈蓝公主。”陈二旦指着小婉君道。

　　小婉君补充，道：“你们直接叫我小婉君就好了。”

　　“对了，二旦，你怎么知道我们被魏明泽抓了，而且，你不是已经死在荒天路了吗？”

　　黑无双问道。

　　陈二旦道：“我命硬得很，想死都死不了，至于你们，是岳宏他爷爷告诉我你们来珈蓝帝国求援，我到来之后，请小婉君查了几天才查到的。”

　　说起岳云，一下子想起天泉宗，黑无双这才想起一个月的期限已经过去，当下问道：“天、天泉宗还好吧？”

　　陈二旦深吸了一口气，道：“天泉宗已经不存在了。”

　　“那我叔祖呢？他还好吗？”

　　莫玉儿十分焦急。

　　“你叔祖？你是说莫青松莫长老？”

　　“是的！就是莫青松长老。”

　　“他没事，天泉宗长老们都没事，只不过，天泉宗已经毁了，他们已经散掉了。”

　　无言地沉默！！！

　　少许，黑无双道：“二旦，接下来你有什么打算？”

　　陈二旦道：“大蛮和林雨欣去飞仙宗求援到现在依然没音讯，我准备去找他们。而且中原有一场比武，我也准备去看看。”

　　“你们呢？”

　　“天泉宗都没了，而且现在除了中原，其它都是魔界的土地，也不知何去何从。”

　　陈二旦想了想，拿出两颗尊者道果，给黑无双和莫玉儿，道：“这两颗道果你们先收着，找一个地方修炼，实在不行就炼化。等强大之后再出来不迟。”

　　“也好！！”

　　第二天，告别了小婉君，之后又和黑无双他们分道扬镳，陈二旦北上中原。

　　……

　　中原，苍云帝国，飞仙宗，尊者府邸。

　　“怎么？就想这么不辞而别？”

　　说话的是吕惊天，而他所问的人，是大蛮和林雨欣。

　　“姓吕的，你还想困我们到何时？”

　　大蛮已经忍不下去了，一个月的期限已过，不但没有见到梦晚秋，反而被囚禁，这样下去也不是办法。

　　吕惊天笑得很得意，他道：“何时？想困你们到何时就何时。”

　　“吕惊天，别以为这是在飞仙宗，我最后一次警告你，休得拦我。”

　　大蛮一步步逼近吕惊天。

　　吕惊天把手一伸，拦在大蛮胸前，道：“就算不是在飞仙宗又如何？你又能奈我何？”

　　吕惊天说完，一股气息爆发，气息如风暴。

　　大蛮将林雨欣护在身后，风暴从他身上席卷而过，那是二阶尊者的气息，吕惊天是那么的赤落落，是在警告大蛮，更是在大蛮面前炫耀。

　　“滚！！！”

　　大蛮一拳冲出，吕惊天十分不屑，大蛮居然敢在飞仙宗动手，更可恶的是，居然敢对他动手，一个小小的初级尊者，居然敢对他这二阶尊者动手。

　　带着不爽，带着嘲笑，带着不屑，带着愤怒，吕惊天一拳冲出，二阶尊者的力量加上暗含的大道之力，要将大蛮打趴在自己的脚下。

　　“嘣！！！”

　　怎么可能？一拳之后，大蛮依然是大蛮，完好无缺地站在吕惊天面前。

　　此时此刻，那大尊者一直在看着这里的情景，见到二人对了一拳，大尊者微微一笑，短短的时间，这大蛮靠自己也突破了二阶尊者，实在是一棵难得的好苗子，比起那吕惊天，可是超出百倍。

　　“哼！！！”

　　吕惊天极度不爽，双手一撑，两道大道之力从天而降。

　　“杂碎！！！”

　　大蛮爆怒，狼牙棒瞬间抽出，没有谁能逃过。

　　“噗！”

　　无法逃脱，无法抵挡，吕惊天被大蛮一棒抽飞，撞破大门，飞出府邸之外。

　　大蛮一怒，吕惊天就他妈悲催了。

　　当下大蛮如影随形，追了出去，顿时就是一阵狼牙棒招呼，抽得吕惊天大牙乱飞，血水飙射，惨不忍睹。

　　“你妈个老骚逼！！”

　　大蛮大骂，一脚踩在吕惊天裤裆，血水顿时就浸了出来。

　　“啊！！！我要杀了你。”

　　吕惊天披头散发，发了疯大吼。

　　动静搞大，许多尊者惊醒，往这里冲来，然而一道至尊气息爆发，这些尊者又安静下来，下一刻，大尊者出现，并且按住了正要祭出法宝的吕惊天。

　　“怎么回事？”

　　大尊者爆呵，十分威严。

　　此时此刻，大蛮也豁出去了，当下责问大尊者，道：“说好的让我们见梦晚秋呢？说好的派人肋我天泉宗呢？而且还禁止我们的行动，这些是怎么回事？难道这就是天泉宗吗？天泉宗只有这么一点肚量吗？”

　　大尊者露一副突然记起的表情，道：“这段时间我闭关，把这事给忘记了，对了，现在过去几天了？”

　　大蛮不是知道这大尊者是真忘记还是假忘记，当下也没好气地道：“一个月早已经过去，恐怕天泉宗已经也不在了。”

　　大蛮说完，他和林雨欣的表情都伤感起来。

　　这～～～大尊者道：“都是我不好，魔界高手众多，天泉宗恐怕真的不存在了，不过我可以补偿你们，你们二人从此就留在飞仙宗，做飞仙宗的弟子，天泉宗，就把它忘记吧。”

　　“不行！！！”

　　“不行！！！”

　　吕惊天和大蛮异口同声地否决。

　　吕惊天，一心想要做飞仙宗第一人，现在已经有那么一两个强大的对手，现在这大蛮一加进来，他的目标就越难达到。而且吕惊天也后悔，大尊者让自己阻止大蛮下山，原以为是大尊者要自己给大蛮难堪，故意刁难大蛮，没想到大尊者是想把大蛮留在飞仙宗，早知道就把大蛮放下山去。

　　大尊者直接无视吕惊天这个废物富二代，当下去大蛮道：“中原之外，莫非魔土，你们还能去哪里？”

　　大蛮对飞仙宗没有一点好感，就算没有去处，也不会留在飞仙宗这个让他恶心的地方，当下道：“能去哪里算哪里，况且这也是我们自己的事，就不劳烦你老操心了。”

　　大尊者笑容不减，当下道：“既然你们决定离去，我也不再挽留，不过老夫把话说在这里，你们什么时候想来飞仙宗，可以随时来找我。”

　　大蛮看都没看大尊者一眼，拉起林雨欣的手，二人下了飞仙宗。


第二十章 铃铛女

　　中原，苍云帝国、轩辕帝国、日月帝国这三大帝国的交界处，有一座大城，名为紫京城。这紫京城可以说金三角地带，基本上是三不管。而此次人、魔、兽三界的大比便是在这紫京城举行。

　　世上的修炼者形形色色，各不相同，有的在比武前依然抓紧修炼，有的却是开始放松自己，有的是来参加比武，在这样的舞台上露脸，有的纯属来看热闹，见识见识那些天骄们的风采。总之，大比的日子即将到来，此时的紫京城，青年一辈已经开始汇聚，让这座本来就比较乱的城池开始沸腾起来。

　　在紫京城的某个角落，金狮和阿豹并肩面行，此时的金狮，眼珠子打转，不停地打量着美女，口水长淌。

　　这金狮道：“小包子，你说这人、魔、兽三界大比，我们是算人呢还是算魔或者说是兽。”

　　阿豹想了想道：“我们是魔兽，不在人、魔、兽之中。”

　　金狮又问：“那这声比武，我们是算那一界的？”

　　阿豹道：“这是魔界、兽界、和修炼界三界之间的比武，若比的话，我们当然是修炼界，所以算是人界。”

　　“嗯！有道理，看来你还不算笨。”

　　“切～～”

　　两个家伙走了半天，金狮又道：“其实我一直在想，这陈二旦到底死了没有？我总感觉他还没死，当初遇到他时，我就有种感觉，感觉他是那种永远都死不了的人。”

　　阿豹叹了口气，道：“我也希望陈二旦没死，但是如果他还活着的话，这三界大比，他肯定会出现。”

　　“唉！你怎么了？”阿豹突然问金狮。

　　金狮傻傻地道：“我、我没事。”

　　“那你怎么流鼻血了？”

　　“流鼻血？我有吗？”

　　金狮一边说着，一边抹鼻子，只不过他的眼睛一直盯着某一个地方。阿豹皱眉，往金狮所看的地方看去。

　　“噗！！！”

　　一下子，阿豹鼻血就喷了出来，捂都捂不住。

　　那一名女子，她的头发应该很长，只不过她盘在头顶，两边坠落几缕，挂在耳边。她有着魔鬼般的身材，前凸后翘水蛇腰，关键的是，这女子穿得极少，一双罂粟般娇艳的靴子绿红相间，而她的裤子，比金狮的大裤衩还短，让她诱人的美腿几乎全部裸、露。她的小马褂，比金狮的坎肩马褂还小，只能遮住上身的小部分，水蛇一般的小腰无比白皙，走起来一扭一扭的，让多少人目不转睛，全身发热，冲动不已。

　　女子让人目光流连，然而她腰间挂着一个小小的铃铛似乎无人察觉，无人察觉那铃铛在女子自然走动的时候，随着女子的小腰摇摆，却没有发出任何的声音。也许并不是无人察觉，即使察觉到，也会被忽略。

　　尾随着这名有着无数回头率的女子，金狮问道：“小包子，以你的眼光，你觉得这尤物是人还是兽？或者说是魔。”

　　“不知道。”此时阿豹也是呆头呆脑的，如实回答。

　　金狮道：“如果是人，那真是人间极品，欲将其骑在胯下。如果是魔，那可是万万碰不得，若碰之，会被其磨死。如果是兽的话，那就更不能去碰了，若碰之，绝对会被其折磨得精尽人亡。”

　　阿豹抹去还在流的鼻血，道：“我觉得这很可能是一个背影杀手，正所谓看背影迷倒千军万马，若回头，能吓退百万雄师。”

　　“狗屁！”

　　金狮一下子推开阿豹，道：“我决定了，这就是狮爷人生的第一个人宠，非把她拿下不可。”

　　阿豹一把拉住金狮道：“你要去干什么？”

　　金狮道：“小包子，你他妈废话，当然是把其拿下。”

　　阿豹语重心长地道：“此等尤物，人能远观而不可亵玩。”

　　“狗屁！！！狮爷如今大睡神练到出神入化的境界，而且随时可以突破二阶尊者，岂会怕怕，你看好，让你见识见识狮爷手段。”

　　金狮说着，挣脱阿豹，快速追了上去。

　　“该死的老骚棍，你惹出点事来你不安逸。”

　　阿豹拦不住金狮，只能眼睁睁看着金狮行凶。只见金狮追上那女子，右手绾了一个诀，拍了一下那女子的右肩。阿豹心中诅咒道：“回过着吓死你个老骚棍。”

　　“哇！不会吧！真被吓死了。”

　　阿豹看到，金狮拍了那女子一下，那女子刚回头，金狮就倒地不起，而那女子，回头离去。当下惹得不少人关注，议论纷纷。

　　阿豹赶紧跑上前去，只听鼾声阵阵，鼻子吹泡泡，金狮倒在地上睡着了。

　　“老骚棍，快醒来。”

　　阿豹将金狮弄醒。

　　“我草！”金狮跳了起来，大骂不已。

　　阿豹幸灾乐祸地问道：“怎么样？好看吗？”

　　“妈的，什么鸟样都没看到。”金狮回忆着当时的情景，道：“狮爷以睡入道，本已以自己会得手。当时就用了睡之大道之力，想把那妞给弄睡着，只是狮爷没想到，那妞一回头，尽然把狮爷的睡之道力瞬间转移给狮爷，狮爷连她长什么样都没看到，就自己中了自己的招，睡着了。”

　　“草，你大睡神功不是很牛逼吗？”阿豹继续打击。

　　金狮道：“那妞已经是尊者了，而且他的道很特别，应该是一种转移之道，把别人的攻击转移，这种道术非同小可，不可小看。”

　　“草！说这么多还不是你无能。”阿豹根本不信金狮的鬼话。

　　“什么？你说我无能，好，下次别再让我遇到她，再让我遇到，狮爷把她上了，到时候让你撑炮杆。”

　　“老骚棍！”

　　阿豹顿时给金狮后脑勺拍了一巴掌。

　　金狮道：“不要打，你看！”

　　阿豹看去：“不会吧，陈二旦。”

　　“好像是！”

　　金狮和阿豹看到一个背影，和陈二旦一模一样，当下追了上去。

　　金狮也算牛逼了，不过几个呼吸后，那个身影就消失在金狮的视野。

　　“有可能是疯魔。”阿豹发表看法。

　　“嗯！有可能。”

　　金狮点头赞同。

　　“接下来我们去哪里？”阿豹没有目的，当下问金狮。

　　金狮道：“当然是找一间酒楼大吃一顿，那种地方，什么消息风声都可以听到，而且还是一些人喜欢去装逼的地方，我们也去装逼装逼，随便泡泡妞，收人宠。”


第二十一章 泡妞风波

　　苍云帝国，飞仙宗。

　　飞仙宗山脚下，陈二旦的身影出现，大蛮和林雨欣一直没有消息，这飞仙宗，不管是什么龙潭虎穴，他他也要必须走一趟。

　　“来者何人？可有何事？”

　　陈二旦受到守山弟子的盘查。说来也巧，这守山弟子就是当日大蛮二人遇到的那位。他问陈二旦时，依然是高高在上的样子，不把陈二旦放在眼里。

　　还没找到人，陈二旦不想惹事，况且对于这个目中无人的人，陈二旦也没将其放下眼里，不过好歹你得过人家这关，当下好声道：“我来找我们飞仙宗的梦晚秋。”

　　“哦！又是来找梦尊者的？”

　　这弟子感到意外，想到之前的传言，说梦晚秋之前的所在的天泉过已经被魔界给灭了，现在她曾经的师弟师妹们都想投靠她，投靠飞仙宗。想到这里，这弟子更加高高在上。

　　听这话，这弟子肯定知道当初大蛮二人来过飞仙宗，不过当下他假装不知道，当下问道：“之前有人来找过梦晚秋吗？”

　　这弟子听了过后，道：“小子，不要一口一个梦晚秋，要叫梦尊者，可懂。至于之前，的确有两人来找过梦尊者，不过前几天已经走了。”

　　“走了？”

　　陈二旦虽然带着疑问，但是心里松了一头，一是大蛮二人没事就好。二是大蛮二人没事，他也不用再上飞仙宗，毕竟这是飞仙宗，修炼界三大势力之一不是盖的，就是大能来了，也得规矩一点，对于上飞仙宗，他自己心中也没底。

　　那弟子知道一些内幕，当下道：“不管你是谁，现在我们梦尊者正在闭关，准备迎接三界大比，可没时间见外人，所以，你还是请回吧。”

　　那弟子话才说完，陈二旦就已经不见了，连陈二旦是怎么消失的也不知道，也不知道陈二旦是离去了还是偷偷上了飞仙宗，当下愣在原地，不知如何是好。

　　大蛮二人没事，陈二旦也放下心来，当下直上紫京城。

　　……

　　“小包子，这尊者多如狗的年代，你好歹也是从荒天路下来的人，怎么还没突然尊者境？”

　　寻觅着酒楼，金狮问阿豹。

　　阿豹道：“正因为尊者多如狗，太过平常，所以，豹爷对一般的大道看不上眼，要悟道，就悟最好的道。你等着，说不定明天，说不定下一刻，豹爷灵光一闪，一朝悟道，吓都得吓死你。”

　　“哇！还豹爷，狮爷好怕怕。”

　　两个家伙说着，在一家酒楼前停了下来。

　　“话说好久没吃过陈二旦的手艺了，也不知道这紫京楼的口味可有陈二旦的好吃？”阿豹思索。

　　金狮抬头看着这紫京楼，道：“真怀念陈二旦，若是他还活着，那该多好啊，不说其它，这三界大比，这紫京城中不知道来了多少兽界的尊者，这些可都是很好的食材。”

　　阿豹也是醉了，道：“想想，要是抓两个兽界的尊者来烤了，那是什么感觉？”

　　“唉！你们两个，站在这里发什么愣，要消费就上楼，不消费就离开，站在这里挡什么道？”

　　突来的声音打破了阿豹和金狮的美梦。

　　金狮道：“小二，消费者就是上帝，你敢对我们如此无理。”

　　那小二道：“现在的紫京城，还怕没客人？”

　　“好！你赢了。”

　　金狮一巴掌拍开小二，上了这紫京城看上去最小却最大的酒楼紫京楼。

　　紫京楼里，须弥纳介子，外表不大，但内部却很大，仿若一座花园，假山流水，小桥雅亭。

　　这里有无数有雅亭，不少食客坐在亭子里，一边享受美食还可以看风景，感觉甚妙。

　　“老骚棍，快看。”

　　“哇，又是那女子？”

　　“好，这次我看你怎么上她？”

　　“哼！看狮爷的，咱们先去她旁边的亭子。”

　　“算了吧！你来这些人的眼神，像要吃人一般。”阿豹对金狮道。

　　金狮不理会阿豹，而是在水中看了看自己的样子，身材魁梧，相貌堂堂，感觉自己都满意之后，径直来到铃铛女旁边的亭子。

　　两个家伙刚坐下，就有人上来好酒与小菜。阿豹不管其它，大口大口地吃了起来，味道还真不赖。

　　金狮已经忍不住了，他已经看到铃铛女的正面，没得说，和她背影一样，让人有喷鼻血的趋势。当下提着一壶小酒，拿着酒杯，朝铃铛女的亭子走去。

　　金狮这一动，无数的目光全部聚焦在他的身上。每一个人的目光各不一样。直到金狮进入了铃铛女的亭子，一些目光开始怨毒起来，一些目光变得十分凶狠，却有一些目光等待着好戏，一些目光十分佩服。

　　“HELLO！美女，一个人吗？”

　　金狮直接摆了一个帅帅的POSE。

　　“现在是一个人。”

　　酥酥麻麻的声音响起，金狮险些全身瘫痪，当下强行稳住。笑道：“哦！还单身么？不知芳名？又可否共饮一杯？”

　　铃铛女妩媚一笑，看了金狮一眼，就似乎看到金狮骨子里去，让金狮招架不住，当下道：“小女子闰名花千骨，莫说一杯，多饮几杯也无妨。”

　　“干杯！”

　　这么顺利，金狮也他妈醉了，当下斟上一杯酒。花千骨将酒杯轻轻举起，便与金狮对饮了一杯。

　　羡慕嫉妒恨，这么牛逼的尤物，居然就他妈得手了，不少人都想不通。

　　“对了，不知这位师兄姓名？”

　　花千骨饮了洒之后，问道。

　　这个倒是难为了金狮，金狮当下喝了一口酒，掩饰他内心的思绪，酒喝下之后，金狮笑容在面，道：“司徒长空！！！”

　　“司徒长空！！你是哪里冒出来的东西？？？”

　　当下有人已经很不爽了，一人跳了出来，指着金狮问道。

　　金狮不将那人看在眼里，继续与花千骨对饮。而后问道：“不知花美人来自何方，来这紫京城做甚？一人孤寂，不如司徒与花美人做伴可好。”

　　“哼！司徒长空，敢轻视本尊。”

　　刚才说话那人不爽，飞身而来，一掌劈向金狮脖子。

　　那人大掌劈落，金狮一饮而尽，当下运用逐仙步伐，轻轻避开大掌，而后轻轻拍了那人额头一下。

　　DUANG！

　　那人一下子就睡了过去。

　　金狮从后面扶住他，当下杀猪刀在手，一下子将那人的脑袋割了下来。金狮手指间劈出一道闪电，将那个的肉身劈成焦炭，而后一掌拍成飞灰，一切在一个呼吸音完成。

　　“跟狮、不！跟我司徒长空斗，你还嫩了点。”

　　“司徒长空，你死定了！！！”

　　突然，刚才那人飞出的亭子内，飞出三人来。


第二十二章 神秘人

　　“千骨姑娘。”

　　“什么事？”

　　“我有些内急，你先帮我挡住这三人，我去去就来。”金狮说着，准备离去。

　　花千骨动也不动，也没有出手的意思，当下道：“小女子身单力薄，挡不住啊。”

　　“哼！司徒长空，你想走？”

　　三人将金狮围住。

　　金狮一看溜走不成，当下定下心来，道：“你司徒爷爷我怎么会走？只不过是有些内急罢了。报上名来，你们是什么人，来自何处，爷爷我不杀无名小卒。”

　　“哼！我们是兽界四兄弟，我是大狮莫大。”

　　“我是二狮莫二。”

　　“我是三狮莫三。”

　　“你杀了我们的四弟，今天杀你千次都不解恨。”这三兄弟异口同声地说到。

　　“草！怎么不早说，大家都是自己人。”

　　金狮小声地说着，右手变出本体，大爪子在悄悄在这三兄弟面前晃了晃，道：“误会！误会！都是自己人，一个家族的。”

　　“自己人，又如何，杀人也得偿命，受死吧！”那莫大不放过金狮。

　　金狮心头一跳，不过他反应也不是一般的慢，当下道：“好你三个兽界来的家伙，居然敢在这里逞凶，欺我修炼界无人吗？”

　　“谁说我修炼界无人？”

　　当下就有一名修士板了起来，当金狮认为终于找到帮手之际，那修士又道：“不过你司徒长空自己惹的事，自己背。”

　　也有人不屑地道：“活该！！！”

　　“好！好！”金狮道：“来吧！今天，我司徒长空就和你几兄弟会一会。”

　　金狮说着，飞出花千骨所在的亭子，来到宽阔处。同一时间，他向阿豹挤了一个眼睛，只不过，他不知道，阿豹知道出大事，早就不见人影了。

　　那三兄弟追了出来，金狮道：“也不知道这内世界能不能承受着，不过今天让你们见识见识我司徒长空的厉害。”

　　金狮说着，手底绾诀，拉开战场。金狮轻松杀了老四，这三兄弟不敢轻视，也是摆开阵势。

　　“死来！！”

　　金狮大吼一声，光华一闪。

　　金狮撒腿就跑。

　　“可恶！！！”

　　就在那兽界三兄弟十分恼怒之际，“哐”的一声，金狮像是撞到一个结界上，被反弹了回来。

　　“草你妹的，爷爷不就是内急，想方便一下吗？至于吗？”金狮愤愤不平的样子。

　　“杀了他。”

　　紫京楼内，进来了一人，对那三兄弟如此说道。

　　“对！杀了他。”

　　有魔界和兽界的人喊起来。

　　那三兄弟看了来人一眼，正要行礼，却被来人止住。

　　完了，摊上大事了，这三兄弟金狮倒还不惧，不过这来人，金狮有些没底。

　　“怎么？司徒哥哥，你怕了？”便在此时，那花千骨问道。

　　金狮道：“我司徒长空何时怕过。”

　　“来！来！爷爷与你们大战三百回合。”

　　“杀！”

　　那三兄弟大吼，同进出手，三人立即兽性大发，如三头洪荒巨兽复苏，气息狂卷整个酒楼内世界。金狮杀猪刀在手，却也不惧，伺机而动。

　　三兄弟不知道司得什么大道，一股嗜血的力量和大道之力冲出，直接轰炸金狮。金狮逐仙步伐不是盖的，当下于瞬间闪开，一刀劈出，直取莫三。刀气惊天，十分锋利，又有金狮用大道之力加持，一刀之下，竟是把莫三劈飞几十丈，血水长淌。

　　那莫大眼睛血红，手中多了一截兽骨，迎了上来。

　　“狻猊屠仙！”

　　金狮大吼，施展大杀招，大道之力蜂拥，金狮化身千百丈，手里提着杀猪刀，这是升级版的狻猊屠仙，金狮勇猛无比，杀猪杀劈落。在金狮这一刀之下，所有人都受到感染，睡意甚浓，不过一些人很快清醒过来。

　　只不过，莫大就没那么幸运了，当下在如此生死关头的对战之中，竟然昏沉睡去。

　　“嘎嘎！！！”

　　金狮的杀猪刀一刀劈落。

　　“噗！”

　　莫大被金狮一刀劈飞，下场比莫三还惨。

　　“呸！跟我司徒长空玩，也不看看你们什么级别。”金狮杀猪刀在手，意气风发。

　　“召唤！”

　　那莫二大吼一声，莫大和莫三忍痛，一起发动神秘功法，并且燃烧大道之力。

　　“嚓嚓嚓！！”

　　内世界的上空，闪电密布，仿佛时空破了一口子，一道让人颤栗的气息将整个内世界笼罩。金狮全身不禁哆嗦，就算他手持杀猪刀，也感觉到十分恐怖，当下想逃，然而在这气息之下，他行动十分艰难。

　　那口子处，一个虚影投射了下来，那是一只巨兽虚影，至于是什么兽，太过虚幻，看不太清楚，总之，不光是金狮自己，所有人都认为金狮今天完蛋了。

　　“嘣！！”

　　突然之间，从内世界的入口处，有人一拳轰了进来，顿时将气息轰散，而后一个旋涡出来，一下子将那巨兽虚影吞噬进去，这一下，整个内世界安静下来。

　　所有人的目光看过去，只见阿豹和一名男子走了进来。

　　显然，这一手并非出自阿豹，那么，就是他身边的那人，此人是谁？所有人的目光落在那人身上，刚才莫家三兄弟要行礼那人，还有花千骨，还有金狮。只不过那人一身有神秘气息萦绕，看不清对方是何模样。

　　阿豹高兴得不得了，并且向金狮做了一个剪刀手的姿势。

　　金狮睡眼，看阿豹那模样，莫不是陈二旦，不过那人没有陈二旦的气息啊！金狮心里想着。

　　“你是何人？竟敢阻止我莫家三兄弟？”

　　那莫大呵斥与阿豹一起之人。

　　“啪！”

　　没有说话，没有任何的预兆，没有任何的反应，那人一巴掌，便将莫大按在地上，而后他的手掌上冒起熊熊大火，只不过一个眨眼，像将莫大烧成灰烬。

　　“大哥！”

　　莫二失声痛哭，冲向那神秘人，只不过他刚动，一只手搭在了他的肩上，止住了他。

　　莫二回头，正是他们刚才要对其行礼之人，莫二哭着道：“小将军，你要为我大哥和四弟报仇啊！”

　　小将军，兽界的小将军，那可是不得了，迟来的目光落在这小将军身上，他依然感觉良好，他，便是陈二旦要杀的褚能。

　　“敢这样肆无忌惮的杀我兽界族人，你们是第一个！”

　　那褚能对金狮和神秘人道，语气平平，却又让人心里紧张。

　　然而神秘人却是问道：“你可是褚能？”

　　虽然不知道对方为何知道自己姓名，当下褚能道：“既然知道本将军，还不跪下领死！”

　　“跪下？？？”那神秘人冷笑着道：“今天，我是专门来杀你的，跪下领死的人应该是你。”

　　草！！！什么人这么牛逼，专门来杀兽界的小将军，此时此刻，神秘人置身于所有人的目光中，每一道目光就想看透神秘人，但是没有一人能够做到。

　　若是能看透，那就不叫神秘了。


第二十三章 通杀！

　　“找死！！”

　　不少的爆呵声响起，十几名兽界族人爆跳而起，一起来到褚能身后，有人道：“大胆，行凶杀我族人不说，现在竟敢妄言我们小将军，今天必将你诛之。”

　　兽族说来十分团结，这十几人不是每个都是尊者，也是蜕凡九重，蜕凡八重的人物，不过他们可没想那么多，总之，当他们的族人遇到强敌之时，他们毫不犹豫地站在一起。

　　“敢杀兽界的小将军，我们也想看看你到底是何人物？”

　　此时此刻，魔界也是几名尊者站了出来。矛头全部指向神秘人，气氛十分紧张。

　　此时的金狮，却是十分悠闲，自个儿来到花千骨所在的亭子内，倒上一杯姜酒，道：“花美人，干杯！”

　　花千骨也不拒绝，当下与金狮干了一杯，并且道：“司徒公子，那神秘人是谁？”

　　“嘿嘿！没谁，我的一个跟班而已，咱们就等着看好戏吧。”

　　金狮十分牛逼的说。

　　“唉！你们跑什么？”紫京楼外，有人问道。

　　“紫京楼内打起来了，人、魔、兽三界开战，我们去看看。”

　　才没多久，紫京楼内的消息便四处传开去。

　　……

　　“你究竟是什么人？现在跪下来领死还来得及，不然能下想死都难。”莫二如此说道。

　　神秘人环视四方，在这种场合，修炼界修士没有一个站出来，如此不团结，难怪中原之外，全部被魔界和兽界攻占，真是让十分痛心。

　　“等等！”

　　就在这个时候，紫京楼的掌柜站了出来，神秘人心头一热，总算还有一个有点良知的人。

　　此时只听掌柜道：“诸位，要打架可以，不过损坏了东西是要赔偿的。”

　　神秘人一听，心情从天堂掉到了地狱。而那褚能，随手扔出一个东西，待那掌柜接住，他道：“就是打坏了这方内世界，也足够赔偿了。”

　　掌柜得到宝贝之后，转身离去，头也没有回。

　　神秘人彻底看透了，修炼界到底还有几个有血性的人？但越是这样，他杀性越浓。

　　“杀！”

　　这一下，十来人冲了过来，蜕凡八重，蜕凡九重，还有三名兽界尊者，纷纷出手，把神秘人往死里打。

　　神秘人一手推开阿豹，往前冲去，拳头开道，只是一拳，势如破竹，三名兽界尊者被轰飞，口中喷血，而蜕凡八重和蜕凡九重的，被一拳全部打爆，现场一片血雾弥漫。

　　“魔兽二界，有多少，我今天杀多少！”

　　神秘人站在紫京楼出口处，守住出口，看来是不想放过任何一个魔界和兽界的族人了。

　　神秘人如此凶残，如此强大，顿时除了褚能之外，所以兽界的人全部出动，轻杀神秘人。这一时刻，内世界上空，大道之力不停地冲下来，一些功法虚影冲出，大道之力燃烧，所有的攻击汇成一道大河，整个内世界都开始抖动，攻击太过吓人。

　　“轰隆！”

　　神秘人被所有的攻击瞬间淹没，金狮心头一跳，不会被打死了吧，神秘人一死，下一个就是他了，金狮想着，准备走人。

　　然而攻击散去，神秘人依然是神秘人，什么事都没有，他身前身后一丈之内，万法不侵，那是他的领域，他的领域他做主，除非实力悬殊太大，不然，没人能轻易攻破他的领域。

　　领域，这个世界目前只有一个人有，那就是陈二旦。是的，神秘人就是陈二旦。先不管陈二旦如何来到这紫京楼，总之，他赶来了。

　　就在兽界那些尊者倒吸一口凉气之时，陈二旦动了，他拥有逐仙步伐，他速度十分快，他，真实境界可以说是四阶尊者，当初在荒天路第九关击杀那四名尊者，那四名尊者都是以杀入道，炼化一颗入杀道，再炼化三颗同样是杀道的道果，陈二旦已然是四阶尊者。

　　陈二旦，暂时还不想暴露自己，所以他没有施展自己特色功法，但他也无需施展。陈二旦一冲而过，借来大道之力，全部凝练在拳头之上。

　　人过头爆，陈二旦所过之处，无人抵挡，他身上燃起层层火焰。一拳爆头之后，便将对方精气生命本源全部吞噬，而后便将其烧成灰烬。

　　只不过两个呼吸的时间，刚才出手的人，没有一个能逃脱，全部死在陈二旦的拳头之下。

　　褚能依然还能保持镇定。

　　当下，那四名魔界的尊者道：“小将军，看来你们兽界不行，今天我们帮小将军解决此人。”

　　那魔界四尊者飞身而出，他们，都已经是二阶尊者，联合起来，实力越强。

　　“困住他！！！”

　　其中一人说道，而后四名魔界尊者同时施展神秘功法，只看见大道之力不停地被他们凝练，内世界仿佛破开一般，一个个的天魔不停地冲了进来，那些天魔，各式各样，十分狰狞，这些天魔飞来之后，开始化成符纹，一个个的符纹排列在一起，十分复杂，组成了一个大阵，将陈二旦困在阵中。

　　“哈哈！！被天魔嗜道阵困住，他再也不能借大道之力。”

　　天魔嗜道阵，由数以万计的天魔组成，困在阵中的人若是借来大道之力，会被这数以万计的天魔吞噬，大道之力无法加身，等于借不到大道。当然，若是阵中人境界比布阵人高过太多，这天魔嗜道阵倒是无用。

　　当即之下，四名魔界尊者冲进天魔嗜道阵之中，群殴陈二旦。

　　陈二旦冷笑，自己不能借大道之力，那么对方也不能借用，他是谁，五行体，会怕吗？

　　魔又如何，纯魔体又如何，陈二旦力量超强，加上本身的力量不说，第十洞天一运转，无数磅礴的力量喷发而出，那是一个小世界的力量。

　　“嘣！嘣！嘣！嘣！”

　　接连四声爆炸声，四名尊者全部被陈二旦用拳头活活打爆，生命本源被陈二旦全部吞噬。

　　然而听说紫京楼的情况，不少魔界和兽界的高手赶来，纷纷冲进天魔嗜道阵之中，群殴陈二旦。陈二旦如一头蛟龙，翻天入地，拳影翻飞，每一拳，都有一人被打爆。

　　此时的天魔嗜道阵之中，如一方屠戮场，进去一个，便死一个。前前后后，一共一二十名尊者死在其中。陈二旦太过牛逼，杀到魔界和兽界之人胆寒。

　　见那褚能要逃跑，陈二旦打爆几颗尊者道果。几颗道果爆炸，这天魔嗜道阵也承受不住，被爆开，陈二旦冲了出来，拦住了褚能。

　　“住手！”

　　正在陈二旦正要动手杀褚能之时，一名老者赶来紫京楼，止住陈二旦，那老者，是一名四阶尊者，十分强大。

　　他道：“你是何人？杀了这么多魔界和兽界的天才人物，你已经闯下大祸，现在还想杀兽界小将军，真是吃了熊心豹胆，无法无天，还不伏首受死。”


第二十四章 原来如此

　　“你又是何人？若不闪开，阻我击杀犯我疆土者，连你一起杀。”陈二旦呵斥老者。

　　老者气得不行，道：“口气倒很大，今天收了你。”

　　老者说着，便是出手，陈二旦本来也想收拾收拾这老者，但是见褚能离去，陈二旦没功夫和老者纠缠，追了出去。

　　杀了之前那些人物，倒还好说，若是杀了这褚能，怕是说不过去，老者不敢怠慢，当下也追了出去，阻止陈二旦。

　　“怎么样？我这跟班很牛逼的说。”

　　金狮对花千骨如此说道。

　　花千骨笑道：“虽然不知道他长什么模样，不过我想，应该比你帅多了。”

　　“切～～”金狮道：“虽然我这跟班是厉害，不过就是有一大缺点，长得太丑，不然也不会不让人看他的相貌。”

　　“哦！是吗？”

　　“老骚棍！快走。”二人聊得正欢，阿豹喊道。

　　金狮不急不忙地对花千骨道：“花美人可否愿意与我们同行，我也好让你见识见识我那跟班。”

　　花千骨道：“不了，我还要继续等人，你们先去吧。”

　　“等人，男的女的？”金狮问道。

　　“你猜呢？”花千骨抿嘴一笑。

　　“老骚棍，快走。”阿豹催促。

　　金狮对花千骨道：“既然如此，那就失陪了，希望下次还能见面。”

　　金狮说完，与阿豹迅速离去。在出紫京楼之时，恰好与一人擦肩而过，这人不是那么出众，不怎么被人留意，但是他腰间的一个铃铛，却是与花千骨的铃铛一模一样。

　　“小包子，说，那人是不是陈二旦？”

　　出了紫京楼，金狮问阿豹。

　　阿豹笑道：“你觉得是陈二旦吗？”

　　金狮道：“九成九是他。”

　　“恭喜你！答对了。”阿豹笑得十分开心，道：“之前我刚出紫京楼没多久就遇见陈二旦，后来与人一起来紫京楼。”

　　“嘎嘎！！陈二旦还活着，太不可思议了。这下狮爷就可以毫无顾忌地泡妞了，有什么事陈二旦背着。”金狮美滋滋的。

　　紫京楼一战之后，无数的青年高手，天才级的人物全部涌向紫京楼，一战击杀魔界和兽界几十人，其中大部分都是尊者级人物，而且还有二阶尊者在内。是谁？居然如此牛逼，而且这人同样是一名青年，保守估计，都是二阶尊者的修为，说不定还是三阶尊者。现在的修炼界，或者说中原，还有谁有这个本事？

　　难道是荒天路上下来的？有些人想到。荒天路下来的也就那几人比较牛逼，烟雨江南是不可能，梦晚秋也不是她，其它几个也不像，唯一的可能就是荒天路第一人，田昆。

　　对，一定是田昆，除了他，谁还能这么牛逼的说。到底是不是田昆，也没有一个定论，总之，这里的消息很快便传到三大势力之中，传遍整个中原。

　　修炼界之大，太大，什么人都有，真是高手在民间，这次三界大比，恐怕是二阶尊者都拿不出手，最多是当一下配角。想要在三界大比上受万众瞩目，没有个三阶尊者的实力，怕是不行。

　　不得了，了不得，三阶尊者，若是进入前三，得到三颗无道果，那就是阶尊者？再进入天池，最少也是能突破七阶尊者，说不定八阶九阶都不一定，青年至尊，古来少有，看来怕是要出现了。

　　经过这么一闹，三大势力之中，加大力度推进准备参加比武弟子的修为，什么手段都使出来。不说其它，拿出三颗无道果这么大好处，自然是肥水不流外人田，自己把好处拿到手才行。

　　离三界大比还有半个月的时间，那些有心在比武会上出风头的修士开始紧张起来，足不出户，开始闭关，一点时间都不能浪费。而好些热闹的人就不一样了，每天吹嘘谈论，紫京城更加热闹。

　　陈二旦追杀褚能，被那四阶尊者阻拦，最终还是让褚能逃掉。不过陈二旦不急，三界大比，那褚能会出现的。

　　“陈二旦啊！你怎么才出现，狮爷找你找得好苦啊。”

　　金狮一把鼻涕一把泪地在陈二旦面前大叫。

　　“好了！我知道了。”

　　陈二旦对金狮一向是不买账。

　　“你知道有什么用，你得犒劳犒劳，比如把你的血放点出来给狮爷喝两口，比如去抓两头尊者级别的兽来烤烧烤，都可以。”

　　金狮大言不惭。

　　“滚！！！”

　　陈二旦一飞脚，把金狮踢飞，而后道：“你找我，你天天睡大觉还着不多。”

　　“草！陈二旦，狮爷我什么进修睡过大觉了，你问问小包子，我找你找得那么辛苦，你居然敢打狮爷，信不信狮爷收拾你。”金狮杀猪刀在手，要挑战陈二旦的极限。

　　“不用问我都知道。”陈二旦道。

　　“鸡吧！你以为你是神仙，不用问都知道。”金狮死不认账。

　　陈二旦道：“一个多月前，在大荒中，有个家伙在我洞天内菩提树下撒了一泡尿，骚气薰死人，我还没找他算账。”

　　“什么？洞天！菩提树！！！”

　　金狮和阿豹表示震惊，回忆起当时的情景。难怪当时大荒之中，常年荒凉，偏偏那一片出现绿色，难怪当时金狮和阿豹躲那棵树后，那血瞳看不到他们，原来那是菩提树。

　　“好你个陈二旦，没死也不讲一声，害得我和小包子整天找，你得给过说法。”金狮不依不饶。

　　陈二旦发现金狮有些不正常，当下问道：“老骚棍，你莫不是有什么话，就直说吧。”

　　“陈二旦，算你开窍，答应狮爷一件事。”金狮说道。

　　“哈哈！！”阿豹顿时笑了起来，道：“你个老骚棍，你想做什么我知道。”

　　“什么？”金狮问道。

　　阿豹对陈二旦道：“老骚棍看上一个姑娘了，他一定是让你出手，把那姑娘收为人宠。”

　　“还有这事？”陈二旦也好奇起来。

　　“咳咳！”被阿豹看穿，金狮脸皮那么厚，也有些脸红，当下道：“陈二旦，你若不帮这个忙，我和你恩断义绝。”

　　“滚！恩断义绝就恩断义绝。”阿豹打击道。

　　“算了。”陈二旦道：“自从你跟着我，还没给过你什么好处，这件事可以答应你。”

　　“嘎嘎！啊嘎嘎！！”

　　金狮大笑起来，道：“事不宜迟，我么现在就去找人。”

　　“也好！”陈二旦十分爽快。

　　阿豹疑问：“真要去？”

　　“当然！”

　　当下，陈二旦让阿豹进入内世界，在菩提树下悟道。而他，和金狮一起去寻找花千骨。


第二十五章 大开杀戒

　　陈二旦和金狮来到紫京楼，此时的紫京楼，人非常的多，那叫一个爆满，十分热闹，有人在里面吹嘘着之前那神秘人如何牛逼，有人聚精会神地听得津津有味。这倒是让紫京楼的老板笑得开花。

　　陈二旦他们并没有进紫京楼，而是在外面先用神识察探，然而花千骨已经不在。

　　“司徒长空和神秘人在外面！！！”

　　突然，一名小二注意到陈二旦和金狮，十分激动，大喊出来。

　　当即之下，紫京楼内，所有修士都蜂拥而出，大门都挤破，纷纷出来看一看神秘人到底是怎么个神秘法。

　　“不好！快走！”

　　陈二旦拉起金狮，迅速离开。

　　“跑什么呀！”金狮正想在众修士面前吹嘘一番，却被陈二旦拉走，当下心中不爽。

　　“你妹啊！”来到一个安全的巷子里，陈二旦骂道：“当时有魔界和兽界的高手赶来，若是不走，就只有等死。”

　　其实陈二旦自己倒是不怕，他怕金狮逃不掉。

　　“那花千骨不找了？”金狮问道。

　　“找你妹！要找你自己去找，现在我们一出现，便是无休止的围杀。”陈二旦说道：“我还好，随便换个状态就没人认得出来，而你这模样，谁都认得出来。”

　　“草！！！”金狮还是很不爽，当下道：“那我们就这样一直藏着，这种事必须得正面面对，可懂？而且你不是要参加三界大比吗？难道也得这样藏着，如果是这样，怎能参加，不如立即离开紫京城的好，去了外面，逍遥快活。”

　　陈二旦道：“三界大比，其实不光是比武那么简单而已，但是无论如何我都要参加，不但要参加，还要搅他个天翻地覆，要把魔兽二界天骄全杀光，激起魔界二界和中原三大势力的矛盾，我看三大势力还要不要和魔兽二界开战。”

　　“并且，我会在三界大比上孤注一掷，我要得到资本，对抗魔兽二界的资本。”

　　“狗屁！”金狮道：“那三界大比之前的这半个月呢？也要躲着？那多没意思。”

　　陈二旦想了想道：“这半个月应该还来得及再次突破，所以，我要突破。”

　　“我草！！！你不会是要闭关吧，那狮爷怎么办？”金狮有些惶恐。

　　陈二旦道：“我悟得的道，是生道和死道，想要加快突破，只有在生死的环境下去感悟。”

　　“所以呢？”

　　“所以，我今天要大开杀戒。而你的任务就是随时准备，救我。”

　　陈二旦说着，大步出了巷子。

　　陈二旦杀了那多么魔界和兽界的人，不但魔界和兽界，连同中原三大势力，都派人助魔兽二界一同击杀陈二旦。此时紫京城早就关闭，防止陈二旦逃跑，不过他们没有想到，陈二旦不但没有逃跑，反而主动现身。

　　来到紫京城最大的大街上，陈二旦立身大街中央，将自己暴露在光天化日之下，他仿佛一尊巨人。

　　“快看！神秘人在那里！”

　　“杀！”

　　最先发现陈二旦的是一队紫京城维持秩序的蜕凡境军队，虽然神秘人十分凶悍，但是他们也不怕，他们有铠甲护体，更有强大的攻击法宝，所以他们冲向陈二旦。

　　陈二旦也冲向这支军队，一拳冲出，没有什么异象，只不过空间被他的拳头拉出一道真空，拳头所到之处，法宝爆碎，铠甲破裂，人影翻飞，血水四溅。

　　陈二旦是五体，肉身硬度堪比法宝，而且又被陈二旦引天罚淬体，陈二旦肉身强度和力量都无法形容。

　　“啊！！！”

　　那队长于混乱之中飞身而起，手中持着一杆长枪，他用尽蜕凡九重的力量，长枪爆闪出无数的电流，一枪刺在陈二旦眉心。

　　是的，长枪刺在了陈坦眉心，只可惜，连陈二旦一层皮都刺不破。

　　陈二旦一拳轰出，长枪爆碎，那队长被一拳轰成血雾，铠甲都成粉末。

　　“轰！”

　　陈二旦一脚踏出，大街地面爆裂，剩下的军队全部被陈二旦一脚震得五脏皆烂，七窍流血而亡。

　　腥风荡起，陈二旦回眸，十来名魔界尊者级别的人物飞来。

　　“咔嚓咔嚓！！！”

　　几十道大道之力如闪电一般，劈头盖脸地劈落，整条大街于顷刻间被轰烂。陈二旦根本就不惧，天罚之力他都能够承受，莫说大道之力。他飞身而起，这种初级尊者和二阶尊者借来的大道之力落在他身上，像抓痒痒一般。陈二旦借来四道杀道之力，凝结在拳头上，他的拳头变得血红，当下又是一拳轰出。

　　“咔嚓嘣！！！”

　　一名初级尊者和一名二阶尊者被陈二旦一拳轰爆，不但爆头爆体，而且连道果都在一瞬间爆炸。光是道果爆炸，其它人物全部被炸得吐血。

　　“呜呜～～～”

　　陈二旦将四道杀道之力燃烧，催动吞天功，旋风席卷小半个紫京城，吞噬之力形成一个漩涡，吞噬着一切，剩下的七八名尊者无法逃避，全部被吞噬进漩涡之中。

　　在漩涡的最中心，生死两道之力形成一个轮回盘，轮回盘在转动，快到像静止一般，进来一个，便是绞死一个，什么都不剩，该吞噬的吞噬，不该吞噬的便化为飞灰。

　　只不过几个呼吸，十来名魔界尊者便被陈二旦杀个精光。看得一些在远处观看的修士不禁发抖，全身起鸡皮疙瘩。

　　“呜呜！！！”

　　空气在逃散，狂风卷起一切，陈二旦稳住身子，定眼看去，一帮兽界尊者和中原尊者联袂而来，这些尊者，基本上都是老者，有三阶，有四阶，十分强大。

　　将陈二旦团团围住之后，一名兽界尊者道：“这是你们修炼界的人，你们还不将起抓起来？”

　　虽然不爽兽界之人，但是有命令在身，也不得不出手。

　　“小畜生，让我看看你有到底有多牛逼。”

　　一名四阶尊者的老头飞身而来。

　　“衰老术！！”

　　七情六欲，生老病死，皆是道，这老者的道十分牛逼，是一种衰老之道，这种大道之力可以让人在瞬间衰老致死，太过可怕。

　　这四阶尊者大吼，施展他所谓的衰老术。四条大道将陈二旦笼罩，便可以看到，陈二旦被衰老之力侵蚀，整个人开始出现老态，血气开始干枯。

　　“杀！！！”

　　陈二旦大吼，一拳轰出，四道杀伐之力冲出，老者被陈二旦一拳，杀气入体，顿时肉身破裂，五脏皆烂，血水从毛孔里流了出来，整个就是一个血人。

　　陈二旦，中了老者一招，两鬓斑白，像一个中老年人。

　　这一击，是各有千秋，二人受创均不轻。

　　“哈哈！！死吧！”

　　那老者将陈二旦一招变老之后，又有一名四阶才老头飞了出来。

　　“百病缠身！！！”

　　这老头也是十分牛逼，以病入道，大道之力冲出，病道之力像瘟疫一般，疯狂地腐蚀陈二旦的肉身。陈二旦顶着这病道之力，双拳齐出，右手生，左手死，生死二道之力如两条大龙一样冲出。

　　两条大龙瞬间将老者缠住，不断盘紧。

　　“嘣！”

　　一瞬间，老者被活活勒爆，陈二旦不断吞噬其生命本源来疗伤，但是依然没什么好转，他像一个百病缠身的老者，步伐有些踉跄，十分脆弱。

　　“看你还能撑多久？？”

　　当即之下，两名三阶尊者同时飞了出来。


第二十六章 杀到胆寒

　　两名三阶尊者飞了出来，一左一右将陈二旦夹住。陈二旦立身二人之间，以不变应万变。

　　两名三阶尊者同时点头，一人一掌劈了出来，没有大道特征，只有大道之力。陈二旦提气，右手借来四道杀道之力，左手借来生死之力，左右同时轰出。

　　“嘣嘣！！”

　　同时对击二人，二人的攻击力倒是没事，不过陈二旦肉身衰老百病缠身，同时借来三种大道，肉身承受不住，自己吐了一大口血。

　　那两名两名三阶尊者喜上眉梢，同时大吼：“束缚！！！”

　　二人都是束缚之道，当即之下，一左一右，六道束缚之力如水蛇一般游到陈二旦全身，迅速将陈二旦缠绕，大道之力看不见，但是陈二旦实实在在地感受到自己仿佛被人五花大绑，动弹不得，越挣扎便会被束缚得越紧，若是陈二旦全盛时期，还可能一下子绷继这束缚之道，但是现在不行。

　　“完了！完了！”暗中，金狮瑟瑟发抖。

　　“他已经被束缚住，赶快杀了他。”

　　两名三阶尊者对其它人道。

　　这个时候，一名兽界的三阶尊者来到陈二旦身前，他道：“修炼界竟然有你这样的人，简直是了不起，不过你与魔界和兽界作对，下场就只有一个，所以，你死吧！！！”

　　这兽界三阶尊者伸出手掌，在他的手掌上，三道大道之力凝聚，那是火之大道，也是大道之火，大道之火熊熊燃烧，最后被这三阶尊者凝结成一根迷你型长矛，火之长矛，一分一分地刺向陈二旦的眉心，一分一分地刺入陈二旦的识海。痛，十分的痛，无法忍受的痛。

　　“哈哈！！痛吗？我会让你慢慢的折磨着死去。这就是和魔界兽界作对的下场。”

　　三阶尊者十分享受折磨人的快感。

　　陈二旦本想马上“死去”，但是，他现在依然没有找到死亡的感觉，是的，这不是真正的身临死境，因为陈二旦还不是在绝境之上。

　　“啊！”

　　陈二旦虽然不能动，但是他释放自己的领域，从肉身内部扩散开来，顶住那火之长矛。同时大吼一声，直接将白虎啸月这一招与自身化为一体，施展了出来。

　　顿时之间，在陈二旦正面的兽界三阶尊者首当其冲，被陈二旦一声大吼，直接吼飞上百丈，他的脑袋被音波冲得嗡嗡作响，七穿流血，疼痛难当，大口咳血。

　　“此人已经无解了，大家一起上，杀了他。”

　　当即之下，除兽界来的尊者，其它七八名尊者命部冲了过来，全部使出最强手段，七八名三阶四阶尊者，就是一人的拳，此时的陈二旦都无法承受。然而那不是一人一拳，那是一人一个大招。七八种大招汇在一起，还没有爆发开来，整个中心大街已经层层断裂，如地震一般在沉沦。那两名束缚住陈二旦的三阶尊者也在最后一刻闪开。

　　“嗷吼！！”

　　一道惊天的响声响起，整个人中心大街，几十里的范围在吼声中化为粉未。陈二旦虽然不能动，但是他借来四道杀道之力，并且将杀道之力燃烧，用来催动白虎杀。

　　白虎杀，主杀伐，可以说，尊者境之下，天级功法和地级功法相差不是太大，但是到了尊者级别，天级功法的威能就开始与其它的功法拉出距离。

　　“嘣嘣嘣嘣……”

　　一招白虎裂天施展，陈二旦化身白虎，杀伐之力绞碎了束缚之力，整个人往前冲去，无数的爆炸伴随。杀气泛滥，如洪水，如海啸，如世界在毁灭。

　　“轰隆隆！！！”

　　如彗星撞地球，那头白虎暴发开来，与那七八名尊者的攻击撞在一起，这个世界毁灭了，无与伦比的爆炸之中，陈二旦如一位收割生命的死神，行走在人世间，收割着生命。陈二旦领域护体，板砖在手，天下谁有？脑袋一个个被拍破，一个个识海被拍散。

　　七八名尊者，一个接一个地死去。其中一名尊者，同样是以杀入道，他的道果被陈二旦吞噬炼化。其它的道果，全部被陈二旦拍爆，小半人紫京城都处于爆炸之中。

　　“杀死此子！”

　　陈二旦击杀七八名尊者，自己也受了不可治愈的创伤，其它五六名兽界尊者再次联合杀来，不信杀不死陈二旦。

　　“燃烧吧！！大道。”

　　陈二旦大吼，燃烧他所有的大道，得到无穷尽的力量，以此得再次催动白虎跳峡，白虎跳峡，一往无前，将生死置之度外，有种破釜沉舟的味道。

　　“啊！！！”

　　一名兽界尊者大叫，无数的杀伐之力如万箭穿心，刺透了他的肉身，刺破他的识海，刺破了他的道果。

　　“穿透术！！”

　　一名兽界四阶尊者大吼，他借来大道之力，那大道之力不断变化，像是无数的光芒，直接穿透陈二旦的领域，穿透陈二旦衰老的肉身。

　　陈二旦吐血前进，大手抓住对方脑袋，于刹那将其捏爆。

　　“雷之大道！”

　　一名四阶尊者大叫，逼近陈二旦，从后背偷袭，一掌拍在陈二旦后背，四道雷之力形成的雷球爆炸，炸得陈二旦领域出现裂纹，炸得陈二旦身子瞬间抖了几万次。

　　陈二旦强行回头。

　　“不要啊！！”

　　一方大掌盖落，陈二旦手心，一个轮回盘出现，随着大掌下落，那偷袭陈二旦的尊者头颅被轮回盘绞碎，而后大掌往下，他的身子也被绞碎，最后大掌落定，那尊者整个人化为飞灰，道果都没剩下。

　　“死来！”陈二旦大吼，无视其它人的攻击，冲向一名三阶尊者，陈二旦逐仙步伐何其快，那尊者想跑，但是如何能逃得掉。

　　“啊！！”

　　惨叫震耳，那尊者被陈二旦抓住，一下子撕成两半，血雨漫天飞洒。陈二旦拳头上，大道之火在燃烧，一拳轰出，那尊者在一拳之下，什么都没剩下，血水都被轰成灰烬。

　　陈二旦站在大战过后的废墟之上，摇摇欲坠。然而还剩下两名兽界尊者，看着随时会倒下的陈二旦，他们却不敢杀上前来，他们怕了，名要陈二旦不倒下，对他们就有强大的威慑。

　　“快去叫五阶尊者！”剩下的两人之中，一人大喊。

　　陈二旦稳住身子，一步一步向前，那剩下的尊者也是四阶尊者，但是他连出手的勇气都没有，陈二旦向前一步，他就向后一步，不敢让陈二旦靠近。

　　“啊！！”

　　陈二旦仰天长啸！第十洞天的力量喷发，陈二旦像火箭一般冲了出去，一拳冲出。那尊者心里早就怕了，连反抗的心思都没有，便被陈二旦一拳冲死。

　　陈二旦不停地吞噬精气，吞噬本源，然而依然改变不了他的老态，治愈不了他百病缠身的肉身。

　　陈二旦立在原地，他顶天立地，是真正的巨人。


第二十七章 这个味道

　　“二旦啊，我滴偶像！！！”

　　金狮躲在一个安全的角落自语。

　　“此人是谁？这得多么牛逼啊，如果他参加三界大比，第一绝对是他。”

　　“不知道是谁，真想看一看他长什么样子？”

　　“是啊！希望此人死了能留下全尸，至少也得留下头颅，看看长什么样。”

　　一个角落，那花千骨与三名男子站在一起观战，这四人，有一个共同的特点，就是他们腰间都系着一个小小的铃铛。

　　那花千骨对其它三人道：“若此人不死，绝对是传承人的最佳人选。”

　　一人道：“这个情况我们也无能为力，只希望他不要死。”

　　“喂！”有人不希望看到陈二旦死，当下大喊：“快逃啊，再不逃五阶尊者就来了。”

　　陈二旦一动不动，他微微一笑，轻声道：“魔界和兽界的人，只要我不倒下，来一个我杀一个，来一对我杀一双，直到我倒下为止。”

　　陈二旦声音很轻，然而所有人都能够听见，每一个有血性的人都沉默，无休止的沉默，似乎陈二旦的话触碰到了他们内心最脆弱的东西，他们最深处的血液在慢慢沸腾。然而当三名五阶尊者赶来之时，他们慢慢沸腾的血液又在瞬间归于平静。

　　三名五阶尊者站在百丈开外，静静地看着陈二旦，看着大战后的废墟，内心也是震动不已，不算是他们，面对这么多尊者级人物，恐怕早就战死了。

　　其中一名青衫尊者随手一掌推出，掌风大作，击中陈二旦，陈二旦摇摇晃晃，立即吐血。

　　青衫尊者道：“不过是一个将死之人而已。不过我很好奇，你到底长何模样，待我瞧一瞧。”

　　这样说着，青衫尊者一步一步逼进陈二旦，他要破掉陈二旦的神秘，要揭开陈二旦的真面部，所有人都期待着，都想看看陈二旦长何模样。

　　一个人的临死反扑其实是最强大和最可怕的，所以青衫尊者没有大意，他释放出五阶尊者的气场，锁定住陈二旦，让陈二旦不能动弹，即使陈二旦反扑，他在第一时间也可以做出反应。

　　青衫尊者一步一步的靠近陈二旦，陈二旦没有反应，此时的他，似乎想要站稳都困难，他身子在不停地摇晃，一个趔趄一个趔趄地晃动。

　　所有人的心跳都停止了，等待着陈二旦的神秘面纱被揭开。

　　那青衫尊者来到陈二旦向前三尺，停顿了下来，确定陈二旦再也没有反扑的可能之后，来到陈二旦向前一步，他的手，大道之力涌动，他将要掀起陈二旦的神秘面纱。

　　突然，陈二旦扬起左手，一下子抓住了青衫尊者的右手。

　　“我就知道你还想反扑！”

　　青衫尊者冷哼，当下五道大道之力被他借来，他抬起左手，一拳轰了出来，直接轰向陈二旦的额头。

　　“咔嗞！！！”

　　青衫尊者的拳头还没触碰到陈二旦的额头，仿佛玻璃破碎的声音响起，那是陈二旦的领域破裂。

　　领域消耗掉青衫尊者大半一拳之力之后，陈二旦这才抬起右手，抓住青衫尊者的左手。不过他依然被震得吐血。

　　“很不错，你值得死在我手里。”

　　那青衫尊者微笑，觉得杀陈二旦对他来说，是一件不丢脸的事。当下反手抓住陈二旦，两人就这样一个抓住一个。

　　“死吧！！！”

　　青衫尊者说着，他的身后，五道大道之力在凝结，那大道本身就是柄剑，那是剑形的大道，在慢慢凝结成一柄更牛逼的剑，剑还没有完全成形，一道惊天的剑意便爆发出来，那是剑道，此人以剑入道。

　　剑意来自剑，剑意又如剑，一丝丝，一缕缕都是无数的剑，无数的剑意无数的剑气冲进陈二旦的身体。陈二旦却也手段多多，第十洞天在向内运转，不断吞噬着这些剑意。

　　“小子！你还真是打不死的小强。”

　　青衫尊者十分意外，他这剑意，一般的三阶尊者都承受不住，陈二旦已经半死不活，原想着光是剑意就能解决陈二旦，没想到却是被陈二旦暗中化解。

　　青衫尊者不得不出招，他身子一动，身后那柄大道之剑一下字射出。

　　也是在这个时候，陈二旦五道杀道之力也是一下子冲出。

　　五道杀道之力！！！是的，陈二旦之前炼化了那颗杀道尊者的道果，现在已然能借来五道杀道之力。青衫尊者怎么也没想到，然而他却和陈二旦一个抓住一个，当下已经来不及。

　　杀道之力和剑道之力对撞，而后是爆炸，而后是无数的剑意和无数的杀意乱窜，如狂流般席卷开来。

　　“噗噗！！”

　　陈二旦和青衫尊者在这对拼中心，承受了无与伦比的冲击，双双吐血，不过陈二旦本就是破坛子破摔，但是青衫尊者就不同了，这让他受到了重创，十分不划算。

　　对拼过后，人们再一次胆寒，胆寒透顶，全身发凉，陈二旦不但没死，还把青衫尊者伤成这样。然而人们注意到的是，他二人还在一个抓住一个。

　　陈二旦笑了起来，青衫尊者大急，恐慌道：“你要自爆道果？？？”

　　陈二旦道：“你想太多了。”

　　当即之下，青衫尊者迅速出手，然而陈二旦比他更快，借五道杀道之力，一招白虎啸月从口里吼了出来。

　　如此近距离之下，被杀意侵蚀，可以看到，青衫尊者的青衫再化成飞灰，而后是他的肌肤和头发在化为飞灰，然而是他的血肉在化为飞灰，一层一层的，再然后青衫尊者成为一具骷髅，最后，他的骨骼和道果也化为飞灰。

　　青衫尊者被陈二旦一吼，全部化成飞灰在天空飘扬，身死道消。

　　震憾，无比的震憾。

　　陈二旦再次承受不住，他全身出现裂纹，血水流了出来，而他，依然没有倒下。他是真正的巨人，永远不会倒下的巨人。

　　“杀！”

　　哪里知道陈二旦如此凶残，半死不活的都有诱杀一名五阶尊者。那两名五阶尊者不在保留，二人合力，同时发功，十道大道之力从天而降，整个紫京城都在抖动。

　　“完了，神秘人的人生终于要画上句号了。”

　　“太可惜了。”

　　……

　　“啊！！”

　　陈二旦大吼，他也动了，他踉跄地往前冲，他一边冲一边发功，日月神功在此时发出，杀道之力在燃烧，生死二道之力在燃烧，陈二旦整个人在燃烧，紫京城抖动得更加厉害，天空都开始颤抖。

　　“轰隆！”

　　天空破了一个大口子，可以看到星空之中，一颗大星从星空掉落，大星落下，像一个火球，他确实也是一个火球，剧烈的摩擦，大星都燃烧起来。

　　“嘣隆隆！”

　　大星掉落，瞬间便至。陈二旦前方，上百里的紫京城被大星砸下，砸出一个百里大小，几千丈的深坑，深坑在燃烧，硝烟滚滚，半个紫京城全部裂开，一排排街道在倒塌，这真是末日。

　　许久，许久，烟尘散去，两名五阶尊者早就被大星砸成灰烬，而陈二旦，立在大坑的边缘，他依然没有倒下。

　　沉默，寂静，寂静得可以听到陈二旦剧烈的呼吸声，没有人看到，他的发丝全部发白，他脸上，堆起了一层一层的皱纹。陈二旦皮肤发黑，嘴唇发紫，他衰老，他受百病折磨。

　　有人大喊：“六阶尊者来啦！”

　　这一刻，陈二旦终于感觉到死亡的味道，这是他一直要偿一偿的味道，他要的，就是这个味道。

　　六阶尊者一掌拍落，永远不会倒下的陈二旦终于倒下了，他被拍成了肉泥，他，消失了。那六阶尊者不知道为什么会感到一阵甚浓的睡意，不过他一下子清醒，陈二旦被他一掌拍死，他没有停留，转身而去。

　　紫京城的边缘，金狮抗着已经被拍成肉泥的陈二旦在飞奔。


第二十八章 大比到来

　　紫京城，从此有了一道另类的风景，那是一方天坑，它证明着这里曾经发生的一切，那是一个神一样的人，他是如此的神秘，他是如此的让人难已忘记，他在这里，杀了多少尊者，杀到多少人胆寒。

　　又是三界大比即将到来的日子，多少人闻讯而来，来参加三界大比，来看三界大比的热闹，更有太多的人都为亲眼看那一方天坑而来，站在天坑前，听着传说，把自己幻想成当日的主角。

　　最近几日，修炼界不停有强大的青年高手赶来，听着你们传说中的描述，想象着当日的情景，有些人猜测，普天之下，有谁能有这样的实力做出此事，又有谁如此疯狂愿意做这样的事？田昆？不太可能。

　　想去想来，没有一人是人们怀疑的对象。

　　如果说那个叫陈二旦的人不死的话，那他就能够做出这种事来，也敢做出这种事来，是了，一些从荒天路上下来的人了解陈二旦，能召唤天上的星辰，除了他还会有谁？不过这种事太过滑稽，一个已经死在荒天路上的人怎么会出现在紫京城呢？

　　其实有不少人不会来紫京城，他们都是中原之外的修士，他们的家园没有了，中原势力却视而不见，现在说是三界大比，也只不过是中原三大势力和魔兽二界大比罢了。但是因为这一个传闻，好多人都来了，来看一看这个遗迹。

　　这方天坑，不少来观看过，神魔霸体来过，陈玉龙来过，瑶千雪来过，烟雨江南来过，梦晚秋也来过，朝歌来过，等等，这是修炼界的，魔界的，兽界的，也有没有天骄级人物来过。

　　还没开始大比，他们就已经败了，这样的战绩，对于现在的他们来说，没有一人能够做到。

　　然而这个世界，最大的胜利就是活着，这人再如何闹逆天，但是，他已经死去，他只能存在于历史和传说之中。就像那陈二旦一样，只是昙花一现，如流星一般。

　　紫京城虽然一半被打成废墟，但是，依然阻止不了他的热闹，因为，三天之后，就是大比的日子，大比，依然被安排在紫京城。

　　有些人，总是会很好奇，一直想知道那个人是谁，所有他们刨根问底，他们记得，那个人好像和那个叫司徒长空的人是一伙，所以一些人开始寻找司徒长空。

　　此时的司徒长空，躲在紫京城郊区的某个角落睡大觉，司徒长空自然是金狮，金狮这一睡，没有人打扰，一睡就差不多睡了十天。金狮突然醒来。

　　“我草！！！我睡了多久？？？”

　　金狮仔细一算，按照自己特有的对比方式一推敲：“草！十天，狮爷我睡了十天，还好，三界大比不没有开始。”

　　“呓！！不对。”

　　“嘎嘎嘎嘎！”

　　金狮突然感觉到自己变强大了，当下一感应发现自己已经是二阶尊者了，大笑起来。

　　“看来我狮爷真是有福气啊，一觉睡起来，就提升了一个境界，真是一大好事，这会让多少人羡慕，看来狮爷修炼这大睡神功就修炼对了。”

　　金狮十分满意自己，当下打着口哨，去找陈二旦去了。

　　当日金狮将陈二旦的肉身抗走之后，将陈二旦藏在一个隐蔽的角落，穿过一片竹林，跨过一条小溪，金狮捧了几口甘甜的小溪水喝下，晃悠着来到藏陈二旦的地方。

　　那是一个小竹埂，当日金狮就是将陈二旦放在竹埂下，搞来一大堆竹叶，将陈二旦盖住。

　　扒开那些枯黄的竹叶，陈二旦已经消失不见，取而代之的是一个大茧，陈二旦在涅槃，他在之前感觉到死亡的味道，他被一巴掌拍成肉泥的那一刻，就开始感悟生道。而此时陈二旦选择涅槃也是要将自己这副已经衰老和百病缠身的肉身化掉，而后新生，这样不但能破掉这些弊端，而且还能肉身还能更进一步。

　　不过金狮发现，这茧十分牛逼，这不是普通的茧，而是生死二道之力凝结成的茧，生气和死气像流光一般在流转。金狮看了半天，也发现出端倪，这生气和死气还没达到平衡，死气要浓郁一些，想来是陈二旦先悟死道的原因，只要这生死二气达到平衡，那陈二旦就会大功告成。

　　“陈二旦！！我知道你听得见，离三界大比只有三天时间了，你得抓紧时间，不然错过了狮爷就没好戏看了。”

　　金狮说着，在大茧旁边盘坐下来，为陈二旦护法。坐着坐着，金狮睡着了。

　　……

　　紫京城一家不怎么干起眼的酒楼里，聚集着三人，他们有一个共同的特点，不是皇朝四大法宝的新主人，就是皇朝四大功法的传承人，是的，他们是岑峥、伍竹、君莫。

　　现在的岑峥三人，也是三阶尊者的境界，此时三人在商量着一些事情。

　　岑峥道：“我想不们还是不要参加比赛的好。”

　　说出这话之后，三人都沉默，是的，这种三界大比的舞台，能站上去都是一种荣耀，谁不想站上去，然而他们真的不能。

　　“四大功法的传人和四大法宝的主人，都是三大势力铲除的对象，大比是好，但我们还真不能上台。”君莫看了看岑峥，继续道：“而且像这种比武，一般是不能动用法宝的。”

　　伍竹点头，道：“是啊！即便上台，也得不到最好的名次，不上也罢。”

　　……

　　三天时间很快就过去，一些大人物开始进入紫京城，至尊一大把，更重要的是有大能级别的人出现。魔界有大能出现，兽界同样也来了大能，三大势力也一样，同样有大能人物出现紫京城。

　　想想也是，这种级别的比武，没有大能级别的人镇场怎么能行？

　　紫京城最大的广场，被大能级别的人物出手，改造一番，并且用大法力加持，保证能承受大能之下的人物折腾。

　　……

　　天空露出鱼肚白，一缕阳光洒落紫京城，此时的比武广场，早已经是人山人海，无数的修士已经早早等待在这里，准备一饱眼福。

　　修士们讨论着，交流着，预测着，幻想着，等待着。渐渐地，三界之中，那些大势力的大人物和弟子渐渐入场，现场也渐渐沸腾起来。

　　当所有人都到来之后，激动人心的时刻也如潮水般慢慢涌来。


第二十九章 崭露头角

　　比武场显圆形，直径一千丈，这样的宽度对于普通人来说，大得不得了，然而对于修士来说，并不大，尤其对要进行比武的尊者级选手来说，更是有些狭窄，不过也够他们折腾了。

　　三界大比，三方阵营以三角之势分布在比武场三方。每一方都有数名大能级别的人物坐镇，身后是几十名尊者，这样的阵容十分强大，而相对来说，围观的修士更是多得不得了。

　　“那就是飞仙宗的梦晚秋吗？真如仙子一般，看她的位置，应该是飞仙宗的青年第一人，不知道能不能拿下第一。”

　　“烟雨楼的烟雨江南也在，看他那气质，那淡定的模样，想来也是胸有成竹。”

　　“淮苏圣地的朝歌也在，也不知道达到什么境界？”

　　“这三人都是从荒天路下来的，肯定有几把刷子。”

　　“切～荒天路下来的，谁不牛逼？”

　　“也不知道帝子路下来的人会不会来？”

　　“这就不知道了。”

　　“魔界也是几个厉害的，你们看，那气势，那模样，不得了。”

　　“兽界的也不差啊！”

　　“可以一饱眼福了。”

　　“咳咳！！”有所有修士的议论声中，飞仙宗的一名大能级别的人物站了起来，他看上去显中年，并不怎么显老，不过也是，到了大能级别，血气冲天，人自然就会显得年轻。中年大能咳嗽了两声，并没有刻意而为，然而整个现场在一个呼吸间全部安静下来。

　　中年大能环视一圈比武场，而后开口道：“大家好，我是飞仙宗熊影。三界大比，是千年以来的一大盛事，值得大家期待。接下来就由我向大家说明一下今天三界大比的一些简单的规则。”

　　“这场比武，没有参赛名额限制，也没有修为限制，只要你敢站上台来，就可以参加比武，当然，像我们这种老头子就免了，毕竟这是一个专属年轻人的舞台。比武之中，有一个限制，那就是不能使用法宝，这才是真实实力的对拼。比武的输赢以对方认输或者打到对方爬不起来为止。当然，拳脚无眼，这个舞台也有生命危险，参加比武者在上台之前要慎重考虑。”

　　“比赛虽然有危险，但是今天的比武，我们会从三界之中选出最出色的三名弟子给予丰厚的奖励，前三名均可以得到三颗无道果的奖励和一次上天池的机会。至于这无道果和天池，想必大家之前也有所了解，这里就不做多说。”

　　“还有，对于这场比武，兽界界主十分关心，在昨天凝炼出一颗道珠，这颗道珠可保护和加速对无道果的炼化和在天池内住修士融炼天池所掠夺而来的大道。当然，道珠只有一颗，只有三界第一人才能得到。若是在比武胜出，成为三界第一人，那么，很有可能当场造就出一位至尊。”

　　“上奖品！！！”

　　当熊影说出上奖品之时，在比武场中央，一道柱子升了起来，在柱子百丈高的顶端，出现一个平台，平台悬空，柱子消失，上面摆放着九颗拳头大小，晶莹剔透的无道果，还有一颗有可以看到有无数的凶兽在咆哮的道珠，而柱子上空万丈高的地方，一方天池出现，同样有千丈大小，从下面看去，那天池，通体符纹密布，电流不停地在表面游走，十分神秘。

　　熊影看着骚动的人群，大喊道：“激动吗？想要吗？”

　　无法阻止的沸腾！！

　　“好，接下来比武场就交出你们了。”熊影说完，坐了回去。

　　激动，骚动，那奖励，谁人不想要？这是要活活造就出一个至尊的现场，谁不想成为至尊？谁都想，谁都巴不得马上得到奖励，马上成为至尊。但是，还得用实力说话。这种场合，初级尊者就免谈了，大家都有自知之明，一阶尊者不够看，就是二阶尊者都没多大希望，但是，同境界都有三六九等之分，天下没缺少可以跨境界挑战的修士。

　　在沉寂了少许之后，终于有上飞进了比武场，那人一身黑衣，身材十分强壮，整个人看上去十分粗犷，他立在场中，道：“在下星洛帝国肖皇，虽然知道自己拿不到什么名次，不过能有机会在这里与绝顶高手交手，也是一件难得的美事。”

　　“不知哪位道友上来赐教？”

　　尊者境之下，一般人都喜欢称师兄师弟，而到了尊者境之上，都喜欢称道友。

　　“哼！！！这种场合，二阶尊者你也好意思上台来？”

　　当即之下，一名兽界家伙冲上台来，他十分不爽这肖皇上台。

　　肖皇道：“你不也是二阶尊者吗？”

　　“我本不上来，不过现在上来是将你打下去而已。”

　　“杀！！！”

　　这兽界尊者十分野蛮，也许这是兽界所物有的兽性，当下这家伙兽性大发，两道大道之力在他左右手上燃烧，他冲向肖皇，简直就是一头人形暴龙，太过野蛮，来到肖皇面前，双手猛然拍下，罡见吹断了肖皇的发丝，这一下，他要将肖皇拍成肉泥。

　　然而那肖皇一动不动，任那双掌拍落在自己的双肩。

　　“嘣！！！”

　　肖皇并没有成为肉泥，兽界尊者皱眉，然而已经来不及，双手来不及收回，肖皇双拳如蛟龙出海，重重地轰在他的胸膛，一下子将其轰飞二十几丈。

　　“嗷吼！镇压！！”

　　在肖皇手下吃了大亏，兽界尊者爆怒，两道大道之力冲出，幻化成一座大山，若是在比武场外，能压碎小半个紫京城。

　　“碎！”

　　肖皇绾诀捏印，双手如撕纸一般在胸前一撕，大道之力飞出，猛然一下，便将那大山撕碎。

　　“滚下去！！”

　　肖皇大吼，突然暴起，一阵拳影闪烁，肖皇一眨眼打出几百拳，拳拳击中对方。

　　“噗噗噗噗！！！”

　　对方连喷几口大血，被打飞出比武场之外。

　　掌声，此处响起了修炼界无数修士的掌声。

　　“哼！！！”

　　见到自己一方的人被打得如此没有还手之力，一名兽界的家伙冷哼一声，一下子冲上比武场，二话不说，抬手就是一巴掌，两条大道之力如喷发，这家伙的大道之力要比平常人雄厚不少，肖皇皱眉，一拳轰了上去。

　　“滋滋～～”

　　对方一掌，肖皇被被拍退十几丈，双脚在地面摩擦，划出两道深深的沟痕，黑烟从肖皇脚底冒起。

　　肖皇稳住身子，当下绾诀捏印，他燃烧大道之力，一手擎天，大道在他的手上燃烧。肖皇大喊：“枯萎吧！！”

　　这是一种枯荣之道，当即之下，那兽界尊者就感觉到自己全身精气被吸走，被燃烧，他的身子有枯萎的迹象。

　　“嘣！！”

　　对方一拳打出，没有任何异象，只有一道霸气冲出，十分强势，十分霸道，这就是一种霸道，不容反抗，不需要任何理由，直接击溃。

　　“阿噗！！！”

　　一拳之下，肖皇被轰飞，并不是他的枯荣太不行，只不过他能借的大道之力弱了一些，才出现这种结果。

　　“领教了！”

　　肖皇抹去血迹，转身出了比武场。


第三十章 苍冥

　　“陈二旦啊陈二旦，你到底好了没？”

　　竹林里，金狮来回走动，十分焦急，三界大比已经开始，然而陈二旦涅槃还没有结果，再不醒来的话，就要错过三界大比了。

　　“陈二旦！陈二旦！”

　　金狮踹了大茧两脚，然而陈二旦依然没什么反应。

　　“草！再等你一个时辰，再不醒来的话狮爷一个人去看比武了。”

　　……

　　此时的比武，已经打二十几场，打出了小高潮，不少二阶尊者级的人物纷纷上场，十分猛烈，就连三阶尊者都开始上场了，而且三界之中纷纷有人被当场击杀，不可谓不激烈。

　　比武现场，三大势力的大人物脸色十分不好看，烟雨楼、飞仙宗、淮苏圣地三大势力除了各自最强的一人之外，其它都已经战败。目前战场上，烟雨楼的三阶尊者烟雨萧正在和魔界的一名三阶尊者赤炎对拼，若是烟雨萧不敌的话，他们最强之人就要出场了，这也说明，修炼界不行了。

　　其实高手在民间，看着魔兽二界的大人物们脸上得意的笑容，有人很想上台，但是由于有诛多顾忌和对中原三大势力不爽，所以没有人愿意出头，要丢脸就让三大势力把脸丢尽。

　　“噗！”

　　比武场上，烟雨萧被赤炎一击大招打飞几百丈，大口咳血。

　　赤炎如影随形，大掌抬起，只见他掌心中有一个大魔，双眼空洞，大掌拍下，大魔张开大嘴，魔气如熊熊浓烟喷发。掌落，那烟雨萧被一掌拍破了脑袋，魔气瞬间涌进烟雨萧的肉身，两个呼吸便将烟雨萧的肉身腐蚀，烟雨萧当场被打死，道果被赤炎无情地取手。

　　“还有谁？敢上来挑战我赤炎？”

　　杀了烟雨萧，赤炎扬起手中的道果，问四方之人，有谁还敢上来。

　　愤怒，无边的愤怒，烟雨萧可是烟雨楼仅次于烟雨江南的人物，战败不说，还被那赤炎活活打死在比武场上，这让烟雨楼的大人物们如何不愤怒，虽然愤怒，但他们他只能放在心里，没有表现出来，名不过嘴角在抽搐。

　　愤怒，所有修炼界的修士都愤怒，但他们除了会愤怒又能做什么？跳上台去？他们不敢，也没那个实力，有实力的却又不想，还反还有几人没出。

　　“人界无人了吗？”赤炎再次质问。

　　“哼！”淮苏圣地那边，一人十分冲动，虽然只是二阶尊者的境界，却也是忍不住想上台。若是陈二旦在的话，一定会认出，些人正是当初在皇朝秘界的冢城之中打擂台里那名终结者，只不过当时他被陈二旦终结了。

　　“不可！”知道自己这位师弟虽然厉害，但绝对不是这赤炎的对手，当下朝歌将其止住。

　　朝歌将其师弟止住之后，欲出场，然而烟雨楼那边，烟雨江南动了。在他动之前，有烟雨楼大人物暗中传音，让他杀了这赤炎。若不是为了给烟雨萧报仇，烟雨江南也不会这早就出场。

　　“你一定是烟雨江南。”

　　赤炎看着烟雨江南，如此说道，战意甚浓。

　　烟雨江南立身赤炎对面，显得有些风轻云淡，也可以说是装逼。他道没有接赤炎的话，而是道：“我给你认输的机会。”

　　“认输？做梦！！！”

　　赤炎冷声，当下出手，他这一出手就是他的招牌功法，赤魔天炎。赤魔天炎，不可小看，然而现在赤炎燃烧三条大道之力来催动这赤魔天炎，当即之下，熊熊的黑色魔炎将烟雨江南淹没。

　　烟雨江南，纹丝不动，是的，烟雨江南炼就了不动冥王体，如一尊不可动摇的大岳产在当场，而且还可以看到，在烟雨江南体表，一层层白金色的鳞片一样的东西在冒出，上面似乎还有露水，那就是天仙战甲。能同时练成烟雨楼两大功法，这烟雨江南确实不简单。

　　烟雨江南暗中用大道之力加持，那天仙战甲越发璀璨，身处魔炎之中，他一点事都没有。

　　“火之大道，燃烧！！！”

　　所有的赤魔天炎一下子凝聚在他的手心，而且他以火入道，三条大道之火被他借来，与他手中的赤魔天炎融为一体，变成了一个火符号，虽然炎符号只有巴掌大小，威力却是翻了好几倍。

　　赤炎大吼，一下子打出。

　　“烟雨蒙蒙！亘古不变！”

　　烟雨江南，他当初并没有将在荒天路得到的道果炼化，下了荒天路之后，自己根据烟雨楼功法悟得比较特殊的大道，不变之道，保持原有的状态，是什么就是什么，亘古不变。这种大道可以保护自己，也可影响别人。

　　不变之力笼罩赤炎，那赤炎就受到影响，他这一招，威力一下子变回之前的状态，等于是被烟雨江南一招打回原型。

　　“死！”

　　烟雨江南一掌拍出，无数的烟雨一下子从每一个毛孔冲进赤炎的身体，瞬间消失得一干二净。

　　“嘣！”

　　烟雨赤炎体内炸开，赤炎也跟着炸开，烟、雨、魔气、血水混合在一起，在天空飘洒。赤炎，被烟雨江南一招打死。

　　终于，人们终于解气了，尤其是烟雨楼，这才解了一口气，烟雨萧不能白死。

　　烟雨江南，在修炼界明面上，最强大的人之一，当然，只限于年轻一辈，此时烟雨江南一出，人们都看到了他的强大，而且已经打出仇恨，若是顶尖的不出，再有多少上场都是送死。当下魔兽二界的大人物暗中制止了那些想上场的非顶尖人物。

　　在魔兽二界的大人物暗中商量之后，决定由魔兽二界公认的第一人苍冥出战。

　　这样做的原因就是他们想吞掉前三名所有的奖励，因为若是苍冥将人界所有人的人战败，那么，那再假装败给魔兽阵营的其中两人，这样一来，前三名就全部纳入魔兽二界的口袋。

　　苍冥，确实强大，他有一双血瞳，此人正是当初在大荒之中寻找皇朝圣藏线索的那名头目，如今过去一个多快两个月，他又强大了太多，想来魔界大人物在他身上下了莫大的血本。

　　苍冥一出，所有人心头都跳了一下，他体内血气滔天，血液在奔腾，疯狂地奔腾，仿佛要破体而出一般，每一个人都感受到他的强大，每一个人的脸上都写满了凝重。就是一直闭目的梦晚秋也不在继续装逼，睁开了眼睛，可见这苍冥足够让人重视。

　　苍冥来到烟雨江南前数丈之外，烟雨江南能感觉到他的强大，烟雨江南也感觉到凝重，不过，比武还没开始，输赢还尚且不知。

　　苍冥看向烟雨江南，道：“我给你认输的机会。”

　　沸腾了，爆炸了，这句话是之前烟雨江南送给赤炎的话，赤炎没胡认输，最后被击杀，现在苍冥把话还给烟雨江南，看来他是铁了心要杀烟雨江南。

　　所有人都屏住呼吸……


第三十一章 顶尖对决（一）

　　“哈哈！！！”

　　烟雨江南也是有大气魄，当下却是笑了起来，道：“来吧，让我看看你有多大的本事。”

　　高手出手，就是霸气牛逼，那苍冥没有借来大道，没有施展任何功法，径直朝烟雨江南冲来。然而在他冲的过程中，自然而然散发出来的魔气席卷整个比武场。

　　烟雨江南不动冥王体外加天仙战甲，哪里会惧怕他，当下也是冲了上去。

　　“嘣嘣嘣！”

　　魔气翻滚，烟雨狂流，这些，这是他们硬拼的余波造成，然而足可以卷杀任何初级尊者。

　　最后一记重拳，二人倒退上百丈。

　　“烟雨江南，杀你也不脏手。”

　　“苍冥，你能死在我手里也不冤。”

　　“毁灭之道，毁灭一切吧！！！”苍冥大吼，借来三条大道之力，比武场颤抖，似乎要在顷刻间毁灭。

　　这苍冥，悟得毁灭之道，太过牛逼，天灭地灭万物灭，毁灭之力降落，一切将不复存在，皆要毁灭。所有围观的修士倒吸一口凉气。

　　“亘古不变！！”

　　烟雨江南身怀不变之首，哪里会惧怕他这毁灭之道。不变之力将烟雨江南自己笼罩，任你天荒地老，万物毁灭，他烟雨江南依然是完好的烟雨江南，风吹不动，雷打不变，亘古不变。

　　苍冥的毁灭之道着实牛逼，但是烟雨江南的不变之道也有独到之处，苍冥这一手，没能把烟雨江南怎么样。这是大道特性的对撞，若是大道有差距，那么胜负可能即刻分晓。

　　“灭天、灭地、灭师、灭亲！”

　　苍冥大吼，发动他最强大的魔法，万灭魔功。毁灭一切，这是一种气势，也是一种内心深处的境界，天地都要诛灭，不但诛灭天地，连自己的师父自己的父母亲人都要灭，这就是魔，这是真正的魔性，一旦爆发，就没有了人性。没有了人性，还有什么不能灭的，无法阻止，无法抵抗的毁灭。

　　烟雨江南见苍冥气势太过猛烈，知道他这一如非同小可，当下借来不变道力，要控制住苍冥这一招。

　　然而苍冥燃烧三条毁灭大道之力，来催动自己的万灭魔功，毁灭之力形成一道狂流，猛然暴发，冲破烟雨江南不变的控制，涌向烟雨江南。

　　“这么屌！烟雨江南抗得住吗？”所有人都这样在心中问自己。

　　地面炸裂，乱石翻飞，看着毁灭狂流涌来，烟雨江南没有逃避，他有他的底气。

　　“不灭天功！烟雨不变！烟雨不灭！不变不灭，圣楼再现！”

　　烟雨江南大吼，在狂流涌来之前燃烧大道之力，催动他的不灭天功，召唤出烟雨楼这座圣楼的虚影，烟雨四起，烟雨楼的虚影凭空出现，不是那么的清晰，然而却是威压满天，整个比武场地面，爆炸得更加厉害了。

　　“轰隆隆！！！”

　　狂流和圣楼虚影冲击，炸开了花，其它不说，比武场之外，一些蜕凡境的修士被冲击的声音震得七窍流血，境界低一点的，被当场震死。

　　一击过后，苍冥和烟雨江南两两相望，他二人，均是受了一些伤，嘴角挂着未干的血渍。

　　苍冥之所以这么凶狠，是因为他不但要战胜烟雨江南，还要战胜淮苏圣地的朝歌，还要战胜飞仙宗的梦晚秋，而且说不定在这围观的人群之中，还藏着高手，都需要他来解决，所以他要加快速度结束战斗，只不过这烟雨江南身为烟雨楼的第一人，也不是浪得虚名。

　　“哈哈哈！！！灭自己！！”

　　这时候，苍冥再次大吼，再次发出万灭魔功最高境界，先是诛灭天地，诛灭六亲，要毁灭一切，到最高境界，不但这些要灭，到最后连自己都要灭。这是一种更强大的暴发，更强大的气势，一切不留，连自己都不留，灭尽一切存在。毁灭狂流再现，而且更加狂暴。

　　当即之下，烟雨江南盘坐下来，催动不动冥王体，与地面紧紧贴在一起，仿佛生根一般。

　　“烟雨加身，亘古不变！不死不灭！”

　　烟雨江南催动了最强大的防御，来抵挡苍冥这一击重招。

　　仿佛星辰掉落一般，毁灭狂流冲向烟雨江南。

　　“轰！”

　　毁灭狂流冲溃了烟雨江南的不变防御，狂流虽然被威势减少不少，但依然在继续渗透，继续毁灭，可以看到，烟雨江南的天仙战甲在破裂，在消散，最后崩溃。最后狂流重重击在烟雨江南的不动冥王体之上。

　　虽然最后毁灭狂流没有完全毁灭烟雨江南的不动冥王体，但是烟雨江南被冲飞出比武场，显然是落了下风。

　　烟雨江南还想冲进比开场，不过他咳嗽了两声，压制住体内的混乱，犹豫了一下，最终没有上场。他也是一个有心机的人，有些时候，面子不重要，命才是最重要的，若是不小心裁在苍冥手里，那就完蛋了，他不敢冒这个险。

　　“烟雨楼，不过如此！”

　　苍冥立在比武场上，如此说道，说的声音不大，然而烟雨楼一干大人物面子上罩不住。

　　“人界还有谁敢上场？？？”

　　苍冥吞下一颗黑色的珠子，修复着伤势，同时却是如此问道。

　　现场沉默了几个呼吸，朝歌见梦晚秋没有任何反应，心中暗道：“你老母的，就继续装逼吧！”

　　朝歌想着，冲进了比武场。

　　来到比武场，朝歌道：“你可以继续疗伤。”

　　“哈哈！”苍冥笑道：“对付你，足够了。”

　　狂妄，十分的狂妄，朝歌心里十分的不爽，淮苏圣地不弱，他朝歌也不弱，当下将一腔杀意埋藏在心里，道：“既然如此，出手吧。”

　　“既然你等不及，那就让你毁灭吧！！！”

　　苍冥说着，又一次发招，发出他万灭魔功的最高境界，灭自己。毁灭的狂流又一次的出现，又一次地震憾着每一个人，说实话，苍冥太强，这招灭自己，就是一般的四阶尊者来了，恐怕也要饮恨。

　　面对苍冥这一招强大的杀手锏，烟雨江南都略落下风，朝歌他能接得住吗？

　　朝歌，毫无惧色，他衣衫在狂流降临之前，飘飘扬扬，他绾诀捏印，他，以剑入道，当下借来三条大道，每一条大道都是剑形大道，三条大道凝结在一起，形成一柄剑，朝歌手握大道之剑，临危不惧。

　　大道之剑在朝歌手里跳动，闪耀着无数的剑花，每一个剑花，就是一个符纹，朝歌在以剑绾诀。渐渐地，一道强大的剑意伴随着铺天盖地的剑气升起，剑意强大，强大到让人动容。

　　“一剑惊仙！！！”

　　顿时有人呼之而出。

　　“杀！”

　　朝歌一剑挥出，让人动容的剑意铺天盖地地冲去，杀破一切，刺破苍穹，刺破一切，连仙人都望风而逃。

　　毁灭一切的狂流和刺破一切的剑意终于冲击在一起。

　　寂静，所有人都寂静，安静地看着爆炸的蘑菇云升起，看着爆炸在一点一点的炸开。所有人眼睛睁得大大的，看着爆炸后的二人，二人受到的反震也不小，双双吐血。

　　“再来！”

　　苍冥魔性大发，冲向朝歌，毁灭之力凝聚在手掌上，双掌拍向朝歌。朝歌一样不惧，双掌迎了上去。

　　二人掌贴掌的对拼，在他们的手掌上，毁灭之力和剑意在不断地相互侵蚀，相互摧毁，于此，二人的手掌上不断在爆炸，电光火闪，仿佛一座火山在喷发，却也是一个旗鼓相当。

　　突然，朝歌轻笑。在这个时候，他居然笑，是的，朝歌笑了，随着朝歌的笑，又有一道大道之力被朝歌借来，不过不是剑道，而是一种自然现象的大道，那冰道。

　　“双道！朝歌居然会两种大道！！！”

　　“太出人意料了。”

　　“不得了，看来朝歌要赢了！！！”

　　朝歌轻语：“冰封！”


第三十二章 顶尖对决（二）

　　朝歌借来冰封之力，一下子将苍冥冰封。

　　“哈哈！！！”

　　就在所有人都认为苍冥要败之际，苍冥却是大笑起来，了的笑声震得冰块在破裂，震得所有人不知芸芸。

　　随着苍冥的笑声，又有一条大道被苍冥借来，毁灭之力再次从天而降。

　　“什么？？？”

　　“四阶尊者！！！苍冥是四阶尊者！！！”

　　又一条毁灭道力被苍冥借来，能借四条同样的大道，苍冥不是四阶尊者是什么？

　　这第四道毁灭之力从天空降落，直袭朝歌。朝歌皱眉，当下撤去对苍冥的冰封，反击而上。

　　“轰！”

　　两条大道之力在二人头顶炸开，毁灭之力，要比冰封之力强大，爆炸之后，苍冥上了上风，朝歌受到巨大的冲击，然而他同时也在与苍冥掌贴掌的对拼，冰封之力不敌受到冲击之后，也影响自己，被苍冥震飞老远，几个趔趄之后才稳住身子。

　　“再来！”

　　苍冥飞起，双拳不断轰出，像是大炮一般，每一道攻击就像是一颗炸弹在炸开。朝歌不断倒退，最后飞上天空。

　　“毁灭吧！！！”

　　苍冥扶摇直上，双拳齐出，四条大道之力如四杀大龙，倒灌九天。

　　朝歌倒飞而下，双掌拍出，同样是四条大道之力，凝结成四柄剑，刺落而下。

　　“轰隆！！”

　　剧烈的对撞，朝歌不敌，被轰翻飞了出去，落在百丈开外，险稳不住。

　　“受教了！”

　　原以为自己的另一道可以收拾苍冥，却不知道苍冥已经是四阶尊者，朝歌知道再战下去，自己依然弱了一丝，拼到最后自己会先倒下，所以等于是认输，退出了比武场。

　　众望所归，烟雨江南不敌，朝歌也败了下来，此时此刻，还有谁能挡住四阶尊者苍冥？所有人期望的眼神全部看向她，看向梦晚秋，现在，除了梦晚秋，还有谁？

　　所有人都看向梦晚秋，苍冥也看向梦晚秋。

　　感受着众望所归的目光，梦晚秋缓缓站了起来，风轻云淡地来到比武场中，继续装逼，不过装逼也要有装逼的本钱，梦晚秋的确有这个本钱。

　　“这么漂亮的仙子，我怎么下得了手，你还是认输吧！”

　　苍冥笑道。

　　没有答话，没有任何表情，梦晚秋动起手来十分强势，当下飞身而出，瞬间便来到苍冥身前一尺，双掌飘然拍出。苍冥微笑依然，双拳轰出。

　　“嘣！”

　　对拼之下，二人均是一动不动，没有谁后退一丝一毫。

　　“哼！！！”

　　感觉到梦晚秋的确强大许多，苍冥冷哼，当下出手，借来四条大道之力，要辣手摧花，把梦晚秋毁在当场。

　　梦晚秋十分镇定，当下两只手的中指和大拇指扣在一起，轻轻一弹，顿时就有四条大道之力飞出，与苍冥对拼了一击，又打了一个平手。

　　所有人都突然醒悟，朝歌也是心服中服，原来她已经达到四队尊者，装一下逼也是有本钱的，朝歌看了一眼飞仙宗的大人物，心想这些老家伙真够狠，在梦晚秋身上肯定也是下了血本，不然正常情况下，梦晚秋没可能这么快达到四阶尊者。

　　现在双方都是四阶尊者，那么就有得看了，谁输谁赢还不知晓。

　　苍冥没想到梦晚秋境界同他一般，当下道：“看你如何接招，吃我最强一击。”

　　对于梦晚秋这种最后出场压轴的高手，苍冥也没隐藏，当下又施展出他最强的万灭魔功，连自己都杀的最高境界。这一次，毁灭狂流更加狂暴了，毕竟足足多了一条大道之力的加持。

　　这一击，朝歌用了一剑惊仙，那梦晚秋会用什么呢？梦晚秋又是悟得什么道呢？

　　人们猜想着，注视着，梦晚秋动了。

　　四条大道之力被梦晚秋借来，每一条的雄浑程度都不比苍冥的差，然而这四条大道没有什么气息，看不出梦晚秋悟得什么道，就在众人都没解之际，只看到那四条大道落在梦晚秋身上，而梦晚秋身前三尺，空间在蠕动，自成一方世界，与外界隔绝。

　　“空间大道！”

　　太牛逼了，这空间大道在三千大道之中都是排在前列，梦晚秋居然悟得空间大道，他自成一方世界之后，不受这个世界的影响，狂暴的毁灭狂流席卷而过，仿佛梦晚秋不存在一般，苍冥的攻击一下子落空。

　　毁灭之力能毁灭一切，但是却毁灭不了不存在的东西。

　　只见梦晚秋绾诀捏印，她整个人全身冒金光。

　　六丈金身！！！

　　梦晚秋施展六丈金身，她宛然变成一尊女菩萨，女菩萨一怒，一掌拍出。

　　“噗！！！”

　　苍冥没有防备，被梦晚秋一掌拍在胸口上，吐了一口大血。

　　“呼～～～”

　　原以为不败的苍冥，终于不是梦晚秋的对手，所有人都松了一口气，然而也不见魔兽二界的人露出凝重的情绪。

　　梦晚秋不停留，大道之力加持，一掌没，一掌出。

　　苍冥先前被拍中一掌，有些来不及反应，当下不停地躲避，然而梦晚秋狂轰滥炸，大掌落处，皆是爆炸。

　　苍冥稍微抓住空档，双脚一蹬，飞上天空，这才完全避开梦晚秋的攻势。

　　苍冥飞天之后，燃烧大道之力俯冲下来，四条大道之力燃烧，给苍冥带来雄浑磅礴的力量，苍冥拳头冲出，地面就出现十几丈大小的拳印，这还只是气势而已。

　　梦晚秋抬对，同样将大道之力燃烧，一掌冲天。

　　“嘣！！！”

　　二人一击，不分胜负。

　　苍冥落在梦晚秋身前一丈远的地方，道：“你很强大！”

　　“死吧！！”

　　梦晚秋没有好脸色，冷哼之后，当下燃烧大道之力，施展六字大明咒，金光闪闪的六个大字如六颗星球一般飞出，这一招太过强大，而且距离如此之近，也不知道苍冥如何接招，继续施展他的万灭魔功吗？

　　“毁灭吧！”

　　只听苍冥大笑，与此同时，他的眼睛一下子变得猩红起来，两道由四条毁灭之力加持的血光从他的眸子里射了出来，两道毁灭的血光，穿透力超强，六颗大星一样的字被瞬间射爆。

　　所有人大惊，没想到苍冥还有这么一招特异功能。

　　梦晚秋也大惊，当下赶紧施展大道特性，空间之力涌动，空间蠕动，梦晚秋自处一方空间。

　　然而，这两道血光太过牛逼，也许是苍冥故意要离梦晚秋这么近的原因，那就是缩短距离，节约时间，从而快速地穿透了梦晚秋秋的空间。

　　“噗！”

　　幸好血光穿透空间之后威力大减，也好在梦晚秋有六丈金身，不然的话，就不只是吐血这么简单，有可能脑袋都会被射爆，不过战力也不多了。

　　“我喜欢你！所以不杀你！”

　　苍冥大手一推，将梦晚秋送出了比武场。

　　寂静，寂静，此时此刻，还有谁说得出话来？修炼界败了，败得一塌糊涂。三大势力的大人物，没有一个脸上好看。

　　“谁？还有谁敢站上来？”

　　“荒天路的第一人田昆呢？帝子路之首姜逸飞呢？若是在的话，就不要当缩头乌龟，出来大战一场。”

　　现场死一般的寂静，没有人回答。

　　“哈哈！修炼界无人了吗？？？”

　　苍冥站在场中央，笑问四方，他眸光也扫视四方，他眸光过处，没有一人敢与他对视，纷纷低头。

　　“对！我要的就是这种天下俯首的感觉。”


第三十三章 杀苍冥

　　“怎么？熊长老，修炼界无人了吗？”

　　场下没有一人敢上台挑战苍冥，苍冥将矛头指向熊影，指向三大势力的大人物，这是有意要让他们难堪。

　　熊影老脸一板，避开苍冥的目光，不予理会。烟雨楼、飞仙宗、淮苏圣地的大人物们纷纷闭目养神，不再关心接下来的问题，但是他们内心真的不甘，若是可以，他们自己跳上去将苍冥灭了。

　　魔界和兽界，春光无限，一片片微笑的花儿开得十分璀璨。

　　耻辱，这是莫大的耻辱。

　　“杀！”

　　一名修士实看不下去，血性爆发，冲上了比武场，比武可以输，但是血性不能没有。然而，他却只有二阶尊者的修为，刚一上场，就被苍冥一拳轰飞下来，吐血不已。

　　“哈哈！！！还有谁敢上来？？？”

　　苍冥笑着大吼。

　　“滚出中原！滚出修炼界！”

　　陆续有人进入比武场，然而却一个又一个地被苍冥打飞出来，不一会儿，便被苍冥打倒一堆人。这些人都是初级尊者和二阶尊者，他们明知不敌，只不过他们不甘心。当几十人被打趴下之时，再也无人上场。

　　“还有谁？”

　　苍冥再问。

　　再也无人回答，再也无人血性爆发，高手不出，再多的爆发都是徒增难堪，只会让修炼界更丢脸。

　　突然，人群后方，一道声音响起：“还有我！！！”

　　闻声，所有人回头，所有人看了过去，只见两道模糊的人影正在赶来，当即之下，场外的修士纷纷让出一条金光大道。

　　“谁？来人是谁？”

　　大道尽头，比武场边上，那两道身影停了下来，也清晰下来。

　　“那个！他！他！他！”

　　“陈、陈二旦？”

　　“天啊！陈二旦，是陈二旦。”

　　“什么，陈二旦没死？”

　　“陈二旦不是死在荒天路上了吗？”

　　“没有，是陈二旦。”

　　“哈哈！是陈二旦。”

　　“司徒长空怎么会和陈二旦在一起？”

　　“难道？难道陈二旦就是之前的神秘人？”

　　“神秘人一定是陈二旦，陈二旦就是神秘人，除了陈二旦还有谁？”

　　“对！对！”

　　“哈哈！！！苍冥要完蛋了！”

　　……

　　震惊，吃惊，兴奋，激动。

　　当即之下，所有人骚动起来，而且三界大人物也是猛然站了起来，虽然当时六阶尊者出手，那神秘没有生还的可能，但是看到司徒长空也就是金狮之时，所有人都敢肯定，陈二旦就是神秘人，神秘人就是陈二旦。

　　陈二旦，荒天路上死了，却又复活了。就算他是神秘人，却也又复活了。不解，这超出了常识。难道这就是所谓的不死不灭？难道这就是所谓的逆天？

　　不管神秘人是不是陈二旦，总之，陈二旦处境十分危险。飞仙宗和烟雨楼可是深知陈二旦底细，是仙界下令的必杀之人，之前就安排人在荒天路杀他都没杀成，不过最后陈二旦还是死在荒天路，飞仙宗和烟雨楼也完成了这一重任。

　　然而，现在陈二旦死而复生了，复生了，就再杀。所以，不管陈二旦是不是神秘人，飞仙宗和烟雨楼都不会放过他，尤其是在他自动送上门的来情况下。

　　然而，在这种时刻，飞仙宗和烟雨楼的大人物却是视而不见，陈二旦是要杀，但是，得等他战败苍冥再杀，修炼界的面子，不能不找回来。

　　神秘人对魔界和兽界来说，恨之入骨，是必杀之人，当下就是一名魔界的大人物站了起来，问陈二旦道：“你就是神秘人？”

　　“神秘人？什么神秘人？”陈二旦假装什么都不知道。

　　见魔界和兽界不想放过陈二旦，当下熊影站了出来，插话问道：“陈二旦，你可是神秘人？”

　　陈二旦道：“我不知道你们说的神秘人是什么意思。”

　　熊影心中暗笑，又问金狮，道：“司徒长空，这陈二旦可是之前的神秘人？”

　　“不是！不是！”金狮坚决否定。

　　熊影笑了起来，道：“不是神秘人那就不在追究。”

　　熊影这是包庇陈二旦，魔界和兽界的大人物当下不干，不过熊影不给他们发话的机会，问陈二旦道：“陈二旦，你来做什么？”

　　陈二旦道：“三界大比，你说我来做什么？”

　　“那就是来比武喽？”

　　陈二旦道：“我身为东南十三帝国子民，不知道有没有资格参加这三界大比。”

　　熊影笑道：“身为东南十三帝国的子民，那就是属于修炼界，当然有资格。”

　　在熊影的包庇之下，陈二旦终于得到上场的资格，当下陈二旦二话不说，一步一步走进比武场。

　　“咚咚！咚咚！”

　　心跳一大片，所有人都安静下来，他们知道修炼界的耻辱终于要找回来了。

　　“陈二旦，不管你是不是神秘人，你似乎挻厉害的？”苍冥打量着陈二旦，尽管之前神秘人的战绩十分牛逼，不过对于他苍冥来说，四阶尊者，能借毁灭之道，就是一般的五阶尊者他也不惧，而且他拥有血瞳，当是若换成他，一样能杀那么多人。所以，他并不惧怕陈二旦，反而是战意大起。

　　陈二旦淡淡地道：“厉不厉害不知道，不过能杀你就可以。”

　　“杀我？杀我的人不没出生。”苍冥冷声回应。

　　“死来！！！”

　　陈二旦不再废话，直接出手。

　　陈二旦身影一闪，一下子出现在苍冥面前，一拳冲出。

　　“哼！”

　　苍冥同样一拳冲来。

　　“嘣！！！”

　　一拳，苍冥就被陈二旦轰飞几十丈。

　　“好！！！”

　　“啪啪啪！！”

　　一阵叫好声和掌声热烈地响起。

　　陈二旦不为外界所动，继续冲杀而去。

　　“毁灭吧！”

　　苍冥大吼，当下借来四条大道之力，毁天灭地，要毁了陈二旦。

　　“杀！”

　　陈二旦大吼，当即之下，五条杀道从天而降，杀道之力一现，血色染红了整个天空，所有人震惊得不行，眼珠子都掉了出来，五阶尊者，陈二旦居然是五阶尊者，而且大道之力居然有颜色，这得多牛逼的人才能做到。

　　陈二旦之前杀道就已经进入四阶，在紫京城中心大街上大开杀戒之时，又炼化了一名杀道尊者，所以他杀道达到五阶不奇怪。

　　毁灭之道十分牛逼，杀道也不赖，然而陈二旦足足多了一条，当即之下，差距就出来。

　　“轰！！！”

　　一击对拼之下，苍冥被陈二旦打翻在地，被杀意侵蚀，胸口破了一道长长的大口子，十分惨淡。

　　“灭天灭地灭新灭自己！”

　　苍冥大吼，大道之力催动万灭魔功。

　　“灭你老母！！！”

　　陈二旦大骂，五条大道之力燃烧，催动白虎杀，打出一招白虎裂天。

　　毁灭，破裂，连毁灭的狂流都破裂，散开了去。

　　苍冥又一次被打翻，他全身出现裂缝，血水不断地浸了出来，冒着熊熊魔烟。

　　“死来！”

　　陈二旦冲向苍冥。

　　“是你送上门来的！！”

　　苍冥大爽，陈二旦居然主动接近自己，真是自寻死路。

　　两道血光从苍冥的双眼的中冲出，这一刻，所有人心都提到心眼上，陈二旦招架得住吗？

　　陈二旦冷笑，双掌猛然推出，他的手心，出现两个漩涡，那是生死之力形成的漩涡，是生死轮回盘。两道血光射入轮回盘中，如泥牛入海，伤不得陈二旦半分。

　　“草！生死二道同时下子突破到三阶，难怪用了这么久的时间。”金狮看着陈二旦出手，恍然大悟。

　　“啊！！！”

　　突然，痛苦大叫响起，金狮抬头看去，陈二旦的食指和中指，已经插进苍冥的双眼。

　　这一刻，魔兽二界的大人物同时站了起来，苍冥双眼被毁了。还有更让他们了承受不了的，苍冥所有精气和生命本源在顷刻间被陈二旦全部吞噬，整个人干瘪下去，最后的最后，苍冥化成飞灰，在比武场上飘扬。


第三十四章 三界第一人

　　所有都知道陈二旦有很大的把握击败苍冥，然而没人想到陈二旦会杀苍冥，杀了苍冥，就算今天能挻过去，以后咋混？而且也没想到陈二旦如此果断，如此之快就把苍冥解决。

　　震惊，沉默。

　　“好！”

　　热烈的掌声再一响起，三大势力的大人物虽然表面上还是那么平静，但是内心可是笑开了花。刚才丢去的面子在这一刻终于找回，这他妈太爽了。

　　愤怒，愤怒，无休止的愤怒。魔界大人物很想当场发飙，然而之前说过，比武有生命危险，而且苍冥也没认输，陈二旦也没触犯规矩，而且之前苍冥也是杀了烟雨萧，烟雨楼也可是忍着，现在，魔界也只是打掉牙往肚子里吞，憋着。

　　“谁？还有谁敢上场？”

　　“对！刚才不是叫得凶吗？说我们修炼界无人，现在你们魔界和兽界还有谁敢上场？”

　　“出来！”

　　“谁敢出来！！”

　　围观的修士们终于找到宣泄的理由，大吼起来。

　　苍冥，乃是魔兽二界公认最强大的一人，现在被陈二旦轻松果断地击杀，现在还有谁敢上场。沉默，继续沉默。

　　“滚！”

　　“滚出修炼界！！！”

　　“对！滚！”

　　一阵阵起哄起响彻整个紫京城。

　　陈二旦立在场中，他看向褚能，是的，他一定要杀褚能，然而如何让褚能上场呢？就在陈二旦准备激将魔界和兽界之时，只见那褚能在魔界二界所有人凝重的目光中飞进了比武场。

　　褚能，相对来说，战力不如苍冥，但是他以风入道，风之道，以速度风长，就算不敌陈二旦，但是保命是应该没问题，魔兽二界的大人物这么想，褚能自己也是这样想，所以，他必须上台，不能丢了兽界的面子。

　　褚能上场，称了陈二旦的心。当下陈二旦轻笑起来，道：“知道我很想杀你，你还敢上来？”

　　“杀我？等你杀得了再说！”褚能十分自信。

　　“杀你如屠狗！！”

　　陈二旦说着，径直冲向褚能，借来五条杀道之力，一拳轰出，杀意刺破一切。

　　褚能，马上借来四条风之力，这一击，褚能没有对拼，因为他拼不过陈二旦，他运用风道特性，整个比武场狂风大作，真正的狂风大作，一阵一阵地卷开去。

　　在狂风席卷之下，陈二旦的杀道之力被吹散，但陈二旦足足五条杀道之力，尽管被吹散四条，还是有一条击中褚能，刺在褚能的心窝。

　　然而褚能衣裳突然闪起无数的流光，抵住了那一条杀道之力，褚能什么事都没有。

　　这？？？

　　“不是不能动用法宝吗？”

　　“对头，不能动用法宝！”

　　场外又有修士闹了起来。

　　褚能拍了拍自己的衣裳，道：“这只不过一件大能级别兽王的皮做成的衣裳罢了，并不是什么法宝。”

　　“哼！！！”

　　陈二旦冷哼，既然褚能的衣裳有防御功法道力这种功能，陈二旦便改变战略，逼近褚能，和褚能近身肉搏。

　　褚能虽然是兽类出身，力量是他的强项，而且是这种血脉强大的兽类，然而陈二旦是五行体，大道之力又强，一拳便将褚能打翻在地。褚能感到不可思议的同时，翻身起来。当下不敢再和陈二旦肉捕，拉开距离。

　　然而褚能悟得风之大道，速度奇快，他身轻如风更胜风，然而陈二旦施展了逐仙步伐，不弱褚能，在狭窄在比武场上，二人简直就像是瞬移一般，身影闪烁，他二人的身影时不时地闪现，一番下来，这褚能和陈二旦差不多，褚能甩不掉陈二旦，陈二旦也追不上褚能。

　　突然，整个紫京城颤抖起来，那是陈二旦在凝聚天地五行，陈二旦身为五阶尊者，战力更超过五阶尊者级别，此时调动天地五行，整个紫京城承受不住。

　　众人惊叹，只见陈二旦立身比武场中心，五行从外而内，渐渐凝聚，又有大道之力作为后盾，五行之力形成樊笼，将整个比武场包围之后又慢慢缩小。

　　“你跑啊！”

　　当五行樊笼只有几丈大小之后，褚能再快也逃不出去。

　　“完了！褚能怕是危险了！！！”

　　兽界的大人物顿时就紧张起来，果不其然，当下陈二旦左手三条生之力，右手三条死之力，生之力和死之力一正一负，一阴了阳，以褚能为中心开始交汇，而后旋转，生死旋转便是生死轮回。褚能在轮回漩涡之中，一个呼吸的时间，便身死道消。

　　“怎么会这样？？”

　　“太不真实了！褚能就这样死了？？”

　　褚能死了，小婉君就不用嫁到兽界去，陈二旦也完成了今天的第一个目标。第二个目标也等于在进行，那就是杀光魔兽二界的天才，激起愤怒。

　　看着魔兽二界不管是大人物还是参赛人员，一个人双眼通红，愤怒不已，陈二旦笑道：“怎么，不服气吗？不服气就上来。”

　　当即之下，魔界就有一人想上来，同之前修炼界一些二阶修炼上场和苍冥大战一样，他们不能输了面子。然而却被一些大人物制止。那人，陈二旦是不知道，长得和那三公子有些相似，不过可比三公子强大太多，他就是三公子的大哥佘逆。

　　这佘逆，是魔界除了苍冥最强的一人，若不是苍冥有血瞳，还弱这佘逆一丝。

　　陈二旦是一个杀星，上去多少死多少，就是六阶尊者上去，都怕要饮恨，为了减小损失，一名魔界大人物道：“我认为，这陈二旦是此次三界大比的第一名，有谁不赞同吗？”

　　“没有！”

　　当即之下，场外修士们兴高采烈地一起大喊，声响震天。三大势力的大人物也是默许，看这魔界和兽界怎么折腾。

　　这魔界大人物道：“既然没人不赞同，那陈二旦就是三界大比第一人，现在第一出现，第二第三还没比出，所比赛依然要进行。”

　　“熊长老，你看有异议吗？”说完之后，这魔界大人物问熊影。

　　熊影道：“没有，陈二旦你可以登台领取奖励，等待比出第二名和第三名之后一起上天池。”

　　陈二旦一心要杀光魔界兽界天才，不过被这魔界大人物如此一搞，却是杀不下去，不过陈二旦转念一想，突然想到什么，他自己都激动起来，便飞上了领奖台。


第三十五章 狠心

　　陈二旦飞上比武场上空的领奖台，九颗无道果，一颗道珠，陈二旦暗中吞了吞口水，这些，都是他的，通通是他的。

　　呓！刚才熊影说什么呢？说我可以领取奖励，等待第二名和第三名比出，而后一起上天池。当即之下，陈二旦便拿走了自己应得的三颗无道果和那颗道珠。

　　陈二旦行为自己被许多人注意到，不过修士们自然认为理所当然，而那些大人物倒是不屑一顾，就像看见乞丐拣到十块钱一样。

　　三颗无道果，当下陈二旦绝对增加杀道境界，一是杀道可以达到八阶的水平，上了天池，随便一下，就可以成至尊。二是因为生道和死道共存的话，要讲究一个平衡，不然不能发挥出巨大的威力，只有三颗，不能平分，所以陈二旦才决定提升杀道境界。

　　陈二旦，是肉身的承受能力那是非常牛逼的，身怀吞天功，炼化能力也是一流滴，在佘逆和梦晚秋大比的时候，陈二旦默默地炼化，悄悄地炼化，陈二旦内心一直笑个不停。

　　等自己炼化之后，第二名和第三名肯定来不及炼化三颗无道果就要与自己上天池，嘿嘿！陈二旦想起了自己在青龙宗的时候，那时候最喜欢打劫了，上了天池，便把这第二名和第三名的无道果打劫。不但如此，只要有魔兽二阶的人进入第二第三名，不但打劫，而且还要夺命。

　　陈二旦已经默默地炼化了两颗无道果，此时的他，已经是七阶尊者了，马上就要成为八阶尊者。

　　现在的比武场上，一番比试过后，只剩下佘逆和梦晚秋在比，二人正打得不可开交，若是佘逆胜了，那么佘逆就是第二名，梦晚秋就是第三名，若是佘逆败了，还要与另一人争第三名。于此，佘逆也是发狂，打得十分凶猛。

　　“轰隆隆！”

　　剧烈的爆炸，梦晚秋和佘逆对战，和苍冥对战一样的激烈。然而梦晚秋身怀空间大道，佘逆的一切攻击梦晚秋都可以射过去，然而当梦晚秋猛攻时，佘逆也能全盘接下，二人打了一个多时辰，硬是不分胜负。

　　陈二旦睁开眼睛，他额头的汗水如下雨一般，炼化三颗无道果，他也费了不少的力，不过杀道达到八阶尊者的境界，陈二旦心头美得不行。没有人注意陈二旦，大家都盯着场上的二人。

　　此时的佘逆，定立不动，他的一切攻击梦晚秋都可躲过，而他也没有苍冥的血瞳，破不了梦晚秋的空间大道，所以，佘逆要想胜梦晚秋，便只能阴她一次了，只有梦晚秋在攻击的时候，佘逆才有机会。

　　梦晚秋，化身金色的菩萨，一脸的悲悯，突然，菩萨露出一抹狠色，一方金色的大掌拍落。机会来了，佘逆先是绾了一个决，而后快速闪躲开，闪开之后，佘逆迅速发动大招，梦晚秋风些，立在原地，发动空间大道的特征，将自己隔绝。

　　“哈哈！”

　　佘逆突然大笑起来，这时，只见梦晚秋皱眉，在她的空间之中，居然有一道杀道之力出现，此时此刻，已经来不及了。

　　“噗！”

　　赤落落地承受了一条杀道之力，梦晚秋喷了一口血。

　　“嘿嘿！！！”陈二旦笑了起来，心中道：“真是天助我矣！这佘逆居然也是双道尊者，而且居然会杀道，杀了他，自己的杀道就可以突破九阶，成为至尊，那进入天池，就可专心提升生死二道了。”

　　梦晚秋受伤，一战结束，第二名佘逆，第三名梦晚秋。

　　“呼～～～”

　　所有人都松了一口气，大比终于结束，然而好戏还没结束，接下来，就是的前三名见证奇迹的时刻，说不定真能当场造就出一位至尊。

　　“呵呵！！！”

　　熊影笑了起来，道：“现在，我宣布，三界大比，第一名陈二旦，第二名佘逆，第三名梦晚秋，现在，请佘逆和梦晚秋上台，领取各自己的奖励后与陈二旦一起入天池。”

　　正如陈二旦期待的那样，马上入天池，那佘逆和梦晚秋二人就没机会炼化无道果了。

　　熊影说完，佘逆和梦晚秋飞上台，一左一右站在陈二旦身旁，各自取走了他们的奖励。

　　陈二旦看向梦晚秋，然而梦晚秋却没看他，在梦晚秋心里，早就放下陈二旦，以后不将是她的必杀之人，不为什么，只因为杀了陈二旦，是可以提前上仙界。陈二旦回过头来，将曾经的种种完全抛弃，为了实力，梦晚秋又如何，一样不放过。

　　“轰隆！”

　　“咔嚓！咔嚓！”

　　天空大道轰鸣，正在被天池强行掠夺大道。

　　“上去吧！”熊影大喊。

　　当即之下，陈二旦、佘逆、梦晚秋纷纷飞入天池。

　　天池几千丈大小，高也有几百丈，外界的人是看不到天池内的情况，此时的天池内，无数的符纹冲起，烙印到苍穹之上，而后大道便被拘来。

　　没有一丝防备，想都没有想过，才一进天池，陈二旦便一下子掐住了佘逆的脖子，现在的陈二旦，八阶尊者，佘逆一点还手的余地都没有，如提小鸡一般被陈二旦提了起来。

　　“陈、陈二旦，你、要、做什么？”佘逆气接不上来，断断续续地问，十分震惊。

　　陈二旦笑道：“做什么？当然是杀你。”

　　“你、你敢！！”

　　“轰隆！”无数的大道被天池拘来，轰隆作响，借着这声巨响，陈二旦捏爆了佘逆的脑袋，剥夺了他的杀道，同时，也将佘逆全部吞噬，三颗无道果也被陈二旦拿走。

　　梦晚秋眼睛睁得大大的，许久就不出说话来，陈二旦居然如此之强，如此心狠。她深吸了口气，道：“陈二旦，你这样做魔界不会放过我。”

　　收拾了佘逆，陈二旦回头年向梦晚秋，道：“不杀他，我也已经是天下皆敌，杀一个少一个。”

　　陈二旦说完，把手伸了出来。

　　“你要做什么？”

　　见陈二旦伸手，梦晚秋不解地问道。

　　陈二旦道：“交出三颗无道果！！”

　　这一切来得太突然，仿佛做梦一般，梦晚秋往后退了一步，道：“你在开玩笑吗？”

　　感受着天池的力量在身上作用，陈二旦道：“开毛的玩笑，若不是我，我得不到这第三名，也得不到这三颗无道果，交出三颗无道果，你还赚了进入天池的机会，你就不要贪心了，赶快拿出来，别浪费老子的时间。”

　　当即之下，梦晚秋再退一步，带着淡淡的悲伤，道：“二旦，你真的那么狠心吗？？？”

　　深深吸了一口气，陈二旦闭上眼睛，大吼道：“交出来！”

　　然而梦晚秋往前走进三步，深情地看着陈二旦，道：“二旦，你不能这样！”

　　“我擦！”

　　陈二旦不再废话，直接掐住梦晚秋的脖子，道：“你的心已经入魔，如此无耻，想活命的话赶紧交出来。”

　　梦晚秋交出了三颗无道果，她脸色变了，有些阴冷，道：“你会后悔的！”

　　陈二旦拿过无道果，道：“你他妈再嘴多，老子马上废了你。”

　　陈二旦开始进入炼化，看着陈二旦的背影，梦晚秋眼神变得深邃起来。


第三十六章 告发

　　梦晚秋，四介尊者，炼化三颗无道果便能达到七阶，而且飞仙宗内长老提前给了她法宝，就是在她入天池时好加速提升境界，成为至尊不是不可能，然而现在三颗无道果被陈二旦抢走，成为至尊的希望木有了。她很想立即揭发陈二旦，但是想了想，陈二旦既然已经抢了她，说明陈二旦心里已经放下了自己，那么，他也会杀自己，当即之下，梦晚秋忍了下来，先在天池内提升境界在说。

　　此时的陈二旦，已经进入炼化状态，一边炼化佘逆的杀道突破至尊，一边炼化六颗无道颗，要把生道和死道都一起提升至六阶境界。

　　此时的梦晚秋，直接进入天池的帮助之中。天池拘来三千大道，梦晚秋释放出自己的道力，当感应了梦晚秋所悟的道是空间大道之后，天池便有三千大道之中将空间之道抽取出来，把空间大道驯服，然后交给梦晚秋，而梦晚秋也在尝试把这些全部接收。

　　这就相当于一名大人驯服了一匹野牛，然而交给小孩子去喂养一般。大人如天池，野牛如大道，孩子如同天池里的修士。

　　下面，所有人都等待着，不出意外的话，将会有三名至尊出现。羡慕、嫉妒、恨，每一个人的心情都不一样。

　　烟雨江南看着天池，十分不爽，梦晚秋成为至尊，她还能看上自己吗？陈二旦成为至尊，此后要杀他，怕是不可能了。

　　朝歌看着天池，他心中无限感叹，当今修炼界，第一人真是陈二旦了，没有人能够比得上他，如今进入天池，一定能成为至尊，这次他真的把同辈人甩到后面，此时的陈二旦，他的对手已经不再是同辈中人，而是老一辈人，他们这些曾经的天骄，终于败给了岁月，败给了陈二旦。

　　岑峥伍竹他们也在，陈二旦如此，他们真的为陈二旦高兴。

　　“嘎嘎！”金狮则是不一样，陈二旦成为至尊，自己有了一个大靠山，以后出去走在大街上，都要比以前威风，看谁不爽就干谁。

　　围观的修士之中，那花千骨四人也在，此时的陈二旦，成为了她们的最佳人选，没有之一。

　　而此时此刻，不管是魔兽二界，还是三大势力，都有一个共同的想法，那就是结束后立即取陈二旦命。当然，魔兽二阶要杀陈二旦要避开三大势力，不然三大势力一干扰就不好杀。

　　而三大势力要杀陈二旦，也是要避开魔兽二界，这种不光彩的事情，他们也不愿意当着魔兽二界做，而且敌人的敌人就是自己的朋友，要是魔兽二阶出手阻拦就完蛋了，这次让陈二旦逃脱，下次要杀他，就得大能级别的老家伙们出手了，这十分麻烦不说，也不好再杀陈二旦。

　　此时的天池之中，梦晚秋已经提升了一个境界，成为了五价尊者。但是，天池虽然有么大的好处，也有一定的坏处，那就是身在天池之中，自身也会遭到侵蚀，一般人，已经承受不住，不修养过一两个月，根本没有办法恢复，然而梦晚秋非常人，他在默默地坚持着。

　　陈二旦，十分轻松，已经炼化了四颗无道果，生死都达到五阶，而且更是炼化杀道，成功晋级为至尊，杀道至尊。此时陈二旦体内有三颗道果，一颗生道，一颗死道，一颗杀道，九九之数为圆满，此时的杀道道果，变得透明无暇，晶莹剔透，若是陈二旦此时借用大道，那便就不是九条大道之力，而是整个大道之力，无穷无尽，为自己使用。

　　当然，大道之力，无穷无尽，光是借用不行，得驾驭大道。驾驭大道，想怎么用就怎么用，这就大能。

　　时间在一分一秒地过去，梦晚秋又提升了一个境界，达到六阶尊者，但是此时的她，已经承受不住了，再坚持一刻钟就会要死人，而且出去之后，不恢复个半年，怕是恢复不过来，不过比起一下提升两个境界，倒也值了。

　　然而梦晚秋还没罢手，她拿出了飞仙宗长老给她的法宝，那法宝一下子散成一团精气没入她的肉身，这一下，梦晚秋又精神起来，继续提升境界。

　　“哈哈！！！”

　　陈二旦抹去额头上的汗水，笑起来，虽说陈二旦肉身牛逼，这么久了，也有些疲劳。不过他已经将六颗无道颗炼化，生死进入六阶。

　　“嘿嘿！！！”

　　陈二旦拿出道珠，将道珠吞食，吞下道珠之后，陈二旦主感觉到自己体内有无数的兽魂在复苏，在抵抗着天池的侵蚀，再加速着陈二旦对大道之力的借用程度。这一下，陈二旦更是肆无忌惮地施展吞噬之力，他开始跟着天池一起强行掠夺大道，强行借用。因为陈二旦知道，到后面自己是要驾驭大道的，所以现在强势一些，到后面驾驭大道的时候都要有底气一些，也会容易一些。

　　时间慢慢过去。

　　真是人比人，气死人，梦晚秋此时晋升七阶尊者，然而陈二旦呢？然而不但成为杀道至尊，现在，生死二道也已经达到七阶，与自己相当，梦晚秋心里各种不爽。

　　等待，下面的人在等待着。

　　不爽！十分不爽！！陈二旦都进入八阶了，梦晚秋他还没有，而且长老给他的法宝也已经被天池磨得差不多。忌妒，无限的忌妒。

　　当梦晚秋晋升阶尊者时，陈二旦生死二道也已经快达到至尊了，梦晚秋心里明白，双道就已经不得了了，然而陈二旦身怀三种大道，而且连最弱的杀道都是比较厉害的一种道，这陈二旦若是成为三道至尊，那恐怕大能来了，也不一定能击杀他。

　　想着这些，想着法宝也支持不到她晋升至尊，梦晚秋当下装作承受不住，要离开天池。

　　陈二旦一直在注意着梦晚秋，现在见也离去，也由他，因为现在已经是进入三阶至尊的关键阶段，就算是梦晚秋告发自己也没关系，因为今天得到这么多好处，是想都不敢想的事情，这已经足够了。

　　“出来了，终于有人出来了！”

　　“成至尊了吗？”

　　“不知道！应该没有吧！气息不像是至尊。”

　　梦晚秋出了天池，引得不少人大喊起来。在恨意的促使下，终于将陈二旦杀了佘逆抢了他二人的无道果一事说了出来。

　　这！！！

　　“杀人抢劫！这哥们儿牛啊！！！”

　　“哈哈！陈二旦，太牛逼了，我辈偶像啊！”

　　“干得漂亮！！”

　　无数修士大吼。

　　然而这一刻，魔界大人物不以在淡定了，飞仙宗和烟雨楼的大人物也皱眉。

　　敢抢在天池杀人抢道果，这不是自找死路吗？此时此刻，魔兽二阶和三大势力都找到了在明面对陈二旦动手的理由，于是杀心大起，顿时就有八阶尊者和至尊飞入天池，要看一看真假，拿陈二旦问罪。

　　见此，梦晚秋心想，陈二旦，在场有那么多大能，你不死也要死了。


第三十七章 屌炸天

　　“呼～～～～”

　　终于大功告成，陈二旦吐了一口气。

　　“嗯？这么快就告发了？”陈二旦回头，发现六个老者飞入天池来，两名至尊，三名八阶者。

　　其中一名至魔界至尊扫视了一圈天池，没发现佘逆人影，当下确定佘逆真是遭陈二旦毒手了，当下脸色进一步阴沉下来，问道：“陈二旦，佘逆呢？”

　　“佘逆，被我杀了。”陈二旦说得很平淡。

　　“那你今天也别想活了。”

　　那魔界至尊说着，大手一张，朝陈二旦抓来，要将陈二旦擒住，好好收拾。陈二旦面无惧色，微微一笑，伸出左手，一下子反将对方手抓住，这一下，那魔界至尊便动弹不得。

　　“你！！！”

　　魔界至尊大急，陈二旦已经是至尊，当下要调动大道之力，然而陈二旦哪里会给他还手的机会，当下右手伸出，魔界至尊伸手抵挡，然而哪里抵挡得住陈二旦这三道至尊，一下子弹开他的手，一把抓住了对方的脑袋，稍微一用力，魔界至尊脑袋就被捏爆炸。

　　至尊，脑袋爆炸也死不了，还会再生，然而陈二旦哪些会让他再生，吞噬之力爆发，大道之力加持，一个呼吸就将其吞噬得只剩灰烬。吞噬了这名魔界至尊，陈二旦精神饱满，血气滔天。

　　“他、他杀了至尊！太不真实了！”一名八阶尊者颤抖着说道。

　　“快走！此子危险！”剩下那名至尊也是胆寒，当下萌生退意。

　　“想走？晚了！”

　　当下陈二旦催动生之力和死之力，形成一个大漩涡，一下子将所有人吸了进去，而且杀道之力也跟着杀进漩涡之中。

　　“嘣嘣嘣！！”

　　接连几声爆炸，几人全部被轮回漩涡绞杀，纷纷爆死。吞噬，无休止的吞噬，肉身吸收不完的，陈二旦全部吸进第十洞天，反哺第十洞天，促进内世界的扩散。

　　“怎么回事？他们上去了那么久还不下来？”

　　有大能疑问。

　　“不会出什么问题吧？”

　　“难说！陈二旦可是之前那神秘人，此子不能以正常眼光看看待。”

　　“收起天池！”

　　当即之下，天池被魔界一名大能收起。这一下，陈二旦从天而降，落在之前的领奖台上，他至尊的气息铺天盖地地散发出来，一些初级至尊皆要匍匐。

　　熊影当下问道：“陈二旦，你杀了他们？”

　　“当然！”

　　陈二旦回答得理所当然。

　　所有人倒吸一口凉气，那可能两名至尊，三名八阶尊者，什么大的动静都没有，就被陈二旦杀了。这他妈是什么吗？这是个活生生的怪物。

　　“我滴偶像啊！”

　　“太牛逼，太劲爆了！”

　　有不少修士对陈二旦是那么的景仰和崇拜。

　　陈二旦行凶，杀了那么多人，然而此时此刻，却没有人跳出来，是啊，至尊在陈二旦面前，已经不够玩，大能，他们又有些不屑出手。

　　这个时刻，熊影道：“陈二旦，你知道你做了些什么吗？”

　　陈二旦笑了笑，道：“当然知道，我清醒得很。”

　　“那还不跪下！！！听后发落！”熊影大吼。

　　“对！跪下。”

　　“跪下！”

　　魔界和兽界的大能全部吼起来，想以威势就将陈二旦唬住。

　　“哈哈哈！！”陈二旦笑道：“叫我跪下我就跪下，你们？就凭你们？这有多可笑，不就是大能吗？别装逼了，想动手的尽管来，不动手，老子可得走了。”

　　“哼！蝼蚁出敢妄言逆天？死来！”

　　一名兽界初级大能说着，飞身而起，一股罡风顿时将一帮初级尊者和二阶尊者吹得连连倒退。众人大惊，大能果然牛逼，当下就有一大部分果断离开，免得遭到余波。

　　这兽界大能十分强势，飞出来之后，并没有动用功法，也没借来大道之力，大掌放大几十丈，如一方天幕一般猛然拍落。

　　“狗逼！！！”

　　陈二旦大骂，飞身而起，一拳轰破天。

　　当即之下，那兽界大能便被轰得一个趔趄，震惊得所有人无话可说，大能稳住身子一看，掌心都红肿了。

　　“你让我怒了！”

　　大能一怒，大道颤抖，这兽界大能什么都没做，只是神念一动，一股惊天动地的大道之力便涌起，整个紫京城在这大道之下，承受不住，开始崩溃，大街房屋在不停地倒塌，地面一道道地口子在裂开。

　　“杀！！”

　　这是真正能测试自己战力的时候了，陈二旦冲天而起，生之大道和死之大道一同借来，单独的一道，或者说分开的两道，在大能面前可是不值一提，然而当生道和死道结合在一起时，威力成倍地翻。

　　“嘣嘣嘣！”

　　剧烈的大爆炸，紫京城遭到了毁灭之灾，无数人无数修士开始逃离，现场围观的修士也在逃离，大能之下，没有人敢呆在原地。

　　“轰隆！！”

　　一击之下，陈二旦竟然然没事。

　　“双道至尊！！”

　　“生道！死道！”

　　“此子要逆天了！！！”

　　兽界那初级大能震惊的同时更加愤怒，居然搞不定一个尊者。当下发动大招。

　　“天雷阵阵！！”

　　那大能大吼，他本身修炼了雷功法，而且以雷入道，现在是驾驭雷道，催动天雷阵阵这一大杀招。

　　“嘣嘣嘣……”

　　一片雷海将整个紫京城淹没，将陈二旦淹没。

　　“生死轮回！！”

　　陈二旦先是五行战甲护体，而后释放出领域，双重防护之后这才出招。生死两条大道如两条大龙，首尾相连，将整个紫京城缠绕，而后旋转，慢慢变小，无数的雷之力被被绞散，爆炸连连。

　　然而大能级别一怒，非同小可，陈二旦有些收拾不住，当即之下，陈二旦借来杀道之力，施展白虎跳峡，整个人朝那对方杀去。

　　“天啊！三道至尊！”

　　“怎么可能？”

　　“只是傻子才会做这种事，同时修炼三种大道。”

　　外有两条生死之力，内有陈二旦是利用杀道催动白虎杀，里应外合，从内而外，冲击对方。

　　“轰轰轰～～～”

　　“噗！”

　　那大能竟被陈二旦打得吐血。

　　“草！！陈二旦屌炸天了！”

　　金狮站在天空，看着下面的情景，不禁打了一个哆嗦。

　　“救命啊！不要顾面子了，陈二旦已经超越了大能实力，大家一起出手！杀了陈二旦！”那兽界大能大喊，从内心一起怕了陈二旦。

　　当即之下，好多大能也坐不做，陈二旦此子，此时不杀，日后是一大危险人物，当下基本上所有大能都出手。

　　“哈哈，来得好！！！”

　　陈二旦大笑。

　　“哐呛！！”

　　一瞬间，整个紫京城淹没在天罚之中，在这关键时刻，陈二旦居然要突破大能境界，而且陈二旦十分狠心，一个子同时驾驭三条大道。

　　悟道，只是借用大道，尊者境的天罚之力只是考验和磨砺修士，天罚之力还比较轻。然而晋升大能级别，那是要驾驭大道，是对大道的亵渎，是对大道的藐视，天道发愤怒了。

　　而且三条大道都牛逼，三条大道愤怒，天罚之力狂轰滥炸，毫不留情地劈下，要将亵渎大道的搞死，天罚之力十分劲爆。而且陈二旦更牛逼，不但要驾驭三条大道，而且同时还要借吞噬之道，等于同时大能劫和尊者劫，不过尊者劫和大能动比起来，不值一提。

　　置身于别的人大劫之中，是一种十分危险的事，然而，有些东西低估想都想不到，陈二旦，就是让人想不到。

　　“啊！”

　　所有大能一下子被天罚之力淹没，又再一次引发他们的一起流动，一起受到天罚之力的惩罚。

　　渡劫这就好比你偷了东西，没被警察抓到，算你渡劫成功，以后你天高任你飞。然而当警察来抓别人时刚好遇到你在场，当然连你一起抓，就是这个道理。

　　无数大叫声，所有大能在这一刻惊慌失措，四下逃窜，然而任你逃到哪里，天罚之力便追到哪里。

　　这一下，紫京城完蛋了，被天罚之力轰成渣渣。

　　陈二旦，一样十分大胆，不但不抵抗天罚，不引天罚之力淬体，两名大能本来没死，活活被陈二旦吓死。

　　陈二旦在天罚之中穿行，动用逐仙步伐，追杀那些大能，如一尊真正的神魔。

　　“噗！！”

　　一名大能被陈二旦拍了一掌，打得吐血，这个时候受伤，简单是要了他的老命。

　　“草你妈！！！”

　　见对方还没立即死，陈二旦又补了一板砖，脑袋都拍开花，这一下，天罚之力乘虚而入，几个呼吸被被轰成飞灰。

　　“杀！！！”

　　陈二旦抗起大板砖，盯上一名烟雨楼的二阶大能，当下就冲了过去。那二阶大能非常牛逼，见陈二旦飞来，居然还攻击陈二旦，然而陈二旦大板砖挡在前方，毛事都没有。

　　对方一击没，陈二旦立即提板砖反扑。

　　“啪啪啪……”

　　陈二旦一阵劈头盖脸地乱砸过去，那烟雨楼的大能被大乱了阵脚，自顾不暇，要搞天罚不是，要对搞陈二旦也不是，两头受击，最的被陈二旦和天罚联手，将其弄死在天空，这次是连灰都不剩一点。

　　陈二旦屌炸天，在比武场的大能，基本上没有人逃脱，一劫全被陈二旦弄死。


第三十八章 传奇

　　烟雨楼，是“烟雨楼”这个势力的名字，也是这个势力所在地所有建筑的名字。烟雨楼，不说地盘，光是这一群楼的聚集地，就有几百里接近千里之广。

　　不知道是烟雨楼的先天自然环境便是如此，还是后天人为的原因，总之，烟雨楼，常年烟雨萦绕，仿佛一座清晨时分的神圣之地，云烟氤氲，若是大日从东方升起，洒下一片光辉，受到烟雨的反射，映出无数的彩虹和霞辉，这更让烟雨看人来像仙境一般。

　　这些常年不散的烟雨非普通烟雨，它含有大量的灵气元气和天地精华，生活在烟雨楼里，就算是不用修炼，寿命也会比普通人多活出几十年来。

　　烟雨楼里这些楼，排列显圆形，一圈一圈地往内也往上聚拢，整体形状像一个圆形的金字塔，而在最顶端，有着一栋非凡的大楼，看上去有些像塔却不是塔，这栋大数九层高，看上去十分陈旧，略见斑驳，散发出悠悠的古朴之气，冒着神圣的光晕。在烟雨之中看上去十分的神秘和神圣，让人不禁要跪地膜拜，这是烟雨楼里最高最牛逼的一栋，它就是烟雨圣楼，也只有在之前烟雨江南施展的功法之中看到过它的样子。

　　此时烟雨圣楼最高层之中，天地精气萦绕，里面盘坐着两帮人，一共六名中年人。虽说是中年，其实这些人不知道活了几百年，他们都有一个共同的特点，身上都散发出相同的气息，气息神圣，大能孝不能直视他们，因为他们不可亵渎，那是圣人的气息。

　　这六人，三三两组并排盘坐，两组前后相对，均是来头甚大。前面一组中间之人，便是整个烟雨楼当今的楼主烟雨无极。烟雨无极右手边上，是淮苏圣地当今圣王公孙羽皇。烟雨无极左手边上，是飞仙宗当今宗主端木易。

　　在当今修炼界三大最有权力三人对面的，来头不比他们差，中间一人是当今魔界之主浑沰焱，在浑沰焱左手边，是魔界地位仅次于浑沰焱的长老古竺。在浑沰焱右手边的是当今兽界之王龚啸天。

　　三界权力最大的六人聚在烟雨圣楼，自然不是划拳喝酒吹牛皮，而在谈判，也可以说是做交易。

　　浑沰焱道：“说到这里，大家的目的都一样，都是为了飞升，为了长生不了，为了永生。现在，中原之外，全是我们的领地，只要三位答应我们在中原修建魔帝庙，向世人传授魔帝经，信仰魔帝，我们便答应且助你们在每个一帝国之内布下大阵，统一凝聚整个人间界的灵脉和气运，这跟你们想复辟皇朝的目的一样。”

　　烟雨无极三人不语，纷纷在思考着什么。

　　浑沰焱又道：“化道九个境界，每一个境界想再上一步都难如登天，这样做是提升境界的最好方法。当然，你们也不是想一直在凡界做第一人吧，终究是要上仙界的，上了仙界，凡界的一切都将是历史，所以，统一整个人间界对你们的意义也不大。”

　　“目前这是共羸的最佳选择，若是真的开战，谁胜谁负尚且不知，只能拖延时间，而且天地大变，不知道什么时候又变回去，若是拖到不能飞仙，那一切都将是徒劳。”

　　沉默，沉默。

　　最后，烟雨无极看了公孙羽皇和端木易一眼，三人同时点头，至此，双方终于达成协议。

　　“好！！！”

　　浑沰焱笑了起来，道：“事不宜迟，接下来我们双方就着手修建魔帝庙和修大阵之事。”

　　楼外，一名烟雨楼的长老已经候了多时，双方达成协议之后，烟雨无极神念传音让这名长老进来说话。

　　这长老进入楼内，他的脸上，还残留着不可思议的表情，不过人进来之后，保持着对烟雨圣楼和烟雨无极的敬畏之心，他轻声道：“楼主，出事了，三界大比，所有主持大比各观礼的人物全部死亡。”

　　这件事情，在外界已经掀起了剧烈的舆论，然而对在场的六人来说，根本没什么，面不改色。烟雨无极眉头都没皱一下，问道：“怎么回事？”

　　这名长老道：“那个名叫陈二旦的人没死，而且还参加了大比，战败所有对手，成为三界第一人，而且当场突破驭道境，引来天罚，所有在场的大能级人物全部死于天罚之中。”

　　对于死去的这些大能，烟雨无极和端木易并不在乎，只不过陈二旦一个名字让他二人有些微微皱眉，当下烟雨无极对那名长老道：“我知道了，没什么大惊小怪的，只不过是一只长出翅膀的蝼蚁罢了，飞不了多高，过后我们会安排人去将这陈二旦解决，你下去吧。”

　　“是！”

　　这长老倒退着出了烟雨圣楼，不敢背对烟雨无极。

　　……

　　三界大比，陈二旦一炮而红，以前陈二旦的大名只不过是在东南十三帝国流传，后来上荒天路之时也只是在荒天路上流传，而现在，陈二旦先是以神秘人出现，一战惊人，而后又在三界大比之上做出如此只能用牛逼来形容的事，让无数的修士震憾，震惊。

　　而且陈二旦当场渡劫，既然没死，那就已经是大能，如此年轻的大能，古来少有，怕是当年最惊艳的诸葛乘风也没这么牛逼。不过天地大变，天地对修士的压制消失太多，出现陈二旦这样的人，大家心里还是接受的。

　　听闻陈二旦复活并且做出这种牛叉的事，一些在大比之前来了紫京城了解神秘人的修士们又去而复返，再一次来紫京城，看紫京城遗址，感受陈二旦这个传奇。

　　此中，陈玉龙、瑶千雪、欧阳小夕几人欣喜陈二旦没死之余，也后悔离开紫京城，应该留下来看三界大比，这样就可以见到陈二旦了，现在，又不知道陈二旦去了何方，他就像一个神秘的人物，神龙见首不见尾，世人都以为他死了，然而他却活着，而且活得这么牛逼哄哄。

　　当陈二旦的传奇故事传遍整个人间界之时，一些从荒天路上下来而归隐的修士们似乎看到了曙光。

　　当初在荒天路最后一关，田昆说过，什么实力，什么运气都是假的，一切都被别人在暗中控，这让不少的修士心灰意冷，什么都是假的，只有身后在大势力为你撑腰才是王道。

　　然而，现在陈二旦没死，这证明了，现实并不是那么黑暗，天地并不是无情，总会给你一丝生机，他们又燃起了激情。

　　总而总之，陈二旦，成为了一个可以震惊每一个三界修士内心的名字。


第三十九章 珈蓝皇宫，不老山下

　　“嘎嘎！！！不错，好吃！”

　　珈蓝皇宫，御膳大殿之内，摆起了十风桌美味佳肴，山珍海味，天上飞的，地上跑的，水里游的，罕见的，所有的美食应有尽有，金狮一脚站立，一脚踩在凳子上，左手提着一个大酒壶，右手直接抓菜，一口美酒一口佳肴，这边吃了那边吃，吃得不亦乐乎。

　　“永正，再上菜，多多益善，狮爷今天要吃个痛快。”金狮边吃边道，含糊不清。

　　一旁的陈二旦对永正道：“不用理它。”

　　“不碍事！”

　　当下永正命人吩咐御膳房立即传膳。

　　金狮吞了一口菜，喝要一口酒，道：“陈二旦，你跟狮爷作对是不？永正，再找几个漂亮的妹妹过来。”

　　“这～～”

　　永正有些犹豫，叫妹妹倒是没问题，只不过这是御膳大殿，不是休息睡觉的地方。

　　“不要啰嗦，赶紧。”

　　金狮催促。

　　“好！好！好！”

　　陈二旦杀了褚能，小婉君也不用再嫁到兽界去，永正今天十分开心，再加上不得不给陈二旦面子，当下什么都答应。

　　“嘎嘎！！！”

　　当即之下，金狮找来一把龙椅，靠在龙椅之上，左前方一个漂亮的妹妹直接往嘴里倒酒，右前方两个大波妹不停地喂菜。左下方和右下方，一共四名妹妹在不停地给金狮按摩推拿，阵容十分豪华。

　　“草！！这感觉安逸啊！”

　　金狮十分享受，大呼过瘾。

　　陈二旦和永正看不下去，当下离开了御膳大殿，来到了永正的书房，现在的陈二旦，境界与永正一般，都是初级大能，然而讲战力，三个永正都不够陈二旦打，不管出于什么原因，永正对陈二旦都十分给面子。

　　来到书房，沉默了几个呼吸，永正问道：“今后有什么打算？”

　　陈二旦道：“先回大天帝国一趟，解决一些早陈年旧事，而后始和魔兽二界开战，誓将魔兽赶出修炼界。”

　　对于陈二旦有如此宏愿，永正并不觉得陈二旦是在开玩笑，也不只是一个梦想，陈二旦是有能力完成这件伟事，只不过永正有些不赞成陈二旦，他道：“这一开战，又该有多少人家破人亡，又不知道要流多少血。”

　　陈二旦道：“魔界现在正在他们所占领的地区修建，虽然现在还不知道有什么目的，但肯定没什么好事，到了以后，一样要会生灵涂炭，所以，和魔界开战是迟早的事。”

　　“呼～～～”

　　永正吐了一口浊气，道：“也罢，迟早都是一刀，如果你哪天揭竿起义，我会尽能力助你。”

　　陈二旦道：“这一天不远了。”

　　永正又沉默下来，陈二旦自然知道永正似乎还有什么话想说，当下道：“不知还有什么心事。”

　　陈二旦问起，永正道：“二旦，有件事情想拜托你。”

　　“何事？”

　　“我想把婉君的终身幸福托付给你。”

　　“这！”

　　“我知道，婉君是喜欢你的。”

　　陈二旦顿时脑袋冒星星，感觉有些晕，他对小婉君，简直就是对一个小妹妹一般，现在这永正居然要把小婉君嫁给自己，这是万万不可能的事，怎么要接受不了，再说，慕容一夜已经占据了陈二旦的整个感情心房，很难再容下其他人。当然，如果慕容一夜不死，或许陈二旦不会如此，但是她死了，就战胜了其它所有情敌，在某些方面，活人永远战胜不了死人。

　　如果不是慕容一夜，说不定陈二旦还放不下梦晚秋。而且还有小白，还有瑶千雪，陈二旦一阵头大，当想到欧阳小夕知道自己没死之后，有可能会来找自己，陈二旦不禁打了一个冷颤，这如何招架得住。

　　不过陈二旦也不好直接拒绝永正，当下道：“你也知道，将魔兽赶出修炼界是我的心愿，恐怕暂时顾及不了儿女私情。”

　　“嗯！！！”

　　永正点头，拍了拍陈二旦的肩，最后离去。

　　……

　　清晨，一缕阳光照在了珈蓝皇宫。

　　“嘎嘎！！！陈二旦，你看永正那老小子送我这套马褂和裤衩怎么样？比之前的帅气吧？”

　　金狮穿着一套崭新的行头出现，金丝银缕，十分拉风。

　　陈二旦看了金狮一眼，并没有对他的新行头做出评价，而是道：“看你双腿走路发软，昨晚上没少销魂吧？”

　　“去～你管狮爷销魂不销魂。”

　　金狮回忆起昨晚的翻云覆雨，意犹未尽。

　　告别了小婉君，陈二旦和金狮回大天帝国，赵天德，是该杀的时候了，不老山，也不应该继续存在了。

　　不老山下，陈二旦和金狮出现，陈二旦抬头，看着不老山，曾经他来过一次，不老是多少的神圣，要杀赵天德，是多么遥远的一件事，但是如今，不老山即将毁灭。

　　“二旦！”

　　在陈二旦即将上山之际，一道女子的声音响起，陈二旦和金狮回头一看，正是瑶千雪。

　　“我等我很久了！”瑶千雪道。

　　“哇！你变性感了。”

　　陈二旦未语，金狮先开口，盯着瑶千雪打量。

　　“滚开！”

　　陈二旦一巴掌将金狮拍飞，道：“你怎么知道我会来。”

　　瑶千雪道：“我听说了你在三界大比的事，你没死，那不老山迟早你要来，所以在这里等。”

　　陈二旦点头，看来还是瑶千雪懂事，当下道：“最近怎么样？”

　　瑶千雪一向强势，不过陈二旦问出这名关心的话之时，瑶千雪不知道为什么，一下子变得很女人，眼中含着一汪柔水，问道：“你是在关心我吗？”

　　陈二旦恍然，他知道瑶千雪理解错了，也知道瑶千雪是故意理解错，当下道：“你是我的小保姆，我关心一个我的小保姆不行吗？”

　　陈二旦说着，用手指轻轻勾了勾瑶千雪的小脸蛋。

　　“去！死流氓。”

　　虽然内心一直希望陈二旦自己成为陈二旦的女人，但是当光天化日之下，陈二旦如此赤落落地挑逗她之时，瑶千雪一时有些接受不了，不家一些反感。当下瑶千雪退开，呵斥陈二旦。

　　陈二旦心中笑了起来，他就是要瑶千雪反应他，毕竟感情这东西，他现在无法顾及。刚刚摆脱一个小婉君他爹，他可不希望又来一个瑶千雪。陈二旦当下道：“我勒个去，你脸上有粒灰尘，我帮你抹掉而已，你以为老子真想摸你？”

　　“闭嘴！”见瑶千雪要说话，陈二旦急忙阻止，道：“不说其它，先把不老山灭了再说。”

　　瑶千雪大喊：“不可！”

　　“我擦！！！”金狮跳了出来，道：“为何不可？莫非你还是不老山的人？”

　　“滚开！”

　　瑶千雪一巴掌，将金狮抽飞。

　　金狮不爽，飞回来道：“小妞，你也敢打我，惹怒狮爷，狮爷大睡神功招待你，把你扛走。”

　　当即之下，陈二旦一下子看了过来，对金狮道：“信不信我阉了你。”

　　“切～～～你会阉我？吓唬谁？”

　　金狮十分叫嚣。

　　……

　　金狮已经无敌了，二人不再理金狮，瑶千雪对陈二旦道：“我妹妹还在不老山内，得先把她救出来再说。”

　　“你妹妹？瑶千梦？”

　　被瑶千雪一说，陈二旦才想起曾的那个小姑娘瑶千梦，当下摇头一笑。


第四十章 板砖就是好用

　　瑶千雪回到不老山，她不知道苗昆没有回来过，如果回来过，那她背叛不老山一事苗昆肯定会说出来，瑶千雪不敢冒险，所以一直都没有现身，而是在暗地里找自己的妹妹，但是很奇怪，能找的地方他都找到，就是找不到。

　　瑶千雪虽然是干大事的人，但是她就这么一个妹妹，瑶千梦是她唯一的亲情，她不想这个妹妹就这样不明不白地死去。能看出瑶千雪还是挻关心自己这个妹妹，陈二旦安慰道：“没关系，我会帮你找到千梦，在没找到千梦之前，我不会对不老山下手。”

　　“嗯！我相信你。”

　　瑶千雪点头。

　　当即之下，陈二旦将他的神念将整个不老山笼罩。一丝一丝地搜索，天上百丈，地下千尺都不放过。当然，陈二旦没有任何顾忌，除非有比他厉害的人物在不老山，不然没人能发现他在以神念扫视不老山。

　　此时的不老山内，赵天德正在不老山地底一处大殿之中修炼，在他的身前，摆着一方玉桌，玉桌之有，有一个罗盘一样的东西，上面有一棵针，此时，那针不停地抖动，赵天德猛然睁开眼睛。这罗盘一样的东西，专门栓测别人神识神念，大能级别，都能检测到。

　　赵天德，现在也已经渡劫成功，成为了初级大能，当下，他的神识也散发开来。

　　“哈哈！！陈二旦，瑶千雪，你们终于来了。”

　　赵天德的声音通过神识在陈二旦、瑶千雪、金狮的脑海中响起。

　　“山主！”瑶千雪微微有些吃惊。

　　“还山主，你眼里还有我这个山主吗？苗昆回来，已经讲出你在荒天路干的好事。”赵天德有怒意。

　　“赵天德，少废话，赶紧将瑶千梦交出来。”陈二旦十分强势。

　　“瑶千梦，她在这里，你们可以自己来带走她。”

　　随着赵天德的神识引导，陈二旦他们就看到，瑶千梦也在不老山地底的一座大殿之中，只不过现在的她，上下前后左右都有神秘的大阵将她包围，处境十分复杂也很危险。

　　当下金狮道：“赵老头，赶紧放人，不然踏平你不老山。”

　　“哈哈！！区区一个不老山，你们要踏平就踏平吧，我不在乎。”赵天德真的是毫不在乎。

　　“我擦！”威胁不成，金狮无语了。

　　“二旦，怎么办？”不知道还好，一知道瑶千梦的处境，瑶千雪十分着急。

　　此时赵天德道：“我也不怕告诉你，我知道你迟早会来不老山，所以，这是专门为你准备的，怎么样？瑶千梦就在那里，你敢不敢来带走她？”

　　“二旦！”瑶千雪立即道：“那是专门为你打造的，进入那大阵，一定是九死一生，他是在激将你，千万不能冲动。”

　　“对头！得小心。”金狮也凝重起来。

　　“怎么？陈二旦，你这么牛逼的人物，连大能都没你杀了不少，现在整个凡界，你的名气最大，连这么一个小阵都不敢进来吗？”赵天德继续激将陈二旦。

　　陈二旦笑道：“我有说过我不敢进来吗？”

　　赵天德假装微微一愣，而后道：“这倒没有，不过瑶千梦就在这里，有本事就来带她走，没本事就赶紧离开。”

　　陈二旦道：“你不用激将我，我也会进来。”

　　“不可！”

　　金狮和瑶千雪同时道，并且拉住了陈二旦。

　　陈二旦提了提裤腰带，当下道：“没关系，我去去就来。”

　　陈二旦说着，身影一闪，瑶千雪和金狮就再也看不到他，陈二旦已经进入了不老山地底大殿之中，出现在赵天德面前，陈二旦道：“我可以先杀了你。”

　　赵天德笑道：“瑶千梦一定在我前面死。”

　　陈二旦不再说话，一个眨眼，他便进入瑶千梦所在的大阵之中，出现在瑶千梦面前。

　　“陈二旦！！！”

　　看到陈二旦，瑶千梦突然感到无比惊喜，不过下一刻，她脸色一变，道：“陈二旦，你来做什么？”

　　“救你！”

　　“哼！我不需要你来救。”

　　梦千梦对陈二旦没什么好感，陈二旦也不废话，当下一下子将他收进自己的洞天之中。

　　而这时，名兽界的初级大能和一名魔界的初级大能出现与赵天德一起出现在大阵之外。

　　“哈哈！”

　　赵天德笑道：“陈二旦，你今天死定了。”

　　三人说着，合力催动了大阵。

　　“轰轰轰……”

　　大阵之中，四面八方喷发出强烈的杀气，陈二旦不惧，立身大阵中心，一边闪躲一边左右出手轰击，每一次都能将杀气抵挡，没什么大麻烦。

　　“此子太过厉害，直接磨杀！”

　　那魔界大能说着，与其它二人驾驭大道加持大阵，这一下，便看到，上下前后左右，每一面出来一个齿轮，这齿轮十分牛逼，乃大道凝结而成。陈二旦急忙全力出手轰出，然而那大道齿轮一点事也没有。

　　“轰隆隆！”

　　整个大阵在运转，六个大道齿轮也在不停地转动，并且慢慢地朝中心汇拢。

　　“滋滋！”

　　陈二旦徒手抓住一方齿轮，然而那齿轮动力太过强劲，陈二旦没能抓住，手心被磨得闪火花。

　　陈二旦当下施展大杀招，然而不但没能崩开齿轮，反而自己受到反震，吐了一口血。

　　“哈哈！陈二旦，安心受死吧，这是专门为你私人订制的，你破坏不了。”

　　六个大道齿轮离陈二旦不过一尺之远，而且转得越来越快，眼看陈二旦就要被磨死，赵天德笑得十分开心，十分得意。

　　“私人订制，你对我很了解吗？可笑。”

　　陈二旦临危不乱，根本没有感到一丝的危机。

　　“你们看这是什么？？”

　　陈二旦说着，晃了晃手。

　　“就凭一块小板砖？？？”

　　魔界大能不解地问道。

　　“当然！”

　　“哐啷！！！”

　　当即之下，陈二旦一板砖砸出，便把左方的大道齿轮砸破裂。

　　“不好，此人要脱困了！！！”

　　赵天德大惊，他自己听说过陈二旦有一块小板砖，但是，没想到这小板砖如此厉害，当下大喊，准备闪人。

　　“哐哐哐”连续五声，其它五个大道齿轮全被陈二旦拍毁，当即之下，大阵开始破裂，陈二旦飞身而出。

　　“镇压！！！”

　　赵天德大吼，整个不老山所有的重量全部压在陈二旦身上。

　　“草！！！”

　　陈二旦随便一抖背，整个不老山便剧烈摇晃，在外面，可以看到，整个不老山在崩裂，爆炸，无数的弟子纷纷死去。

　　“快逃啊！”

　　这一刻，所有的手段都困不住陈二旦，赵天德大吼，第一个开始逃跑。


第四十一章 新战骑

　　“想跑？？？”

　　陈二旦大吼，他哪里能让这三人逃脱，其它人可以，但是赵天德绝不能让他逃脱，今天不杀他，日后跑去什么地方躲起来，要找到都费力，更别说击杀。

　　当下，陈二旦双手猛然一抬，流光飞舞，两条大龙从天而降，一条是生之大道，一条是死之大道，生龙显淡白色，生机勃勃，如果陈二旦愿意，可以让万物瞬间生长。死龙显灰色，死气沉沉，如果陈二旦愿意，毁灭万物也在只不过瞬间一个念头。

　　两条大龙一出，首尾相连，连成一个圈，将赵天德和魔兽二界的大能全部一起包围。

　　“轰隆！”

　　生龙和死龙一旋转，已经四分五裂的整个不老山一下子爆碎，这一刻，不老山不复存在，而不老山内所有人，下至普通弟子，上至尊者级人物，在这一瞬间全部爆死。

　　“同时悟得生之大道和死之大道，难怪此子如此牛逼。”

　　魔界大能感叹。

　　生和死，是可以互补的东西，合在一起，威力并不是一加一那么乘简单。赵天德三人被困在其中，不断驾驭大道冲击，也没能将两条大龙击溃。

　　困住三人，要想将三人绞还有些困难，而且陈二旦还不想杀光他们。当下陈二旦冲入两条大龙圈中，第一个朝赵天德出手。

　　“哼！”

　　赵天德也不是吃素的主，当下施展大杀招，大道之力被他驾驭，只见他迅速绾诀。

　　一声禽鸣，气浪滔天，罡风刺脸，两条生死大龙都在剧烈震动，只见一只青鸾展翅飞出，冲击天空，冲击陈二旦。

　　“杀！”

　　陈二旦大吼，陈二旦驾驭杀道施展白虎啸月，陈二旦对白虎杀的运用已经达到一个高度，此时此刻，它本身就是白虎，他这一吼，就是白虎一啸，杀气奔腾，杀意动九霄，音波一圈一圈的扩散，冲击出去。

　　青鸾冲入带着杀意的音波之中，受到强大的冲击，片片羽毛飘落。越接近陈二旦，青鸾羽毛越少，到最后，青鸾不但羽毛掉落，整个身子也开始消散，承受不住这冲击。

　　陈二旦后背发凉，没有继续追杀赵天德，他回头一看，魔界和兽界两名大能冲不出龙圈，当下联手杀来。两道攻击如同从远古涌来一般，古朴，而且狂暴。

　　兽界大能的大招，一只巨兽出现，这是一个大家伙，外貌有些像虎，通体红色，长毛如林，像一颗颗钢针一般，十分劲爆，面目狰狞。而且背上生有一双猩红的翅膀，这就是正所谓的如虎添翼，十分强大，这是传说中的穷奇，是能和睚眦这类凶物并列的东西，当下就有一股至冷的寒气刺骨而来。

　　而魔界大能的大招，魔云翻滚，如十万火山同时喷发，只见一方大嘴出现，吞天食日，端滴是大魔出世，万界颤抖。那大魔，看不清具体是什么样子，但是仿佛全身溃烂一般，身体不停地喷魔气。

　　这两人的攻击，都不比赵天德的弱，若不是在龙圈之中，方圆百里的土地都得被瞬间摧毁。

　　此时此刻，陈二旦动用了日月神功，只不过从星空借来大星不实际，那样龙圈也会受到冲击，当下就不停地吸纳星辰之力，无数的星辉投射而下，加上陈二旦动用吞噬之道，吸纳星辰之力如鲸吞牛饮。

　　这样一来，一轮大日和一轮明月出现在陈二旦双手之上，陈二旦朝穷奇和大魔轰出。

　　“轰隆！！！”

　　陈二旦翻飞，而对方两人，被轰得吐血，就是赵天德也遭受到冲击，披头散发，虽然没受什么伤，但是样子十分狼狈。

　　“杀！”

　　赵天德三人联手杀来。

　　“不好！！！”

　　陈二旦大叫，两人联手，就打了一个平手，现在三人杀来，生道和死道又要困住三人，不能用来攻击，一定干不过。陈二旦当下采取应急措施，直接飞出了龙圈之外。

　　当即之下，陈二旦驾驭杀道，形成一道曲线，曲线两头连在两道大龙的首尾处，将龙圈分成两半，像两条鱼。而且陈二旦催动吞天功和鲲鹏吞噬术，两个吞噬漩涡出现，形成两个鱼眼。

　　至此，一方由功法和大道组成的太极出现。太极在陈二旦的控制下不停地旋转。这样的组合，太过于牛逼，太极，本身就是一种很神秘和强大的东西。

　　大道始于一，一生二，二生三，三生万物。无极生太极，太极生阴阳，阴阳生八四象，四象生八封，八八六十四封，网罗天下，这其中有着共通之处。现在这太极出现，陈二旦都不知道会出现什么情况。

　　“啊！！”

　　只听太极之中，传来痛苦的大叫，而且不止一人，三人都在大叫。陈二旦神念进入太极之中，发现赵天德三人毫无还手之力，这太极又像是一个大磨盘，在不停地碾麿三人。

　　陈二旦心中暗暗叫好，当下不断注入大道之力，稳住太极。

　　“啊！！！”

　　只见赵天德承受不住，不停地挣扎，而且陈二旦也感觉到不可思议，这赵天德，居然炼成五行金体和水体还有木体，此时也被磨得显现出来，难怪当年他要抢青龙宗第四十四代宗主的五行火功法，看来当年他也是想练五行体，只不过他没有得逞而已。

　　“吼～～～～～”

　　差不多是同一时间，一声大吼，魔界大能也承受不住，被碾磨出本体，他的本体，不知道是什么，只看到一团人形魔气在不停地不规则变化，可以看到他扭曲的脸上露出痛苦的表情。

　　“嗷吼！！”

　　兽界大能大叫，陈二旦看去，这家伙也被搞得现原形，他的原形十分震憾，竟然是一头穷奇，正在咆哮，不停地震动翅膀，在挣扎。

　　陈二旦本来就不想击杀这兽界大能，因为想到日后和魔兽二界开战，有一头坐骑是很好的一件事，所以陈二旦早就想收服一头凶兽。

　　而这兽界大能，虽然这头穷奇有些年老，而且血脉不怎么纯，所以战力不是那强，但是，陈二旦相信，等收服他，利用生之大道来滋养一段时间，定然能恢复到壮年阶段，这样十分合陈二旦的心意，当下陈二旦就约定要收服这兽界大能，不过还得磨他一段时间。

　　虽然太极牛逼，但是对陈二旦的消耗也不小，陈二旦额头都开始冒汗，这是他实力还不够，若是实力上去，催动这太极，杀伤力岂止于此。

　　少许，里面三个家伙终于搞不住了，一个个被磨得不行，奄奄一息。在这样下去，那穷奇也要一起被磨死，当下陈二旦收回大道，撤去太极。

　　“死吧！！！”

　　撤去太极之后，陈二旦迅速出击，不给他们反水的机会，一脚踏下，便将魔界大能踩碎，同时一拳爆了赵天德的头，爆了赵天德的肉身，最后陈二旦挥出一道杀意，瞬间将二人的神念和一切杀成飞灰。

　　穷奇震翅，想要飞走，然而陈二旦一飞冲天，直接踏在穷奇背上，穷奇十分虚弱，尽管陈二旦只用了一点力道，还是将他踏落下地面来。

　　“陈二旦，要杀就杀，不用如此侮辱我。”

　　穷奇吐血道。

　　陈二旦脚下力道不松，道：“想不想死？”

　　穷奇一听，道：“你想怎样？”

　　陈二旦直接道：“不想死的话，就做我的坐骑。”

　　“哼！你一个小毛孩子，想要我当你坐骑，这怎么可能。”穷奇不买账。

　　“那你就死吧！！”

　　陈二旦说着，脚下直接用力，没有什么犹豫的。

　　“好！！！我答应。”陈二旦凶名可传遍三界，穷奇哪里想活命，哪里敢试探陈二旦的底线，当下大喊。


第四十二章 开始准备

　　见脚下的穷奇答应，陈二旦这才放了他，当下道：“既然是坐骑，一般情况下是不能化出人身，要保持本体，可愿意？”

　　“愿意！”

　　穷奇哪里还敢违背陈二旦，保命要紧，当下毫不犹豫地点头。

　　穷奇点头，当下陈二旦利用鲲鹏吞噬术凝练出一颗吞噬珠子，打入穷奇识海之中，陈二旦神念一动，穷奇神识遭到吞噬，痛得大叫起来，道：“陈二旦，你要做什么？？”

　　陈二旦道：“是在你识海里种下一颗种子，只是让他生根而已，以后只要我神念一动，你必死无疑，所以，你懂的。”

　　穷奇也想过等保住命之后，找机会逃跑，现在看来，这陈二旦不是三岁小娃娃，手段十分狠，逃跑怕是不可能了，想到自己进化成穷奇不容易，修炼到大能级别也不容易，能保住命，什么都可以，当下也放弃了逃跑的念头。

　　“我勒个叉叉，什么情况？”

　　见陈二旦乘着一头穷奇飞来，金狮眼睛睁得大大的，十分兴奋。

　　当下飞上穷奇背，道：“嘎嘎！！！大能级别的坐骑！还是头穷奇，这么霸气的坐骑，这感觉爽啊！”

　　穷奇眼神不爽，金狮用力踩他，道：“小样儿，不爽，我踩死你。”

　　不过金狮那点力道，对穷奇来说，就像抓痒痒一样，又碍于陈二旦，不再和金狮计较。

　　陈二旦让穷奇先疗伤，来到瑶千雪面前，随手一抖，将瑶千梦抖了出来。

　　“呜呜～～～姐姐！”

　　一见瑶千雪，瑶千梦扑进她的怀里，大哭起来。

　　瑶千雪轻拍瑶千梦的后背，道：“都成大姑娘了，不要哭了，先谢谢你二旦哥。”

　　瑶千梦止住哭声，看了陈二旦一眼，心中对陈二旦还是不爽，当下道：“我才不会谢他。”

　　“你～～”

　　瑶千雪要想说什么，陈二旦道：“算了，不用谢谢。”

　　少许，陈二旦问瑶千雪，道：“接下来你有何打算？”

　　“废话，当然是跟着你，你做什么我就做什么？”瑶千雪十分肯定地道。

　　陈二旦想说什么，不过他转念一想，这瑶千雪比较懂事，不会性情用事，当下也没有拒绝，默认了。

　　倒是瑶千梦不爽，对瑶千雪道：“姐，你为什么要跟着他？”

　　“你不懂，也不要管。”而后瑶千雪反问陈二旦。“那接下来要我们要做什么？”

　　陈二旦道：“准备先恢复降龙戟，而后找到姜逸飞，先把大天帝国抢回来。以大天帝国为根据地，向魔兽二界开战。”

　　“你以为你是谁？还敢向魔兽二界开战？”

　　瑶千梦打击陈二旦。

　　陈二旦微微一笑，不和瑶千梦计较，当下来到穷奇身旁，问道：“你叫什么名字？”

　　“鬼璃。”

　　“那以后就叫你老鬼。”

　　当即之下，陈二旦往鬼璃体内注入生之大道。生之力，可以用来攻击，当然也可以用来救人。得到生之力的滋养，鬼璃的伤势恢复得十分快，而且他仿佛感觉到自己体内仿佛有无数的种子在发芽，正在破土而出的感觉，那是他衰老的血肉得闲获得生机，这样一来，他便能越活越年轻。

　　看着鬼璃享受的表情，陈二旦道：“以后要四处征战，没有体力怎么行？”

　　待鬼璃伤势恢复得差不多之时，鬼璃载着一行四人往百草园飞去，要恢复降龙戟，陈二旦想先去找药王帮忙，而且在荒天路之时，药王帮助自己，陈二旦还得亲自上门去道谢。

　　不过一会儿功夫，便来到百草园，百草园，依然是百草园，但是百草园整个范围，已经被透明结界封闭，即便以陈二旦和鬼璃两尊大能，试图穿透结界，也是如小鸟碰壁。

　　“草！谁这么大的本事，居然将这几千里的土地封闭起来？”金狮感到震憾，如此问道。

　　“什么人？”

　　突然，两名女子飞来，释放着尊者的气息。

　　“嘎嘎！！美女！！！”金狮顿时流口水。

　　鬼璃当下释放出大能的气息。

　　两名女子倒吸一口凉气，如临大敌。

　　陈二旦急忙喊道：“彩蝶彩云，是我。”

　　彩云和彩蝶来仔细一看，这才认出陈二旦，当下也是十分震惊，道：“陈二旦，是你。”

　　“咳咳！是我。”

　　“几年不见，你居然这般厉害了。”

　　陈二旦微微一笑，道：“药王他老人家可在？”

　　彩云道：“现在百草园地下的老魔正在破关，师父一直和老魔在斗法，这才刚百草园封闭，他现在可没空见任何人，你可有什么重要的事？”

　　陈二旦道：“这次来是想请药王帮忙，既然他老人家没空，那就不打扰了。”

　　陈二旦本要离去，不过想起一件事来，当下问道：“不知小白在不在？”

　　彩蝶道：“之前听说你死在荒天路，小白她很伤心，在百草园呆了一段时间之后离去了。”

　　“她去了哪里？”陈二旦追问。

　　“好像是去找一个叫玉璐人，去了她老家。”彩云道。

　　陈二旦又问：“那你们知不知玉璐老家在哪里？”

　　“不知道，小白也没说。”

　　陈二旦深吸一口气，现在小白以为自己死了，就暂时不要去找她，不然若是那天一死，小白岂不是又要伤心，等将魔兽二界赶出修炼界，这才去找小白。

　　和彩云彩蝶谈了一番之后，陈二旦一行又起身。

　　“这次我们要去哪里？”

　　金狮问道。

　　“去中原～～”

　　……

　　见不到药王，要快速恢复降龙戟，只有去一个地方了，那就是皇朝遗址，曾经的那个被埋在地下多年的战圣殿，找子休，那个当年被陈二旦从伏魔地带出来的家伙。

　　这一步去中原，陈二旦也没让鬼璃代步，而是正常前行，毕竟鬼璃代步，十分节骨眼，太过招人，他不想惹上一些不必要的麻烦，影响到自己的计划。

　　陈二旦的想法是正确的，此时的中原，陈二旦出了名，有很多人都在找他，中原三大势力在找他，好多朋友也在找他，而且他在荒天路杀了那么人，那些修士的宗门和师父也要找他，比如说百毒老人，叶瞳是他唯一的弟子，被陈二旦杀死，他怎么能忍下这口气，也在找陈二旦，还有圣魔宗，那伍同伍佰出身的师门，也在找陈二旦。

　　总之，树大招风，不管出于什么目的，要找陈二旦的人还真不少。


第四十三章 三个月

　　皇朝遗址，陈二旦一行人出现，不过显得有些低调。

　　皇朝遗址，依然有不少的修士来这里寻找宝贝碰机缘，不过这都是一些普通的修士，以炼体境和洞天境居多，蜕凡以上的就看不到什么。

　　“嘎嘎！！”

　　金狮大掌探出。

　　“老骚棍，你要干嘛？？”

　　陈二旦按住了金狮。

　　“切！！”金狮道：“我不过是想吓吓他们，威风一下不行吗？我喜欢被人膜拜的感觉，也需要这种感觉。”

　　陈二旦有些无语，摇了摇头，当下道：“想被人膜拜，有很多种方法，但是最好的是让人发自内心真心诚意地膜拜，你这种是只是让人敬畏，惧怕，而不是真正发自内心的膜拜，可懂？”

　　“那要如何才能真心让人膜拜呢？”金狮眨着眼睛问，十分有劲，他必须要让人膜拜。

　　陈二旦道：“等你跟着我把魔兽赶出修炼界，就会有人膜拜你了。”

　　“嘎嘎！！！这是一个好主意。”不过金狮话锋一转，道：“不过那不是狮爷想做的事情，要打退魔兽，何年何月？还是睡觉来得好，狮爷好好久没睡好了，等你和魔界开战，狮爷就好好睡上睡。嗯！对，这是一个不错的好主意。”

　　陈二旦眉头一皱，道：“等你睡着了，我阉了你。”

　　“切！又用这话来吓唬我，没用的，我阉了你你也不会阉我。”金狮十分叫嚣，以熟相欺，不过陈二旦还真拿他没办法，关系太铁了。

　　“说够了没有啊？恶不恶心？？？”

　　一旁的瑶千雪倒是没什么，瑶千梦就听不下去，当下就发话了。

　　金狮一下子变得正经起来，来到瑶千梦身边，撂了撂发丝，道：“怎么会恶心呢？难道你没有发现我一直都很帅吗？”

　　“一点都不帅。”瑶千梦根本不理会金狮。

　　“你会慢慢发现我司徒长空其实是很帅滴！”金狮说着，暗暗朝瑶千梦送秋波。

　　“滚！！！”

　　金狮这点小动作哪里逃得过瑶千雪的法眼，当下瑶千雪一脚踢在金狮屁股上，终结了金狮，道：“陈二旦舍不得阉你，不代表我下不了手。”

　　“我擦！！”

　　看着瑶千雪凶狠的眼神，金狮心头一寒，赶紧捂住裤裆，远离了瑶千梦。

　　……

　　慢慢观察着，陈二旦终于找到战圣殿的位置，陈二旦大手一挥，众人便来到地下几千里的深度，一行人出现在曾经的战圣殿。和当年来的时候不一样，当年那腐朽的气息早已经被灵气所取代，陈旧的大殿此时变得金光闪闪，金碧辉煌，十分气派。同时也给人一种压抑的气息。

　　来到正殿之中，那青铜雕像还在，而且此时如真人般，栩栩如生，更重要的是，圣人的气息在大殿里萦绕，如果是这气息有攻击性，陈二旦一伙全完蛋。其它人还好，鬼璃变得谦卑起来，毕竟圣人高高在上，他在兽界也是如此，见到圣人得保持谦卑，这是一种习惯。

　　“嘎嘎！！！这雕像老哥恢复实力了吗？”金狮可不像鬼璃，可没有什么谦卑之心，这让鬼璃心头一跳，你丫的，小心这主搞死你，只不过鬼璃所想的情景没有出现。

　　“陈二旦，好久不见，你成长挻快的，真让人忌妒。”这时，雕像也就是子休开口了。

　　“咳咳！！！”陈二旦道：“过奖了。”

　　“不是想我了吧？来找我有何事呢？”子休的声音十分亲切。

　　陈二旦没有说话，直接把降龙戟拿出来，道：“这东西，想请你恢复它。”

　　刚说完，陈二旦又补充道：“我的意思是在最短的时间内恢复，越快越好。”

　　“你是谁？”

　　突然，子休这样问道，搞得陈二旦等人惊了一下。

　　“你还没死啊！！！”

　　一道带着几分笑意的声音响起，老黑龙龙玄天从降龙戟内飞了出来，陈二旦众人这才释然。

　　“你都还没死，我活着并不奇怪。”

　　子休说着，也感到有些意外，毕竟能见到那个年代的活人，也是十分难得的。

　　“唉唉唉！”

　　陈二旦打断了子休和龙玄天的对话，对子休道：“还是先把降龙戟问题解决吧。”

　　子休回过神来，也不见他有何动作，降龙戟便脱离陈二旦的手，自动插进雕像旁边的一个戟座铜孔里，立在子休旁边，那本是降龙戟曾经存在的地方，顿时就看到，一丝丝的黄金色龙气从铜孔里冒出，不断地汇聚到降龙戟内，而降龙戟内之前的龙魂也在慢慢复苏，慢慢修复。

　　之前不管是雕像还是戟座，都已经毫无灵力，但当子休回到雕像内，借助雕像慢慢恢复过来之时，整个战圣殿也慢慢恢复，不停地吸纳地底的灵脉和龙脉，这才让那戟座内慢慢聚得大地龙脉地气，这就是一人得道，鸡犬升天。

　　子休道：“最快也要三个月，降龙戟才能完全恢复。”

　　“三个月？？？”陈二旦是一刻也等不起，不过想到自己没有更好的办法来恢复降龙戟，当下道：“也好，就先等三个月吧。”

　　“唉！！小子！”

　　龙玄天对陈二旦道：“说好的替我恢复实力呢？”

　　陈二旦道：“你自己去想办法吧。”

　　“我跟着你，你就得替我想办法。”龙玄天道。

　　陈二旦笑道：“其实我早就给你想好了，等我与魔兽开战，那么多强大的兽类，把他们通通吃了，你肯定能恢复过来的。”

　　龙玄天不爽，道：“说白了还不是要大爷去拼命。”

　　“不愿意你自己可以走。”陈二旦阴笑了起来。

　　“嘿！你个陈二旦。”

　　龙玄天想发脾气，不过有意无意地看了一下陈二旦臂膀，那可是紫龙存在的地方，当下又把脾气收了回来，道：“你给龙大爷记着了。”

　　陈二旦道：“你别看他，到时时候他也得出力，别以我不知道他现在在干嘛，他和板砖都没一个好东西。”

　　陈二旦说出这般话，板砖和紫龙没有回应陈二旦。

　　“你牛逼。”龙玄天对接着陈二旦道：“还有三个月时间，你赶紧修炼吧，我和这位战圣吹吹牛。”

　　“你们呢？”

　　陈二旦问金狮和瑶千雪他们。

　　金狮道：“三个月，当然是好好睡一觉。”

　　而瑶千雪只是给了陈二旦一个表情，鬼璃没什么，只等陈二旦发话，只有瑶千梦心里不爽，不想呆在这个地方。

　　当即之下，陈二旦也不管其它，神念一动，所有人包括他自己也一起进入自己的内世界，当然，除了龙玄天和子休。

　　一起来到菩提树下，陈二旦自己进入修炼状态，瑶千雪也是他们也是，金狮来到菩提树下，却是一阵睡意上头，当下就躺在地上四仰八叉地大睡起来。

　　只有瑶千梦觉得好奇，自己一个人离开陈二旦他们，在陈二旦内世界里四处游逛去了。


第四十四章 准备妥当

　　大能境界，和尊者境有着一些不同的区别。大道，一分为九，九九归一，尊者境修的高低是以能借用多少杀大道之力为准，当能借用九杀大道之后便是能借用整个大道。

　　到了大能境，便是驾驭大道，驾驭大道，在大能境界，修炼的高低又是以大道的驾驭和运用来判断修为的高低，因为不管是初级大能不九阶大能，在他们都只驾驭一种大道的情况下，就看各人对大道的运用。

　　当然，大能级别，也是再为圣人境作准备。圣人境其实是化道境，化道，炼化大道，加持己身，自己就是大道，大道就是自己，这是一个顶尖的高度，所以才称圣人。

　　大能境，也就是不停地在自己所驾驭的大道上烙印上自己的意志，这样做的实质表现就是在大道道果上刻下道痕，当在道果上刻满九道道痕之后，大能境就达到圆满，而且烙印了九条意志在道果上之后，才敢尝试炼化大道，这是一个渐进的过程，缺一不可，没有人可以跃过这个过程。

　　此时的陈二旦，盘坐在菩提树下，借助菩提树特殊的作用，在自己的道果上刻下道痕，以便于自己能更好地运用大道。

　　……

　　外界，不老山被陈二旦踏平，三尊大能被陈二旦击杀的消息又传开了去，陈二旦，每次一有他的消息，总是会让人感到震惊，感到意外。陈二旦出现在大天帝国，一些一心要寻找陈二旦的人，便开始往大天帝国汇聚而去。

　　与此同时，在凡界的几位大佬达成协议之后，修炼界的形势渐渐稳定下来，战争似乎不会再打了，唯一不同的是，炼神境，洞天境，蜕凡境的修士和尊者境的修士可没那么安逸了，整个修炼界，大量的炼神洞天蜕凡境修士被召去做苦力，一般的尊者也被召去当监工，蜕凡境修士不能完成的工作便要由他们出手，这一切，都是为在整个修炼界修建魔帝庙和修建聚灵大阵而服务。

　　倒是一些散修，无宗无派，逃过做苦工的命运。

　　修建魔帝庙，每个修炼门派，皇室，帝都，城池，大城小县，城镇山村，通通都要修建，这些，全都是为了供奉魔帝。

　　魔帝何许人也，魔帝并不是凡界三界之中魔界魔主。魔帝，那是仙界魔域的老大，而修建魔帝庙，也是由仙界魔帝下达的意念，不过除了魔兽二界的一些重要人物，没有人知道。

　　更没人知道魔帝为何会如此，高高在上的魔帝大人怎么会看中凡界。修建魔帝庙，供奉魔帝，同是也要信仰魔帝，信仰，则从这些修建魔帝庙的蜕凡境修士开始。魔帝庙全面建成之后，从普通修士到圣人，都要信仰，这种信仰还要扩散到凡人之中，这是凡界魔主要完成的目标。

　　而修建聚灵大阵，就单纯是三大势力那三位大佬的意思，他们，都是为了飞仙，在最短的时间内飞仙，就像魔主所说的那样，天地大变，对修士的压制减轻了许多，修为提升加快，然而到了圣人境，再快，也不是一年两年就能达到大圣级别。所以什么时候仙界出现什么变化，天地又变回去，不能飞仙，那就完蛋了，这种事情，也没人说得准。

　　同样的，聚灵阵，从大帝国大宗派，到小国不派所有存在龙脉的地方，都要通通修建。

　　聚灵，聚集整个修炼界的天地灵气，精气，运气，说是聚，其实说白了是掠夺，赤落落的掠夺，这些，被一些修士渐渐发现，虽然他们不愿意，然而却没有办法，只得埋头苦干。

　　渐渐地，修建魔帝庙和修建聚灵大阵成了两项天怒人怨的工程。有许多人想反对，但是在绝对的武力镇压之下，血流成河，染红青天，到最后再也没有人敢站出来。

　　……

　　三个月的时间，对那些被召去做苦工的修士来说好比度日如年，然而对于闭关修炼的修士来说，也许就是一眨眼的事。

　　“啊～～～～～”

　　陈二旦的内世界之中，金狮伸了一个懒腰，渐渐醒来，三个月的时间，他一觉就睡完了。

　　“我擦！四阶尊者！这菩提树这么牛逼，狮爷只睡了三个月，就连升两级，不得了啊！”

　　金狮醒来，感觉不可思议，盯着菩提树不停地打量。此时的菩提树，已经有十几丈高，几尺粗的直径，枝繁叶茂。

　　“呓！！”

　　金狮发现，阿豹有要渡劫成尊者的迹象，而且还有那南宫小杰，还有那个大茧，通通都有要渡劫的迹象。

　　瑶千雪，也有不小的进展，她也连升两级，达到五阶尊者。当然，陈二旦的进展也不差，三颗道颗都已经刻下两道道痕，成为二阶大能。鬼璃也成为了二阶大能，好久没有感受过这么快提升境界的感觉了，此时也是十分高兴。

　　当即之下，陈二旦一行出了内世界，此时此刻，降龙戟已经完全恢复，一股绝品法定就有的气息充斥在整个座大殿之中，光是用肉眼，就可以隐约看到一条大龙在降龙戟内游走翻腾，仿佛是在为它恢复而欢呼。

　　“太好了！！！”

　　陈二旦也十分激动，完整的降龙戟在手，配合着降龙七式，不知道威力有多大，当下升起一股豪情万丈的气盖。

　　“多谢！多谢！”

　　把玩了一下降龙戟，陈二旦这才向子休道谢。

　　子休道：“这没什么，想做什么就去做吧。”

　　金狮一听，顿时跳出来道：“听这话，意思是老哥你随时撑腰喽？？？”

　　“哈哈哈……”

　　子休不语，倒是笑了起来。

　　这时候龙玄天跳了出来，道：“小子，那现在我呆在哪里？？”

　　“这个？？？”

　　陈二旦想了想道：“你想呆哪里就呆哪里。”

　　“我靠！”

　　……

　　告别子休，离开了战圣殿，陈二旦一行来到一处偏僻山脉之中，目的就是为了助阿豹南宫小杰还有土豆天蚕渡劫。

　　这三个家伙渡劫，有陈二旦在，自然十分顺利。只不过这三个家伙所悟的大道都十分牛逼。

　　阿豹，灭天魔豹，终是悟得毁灭之道，这也是在陈二旦的意料之中，所以他杀了苍冥，将苍冥的道果保存了下来，给了阿豹。

　　不得不说，南宫小杰，用心良苦啊，所悟之道，十分罕见，竟然是幻道，幻，幻境也，能幻化出不同的场景，当然，这场景由南宫小杰所想而成，攻击不怎么大，但是困人倒是很牛逼。

　　但最牛逼的还是土豆天蚕，天蚕九变，终成尊者，化身成人，他所悟之道，便是变化之道，千变万化，一般人看不出其中的奥秘，而且这土豆天蚕，居然像一个十二三岁的小胖子，十分可爱，这一下，他和金狮臭味相投，两人一见面就说悄悄话去了。

　　这些，陈二旦自然十分高兴。高兴了一番，终于严肃起来，一切准备妥当，当下返回大天帝国，战争也即将开始。


第四十五章 情尊姜皓月

　　大天帝国，帝都之外，陈二旦一伙出现。此时帝都已经被魔兽控制，不过对陈二旦来说，要打下帝都倒不是怎么困难，毕竟大天帝都没有多厉害的人物把守。

　　只不过是打下帝国容易要守住帝国难，所以，陈二旦得先找到姜逸飞，帝都和皇宫的大阵阵杵在姜逸飞手里，所以打下大天帝都之后，将大天帝国的帝王印交给姜逸飞，一是了了当年答应老帝王的事，二也是好让姜逸飞继承大天帝国道统，成为大天帝王，有姜逸飞在，激活帝都和皇宫大阵，这样便能守住大天帝都。

　　“这姜逸飞何许人也？？？”

　　大天帝都外不远处，陈二旦一行出现，当听说陈二旦要找姜逸飞，金狮问道。

　　陈二旦道：“我一个朋友。”

　　“这家伙现在在哪里呢？？？”

　　“暂时还不知道。”

　　“我丢你个叉叉！这人海茫茫的，你到哪里去找他？”金狮跳了起来。

　　“说得对！”小土豆顿时附和道：“不知道他在哪里，去哪里找，要我说，先打进这大天帝都，把美女和宝物通通抢过来再说。”

　　“啪！！！”

　　陈二旦顿时给小土豆一巴掌，道：“小毛孩子，毛都没长出来，就想着抢美女。”

　　“切～～”小土豆道：“宝物是我的，美女是老骚棍的。”

　　“说得对极了。”金狮又附和起来。

　　……

　　一路上金狮和小土豆两个耸货没完没了，陈二旦不再理会他们，朝大天帝都西面而去。

　　大天帝都西面，乃是大天帝国皇家猎场的所在地，当初，陈二旦就是在皇家猎场里遇到的姜逸飞，姜逸飞是一个重感情十分怀旧的人，记得他如果有心事，都会去皇家猎场散心，如果他没离开大天帝国的话，在皇家猎场的几率会很大。

　　自从当年帝王之争过后，皇家猎场早就无人问津，早已经废弃，也没有任何人看守，大天帝国的大旗也已经破烂不堪，不过即便有人看守，也拦不住陈二旦一行的步伐。

　　鬼璃大翅一振，便是上百里的距离，陈二旦的神识同时也随着扫过，一直来到皇家猎场最深处，陈二旦终于发现有人。当下陈二旦便命令鬼璃降落。

　　这是一处山崖，崖前是一条小何，崖底下，有一方洞府，看样子，很新，当陈二旦的神识扫过之后，洞府之中的人立即察觉，当下飞出洞府，十分惊慌，毕竟陈二旦的神识是如此的强大。

　　“姜皓月！！！”

　　“陈二旦！！！”

　　洞府的主人，竟然是姜皓月，当下二人同时认出了对方。

　　此时的姜皓月，出乎意料，居然是六阶尊者。虽然姜皓月是六阶尊者，但是整个人依然有种落魄和颓废的感觉，陈二旦微微皱眉，因为他从姜皓月的气息上判断出姜皓月居然是以情入道。

　　人有七情六欲，而情道，也有不同，而姜皓月的情，是痴情，陈二旦心中叹息，看来这姜皓月对梦晚秋还在念念不忘，痴情一片，以情入道，为情而痴，难怪他会给人一种颓废的感觉。也正是姜皓月的这一种痴才让他在情之大道上有如此快的进步。

　　“陈二旦，你似乎很强？”

　　陈二旦和鬼璃没有散发大能的气息，但从之前的神识和此时对陈二旦的看不透，姜皓月判断出陈二旦强，但也从侧面说明，姜皓月似乎对外界的事情一概不知，想来是一直专心悟道吧。

　　陈二旦没有回答他，只是笑了笑。

　　姜皓月犹豫了一下，问道：“你可知梦晚秋现在的近况？”

　　果然是痴情一片，不过此时陈二旦有些同情姜皓月，其实像梦晚秋那种人，其实不值得姜皓月如此，只不过这是个人感情的问题，他也不好说什么，而且他们之间曾经还是情敌，此时说梦晚秋的不好还有可能让姜皓月认为陈二旦还在与他争。

　　抛开这些念头，陈二旦道：“她现在在飞仙宗这得很好，是飞仙宗当代第一人，上次见到她之时，已经是八阶尊者，现在，有可能成至尊了吧。”

　　听了这些，姜皓月微微一愣，他原以为自己速度这么快，会赶上梦晚秋，没想到依然不及，他觉得自己还是配不上她。

　　想了想，姜皓月问陈二旦道：“你是来杀我的吗？”

　　毕竟曾经有过结，而且刚才陈二旦地毯式的搜索，姜皓月如此一问，也是在情理之中。

　　当下陈二旦摇头，道：“你想多了，我是来找姜逸飞的，你可知道他的消息？”

　　姜皓月微微一愣，是啊，陈二旦现在的修为让他看不透，或许，陈二旦早已经不将他放在眼里，不过对于陈二旦有牛逼，他了已经不在乎，他在乎的只有梦晚秋。当下姜皓月道：“逸飞大哥之前也和我一起在这里，不过他走了，走之前和我说了一声，他出去找你去了，走了多久我也不怎么清楚。”

　　陈二旦皱眉，看来来的不是时候。

　　“草！！！走了，现在你们一个找一个，到是好玩了。”

　　金狮终于发话。

　　姜皓月看了金狮一眼，又接着道：“不过，他还会回来的。”

　　“此话又怎讲？”小土豆也跟着出来找存在感。

　　虽然是小土豆在问，不过姜皓月对陈二旦道：“之前逸飞大哥说过，你复活了，应该会来这里找他，这也是他为什么隐居在这里的原因，而且他也说了，如果你来找他，让你在这里等。”

　　“我擦！！！”

　　小土豆顿时对陈二旦道：“你两个还真是身无彩凤双飞翼，心有灵犀一点通啊，这么默契，是不是有搞基的前科？”

　　“对！我也是这么想的，哈哈！！！”金狮当下附和。

　　“也好！”陈二旦当下对姜皓月道：“既然他这么说，那么我们就在这里等上一等，不过可能打扰了你。”

　　姜皓月道：“其实我也准备出关，想去帝都看一看我的父亲。”

　　“听说你你亲战王也当了魔界的走狗？？”金狮一大嘴巴封不住，一下子把自己想说的说了出来。

　　姜皓月似乎看得很淡，没有和金狮计较，当下道：“我父亲毕竟是人，不是魔不是兽。人，是有感情的，他可以死，但是战王府的那些家眷呢？通通都陪着他一起死吗？”

　　“总之，不管怎么样，走狗就是走狗。”小土豆又帮金狮说话。

　　姜皓月终于冷哼一声，道：“如果有一天你们这些人的命全部捏在魔界手里的话，我相信魔界让陈二旦做什么，陈二旦依然会照做，不是吗？”

　　这一下，金狮和小土豆终于无言以对了。

　　倒是陈二旦笑了起来，道：“怎么会呢？如果真有那么一天，我想他们会自杀的，不会让魔界牵制我。”

　　“我擦！！陈二旦，你什么意思。”

　　金狮顿时就跳了起来，杀猪刀在手，就要发狠话。

　　然而陈二旦还没出手，阿豹便让南宫小杰出手了，南宫小杰一出手，金狮便消失不见。

　　陈二旦也不管他，反正这几个家伙闲不住，让他们去闹吧，当下在皇家猎场安顿下来，等待姜逸飞的归来。


第四十六章 金狮丢脸，开攻

　　“啪啪啪！”

　　“啪啪啪！”

　　“我草，这真是一个体力活，狮爷我虽然强壮无比，却也是受不了。”

　　“不知是哪位高人，竟把我带到这地方来，真是太安逸了，要吃的有吃的，要睡觉有美女陪，真是太安逸太舒服，陈二旦他们应该攻打大天帝都去了吧？管他的，好不容易来到这样一个世外桃源，山清水秀，风景如画，金狮我好好在这里享受享受再说。”

　　“宝贝儿，过来吧。”

　　金狮一把拉过来一名美女，又要翻云覆雨，只听一阵笑声响起。

　　“草！什么人？”

　　金狮一把将美女推开，杀猪刀在手，四下望去，在不远处的一座巨峰之巅，立着一人，背对众生，背对着金狮，十分神圣。

　　“我擦！高人！”

　　金狮说着，收起杀猪刀，立即往山峰奔去，来到峰脚，金狮跪了下去，道：“不知前辈是何方高人？可否传我一招半式，以后我出去了，也好将您的传承发扬光大。”

　　“你真想学？？？”

　　那高人淡淡地道。

　　金狮十分虔诚，道：“晚辈想学，高人你就随便传我几招吧。”

　　高人大笑，道：“好好好！你起来吧，我这就传你大神通。”

　　“嘎嘎！！！”

　　还有这等好事，金狮十分欣喜，当下站了起来，抬头看去。

　　“我草！南宫小杰！”

　　那高人居然是南宫小杰，金狮一下子冒冷汗。

　　“哈哈哈！”

　　一阵大笑声响起，眼前的情景消失，回到皇家猎场之中。金狮一看，小土豆，阿豹，南宫小杰住们正看着自己大笑。

　　“草！！”

　　想着之前那段时间，每天和美女翻云覆雨，金狮当下冒冷汗，这下脸面全无，丢脸丢大发了。当下也是十分愤怒，一下子抓住南宫小杰，道：“之前这些，都是你给我下的幻觉？”

　　南宫小杰还在笑，笑得说不出话来。

　　“嘎嘎！！！”小土豆更是笑得不加掩饰。

　　阿豹道：“老骚棍，这段时间爽了吧？”

　　“啊～～～”

　　金狮大跳了起来，十分不爽，这以后还如何做人，之前做的那些事，玩的那些动作姿势，岂不是被他们看了个精光？想着这些，当下金狮爆发，一道气息蔓延，当下阿豹和小土豆还有南宫小杰承受不住，一下子就昏睡过去。

　　“草！敢戏弄狮爷！今天不收拾你们三人家伙。”

　　金狮说着，杀猪刀在手。

　　陈二旦怕金狮一时头脑发热，做出什么不可挽回的事，当下制住金狮，道：“老骚棍，你要做什么？”

　　金狮发火，道：“南宫小杰用幻道来戏弄我，你都不狮爷忙，现在又想帮他们，什么意思？”

　　“狗屁！”

　　陈二旦照金狮头上敲了一下，道：“以你的修为，为分辨不出来吗？还不是你贪婪，自己不想从那幻觉中走出来而已，你能怪谁？如果你仔细一想，世界上哪有这种好事，你能被南宫小杰困住？”

　　金狮无语，当下左右看去，发现瑶千雪和一个陌生的女子，当下后背发凉，一阵羞愧涌上脸颊，道：“狮爷今后没脸见人了。”

　　金狮说着，一飞冲天，不知道去了哪里。

　　陌生女子，便是上官倾宇。

　　一晃就是两个多月，陈二旦终于等到姜逸飞和上官倾宇回来，二人一见便是欣喜无比，之前虽然交集不是很深，但是感情却是无与伦比，当陈二旦将自己的想法说出来之后，姜逸飞也赞同，也就是众人决定攻打大天帝都之际，陈二旦才叫南宫小杰将金狮从幻境中放出来。

　　其实幻境之中，只有南宫小杰知道金狮做过些什么，小土豆和阿豹则是听南宫小杰口述幻境中的情况，至于陈二旦他们，即便有能力知道，倒也没去关心金狮在幻境里做了些什么。

　　两个多月的时间，陈二旦的境界又更近一步，达到三阶大能级别，吞噬之道也是达到七阶尊者的级别，这虽然是在菩提树下，但进步未免也太快了，起初陈二旦有怀疑过自己，怕自己境界提升太快会出现修为虚浮了问题，希有，他仔细检查了一下自己，没发现什么不对劲的地方，修为境界十分扎实，这才安心下来。

　　其实陈二旦不知道，当初蜕尽凡胎之时，他内体的血液中的仙脉就已经觉醒，而且还是惊天地的仙脉。而且还不断地滋生仙气仙力，一是因人他体内仙心咒一直存在的缘故，二是因为板砖和紫龙一直在收纳他体内滋生出来的仙气仙力，所以陈二旦没有仙力可用。

　　当然，当初板砖和紫龙就是看出陈二旦是非一凡的仙体，所以以他们这种从仙界下来的曾经叱咤风云的人物也才甘心跟着陈二旦。

　　不管怎么说，现在的陈二旦就是一介牛逼的仙体，所以凡界这些功法大道之类的东西，对凡人来说是很难的东西，到了他这里，十分轻松地就被掌握，因为这些都是低级道术，仙人的智商不是凡人可以媲美的。

　　总之，实力提升，在准备大战的情况下，是一件好事。

　　在和姜逸飞说了具体的细节之后，陈二旦他们所有人包括姜皓月都一起整装待发。

　　等了金狮许久，也不见金狮归来，陈二旦也不再等他，当下开始攻打大天帝都。

　　……

　　大天帝都四城门，城墙上的士兵们十分有精神，为何呢？若是不好好做事，不精神一点就会被换去做苦力修魔帝庙和修建聚灵大阵。

　　突然，天边一只巨大的穷奇飞来，隔里几十里，士兵们就受不了。

　　“不好！大敌来袭，赶快放信号！”

　　士兵队长大吼。

　　只不过一队长一说完，穷振翅，一道寒风吹过，所有士兵马上就死在穷奇的巨大的威压下爆碎。

　　大天帝都，虽然之前的大阵不能激活，但是后来也布置下大阵，陈二旦站在鬼璃背上，十分神武，当下降龙戟在手，一招神龙摆尾打出，也不见大天帝都上空有什么东西，但是一击出手，在大天帝国上空炸开，一击之下，大天帝都后来新布置的大阵便被陈二旦摧毁。

　　大阵被破，当即之下，就有十几名尊者飞了出来。但是鬼璃大口一张，一道冰柱飞出，瞬间将这十几史尊者冰封，于瞬间冻得生机全无，死于瞬间，成为琥珀。大能面前，尊者毛都不算。

　　鬼璃往前飞，陈二旦神识一扫而过，只要是魔界和兽界的尊者，一律不放过，统统杀死。

　　“谁？？？”

　　当即之下，几名大能飞了出来。


第四十七章 拿下帝都

　　此时的大天帝国，人、魔、兽共有三人一同统制，赵天德死后，人就是伟王，此时的伟王，已经是一阶大能，十分牛逼。魔界是一名大能山槐，这山槐是那三公子老爹座下的一名副将，兽界大能名允翊，也是兽界一名大人物。

　　“鬼璃！是你！”

　　三人从皇宫之中飞出，看着陈二旦脚下的穷奇，允翊认出了鬼璃，当下如此问道。

　　三人都知道，鬼璃已经是二阶大能，不过山槐和允翊也是二阶大能，当下不惧。

　　倒是伟王笑道：“陈二旦，你太让人意外了，成长太快，太让忌妒，不过你以你就凭这头穷奇你就能反天吗？还有你，姜逸飞，还有你，姜皓月，居然跟着陈二旦做这种可笑的事情。”

　　伟王说完，随手一挥，皇宫内的一只大钟发响，似乎是发信号。

　　陈二旦笑了笑，道：“伟王，你城府还真不一般的深，让你做了大天帝国的王位。不过今天最后劝你一句，回头是岸。”

　　“陈二旦，你口气还真不小。”

　　伟王说着，几十名尊者飞了出来，这些尊者，有魔界有兽界，也有大天帝国的，天玄宗，神农门的都有，战王，安王也豁然在列。

　　伟王对战王道：“你看，你的好儿子姜皓月也在对面，你去把他抓回来，不然，等下必杀对象。”

　　战王当然不想与自己的儿子为敌，当下走了出来，他和姜皓月在对视。

　　“哼！！！”

　　那山槐道：“不管是谁，通通击杀。”

　　陈二旦没想到山槐先下手，当下立即出手。

　　“杀！！”

　　喊杀震天，当即之下，伟王和山槐还有允翊便将陈二旦围住，只要困住陈二旦，其它那几人，又何惧哉？

　　“反啦！！”

　　突然，战王大喊，顿时之下，战王安王还有一些尊者当场反水，倒杀回去，与姜逸飞，姜皓月，上官倾宇瑶千雪他们一起对付魔界和兽界的尊者。

　　各种大道从天而降，闪电横空，爆炸连连，大战在大天帝都上空爆发。

　　在这大战的上空，陈二旦和伟王三人对峙，看着下方的大战，战王安王他们反水，这下占得上风，陈二旦不再担心。

　　“就你们三个？太弱了。”

　　陈二旦冷笑，一手擎天，便见杀道奔腾而来，血色无边，大道轰鸣，陈二旦三阶大能的气息全部喷发出来，一击白虎裂天打出来。虚空在炸裂，杀意像风一样，四面八方地吹出去，这杀意太浓，侵蚀人的神识，十分可怕。

　　“三阶大能！”

　　伟王大惊，当下与山槐和允翊并肩在一起，当下三人合力一击，对抗陈二旦。三条不一样的大道，三种不一样的功法，然而在陈二旦的白虎裂天之下，不堪一击。

　　当即之下，三人被陈二旦一招打吐血。

　　“死来！！！”

　　被陈二旦一招打得吐血，山槐十分愤怒，同时也感到十分凝重，当下绾诀，手上流光闪烁，允翊和伟王退在山槐身后，只见山槐祭出一个法宝，乌黑的闪电在吞吐，一杆黑白分明的大幡从虚空中出现，由小而在，当大到几百丈之时，再和停止下来。

　　“哼！小子，你很牛逼，现在让你见识见识地魔戮魂幡的厉害。”山槐说着，一下子将地魔戮魂嶓打出。

　　那地魔戮魂幡迎风招展，再次变大，一幡遮天，整个大天帝都顿时暗淡下来，一下子将陈二旦收进这地魔戮魂幡之中。无数的屠戮之气喷发，像一片汪洋，陈二旦和鬼璃身陷其中，居然有些不能自拔。

　　地魔，可是很牛逼的存在，早在几万年前便已经飞升成仙，至于上了仙界，到了现在，是死是活，就不知道了。

　　地魔戮魂幡，是地魔当初在凡界还是圣人的时候用的一件法器，当初许多同级别的圣人级对手都是死在他这杆大旗之下，更是借此法器能越级杀人。地魔出名，他这地魔戮魂幡比他还出名，如今，地魔升仙，他的这件法器便成为魔界十分强大的极品法宝之一。

　　“哈哈！！”

　　山槐大笑，一招手，地魔戮魂幡一下子缩小得只有丈余大小，被山槐握在手中，大天帝都这才明亮起来。

　　“哼！！！”

　　山槐俯视下方尊者大战，道：“通通抓起来去做苦力，等搞完工程，通通杀掉。”

　　地魔戮魂幡之中，陈二旦对鬼璃道：“奶奶的，不要怕，幸好老子有自知知名，先把降龙戟恢复了才行动，不然这下完蛋了。”

　　当即之下，陈二旦祭出降龙戟。

　　“怎么回事？？？”

　　才过一个呼吸，山槐就发现，杀道从天而降，居然渗透进他中手的地魔戮魂幡之中。

　　金色的大龙咆哮，杀道之力加持，地魔戮魂在抖动。

　　“不好！！”

　　当即之下，山槐不敢大意，叫上伟王和允翊，一起朝幡之中注入道力，加持地魔戮魂幡。

　　“杀！”

　　陈二旦大吼一声，一招龙战于野打出。一条大龙金光闪闪，全身冒杀气，一杀冒着杀气的金龙一冲出，顿时幡中的屠戮之气就被震散。

　　“嗷吼～～～”

　　一声龙吟，地魔戮魂幡便在山槐手中爆炸，顿时就将山槐山人炸飞几百丈，全部重伤。

　　地魔戮魂幡爆炸，鬼璃振翅而出，当下也是十分不爽，只见大道轰鸣，加持而来，他张口一喷，一道冰块便将山槐三人冰封住，山槐允翊境界和鬼璃相当，伟王更是弱了一丝，不过三人重伤，哪里还是鬼璃的菜，被至寒之气侵蚀，一个个在冰块之中发抖。

　　鬼璃问陈二旦：“如何处置？”

　　陈二旦道：“一个不留。”

　　当即之下，鬼璃神念一动，那大冰块一下子化为粉碎，而山槐三人肉身都已经被冻脆了，冰块粉碎，他们的肉身也跟着粉碎，被鬼璃张开大口，全部吞食。

　　“想逃！！！”

　　陈二旦反手一挥，三团神识被陈二旦一道杀意击散，在空中燃烧，什么都不剩下。

　　陈二旦立身大战上空，鬼璃吞食完三人之后，一个俯冲，杀入尊者级别的战斗圈中，那些反抗的尊者，哪里是鬼璃的对手，鬼璃每次一冲而过，就有一名尊者被他吞食，几个来回，便被他杀得干干净净。

　　之后鬼璃又进行全帝都搜索，只要是魔兽二阶的人物，不管什么境界，通通杀光。

　　一战，很轻松就将大天帝都打了下来。

　　战斗停止，所有人都看着上空的陈二旦，都有一种想要跪下去的冲动，然而陈二旦道：“先回皇宫。”


第四十八章 开胃菜

　　陈二旦三阶大能的实力，让所有人都佩服，一群人来到皇宫内议事大殿之中，战王安王还有一些大天帝国曾经的大人物，纷纷都有一个意思，那就是，要陈二旦做大天帝的主人。

　　这些，陈二旦一眼便将他们的情绪看在里，就在战王要开口说些什么之时，陈二旦率先开口道：“这大天帝国不可一日无主，我认为，这大天帝国帝王之位，应该由姜逸飞来坐，众位意下如何？”

　　这～～一名老尊者道：“逸飞皇子来坐不是不可以，但是以姜逸飞的实力，如何守护这大天帝国？”

　　陈二旦将姜逸飞从人群中拉了出来，道：“逸飞兄手中有激活帝都和皇宫圣人大阵的阵杵，不知道能不能守护？”

　　陈二旦这样一说，众人这才记起逼上记起杵在姜逸飞手里一事，大阵激活，除非牛逼的圣人来袭，不然，没人能攻破大天帝都，生命有一定的保障，所有人都暂时安下心来，也再也没什么异议。

　　“让逸飞兄坐这个王位，也是当初老帝王的意思。”

　　当下，陈二旦又将大天帝国的帝王印拿了出来，交给了姜逸飞。

　　战王和安王相视一眼，当年他们一直在找帝王印，没想到一直在陈二旦身上，包括其它人也是没有想到，老帝王将帝王印交给了陈二旦。

　　陈二旦道：“有了帝王印，逸飞兄拥有强大的帝王血脉，很快能得到帝王印的认可，继承大天帝国的道统是一件很简单的事，有了帝王印，借助整个帝国的运气，提升境界也很快，相信逸飞兄很快就会拥有守护大天帝国的实力。”

　　这样一来，所有人都开始认可了姜逸飞。

　　当下一名老尊者就道：“既然如此，就请新帝王立即登基，不然群龙无首，大家依然是一盘散沙。”

　　“不可！”

　　当下姜逸飞道：“这暂且先代理帝王事务，登基一事，等天下太平之后再说。”

　　听了姜逸飞的话，战王道：“逸飞你能有这样的思想，当叔叔的很佩服，一切就听你的吧。”

　　又有人道：“那接下来我们应怎么做？？？”

　　姜逸飞看向陈二旦，然而陈二旦却扭开头去，不看姜逸飞。陈二旦这是让姜逸飞不要看自己的脸色，当一国之主，要有断事的能力，姜逸飞也懂，当下想了想道：“第一，我稍后会立即激活大阵，大家在魔界没来之前是什么置务的现在便恢复，各司其职。”

　　“第二，在大天帝都内所有的修建大阵和魔帝庙的行为全部停止，已经修建好的，全部毁掉，让所有的修士回到该回的地方。”

　　姜逸飞说完之后，对陈二旦道：“二旦兄，你有什么看法。”

　　陈二旦这才道：“你说的我都赞同。”

　　“那接下来呢？”姜逸飞问。

　　陈二旦道：“帝都打下来了，接下来便是先将大天帝国所有的地盘打回来。”

　　陈二旦说着，对在场的所有人道：“有谁愿意随我一起收复疆土的马上准备准备，随我一起出征。”

　　“一切都听二旦兄的。”姜逸飞发话。

　　所有人都暂时退出了议事大展，该做什么的做什么去了。姜逸飞在去激活大阵的过程中，上官倾宇安排了一件事，那就是让人们悄悄把建成的魔帝庙保留，等打下整个大天帝国之后，那么，他便人让所有人都供奉陈二旦，信仰陈二旦。

　　之前他就想这般说，不过怕陈二旦不同意，所以才私下让上官倾宇这么做。陈二旦这般够兄弟，他也不能不为兄弟着想。而能让陈二旦得到好处的，而他姜逸飞能做的，怕就是信仰这东西了。姜逸飞虽然不知道信仰除了能让人威风有存在感之外还有其它什么好处，但是连魔帝都想要的东西，肯定有大作用。

　　一两个时辰之后，所有人都回去做了该做的事，然后全部回来向姜逸飞汇报，不能姜逸飞面子，也要给陈二旦面子。毕竟三界大比的事他们不是不知，陈二旦发起飙来，杀人是不眨眼的。再说陈二旦解放了他们，恢复他们应得的，这也是一种感激。

　　这些事情，陈二旦不想管也不会管，当下全部交给姜逸飞，他要做的便是，点兵点将，继续出征。

　　陈二旦要出征，自然得到不人的拥护，连战王安王也要跟随陈二旦，不有些老尊者。

　　“好！！！”

　　战争这种人，人马多多益善，将大天帝国的备战物资全部拿出，众人穿上铠甲，坐上飞禽猛兽，等待陈二旦的号令。

　　姜逸飞也要随陈二旦出征，然而陈二旦没有答应，让姜逸飞留在帝都，先把帝国整顿好再说。

　　在陈二旦意思下，一杆绣有“除魔卫道”四个大字的大旗被很快做了出来，这扛大旗的活，被小土豆揽了过去，大旗被他插在裤腰上。

　　一个十三四岁的大胖子裤腰插大旗，到是十分滑稽众人大笑。

　　不过陈二旦也默认，这样也可以减轻所有人心里负担，释放压抑。

　　陈二旦的除魔卫道大第一战便是从大天帝都最近的州开始。

　　大天帝国，在整个东南十三帝国之中，地域倒是有些重要，但是实力不怎么强大，连坐镇帝都的也只不是二阶大能，地方上的州县就更不用说了，陈二旦都不用出手，手下的大军便是所向披靡，没有谁能抵挡。

　　打下一个州十分容易，不过打下之后的安排就有些头痛，陈二旦想安排人在每一个州县驻守，不过陈二旦知道，用不了两天，魔界的大军便会杀回来，当下也就把各个地方的魔兽杀光，遣散修士，愿意加入除魔卫道大军的便随着大军前进。不能留着给魔界大军回来杀。

　　一个接一个，到枫州，苍南州，蛮州……

　　只用了两天的功夫，陈二旦便将大天帝国境所有的被魔兽二界控制的地方全部攻下，解放了他们，不用做苦力，不用去信仰什么魔帝，那些修士也是十分高兴，有不少自动加入陈二旦的除魔卫道大军，当然，陈二旦也是要求的，蜕凡境之下，拒绝参加。

　　陈二旦出征而归，整个大天帝都都热烈欢迎。与此同时，大天帝国的消息也很快散了出去。陈二旦高兴不起来。收复大天帝国，只不是一盘小小的开胃菜，真正的好菜在后面。

　　自收复大天帝国，陈二旦就一直在帝都之巅峰，等待着魔界大军的到来。


第四十九章 才杀狼，又来虎

　　收回大天帝国，有不小大军中的修士蠢蠢欲动，向陈二旦请命，我杀向其它帝国，让除魔卫道大军的身影遍布天下，要解放全天下，毕竟他们可是经历过那种日子，天天做若力，还要受惩罚，他们知道生活在那种环境下的痛苦，所以，他们也想解救别人。

　　然而陈二旦让他们先忍一忍，等一等。

　　果然，收复大天帝国的第三天，大天帝都便迎来了一位不速之客。那是一名老者，一身黑袍黑得发亮，黑袍上绣着一些奇怪草虫，让人感觉到害怕，整个人也是一脸煞气，一身五阶大能的气息隔着百里开外，便让陈二旦凝重起来，他所过之处，一切生灵皆暴毙，空气都发青烟，这不是他有意有为之，也不是他大能的气息而倒至，而是他身上一股毒气所到。这毒气，是那熟悉，只不过多了一丝大道的气息融合在里面。

　　这老者来到大天帝都上空，便见陈二旦，看陈二旦样子似乎是早早就在这里等候一般，而且在他的威压之下，面不改色年轻人世上可以说没有，要有的话，怕只有是陈二旦了。

　　“你可是陈二旦？”老者当下便问。

　　陈二旦其实也猜到来人是谁，只是没想到会是他，当下反问道：“你可是百毒老人？”

　　百毒老人当下心头一跳，没想到陈二旦竟然道出他的名字，当下脸色阴沉起来，道：“看来你真是陈二旦了，既然能认出我来，想必我为什么而来你也是心里有数。没想到你已经是三阶大能，险些让你成长起来，不过老夫眼里，你不差了一步，今天你自己行了断吧，老夫也不想出手。”

　　陈二旦当然知道，这百毒老人是叶瞳的师父，杀了人家弟子，现在师父找上门来了。不过对于五阶大能，陈二旦还没到了怕的地步，而且百毒老人的话高高在上，十分轻视，陈二旦心中也不爽，当下道：“自行了断，你在开玩笑吗？我劝你滚回去吧，今天老子在这里等候魔界大军，没心思和你玩。”

　　“哼！！！”

　　百毒老人大怒，没想到陈二旦居然敢这样无视他，不把他的话放在眼里，百毒老人道：“等候魔界大军，你以为你是谁？真是不知天高地厚，魔界大军一来，你死无葬身之地。不过也不用等魔界大军来了，老夫今天就让你不得好死。”

　　“老家伙，少废话，出招吧。”

　　陈二旦也不想再多费口舌。

　　“找死！！！”

　　百毒老人眼神一狠，五阶大能的实力一下子展现出来，他十分高尚，不将陈二旦放在眼里，大道被他驾驭，光是大道之为，就形成一方大道之手，力，比气还更加无形，无神识还更回不可感应，只有触碰到才能感知力的大小，然而这百毒老人居然将力化开成一只大手，不得了。

　　那手大掌摊开，一掌拍落下来，大掌下落过程中，无数的火焰在燃烧，空间都能烧无虚空，大掌所过之外，空间在不停地破裂，这不是功法所致，而是纯力量所至。

　　陈二旦不惧，当下同时驾驭三条大道，虽然陈二旦不能将力化成实质，但是他利用功法作为载体，仿佛三条龙冲出，一条淡白透明，一条灰色，一条血红色，十分凶猛，空间同样承受不住，在颤抖。

　　“轰！”

　　一声巨响，两个一击撞在一起。

　　这一击，百毒老人居然奈何不得陈二旦。

　　“居然驾驭三道大道，你真行，看来不拿出点真本事，收不住你。”

　　百毒老人也是十分震惊，如此年轻，如此短的时间内，居然驾驭三种大道，陈二旦这人太牛逼了，以后成就不可限量，然而现在已经到了这步，不得不杀了。

　　当即之下，百毒老人在手一挥，一道黑色的大道冲刷而来，那大道，一出，空间大片大片地冒烟，大道周围，一道道毒气不停喷发，而后像毒蛇一般与大道汇在一起，涌向陈二旦。整条毒道，毒气遮天，所有灵气被烧光，两百里外，有飞鸟习过，也纷纷被毒死，看得帝都下方的人额头冒冷汗，心惊肉跳。

　　陈二旦之前虽然不惧叶瞳的大剧毒术，然而现在这毒已经升化成大道，而且又是百毒老人亲自施展，陈二旦不敢保证自己不被毒到，当下没有接其锋芒，脚下流光闪动，闪躲开去。

　　“小子，算你识相。”

　　百毒老人看到陈二旦闪躲开去，知道陈二旦怕自己的同时也感到棘手，这陈二旦不接招，要杀他有些难度。

　　陈二旦瞬去瞬回，一招白虎杀杀了回来，白虎杀是天级功法，百毒老人虽然牛逼，但有战力不怎么行，他强项是毒，当即之下，也不与陈二旦对拼，同样也闪躲开去。

　　陈二旦和百毒尊者你一招我一招的，不过双方都没有硬碰硬，能躲则躲。

　　“陈二旦，你要躲到何时？”

　　百毒老人停下攻击，一点一点的逼近陈二旦，如此说道。

　　陈二旦也一点一点地逼近百毒老人，道：“你不同样也在躲吗？”

　　百毒老人道：“其实也想杀我！”

　　“所以呢？”陈二旦问道。

　　“所以，战过你死我活。”百毒老人道。

　　陈二旦不语，百毒老人也不语，两人就这样慢慢靠近对方。确实，他们一个想杀一个，所以，只有下面交手才有击杀对方的机会。

　　“杀！！！”

　　“死！”

　　当两人靠近不过一百丈的距离之时，二人同进爆发，纷纷发出大招。百毒老人，全身一震，九九八十一道毒气从他体内冲了出来，这些毒气五颜六色，十分吓了，这些毒气全部由大道承载，一下子将整个大天帝都的范围笼罩，这下，陈二旦想逃也逃不掉了。

　　然而陈二旦并没有逃，他两手不停地绾诀，顿时两条生死大龙冲了出来，这让百毒老人心头一跳，不过他并没有重视，没有立即逃去。当然，如果他逃去，要杀陈二旦是不可的了，这也他不逃的一个原因。

　　然而两条大龙一下子首尾相连，将百毒老人包围，不停地旋转，强大的力场锁定百毒老人，百毒老人这才凝重起来，杀人一千，怕是要伤到八百。

　　这还不止，当杀血色的杀道曲线出现，切割生死，切割阴阳之时，百毒老人就慌了。他开始反抗，开始冲击，然而以他的能力，也是冲击不出去。

　　“呜呜～～～”

　　当两个吞噬之力形成的阴鱼眼和阳鱼眼归位，一方太极形成之时，百毒老人终于感到恐惧，他似乎看到了死神，他感觉到自己承受不住这一种绞力，自己随着太极旋转，起转肉身在开始在一点一点崩溃。

　　“啊～陈二旦，你不能杀我，杀了我，你也解不了我的毒。”

　　百毒老人大吼，然而陈二旦没有回应他，杀百毒老人的机会不能就这样浪费掉。

　　“啊～～～～不要啊！！！”

　　太极就像是一方绞杀机，将百毒老人绞死在其中，什么都没有留下。

　　“噗！！！”

　　百毒老人的毒真是牛逼，能时行无形的穿透，连陈二旦的领域都被渗透。

　　陈二旦中了百毒老人的毒，那些毒素像虫子一般在啃食陈二旦的肉身，情况十分不好，当下陈二旦吐血。

　　搞死百毒老人之后，陈二旦这才收回大道，他的肉身遭到毒的体腐蚀，不断溃烂，即使他是没有凡根的五行体也抗不住。不过陈二旦立即用生之力让自己肉身再生，勉强与百毒老人的毒保持平衡，不过这样也终究不是一个办法。

　　“士别三日，你境界又提升了这么多，不得啊，陈二旦。”

　　突然，又有人赶来，依然不是魔界之人，陈二旦也没见过，气息也感应到过，也不知道来者何人，不过看其样子，来者不善。


第五十章 真的来了

　　来人不止一个，而且是两个，两个都是老头，都是大能的气息，这一下，帝都大阵之内姜逸飞瑶千雪他们都紧张起来，然而却没有人能帮上忙。

　　“陈二旦！太惊人了，连百毒老人都被人击杀，真是不可思议。”

　　那为首的老头说到。

　　陈二旦眼神深邃起来，吸了一口气，平静下来，问道：“你们是什么人？”

　　“哼！老夫二人来自圣魔宗，此次听闻你在大天帝国，特意来看看你。”老头的话十分铿锵有力，不像一名老人，却有着一股难以压抑的愤怒。

　　“圣魔宗！！”

　　陈二旦自语，他自然知道，轩辕帝国内的一个宗门，也是那伍同和伍佰两兄弟所在的宗门，看来又是一伙来报仇的。陈二旦微微皱眉，魔界大军没到，倒是来了一些不三不四的人，看来情况似乎不太好。

　　陈二旦道：“两位老人家，我陈二旦好得很，用不着你们来看，你们回去吧。”

　　“哈哈哈！！！”

　　两名老头笑了起来，为首的老头厉声道：“陈二旦，你这个时候居然在装算，那我就给你说明吧，你杀了我的孙儿伍同伍佰，今天，就用你的血来祭慰他们。”

　　陈二旦也不再装算，当下道：“想杀我陈二旦的人多了去，就你们两个，考虑考虑吧，不要把性命送在这里，乘我还没有杀你们的心，你们快走吧。”

　　“哼！杀百毒老人之时中毒了吧？已经中毒，还敢放大话，就算你不中毒，中天也要死。”

　　另一下比较年轻的老头说着，冲了过来，整个人气息爆发，也是五阶大能的级别。陈二旦中了毒，不想浪费战力，当下后退。况且对方有两人，而且那为首的老头看样子不止五阶大能的级别。

　　他说不想杀这二人，只不过是嘴巴上说说而已，对方想杀，那就是必杀的对象，不过要杀就得一招得手，免得对方逃跑掉，所以不想和对方硬碰。

　　“你不是很牛逼吗？有本事就停下来。”对方激将陈二旦。

　　陈二旦不理会他，保持着一定的距离，陈二旦有逐仙步伐，那老头想要拉近与他的距离，根本不可能。

　　“哼！”

　　老头接近不了陈二旦，当下出手轰击帝都，然而他的攻击打在透明的结界上，被反弹了回来，险些打中他自己。

　　“圣人级大阵！！！”

　　两个老头都吃惊，没想到这小小的大天帝国也会有圣人级大阵，真是想不通。

　　“想投鼠忌器？不可能。”

　　陈二旦笑道。

　　“哼！！”

　　见自己的师弟拿陈二旦没办法，那为首的老头也动身，与自己的师弟前后夹住陈二旦。他一动，六阶大能的气息散发，让陈二旦十分凝重。

　　两人要夹陈二旦，然而陈二旦逐仙步伐不但快，而且十分精妙，一番追逐下来，也是拿陈二旦没辙。

　　“天魔磁场！”

　　师兄那老头大吼，当即之下，和他的师弟一起发功，圣魔宗，自然是魔修，动用的也是魔功，这天魔磁场，是一类因人的半功法半阵法的特殊功法，但是必须要由两个以上配合才能施展。

　　二人用大道之力加持，两人双手之中喷发出一种无形的力，当两人这种无形的力交汇之时，便形成一种场域，这种场域无形，像是一方沼泽，陈二旦身陷其中，渐渐感到飞行困难，这场域又像一个漩涡，不停地将陈二旦往中心处卷，若是陈二旦被卷到中心处，那将会被固定住。

　　“不好！陈二旦被困住了。”

　　每个人都着急，姜逸飞十分更是将这份着急说出了口。

　　然而鬼璃道：“别急，陈二旦手段还多着呢！！看着便是。”

　　鬼璃一说，瑶千雪他们这才松了点气，不过神经依然绷紧。

　　困住陈二旦，两个老头依然没有掉以轻心，而是在慢慢地缩小场域，慢慢地靠近陈二旦。

　　陈二旦被困住，虽然还没被锁死，但是索性一动不动，立在原地，以不变应成变，节约体能的同时，也是麻痹对方二人，让他们放松警戒。

　　将陈二旦困在不足五丈的场域中时，二人脸上都出现了笑意，现在的陈二旦，想逃也逃不掉了。

　　“冰焱化魔神功！！！”

　　两个老头同时大吼，同时施展所谓的冰焱化魔神功。

　　就在对方施展神功之际，也是警戒意识最薄弱之际，陈二旦出手了，他于很短暂的一瞬间祭出降龙戟，降龙戟一出，顿时就将二人的场域给震散，化为虚无。

　　“不好！让当了。”

　　绝品法定的气息，爆发，两个老头也是大惊，他们哪里会知道，陈二旦手里有完整无缺的绝品法宝，然而来不及了。陈二旦选中了为首的交阶大能，一招神龙翔九天打出。

　　一声龙吟，那六阶大能没有还手的余地，陈二旦用死之大道来加持。一条带着无尽死意的大龙冲出，瞬间将那六阶大能盘住，大龙一用力，六阶大能便被勒爆炸，而且被死意冲刷，爆炸后的一切都被死意冲刷得干干净净。

　　“哪里走？？？”

　　那五阶大能见陈二旦祭出降龙戟，本身心头也是一凉，不过发现陈二旦是针对自己的师兄之时，毫不犹豫地闪人。陈二旦杀了他的师兄，他已经是逃出去上百里。然而陈二旦大叫，死之大道和杀之大道之力加持，催动逐仙步伐，追了上去。

　　几个呼吸，追出去一千多里，陈二旦终于截住那五阶大能。

　　“老夫和你拼啦！！！”

　　那五阶大能狗急跳墙，知道跑不掉，最终和陈二旦拼命。

　　“拼你妈逼！”

　　陈二旦大骂，一招龙怒打出。

　　“不要啊！！我是五阶大能，走到哪里都是人上人，我不要死！！！”

　　在这招龙怒之下，这五阶大能哭喊了起来，然而在他要杀陈二旦的那一刻起，就已经注定了他此时的结果。

　　“嘣！！”

　　五阶大能，不可一世，然而在这一刻爆炸，什么都没有留下，生死道消。

　　“啪啪啪～～”

　　“嗷嗷嗷！！！”

　　帝都内，响起了震天的掌声和欢呼声。

　　“呼～～”

　　陈二旦松了一口气，他之前不先祭出降龙戟，就是要想着要将二人全部击杀，若是一开始祭出来，二人逃跑的话，最多也只能击杀一人。

　　“草！！”

　　以陈二旦现在的性格，也很少骂脏话了，不过此时，他不得不骂，才击杀二人，就看到天边，黑压压地出现一队人马，至少有几千人之多，蜕凡境的，尊者境的，大能境的，人、魔、兽的气息都有。

　　陈二旦在等魔界大军，现在真的来了。


第五十一章 两尊高手

　　“魔界大军来啦！放我们出去，我们要和陈二旦一起杀敌。”

　　“对！快放我们出去。”

　　“杀啊！大家一起上！”

　　看到魔界大军杀来，大天帝都内的军队吼了起来，骚动不已。然而陈二旦一看对方，人马众多不说，大能级别的人物就有十几个，当下感到凝重，若是自己被牵制住，那后果将不堪设想。

　　当下陈二旦对姜逸飞道：“没有我同意，不要开启大阵，不让任何一个人出来。”

　　“这～～”

　　姜逸飞犹豫了，因为连他都想冲出来，和陈二旦一起并肩杀敌。然而陈二旦对鬼璃道：“你守住他们，不准任何一个人冲出来。”

　　当下鬼璃化身穷奇，在帝都大阵内上空盘旋，道：“没有陈二旦的允许，我不会让你们任何人出去。”

　　面对真正的大敌，陈二旦披上早就凝练出来的五行战甲，这五行战甲很牛逼，可以自动调动天地五行之力来加持，他立身大天帝都上空，有一夫当关，万夫莫开之势。

　　大军在十几里之外停了下来，那为首之人，骑着一头十分牛逼的魔兽，那魔兽，也是大能级别，如狮子一样的面容，整个身子上有着无数复杂的花纹，脚下踩着祥云，十分霸气。

　　“看样子，你就是陈二旦？”

　　那为首之人看到眼前之人，问道。

　　“不错，正是你爷爷。”陈二旦从容不迫地道：“你又是哪一头？”

　　“哈哈哈！！”

　　那为道之人狂笑了起来，道：“许多年没见到过你这样狂的年轻人，的确有些气魄。本将军见你也是十分喜欢，若是你肯归顺魔界，归顺佘岚大将军，保证你他是能够在三界飞黄腾达，白日飞仙也是指日可待。”

　　陈二旦道：“佘岚？可是那佘逆他老爹？”

　　“不错，正是。”

　　陈二旦十分随意，他笑道：“既然是佘逆他老爹，佘逆都被我杀了，那我连他也老爹也一起杀了算求。”

　　那将军一听，脸色渐渐变得阴冷起来，道：“好大的口气，既然你如此冥顽不灵，那就死吧！”

　　那将军说完，一挥手，两名三阶大能带领几百人便朝陈二旦冲击而来。

　　“杀！”

　　这几百人大多为蜕凡境修士，有几十名尊者在内，他们大喊着，共同出手轰击陈二旦，几百人，在同一时间出手，没有人提前和落后一丝，这一出手，所有的攻击汇成一条大河，冲向陈二旦。

　　显然，这些军队是经过训练，出手如此整齐，他们分开来的个体虽说很弱，但是合在一起，攻击十分强大。然而陈二旦在第一时间就做出对策，当下驾驭杀道，一招白虎裂天打出，而他整个人紧跟着功法冲去。

　　两道攻击炸响，竟然是没有胜负之分，当即之下，那两名三阶大能知道陈二旦想冲进大军之中，把大军冲散开，逐个击破，所以他二人也动了，不给陈二旦冲溃大军的机会。

　　两名三阶大能出手，一左一右，一人驾驭冰之大道，一个驾驭火之大道，共同攻来。正是冰火两重天，一边空间都被冰封，一连空间都被烧冒烟。这是两个极端，如果是同一个人施展，将两者结合的话，威力强大，尽管如此，攻击之力也是不弱。

　　当即之下，陈二旦一手利用杀道发出白虎裂天，一手利用死道发出白虎跳峡，杀气和死气混合在一起，竟是将那两名三阶大能轰飞开，陈二旦化成一道流线，冲进了大军之中。

　　一拳，只是一拳，便将那几十名尊者打爆，光是爆炸，就将几百名蜕凡修士爆死，一支几百人的大军，睡眼就只剩下一两百人。

　　陈二旦一回头，一道冰像是海水一般涌来，上百里的范围全部被冰封，包括陈二旦在内。然而陈二旦释放领域，那大道冰之力被挡在领域之外，近不得身来。

　　“嘣咔嚓！！！”

　　又是简单的一拳，陈二旦便将这上百里的冰封轰破，然而陈二旦才飞出来，漫天的大道之火便是将他淹没，烧得天空火红火红，像血一样。

　　知道这一招可能困不住陈二旦，乘陈二旦还没脱困，两名三阶大能一起冲入大道之火中，二人一人持一杆长枪，刺向陈二旦，那长枪，闪着无数符纹，如天花乱坠。

　　陈二旦双掌往外一拍，将大道之火全部拍散，然而才散开，便见二人刺来，已经离他不过三尺之远，那长枪，是军队之中一类经过大法力加持的兵器，杀伤力极强，陈二旦能感觉到那长枪之上侵人心神的杀意，然而陈二旦不惧。

　　“定！！”

　　当那长枪离自己的肉身不过三寸距离之时，陈二旦轻语，立即就看到，那两个三阶大能就这样保持着往前飞的势态定在陈二旦身前。

　　“怎么回事？”

　　两名大能惊疑，不停地挣扎，然而却是一点力的借不到，动也动不了。

　　“我的领域，我做主！！”

　　陈二旦大吼，杀之大道灌落，在陈二旦的意念下，化成两柄血红色的大道之剑。

　　“不要啊！”

　　两名三阶大能大吼，然而两柄大道之剑瞬间便至，在陈二旦的领域之中环行一圈，便将这两名三阶大能刺穿，被杀道侵蚀，生机断绝而死，陈二旦身子一震，两名大能的肉身化为飞灰。

　　这些，只不过是在两个呼吸之间，有人想救援也来不及。

　　“哼！！”

　　那将军大怒，爆跳出雷，手下两名三阶大能被陈二旦击杀，这是不小的损失。

　　“你二人，给我杀了陈二旦！！！”

　　知道陈二旦很厉害，那将军便叫他身旁左右二名高手出场，这二人，都是五阶大能的级别。

　　陈二旦冷眼看去，心头暗暗叫好，那将军十分装逼，没有一次性攻击，若是整个大军冲来，他孤身一人，是无论如何也招架不住，然而之前圣魔宗的两名大能都被自己杀了，还怕这两名五阶大能吗？

　　只不过下一刻，陈二旦凝重起来，这两名五阶大能，绝对要比圣魔宗那一名五阶大能和六阶大能合起来强。因为他二人的大道气息十分强大，一人身上，毁灭大道在奔腾，一股毁灭的气息不断散开，整片天空，在这气息之下，不断在毁灭，化成虚空。

　　而另一人，一丝丝的雷之力从他身体里冒出来，如毒蛇吐信，此人是雷道高手，光是气息，虚空就开始爆炸。

　　二人都是劲爆型的大道高手，十分强大，合在一起，身前一片空间爆炸成虚无，整个大空间压缩，要填补那一片空间，然而不断爆炸，不断填补，陈二旦受到整个大空间一阵一阵的压缩之力，像一只大海中的小舟，随波起伏。

　　陈二旦深吸一口气，之前都只是热身，接下来才是真正的大战。


第五十二章 打出一个世界

　　大战，一直是在帝都下空，商都之内，所有人都站在最高处，一直在观望，见到这两尊高手一出来就是如此气场，所有人都屏住呼吸，陈二旦是牛逼，但他们不知道陈二旦的极限在哪里，更何况还在那名将军，肯定不只五阶大能的境界。

　　这两个家伙，横眉准眼，他二人出场，没有一句言语。只见那毁灭高手双手一抬，上百里的范围就一下子毁灭，灰蒙蒙的一片，空间不断破碎，化为黑洞，黑洞之中空间碎片四处翻涌，一阵阵的乱流将陈二旦淹没，不断冲击陈二旦。

　　陈二旦有领域护身，然而也感觉到巨大的震荡，此人太强，怕是一般的六阶大能都不够看。

　　这还不止，那雷道高手仰天一啸，黑洞之中，无数的天雷滚滚而入，一阵阵恐怖的爆炸声在黑洞之中响起，听得人全身发麻，上百里的天空，乌黑一片，只看到乱流不断翻涌，天雷不停地爆炸，这才是真正的毁天灭地。

　　这二人手段十分强大，合在一起，虽然陈二旦的领域没有被破掉，但是依然被毁灭之力和雷之力冲得变形，陈二旦在黑洞之中身不由己。

　　这二人太强大了，陈二旦都很想祭出降龙戟，然而，降龙戟必须留下来对付最强的那将军，因为陈二旦不想放过一人。

　　毁灭和爆炸持续了很久，想着陈二旦不死也差不多之际，这两位高手这才撤去功法。黑洞渐渐缩小，慢慢消失，爆炸也停止下来。无数双眼睛盯着是中央。

　　“我擦！你们是在玩过家家吗？吓死我了。”

　　陈二旦的声音响起。

　　还没死！如此顽劣。

　　“死来！！！”

　　雷道高手不愧是雷道高手，脾气也如雷一般，十分暴躁，见陈二旦没什么事还如此言语，当即之下，身飞而来，抬头就一大巴掌拍来，他的掌心，一道紫金色的闷雷在翻滚。

　　“狗屁！！！”

　　陈二旦大吼，同样冲了上去，暗中却是用了杀道之力和死道之力催动日月神功，一轮大是出现在的他的手心，他一拳轰出，真袭对方手掌。

　　“轰隆！！”

　　一击之下，二人均是倒翻十几里之远。

　　“很好！再来！”

　　那雷道高手倒是没想到陈二旦如此强大，当下杀意和战意都十分旺盛。

　　“呜呜～～”

　　无数的大道不断流动，将陈二旦和他自己包围，而后形成一道圆壁障，壁障之内，大道不断翻滚，雷之力不断凝聚。

　　陈二旦四下观望，不知道这是什么招数。

　　“嘿嘿！想知道这是什么吗？”

　　雷道高手问道。

　　陈二旦心想不管是什么，只要你在这里，就不会怕你，你能出去，我也能出去。不过他当暗暗运功，嘴上问道：“这是什么？”

　　雷道高手道：“这是一道天雷。”

　　什么？？？

　　陈二旦当下就感觉到要吃大亏了，上百里这么大的一道天雷，而且自己就在这天雷之中。

　　才说完，不到千分之一个眨间之间，雷道高手消失不见，想来是冲出天雷之外去了。

　　“狗日的！！！”

　　陈二旦大骂，鸡皮疙瘩都出来了。

　　“轰隆隆！！”

　　一道五阶大能施展，足有百里大小的天雷炸响，百里范围，一下子黑暗下来，冲击波一下子冲开，若是这一道雷落在帝都之内，想必整个大天帝都都完蛋。狂流一般的冲击波一圈一圈的荡开，画面十分震憾，如果一名艺术家在这里的话，会感觉到这十分壮观的美景。

　　完蛋了！这是所有人这一刻的想法，这一次，陈二旦不死也要脱一层皮。

　　那一刻，陈二旦真是遭受到强大的爆炸冲击，他无形的领域一下子被冲击得变形，最也是一下子崩溃，不是好歹还是顶住了最强冲击的时刻，五行战甲也是在这一刻发挥作用，但是爆炸十分牛逼，连五行战甲也在最后一刻崩溃，好在陈二旦肉身也是强大得不可思议，虽然被爆得披头散发，咳嗽连连，但还是让人撑住了。

　　爆炸还没有完全平息，一道流光于爆炸的中心一发冲天，那是陈二旦的身影。

　　“干你老娘的！！”

　　陈二旦拨开挡住眼睛的头发，脱口大骂。

　　“还不死！”

　　雷道高手吃惊，然而毁灭高手一下子冲出。

　　陈二旦刚才吃了大亏，当下哪里还敢让毁灭高手占先机，当下仰天吼，双手擎天。

　　毁灭高手双手绾诀，天地仿佛有所感应，无数的毁灭之力从四面八方地涌来，场景十分劲爆，仿佛刚才的爆炸倒放一般。刚才是爆炸从中心炸开，现在毁灭之力是往中心收拢，中心便是陈二旦。

　　“轰轰～～”

　　天空在颤抖，苍穹之上，有流光出现，乍一看，三颗陨石从星空中掉落下来，每一颗陨石都有几十里的直径，当陨石落在陈二旦身侧之时，三颗陨石成三角形排列，将陈二旦护在中心，在陈二旦的控制之下，在毁灭之力还没有将陈二旦淹没之时，陈二旦控制三颗陨石冲击开去。

　　“嘣嘣嘣！！！”

　　接连三声大爆炸，整片天空都在爆炸中震动，连整个大天帝都都有微弱的震感。三颗陨石往外爆出去，陈二旦身在中心，没有受到多大的冲击。

　　“草你妈的！你们两个傻逼，能奈我何？有本事再来啊！让老子看看你们还有什么手段！！”

　　陈二旦立身天空，吐了几口唾沫渣子，对雷道高手和毁灭高手勾着小手指，表情十分不屑。

　　“陈二旦，你这是再作死！！！”

　　没能击垮陈二旦，雷道高手已经十分不爽，当下更是气得不行。

　　毁灭高手看了雷道高手一眼，二人异口同声地道：“弄死他。”

　　二人说着，当下一步一步逼近陈二旦，同时雷道高手对陈二旦道：“有种你就别跑。”

　　“哼！脚长在我的身上，我想跑就跑，你管得着？”

　　陈二旦十分不屑。

　　“跑啊！你要是跑了我炸翻整个大天帝国。”

　　雷道高手威胁道。

　　如此之下，陈二旦倒是没有什么动静，似乎是被雷道高手威胁住了。

　　当离陈二旦只有十来里的范围之时，两人一下子将分开，将陈二旦夹住。

　　“哈哈哈！！！”

　　毁灭高手笑道：“陈二旦，若你跑了，什么事都没有，但是现在，你想跑都跑不掉了。”

　　“我有说过我要跑吗？”

　　陈二旦严肃地问道。

　　“哼！那就死吧！”

　　当即之下，两大高手同时出击，一人一拳毁灭，一人一道天雷，那毁灭之力居然化作一头猛兽，要撕破苍穹。而那天雷，居然化身成人，像是雷之使者，他十分大怒，要惩罚陈二旦。

　　“天啊！这是什么情况，大道之力化形。”

　　“这不是功法所致啊！”

　　“嘣隆隆！”

　　两大高手同时一击，以陈二旦为中心，相遇相爆。

　　这又是一次更牛逼的轰击，无法形容，比之前的轰击更加牛逼，劲爆，这一爆，每一个人都相信陈二旦应该承受不住了。

　　爆炸过后，人们盯陈二旦陈二旦之前立身的地方，他们看到，一片片绿色蔓延开来，有山、有水、山清水秀，风景优美，两大高手这一击，居然爆出了一个世界。


第五十三章 将军出手了

　　“神马情况？？？”

　　两大高手合力一击，居然打出一片世界，二人愣愣地看着这世界在脚下蔓延，不知道咋回事。

　　“这是哪里？”

　　他二人在自语。

　　雷道高手问道：“陈二旦呢？”

　　毁灭高手四下看了看，没有发现陈二旦的身影，当下道：“不知道，应该死了吧。”

　　“你二旦大爷可不是这么好死的。”

　　突然，一道声音响起，两大高手同时朝声音的源头看去，发现一棵树尖上，陈二旦立在那里。

　　“陈二旦！你还没死？”

　　两大高手也是醉了，这陈二旦有九条命吗？

　　“你们说呢？”陈二旦一脸笑意。

　　当下两大高手对视一眼，又朝陈二旦走去，陈二旦立在树尖，不为所动。

　　二人一下子冲出，瞬间来到陈二旦面前，同时一拳轰出。二人一拳，一下子轰在陈二旦胸上。

　　然而，陈二旦毛事都没有，左右一脚，将二人踢飞几十丈。

　　“怎么回事？”

　　“为什么没有大道之力？”

　　二人惊疑，居然没有大道之力加持二人的攻击，当下二人绾诀捏印，又是不断催动功法，又四下感应，然而就是没有大道出现。

　　“哈哈哈！”

　　陈二旦仰天大笑。

　　“这是什么鬼地方？？？”

　　雷道高手凶狠地问道。

　　陈二旦道：“这，是我的世界。我的世界里，你们怎么会驾驭到大道呢？连借都借不到。”

　　“你的世界！！”

　　两大高手十分吃惊，吃惊的同时也感觉到有大麻烦了，当下有些六神无主。

　　“哼！我要炸翻你的世界！！！”

　　雷道高手大吼，就要施展雷功法，要将陈二旦的世界炸掉。

　　“你妈逼！”

　　陈二旦一下子从树上飞了下来，一把就捏住雷道高手的脖子，像提小鸡一般将雷道高手提了起来，雷道高手还只手不断挣扎，像小鸡扑翅。

　　“啪～”

　　“炸你妹啊！”

　　陈二旦给了他一巴掌。

　　毁灭高手见此，尿都差点吓出来，拔腿就跑，陈二旦也不管他。

　　“啪啪！！！”

　　陈二旦正反又给了雷道高手两巴掌，问道：“还要炸不炸？”

　　雷道高手牙都掉了几颗，吞了吞口水，道：“不炸了，不炸了。”

　　“啪啪～～”

　　陈二旦又是正反两巴掌，有琢磨不定的语气问道：“真的不炸了？”

　　雷道高手奋力点头，道：“嗯！真的不炸了。”

　　“啪啪～～”

　　陈二旦又是在大巴掌，问道：“到底炸不炸？？？”

　　“呜呜～～”

　　当即之下，雷道高手两颗眼泪掉了下来，哽咽着道：“玩人也不是你这种远法呀！！！”

　　“妈的，刚才不是很牛逼吗？老子就是玩你，玩死你。”

　　陈二旦说着，啪啪几巴掌，而后瞬间就是几百拳打在他胸口上，顿时就将雷道高手打得跪在地上吐血。

　　“陈二旦，有本事我们堂堂正正地打一场。”

　　雷道高手如此说道。

　　“打！打你妈老麻逼！”

　　陈二旦一大脚将他踩在地上，道：“你以为我还会给你翻身的机会吗？”

　　“啊！我受不了啦！！”

　　雷道高手大叫，竟然是一下子挣脱陈二旦，要和陈二旦拼命。

　　“死！！！”

　　陈二旦右手食指轻轻一指点出，一道死意像毒蛇一样瞬间冲进了雷道高手的眉心，顿时之间，雷道高手脸色顿变，整个人被死意侵蚀，神识全部化为虚无，生机一点点地消失，当体内和生机全部消失之时，他整个人便全部死去。

　　陈二旦一拳将其轰成飞灰，肉身精华全部散于天地之间，滋养这方已经有好几百里广阔的天地。

　　搞死雷道高手，陈二旦神念一动，便看见毁灭高手不知道跑到哪里，总之，在陈二旦的一念之间，他又出现在刚才的地方。

　　雷道高手一看见陈二旦，十分着急。

　　“跑啊！继续。”

　　陈二旦笑盈盈地对毁灭高手道。

　　“哼！”

　　毁灭高手冷哼，一发冲天，想要冲出陈二旦的世界，然而陈二旦身形一动，一下子抓住他的脚，把他从空中拉了下来，一下子砸在地上。

　　“想跑，你跑得掉吗？”

　　陈二旦问道。

　　“嗷吼！！”

　　毁灭高手咆哮，他来自兽界，当下化出本体，是一只足有几十丈大小猛兽，全身覆盖着浓郁的兽毛，头上有一对很长显弯的黑角，两只眸子有房屋那么大，似牛非牛，反正什么都不像，又什么都像，也不知道是什么兽类，反正十分野蛮。它两眼一定，目露凶光，埋头用大角朝陈二旦刺来。

　　“果然是兽性！”

　　陈二旦感叹，当下降龙戟在手，杀道加持，降龙戟由小而大两百丈，一下子将这似牛非牛的家伙从眉心一下子洞穿，从臀部穿了出去，杀意同样也从它体内穿过，毁灭了他的一切，被陈二旦活活穿在降龙戟之上。

　　在陈二旦的内世界里，感应不到大道，哪里是陈二旦的对手？

　　……

　　外界，所有人都疑惑，那两大高手合力攻击陈二旦，然而却打出一个世界，然而那一个世界只是出现了两个呼吸，便消失不见，与其一起消失不见的是陈二旦三人。

　　除了帝都内的少数几人，没有人能猜到发出了什么，即使能猜到，也不知道具体情况怎么样。所有人都盯着天空，盯着等一个结果。

　　魔界那将军神识散开，什么都没发现，难道这三人一起同归于尽了吗？或者是他们不小心触碰到什么，去到了另一个世界？他们回不来了吗？

　　“哈哈！看来陈二旦可能已经死了。”

　　将军旁边，一名四阶大能笑道。

　　那将军皱眉，陈二旦死了，他却也损失了两名左膀右臂，有些不值啊。

　　现陈二旦已死，剩下的人也不足为患，将军自然知道大天帝都有圣人级阵法保护，不过，区区一个大天帝都，不要也罢，就让这些人在里面呆着，把大天帝国其它城池全部拿下即可。

　　就在将军要下令将大三帝国除帝都之外的其它地方拿下之际，天空中，一阵肉香味飘了出来，十分的香，香味飘荡几十里。

　　突然，只见陈二旦身影出现，他拿着一要棍子，棍子上有一只被烤得流油的兽类，金黄金黄的，肉香味便是来自那里。当下所有人都吞了吞口水，味蕊受到严重的刺激。

　　“哪！哪不是四不像大人吗？”

　　“好像是。”

　　“被陈二旦烤来吃了！！！”

　　“好像很好吃的样子？”

　　陈二旦一个人吃得不亦乐乎，十分享受的样子：“嘎嘎！！味道不错，好吃！”

　　“哼！！！”

　　那将军气得三尸爆跳，他身后的大军，被他的怒意压迫得瑟瑟发抖，惶恐无比。

　　他，终于要亲自出手了。


第五十四章 大战

　　见将军出手，陈二旦表面悠哉，但是暗地里却是十分的凝重，也不知道这将军境界有多深。不过陈二旦早就算计好，他将那四不像烤来吃了，就是要掩盖降龙戟，好给这将军来一个杀锏。

　　将军一怒，他座下的猛兽突然一动，以迅雷不及掩耳之势扑向陈二旦，猛兽可以忽略不说，但是，那将军足足七阶大能的气息，十分劲爆。

　　气息劲爆，将军出手也是十分劲爆，他一抬手，就是一阵无边的杀意，没有大道在轰鸣，没有功法在显化，光凭一今之间，就有如此强大的杀意，真是不得了。

　　这也是他七阶大能应有的水准了，到了这个境界，很少要绾诀神马的一，一切都只是在自己的一念之间便可调动。

　　如此重的杀意，看来这家伙也是以杀入道，而后驾驭杀道。

　　感受着那道杀意，陈二旦并没有太大的惧怕，毕竟杀道他也会，他只不过在运用之上不及这将军而已。

　　这将军的手拍落，杀意在手底下凝聚，变得实质化，那是漫天的刀戈剑戟，数也数不完，汇成一条大河，涌向陈二旦。

　　当然，这一大杀招，对于大能级别之下的人，根本看不到这一条河，不要说这么多的实质化的杀意兵器，就是随便一把剑，绝对可以斩杀至尊。

　　杀意无形，大河有形，陈二旦立身大河之前，并没有作何的惧怕，没有后退半步，他依然在吃燃烧。

　　直到那杀意凝聚而成的大河快要冲刷到自己之时，陈二旦这才将蓄谋了很久的压抑一下子释放而出，杀道，死道，早已被陈二旦凝聚，就是等待着这一刻的爆发。

　　一声龙吟，一招龙逆，龙有逆鳞，触之必亡。一条愤怒的大龙冲出，一身的杀意有死意在大龙身上喷发，加上大龙本身的威势，大龙一出，那道杀意的大河变开始崩溃，简直不是一个级别的存在。

　　“不好！！！”

　　那将军其实一直在防着陈二旦，毕竟陈二旦干出这种大事，肯定有靠山或者什么杀手锏，没想到他竟然有一件绝品法宝。

　　陈二旦能驾驭三道大道，而且都达到三阶大能的地步，又有绝品法宝在手，大能圣人境之下，怕是没人收得住他，在万分之一人刹那，将军选择了后退。

　　大龙一冲而过，大河全部幻灭，幸好那将军退得快，便是他座下的战骑就没那么幸运了，一击之下，便被轰成飞灰，连飞灰都燃烧掉，毛都不剩下。

　　没有杀到那将军，陈二旦微微感到有些失望。

　　“布阵！！！”

　　只听那将军飞回去之后，大吼一声，于是他身后几千人的军队迅速排列成一个阵形，排列位置竟然和北斗七星的位置一模一样。

　　所有一起大吼，所有人一起发功，一下子，所有人的力量全部汇聚到大阵阵眼上将军所在的位置，为那将军所用，同一时间，天上的北斗七星投下无数的星辉，海量的星辰之力也加持到将军身上。

　　将军法相天地，整个人经身千丈大小，他的手中，一柄一千多丈的开天大斧精光闪闪，斧口上有一丝乌光流动，那是一柄极品法宝级别的战斧，加上几千人和星辰之力的加持，气息竟然不比陈二亘催动隆龙戟的气息弱。

　　“杀！”

　　将军一个翻腾，手持战斧凌空劈下。

　　“人多果然有人多的好处。”

　　陈二旦自语，同样法相天地，他，变得几千丈大小，手持降龙戟刺了出去。戟斧相交，电光火闪，将上百里的天空淹没。二人双双倒飞。

　　将军倒飞，借着几行人的力量和北斗七星之力，再次杀回。

　　“草！”

　　陈二旦再次化身，足有几千丈，比那将军的法相大了好几倍，倒提降龙戟，然而刺了下来，像人在河中刺鱼一般。

　　将军大叫不好，凌空一个倒翻，瞬移几千丈，这才避开陈二旦一刺。

　　“哼！！！”

　　那将军闪开，又再次杀回来，他持开天斧一斧倒劈破天。陈二旦法相如此之大，目标也大，当下陈二旦法相变回千丈大小，同样避开了将军一斧。

　　陈二旦避开，顿时来了一个回马枪，降龙戟倒刺了回来，那将军开天斧往前一劈，挡住了陈二旦一刺。

　　“杀！”

　　“杀！！！”

　　二人同时大吼，在天空大战，像是两尊杀神。

　　真是个：戟去斧挡震天响，斧来戟迎喷火光。三千大道在奔腾，狂战犹如震天罡。

　　二人在天空不停大战，看得所有人都十分震惊，这二人太牛逼了，仿佛两尊战神，在天空不断地冲杀，二人都是旗鼓相当，一战几百个回合下来，竟然是没有输赢。

　　陈二旦，不可能让那将军逃走，必须击杀。而那将军，也不敢退走，他一收兵，阵行一散，便是陈二旦反扑的最佳时机时，所以他不敢收手，除非将陈二旦击杀或者打跑陈二旦，休战之后才敢收兵。

　　陈二旦，倒提降龙戟，一翻大战，他额头上已经出了一串串的汗珠子。而那将军，胸口不断起伏，在大口大口地喘气。二人相隔十几里，两两相望。

　　今天是遇到对手了，不知道到要战到什么时候，然而陈二旦冷眼看去，发现对方大军之中，一些蜕凡境的修士已经承受不住，被冲击得十分严重，这让陈二旦看到了希望，只要再战下去，那将军身后的大阵成员必然有人承受不住，将会慢慢崩溃，到是时候，这将军只剩一个光杆司令，看他还能不能逆天。

　　“杀！！”

　　陈二旦大吼，冲杀出去，二人的大战再次暴发。

　　那真叫一个：漫天战波狂如流，一斧一戟破天斗。降龙开天持在手，二人似仙各千秋。

　　二人之间的大战没有一下高低之分，然而陈二旦的后盾是他自己，是五行体。然而对方的后盾是那些几行名大军，在陈二旦近乎疯狂的攻击下，又大战三百回合，那大军之中，终于有人承受不住这种冲击，咳血倒地。

　　见到这个效果，陈二旦更加的疯狂，他倒是不怕，有一个世界的力量在补给着他，猛打猛冲，最后那将军连握开天斧的手都在发抖，虎口生痛。

　　然而他心更急得发痛，身后的人陆续坚持不住，不知如何是好，难道今天要栽在这里。下一刻，他生出了狠心，当下一斧震开陈二旦，借星辰之力，一下子将身后几千人挥了出去，挡在了自己的面前，而他，顿时开溜。

　　陈二旦一记降龙戟从天空立劈下来，几千人的军队，死是不超过几十人。

　　“哼！”

　　眼看那将军的身影已经在数百里之外，陈二旦冷哼一声，再次挥动降龙戟，将所有剩下的人杀得个干干净净。


第五十五章 两军交战

　　陈二旦的行为，十分牛逼。大天帝国的内的消息再度传开了去，一传十，十传百，一些有血性的修士，不管认不认识陈二旦，纷纷赶来大天帝国，投靠陈二旦，加入陈二旦的除魔卫道大军，许多人都出现，最让陈二旦高兴的是，陈玉龙也来了，好多人都来，伍竹他们，岑峥他们，纷纷来来大天帝国，一群不愿意被魔界驱使和被三大势力压迫的人们纷纷投到陈二旦旗下。

　　此时的大天帝国，简直就是群豪齐聚，这些天里，大天帝都，十分热闹，而且除魔卫道大军在不停地壮大，已经有几千人的规模。这是一个很好的开始，这是陈二旦远征天下的一道曙光，让陈二旦看到了希望。

　　但是让陈二旦十分头痛的是，他们尊者级别的战力不少，就是大能级别的人手太少，基本没有。

　　但是不管如何，除魔卫道大军有一句话，“道可消，人可死，不还山河，决不罢休。”

　　……

　　这像是一颗炸弹，一炸响，遍是一连一片地炸响，修炼界各大区域都开始有人起义，就是在三大势力最根深蒂固的中原九大帝国，也有人开始反抗，魔界和三大势力想做什么，一些也猜到，他们也不愿意让这种情况发生。

　　不得不说，尤其是起义的发源地，东南十三帝国，不管大国小国，大宗小派，不断有人站出来反抗，第天都有数十处地方的修士在起义，反对魔界，反抗三大势力，他们可以抛头颅洒热血，就是不会屈服。

　　这样的结果让整个东南区域混乱了起来，现在魔界和三大势力处在一个两难的地步，要强行镇压，但是却是杀也杀不完，杀了一人，还有更多人，这些人像吃了药一般的疯狂和不顾生死，若是真杀完了，又有谁来修建魔帝庙和聚灵大阵。

　　由于魔界和三大势力的顾虑，手段没有到最毒的一刻，这反而让起义的修士越来越高昂，声势越来越大。

　　这样的结果是，三大势力很火，魔主也很恼怒。当即之下，魔主对负责东南区域的魔界数名大将军之一的佘岚十分不满，当下下达命令，要佘岚在最短的时间内平息东南十三帝国，而且工程进度也要赶上，若是不行，提人头来见他。

　　佘岚也十分愤怒，自己的区域出了问题，若是魔主一怒，自己的小命随时可能不保，当即之下，也是不敢大意，而且他也是对陈二旦恨之入骨，自己大儿子佘逆就是死在他之手，这一下，他不得不亲自出阵，而且调动了十万大军，准备将大天帝国全部踏平。

　　自从佘岚的副将只剩下光杆司令一人逃回珈蓝帝国，佘岚自然知道陈二旦手里一件绝品法宝，佘岚自然没有鲁莽，在出征之前，也是向魔界高层请借了一件绝品法宝，用来对付陈二旦。

　　与此同时，在所有好战之徒的建议下，陈二旦的除魔卫道大军也开始拔动，离开了大天帝国，向大天帝国旁的狼月帝国出发，要将狼月帝国解放。

　　陈二旦挂帅，狼月帝国之内，无不避其锋芒，除魔卫道大军一路势如破竹，所过之处，魔兽二界不管是人物还是军队，全部摧毁，不到半个月的功夫，除魔卫道大军像滚血球一般壮大到几万人，而且大军也逼近狼月帝国的帝都。

　　狼月帝都一千多里之外，一处广阔的平原，陈二旦的除魔卫道大大军安顿下来，狼月帝都，同样也有强大的阵法过护，要拿下狼月帝都，没那么容易，必须要有人里应外合，因为陈二旦他们深知，一定有人会愿意合作。

　　然而陈二旦他们的里应外合之计这没有得逞之际，佘岚的十万大军浩浩荡荡地赶来，当得知陈二旦的大军就在狼月帝都千里之外的平原时，佘岚直接带领大军，朝平原进发。

　　“来了！佘岚的大军来了。”

　　一名探风的尊者前来汇报。

　　“来得好！杀光他们。”

　　陈玉龙身为除魔卫道大军的几名领头人之一，他如此说道。

　　岑峥舔了舔嘴，也道：“让他尝尝我们大军的威力。”

　　当然，岑峥是很重要的一人物，虽然他只有六阶尊者的实力，但是，他手里有是有后羿弓。

　　“杀！！”

　　除魔卫道大军战意十分高昂，他们不少人已经习惯这种战场上的冲刺，爱上这样的生活，或许，他人这些人都是为乱世而生。

　　陈二旦的除魔卫道大军集结准备不过半个时辰，天边就有一朵乌云慢慢飘来，在一百里之外降落。

　　“咚咚！咚咚！”

　　每一个人都能听到他们自己的心跳声，十几万的战争场面，就算他们也从来没有见到过，十分激动。

　　只见前方大军慢慢而来，陈二旦跨上穷奇，带领大军迎了上去。双方相距不是十来里的距离之时，都停了下来。

　　佘岚骑着一只石马，遥遥看着陈二旦，道：“陈二旦！你真让人羡慕啊，没想到你不到一个月，又已经达到四阶大能的地步。”

　　陈二旦笑道：“你九阶大能的境界，怎么会羡慕我呢，难道是你在怕我吗？”

　　“哈哈！”

　　佘岚笑道：“陈二旦，不得不承认，你很牛逼，但是你有没有想过，即便今天不敌你，但是，明天会有圣人出来，你一样会死，所以，我奉劝你，回头是岸。”

　　陈二旦笑道：“圣人，他们会管这种是吗？即使管也不屑出手吧。”

　　佘岚劝陈二旦不成，脸色渐变，当下道：“老夫劝你，识相点的赶紧遣散你的什么狗屁除魔卫道大军，不然，就算你拥有一件绝品法宝又如何？难道魔界就没有绝品法宝了吗？”

　　佘岚说着，手中多了一块黑乌乌的钢板，不，确切来说，那是一柄尺子，名为乾坤尺，就魔界一件绝品法宝，可丈量天地，可穿梭星空，当下，攻击起来，攻击力也是相当滴大。

　　感受着佘岚手中黑乌乌钢板散发出与降龙戟在同一个级别的气息，陈二旦也是小小的震憾了一把，今天和这佘岚，恐怕是分不出胜负了，不过没关系，同样杀他剩一个光杆司令回老家也不错。

　　陈二旦降龙戟在手，道：“战争，从来就不是一人的事，你得问我身后的这帮兄弟答不答应。”

　　“既然如此，我就灭了你那帮兄弟。”

　　佘岚说着，座下的石马一飞冲天。

　　不用陈二旦发号命令，鬼璃直接飞了起来，陈二旦和佘岚在天空中对峙。

　　佘岚冷笑，陈二旦不毕竟太年轻，对战争也不懂，他甚至不需要出手，他只要牵制住陈二旦即可。

　　当下佘岚一挥手，他身后下方的十万大军便在十数名大能的带领下，潮水般朝陈二旦的除魔卫道大军涌去，这是真正的声响震天，是真正的千军万马在奔腾，一路尘烟。

　　佘岚笑意不减，除了陈二旦，其它的人不值一提，就算给他二十万大军又如何？他可是有十几名大能开道。下一刻，陈二旦的除魔卫道大军将变成飞灰。

　　陈二旦知道和这佘岚分不出胜负，既然对方没有出手之意，他也乐得轻松，也不准备出手，保要牵制住这佘岚即可。

　　“杀！”

　　魔界组合大军之中，带头的十几名魔界和兽界的大能，他们大吼，像看到食物一般冲杀而来，后面的小兵们也是跟着吼。

　　突然，陈二旦的除魔卫道大军，一下子分成左右两个阵营，中间露出了几十丈宽的一条大道，大道的尽头，一张高大几十丈的弓立在哪里，金光灿灿，而且，弓弦已经被陈玉龙，岑峥，还有伍竹三人早就已经合力拉开弓弦，额头都已经冒汗水，他们已经准备多时。

　　“不好！”

　　佘岚立身空中，自然提前发现这个情况，当下大叫，就要出手干扰，然而陈二旦怎么会给他机会。

　　“咻～～～～”

　　伴随着不弱于任何绝品法宝的气息升起，一道流光飞出，他流光，取于天地，化身为箭，这一箭，飞出之时只有几丈精，然而它越飞越大，越飞气息越强，强到让佘岚都全身全麻，他闭上了眼睛，不敢看接下来会发生什么。

　　魔界组合大军冲得十分激昂，特别是打先锋的十几名大能，一腔热血无处洒，现在可以尽情地挥洒了。

　　“怎么回事？”

　　当流光亮起。

　　“快逃啊！”

　　那十几名大能首先感觉到危险的气息，当下大吼着四下逃窜，到处飞逃，然而他们哪里快得过那道流光，流光射过，在流光的照射下，可以看到那些大能首当其冲，内肉一点一点的溃散，慢慢化成飞灰。

　　流光在佘岚的十万组合大军之中穿过，像是死神的战剑，收割着生命，只不过是一眨眼之间，十万大军便被这一箭射杀两万有余，最关键的是冲在前面的大能级人物，一个都没有逃脱。

　　“杀～～～”

　　除魔卫道大军十分激动，一鼓作气，喊杀震天，疯狂地朝组合大军冲去。组合大军早就被那一箭搞得人心涣散，哪里是除魔卫道大军的对手，很快被杀得个人仰马翻，片甲不留。


第五十六章 绝品法宝复苏

　　“该死的！居然有两件绝品法宝。”

　　佘岚丢下自己的十万组合大军，自己一个人当了逃兵，他不逃，可以也会有生命危险，毕竟两件绝品法宝不是开玩笑的。

　　当然，让佘岚就这样逃去，也不是陈二旦想要的，但是没办法，假如是有一个战力相当的人持后羿弓与自己联手的话，倒是有把握将佘岚击杀，然而这个假如不成立，所以也让佘岚逃走了。

　　十万组合大军，来自魔界和兽界的通通被击杀，被招安的人类修士，只要投降的通通免了一死，愿意加入除魔卫道大军的可以留下来，不愿意的也可以离开。

　　一战过后，皆大欢喜。

　　这一战，可以说是最有意义的一次，东南十三帝国区域的老大佘岚被打得只剩下孤家寡人，落荒而逃，而且许多强者都死在这一战，这让魔界对东南十三帝国的控制力极度下隆。这样的影响便是东南十三帝国所有帝王都一起跳出来反了魔界，只有了不到一个月的时间，东南十三帝国区域基本上脱离了魔界的撑控。

　　随着东南十三帝国的反抗取得胜利，其它帝国区域又重新燃起战火，整个修炼界可以用烽火连三月来形容，而且这还不止，战征一直在延续。这些都是魔界控制区域，三大势力也装作不知道。

　　大量的战火，导致魔帝庙的修建和聚灵大阵的修建严重瘫痪，影响甚大。

　　……

　　心情真的很不好，当看到这个情况之后，魔主真是怒了，他虽怒，却是笑着自语道：“一只蝼蚊真是要逆天吗？烟雨无极那老家伙不是要杀陈二旦吗？这就是他派人杀陈二旦的结果吗？”

　　“蝼蚁就算能飞天了，那也是蝼蚁。”

　　……

　　陈二旦的除魔卫道大军日夜壮大，而且在其它帝国区域同样也打出了除魔卫道的旗号，一股股大军都在壮大，在陈二旦的宏愿之下，陈二旦确定带大军杀到其它帝国区域，助力其它大军，将魔兽赶出整个修炼界。

　　就在陈二旦和了这个想法并且要付出行动之时，确是迎来了最严峻的考验。

　　在魔主的意愿下，四名终结者终于出现，所谓终结，就是终结陈二旦。终结者，并且圣人，既然陈二旦这边有两件绝品法宝，很牛逼，所以然而魔界出动了两件绝品法宝，兽界出动了一件绝品法宝，而且还将烟雨江南的傲天剑借了出来。一共四名九阶大能，持三件绝品法宝赶往东南十三帝国，首先将陈二旦击杀，再平天下。

　　……

　　珈蓝帝国，陈二旦的除魔卫道大军在整顿。

　　“不好！魔界有大人物杀来了。”

　　大军军营，一名尊者来报。

　　“是圣人吗？”

　　“不是。”

　　既然不是圣人，陈二旦就不会怕，当即之下，陈二旦迎了出去。飞出军营三千里，终于看到了这四位不迅之客。

　　“陈二旦，你终于出来受死了。”

　　四名终结者之中，那佘岚豁然在列。

　　“他就是陈二旦？都已经五阶大能了，果然值得我们四人出手，杀了他，也不脏手。”

　　“不错！”

　　这四人，两人来自魔界，两人来自兽界，全都是九阶大能，全都带着绝品法宝，他们所过之处，九阶大能他们都不屑出手击杀。

　　“围住他！！”

　　佘岚大吼，当即之下，四人将陈二旦团团围住。

　　当即之下，陈二旦觉得自己大意了，这四人，全部亮出法宝。佘岚，乾坤尺他自然是见过。烟雨江南的傲天剑居然在这里出现，此时也已经是完好无缺的绝品法宝，此时在别一名兽界九阶大能鸠博手里。

　　另外一名魔界两九阶大能，名为狄啸，手持魔界一件绝品法宝镇魔吞天罐，这镇魔吞天罐乃是上古一位魔界主人专门炼制而出，用以镇压魔界那里不听话的凶魔。

　　还有一名兽界九阶大能，名为秋山，他手里的法宝是一坐灰白色骨塔，名为九兽圣塔。九兽九兽，是取兽界曾经出现过的九位牛逼人物死去之后留下万年不化的骨骼炼制而成，在兽界十分有名。

　　四人，四件绝品法宝，还没开始出手，陈二旦就已经冒冷汗，陈二旦想过会被大人物来找麻烦，没想到这么快，也没想到会是用四件绝品法宝来对付自己，虽然这四人没有一个是圣人，但是就怕是一名初级圣人被这四人围住，怕也是拿这四人没辙吧。

　　“动手！！！”

　　那鸠博大喊。

　　当即之下，四人同时催动法宝。

　　乾坤尺首先脱手飞出，那块钢板变得无限大，上直达苍穹，上直抵九幽。难怪说可以丈量天地，钢板上，大道之力不断地凝聚而来，一道道闪电在钢板上游走，天空风云变幻，大地震动，如要地震一般。

　　鸠博催动傲天剑，那傲天剑大小倒是没什么变化，然而也是自主飞出，嗡嗡作响，在蜂鸣，那傲天剑蜂鸣，大道倒是没有汇聚而来，反而是逃窜而去，一条条像大道一样的剑意化成剑型散开，仿佛有千千万万剑从傲天剑上喷出去一样，难怪大道都不敢靠近要逃窜。

　　狄啸手中的镇魔吞天罐，十分不得了，一下子放大很大很大，有多大，号称吞天，连天都能吞，你说有多大，反正天都黑了下来，仿佛一张大口，那罐中，咆哮的声音一阵一阵的，无数的凶魔在里面冲击，仿佛是之前被收进罐中的凶魔的残念，阴气森森，十分吓人。

　　秋山的骨塔，也是不简单，那骨塔一下子放大上千丈，一共九层，仿佛一根避雷针似的，嗡嗡嗡的声音不断扩散，仿佛九只凶兽在复苏，在咆哮，骨塔在颤抖，那咆哮声震慑人的心神，仿佛被困了万年之久，迫不及待地想要脱困。

　　四件绝品法宝在四位九阶大能的催动下，十分劲爆，几百上千里的天空，电闪雷鸣，大道彷徨无措，气息十分压抑，似乎快要爆炸了。

　　陈二旦身处四件绝品法宝的中央，已经感觉到快要窒息了。在这种气息之下，陈二旦还没有祭出降龙戟，降龙戟已经在轰鸣在颤抖，一圈一圈的气息自动喷发，得到这气息护体，陈二旦感觉到压抑渐渐消失。

　　当陈二旦祭出降龙戟之时，那降龙戟脱手而出，不受陈二旦的控制，现在的陈二旦，还不足以完全撑控降龙戟，他脱离陈二旦之后，在四件绝品法宝的气息下自动复苏，他可是堂堂的皇朝镇朝法宝之一，怎么会被别的法宝所威胁。

　　绝品法宝可不是大能级别的人可以完全催动的，现在降龙戟自动复苏，完全是降龙戟本身的意识。

　　降龙戟复苏，那四件绝品法宝也开始复苏了。

　　“嘣嘣嘣嘣！！”

　　方圆千里，法宝还没有开始冲突，就已经爆炸连连。


第五十七章 法宝大战（一）

　　四大绝品法宝复苏，堪比圣人，陈二旦神念佳音，让除魔卫道大军后退，退出这片平原。陈玉龙伍竹他们知道严重性，当下也是命令大军往后退，退到三千里之外才停下来。

　　五大法宝复苏，那是在苍穹之上，不然不得了，就是这样，一两千里的范围，狂风大作，圣人之下，无人敢接近，此时的陈二旦，已经不是他在控制降龙戟，已经是降龙戟在控制他，保护他，不然他也是分分钟完蛋。其它人也是如此，已经不是主人控制法宝，而是法宝在保护主人，若是主人一脱离他们的控制，顷刻便要灰飞烟灭。

　　法宝与法宝之间对峙，气息之强，万里之外，只要是境内境的修士，都能感应到一丝凝重，不少好事之徒也极速赶来，都想见识一下这即将发生的惊世大战。

　　降龙戟，此时已经不是降龙戟，而是一条金黄色的大龙，大龙在天空盘旋，他并没有咆哮，不断怒视其它四大法宝。

　　“呜呜～～～”

　　狂风席卷三千里，那镇魔吞天罐首先动手了，他无限放大，几千里的范围一下子黑暗下来，如一张能吞天的大口，一下子冲出去，要把黄金大龙吞食，炼化。

　　“嗷吼！！！”

　　感觉到那天蚕罐爆发出的吸力，黄金大龙咆哮，他同样无限放大，猛然翻腾，震脱这股吸力，飙射而出，一下子缠住那镇魔吞天罐。镇魔吞天罐开始旋转，要挣脱黄金大龙的身子，然而黄金大龙怎能让他轻易挣脱，总之，天空塌陷，空间破裂，十分劲爆。

　　“咻～～～～”

　　同一时间，乾坤尺那块大钢板如一把能切破天地的西瓜刀，从九天之上砍落下来，空间被切破，如一个大西瓜被切开，眼看就要砍在黄金大龙之上。

　　而且同一时刻，那傲天剑也是飙来，同样放大几千丈，空间被射出一道空洞，而且傲天剑过处，不知哪里来的血水，如倾盆大雨一般下了起来，一股血淋淋的杀意直逼黄金大龙。

　　两面夹击，黄金大龙也知道严重性，当下龙尾一摆，将镇魔吞天罐甩出去几千里，自己一飞冲天，冲上云霄，避开两面夹击。

　　然而云层之上，那九兽圣塔仿佛知道黄金大龙要从上空逃走，早已经等候多时，一下子放大，从云层之下镇落，要将黄金大龙收进塔中。而且黄金大龙的龙头已经被第一层塔罩住，一股吸力将黄金大龙包裹，情况十分不妙。

　　“当～～～”

　　黄金大龙来了一个龙翻身，一记神龙摆尾，反抽而上，一下子将九兽圣塔抽飞。

　　才将九兽圣塔抽飞，那大钢板和傲天剑交叉过后又攻向黄金大龙，黄金大龙回头，冲向傲天剑，与傲天剑硬碰，火光闪电喷发几千里，黄金大龙十分牛逼，一下子将傲天剑碰飞。

　　同一时间黄金大龙翻身，避开钢板一砍，四爪如大鹏扑猎一般，一下子将大钢板爪住。大钢板转动，想要斩断黄金大龙的龙爪，多面黄金大龙用力，便将大钢板弄弯，要将大钢板折断。

　　此时，傲天剑已经习回来，刺向黄金大龙，他们似乎也有脾气，刚才被黄金大龙撞飞，此时飞了回来，十分愤怒，气息再次暴涨，大有一剑破九天之势。

　　黄金大龙不想放弃毁掉大钢板的机会，爪住大钢板飞退，瞬息千里。那大钢板挣不脱黄金大龙，当即之下，无数的闪电从钢板内部冲了出来，闪电密密麻麻，冲进黄金大龙体内，黄金大龙吃痛，这才放掉大钢板。

　　突然，九兽圣塔一下子从天空镇落，压在黄金大龙身上，不停地将黄金大龙往下镇落。突然，黄金大龙感觉到黑暗，这才发现，它已经被九兽圣塔一下子镇落到镇魔吞天罐之中。

　　“嗷吼！”

　　无数的大魔咆哮，无数的魔气涌起，仿佛来到地狱之中，无数的枷锁赤链飞出要将黄金大龙锁住。黄金大龙张口就是道火焰，将那些枷锁焚烬。

　　“当～当～当～”

　　黄金大龙龙尾猛抽，无数的大魔死去，从外界可以看到，镇魔吞天罐表面不断被黄金大龙冲来凹一块凸一块的。想要炼化黄金大龙，恐怕没那么容易。

　　到最后，无数的魔气侵蚀黄金大龙，黄金大龙变身，再次化成降龙戟，一下子刺向罐口，镇魔吞天罐想要封住降龙戟，然而降龙戟一刺而破，镇魔天蚕罐没能封住降龙戟，被降龙戟一下子冲了出去。

　　然而降龙戟才冲出镇魔吞天罐的魔口，便被早已经防备多时的九兽圣塔吞了进去。

　　九兽圣塔，里面藏着九头上古凶兽，什么睚眦、饕餮、獬豸、还有真正的穷奇等等，全部出现在九兽圣塔之中，纷纷扑杀向降龙戟，降龙戟再次化身黄金大龙，龙威浩荡，一般情况下，在龙威之下，万兽匍匐，然而这些都是上古凶兽的魂，连真龙都不怕，敢和真龙叫板。

　　据说这些家伙的第一代纯血祖先，都是一条远古风流祖龙的私生子，也不知道是真是假，反正都只是存在于传说之中，也无法考证，除非这些家伙的第一代祖先复活，问了他们才知道。

　　换句话说，这些家伙有部分真龙血而已，然而黄金大真可是真龙，眼中根本不屑他们，不过人家人多势众了，黄金大龙也是暗自凝重。

　　九头凶兽疯狂地撕咬进攻，幸好黄金大龙武艺精湛，换作其它大龙的话，肯定要被打得头破血流，丧命圣塔之中。九兽圣塔也是不停地颤抖，有些承受不住那些家伙的凶猛大战。

　　只见九兽圣塔颤抖得厉害，然而许久，降龙戟都没有逃出九兽圣塔，这让除魔卫道大军感觉十分凝重，毕竟陈二旦可是随降龙戟在一起，降龙出不来，那陈二旦也不可能出来。

　　“拼了！”

　　岑峥大吼，驾驭后羿弓冲入大战之中。

　　果然，当后羿弓冲入几大法宝的点头圈之中，就在岑峥快要承受不住战头气息之时，后羿弓也开始自主复苏。后羿弓一来，顿时大钢板和傲天剑便飞了过来，要拦住后羿弓，镇魔吞天罐则是随时守着九兽圣塔。

　　后羿弓，最大的长处就是可以远距离攻击，后羿弓自主开弓，方圆几千里之内，所有灵气，天地精气，所有大道全部被它一下子抽空，凝结成一只无形的光箭，一下子射了出去。

　　光箭从大钢板和傲天剑的夹缝之中穿过，然而镇魔吞天罐也不愿意硬接其锋芒，当即之下，让开了去。九兽圣塔也是感到凝重，当即之下，也不得不全力抵挡。

　　当九兽圣塔全力抵挡这一箭之时，塔内的黄金大龙顿时压力大减，一记龙翔九天，连腾九圈，一下子冲破九曾封锁，冲出了九兽圣塔。


第五十八章 法宝大战（二）

　　不得不说，如果是人催动法宝的话，那法宝的力量来源便是催动他的人，然而法宝自动复苏，却是要靠不停地吸纳天地精气，才能支撑它们的战斗，这一会儿下来，方圆几千里，灵气消失，树木快速枯萎，成为一片大荒。

　　也好在这些大战是在云层之中，苍穹之中，不然的话，别说这几千里的平原，就是几万里的土地，也得被打爆，化为废墟。

　　后羿弓飞来，与降龙戟背靠背，对峙着其它四大绝品法宝。

　　法宝自己也打出了真火，降龙戟从九兽圣塔之中逃脱出来，十分愤怒。他刚才真是虎落平阳被犬欺，在九兽圣塔内，被九只大凶围攻，多少有些狼狈，丢了颜面，当下不停地在释放气息，他愤怒压抑的气息不断外放。

　　看来这已经不是人之间的战争了，就算现在陈二旦他想收手，估计降龙戟也不干了，今天吃了小亏，不把一些打趴下，估计是不会收手的。

　　降龙戟不但要干，而且要干个天翻地覆，接下来他的举动证明了这一点，自主全身一震，一道皇道龙气将陈二旦包裹，直接将陈二旦送出去几千里，送到除魔卫道大军之中。

　　接下来，后羿弓也是将岑峥从几大法宝的战斗圈中送了出来，送到除魔卫道大军之中。

　　与此同时，镇魔吞天罐、傲天剑、九兽圣塔、大钢板，也纷纷将佘岚四人送出了他们的战场之外。

　　“这下真是动真火了，这几个家伙怕是不把个把打废掉怕是不会收手了。”

　　岑峥大叫。

　　然而陈二旦没胡想这些，降龙戟和后羿弓他倒是不担心，他此时担心的是佘岚四人会不会杀来，当即之下，下令赶快将撤退除魔卫道大军。

　　“快走！！发火了！”

　　陈二旦大喊，绝品法宝大战，万里之内都不是安全的地带，当下赶紧退开。

　　这种战况，一般的圣人来了都要发毛。

　　“轰隆！轰隆！轰隆……”

　　降龙戟果然是火气大，一下子便是飞了出去，连和九兽圣塔撞击了九下，这九下，比上天的惊雷还要响，这九下，那九兽圣塔被撞得掉碎屑，而降龙戟，也有一些碎屑在掉落。

　　降龙戟发了狠，再次冲击而去，九兽圣塔也是怕了他这个疯子，当下闪开了去，不与降龙戟硬来，九兽圣塔让步，降龙戟似乎这才找回一点颜面。

　　降龙戟追击九兽圣塔，镇魔吞天罐也追着降龙戟而去，然而后羿弓开弓，一箭射杀过去，镇魔吞天缸只好先让开再说。

　　三个家伙追着打开去，后羿弓要跟上去，然而大钢板和傲天剑架在一起，形成一个乂，叉向后羿弓。可以看出，打造后羿弓的人似乎也是一个脾气不小的家伙，当即之下，见大钢板和傲天剑架在一起冲来，后羿弓也一下子冲了出去，与对方撞再一起。

　　“轰隆～～～”

　　后羿弓之野蛮，也是一下子将大钢板和傲天剑撞散开。

　　法宝也有脾气，当即之下，傲天剑也是发了火，一下子冲来，伴随着傲天剑冲来的还有密密麻麻的剑意，仿佛有千千万万柄傲天剑一起刺来。大钢板紧跟其后，随时出手，准备斩断后羿弓的弓弦。

　　“咻咻～～”

　　见两个家伙也是十分牛逼，后羿弓弓弦一端自动脱落，而后无限延伸，在密密麻麻的剑意间穿行，游刃有余。

　　傲天剑见势不妙，然而已经冲了出去，想要回头有些难，当然，这是在同级别的战斗之中，一点差错都出不得。

　　后羿弓的弓弦冲过密密麻麻的剑意，一下子缠住了傲天剑，并且自行打了一个结，扎住傲天剑天的剑柄，一下子将傲天剑收了回去。傲天剑也不惧，回头倒斩后羿弓弓弦，然而后羿弓连翻几圈，避开傲天剑的倒斩。在大钢板即将砍落之际，一下子将傲天剑当作箭一下子射了出去。

　　“叮！！”

　　距离如此之近，大钢板想闪都来不及，被傲天剑刺在中央，刺进大钢板半截，险些将大钢板射成两截，傲天剑也是险些自己把自己闪断。

　　当即之下，后羿弓直飞入苍穹顶端，发现降龙戟和镇魔吞天罐还有九兽圣塔打得十分猛烈。而且镇魔吞天罐和九兽圣塔合作，一前一后将降龙戟吞食。

　　降龙戟前后摆动，一摆就是几千里，两个家伙将降龙戟咬住，却也是拿降龙戟无法。

　　“当～～～～”

　　一条大道被后羿弓拘来，化着箭羽，一箭射在镇魔吞天罐之上，一下子将镇魔吞天罐射飞几百里。降龙戟一个弹伸，也将九兽圣塔弹出去几百里。

　　才一个呼吸的时间，四大法宝又一起飞了过来，将降龙戟和后羿弓围住，这一下，是双方每一件法宝都打出了真火。

　　一阵意念交流之后，当即之下，大钢板和傲天剑合在一起，拦住降龙戟。而镇魔吞天罐和九兽圣塔则反过来对付后羿弓，后羿弓比较难缠，它可以远程攻击，随时打游击，不好对付。

　　“叮叮叮叮～～～～”

　　几百丈长的火光飞窜，降龙戟和大钢板还有傲天剑冲击起来，降龙戟十分牛逼，居然自行打出降龙七式，然而傲天剑也是会不少招式，大钢板在一旁辅助，打得也是极为精彩。

　　那连镇魔吞天罐和九兽圣塔左右将后羿弓夹住，后羿再牛逼，也不能两面同时发箭，它只能射一面，所以镇魔吞天罐和九兽圣塔抓住后羿弓这个弱点，从两边慢慢逼近后羿弓。

　　后羿弓也没有冒然出击，以不变应万变。

　　“唰～～～”

　　当距离后羿弓不足二十里的距离之时，镇魔吞天罐和九兽圣塔同时出击，不管后羿弓射谁，另一个就能将后羿弓吞食，到了内部，后羿再开弓，也借没到什么力量，必死无疑。

　　然而，能造出后羿弓这人，想必也是惊艳才情之辈，他也想到若是后羿弓被两件像镇魔吞天罐和九兽圣塔这样的法宝围攻之时如何解决危机，可能是后羿弓被夹攻这种情况从来没有出现过，所以没有人知道，也没有任何法宝知道，后羿弓还有这一下。

　　当即之下，就看到后羿弓垂直竖立，以弓弦为中心轴，弓体像翻书一样翻开，弓弦为直径，翻开的两个弓体形成一个圆，这等于是两柄后羿弓，弓弦震动，当即之下，一左一右两道光箭飞了出来。

　　完了，被后羿弓阴了一把，没想到后羿弓还能如此。

　　“嘣！嘣！”

　　两道光箭，一道射进镇魔吞天罐，一道进入九兽圣塔之中。

　　不过一箭分为两箭射，威力减了一半，所以镇魔吞天罐和九兽圣塔倒也没有受到毁灭性的打击，只不过是被射飞出去几百里。

　　“呜呜～～～”

　　降龙戟怕后殿弓中招，当下也是摆脱大钢板和傲天剑，冲杀而来救援后羿弓，但是见到这一幕，也是十分佩服。佩服后羿弓，佩服打造后羿弓之人。

　　当即之下，降龙戟和后羿弓终极联合，后羿弓开弦，降龙戟飞了过去，化身后羿弓的箭羽，搭在后羿弓之上，这一下，降龙戟就可以完全借用后羿弓一击之力。

　　后羿弓不断转动，瞄准任何一件法宝，那法宝当即之下便闪开，这样一来，虽然镇魔吞天罐四件法宝将后羿弓和降龙戟围住，却也是无法，不敢正面对上。

　　双方就这样一直对峙着。


第五十九章 法宝不输，人却失利

　　佘岚四人没想到降龙戟和后羿弓如此不好对付，绝品法宝之间，要分出胜负，也不是知要多久。但是这已经够了，没有了降龙戟的陈二旦，又何惧哉？当即之下，佘岚四个家伙便动身击杀陈二旦。

　　六大绝品法宝干架，涉入其战斗圈范围，是一件后果很严重的事情。所以佘岚四人绕了很大一个圈，这才绕了过来，而此时，陈二旦已经撤退了除魔卫道大军。

　　然而，大军虽然撤退，但是那么多人想要在短时间内全部撤离干净，是不可能的事，所以，陈二旦留了下来断后。

　　有许多人都想来帮陈二旦，比如说岑峥，陈玉龙，伍竹他们。大蛮，黑无双他们也都赶来，然而被鬼璃制止，不允许他们去帮陈二旦。因为他们没有一个人达到大能级别，这是陈二旦的意思，也是鬼璃想看到的，说实话，鬼璃他巴不得陈二旦战死，那他就解脱了，不再受陈二旦的控制，所以，对于陈二旦这个不让任何人来帮忙的命令，鬼璃是坚决执行。

　　……

　　“哈哈！！！”

　　佘岚大笑了起来，道：“陈二旦，你是一只老虎，不过，你已经没有了獠牙。”

　　“陈二旦，也不知道好不好吃？”那鸠博如此说道。

　　秋山附和道：“听说是五行体，没吃过，应该很好吃吧。”

　　此时此刻，陈二旦想不凝重都不成，要是一个的话，陈二旦还能对付，两个陈二旦打到最后也可以抽身，但是四个啊。眼前这几个家伙都九阶大能，这辈子吃兽吃多了，今天说不定真的怕要被兽吃了。

　　陈二旦很想立即调头闪人，然而了身后是正在撤退的数万大军，他一闪人，不知道要被这四个家伙杀死多少。

　　当即之下，陈二旦也只有拖延时间，他道：“想吃我，还得看你们牙齿硬不硬，小心崩断了。”

　　“哈哈！！！”鸠博道：“那我就来试一试，看能不能崩断我的牙齿。”

　　鸠博走了出来，陈二旦慢慢往后退，道：“你确定你一个人能吃定我吗？”

　　鸠博道：“我知道你在打什么主意，你若再退，我就直接冲向你身后三千里外的大军。”

　　“这么说就是没得商量了？”

　　陈二旦打马虎眼。

　　“嗷！！”

　　鸠博不再说话，一下子之间，现出他的本体，一只大山一般的猛兽冲了过来，地动山摇，是什么兽陈二旦也认不出来，狰狞的大口，长长的獠牙，血一般的眼睛，看样子很猛。

　　鸠博一跃三百丈，凌空扑落，陈二旦脚下发力，抬手一拳轰了出来，一下子轰在鸠博的眉心。这一拳，没能将鸠博轰退，反而被鸠博顶退几十丈。

　　鸠博咆哮，再次冲来，陈二旦不再和他硬拼，当即之下，出手就是一击白虎裂天。一道裂纹四面八方地蔓延开去，然而鸠博并没有正面接招，而是避开陈二旦一击，再次凌空扑落。

　　陈二旦平地飞升，一脚踢了出来，然而鸠博一张口，一道白光射了出来，吓了陈二旦一跳，连续倒翻三个跟斗，这才避开了去。

　　“哼！！”

　　鸠博本体再次放大，又冲向陈二旦，陈二旦凌空飞起，又是一记白虎裂天打出，然而这一次，鸠博没有躲避，他的身上，一道虚影出现，大道之力密布，鸠博顶着陈二旦一击，扑向陈二旦，大口张开去，这家伙，还真想吃了陈二旦。

　　“啊！！”

　　感受着鸠博难闻的口臭，看着鸠博即将把自己吞食，鸠博也想着陈二旦没有时间再次出招，然而陈二旦，一下子仰天长啸，一招白虎啸月从他口中吼出。

　　一阵强大的杀意音波荡开，顿时就看到鸠博的獠牙被震断，面他一下子被陈二旦吼飞一千多丈，摔落在地面，砸得像地震一般，吐了一口血。

　　“看吧！牙齿断了吧。”陈二旦笑道。

　　佘岚也笑了起来，他上次来剿灭陈二旦，被杀得只剩光杆司令回去，被不少人嘲笑，他本来就想四人一起动手，快速解决陈二旦，但是没有，就是想让谁吃点苦头，免得谁都在嘲笑他。

　　看到鸠博吐血，佘岚这才道：“陈二旦此子不能以常人来衡量，大家一起上。”

　　当即之下，陈二旦道：“说好的不是单挑吗？”

　　“废话！！！”

　　虽然鸠博大意才吃大亏，但是也说明陈二旦很强，当即之下，狄啸、秋山他们也是全部出动，将陈二旦围住，这次再不把陈二旦击杀，可能他们就得提着脑袋回去交差了。

　　被四人围住，陈二旦也只能背水一战了，当下陈二旦握紧板砖，暗中对板砖道：“刚才你就应该出来帮忙了，现在该发威了吧？”

　　万分之一个刹那，板砖算了一封，发现陈二旦还有一个机缘，当即之下，没有回应陈二旦。

　　“麻逼！老子就知道靠不住。”

　　没有得到板砖的回应，板砖本身也没有什么反应，陈二旦暗中不爽，大骂不已。

　　“杀！！！”

　　四大九阶大能同时出手，说实话，陈二旦也是头皮发麻，当即之下，平地飞升，避开四人一击，不与四人正面交手。

　　“哼！！！”

　　佘岚同样平地飞升，一拳轰向天，一头大魔汹涌冲击，陈二旦定眼一看，当下一板砖拍了下去，大魔头颅破裂，被陈二旦一下子拍散。

　　“轰！轰！轰！”

　　三道攻击飞来，陈二旦只好把板砖放大，正面挡住三人一记大招，不过陈二旦还是被震飞去几百丈。

　　四人不停留，继续攻来，陈二旦顿时又闪人。

　　那狄啸眼珠子一转，朝后方冲去，是想去击杀陈二旦的大军，一飞就是上百里，陈二旦哪里敢放他冲过去，当下杀了回来，要拦住狄啸。

　　然而狄啸来了一个回马枪，回头一记大招发出，大道之力化作一头与他一模一样的凶兽冲杀而来，陈二旦只好用压板来抵挡。

　　“不好！！！”

　　抵挡狄啸回头一击，身后三道攻击滚滚而来，陈二旦大急，领域释放，赶紧闪身，然而已经来不及，被三道攻击同时命中，这一下，三位九阶大能全力一击，陈二旦的领域再如何牛逼，也没办法承受这么强大的攻击。陈二旦顿时被轰飞，咳了一大口血。

　　“血都这么香，一定很好吃。”

　　秋山说着，口水都差点流了出来，攻击陈二旦更加疯狂，鸠博也是大招相向。

　　陈二旦也疯狂起来，当扔掉靠不住的板砖，所有大道之力全部动用，内世界的力量也调动出来，一记日月神功招呼秋山和鸠博。

　　然而的然而，秋山和鸠博闪开了去。佘岚和狄啸强儿击来，陈二旦迅速闪开。

　　现在四人围攻陈二旦，一人都可以和陈二旦正面对抗，更何况四人，四人你一击我一击的，陈二旦总会中招，一番下来，陈二旦已经中招十来次，战力严重下滑。

　　想着除魔卫道大军已经撤得差不多，陈二旦准备抽身走人。

　　“不要让了逃了！”

　　佘岚大吼，当即之下，佘岚四人终于施展出他们的最强大手段，大道从四面八方涌来，杀道之力，战道之力，等等全部冲来，各种虚影出现，全部涌向陈二旦。

　　陈二旦五行战甲护体，领域外放，生死二道冲出，首尾相连，杀道化为生死分割线，吞噬之力和吞噬之术化为阴阳鱼眼，一方太极冲出，硬撼四人一击，要闯出去。

　　“轰隆隆！！”

　　爆炸的威力已经无限逼近圣人了。这一击，佘岚四人也是翻飞上百丈，然而陈二旦就不行了，这一击被震得连咳三口大血。而且他将生之大道调动，之前百毒老人留下的毒又发作，当即之下，真是雪上加霜。

　　“若是只有两人，或许还不是你的对手，好在我们来了四人，所以，你死吧！”

　　佘岚说着，四人又一次发动在招，一时间，咆哮声，乱流声，大道轰鸣声，铃铛声，什么声音都有，在同一时刻响起，四记强大的攻击也将受重伤的陈二旦淹没。

　　一切消失，什么都消失，最后连铃铛声也消失，最后的最后，陈二旦也消失了，什么都没剩下。

　　“死了吗？”

　　佘岚问道。

　　狄啸道：“没有逃走的痕迹，想来是灰飞烟灭了。”

　　“不错，连受我们四人合力击，哪里还有生还的道理。”秋山道。

　　最后鸠博道：“刚才我似乎听到了四方有铃铛声，没有人的功法会发出铃铛声吧！会不会有蹊跷？”

　　佘岚道：“我也听到了。”

　　狄啸和鸠博也点头。

　　四人的神识全部释放，天是几千丈，地下三百里，方圆数百里，通通不放过，依然没有陈二旦的气息和痕迹。

　　当下狄啸道：“陈二旦应该是死了，如果他还有什么法宝的话，早就拿出来对付我们，哪里还要等到这个时候才拿出来保命，那铃铛声应该是我们四人的功法冲击摩擦出来的一种声音刚好像铃铛声而已。”

　　……

　　杀了陈二旦，佘岚四人任务也已经完成，至于陈二旦的除魔卫道大军，留给别人去收拾，他们还要把时间留下来去突破圣人境，一点也不想浪费，这个世道，一日不成圣人，终究是垃圾。

　　四人静静地等待，等法宝之间的战斗结束，回去复命。


第六十章 二旦消失了

　　不知道什么时候，六大绝品法宝的战斗也已经结束，或者是还没有结束，总之，一点战斗的波动和气息都感应不到，也不知道结果如何，总之，佘岚四人也已经离去多时。

　　一切都告一个段落，然而，陈二旦没有出现，岑峥大蛮他们来到之前陈二旦他们大战过的地方，陈二旦一真没有出现，只有陈二旦的血迹还散发着属于陈二旦的气息。

　　“陈二旦！！！”

　　“陈二旦！！！”

　　阿豹，瑶千雪他们不停地大喊，然而却没有得到任何的回应。瑶千雪，十分的伤心，陈二旦又一次死了，而且这一次，瑶千梦还在陈二旦的内世界之中，想来瑶千梦也不复存在了。

　　“二旦啊二旦，你真是没有一天好活。”

　　陈玉龙黯然，陈二旦太不幸了，好不容易从荒天路重生，然而出来之后就做了这么多的事情，陈玉龙无力地大吼：“二旦啊，你到底还能不能活下来。”

　　陈玉龙已经无语了，陈二旦又一次地死了，以前陈二旦死没人亲眼见证，然而这次，所有人都见证了，陈二旦不死，佘岚四人又怎么离去。

　　突然，陈玉龙似乎想到什么，看向瑶千雪。

　　见陈玉龙的眼神有些不正常，瑶千雪忙问道：“陈玉龙，你想做什么？”

　　陈玉龙突然变得和谐起来，来到瑶千雪面前，问道：“你能不能告诉我，你和二旦有没有……”

　　“有什么？”瑶千雪不解。

　　陈玉龙不语，看向瑶千雪的腹部，而后问道：“我只是想知道，你肚子里有没有小二旦。”

　　“滚开！你个神经病。”

　　瑶千雪呵斥陈玉龙，这让陈玉龙更加的低落，他暗自责怪陈二旦，瑶千雪也挻漂亮的，也不在她体内留下一颗火种。

　　“陈二旦！”

　　就在所有人都陷入低迷的状态下，一道女子的声音响起，这声音，瑶千雪认识。

　　来人不是别人，却是那神魔霸体欧阳小夕。

　　“陈二旦呢？”

　　欧阳小夕也是听说陈二旦不但没死，还做出了许多惊天动地的大事，最后还带领除魔卫道大军征战天下，所以才不远亿里之外赶来助陈二旦一臂之力，更重要的是，她从来没有想要放弃陈二旦。

　　欧阳小夕这一问，让原本低落的人们更回的低落。

　　“你们这是怎么了？”

　　欧阳小夕不知道陈二旦已经战死，如此问道。

　　认识欧阳小夕的人不多，最后还是瑶千雪道：“你来晚了，陈二旦又死了。”

　　“什么？又死了？你这娘们儿是不是想忽悠我？”欧阳小夕问瑶千雪，十分强势。

　　才说完，欧阳小夕这才注意到阿豹眼角还没干的泪水，还有现场的一些陈二旦留下的血渍，当下才意识到总理的严重性，当下也没有了脾气，像一个泄了气的皮球一样蔫了下来。

　　“老娘才知道你还活着，千里迢迢而来，没想到你却又死了，难道老娘要见你一面都这么难吗？”

　　憋了半天，欧阳小夕如此说了出来。最后欧阳小夕也发疯了，她一把抓住瑶千雪，道：“你这娘们儿不是说要保护陈二旦吗？你这是怎么保护的？”

　　“男人婆！你给我放开。”

　　瑶千雪也是怒气横生。

　　突然，就在欧阳小夕要发飙之际，一股大能的气息从天边蔓延而来，所有人都凝重起来，那是一个人，一个一身煞气十分重的人，阳光洒在他的身上，都觉得十分阴冷，他身子十分笔直，他棱角分明，他眼神十分坚定，他没有人认识他，他十分高兴，因为他终于可以见到陈二旦了，他，就是洛奇。

　　这些看来，洛奇一直活在被追杀的影子下，因为三大势力不放心，始终不敢确定洛奇和陈二旦到底哪一个才是他们真正要杀的人，后来陈二旦的可能最大之时，对他的追杀才减轻很多，到最后放弃了对他的追杀之后，荒天路关闭之后，他才听到陈二旦死在荒天路的消息，当时得到这个消息，他也如刚才的欧阳小夕一般，没有脾气，这么多年做的，全部付诸东流。

　　他都不知道有一天见到母亲之时，如果向母亲交待。

　　然而，当陈二旦在三界大比名动天下之后，洛奇十分欣喜，这才出山来找陈二旦，后来陈二旦反魔界的消息来，洛奇便马不停蹄地赶来，参加陈二旦的除魔卫道大军，当然，这也是为了更好的保护陈二旦，这是他的此生的使命。

　　洛奇心中十分高兴，只不过他来到这里，发现这里的情况之后，越来越凝重起来，因为他淡淡地感觉到陈二旦气息，当然，他也感应到这里曾经发生过多么惨烈的大战。

　　“你是谁？”

　　大蛮问洛奇。

　　洛奇道：“我是陈二旦他大哥。”

　　“大哥！”当下陈玉龙来到洛奇面前，道：“你是陈二旦的大哥，那我是谁？”

　　洛奇根本不会和陈玉龙计较，当下道：“有些事说了你们也不会懂也很难懂，陈二旦呢？他人在哪里？”

　　一提到陈二旦，陈玉龙就两眼无神。

　　没有人回答洛奇，最后也是瑶千雪道：“你来晚了，陈二旦不在了。”

　　“什么？？”

　　洛奇也是如雷劈了一样，身子一个踉跄。

　　“哈哈哈哈～～～～～”

　　洛奇仰天长啸，如打雷一般，笑声十分凄凉，又十分悲壮，而且他一身煞气散发开来，每个人都情不自禁地起鸡皮疙瘩。

　　“告诉我，陈二旦是怎么死的？？”

　　洛奇杀意冲天。

　　瑶千雪道：“被魔界和兽界几位大能联手击杀的，目的就是为了击溃二旦的除魔卫道大军。”

　　洛奇听了之后，思绪复杂，他这一生，只为陈二旦活着，现在陈二旦死了，那么，陈二旦没有完成的事情，就替他完成，这也是人生的一种意义，也算是为陈二旦报仇了。

　　“除魔卫道大军可还在？”

　　洛奇又问。

　　此时陈玉龙道：“还在。”

　　“有谁要为陈二旦报仇的？”

　　“我们！”

　　“我们都要！！！”

　　一时间，回答洛奇的人很多。

　　洛奇道：“从今天开始，要为陈二旦报仇的都听我号令，陈二旦没完成的事情，我们帮他完成。”

　　“好！！”

　　无数人都憋着一口气，都要释放。

　　在场有一个家伙，一直没有发表任何言论和想法，那就是鬼璃，陈二旦是不是真死了，他在怀疑，因为陈二旦留在他识海里的东西并没有消失，不管陈二旦身在何方，只要陈二旦神念一动，他都得死，不过鬼璃并没有说什么，一直沉默着。

　　……

　　二旦消失了，然而他的除魔卫道大军并没有解散，反而在洛奇的带领下越来越壮大，专门和魔界作对。

　　与此，整个修炼界，无数的除魔卫道大军出现，反抗魔界的人越来越多，前赴后继，没有尽头。

　　战火，越来越广，越来越烈，也不知道要燃到什么时候，总之，修炼界真的乱了。


第六十一章 进入皇朝圣藏

　　“这是什么地方？”

　　一个房间内，陈二旦悠悠醒来，模糊地看到床榻边上有一个人影，随口问道。

　　“你醒了！”

　　一道极其诱人的声音响起，陈二旦眼眸也随之清晰起来，当看清楚此人之时，十分意外，此人居然是让金狮口水狂流三千尺的花千骨。

　　“怎么是你？发生了什么事？”

　　陈二旦不知道自己为什么会出现在花千骨的世界。

　　花千骨道：“当时你在和四人大战，这些你应该还记得吧，只不过在最后关头是我们救了你。”

　　花千骨说着，房间内进来三人，陈二旦发现，他们都有一个共同的特点，就是他们的腰上都系着一个小小的铃铛。

　　陈二旦想起当时在最后关头听到的铃铛声，当时也不知道是怎么回事，还以为是幻觉，如此看来，并不是幻觉。这才确定是花千骨这四人救了自己，看他们也不过是尊者级别，想来能救自己，应该是他们腰间铃铛的功劳吧。

　　陈二旦抱拳行了一礼，道：“多谢几位。”

　　陈二旦说着，就要下床。

　　花千骨急忙道：“你伤还没有完全恢复，你要去哪里？”

　　陈二旦惦记着除魔卫道大军，惦记着大蛮、陈玉龙他们，道：“不知道四位为何会救我，不过当下我要回去。”

　　“不可！”

　　其中一名男子道：“你这样回去能有什么用？你难道真的想凭自己的一臂之力和魔界兽界对抗吗？”

　　“那又如何？”陈二旦十分坚决。

　　花千骨道：“我想你应该等拥有了足够的实力之后才出去，才有能力做自己想做的事。”

　　“那要到什么时候？”陈二旦根本不想听花千骨几人的话。

　　当下花千骨道：“我们四人，都是守护皇朝圣藏的传承人。”

　　皇朝圣藏！

　　听到皇朝圣藏，陈二旦一下子安静了来，皇朝圣藏是什么，他很清楚，自己还进入过皇朝圣藏。

　　看着陈二旦疑惑的眼神，花千骨道：“皇朝圣藏，是由当年皇朝时期四位大圣级人物在皇朝衰落的时候所带头打造，目的就是为了保存皇朝实力，有一天复辟皇朝。然而到了四位大圣的晚年，他们发现皇朝气数已尽，知道复辟皇朝是不可能的事情，想了多年之后，就定下规矩，如果有一天乱世到来，便让皇朝圣藏出世，挽救乱世于水火。”

　　“而我们，就是当年那四位大圣的后人。”

　　花千骨继续道：“现在乱世到来，我们则是负责寻找像你这样的人，送你们进入皇朝圣藏，不但你可迅速提升实力，里面的宝藏还可以让更多的人提升实力，你要知道，这种乱世，战争，不是一个人就能解决的问题，是要一群人来解决。”

　　花千骨这么一说，陈二旦心动了，确实，战争不是一人的事，是一群人的事，所以，一人强，不代表所有人都强，也除非自己强大到可怕，不然，一切都是白扯蛋。

　　“你愿不愿意进入皇朝圣藏？”

　　最后花千骨问陈二旦。

　　陈二旦刚想说愿意，当下心思一转，问道：“我是愿意，但我想知道你们为什么不自己进入皇朝圣藏，而还要去寻找其它人呢？”

　　花千骨道：“要进入皇朝圣藏有两个可行性，第一要么皇朝圣藏它自己出世，这样一来，谁都可以进去。第二，就是由我们四个传承人天启进入皇朝圣藏的通道，缺一不可。所以我们只能开启，却无法进入。再者，由我们开启通道进入皇朝圣藏的，一般是在非常时期才会出现，所以，进入其中的人必须是非凡之辈，也就是说，不是我们开启通道之后随便一个人都能够进得去，还要皇朝圣藏瞧得起你，才会让你进去。”

　　“我们之前也找了好几人，但是都没有一人能进得去，直到这一次的三界大比，我们再次寻找目标之时，发现了你，而且我们也考察了你一段时间，只有你这样嫉恶如仇，心怀天下的人进去之后，出来才会给天下带来福泽。”

　　“原来如此！！！”

　　陈二旦听了之后，也是有八成相信了花千骨。

　　花千骨道：“既然你愿意，那就再修养几天，等伤势好了之后，我们再送你进入皇朝圣藏。”

　　陈二旦最终忍不住这个诱惑，点头答应了。

　　陈二旦在修养的这几天时间，花千骨四人出去了。皇朝圣藏不是固定在一个地方永恒不变，面是不断地移动，所以他们在通过铃铛和皇朝圣藏之间的联系来定位皇朝圣藏，好在适当的位置建立传送通道，送陈二旦进入。

　　陈二旦休养了好几天，花千骨他们也终天感应了皇朝圣藏的所在，其实皇朝圣藏具体在哪里他们也不知道，反正他们能通过铃铛将陈二旦送进去便是。

　　“你准备好了吗？”

　　一回来，花千骨便问陈二旦。

　　陈二旦用力地点了点头，花千骨也与其它三人点了点头，道：“事不宜迟，那就开始吧！”

　　当即之下，花千骨和其它三人盘坐下来，围成一个九丈宽的四方形，她四人就盘坐在这个正方形的四个直角点上，而后她们取下铃铛，默念咒语的同时手里不断以复杂的手法摇动铃铛，顿时就有一股神秘的铃铛音混合响起，这音极细，穿透力超强，一道道无形的气从铃铛内冲出，没入大地之中，不多时，四人便与皇朝圣藏取得联系。

　　在与皇朝圣藏取得联系的那一刻，四人前方的正方形开始亮起，一个个金黄色的符纹亮起，那些符纹不断飞舞，不断流动，不断旋转，最后，一个无形的通道入口渐渐成形。

　　见此，陈二旦也十分激动，进入皇朝圣藏，这是一件多么让人想不都不敢想的事，但是现在，他就要进入皇朝圣藏了。

　　“陈二旦！赶快进去。”

　　花千骨催促道。

　　陈二旦深吸一口气，一下子踏入通道入口。当即之下，陈二旦就感觉一股巨大的吸力仿佛从遥远的地方传来，一下子将陈二旦包裹，陈二旦可感觉到像有一只大手抓住自己一般，一下子将自己抓走了。

　　只不过是一瞬间的感觉，陈二旦便仿佛穿越了很遥远遥远的距离，具体有多远，他不知道，具体是什么方向，陈二旦也不知道，他只知道自己往地底而去。


第六十二章 醍醐灌顶

　　不知道自己在什么地方，一片黑暗，看不到一点光明，陈二旦只感觉到像是有无数的电流在自己的身体里流过，有一种自己全身被别人看了一个精光的感觉。陈二旦知道，这一定是皇朝圣藏在窥视自己，也就是在审视自己，也不是知道自己能不能入皇朝圣藏的法眼。

　　当陈二旦能看见事物之时，他的眼前，是一望无际的祥云，璀璨而祥瑞，他应该是出现在云层之上，须弥纳芥子，这一点都不奇怪。

　　看到这个场景，陈二旦心情十分激动，自己一定是进入了皇朝圣藏内部，当下往前飞去。

　　飞行不多时，一座金銮大殿出现在眼前。

　　金碧辉煌，宏伟无比，仿佛天神的专属宫殿。整个大殿散发出一道道圣光，与无边的祥云连成一片，神圣，无比的神圣。

　　陈二旦一出现，那金銮大殿不请自开，一股霞光从大殿内投身了出来，将陈二旦笼罩，舒服，无比的舒服，陈二旦感觉自己似乎是要举霞飞升一般，说不出的美妙。

　　霞光一散而没，大殿同时关闭，而陈二旦，也在一瞬间进入了金銮大殿。

　　进入金銮大殿内部，陈二旦还没看清任何东西，第一便是感觉到一种古朴的气息，第二便是感觉到时间和空间都乱了，第三便是感觉自己是不是来错地方了。因为他看清了金銮大殿内部的情景。

　　与想象中的不一样，与表面的金碧辉煌不一样，金銮大殿内部，像是一个简陋的茅草屋。左右两边，陈旧的木架子上摆着一排排的书籍，正前方，什么都没有，是一面空墙壁，只有墙壁底下有一个灰白色的蒲团。

　　这也太寒碜了吧，陈二旦心头暗暗想着，似乎有些后悔。心里想着，陈二旦往左手走去，随手拿起书架子上的第一本书，打开来看了看，然而这第一本书与其说是书，不如说是一张大纸，只不过是这大纸折叠成了一本书，因为，这第一本书不是什么功法秘籍，没有记录着什么惊天的秘密，这张大纸，是皇朝圣藏的地图。

　　对于现在的陈二旦，能吸引他的东西不多了，那些地图上边远的地方，陈二旦也没有去看，他只看地图最中心的地方，第一眼，陈二旦就看到自己在的地方，这里是皇朝圣藏的中心点，名叫功法大殿，难怪放着这么多的书籍。

　　陈二旦注意到，在其它地方，都是一些空间，仿佛就是让人去历练的地方，像皇朝秘界似的，不过那些只对尊者境下的修士管用，尊者境之上，接触大道，就是另一个级别了。

　　看了半天，陈二旦看到一个令他兴奋的地方，那就是丹宝大殿。当下，陈二旦便要去那丹宝大殿，然而当陈二旦要出去之时，却打不开那大门，在那大门上，显现出八个大字，“不成圣人，进出无门！”

　　“我擦！！！”

　　陈二旦顿时就叫了出来，不达到圣人境界，居然没有了自由，完了，这是要逼老子突破圣人境啦！不过仔细一想，也挻好的，反正这里面只有自己一人，到时什么宝贝都是自己的，当下也不着急，再说，他也迫不及待地要进入圣人境。

　　放下地图，陈二旦便翻看地其它功法书籍。发现全部都是天级功法，最差的功法都是天级低等，对于功法秘籍，陈二旦兴趣也不是很大，毕竟天级功法他也会，这种东西多了也没用。最后让陈二旦眼前一亮的是一种功法，名为血祭咒。

　　陈二旦顿时就打开这血祭咒，看了起来，陈二旦发现，这血祭咒是一种禁忌功法，血祭咒，燃烧血脉来祭祀上天，获得空前的力量和能力，当然，这血祭使用过度，那将是血脉燃烧焚烬，身死道消，想要得到，就得付出就是这个道理，你要得到多少，就得付出多少。

　　这血祭咒，陈二旦也提不起多大的兴趣。不过陈二旦不是将这血祭咒全部记在心里，说不定以后能用到，其实陈二旦不知道，这血祭咒将改变他后半身。

　　放下血祭咒，陈二旦又翻看其它书籍。

　　“呓！”

　　突然，陈二旦轻语，因为他注意到，在那面空空的墙壁上，不知道什么时候出现了几竖字，仔细一看，那些字是：皇朝圣藏，自成一界；三千大道，应有尽有；蒲团之上，一日三秋，醍醐灌顶，百年修行。

　　什么丹宝，什么功法，全他妈扯蛋，这才是最牛逼的东西，蒲团之上，逆转了时间，这是陈二旦最想要的，他最需要的就是时间。而且醍醐灌顶，这得多牛逼啊，皇朝圣藏醍醐灌顶，最起码是相当于一位大圣级人物出手醍醐灌顶，而且后进圣藏自成一界，他的世界里，三千大道全部都有。既然有，那就为它所用，这样的好处是什么，就是你悟道成尊者，他想惩罚你就惩罚你，不想惩罚就算了，一切都看皇朝圣藏自己的心情，驾驭大道突破大能和炼化大道进入圣人级别也是一样。

　　这就好比陈二旦的内世界一般，一切由陈二旦说了算。

　　当即之下，陈二旦便坐上了蒲团，当陈二旦坐上蒲团的那一刹那，仿佛坠入了时光长河之中，他感觉到时光长河流淌得十分缓慢，像要静止一般。这样一来，大缩短了时间，一日三秋也不是吹牛逼的。

　　而后，陈二旦头顶，一道无量圣光坠下，一下子将他笼罩。

　　“我擦！居然这么舒服。”

　　陈二旦顿时醉了，他感觉到自己的每一个毛孔都在舒张，那无量圣光从自己的毛孔中钻了进去，很痒，但很舒服，于是他就感觉到自己的身体发生了翻天覆地的变化，这一下，连紫龙那家伙也有些不自在，不过紫龙非常人，不多时不适应下来，而且百毒老人留在陈二旦体内的毒也全部消失。

　　这一刻，陈二旦的肉身再次变得无比的纯净，没点任何的瑕疵。

　　“呜呜～～～”

　　三千大道全部聚集金銮大殿，陈二旦率先感应到，金、木、水、火、土五种大道凝聚而来，而且很清晰，很听话，随便一动，便能将五行大道借来。

　　“草！！！”

　　陈二旦也是恍然大悟，自己属于五行体，其实应该先感悟五行之道，这样自己会更牛逼，不过也不怪，在荒天路时，陈二旦面临死亡，不感悟生死之道，他也不会重生。

　　从陈二旦应该具有的五行大道开始，到吞噬大道，再到杀道，再到生死道，就像打地基搞建筑一样，陈二旦的修为在一层一层地慢慢垒起来。

　　爽啊，陈二旦心里美滋滋的，这就是醍醐灌顶的好处，成为圣人，指日可待。


第六十三章 乱世烟尘

　　皇朝圣藏之中，陈二旦过着三秋一日的修炼的好日子，而皇朝圣藏之外，修炼界，却是一日三秋，不光是其他区域，就连中原几大帝国，也开始了反抗。

　　不断有人出来反抗，不断有人来镇压，烽火连天，日久不息。

　　有人想统一整个修炼界，有人想推翻当今的统制，有人想推翻大帝国，有人也想推翻小帝国，宗派里有人想上位，帝国里，有人也想上位，无数压抑在暗中的东西在这一刻爆发，这一爆发，天下大乱，真正的天下大乱。

　　不管是反抗团队，还是镇压军队，全都很无情，反抗，镇压，从而产生愤怒，你愤怒，我也愤怒，根本不去在乎别的东西，烧掠打砸，这些情况开始蔓延到平民百姓之中，无数的平民百姓因此惨死而去，无数的人无法无天。

　　无数的城池，大战起来，也不管三七二十一，一轰而过，不是每一个人都像陈二旦，不是每一只大军都像陈二旦的除魔卫道大军，在乎着普通百姓的生死，没有人将蝼蚊放在眼里，蝼蚊，连同情都得不到。他们所过之外，大战爆发，城池化为废墟，河流化为猩红，他们反抗起来，他们镇压起来，没有情绪控制，无数无辜的人遭殃。

　　这些情况，也并非普通人能够做得出来，一些不知什么时候揭竿起义的大军不知道是何人在他们后面冲当他们的后盾，他们简直不配称之为起义军，他们应该叫做土匪，在当下反抗魔兽二界，反抗三大势力的大环境之下，他们独树一帜，他们烧、抢、打、砸、奸、淫、掳、掠，整个世态，民不聊生。

　　无数百姓怨气冲天，然而，这又如何？他们只有是等待着被灭亡，因为，这是一个强者为尊的世界，只有强大的人才能够在这个世界上活下去。

　　……

　　在西南边陲的一个小镇上，之前被一次大战以这里为战场过后，无数农夫的农田被毁，地里长不出一颗粮食，大部分百姓无庄稼收成。

　　因为没有收成，家里已经无粮可食，农夫张大壮大清早从小山村里徒步到小镇上排队买大米，幸好他平时为做人踏实勤劳，多年来也攒了一些余钱，还能到镇里买米，不然连米都吃不起了。

　　排队的人很多，队很长，足有上千人在排队，可以想象有多少人的农田被毁。

　　这么长的队，不知道要排到什么时候，不过想着家里面的妻子和女儿能吃上白米饭，张大壮等多久都无所谓，所以他耐心地排在队伍的最后面。

　　然而不多时，小镇像发生地震一般摇晃起来，惊恐之中，几个呼吸间，只见一群土匪冲进小镇，他们大刀阔马，他们见人就杀，专抢粮食，一场冲突发生，血流三千尺，人头不停落地，最后，米商被抢劫一空，从此一夜变成平民，一些人想阻止土匪，像张大壮这样的人奋起反抗，最终被无情的大刀砍落。

　　张大壮的头被砍下，在地上滚了好几圈才停下来，他的眼情睁得大大的，他死不瞑目，他还惦记着在家等自己的妻子和女儿，不知他们以后如何生存。

　　一个小山村里，一间茅草屋外，一名妇人带着一名小女孩在门外等待，等待着那个男人的归来。

　　“母亲，我肚子好饿，父亲什么时候回来？”

　　小女孩问道，等待着妇人的回答，两只大眼睛十分水灵，看上去十分可爱。

　　妇人微微一笑，挠了挠小女孩的头，道：“小花乖，父亲到镇里去给小花买好吃的，过一会儿就回来了。”

　　“嗯！小花会很乖的。”小女孩十分听话。

　　两个时辰后。

　　“母亲，父亲什么时候回来呀？”

　　“马上就回来了。”

　　夕阳西下。

　　“母亲，父亲怎么还不回来？”

　　这一次，妇人没有再回答小花，他连自欺欺人的勇气都没有了，她只能默默地将小花搂在怀里，她喃喃自己问自己，仿佛又是在问上天：“大壮，你咋还不会来呢？”

　　……

　　东北的一个小县城，小县城里的一家。黄萧对自己的父母道：“爹！娘！我不回去宗门了，现在兵荒马乱的，我要在家里保护你们，我哪儿也不去。”

　　黄萧的父亲用慈爱的眼光看着黄萧，轻声道：“萧儿，你一生最醉心的就是修炼，你去吧，等到出人头地的时候再回来，爹娘尚且还能保护自己，不用担心。”

　　终于，在父母亲的劝说下，黄萧离开了父母，回到了自己的宗门。然而黄萧不知道，当他离开后的第三天，他家所在的小县城便爆发了战争，成了一处战场，黄家，成为了炮灰，不止一个黄家，千百个像黄家一样的家都成为了炮灰。

　　而黄萧，回到宗门不过十来天，便有帝国大军前来征兵，他和他的师兄弟们全部被强制加入了军队，而黄萧这一去，就从没有回来过。

　　……

　　南海的一个海岸，老王带着自己的女儿打渔归来，今天运气有些不错，可以说是满载而归，他暗自庆幸自己出海之时祭祀了海神，一定是海神帮助了他，才会有比较厚的收获。

　　小船一靠岸，汗水还没有干，老王便与自己的女儿一起开始把今天的收获往岸上搬，而后准备找个好买家，全部卖掉。

　　“王老鬼，你欠我的钱什么时候还？”

　　正在老王和他的女儿都十分高兴之时，一道突如其来的声音响起，十分强行和凶悍，这声音如同一道惊雷，让老王和他的女儿不知所措。

　　来人是海岸巡防大头领，职位十分吃香，他的后台也十分强大，顿时老王被吓傻了半天，这才颤颤巍巍地道：“大、大头领，我什、什么时候欠过你的钱。”

　　“哼！你居然敢狡辩！”

　　大头领一下子抓住了老王，恶狠狠地道。

　　老王被这大头领一抓，瘦弱的小身板险些折腰，当下知道得罪不起这些人，心想，让他们敲诈一点也罢，破财免灾，于是道：“那你说我欠了你多少钱？”

　　“哼！多少钱？你这辈子是还不清了。”大头领看了在一旁十分害怕的老王女儿，当下道：“我看你女儿长得不错，就拿她来抵债吧。”

　　说着，那头领一下子将老王扔开，将他的女儿摄了过去。

　　“不要啊，你放开我。”

　　老王女儿十分害怕，花容失色，不停挣扎。

　　老王也是慌了，跑上去拉自己的女儿，大喊：“快放开我女儿，你们眼里还有没有国法，竟敢在光天化日之下抢人。”

　　“哈哈！”

　　大头领仰天大笑，一脚将老王踹翻在地，道：“国法？现在国都没有了，哪里还有什么国法，现在在这里，我就是国法。”

　　大头领说着，将老王的女儿揽腰抱起，转身离去。

　　听着女儿的哭喊声，看着女儿的拼命挣扎，老抹去嘴角的血渍，他颤抖，为自己接下来想做的事颤抖，这事，他从来没做过，想也没想过，然而，现在的他妒不住了。

　　终于，老王拾起锚，砸向头领的后脑勺，然而大头领毕竟是炼体境的修士，老王的风吹草动哪里逃得过他的法眼，他转身一掌，便拍碎了老王的脑袋。

　　“爹！”

　　老王的女儿大哭。

　　“哈哈哈！小美人儿，到了床上再哭吧。”

　　……

　　“报告大王，有一人求见。”

　　一个偏僻的山头，有一个山寨，山寨内，一名小卒跪在地上，正在向他们的大王禀报。

　　大王不语，小卒抬头看去，虎皮铺垫的王座转了过去，他们的大王靠在王座上，背对着他，小卒只能看到那大王的后脑勺，大王左右两边，四名女子正在为大王捶背揉肩。小卒心想，我什么时候当上大王，才有美女在一旁服侍。

　　过了很久，大王懒洋洋的声音响起，道：“是谁要求见我？”

　　那小卒吐了一口气，大王终于说话了，再不说话，他都跪不起了。当下那小卒道：“他自称陈二旦。”

　　“陈二旦！”

　　顿时，那王座转了过来，十分意外，没谁了，那大王除了金狮还能有谁？

　　金狮心头有些发毛，自从上次他离开，就跑到这里来占山为王，过上土皇帝一般的日子，现在外界烽火连天，也没人来管他，但是没想到被陈二旦找来，完了，陈二旦找来，自己这个山大王恐怕是做不成了。

　　“什么陈二旦，不认识，不见。”

　　金狮一挥手，那小卒便下去了。

　　“哼！连我都不见了吗？”

　　一道声音响起，陈二旦身影出现。

　　“切～～”

　　金狮冷哼一声，不敢看陈二旦。

　　“抬起头来。”

　　陈二旦呵斥。

　　“呓！不对。”

　　金狮突然发现这陈二旦气息很弱，当下抬头看去，这是陈二旦不假，不过金狮鼻子十分牛逼，当下发现了端倪，当下跳了起来，一把将这个陈二旦抓住，道：“好你个小土豆，变成陈二旦来吓唬我，你以为狮爷认不出你来吗？”

　　“放手！放手！老骚棍！小日子过得不错啊！”

　　当下小土豆化出真身。

　　“草！我就知道是你。”

　　金狮给了小土豆一巴掌，问道：“干嘛想起来找我？”

　　小土豆情绪收了收笑容，叹气道：“唉！陈二旦死了，没什么意思，就来找你了。”

　　“什么？？陈二旦死了？怎么可能，除非圣人出手，不然没人杀得了他。”金狮顿时跳了起来，十分不相信，以为是小土豆骗他。

　　“是没有圣人出手，但是被四名九阶大能带着四件绝品法宝杀来，最后……”

　　小土豆也感到一些伤感，金狮也十分伤感。

　　过了少许，金狮道：“既然陈二旦已死，那我就可以安心做我的山大王了。”

　　“我以后就是二大王。”

　　小土豆随即道。

　　最后，小土豆道：“美女，你的。宝贝，我的。”

　　“去～通通都是我的。”


第六十四章 魔兽不出，一日无仙

　　修炼界乱了，彻底地乱了，乱得不行。

　　话说在这种乱世之中，能力越大，责任就越大，不过这句话是要对陈二旦这种来说，倒是能力越大，责任就越大，不过对于金狮那种人来说，什么狗屁的责任，占山为王才是王者之道，哪管他人死活。修炼界太平，他得不到任何好处，修炼界不太平，他反而可以得到无比的好处，他还巴不得有生之年一直是乱世。

　　这也不能怪金狮，相比之下，他的能力的确弱的可怜，那些大圣级的人物哪里去了，好吧，就算大圣级人物如凤毛麟角，但是圣人总有吧，这些人都死哪儿去了，他们为什么不出来平定天下。这些大人物都不出来，这些小人物跳出来又有何用，还不是像陈二旦一样，被人家搞死。

　　总之，大千世界，形形色色，什么样的人都有，每个人有每个人的世界观，每个人有每个人的处境，处境不同，成长起来的人性格就会不同。

　　是啊！天地大变，一些沉睡的家伙复苏，他们去哪儿了呢？像诸葛乘风，算准了这个年代会天地会出现大变，所以安排好一发，让自己在这个时候重生，他们去了哪儿。

　　像当年皇朝时期的帝王，皇帝，他搞出荒天路这么牛逼的东西来，就是要让自己另类长生，然而现在天地大变，他又去了哪儿，不要说荒天路爆炸他被炸死了，陈二旦都没死，这些牛逼的大人物哪里又会死。

　　当年的皇朝第一大凶，当时一怒破出荒天路，也不知道去了哪里。还有那些出了荒天路的老家伙，他们又去了啊里。

　　别说什么飞仙宗烟雨楼神马的，烟雨无极啊，端木易啊，公孙羽皇他们虽然为三大势力的当家主人，但不代表他们就是三大势力中最牛逼的存在，他们也只不过是三四阶圣人的境界，他们背后也有着一些老古董存在，不问世事，一心冲击大圣，好白日飞仙。

　　说这么多，只是想说，到了圣人境，尤其是到了后期的七圣，八圣的圣人境界，世间已经没有什么能够让他们留恋的了，他们也不再关心世间，世间之人的生死与他们无关，人生一世，谁人不死，不成圣人，终究是蝼蚊，既然是蝼蚊，又如何能入他们的法眼呢？

　　修炼界，更准确来说是凡界，凡界天空，苍穹之上，九天之上，是一片星空，星空不知道有多大，反正很大，而星空的最顶端，有一道无限大的壁障，那壁障无法接近，无法打破，那就是仙界的壁障。

　　在广阔无垠的星空中，有一颗十分特别的星球，这颗星球第一个特点就是其实他不是星球，而是一块陨石。

　　第二个特点就是大，没有任何一颗星球能有它大，大得不可思议，大得就是圣人想要飞跃都要些时间。

　　第三个特点就是它像一座山，或许应该说他本来就是一座山，说这么多，其实就是想说，星空中有一座很大很大很大的山，此山名为天山。

　　天山在星空中，大而高，大不重要，重要的是高，就像有些东西一样，粗不重要，重要的是长。所有的地方，所有的地点，只有天山的山顶才是接近仙界最高的地方。

　　仙界，自然有一种力场，阻止任何人接近，就算是一般的仙人下了仙界，如果得不到仙界的接引的话，他也不可能靠近仙界，接近仙界壁障的能力都没有。

　　所以大圣自然不能接近仙界壁障，光靠他们自己的能力，能达到的最高度才能达到天山十分之一的高度，但是有天山就不一样了，他们可以通过攀登天山，达到最高的地方，这样，他们就更容易让仙界感应到，更容易得到仙界的接引，更容易飞仙。

　　所以，一般的八圣和大圣都会登天山，在天山之巅释放自己最强大的威能，感应仙界，同时也是让仙界感应，让仙界接引他们飞仙。

　　话说这飞仙一说，其实在天地诞生之初，不知道是谁创造了凡界和仙界，这家伙在创造出来之后，设置了某种规则，当凡人能力达到一定的程度后，便不能留在凡界，那样，凡界哪里还能经受得住他们折腾，所以当他们能力达到一定程度之后，仙界感应到，便会将他们接引上仙界，所以，就算是有仙人下凡，也不敢施展超出大圣级的战力，不然被天界感应到，一样要把他们拉回仙界。

　　总之，说了这么多，反正一般的大圣，想要白日飞仙，都得去天山。

　　……

　　“哼！皇帝老儿，你想上天山，休想。”

　　“无天，你想怎么样？”

　　“不怎么样，就是不让你上天山。”

　　星空之中，天山脚下，两个人在对峙。一人，就是荒天路的开辟者，皇帝，他，显中年，身材魁梧，龙威十分强大，皇者之气很浓，他神念一动，一股无形的巨力往前冲去。

　　然而皇帝对面的无天，却是不惧怕他，十分争凶狠，同样也是神念一动，一股无形的巨力顶了上来。无天，当年的皇朝第一大凶，自然有能力和皇帝对抗。

　　当年第一大凶被皇帝坑了他一把，将它钉在荒天路上，慢慢吸取他的生命本源，所以无天十分愤怒，心中一直记恨皇帝，这一次，皇帝想上天山，他无能如何也不让皇帝得逞。

　　二人这无形的对抗，不可调和的对抗已经持续了一个多月，第一大凶一步都不退让，最后和皇帝一起卡在天山脚下。

　　……

　　天山半山腰间。

　　“哼！诸葛乘风，你究竟想怎样？”

　　一名大光头，宝相庄严，全身散发着金色的光晕，十分牛逼，他正在质问诸葛乘风。

　　诸葛乘风，衣袂飘飘，仙风道骨，道法自然，看上去十分和蔼，不过此时的他，脸上却有一股冷意。他道：“端木仁，你盗我道果，不解释清楚，恐怕你别想飞升。”

　　“哈哈！没想这天山还挻热闹的！”

　　一道大笑声响起，一个看上去有些猥琐的老头出现，手中拿着一柄破扇子，他看上去睡眼惺忪，仿佛刚睡醒一般。

　　“难道你就是传说之中，小睡八百年，大睡三千年的睡圣苍景丰。”诸葛乘风感应着对方的气息，猜测着说到。

　　“不错！诸葛乘风，你小伙子居然认出我来。”

　　这睡圣苍景丰笑道：“你这小家伙的确惊艳，当年老夫偶然睡醒，逛了一圈红尘，听说过你的名气。”

　　苍景丰看了看端木仁，道：“你这小光头，老夫就不认识了。”

　　端木仁十分不爽，虽然这苍景丰岁数比他大很多，但是大家都是大圣级别的存在，一口一个小伙子，一口一个小光头，这让他十分不爽。

　　“小光头，你什么眼神。”

　　苍景丰说着，手中的破扇子扇了端木仁一下。

　　苍景丰这一煽，诸葛乘风就两眼一瞪，居然睡着了，是的，你的确没看错，诸葛乘风睡着了。端木仁两眼打转，不知道怎么回事，当即之下，没有了诸葛乘风的纠缠，端木仁不管三七二十一，飞上天山。

　　端木仁离去，几个呼吸过，诸葛乘风这才醒来。

　　“呵呵！诸葛小伙，不好意思，我还没睡醒，刚刚打偏了。”苍景丰笑着对诸葛乘风道，有那么一点点不好意思。

　　诸葛乘风笑道：“我知道你是故意的，不过我刚才也是装的。”

　　“哦？？？”

　　苍景丰没想到刚才诸葛乘风居然是假装中了自己的招，当下十分欣赏诸葛乘风，道：“你也发现不对劲吗？”

　　诸葛乘风道：“所以我只是找个台阶下而已，让那端木仁去探一下路也好。”

　　当即之下，诸葛乘风和苍景丰一道飞上天山之巅。

　　“哈哈！终于飞升了。”

　　诸葛乘风二人上了天山之巅，刚好看到端木仁受到仙界的接引，已经开始飞仙。很快，诸葛乘风和苍景丰便分了一丝神识，附在端木仁身上。

　　一道无量的圣光将端木仁包裹，那是接引之力，接引着端木仁上往仙界。

　　仙界之上，一个池子内，无数的烟霞萦绕，烟霞之中，端木仁露出了他的大光头，“哈哈！万年之后，我将是飞仙第一人。”

　　端木易十分高兴。

　　然而下一刻，一名凶狠狠的仙人看向端木仁，这让端木仁心头一跳。只听那仙人道：“很不错，你居然第一个上来，正好让你下去稍句话，魔兽不出人间，人间界一日不能飞仙。”

　　这里要说的是，修炼界在魔界和兽界还有仙界里一直称之为人间界。

　　仙人说完，大掌一拍，端木仁的光头上顿时起了一个大包，一下子掉落下去，转眼间，端木仁掉落在天山之巅。

　　看了诸葛乘风和苍景丰一眼，端木仁愤愤地下了天山，居然还有这等事，魔兽不出人间，人间界不能飞仙。

　　端木仁下了天山，直接去了飞仙宗。

　　飞仙宗内，端木仁的出现，顿时惊动了端木易，这可是活祖宗啊，端木易不敢怠慢，谦卑地接待：“不知老祖宗莅临，有何指点？”

　　端木仁一心想着要飞仙，他可是上去过，那空气，不知道有多纯净，那仙力，不知道有多丰富，他可是十分留恋，当下把魔兽一日不出人间，人间界不能飞仙的事告诉了端木易。

　　端木易没想到魔界这些事，还牵扯到仙界，这事可不好办，随后，端木易联络了烟雨无极和公孙羽皇，同样把这事说了出来。

　　烟雨无极半信半疑，不过当他进入烟雨圣楼，烧天书联系烟雨楼曾经飞仙到仙界的仙人之后，证实了端木易所言非虚。

　　当即之下，三大势力联合，终于要和魔兽二界正式开战。毕竟他们所做的一切，也是为了飞仙，只能把魔兽撵出人间界，才以可飞仙，不然，飞上去也会被打落下来。而且，天下大乱，统一整个修炼界的时机也到了。


第六十五章 绝望

　　“杀！”

　　东南十三帝国区域，拜月帝国内一座城池，洛奇率领一队人马在攻城，洛奇，十分牛逼，八阶大能，但是一般的九阶大能都不是他对手，因为，他最擅长的就是杀人，或许，他可以称之为杀手。

　　没有特别厉害的大阵防护的城墙，被洛奇一刀劈破，他带领十几人杀了进去。

　　如今的混战年代，尊者境之下，已经被洛奇丢下，他知道再多的大军仍然打不过魔兽二界，然而，他不奢望战胜，他只是在不停地冲击魔界大军，他和他的小队，如一柄西瓜刀，不按常理出牌，忽隐忽现，将一支大军切得七零八落，而后扬长而去，留给正式大军来攻打，说白了，洛奇就是带着一帮人打游击。

　　长达一年的战争，洛奇已经是赫赫威名，魔界和兽界大军只要听说洛奇杀来，都要退避三舍，不与其争锋，九阶大能没有三四人在一起，看见洛奇都得跑，在魔界和兽界的大军之中，洛奇就是死神的代名词。

　　曾经洛奇还是七阶大能之时，就独自一人潜入兽界一只阵容最强大的大军之中。七阶大能被杀了八人，八阶大能被他宰了五人，九阶大能被砍了两人，虽然重伤，仍然在千军万马之中成功逃脱。

　　一次在一座城池大战，洛奇在五十里之外一声大吼，吓得攻占城池的魔界两万大军在半刻之内逃得干干净净。

　　洛奇之名，天下共知，一些好战狂人也纷纷来投，于此，洛奇就组建了一只狂人小队，四处游击。大蛮、左辰、伍竹、光明体展小雨，陈玉龙，等等，都是狂人小队的成员，最牛逼的是，欧阳小夕也是成员之一，这帮人，都有两个特点，一是为陈二旦而战，魔界不出人间界，他们一日不休手，二是他们都是狂人，杀得敌军惊魂失措是常有的事。

　　与洛奇不同，却又比洛奇更牛逼的还有一人，如果说洛奇是死神，那么这个人就是恶梦，是魔界和兽界大军的恶梦，此人从来都只有一人，他神龙见首不见尾，只要他出现的地方，不管是魔界还是兽界，不管有多少人马，整只大军全军灭亡，从来没有一个活口。这也是魔界和兽界的一些大军集体消失之后，有人调查得出的结果。

　　他，没有人看见过他长什么样子，他身材高大，天生一股霸气。所有在远处观望的人也只能望其项背。

　　总体来说，在整个修炼界的大战之中，魔界和兽界可谓是节节败退，损失惨重，魔界和兽界的人马本来就少，加上在人间界已经抓不到什么伪军，只要魔界和兽界抓修士冲军，基本上都遇到反抗，不死不体，这样一来，导致魔界和兽界越来越失利，不少城池帝国都被收复。

　　然而，让人绝望的事情终于还是发生了，魔兽二界率先出动圣人级战力，圣人一出，无可抵挡，随手可斩九阶大能，一个眼神足可杀千军万马，人间界的军队就像魔兽二界大军遇到恶梦一样，整只大军整只大军地消失，好在，好在三大势力终于出站了出来，第一次正面和魔兽二界开战，并且出动圣人，这种战况才得以改变，之前所有人都知道，三大势力和魔界二界达成协议，狼狈为奸。现在虽然不知道为什么三大势力和魔兽二界撕破脸皮，但是，这样总归是好的。

　　于此，整个修炼界的战火熄灭了不少，这一场战争，已经被无数热血之士推向了高潮，推向了圣人级别。

　　圣人，才是能够决定天下命运的人物。

　　大圣级人物，也是自私的，他们飞仙是近在咫尺，然而仙界却有一个魔兽不出人间界，人间界一日无仙的命令，这让这些大圣级人物不知如何是好，当然，要是他们出手，扫平魔兽二界是要快很多的问题。

　　当然，还有一个问题，那就是他们出手，定然是要血战，这战下来，就算不说死亡，那至少也是伤筋动骨，元气大伤，即使魔兽二界被赶出人间界，他们也不知道要恢复多久才能飞仙，所以，在一些人暗中的举动下，也和魔界大圣级人物勾通过，他们暗中达成协议，五阶圣人之上的人物，不参与这场战争。

　　当然，这五阶圣人这标准线，也是以修炼界三大势力的头领境界来划分。

　　圣人一出，大战简直不可形容，九阶大能也只能是在千里之处远观，他们上天上被打破，入地，地被打陷，圣人大战，随便一根发丝掉落，大岳都被压塌。这样的后果就是，他们打到天上就没事，若事打到地上来，那就是整座城池也是在一瞬间被摧毁，渣渣都不剩。

　　这段时间，人们彷徨，不知道什么时候圣人的大战一下子就出现，成为圣人战场的地方，逃命的机会都没有。

　　圣人的大战，从一开始的试手，打到后面打出真火，越到后面简直拼命，接连几个月，不时有圣人开战，也陨落了数名圣人。

　　魔界和兽界，主要来说是魔界，早就准备好这一场战争，在尊者大能级的人物，可能不及人间界之多，然而他们的圣人级别，不比人间界少，确切来说，不比三大势力内的圣人少，毕竟，人间界也只有三大势力内才会有圣人的存在。

　　圣人级别的战斗，出乎了任何人的意料，三大势力居然打不过魔兽二界，居然在对战之中处于劣势。这让全天下的人都感到无比的担心，也对三大势力感到失望，原以为三大势力出手，撵走魔兽是指日可待的事情，然而没有人想到，三大势力还干不过魔兽二界。

　　三大势力失利，有人感叹，不出三年，人间界将覆灭，将被被魔兽二界所占领，到时候就不是亡国了，而是亡族，人族要完蛋了。

　　对于魔兽二界在这战争中占上风，他们还不满足，他们要迅速占领人间界，人间界有魔兽不出，一日无仙之说，魔主也得到一日不完成魔帝庙的修建任务，也是一日无魔能飞仙。

　　在这种情况之下，魔主再一次将眼光瞄准了大天帝国境内的百草园，百草园地下困着一位老魔，在五阶圣人不出的情况下，若是将老魔放出来，那么，老魔发飙，将会得到巨大的进展。

　　然而百草园地下的老魔有药王守着，不能轻易出来，以魔主的能力，也不足以和药王交手，在这些条件和环境之下，魔主开始在百草园四方修建四座大阵，四阵联合，即使击杀不了药王，也可以助地下的老魔脱困。

　　魔主修建大阵的目的被三大势力知道之后，不时有圣人级人物来阻止，破坏，然而在这种情况下，四方大阵仍然建起了两座。

　　如果另外两座大阵建成，那么，人间界算是完蛋了。

　　更多的人渐渐陷入绝望，整个人间界的现状，只能两个字来形容————绝望！


第六十六章 美丽的百草园（一）

　　“轰隆！轰隆！”

　　在以前青龙宗的遗址上，几名大能在开垦。

　　青龙宗本来就是建在一条大龙脉龙头之上，是一处好地方，魔主要建的第四座大阵就建在青龙宗的遗址之上。第三座大阵已经完成，这第四座大阵也开始修建。

　　无数的眼睛看着青龙宗遗址，整个修炼界的人都看着这里，这第四座大阵一建成之时，就是修炼界灭亡之时。他们看着这里，眼睁睁的看着这里，绝望地看着这里，这里每一声响动，都牵动着他们的心跳。

　　这第四座大阵，关系着修炼界的命运走向，十分重要，对人间界和魔界都事关重大，所以魔主浑沰焱安排了许多圣人级人物坐镇，保证这第四座大阵能够顺利完成。

　　绝望，深深的绝望，绝望之中寻找希望，然而哪里还有希望，唯一的希望就是三大势力，也不知道他们会怎么样？会不会再次阻止魔界。

　　……

　　在浑沰焱把所有火力都集中在第四座大阵之时，在第一座大阵所以的地方，有一人出现。

　　“恶梦！他就是恶梦！”

　　“是的，就是他，他所气息我依然能记得。”

　　恶梦出现，那名看守第一大阵的守阵人也在这一刻出现，这人十分警惕，他问恶梦：“你是谁？”

　　恶梦看头守阵人，仿佛看着一个死人一样，道：“我已经忘记自己是谁，现在许多人都叫我恶梦，以前，所有人都叫我大魔王。”

　　恶梦不是别人，正是大魔王是矣。

　　“哼！我不管你是叫恶梦也好，还是叫什么大魔王，劝你速速离去，不然！”

　　这守阵人说着，眼神变得凶狠起来，他身子一震，二阶圣人的气息无边无际地散发开去，三百里之内，所有生物全部暴毙。当然，除了大魔王之外。

　　在这二阶圣人的气息之下，大魔王身上，一股圣人的气息也随之散发而过。大魔王就是大魔王，天泉宗前无古人后无来者的第一天才，经历两次大难之后，再次崛起，修为照样领先同辈之人一个大境界，这就是大魔王，就算是称天下第一天才也不为过，他可以成为诸葛乘风第二，因为他是大魔王。

　　“哈哈！”

　　那守阵圣人笑了起来，道：“可笑，就凭你区区初级圣人，也想和我出手吗？”

　　大魔王，一只眼眸有神圣的气息翻滚，一只眼眸有魔性气息涌动，当道：“那又如何？”

　　“那就死吧！”

　　守阵圣人说着，当下出手，一掌朝大魔王拍去，圣人，炼化大道，他一出手，便是大道出手，他是大道，大道是他，合为一体。这守阵圣人，以雨入道，炼化雨之大道，他的手掌之上，可以看到一颗一颗的雨水在凝结，那雨在他出手的过程落下几滴，雨滴落土，洞穿大地三万尺。

　　“哗啦啦！”

　　当那守阵圣人的手掌来到大魔王头顶时，一刻间，大雨倾盆而下。

　　然而大魔王面不改色，他的眸子里，射出两条大道，一条是神之大道，一条是魔之大道。神道和魔道交汇，形成一个漩涡，将那些倾盆而下的大雨全部吸了进去，这才避免了一场灾难的发生。

　　“哼！”

　　见大魔王破掉他的招数，那守阵圣人十分不爽，当下身形一闪，出现在大魔王面前，他一拳对着大魔王的头颅轰出。简单轻盈，没有任何的陪衬，仿佛普通人打出一拳一般，然而当大魔王一拳对上来之时，二人虽然没有后退，然而咔嚓一声，大地一下子裂开一个口子，有上万丈深，延伸出手几万丈长。

　　圣人就是圣人，这还是余波，若是他们一拳轰在大地上，不知道是什么后果。

　　试探了一下对方的深浅，大魔王终于不在被动，当即之下，他往前迈出一步，这一步，就直接跃过了守阵圣人，来到他身后的大阵，那大阵在地底，不知道是什么模样，不过只要知道大体位置即可，当下大魔王出手轰击大阵。

　　不过这个阵圣人也不是傻逼，好歹人家也是二阶圣人，只见身影消失，顿时大魔王面前就出现一滴水珠，虽然那只是一滴水珠，但是大魔王却没有掉以轻心，当下退出去上千丈远。

　　然而那滴水珠如影随形，跟着大魔王而去，眨眼间化成那守阵圣人，他手中出现一柄剑，可以清晰地看到，那柄剑由一滴一滴的水珠凝结而成，是一柄雨剑，他一剑刺向大魔王。

　　“呜呜～～～”

　　如狂风一般，大魔王没有接招，当下化作两道气体，一道神气和一道魔气，分散两边闪开，朝大阵而去。

　　守阵圣人皱眉，下一刻，千千万万雨滴出现在大阵之前，挡住了那两道神魔之气。两道神魔之气一下子凝结成大魔王，大手一挥，将那千千万万的雨滴挥散。

　　然而最中间那颗雨滴并没有被挥散，化成那守阵圣人。

　　二人一翻较量下来，没有高低之分，当即之下，大魔王魔性大发，十分强势，和对方硬碰硬了。大魔王双手一抬，左手手心，一道闪电一样的神之大道出现，右手手心，魔之道大道也如闪电一般，当即之下，大魔双掌推出。

　　那守阵圣人神念一动，倾盆大雨再现，这一次，这些大雨化作两柄雨剑，剌向那两条闪电。

　　“噼里啪啦！”

　　一击过后，二人更是不分胜负，守阵圣人十分不爽，他可比大魔王高了一个小境界，然而居然奈何不得大魔王，被大魔王与他打成平手。

　　大魔王就是大魔王，一击比一击牛逼，当即之下，大魔王往前逼进，他一拳轰出，当即之下，大道轰鸣，大道凝结成一尊大神和一尊大魔，大神大魔一吼，天磞地裂，大神强势镇压，大魔疯狂摧毁。

　　守阵圣人凝重，当即之下，他一出手，也是大道轰鸣，无数的水珠凝结出一头凶魔，那凶魔，尖牙利爪，十分狰狞，背上有一双翅膀，双翅振动，那凶魔冲向大神和大魔。

　　“轰隆隆！”

　　剧烈的对碰，响声都足以震死大能，这一下，守阵圣人被大魔王一拳打翻，虽然被受到什么伤，但是十分丢脸。

　　过阵圣人大怒，然而让他没脾气的是，大魔王一招比一招牛逼，打得他节节败退，十分狼狈，不得已之下，他也只好求助。他的求助信号刚刚发出不到十个呼吸的时间，就有一名二阶圣人赶来。

　　两名二阶圣人，大魔王就有些吃不消了，不过他没有再采取硬碰硬的打法，而是搞牵制，这他也是尽力了，目的也达到了，多牵制一人，那第四大阵那边就会少一人，到时三大势力来毁阵之时，也会轻松一些。


第六十七章 美丽的百草园（二）

　　“哈哈！终于有人来阻止魔界了吗？”

　　“应该是吧，不过大战的声音是从蛮州那连边传来的。”

　　“嗯，他们也不是傻子，第四大阵现在看守的人很多，其它三座大阵是防守弱区，肯定是最佳的摧毁选择。”

　　“不知是飞仙宗还是烟雨楼的人。”

　　“不知道，似乎三大势力的人还没来。”

　　“不知道是谁，真是太给力，不管如何，终于有人出来拯救人间了。”这人说着，竟然流下泪来，他好歹也是一名蜕凡境修士，此时流泪，那是因为十分激动。

　　“有什么好哭的，希望总是会有的。”

　　“对，天无绝人之路。”

　　……

　　到了这下地步，圣人级的大战，就是洛奇他们也插不上什么手，也只能等待，等待着有人力挽狂澜，等待着有人来拯救人间界。

　　不光是洛奇他们，所有修炼界的修士都等待着，不光是修士，就是平民百姓，也听说了这一次的情况，他们也在盼望着三大势力能赢，虽然三大势力也不是什么好东西，但是，人间界始终是人族的，不能让魔兽来统治人间界。

　　所有人都盼望着，等待着，盼望着好的结果，等待着真正的结果，盼望着好的命运，等待着最惨的命运。

　　“三大势力好像出动了。”

　　“来了，他们终于来了。”

　　“希望三大势力能羸。”

　　……

　　第四大阵也就是青龙宗的遗址，三大势力的人马终于赶来，他们要是再不来，等第四大阵建成，他们也没必要再来了，就只能等待着被灭亡。

　　这一次，三大势力也是下了血本，上到三大势力的老大，下至初级圣人，全部出动，一共二十几名圣人，圣威浩荡上万里，这是要和魔兽二界火拼的节奏。

　　烟雨无极、公孙羽皇、端木易三人带头，领着二十几名圣人赶来青龙宗遗址，他们刚从天空降落，不光是青龙宗遗址，就是青龙宗所在的山脉，这上万里的山脉承受不住这么多人的圣威，在不停地震动，就要在一瞬间爆碎。

　　然而当浑沰焱、古竺、龚啸天三名大佬带着魔兽二界的所有圣人出现之时，这才顶住了这种圣威。乍一看，魔兽二界的圣人，总体上还比三大势力还要多四五名。

　　“浑沰焱，退出人间界吧！”

　　两方人马一对峙，烟雨无极便对浑沰焱道。

　　浑沰焱笑道：“退出人间界也不是不可，但还是之前所说的，必须要在人间界修建魔帝庙，全民供奉信仰魔帝。”

　　烟雨无极之后又烧天书联系过一次仙界，最后他们终于知道，让魔兽二界滚出修炼界，最大的目的就是不允许他们修建魔帝庙，魔界修建魔帝庙成功，他人间界就再无飞仙的可能了。

　　“你仔细考虑考虑，真要是动起手来，后果大家都知道。”

　　公孙羽皇对浑沰焱道。

　　浑沰焱笑了起来，不过略带一丝苦色，他道：“我也不想啊！但是要我们退出魔界，要么就是答应修建魔帝庙，要么就是打败我们，别无选择。”

　　沉默，没有尽头的沉默。

　　看得出来，不管是三大势力还是魔兽二界，他们真心不想开战，但是各方都有各方的苦衷，逼不得已。

　　最后，烟雨无极开口了，他道：“既然走到这一步，也没有办法了。”

　　“是的，到了这一步，也没有别的办法，想怎么样你们就出招吧。”

　　浑沰焱道。

　　沉默了几个呼吸，烟雨无极看向烟雨楼一名初级圣人，给了一个出战的眼神。顿时，烟雨楼这名初级圣人便站了出来，道：“烟雨楼烟雨无常，谁来一战？”

　　当下，浑沰焱看向魔界一名初级圣人，道：“战秋，上！”

　　浑沰焱点兵之后，那叫战秋的初级圣人便出列，对上了烟雨无常。

　　“杀！！！”

　　二人率先飞上苍穹，而后大吼，便在苍穹之中交手，那战秋十分凶猛，一出手，什么都没施展，凭着肉身和两个大岳一样大的拳头劈头盖脸地朝烟雨无常轰去。

　　烟雨无常哪里会惧他，看不到拳影仿佛没有出手一般，迎了上去，圣人出手，睡眼就是几千拳，几千拳的碰撞声连在一起，就好像只是响了一声而已。

　　几人转眼肉身硬撞十几万拳，那战秋仗着自己肉身牛逼才在一开始选择肉身硬碰，然而烟雨无常，能成为圣人，自己是牛逼之辈，烟雨楼的天仙战甲和不动冥王体那是修炼得炉火纯青，肉身强度不输战秋。

　　“嗷！！”

　　战秋大吼，终于发动强攻，当即之下，一股嗜血的味道铺天盖地地散发开去，他现出了本体，那是一头拥有着万丈身躯的大魔，两眼空洞，十分狰狞和嗜血，这战秋，炼化了嗜血大道，十分牛逼的说，这一下，烟雨无常感到凝重，他的道，是风之大道，逃跑的话，自然无人能及，但若是对战的话，他心里还有有些没底。

　　战秋本体十分疯狂，仿若一头饥饿的凶兽看到了食物一样，大吼着扑杀而来，嗜血大道沸腾，战秋欲饮烟雨无常的血，嗜血大道如一道道锁链一般，欲将烟雨无常锁住。

　　这十分强势，仿佛大手捉不鸡一般。不过烟雨无常自然也不是泛泛之辈，他化身一股清风，在每一条锁链的缝隙间穿行，毫无压力，游刃有余。

　　几番下来，战秋都没能锁到烟雨无常。

　　“呜呜～～～”

　　战体本体一下子解散，化作无数的魔气散开出去，天空顿时黑暗下来，仿佛一朵无边的乌云，遮天蔽日。

　　眨眼间，这无边的魔气一下子变成一张巨口，将烟雨无常装在巨口之中，巨口全部由嗜血大道凝结而成，一股嗜血之力蔓延。当即之下，烟雨无常就大惊，他感觉到自己体内的血液受到强大的吸力，居然从自己的毛孔之中流了出来，而后被这张大口吸食。

　　烟雨无常着了道，当即之下，化作一股狂风，狂吹几千里，要逃如这张大口，然而他被大口的吸力拉住，速度大减，大口如影随形，他飞到哪里，大口就到哪里。

　　烟雨无常逃不掉，反而是定下身子来，神念一动，发动大招，无数的风之力在凝结，化作无数的刀子，在一瞬间喷射出去，要将这战秋千刀万剐。

　　这一下，虽然战秋没有受到什么伤，但还是吃了大亏，那张大口被无数风刀割刮，还是破了不少的口子，烟雨无常抓住时机，化作一阵风从这些口子里面逃了出去。

　　逃出大口的烟雨无常，因为失去不少血的缘故，些是脸色苍白，有些虚弱。

　　“哈哈！”

　　战秋大笑，再次化出人体，冲杀而来，又与烟雨无常拼肉身。此时的二人，此消彼长，烟雨无常之前肉身还不输战秋，现在不行了，上万拳下来，烟雨无常就被打得吐血，而且还被战秋一直压着打，十分狼狈和凄惨。

　　“休手！”

　　见烟雨无常恐怕不死也要伤到本源，他的师兄烟雨季冲了出来，一记不动冥王拳轰出，这才替烟雨无常解了围。

　　烟雨无常忍住，将要吐出来的血咽了回去，从天空降落下来，站到队伍后方去了。不敌战秋，他十分没面子。


第六十八章 美丽的百草园（三）

　　这才是第一战，烟雨无常就干不过人家，这是开门不利啊，无数人失望，本来三大势力的圣人数量就不及魔兽二界，现在单挑都干不过人家，那还有什么戏？本来就那么一点点希望就像是风中的残烛，随时会熄灭。

　　“算了，我看还是不要等结果了，不如趁早去东面的大荒之中隐居算了，三大势力平时牛逼哄哄，现在看来，是靠不住了。”

　　有人说到，对三大势力不抱任何希望。

　　也有人道：“别急，这才是个开始，再看看，三在势力真不行的话，真的要找地方躲起来了。”

　　……

　　“你是何人？报上名来。”

　　战秋战败烟雨无常，此时看着烟雨季，十分牛逼地问。

　　“你大爷烟雨季。”

　　烟雨季说着，猛然出手，他一出手，就是大招对碰，他的道是杀道，当即之下，一片血色，杀道之力化作密密麻麻的杀剑，一招万剑归宗，杀剑汇成一条红色大河涌向战秋，大河奔腾咆哮，杀意动九霄。

　　战秋不惧，浑身一震，一个大漩涡出现，大漩涡之中又有无数的小漩涡，有多少杀剑，就有多少个小漩涡。杀剑和漩涡相遇，一个要刺破对方，一个要吞噬对方，这一下，天空之中不停地爆炸。

　　战秋十分牛逼，这一击还没有完全结束，便穿行在爆炸之中，化身一头嗜血大魔，疯狂扑来，爆炸被逼散，要把烟雨季撕碎。烟雨季也不是个耸货，当即之下，化作一尊杀神，手握两柄血刀，冲向大魔。

　　一神一魔冲击，十分牛逼，什么爆炸的就不说了，反正是十分劲爆。无数风暴席卷开去，二人是打得一个旗鼓相当。

　　突然，狂风大作，一阵烟雨飘来，是烟雨季发动了烟雨楼的天级功法，漫天的烟雨，每一丝烟，第一滴雨，都蕴含着一道杀道之力，十分牛逼和骇人，一般的二阶圣人都不能轻视。

　　一片烟雨朝战秋席卷而来，战秋这家伙也不惧怕，他立身天空，大袖挥出，嗜血之力化作狂风，从侧面将这一片烟雨吹偏开，烟雨不沾身。

　　战秋这是借了巧力，然而烟雨季以为战秋怕了他，继续强攻。又是一招烟雨蒙蒙，此烟雨蒙蒙非彼烟雨蒙蒙，牛逼得不得了，被烟雨委大手一握，将这烟雨全部收在掌中，逼近战秋，一掌拍了出去。

　　这样一来，战秋便再不能借巧力，就算他躲避，也可以随时改变攻击方向。只不过这一次，战秋没有躲避，他一拳轰出，他的拳头，仿佛是一个世界，那世界里，无数的嗜血大魔咆哮着冲击，有千军万马奔腾的声音响起。

　　“嘣嚓！”

　　这一拳，天空都被打出一条裂缝，十分劲爆，二人倒飞上百里，双双吐血。

　　二人看似旗鼓相当，然而战秋暴发起来，飞身回来，刚才那样的拳头一拳接一拳地轰出，烟雨季也是提拳，与他对拼。

　　天空轰鸣阵阵，大道黯然失色。二人不停冲击，不停吐血，然而战秋气势不减，而烟雨季怕了，他怕这样打下去，伤到本源，到时要恢复就很难了。

　　本来烟雨季和战秋那是旗鼓相当，不分上下，然而正所谓一鼓作气，战秋毫无顾忌，当烟雨季产生顾忌之后，就代表他已经败了。一番下来，竟被战秋打得节节败退，战力没输，但是在气势上输了，一脸的狼狈之色，最后伤得比战秋还严重。

　　这一战，明显是烟雨季输了。

　　“谁来一战？”

　　战秋赢了烟雨季，战力不强，也再无一战之力。然而他们一退下，兽界一名初级圣人爆钧便飞出出来，这种魄力和气势不是三大势力这边的人能够比得上的。

　　这爆钧，身材看上去十分劲霸，便有一点，他虽然是圣人，但是看上去仿佛有些痴傻。

　　“我来战你！”

　　一道也是极为浑厚的声音响起，飞仙宗一名初级圣人飞了出来，他，一身金色光芒，十分耀眼，想来是六丈金身的缘故吧。

　　“你是何人？”

　　爆钧指着飞仙宗这名初级圣人问道，这语气和模样，都像一个傻子。不过一名圣人级的傻子，倒是让人难以消化。

　　飞仙宗这名初级圣人道：“飞仙宗，列罡。”

　　“哈哈！”爆钧笑道：“你这列罡，看起来怎么像傻子一般？”

　　被一个傻子说自己是傻子，列罡真是好气又好笑，不过他眼神一狠，一掌拍出，一方几千丈大小的金色大掌从天空拍落，这是六丈金身的特点，十分牛逼。

　　然而那爆钧却没有反应，他就痴痴傻傻地看着那方金色大掌压落，没有任何反应。

　　果然是个傻子，列罡在心中如此说道。

　　然而，在列罡轻敌大意之时，在那金色大掌离爆钧只有几丈的距离之时，爆钧身影一下子消失，在列罡身旁闪了一下，就出现在百里之外。

　　“哈哈哈哈！！”

　　爆钧笑了起来，指着列罡道：“我就说嘛，他是一个傻子。”

　　其它人看去，果然看到列罡变得痴傻，立在天空，浑浑噩噩。

　　那爆钧，炼化的乃是罕见的痴道。痴，不是痴迷的意思，而是白痴的意思。那列罡着了他的道，当下变得像一个白痴一样，不过这种状态维持不了三个呼吸，然而不要说圣人级的圣战，就是蜕凡境界的对战，一个呼吸就够了。

　　在列罡变成白痴的这两三个呼吸间，爆钧就已经打出了几万拳，每一拳就重重地轰在列罡身上，像打雷一般。

　　当列罡清醒过来之时，便是满天喷血，若是再多两个呼吸不清醒，怕是要被爆钧当场打死。

　　列罡醒来，立即逃命，他咳血连连，本来想要发威的他，中了爆钧的道，还没来得及发威，就被打个半死，十分憋屈，不过能拣回来半条命，也是万幸了。

　　“哼！”

　　当即之下，淮苏圣地一名初级圣人十分不屑爆钧，认为他只不过是偷袭得手而已，若是好好防备，这爆钧绝对没有得逞的机会，当下飞了出来。

　　淮苏圣地宗，大部分人都是以剑入道，家伙一飞出来，一柄大道之剑在手中幻化，来了一个飞天斩。他纵身飞天，狂斩三十六剑，剑剑有大道开花，十分牛逼，天空被斩出一百零八道大裂缝。

　　然而那爆钧，看似痴痴傻傻，虽然他被斩得十分狼狈，但是每一剑都被他避了过去。

　　淮苏圣地那圣人十分恼火，不停地追击爆钧。

　　终于，爆钧不再退步，大吼一声，反身杀了回来，手上一记大招即将爆发。

　　“看剑！”

　　淮苏圣地那家伙施展大剑招。然而他的大招还没施展出来，便一下子中断。

　　完了，所有人都知道，淮苏圣地那家伙又着了爆钧的道。接下来的情景，三大势力的人要么闭上了眼睛，要么低下头去，不敢再看。最后等淮苏圣地那空伙清醒过来之时，他的下场比列罡还惨，被打得连动都动不了，好在他强忍一口气，逃了回来，这才没死。

　　这一下，端木易，公孙羽皇还有烟雨无极，脸都绿了。


第六十九章 美丽的百草园（四）

　　“看嘛！我就说三大势力全都是一帮傻逼，算了，我还是先撤了，找地方隐居去，这帮傻逼靠不住。”

　　那人说着，硬是当声离去。

　　“就算是三大势力不敌又怎样？我们一样要反抗。”

　　“反你妈个锤子，你个傻逼，明明知道打不过，明明知道是死条一条，你还反抗，脑袋给驴踢了？妈的！留得青山在，不怕没柴烧，君子报仇，一千年也不晚，老子还是赶紧走的好。”

　　这人一离去，他说的话不无道理，许多人带着对三大势力的失望，带着对人间界的绝望，都纷纷绝望地离去。

　　许多人都在关注这一战，这里的消息传开，整个修炼界除了叹息还是叹息，他们真的失望了，绝望了。

　　二旦啊，你的心愿怕是完成不了了。洛奇可是冒着生命危险在战场不远处关注战况，见到这个情况，他也是升起一股无力感，奈何，奈何他不是圣人，不然，他一定杀上去。

　　……

　　烟雨无极和端木易看向公孙羽皇，公孙羽皇用了很特别的眼神看了一下他身后一人，此人是二阶圣人，年轻时候也是风云一方，一手狂剑行走天下，出手时那剑如下雨一般，十分地快，很少有人是他一合之将，他年轻时有一个外号叫狂剑胜雨，后来成圣之后就叫狂剑圣雨。

　　看到公孙羽皇的眼神，这狂剑圣雨当场就出场了，三大势力败得很惨，得找回面子来。

　　“嘿嘿！”

　　那爆钧看向狂剑圣雨，傻傻地笑了起来，道：“你个傻逼，你都二阶圣人了，我会和你打吗？”

　　狂剑圣雨很强，这爆钧也有自知之明，当下退了下去，不和他对战。

　　爆钧退去之后，兽界一名二阶圣人飞了出来，至此，大战提升了一个级别，已经到了二阶圣人的层次。

　　“唰！！”

　　那兽界二阶圣人一出，话都没说，那狂剑圣雨就出手了。他果然不负狂剑胜雨之名，一出手，眨眼便是一万八千剑，天空中密密麻麻的剑影出现，这不是功法所致，而是凭狂剑圣雨的速度而达到的效果，那可是实实在在的有一万八千剑。

　　一万八千剑，每一剑都是由剑道所化，每一剑都含有强大的剑道之力和磅礴的剑意。这一下，兽界圣人被吓了一跳，当即之下，没有机会反击，只得不断倒退，不断在天空变换方位。

　　剑影翻飞，剑意破天，不管是剑影本身，还是剑意，都带着几分狂意，让人很难接招。

　　“咔嚓！咔嚓！”

　　一番下来，兽界圣人衣袖被斩落几截，发丝掉落几缕，那发丝把地面的山脉压塌，大地破裂，十分震憾。

　　狂剑圣雨招招行云流水，没有间隙，对方简直没有还手的机会，不停地在天空躲闪，不停地调动大道来护体，然而大道一出来，便被狂剑圣雨一剑斩灭，十分牛逼。

　　最后，尽管对方一直退闪，还是让狂剑圣雨逮到机会，一击大招斩中对方，这一抬，险些将对方的本源都斩灭。

　　“嘣咔嚓！！！”

　　兽界圣人掉落大地，不能控制自己，大地被砸得地动山摇，几百里的范围，像蜘蛛网一样的裂口不断蔓延，支离破碎。

　　狂剑圣雨，二阶圣人之中的佼佼者，十分牛逼，当即之下，魔界一名也是十分牛逼的二阶圣人冲了出来，他也知道狂剑圣雨出手十分的快，所以在冲出来的同时，他已经就出手了，他一抬手，就是一记毁灭大招。

　　毁灭大道，本来攻击力就很强，他这一手，方圆几百里的天空开始崩塌，开始毁灭。也不知道身处毁灭中心的狂剑圣雨如何化解。

　　只听到十分刺耳的切割声，只感觉到一道道剑意在毁灭之中喷出，两个眨眼间，让人颤抖的毁灭被狂剑圣雨斩得七零八落，片片凋零，那狂剑圣雨从毁灭之中冲了出来。

　　“哼！！”

　　魔界圣人冷哼，当即之下，大掌探出，遮天蔽日，他的掌心，有一种毁灭种子，他也是十分强势，要一掌抽飞狂剑圣雨。

　　狂剑圣雨果然有些狂，当即之下，却也不惧，飞身而起，手握大道之剑，人剑合一，飞刺而来。

　　“嘣轰！”

　　毁灭种子炸开，连狂剑圣雨的大道之剑都被炸灭，然而狂剑圣雨十分牛逼，他肉身分散，化作一道剑意，于这炸天的毁灭之力中穿行，刺向魔界圣人。

　　“毁灭吧！！！”

　　魔界圣人发动毁灭大招，这一招，曾经的那苍冥也施展过，这是有着最高境界，灭天灭地灭自己的万灭魔功，此时在这魔界二阶圣人手里施展出来，那简直不能相比，一个在九重天和一个在九幽地狱的差距。

　　首先是毁灭大道自己先毁灭，大道毁灭，化成无尽的毁灭之力，不说什么，就是那咱毁灭的味道都能斩尽九阶大能的心神。一朵一朵的蘑菇云喷发，一朵接着一朵，这些都是毁灭的狂流，汹涌澎湃，空间毁灭，化为虚空，虚空也毁灭，化为黑洞，黑洞也毁灭，不知道会化为什么，总之，黑洞将狂剑圣雨吞噬了。

　　狂剑圣雨，终究是狂剑圣雨，当即之下，他在黑洞之中翩翩起舞，对，你没看错，那是他在施展起手式，他的起手式，带着几分狂意，十分优美，仿佛翩翩起舞一般。

　　随着狂剑圣雨的起手式渐渐完成，黑洞之中，一点亮光乍现，那光点，越来越大，那亮光，越来越亮，整个黑洞都被照亮，最后，那光点化作一柄剑，这剑，不知是什么剑，总之，这剑一成形，黑洞就被斩灭。

　　斩灭黑洞，那剑像一只脱弦的箭一般，射向魔界圣人，那剑，大小不变，然而越飞威力超强，越飞就凝聚越多的能量。

　　没谁了，除了一剑惊仙，还有什么招式能达到如此牛逼的程度。

　　一剑惊仙，强大得不可思议，在所有天级功法之中，也是比较惊艳的一类。

　　那剑飞出，所过之处，什么毁灭蘑菇去，什么灭天灭地灭自己，什么都是假的，全部被斩灭。

　　自己的万灭魔功被破，魔界圣人大惊，他想逃，然而被那一剑锁定不说，就算他能逃也没那剑的速度快。

　　“噗！”

　　最终魔界圣人没能逃过这一剑，被斩飞几百里，血喷了一片天空，像血雨一般洒落，胸口上有一个长长的伤口，十分骇人，连本源都伤了一半，他落在地上，奄奄一息，这辈子要恢复过来，不知道要多久，算是完了。

　　浑沰焱皱眉，他也知道一剑惊仙的厉害，他也知道这一剑惊仙一出，狂剑圣雨便能稳胜。但他没想到这一剑惊仙居然有如此大的威力，居然伤了一半本源，这似乎不些不对劲。他的神识无边蔓延，却找不到任何蛛丝马迹。

　　到此时，一名兽界的三阶圣人终于出场了。


第七十章 美丽的百草园（五）

　　“一剑惊仙这么牛逼，让我来试一下。”

　　这兽界三阶圣人开口，声音雄厚，在他鼻腔内共鸣，嗡嗡如打雷一般，震得人耳膜发麻。

　　狂剑圣雨立身天空，发丝飘扬，眼神轻狂，整个人狂放不羁，静静地等待着兽界三阶圣人出手。

　　看着狂剑圣雨装逼的样子，兽界三阶圣人十分不爽，不过是小小的二阶圣人罢了，当下他出手了，他一出手，就是最强一击。

　　一天开始就是最强一击，他就是想和狂剑圣雨的一剑惊仙一较高下。

　　“嘣嘣嘣嘣！”

　　无数的惊雷炸响，雷之大道化作一道道惊雷在凝聚，那一道道的惊雷，显紫色，蕴含的雷之力也十分强大，一出现就开始爆炸，真不是知真正爆炸起来有多牛逼。

　　“天罡十八雷！！！”

　　兽界圣人仰天大吼，手上绾诀，施展出他最牛逼的一招，天罡十八雷。当下便看到，那一道一道的惊雷像是一群士兵在听到口号之时，在不断排列，不断凝结，随后，一股让天地颤抖的威压散发而出，连初级圣人都得运转功法，来抵挡这种威压，可见这天罡十八雷的威力有多强。

　　“呜呜～～～”

　　一共十八道天罡惊雷出现，排成一串，每一道都几千丈大小，十分汹涌地冲向狂剑圣雨，惊雷之前，什么都逃走，什么都逃得不存在。

　　总是在对方出招之后，狂剑圣雨这才开始发招，当然，他手法速度超快，对方出招之后，他再出招也来得及，后发制人。但他为何又不先出招呢？若是他先出招，在对手的大招还没有发出之前可能就会被扼杀在萌芽时期，想不通，也许，是他对一剑惊仙太过自信，不屑先出招吧。

　　同样的起手式，同样的一个光点在惊雷之音乍现，而后越来越亮，最后光点化作一柄剑射了出来。

　　“嘣隆！！！”

　　那剑遇到第一道惊雷，便是爆炸。

　　“嘣嘣嘣嘣……”

　　爆炸过后，那剑威力几乎没有减少什么威力，不停向前，陆续刺爆那些惊雷，使那些惊雷炸不到狂剑圣雨。

　　天罡十八雷，一道比一道威力强，威力层层增加，然而当十八道雷都炸完之后，那剑依然不灭。

　　“不好！”

　　在这一刻，那剑不灭不说，在最后关头居然威力暴涨，当下之后，兽界圣人大惊，他发现自己想逃都逃不掉，他想施展功法来抵挡，但是已经没时间了。

　　说了这么多，只不过在一瞬间发生的事情而已。

　　惊慌，恐惧，不解，不甘，无助，在最后一刻，那兽界圣人心情十分复杂，表情不断变化。

　　所有人都睁大了眼睛，所有人都倒吸一口凉气，兽界三阶圣人被那剑一下子刺爆了头颅，最后肉身也爆了，一名三阶圣人，就这样陨落了。

　　狂剑圣雨身影一闪，那剑瞬间消失，他立身天空睥睨天下。

　　“哼！找死！！！”

　　谁也没想到，当即之下，魔主浑沰焱却是暴怒，在没有任何人想到的情况下出手了，没有人来得及反应，就是烟雨无极公孙羽皇他们也没想到，也来不及。

　　烟雨无极知道为什么，当即之下飞身而出，想要拦住浑沰焱，然而浑沰焱早有准备，猛然一个加速，烟雨无极便被甩下了。

　　浑沰焱乃五阶圣人，他一出手，狂剑圣雨再牛逼也不是他的对手。当即之下，一剑惊仙也来不及施展，狂剑圣雨也不管那么多了，眨眼间，他手中多了一柄剑，一剑劈向浑沰焱，浑沰焱攻势不变，手中多了一把黑色大锏，一下子夹住狂剑圣雨手中的剑。

　　挡住狂剑圣雨一剑，浑沰焱一巴掌便拍爆了狂剑圣雨的头颅，狂剑圣雨的死法，和刚才那名兽界圣人一样。

　　浑沰焱出手，那只是在万分之一个瞬间，烟雨无极都没办法阻拦，任何人都只能干看着，眼睁睁看着狂剑圣雨被搞死。

　　狂剑圣雨死了之后的一刻，他刚才用的剑终于爆发，一股绝品法宝的气息冲了出来，让人吃惊。不过浑沰焱的大锏也是一件绝品法宝，名叫双龙降魔锏，随即就顶住了那柄剑。

　　到此时，所有人才看到，狂剑圣雨的剑，居然是傲天剑，这一下，烟雨无极三人脸色更加难看了。

　　“哼！！”

　　看着傲天剑飞了出去，浑沰焱收回双龙降魔锏，道：“用法宝不是不可以，但是要用在明处，用在暗地里偷袭算什么意思？”

　　傲天剑乃烟雨楼之物，浑沰焱说话的时候，看着烟雨无极。

　　烟雨无极很快变过脸色来，道：“这又不是比武，又没什么规则，在此之前有说过不准动用法宝吗？”

　　浑沰焱无语，被烟雨无极他们这一手，杀了他们一名三阶圣人，一名二阶圣人也跟死了差不多，幸好那狂剑圣雨被他击杀，这才平衡了不少，然而再平衡浑沰焱也不打算磨叽下去了。

　　浑沰焱沉默几个呼吸之后，终于大吼一声：“杀！”

　　浑沰焱大吼之后，当即之下，所有魔界二界的圣全部出手了，混战，他们人数多，自然战上风，之前只不过他不想亲自出手，想让三大势力知难而退。但是到了现在，也不管那么多了。

　　浑沰焱十分牛逼，手持双龙降魔锏冲杀而出，浑沰焱发飙，后果不得了。

　　烟雨无极不敢怠慢，当即之下，他手中多了一座楼，仔细一看，竟是和烟雨楼内的那座烟雨圣楼一模一样，这小烟雨圣楼和那烟雨圣楼是一对子母楼。

　　烟雨无极持着子烟雨圣楼和浑沰焱打到苍穹之上去了，五阶圣人催动绝品法宝，威力十分牛逼，不可想象，即使战斗是在苍穹之上，地面也有极大的影响。

　　而古竺，手持镇魔吞天罐，冲杀而出。兵来将挡，水来土掩，端木易也不啰嗦，祭出一只大金色大钟，和古竺干上。

　　而公孙羽皇，一柄惊仙剑在手，杀了出去，然而兽王龚啸天站了出来，他手中的法宝是乾坤尺。

　　其它的人，也是纷纷大战起来，这一战，战斗余波形成一个风暴，盘旋在整个枫州上空，整个枫州都在颤动，随时会沉陷。

　　“杀～～～”

　　烟雨无极一声大吼，身影一闪，手持子烟雨圣楼，攻向正在修建的第四座大阵，然而浑沰焱如何能让他得逞，双龙降魔锏一下子打出，两条上万丈的黑色大龙冲出，成交叉之状，一下子夹了过来。十分牛逼，若是烟雨无极身外其中，若是被夹中，不死也要脱一层皮。

　　“杀！”

　　公孙羽皇和端木易舍弃对手，反身杀了过来，挡住浑沰焱一击，好让烟雨无极有机可乘。

　　然而这样也没用，古竺和龚啸天在第一时间杀向烟雨无极，出手十分凶猛，烟雨无极不可能不顾生死轰击正在修建的第四大阵，当下也只是闪退开去，放弃轰击正在修建的第四大阵。

　　一来二去，没什么进展，烟雨无极和公孙羽皇和端木易也拼命了，这一下，六名圣人持绝品法宝在苍穹之上打出真火，其它的圣人都休战，不敢靠近，离开他们的战场，退到远处去了。

　　大战下的百草园，依然是那么的美丽。


第七十一章 美丽的百草园（六）

　　“唉！！！还以为那家伙真是这么牛逼，原来是暗中用绝品法宝偷袭人家。”

　　“唉！三大势力什么时候变得这么卑鄙了？？？”

　　“哼！那又怎样？对付魔界二界，什么方法都不卑鄙，只要能击败他们。”

　　“这话你说对了，只要是能击败，倒也不说什么，毕竟胜者为王。但是，现在呢？人没对方多，法宝魔兽二界也不少，我看要打败魔兽二界是没什么机会了。”

　　“是啊！没什么希望了，走吧，能到哪里就到哪里去，现在修炼界是没法再呆下去了。”

　　“美丽的百草园，美丽的修炼界，再见了。”

　　听到大战那边有人冒险去观看来的消息，无数的人都放弃了。

　　……

　　“洛奇大哥，接下来我们怎么办？”

　　大天帝国皇宫之中，洛奇带着大战的消息回来。此时了解到大战情况，光明体展小雨问道，他是十分好战，但在这种场合，他也没有了脾气。

　　闻言洛奇没有回答他，一直沉默着。

　　“还能怎么办？该干什么干什么去，大家解散吧。”

　　陈玉龙嘴上这说道，其实心里不愿意。看得出来，他心情不是很好，当然，这里的每一个人心情都不好。

　　“大哥！”

　　陈娇娇看着陈玉龙，想起陈二旦，也是无限伤感起来，左辰默默地抱住陈娇娇，也不知道此时该说什么安慰她。

　　姜逸飞，上官倾宇他们，也是说不出话来，三大势力一败，这第一完蛋的就是将是大天帝国。

　　这个时候大蛮道：“我们部落是个世外桃源，有谁想和和们一起去部落的没？”

　　大蛮说着，温柔地看了林雨欣一眼，眼中全是满满的爱。

　　“部落，我喜欢！”

　　当即之下，就有人愿意和大蛮一起去他们的部落，此人当然是岑峥，岑峥本来就是在山村部落长大，只不过现在他们的部落，已经不存在了。

　　阿豹在一个不起眼的角落，默默不语，陈二旦没了，战争也不打了，他不知何去何从，也没有人知道他在想什么。

　　“有没有人愿意和我去北海的？”

　　君莫问道。

　　君莫一问，伍竹道：“家没了，宗门也没了，我和你一起去吧。”

　　这个时候洛奇终于发话了，他对君莫道：“我也准备回雪原，到时候一路吧。”

　　洛奇是这帮人的主心骨，此时洛奇话也是散伙的意思。所有人心里都很难过，但是他们都没有表现出来。

　　欧阳小夕来到瑶千雪身旁，拍了拍瑶千雪的肩，道：“妹子，二旦是不在了，找个好人嫁了吧。”

　　若是平时，瑶千雪一定会发飙，不过此时，她一句话都没说，不知道心里想些什么。

　　……

　　不止是洛奇他们，在修炼的每一个角落，像他们一样的人很多，他们都面临着散伙，现在的修炼界，已经无力回天了。

　　每一个地方，都上演着离别，人间到处是伤感，到处都是无尽的失望和绝望。家园已经不是他们的了，他们，要寻找另一处家园。

　　……

　　“嘎嘎！”

　　“哈哈，来，干杯！”

　　一处偏僻的山脉之中，金狮所在的山寨内，碰杯声，爽朗声响起，金狮和小土豆金杯玉盏，喝得不亦乐乎。

　　普天之下，像金狮和小土豆这样不关心世事的人不多了。

　　“哈哈！美人儿，过来喝一杯。”

　　金狮随手拉过来一名在旁边服侍的女子，搂在怀里，一起喝了一杯，金狮另一只手在女子身上不停地游走，金狮感觉十分的爽，十分享受。

　　“去去去！你恶心不恶心？”

　　小土豆看不惯金狮这副作风。

　　金狮道：“陈二旦在的时候，还可以找些乐子，不过我看那陈二旦虽然来头甚大，总的来说却也是一个悲催鬼，身边有那么多好货色，平时也不尝尝，现在他一死，唉！可惜啊，狮爷我可不想做陈二旦那种人，死了也没逍遥快活过，免得留下一生的遗憾。”

　　“唉！对了！”

　　金狮提起陈二旦，小土豆问：“如果陈二旦复活了，你怎么办？”

　　这个～～～金狮想了想，道：“再怎么说也是生死兄弟，若是他复活，肯定是要生兄弟一起出生入死，对吧。”

　　“不会吧！图什么？”

　　小土豆眨眼。

　　“嘿嘿！图什么？若是陈二旦飞仙了，你说我能不飞仙吗？”

　　金狮大笑。

　　“看来你也是一个无利不起早的家伙。”

　　小土豆不屑。

　　“草！你懂什么？我和陈二旦，不存在利益不利益的，反正他的就是我的，我的就是他的，当然，除了女人。”

　　“唉！不说个，说起心情就沉重，来来来，干杯！”

　　……

　　洛奇不死心，再一次出去看一看大战情况。大天帝国皇宫内，姜逸飞命人准备了无数的美食，这是为这帮好兄弟准备的，把皇宫里最好的菜都做了出来，最沉的酒也拿了出来。

　　若是三大势力获胜，那么，这一次宴会就是庆功大会，宴会过后，大家再次起兵，追击魔界残兵败将。若是三大势力战败，那么这一次宴会就是饯行酒，姜逸飞和上官倾宇为所有人送行，是的，他送所有人，因为他不走，大天帝国是姜家的，作为大天帝国最后一位帝王，他必须和大天帝国共存亡。

　　所有人围满了桌子，每一个人面前，至少三坛酒，不管如何，不醉不归。

　　所有人都准备着，等待着，等待洛奇回来。

　　等了两个多时辰，终于，洛奇回来了。

　　“怎么样？”

　　姜逸飞问道，带着期待的眼神，所有人眼中都十分期待，期待着奇迹，期待着他们想期待的。

　　看着众人的眼神，洛奇有些说不出口，忍了很久，洛奇来到留给他的空位上，抱起一坛酒，咕噜咕噜一饮而尽，这才道：“吃，喝，今天不醉不归，明日各奔东西。”

　　终于，最不想看到的事情终于发生了，这样也好，大家终于也解脱了，喝完这顿酒，忘记这段愁。

　　“喝！”

　　“喝！”

　　大天帝国的皇宫内，酒气熏天，一坛一坛的沉年老酒被打开，被喝光，他们喝，喝到醉为止。

　　……

　　这一场大战，以三大势力战败而告终。但不得不说，烟雨无极他们尽力了，毕竟三大势力的三位头领都打到受了不轻的伤，这足以证明他们尽力。

　　战争，本来就不是一个人的事，即使三大势力的三名头领不输魔兽二界三巨头，但是，下面的人干不过魔兽二界，奈何三大势力圣人人数少，这一战，三大势力一共战死四名圣人，有六名圣人伤了本源，其它基本上是重伤。而魔界二界，伤亡就轻得多了。再战下去，后果不堪设想，不但不能战败魔兽二界，有可能老命都得丢掉，烟雨无极他们也不得不下令退走。

　　三大势力退走，所有人都心凉了，真真正正的绝望了。

　　三大势力战败，以魔兽二界现在实力上看，硬拼也能拿下大部分人间界，但是浑沰焱并没有追击，他，坚持要把第四座大阵建起。

　　毕竟浑沰焱野心不止于此，他的最心底的想法是要一统三界，要一统三界，就要攻打烟雨楼飞仙宗还有淮苏圣地的老巢，彻底摧毁三大势力。然而这三大势力的老巢可是有万的底蕴，光凭他还做不到，还得要百草园地下的老魔帮忙才行。


第七十二章 最美丽的人（一）

　　清晨的阳光洒下，给人间带来光明，带来温暖，阳光下的修炼界，是如此的美丽，然而或许要不了一个月，修炼界就不属于人族了。阳光下的百草园，依然是那么美丽，然而青龙宗第四座大阵一旦建成，它是否还会依然如此的美丽？

　　阳光下的修炼界，无数的修士在背井离乡，他们要远离战火，去一个遥远的地方。

　　修士能逃，然而那些平民百姓呢，他们能逃到哪里去，他们一天的时间最多的是走个一百多里的路程，他们拖儿带女，他们上有老下有小，他们，能去哪里？

　　一些身在帝国重要位置的人在准备着投降，准备着归顺魔界，而也有一些则等待着与帝国共存亡，他们准备着死。

　　总的来说，整个修炼界就像大雨前夕的蚂蚁搬家一样，乱作一团。

　　……

　　清晨的大天帝都，皇宫之中，昨日的宴会，没有一个没有醉，此时，陆续有人清醒过来。然而，一切都不是梦，所有的都是真的，他们，开始分道扬镳了。

　　姜逸飞和上官倾宇站在皇宫的最顶端，目视着这帮兄弟姐妹散到四面八方，他们的心情十分复杂。

　　上官倾宇靠在姜逸飞胸上，她默默地陪着姜逸飞，等待着他们最后的命运。

　　姜逸飞搂着上官倾宇，轻声问道：“倾宇，你怕死吗？”

　　“只要能和你在一起，我什么都不怕。”说着，上官倾宇抬头深情地看着姜逸飞。

　　姜逸飞低头亲吻上官倾宇的额头，他感到无比的幸福。

　　不知道过了多久，姜逸飞突然道：“倾宇，你说如果二旦兄弟没死，他这会儿在做什么？”

　　上官倾宇想了想，道：“如果二旦没死话，我想他大概在魔界拼命吧。”

　　姜逸飞抬头望着天空，喃喃自语道：“二旦兄弟，你现在在哪里，我们很快就会见面了，到时你可得准备好酒，我们一起痛饮。”

　　“呓！好奇怪，倾宇，快看，天空那边居然有九条大龙。”

　　上官倾宇抬头，道：“真的有九条大龙耶！难道我们都产生幻觉了吗？”

　　“这大概是错觉吧！”

　　……

　　此时此刻，大半个修炼界，都看到了一个奇观，九条大龙在苍穹之上横空而过，所有忙碌的人都停了下来，他们抬头望天空，阳光斜照在他们的脸上，他们一脸麻木。

　　曾经有无数人幻想过，他们幻想着有这样一名英雄，他们心中的英雄在他们最绝望的时候，会踩着七彩的云降临，一人大战魔兽二阶，拯救万民于水火之中。

　　“难道这就是我们心目中的英雄吗？”

　　“哈哈！想太多了，居然出现幻觉。”

　　“九条大龙，这他妈谁呀？”

　　过了好久，也看好久，不少人的心莫名跳得厉害，那九条大龙，正朝着大天帝国方向飞去，难道真的是？？？

　　……

　　“九条大龙，天降异象！”

　　渏奇与君莫他们在半路上停了下来，抬头望天。

　　突然，洛奇激动起来，道：“百草园方向，百草园方向。”

　　……

　　百草园南面，青龙宗遗址，九龙横空的异象出现。

　　“什么情况？？？”

　　三大势力虽然退走，但是看守大阵修建的人却没有离开，当即之下，一名看守第四大阵的初级圣人一飞冲天，冲上苍穹之下，好看看这九条大龙是什么情况。

　　这初级圣人一飞入苍穹，那最边上那条大龙，一记神龙摆尾，便将他抽飞一千多里，血洒长空，顿时就去了半条命。那圣人从地上爬了起来，他感觉到自己体内的生机消失大半，当下十分惊恐地看着天空中的九条大龙，全身不停地颤抖。

　　“杀！！！”

　　当即之下，就有数名圣人一飞中天，要联手收拾这突然出现的九条大龙。

　　“咻咻咻……”

　　九条大龙飞出，苍穹颤抖，九条大龙疯狂冲击，不过几个呼吸的功夫，数名圣人全部被冲翻。

　　九条大龙消失，一道身影于苍穹之上乍现，待那身影清晰，没谁了，除了陈二旦还能有谁？

　　陈二旦，在皇朝圣藏之中突破圣人境界之后，就在冥冥之中感觉到一股不祥，这隐隐的不祥在他心中挥之不去，于是他便出了皇朝圣藏，终于在这里出现。

　　“杀！！！”

　　一名初级圣人看到陈二旦，目露凶光，飞身杀向陈二旦。

　　“你妈逼！！！”

　　陈二旦出手，一拳轰出，对方根本招架不住，被一拳轰落地面，咳血连连，爬不起来。

　　“哼！！！”

　　一名二阶圣人发动大招，冲向陈二旦，陈二旦立身原地，一动不动，任那大招将自己淹没，然而陈二旦万法不沾身，那大招对他没有任何作用。

　　“嘣！！！”

　　陈二旦出手，一板砖便将这二阶圣人的脑袋拍爆，当下吞噬之力出现，两个呼吸，便将这二阶圣人一身精华和本源吞噬得干干净净，化为飞灰洒落。

　　陈二旦像一个收割生命的死神，这些圣人哪里还敢再上，然而他们不敢再上，陈二旦就亲自出手了。

　　“啊！！！”

　　一名二阶圣人见陈二旦朝他飞来，当下大叫着逃跑，只不过他的速度，在陈二旦面前，根本不值一提。狗急了也要跳墙，被陈二旦追上，此人转身与陈二旦拼命。

　　“啪啪啪！”

　　陈二旦板砖在手，劈头盖脸地拍了出去，这名二阶圣人活活被陈二旦一板砖乱拍至死。

　　这些初级圣人和二阶圣人，没一个是陈二旦的对手，不多时，就被陈二旦干死四五个。

　　之前与三大势力的大战，魔兽二阶虽然战胜，但是他们这边的人多少受了伤，不少人都去养伤，然而这番大动静，自然惊动了其它人。

　　当即之下，一名兽界三阶圣人飞了出来，陈二旦二话不说，提着板砖便冲了上去。

　　“哼！一名初级圣人，能逆天不成？”

　　这兽界三阶圣人当下出手，不过陈二旦一板砖拍来，他的功法杀招被陈二旦一板砖拍成虚无。板砖落下，拍在了他的脸上，顿时就有几颗大牙飞和血水飞溅。

　　“你妈逼！”

　　陈二旦一步逼近，板砖招呼。

　　那兽界三阶圣人，当下也不也硬接陈二旦，只好闪躲开去。

　　“找死！！！”

　　当即之下，又有一名兽界的三阶圣人飞出来，与刚才被拍落大牙的家伙一起夹住陈二旦，陈二旦虽然变态，但是看陈二旦一板砖能砸几人。

　　“嗡嗡～～～”

　　大道轰鸣，这两名三阶圣人同进出手了、“嗷吼！嗷吼！”

　　巨大的兽吼传来，大道之力凝结成无数的凶兽，朝陈二旦撕咬而来。

　　陈二旦将板砖一扔，随手一抬，左手之上，金、木、水、火、土五条大道涌出，凝结成一座五行大山，一下子镇压下去，当即之下，那名被陈二旦拍落大牙的三阶圣人就被这五行大山压住，一直压落地面，咔嚓一声，被镇下几千里深的地底。

　　同一时间，陈二旦右手之上，生之大道，死之大道，杀道，吞噬之道全部喷出，在一瞬间便演化出一方太极，太极旋转，无可抵挡，另一名三阶圣人直接被吸进太极之中，三个呼吸过后，那三阶圣人被绞死，就只剩下一些灰烬。

　　太牛逼了，一击镇压一名三阶圣人的同时击杀一名四阶圣人，陈二旦真的逆天了。魔兽二界所有在场的人全部被吓傻。

　　陈二旦回眸微微一笑，一道阳光洒落，沐浴在阳光之下的陈二旦，是那么的美丽，迷人。


第七十三章 最美丽的人（二）

　　“什么？有人单枪匹马去百草园和魔兽二界开战？吹牛逼的吧！我不相信。”

　　“绝对不会错，有大能感应到那边有战斗波动，都已经去看个究竟。”

　　“是的，我也听说，据说说是刚才那九条大龙。”

　　“这～这～这人是谁？这么牛逼，你们说他能赢吗？要不我们回去。”

　　“不知道，我也觉得不可能，还是先等等看吧！”

　　……

　　青龙宗遗址，陈二旦一出手，便是吓坏许多人，三阶圣人都不敢沾他的边。

　　陈二旦微微一笑，从天而降，一脚踏下，直踏那第四大阵。

　　“嗡嗡！！”

　　突然，一道一道的光圈冲出，每一道光圈，就是一杀大道之力，这些大道之力很薄，如一把把刀片，不断游走转动，绞杀一切，而且这是四阶圣人的气息。

　　当即之下，陈二旦也不得不重视，转身飞闪开去。

　　随后便看到，一名十分牛逼的魔界四阶圣人飞身而出，他挡在第四大阵面前，破有一夫当关，万夫莫天之势力，他对陈二旦道：“何方小儿？休得猖狂！”

　　“我草他老妈！”

　　陈二旦大骂，一招白虎裂天打出，不过这白虎裂天所有异象已经被他内敛，只看到他一拳轰出，从他的拳头处开始，空间便嚓嚓嚓地裂开去，你玻璃破碎一般，让人头皮发麻。

　　那魔界四阶圣人也是大惊，眼前这人只是初级圣人境界，但是战力却不弱于他这个四阶圣人，他当即之下，也打起十二分精神，他两手在空中划圆，紧接着，一道道大道之力冲出，带着大道的特性，他的大道，乃封印大道。

　　那些大道之力化成一个个金色的符纹，这些符纹密密麻麻地冲出，那么多的符纹，却是每一个都不尽相同，这些符纹不断排列，首尾相连，化身一条条大道锁链，而后这些大道锁链又不断交叉编织，最后形成一张大网。

　　这张大网，一下子将陈二旦的功法包罗进去，大网之前，空间不再破碎，然而白虎裂天何等牛逼，那大网也被冲击得不停地抖动，到最后，大网不断破裂，从而崩溃，不过陈二旦这一招白虎裂天的威能也被麿灭。

　　“天地封印术！”

　　魔界那四阶圣人也知道陈二旦是一个狠人，当即之下，大手段拿了出来，他出手绾诀，天地震动，到了四阶圣人的境界，施展功法还需要绾诀，证明这一招十分强大。

　　陈二旦飞身而去，不想给这厮时间，然而上天仿佛被拓印下来，大地也被复制，一方天地成形，从外界看，这方新的天地只是百里大小，不过这手段太牛逼，这新天地的内部，却是须弥纳芥子，大得不可意思，陈二旦还是晚了一步，没能飞出这片小天地。

　　“麻逼！！！”

　　陈二旦一飞冲天，一记五行拳轰出，五行大道如五道大龙，轰在这小天地的天空。

　　“咔嚓！咔嚓！！”

　　陈二旦一拳没能轰破这小天地，不过天空出现好几条裂，再来一拳，必定能轰破，陈二旦紧接着再次出手。

　　“收！！！”

　　只不过这时，那四阶圣人神念一动，这片小天地一下子收拢，那天空的裂缝也消失不见，这片小天地越来越小，越来越坚固。陈二旦一拳轰上天空，仿佛一道不可摧毁的壁障，这一次天空再也没有出现裂缝。

　　这天地封印术确实牛逼，自成一方小世界，还能调动天地之力，不断加持，到最后，变得可不过一丈大小，将陈二旦封闭在里面。

　　陈二旦当下发狂，当下左右开攻，几个呼吸过后便是轰出几万拳，然而依然没用，轰不破这个封印。

　　不过陈二旦依然不慌，当即之下，吞噬之力喷出，不断吞噬这封印的能量，就看到这封印的能量快速流失，就天地间加持而来的能量也不够补给。要不了多久，这封印之力就会越来越弱，不过陈二旦并不满足这个状态，他一拳轰出，他的拳头上，一方世界乍现，那是他的内世界。

　　一拳一个世界，两个世界对碰。

　　“咔嚓～～～”

　　一声巨响，这封印终于被陈二旦一拳打破，当即之下，陈二旦化作一道流光，冲出了这封印。

　　“老儿，受死！”

　　陈二旦一突破封印，便是一记日月神功打出，只不过他只用了一拳，天空之上，无数星辰的星辉投射下来，加上陈二旦动用了吞噬之力，加速吸纳星辰之力，在陈二旦的右手上凝结出一个星球。

　　陈二旦一拳打出一个星球，十分牛逼。

　　“天王印！！！”

　　魔界那四阶圣人嘴角抽搐，当即之下，也把他攻击力最强大的一招施展了出来，封印之力凝结出一方黄金灿灿的大印，仿佛天神的印章一样。

　　一拳对一拳，星球撞上天王印，星球爆炸，天王印爆碎，九天之上，云层被打断，断裂逃散开去，大道也是逃之夭夭。陈二旦倒翻一个跟头，稳住了身子，而那魔界四阶圣人，被轰出去几百里。

　　这些，都是陈二旦在试一试自己到底有多牛逼而已，这魔界四阶圣人擅长封印，封印之术倒是没得说，不过攻击力相对偏弱一点点，由此陈二旦可以估计，自己的平常战力在四阶圣人阶段，若是一点也不保留的话，大战五阶圣人不是问题。

　　“嗷！”

　　那魔界四阶圣人大吼，化出本身，那是一只万大小的魔，至于是什么魔倒是看不清楚，因为此时，那魔每一分每一寸都是由封印之力所化的符纹组成，的确，到了圣人级别，大道就是自己，自己就是大道。

　　这家伙把本身化作一个封印，他朝陈二旦扑来，一在巴掌抽出，顿时陈二旦就感觉到自己要被封印的感觉，这种封印不是狭义上的封印，而是广义上的封印，被是陈二旦被打中的话，打中哪里，哪里的血肉经脉就会被封印住，而且在这种封印之力下，你施展的功法之力也会受到封印之力的影响，不能完全施展出来。

　　“死来！！！”

　　陈二旦大吼，面对这四阶圣人的终极攻势，他终于要发威了。他根本不惧对方，飞身逼近那魔界四阶圣人，居高临下，即使对方的攻击带有封印之力又如何，陈二旦强势一掌拍下。

　　这一掌，天空破裂，金、木、水、火、土、生、死、吞、杀九种大道从他的手掌内冲了出来，九种大道快速凝结成一张巨掌，那魔界四阶圣人的本体有多大，这巨掌就有多大。

　　“啪～～”

　　什么封印之力，什么绝地反抗，那魔界四阶圣人一切攻击在这大掌之下都显得那不堪一击，被陈二旦一巴掌抽飞一千多里之外，全身龟裂，血水长流，显些伤了本源，虽然没伤到本源，但是战力已经不多。

　　乘你病，要你命，陈二旦乘胜追击，然而他感应到背后有一道攻击喷发，当下转身一看，只见天空之中密密麻麻的全是凶兽，这些凶兽，各式各样，小的几千太，大的上万丈。

　　这些凶兽，全都是由大道之力所化，十分震憾，它们咆哮着冲向陈二旦。

　　“圣人四阶而已。”

　　陈二旦说着，飞身而起，冲向那密密麻麻的凶兽群。

　　“嗷吼！”

　　陈二旦九种大道一起动用，催动白虎啸月，大道音波开道，陈二旦一冲而过，大道波之下，一头一头的凶兽翻飞开去，化为虚无。只看到密密麻麻的凶兽之中出现了一条宽阔大道。陈二旦冲过了凶兽群，看见一名魔兽四阶圣人，当即之下，一手五行大山，一手一个太极，双管齐下，双掌拍出。

　　那家伙全力反击，然而这陈二旦这双掌之下，被拍成重伤逃遁。

　　所有人都被打跑，陈二旦看目光瞄向那第四大阵，一脚踏下。

　　他微微一笑，十分美丽。


第七十四章 最美丽的人（三）

　　陈二旦在第四大阵这里开战，声势强大，天空异象纷呈，早就吸引了不少人，无数准备背井离乡的开始返回。洛奇他们也返了回来，回到大天帝都。

　　大天帝都的天空，站着一人，那人给众人十分强大的感觉。

　　“那可是大魔王师叔？”

　　帝都内，黑无双问岳宏。

　　“正是！”

　　岳宏点头。岳宏去找大魔王，人是找到了，但那时候大魔在破圣人境，岳宏也只能边修炼边等待，等到大魔王破境之后出来，陈二旦都已经复活过来又死一次了。

　　“哈哈哈！！”

　　大魔王降落帝都，大笑不已，当即黑无双便上前问道：“敢问师叔，和魔兽二界大战那人是谁？”

　　大魔王道：“此人你们认识。”

　　“我们认识？谁？”

　　当即之下，大蛮左辰陈玉龙他们一个看着一个，都不知道是谁，还能有谁能这么牛逼。

　　大魔王道：“以前的时候，只有他看我背影的份，没想到，现在我只有看他的背影的份了。”

　　听着大魔王的话，所有人面面相觑，都猜不出是谁。

　　突然，瑶千雪整个人颤抖起来，她在说话的时候，心都在一起颤抖，她问道：“是、是不是陈二旦？”

　　陈二旦名字一出，所有人都像是打了鸡血一般，难道真是陈二旦吗？陈玉龙，阿豹他们，所有人都看着大魔王，等待大魔王的证实。

　　大魔王笑道：“除了陈二旦那家伙还能有谁？”

　　“什么！！！真是陈二旦。”

　　阿豹第一个跳了起来，压抑不住的兴奋，说不出的激动。这一刻，所有人都笑了起来。

　　“陈二旦简直就是一个传奇。”

　　伍竹不可思议地笑道。

　　“哈哈！”

　　欧阳小夕笑了起来，她自语道：“陈二旦，你居然没死，那么，你就别想逃出我的手心了。”

　　听着欧阳小夕的话，所有人打了一个冷颤。

　　……

　　话说陈二旦干翻两名四阶圣人，一脚踏下第四座大阵，然而陈二旦这一脚没有得逞，一只大手不知道从什么地方飞出，一掌拍在了陈二旦的大脚之上，陈二旦一个趔趄，倒飞开去。

　　“老鬼，滚出来！”

　　陈二旦呵斥，顿时一名老头现身，正是魔界五阶圣人古竺。细看古竺，有些瘦骨嶙峋，可以清晰地看到他脸上凸出的颧骨，当然，不是每一个人都能看清他的样子，当然，这丝毫不影响他的强大。

　　五阶圣人，陈二旦开始全神贯注起来。

　　“我很好奇！你这小家伙是谁？竟然如此牛逼？”

　　古竺看着陈二旦道。

　　陈二旦道：“你应该听说过，我就是陈二旦。”

　　陈二旦！

　　古竺也是一惊，陈二旦不是已经死了吗？之前听过三大招力要诛杀陈二旦，一直没有杀死，还有些嘲笑三大势力，如今陈二旦“死而复活”，古竺也是佩服了，这陈二旦真是个杀不死之人。

　　当下古竺道：“陈二旦，你可以用堪称惊艳来说，但是，你要知道，一个人的力量终究是有限，你再牛逼，也改变不了什么，离去吧！”

　　“哈哈！你是在拖延时间吗？”

　　陈二旦看得出来，这第四大阵基本完成，只差最后一点点了。

　　古竺眉心一跳，没想到这都被陈二旦看了出来，当下道：“那又如何？”

　　“如何？你给老子死来！”

　　陈二旦说着，一大巴掌抽了过去，这一巴掌，陈二旦只动用杀道，这只是在试探，然而古竺不为所动，当陈二旦的巴掌快接近他之时，他身体周围出现一道无形的波动。陈二旦的巴掌进入这无形的波动之中，杀道之力渐渐消失，最后像断了水源的河水一样慢慢干枯。

　　“枯荣大道！！！”

　　陈二旦微微意外，转身飞退开来。

　　“知道就好！”

　　古竺轻语，立在原地，不为所动。

　　若是陈二旦达到圣人五阶的境界，随便动用任何一道，都不惧这古竺，不过现在才初级圣人境界，这还不行，不过陈二旦手段也不只于此。

　　对于古竺这种十分淡定的老古董，陈二旦也不再随便出招，当即之下，五行大道熊熊燃烧，以五条大道之力催动生死二道，生死流转，落入轮回。道理和枯荣大道相同，但是威力却不是枯荣大道能比拟的。

　　一方轮回旋涡出来，生死交替，陈二旦一拳轰向古竺。

　　古竺一掌拍出，他的掌心之中，枯荣交替。

　　“轰！！！”

　　一拳一掌相撞，然而陈二旦并没有撤去拳头，一直顶着古竺的手掌，古竺发力，和陈二旦拼了起来。一枯一荣，一生一死，不断在二人的手掌和拳头间冲击，硬撞，相互磨灭。

　　“不过如此！”

　　陈二旦说着，吞噬之力爆发，直接吞噬古竺的本源。

　　古竺大惊，顿时燃烧大道，借来无穷之力，在第一时间弹开陈二旦，往后飞退数十里。陈二旦如影随形，本身化作一只鲲鹏，猛然一跃，张开巨口，要把古竺吞噬。

　　“找死！！！”

　　古竺化身几万丈大小，一大巴掌拍出，他全力一掌，十分强大，直接摆脱鲲鹏的吞噬，一巴掌将鲲鹏抽灭。然而鲲鹏一灭，陈二旦手托一座五行大山镇压而下，古竺一拳轰天，顶住了陈二旦的镇压。

　　二人一上一下，中间隔着一座五行大山。

　　陈二旦一手压着五行大山，另一手一掌拍出，一个太极冲出，越来越大。

　　古竺自然看出这太极十分可怕，但是他想要反击和闪躲都已经来不及。很快便被太极吞噬，只看到古竺在那太极之中慢慢消失。

　　古竺在太极之中消失，不过陈二旦皱眉，他总感觉到哪里不对劲。

　　“世间只此道，一念一枯荣。枯死极尽处，转荣又重生。”

　　一段牛逼的心法响起，便看到那古竺的身影渐渐清晰。刚才被陈二旦的太极吞噬，古竺便利用牛逼的功法让自己枯死，然而当这太极消失过后，他又转荣重生，这是真正的大手段。

　　陈二旦看向这古竺，十分棘手，这家伙有这很牛逼的一招，若他不和你对拼的话，恐怕就是六阶圣人都拿他无法。

　　“陈二旦，你是过不了我这一关的，还是回去吧。”

　　古竺对陈二旦道。

　　陈二旦道：“过不了你这一关，你想多了，小爷手段多得很。”

　　陈二旦说着，冲向古竺，古竺，依然十分淡定，以不变应万变。同一时间，五行大道冲出，陈二旦大手变化，一道五行攀笼出现，一下子将古竺和自己罩住。

　　陈二旦一个闪身，自己出了五行樊笼之外，而后利用吞噬之力加持，这五行樊笼不停地吸纳天地五行，天地精气，星辰之力，总之，只要是力量，都通通吞噬而来，加持这五行攀笼。

　　古竺在樊笼之中冲击，却是没能一下子冲破五行樊笼，陈二旦不再停留，当下催动生死之道，形成一个风暴，风暴之中蕴藏着杀机，一拳轰向第四大阵。


第七十五章 最美丽的人（四）

　　“什么？？陈二旦又活了？正在大战魔兽二界圣人？”

　　“不错，就是陈二旦。”

　　“不太可能吧！你确定你说的就是那个死在荒天路上，而后复活，化作神秘人狂斩魔兽二界尊者，而后在三界大比上搞死许多大能，最后组建除魔卫道大军后来又被魔界四名九阶大能持绝品法宝将其击杀的陈二旦吗？”

　　“滚！你妈逼！废话这么多，爱信不信。”

　　“是的，假不了，剧消息，四阶圣人都不是他的对手。”

　　“哈哈！我就说嘛，曾经我看到过陈二旦一眼，就看出他不是那种容易死的人，此人日后必定成大气。”

　　“去你妈的，装逼。”

　　……

　　随着大战的进行，陈二旦复活在青龙宗遗址单挑魔兽二界圣人的消息越传越远，已经传至中原，只有最北面和最南面的偏远地域还没得到消息。

　　这个时候，所有知道情况的人都燃起了希望，修炼界终于有救了，若是别人，可能其他人不太相信，然而陈二旦是谁，是陈二旦，不能用常理来衡量的一个人。他每一次出现，都是要震惊天下。

　　……

　　“什么？你说陈二旦那家伙真复活了？”

　　山寨里，金狮听小土豆说，十分震惊。

　　小土豆，道：“我还会骗你不成？这大战就是陈二旦在和魔兽二界的圣人在战斗。”

　　“嘎嘎！和圣人战斗，那么可以肯定，陈二旦已经是圣人了，哈哈，我就说嘛，我这个小弟不是一般的人物。”

　　金狮提了提裤衩，而后摸了摸小土豆的脑袋，道：“其实我心里就一直认为陈二旦没死。”

　　“现在怎么办？”

　　小土豆问道。

　　“怎么办？当然是继续享受啊！”

　　金狮十分鄙视小土豆地道：“等陈二旦大杀四方，打退魔兽二界的圣人，等陈二旦平定天下，那我们就可以出山了，到进修走到哪里，只要报上陈二旦的名号，那不是要美食有美食，要美女有美女，谁都得像大爷一样供着我们，这是多么安逸的未来啊！”

　　“听我这么一说，敢情是挻安逸的！”

　　……

　　金狮说得倒是轻松，然而此时的陈二旦，一点也不轻松，他困住古竺，依然没能攻击到第四大阵，不但没能攻击到第四大阵，此时到是危险了，浑沰焱和龚啸天都一起出来了，此时此刻，陈二旦正被魔兽二界的三名大佬围住，情况不太乐观。

　　“陈二旦，你太让人不敢相信了。”

　　看着陈二旦，浑沰焱说到，浑沰焱也是感觉像是做梦一般，才多久，一个小小的陈二旦居然要他们魔兽二界的三名大佬出手，才能镇得住，这要是告诉烟雨无极他们，他们都不会觉得是真的。

　　陈二旦冷声道：“没什么相信不相信的，我劝你们还是乖乖退出修炼界吧，不然，你们都没有好下场。”

　　“哈哈！”

　　浑沰焱笑了起来，他道：“陈二旦，你有资格说这句话，不过我也奉劝你，赶紧离开吧，不然，你马上就没有好下场。”

　　“出手吧！今天看谁没有好下场。”

　　陈二旦说着，暗地里准备着。

　　“哼！敬酒不吃吃罚酒！”

　　浑沰焱说着，与古竺、龚啸天三人一起出手了。

　　古竺，催动枯荣之力，一招万界枯败打出，铺天盖地的枯败蔓延天来，直袭陈二旦。

　　龚啸天，他所炼化的是疯狂大道，他一招打出，天空之中全是疯狂的爆炸，而后那疯狂之力凝结成无数像疯狗一样的疯兽，全部朝陈二旦撕咬而来。

　　浑沰焱，就更牛逼了，他炼化的是时光大道，他一招打出，居然是时光倒流之术，在那时光倒流术之下，陈二旦感觉到，若是自己被打中的话，很有可能会回到只有尊者修为的以前去。

　　当然，陈二旦也不是傻子，当即之下，没有硬接三人联合一招，本身一下子解体，化作天地五行散于天地之间，他本身就是五行体，又炼化五行大道，这是很正常的事。

　　陈二旦遁走，身影在九天之上出现，浑沰焱便扶摇直上，再次一招时光倒流术打出。陈二旦再次闪开，这一下，他一手打出一个太极，轰杀龚啸天。

　　龚啸天也是一记大招和陈二旦硬碰，这一击，双方差不多，然而才是一眨眼的事情，古竺和浑沰焱便从上下夹攻而来。陈二旦飞身逃走，但是却被龚啸天截住去路，一招杀来，当即之下，陈二旦来不及反应，迅速释放领域，龚啸天一招，没能突破陈二旦的领域，在十丈之外便绕道而去。

　　就在龚啸天感觉到不可思议的时候，陈二旦一拳轰杀出去，惊得龚啸天急忙飞退。

　　一去二来，陈二旦没能逃脱三人的围攻，又被三人围住，当即之下，三人又发动大招，这一次，更加强大，要把陈二旦轰杀，陈二旦也不在躲避，当即之下，发动日月神功。

　　“轰隆！轰隆！”

　　星空之中，五颗星辰坠落，每一颗大星的直径都有几千里那么长，九天之上，五条火龙乍现，那是星辰坠落摩擦而燃起的熊熊大火。这一下十分牛逼，然而浑沰焱三人也不会放过轰杀陈二旦的机会，大招已经发出，就不会收回。

　　“嘣隆隆！轰隆隆！”

　　爆炸，功法爆炸，星辰爆炸，虽然这些都是发生的云层一样几万里高的天空之中，然而功法不算，就那五颗直径几千里的星辰爆炸，就是不可想象。

　　爆炸的情景无法形容，只是看到，百草园周围一带，除了百草园本身有药王的大阵护着，除了四座大阵所在的地方，几千上万里的大地在塌陷，在破裂，天空之中，不管是浑沰焱三人还是陈二旦，全部翻飞，全部受伤吐血。

　　浑沰焱抹去血迹，当下十分震惊地道：“陈二旦，没想到你连我们魔界曾经一名大人物的日月神功都会，你气运未免也太好了吧。”

　　陈二旦也是抹去血迹，道：“废话少说，要么滚出修炼界，要么就战。”

　　陈二旦说着，朝浑沰焱冲去。浑沰焱再次一招时光倒流术对付陈二旦，然而陈二旦施展逐仙步伐，在时光长河之中逆流向前，只不过陈二旦虽然快，仍然快不过时光，当即之下，陈二旦领域释放，进入自己的内世界之中。

　　浑沰焱的时光倒流术能够影响外界，但陈二旦自己的世界却不受影响，陈二旦就这样逼近浑沰焱，左手拍出五条五行大龙，右手一方太极轰出。

　　浑沰焱当下也是一惊，嘣嘣嘣的一阵爆炸，时光之力从他的身体炸出，顿时之下，时光大乱，十分劲爆。

　　然而一击之下，浑沰焱竟然是被陈二旦一击打翻，虽然没有受到什么伤，但是落于下风。

　　浑沰焱大怒，当即之下发狂，和陈二旦大战起来，然而有古竺和龚啸天一起联手，陈二旦很快被打落下风，不过陈二旦十分牛逼，逮到机会就和对方死磕死拼，采用两败俱伤的打法，竟是和浑沰焱三人缠斗不休。

　　如此下来，浑沰焱三人也是被陈二旦搞得头痛。

　　“杀！”

　　最后，浑沰焱终于妒不住祭出了双龙降魔锏。


第七十六章 最美丽的人（五）

　　“神马？陈二旦已经把其它人打死打伤，现在已经和魔兽二界三巨头开战？”

　　“不错，千真万确。”

　　“哈哈！没想到陈二旦居然这么牛逼，修炼界有救啦！”

　　“嗯！陈二旦一出，必须牛逼。”

　　陈二旦大战的消息，自然也传到了三大势力之中，陈二旦，真是让他们又爱又恨啊。爱，是陈二旦居然和浑沰焱他们在战，这谁不爱了，恨的是，陈二旦牛逼到这等地步，这陈二旦以后怎么杀啊，比起魔界不出，一日无仙，陈二旦这家伙的问题更大，更让人头痛。

　　……

　　再说陈二旦，采取两败俱伤的打法，打到浑沰焱终于祭出双龙降魔锏，浑沰焱祭出双龙降魔锏，古竺则是祭出镇魔天蚕罐，而龚啸天祭出了乾坤尺，这是什么节奏，陈二旦当下头皮发麻，黑发倒立，不用想都知道他们全部都是绝品法宝。

　　当下陈二旦以迅雷不及掩耳之势一下子飙到九天之上，差点飞上星空之中，若是晚一步，那就惨了。

　　逃开三人一击，陈二旦大喊：“降龙戟、来！”

　　陈二旦这一喊，不知什么地方，可能是十万里之外，一道金光划过，降龙戟往陈二旦所在的地方飞去。

　　在降龙戟还没有到手之前，陈二旦也只能是四处飞逃，不敢让浑沰焱他们靠近。

　　浑沰焱一锏打出，两条黑龙扑腾，威势太猛，要不是陈二旦跑得快，非被夹死不可。陈二旦才避开两条大龙一夹，那乾坤尺就像一把大钢板一样砍了过来。陈二旦也只能逃，险而又险地逃天，发丝都被斩落好几根。

　　“不好！！！”

　　天空一黑，陈二旦被镇魔吞天罐收了进去。

　　“哐啷！！”

　　在这危急关头，金光射来，一下子将镇魔吞天罐刺飞，陈二旦飞了出来，正是降龙戟。

　　“来得正好！”

　　陈二旦抓起降龙戟，戟作棍用，一下子抽了出去，将浑沰焱打来的双龙降魔锏弹开。弹开浑沰焱的双龙降魔锏，龚啸天的大钢板又像大刀一样砍了过来，论攻击力，大钢板要弱一些，当下陈二旦持降龙戟猛打猛攻而去。

　　“嘣嘣嘣！”

　　陈二旦一连几十记降龙戟都当作棍子来用，打得龚啸天虎口发麻，连连退到八百里之外，古竺持镇魔吞天罐来攻，被陈二旦反手一大板砖砸了出去，挡住了古竺，继续猛打龚啸天，如打雷一般，龚啸天本来十分疯狂，然而这会儿被打得没有一点脾气，大钢板都开始变形。

　　这是死拼身体啊！陈二旦的肉身，有谁比得上。陈二旦追着龚啸天猛打，硬是打得他自己都咳嗽连连，把龚啸天打得咳血。

　　“呜～～～”

　　浑沰焱一记大锏挥来，风声刺耳，陈二旦丢下龚啸天，杀向浑沰焱。

　　“不好！”

　　当陈二旦一戟刺出之后，才发现自己中招了，因为浑沰焱这一记，动用的时间大道，超越了时光，本来他这一击陈二旦是可以挡住，然而陈二旦被时光之力影响，回到之前的状态，时光倒流了万分之一瞬间，等于陈二旦没有出手。

　　幸好陈二旦降龙戟在向前，浑沰焱一锏挥在降龙戟上，降龙戟当掉了大部分力量，即使这样，陈二旦还是被抽飞几百里。

　　“啊！！！”

　　龚啸天乘胜追击，手持乾坤尺，狂砍三千尺，砍得陈二旦手忙脚乱，连连飞退。

　　“当～～～”

　　忙乱之中，陈二旦被古竺持镇魔吞天罐一下子砸在后脑勺上，陈二旦顿时感觉到脑袋像要爆炸一般，吐了一口血，而且他受到枯荣之力的侵蚀，肉身仿佛要枯萎一般。

　　不过他强忍住，生之力冲出，补充肉身生机，左手反手一下子抓住镇魔吞天罐，右手挥动降龙戟，一戟斩在古竺腰上，险些将古竺拦腰斩成两截，将古竺斩飞几百里，血染红了天空。

　　“嘣！！！”

　　陈二旦脑袋还没恢复清醒，浑沰焱已经一锏砸来，陈二旦草草挥动降龙戟抵挡，双龙降龙锏是被挡住了，然而两条黑龙飞了出来，盘住了陈二旦，好在降龙戟内的黄金大龙飞出，从内而外反缠出去，和两条黑龙纠缠在一起。

　　“唰！！！”

　　龚啸天一大钢板砍了下来，陈二旦避之不急，被一下子砍在肩膀上，肩胛都被砍断，血水飙射，乾坤尺陷进他的肩胛之中。

　　陈二旦舍弃降龙戟，双手抓住乾坤尺，龚啸天要收回乾坤尺却是不能。浑沰焱再次攻来，好在降龙戟主动迎了上去。降龙戟不在陈二旦手里，被浑沰焱纠缠住，见此大好时机，古竺强忍伤势，手持镇魔吞天罐，砸了过来。

　　当下，陈二旦也不放手，推着龚啸天倒飞，避开古竺。

　　眼看龚啸天要发狂，陈二旦吞噬之力涌了出去，对龚啸天进行吞噬。

　　“嗷吼！！”

　　龚啸天化出本体，力拔山兮，将陈二旦挑了起来。震动乾坤尺，陈二旦不得不放手，然而龚啸天化出本体，目标这么大，陈二旦身影一闪，一手五行大山，一手太极轰在龚啸天本体之上，一下子将其轰飞。

　　眼前一黑，陈二旦再次被古竺用镇魔吞天罐收了进去，然而这一次，降龙戟被浑沰焱纠缠住，再也帮不上忙。

　　“哐啷！”

　　当即之下，陈二旦也不再多想，内世界演化而出，一片世界冲起，一下子撞在镇魔天蚕罐的底部，镇得陈二旦和古竺都倒飞，陈二旦身子踉跄，咳嗽不断，嘴角溢血，古竺也是被冲得镇魔吞天罐险些掉落，本身也被震得咳血连连。

　　“回来！”

　　陈二旦大喊，降龙戟飞了回来，他提起气势，施展降龙七式之龙逆。黄金大龙得到陈二旦的能量支持，猛然冲出，爆炸连连，直袭浑沰焱。

　　浑沰焱施展一也是施展一记大招强攻而来。

　　“挡住他！”

　　陈二旦对降龙戟大喊，当下让降龙戟脱手，本身化成五道五行之力散开去，冲向浑沰焱。

　　“时光倒流，打回原型！！”

　　浑沰焱大吼，也是脱手双龙降魔锏，当下发动强攻。

　　“生死轮回！”

　　陈二旦的声音响起，催动内世界之力，燃烧五行之力，演化出一方太极，飞向浑沰焱，陈二旦就是太极，太极就是陈二旦。

　　“嘣咔嚓！”

　　剧烈的大爆炸，血水翻飞，陈二旦和浑沰焱都被对方冲击得大口咳血。

　　与此同时，陈二旦连翻十八个跟头，这才避开古竺和龚啸天的攻击。

　　一番大战下来，陈二旦受了不轻的伤，然而浑沰焱三人，除了浑沰焱要轻一点，古竺和龚啸天也是受了重伤。

　　“陈二旦，你已经无法无天了！！！”

　　浑沰焱看着陈二旦。

　　陈二旦道：“知道就好！那就滚吧！”

　　“哈哈哈！”

　　这个时候，浑沰大笑起来，道：“陈二旦，死吧！！”

　　当即之下，就感觉到百草园四方仿佛有四位大圣复苏一般。

　　不好！！！第四大阵已经完成，浑沰焱催动了四座大阵。


第七十七章 最美丽的人（六）

　　“嗡嗡～～”

　　四座大阵启动，嗡嗡作响。

　　这四座大阵，夺天地大道之造化，十分牛逼，顿时一道大道洪流一涌而过，陈二旦受到冲击，一下子，被冲到几千里之外，咳血连连，身子踉跄，受伤惨重。

　　浑沰焱大笑，立即催动大阵攻击百草园。百草园一旦被破，那到时候药王就危险了。陈二旦一咬牙，持降龙戟飞杀回来，一记大招攻击浑沰焱，惊得浑沰焱倒飞几百里。

　　“哼！”

　　浑沰焱冷哼，道：“陈二旦，你个不死心的家伙，今天先把你炼化祭阵再说。”

　　浑沰焱说着，古竺、龚啸天三人一起催动四座大阵，这四座大阵得到三人的大道力量加持，气息堪比大圣，当即之下，四座大阵喷发出四道诡异之力，合在一起，一道无与伦比的吸力一下子将陈二旦吸了过去，就看到陈二旦被一团有着无数大道符纹流动的气芒包裹，定在了四座大阵的中心。

　　气芒之中，陈二旦被包裹住，他现在受了重伤，就算没有受重伤，也一样没有一丝反抗的余地，反而就像陷入沼泽之中一般，越反抗挣扎，陷得越深。

　　气芒在流转，那些大道符纹在流动，大道符纹，串连在一起，仿佛一条条齿链来回流动，将陈二旦的大道一层层地磨掉。顿时陈二旦主感觉到像是被人用无数把锯齿在锯自己身体一样，疼痛难当，而且自己的大道在被一点点地麿掉。

　　陈二旦催动任何功法都不管用，领域虽强，但是这四座大阵堪比大圣，也承受不住。

　　“哈哈哈！怕你不死？”

　　感受着陈二旦大道渐渐消失，浑沰三人笑了起来。

　　陈二旦催动自己的内世界轰击这气芒，然而一切都是徒劳，根本没用。

　　陈二旦大道之力被磨得差不多，整个人的意识都开始有些模糊。

　　只差一步，只差一步自己就可以阻止这三人老家伙，然而自己还是来晚了，没想到在这种关头第四座大阵竟然被修成，陈二旦做梦都想不到自己有这么衰逼。

　　突然，陈二旦想起自己在皇朝圣藏内看过的那本血祭咒。

　　妈的，幸好当时自己看了一遍，没想到到居然有派上用场的时候，当下也没有别的办法，只有如此了，陈二旦回忆着血祭咒的心法，当下开始了血祭。

　　“以大道圣火，点燃吾之血脉，焚吾圣躯，诚祭苍天，望苍天感动，借我无量神力一用……”

　　陈二旦默念心法，而后开始出咒，便看到，陈二旦的身躯开始冒出熊熊圣火。

　　“哈哈哈！陈二旦终于要死了。”

　　看到陈二旦肉身燃了起来，三人大笑。

　　“滋滋～～～～”

　　突然，陈二旦肉身燃烧一下子剧烈起来，比之前剧烈上万倍。

　　“妈的！”

　　“小子你找死！”

　　突然之间，板砖和紫龙一下子被惊醒，并且大骂，两个家伙颤抖，心痛，不知道说什么好。

　　板砖道：“陈二旦，你怎么可以燃烧自己的血脉。”

　　陈二旦血脉，乃无上仙脉，十分纯正，仙界都是罕见，这一燃烧起来，就是板砖和紫龙也无法控制，而且板砖和紫龙都不敢再靠近陈二旦。

　　紫龙叹气道：“血脉一旦燃烧，便只有一直烧到灯枯油尽，若你是凡人还好，偏偏你身怀无上仙脉，我们也阻止不了。”

　　“陈二旦，你血脉烧尽，已经不能再生仙力，老夫留在你身上也无用了，不过老夫一向不弱任何人，就是仙界魔帝老夫也不屑，但是没有你，老夫也没今天，但现实是残酷的，我也无能为力，只能说声谢谢，若你都还能有朝一日上得仙界，我们仙界再见。”

　　紫龙说完，一飞而没，也不知道去了哪里，想来就想办法上仙界去了。

　　“二旦啊二旦！你我缘份一场，我本意是要让你自己成长，并不是不帮你，那是因为我算到你不会死。当然，你应该不会死，只不过我没算到你会燃烧血脉，你燃烧血脉，借得神力之后，就会迅速凋零，修为全失，而且血脉枯烬，成为真真正正的一介凡人，而且再也不能修炼了。”

　　板砖又道：“不是老哥我要丢下你，一是你现在借得神力，你令人暂时拥有神力这段时间，老哥都不及你了。二是如今我也恢复了不一两层实力，仙界有好多没解决的事情也要去讨个说法。还是老紫龙那句话，若他日你有机会创造奇迹，还能上得仙界，老哥一定罩你。”

　　“你走吧！不要碍着我。”

　　陈二旦知道燃烧血脉的后果，但他无怨无悔，紫龙离自己而去，陈二旦不觉得什么，毕竟和紫龙没什么感情。但是板砖离自己而去，其实陈二旦也想得通，这是一个实力为尊的世界，现在你已经没有利用价值了，离去也很正常，但当听到板砖说出一番话之后，陈二旦总是会莫名心痛，有些不能割舍，他此时的心情，和当初眼睁睁看着慕容一夜消失时是十分的相似。

　　九天之上，一道磅礴的力量从天空灌落。板砖大惊，不敢接近，当即之下，飞入没苍穹，想来怕也是上仙界去，仙界只要能指引他，到了飞仙池，那看守飞仙池的仙人想来不是板砖的对手。

　　“啊！！！”

　　神力加持，陈二旦大吼，稍微一震，便冲出了那团气芒。

　　“怎么回事？？”

　　浑沰焱三人大惊，当下催动四座大阵，轰击陈二旦，然而陈二旦一脚踏下。

　　“轰隆隆！”

　　那四座大阵承受不住，一下子全部崩溃，浑沰焱三人也被震得吐血。

　　“不好！快逃！！！”

　　浑沰焱当下知道问题的严重性，第一个逃走，这个时刻，保住老命才是最重要的。

　　然而此时在陈二旦面前，他如何逃得掉，陈二旦大手一张，一下子将浑沰摄了回来，用力一捏，将浑沰焱捏爆，一切的一切全部烧成灰烬。

　　杀了浑沰焱，古竺和龚啸天被陈二旦瞬间秒杀。不光这三人，魔兽二界的圣人级人物，没有一个逃脱死亡的下场。

　　陈二旦仰天大笑，不过笑得有几分悲凉。乘他神力还在，他一头扎进百草园，一击将百草园地下的老魔轰死。

　　陈二旦，强大到已经超出人间界的设定极限，仙界感应到，正要将他接引之时，陈二旦的神力渐渐消失。他，正如板砖所说的那样，血脉燃烧殆尽，修为全失，成为了一名不能再修炼的凡人。


第七十八章 最美丽的人（七）

　　如梦初醒，然而这确是事实，是的，魔兽二界进入修炼界的圣人全部被陈二旦击杀，所有魔兽二界的大军已经撤离修炼界，不可压抑的欢呼，不敢相信的事情，他们曾经幻想过的事情最终发生了。

　　天下一片欢呼，人族不会被灭了，所人人不用背井离乡了，天下终归是人族的，所有人都终于可将压抑在心头的大石头放下了。

　　唯一遗憾的是，陈二旦成为一介凡人，曾经神一样的陈二旦成为凡人，这让无数的人感到无比遗憾，但这丝毫不影响陈二旦在他们心中的神圣地位，陈二旦是救世主，陈二旦拯救了整个修炼界。陈二旦虽归于平凡，但是陈二旦在所有人心中就神。

　　陈二旦，他是美丽的人，陈二旦故事在修士间，在百姓间广流传，每一个人，尤其是少年小孩，他们不知道具体发生了什么，他们只知道在他们最危难的时刻，是陈二旦拯救了他们。陈二旦是他们心中最美丽的存在，是他们心中最美丽的人。

　　陈二旦成为凡人，姜逸飞将陈二旦接到了大天皇宫之中。陆续地，从其它帝国，从其它帝国区域，无数的帝王，还有无数的宗派之主，纷纷赶来大天帝国拜见陈二旦，他们虽是尊者大能级别的修为，但是他们看陈二旦的眼神，全都充满敬畏，他们虽为尊者大能，但他们在陈二旦面前，依然保持着谦卑。

　　严格来说，这种谦卑是来源于对陈二旦的尊敬，发自内心的尊敬。

　　陈二旦让人敬佩最大的原因并不是他把魔兽二界打出修炼界，如果他本身有那样的实力话，他只是英雄，一个让人传颂千古的英雄，他会成为一段佳话。

　　最大的原因是他本没有那样的能力，而是他燃烧血脉才获得的能力。这样的后果是他最后化成凡人。

　　没有人愿意这样做，在这个实力为尊的世界，尤其是到了圣人境界，没有人愿意放弃自己一身的修为来拯救世界，他可完全逃离，完全自保，身为圣人，走到哪里都是至高无上的存在，就算人族灭亡了，被魔界统制，他也一样能成为魔界的供奉，一样可以高高在上。

　　比陈二旦厉害的人有很多，相信此时的修炼界，大圣级别的人有，但是他们呢，他们为了升仙，他们没有站出来，他们害怕伤了他们的本源，他们怕影响到升仙。

　　但是，陈二旦没有这样做，毅然选择燃烧血脉，这是义无反顾的舍身，这是一种没人能做到的意志，所以，这就是那些人不及陈二旦的地方，这就是陈二旦让人尊敬的地方，由衷的尊敬。

　　所有大人物都来拜见了陈二旦，表达了心中对陈二旦的尊敬，当然，没有圣人来，他们或许不好意思来而已，曾经的认识的，不认识的，朋友的，敌人的，所有人都来拜见陈二旦。

　　自从这样之后，修炼流传出一句话，平身不见陈二旦，就算成仙也扯蛋。

　　这句话并不怎么很精辟，但是这表达了陈二旦在修炼每一个人心中的地位。

　　当然，并不是每一个人都成见到陈二旦，现在的陈二旦，虽然受到无数人的尊敬，然而洛奇、陈玉龙、瑶千雪、他们清楚，想杀陈二旦的人大有人在，三大势力就是这样的人，虽然烟雨无极公孙羽皇他们亲自出手，杀陈二旦是轻轻松松的事，但陈二旦现在是天下人中的圣人，是天下人心中最高的精神依托，所以他们也不愿意冒天下之大不韪，背上永世的骂名。

　　这些大人物不愿意，并不代表他们不会安排人杀陈二旦。所以烟雨江南，梦晚秋他们要见陈二旦是遭到拒绝的，毕竟现在的陈二旦，这些人要杀他，只要一个神念便能完成，陈二旦，也成为了重点保护对象。自然，大魔王可是一随时关注，大魔才是陈二旦最大的安全保障。

　　陈二旦虽然成了凡人，但是与陈二旦交好的人们通通得到了莫大的好处，因为陈二旦从皇朝圣藏出来的时候，从皇朝圣藏的丹宝大殿内带出了无数逆天的丹药，陈二旦的朋友圈之中，没有一个尊者境的人物，全都突破了大能境界，面且许多人都在大能境界之上走出了很远。

　　虽然他们修为大增，但是他们没什么高兴的，他们修为越高，他们就对陈二旦感激越深，对陈二旦的感激越深他就觉得陈二旦太不值了。

　　……

　　“哈哈！没想到狮爷我也到达了大能境界。”

　　大天皇宫之中，金狮仰天大笑。

　　一处后花园内，金狮调戏陈二旦，金狮用一根小手指将陈二旦挑走，在空中翻了几个跟头之后，又接住：“哈哈，陈二旦，好玩吗？”

　　陈二旦笑而不语。

　　金狮负着手走来走去，道：“陈二旦，现在你可我的小弟了，你若是不服我们过两招。”

　　陈二旦道：“信不信我找人阉了你？”

　　“哈哈！狮爷好怕怕！”

　　金狮说着，神念一动，陈二旦便飞了起来，在空中颠来倒去，金狮道：“陈二旦，快叫我大哥，我就放了你。”

　　“住手！”

　　突然，一道十分劲爆的声音响起，仿佛要吃了金狮一般，金狮赶快将陈二旦放了下来，回头看去，欧阳小夕和瑶千雪出现，声音来自欧阳小夕，瑶千雪金狮倒是不怕，这欧阳小夕，金狮怕得要命。

　　“切～～陈二旦无聊，我陪他玩玩而已。”

　　金狮脸皮厚得杀猪刀都割不破。

　　欧阳小夕和瑶千雪来到陈二旦身旁，却是语，陈二旦自然猜出他们有心事，当下道：“有什么事就说吧！”

　　欧阳小夕想了想，道：“二旦，你看，你都成为凡人了，就应该过凡人的生活。我知道你还有许多心愿没有完成，但是，你可以找一个人替你去完成啊。”

　　说到这里，陈二旦头皮顿时炸了起来。而欧阳小夕道：“这个人，我可以帮你生。”

　　“我擦！”

　　金狮顿时叫了起来，道：“陈二旦，你不要站着茅坑不拉屎，还有许多人在排队呢！”

　　“滚！！！”

　　欧阳小夕不给金狮好脸色，不过金狮脸皮乃天下第一厚，不以为然。

　　陈二旦笑了笑，这何尝不是一种方法，不过，他看向了瑶千雪。

　　瑶千雪并没有什么太大的反应，她道：“你愿意我也不反对，只要低估不要丢下我就可以了。”

　　这一刻，陈二旦感动了，瑶千雪果然很懂事，这让陈二旦心里很愧疚，只不过这要如何是好呢？

　　是啊，自己不能修炼了，母亲，父亲，你们怎么样？这是陈二旦内心最牵挂的东西，或许，让自己的独生子替自己去完成也是一个挻不错选择。

　　就在陈二旦正要说些什么的时候，两道身影出现，其中一道，依然是那么的清纯美丽，依然是那么的一尘不染，他眼角的泪珠，是那的美丽，美丽到伤感，伤感到无极限。

　　“二旦！”

　　小白一头扎进陈二旦的怀里。

　　“怎么办呀？”

　　抱着小白，陈二旦在心中问自己。

　　“切～陈二旦真有那么美丽吗？”金狮十分不爽地离去，这种时刻，他脸皮再厚也呆不下去。


第七十九章 全剧终

　　“二旦是我一个人的，你们谁也别想抢走他。”

　　知道欧阳小夕主动要嫁给陈二旦之后，小白有些惊慌失措，把陈二旦护在身后，对欧阳小夕和瑶千雪道。

　　“我就要抢，你要如何？”

　　欧阳小夕向前一步，论气势和看表情，大有和小白大打出手的趋势。

　　当下，玉璐站了出来，与小白并肩，道：“想打架吗？”

　　瑶千雪站在一边，不发表任何言论，也没有任何举动，她的要求不高，还是之前说的那样，不管如何，只要陈二旦不要丢下她即可，不管是否做陈二旦的女人。

　　欧阳小夕道：“想出手，你们未必讨得到好处。”

　　“哼！”

　　玉璐发飙，正要出手之际，陈二旦站了出来，道：“不要动手，大家都是自己人。”

　　“自己人？？？”

　　玉璐刚想给陈二旦一巴掌，突然想起陈二旦已经是一介凡人，这一巴掌下去，陈二旦立马归西，当下把巴掌收了回来，一把抓住陈二旦，问道：“陈二旦，这事得你当着大家的面说清楚，你到底要谁？”

　　“全部都要！”

　　这话一出，小白、玉璐、欧阳小夕、瑶千雪全部一下子看向那说话之人。

　　说话之人便是还停留在不远的金狮。

　　“我草！”

　　被四双能杀人的眼睛盯着，金狮头皮发麻，一瞬间消失得无影无踪。

　　玉璐回头看向陈二旦，道：“这事，今天要做一个了断。”

　　陈二旦一脸难为之色，对玉璐道：“你先放手，你让我快喘不过气来了。”

　　“呼～～”

　　陈二旦吐了口气，他何曾被人封住衣领过，就是女人也不行，奈何啊，今非昔比，他已经不是曾经的陈二旦了。

　　陈二旦很想说自己暂时不想这方面的事，但是之前欧阳小夕的话让他没有说出来，是的，自己这辈子是不行了，一些没有完成的事应该找一个人去完成，然而最可靠的人就只有自己造。

　　看了看小白，陈二旦怜惜之色涌上心头，也不知道这些年小白是怎么过过来的。

　　看了看瑶千雪，陈二旦变成一副苦色，从敌人到朋友，看着瑶千雪默默地为自己付出，陈二旦也是开不了口。

　　再看看欧阳小夕，这货太奔放了，当初也是不打不相识，敢爱敢恨，是为性情中人。

　　陈二旦忽然觉得自己不是金狮，如果自己是金狮的话，一定会把刚才金狮说的话重复一遍。只可惜他不是，他无论如何也说不出口。但是要他选择谁他也说不出口，他不想看到另外两个人难过。

　　“你们等我想几天吧！”

　　最后陈二旦如此说道，三十六计，还是先走为上策。

　　“回来！”

　　玉璐一下子将陈二旦拉了回来，道：“今天必须有一个了断。”

　　“二旦，全部都要！”

　　金狮又冒了出来。

　　“滚！”

　　陈二旦正要开口，却被玉璐阻止，道：“陈二旦，我不允许你说全部都要。”

　　陈二旦道：“我是想说，就给我一天考虑时间。”

　　“哼！！”

　　玉璐最后也妥协，道：“好吧，就给你一天时间，小白，我们走吧。”

　　小白道：“我不走。”

　　玉璐道：“总要给他一点时间解决问题。”

　　玉璐说着，拉起小白离去，在离去的时候，玉璐暗中对陈二旦道：“当初以为你死了，若不是我，小白已经自杀了，你自己看着办吧。”

　　一听，陈二旦也是愣在原地，他可不希望小白自杀。

　　玉璐和小白离去，欧阳小夕看了看瑶千雪，对陈二旦道：“陈二旦你好好想想吧，不管如何，即使你娶了谁，我都不会放过你，你是我的。”

　　被欧阳小夕一说，陈二旦全身起鸡皮疙瘩。

　　最后，陈二旦看着瑶千雪，瑶千雪也看着陈二旦，最后瑶千雪道：“以前的时候不觉得，但越来越发现，我深深的爱上你，但是，我不会强求你，不管你选择谁，我都支持你。”

　　瑶千雪说完，也转身离去，留下陈二旦一个人在花园里，给他思考的时间。

　　“我草！！！”

　　金狮跳了出来，道：“陈二旦啊陈二旦，你难道哑了吗？狮爷不是叫你说全部都要，这有什么不好开口的？而且这是唯一一个三全其美的办法。”

　　陈二旦很正经地说道：“你该干什么干什么去吧，让我一个人想想。”

　　“好吧！！！”

　　金狮也难得正经一回，安静地离去。

　　陈二旦陷入感情沼泽，不少人都来和陈二旦交谈一番，不过他们也爱莫能助，感情这种事情，他们也不好说什么，但大部分人的建议都是让陈二旦全部拿下，就像金狮所说的那样，这是唯一一个三全其美的办法。

　　……

　　月色当空，陈二旦望着月光，他仍然不知道该怎么解决，他告诉自己，若是到明天想不出一个好办法，那么就接受金狮的建议。

　　这个时候，脚步声响起，听到脚步声，陈二旦看去，原来是姜皓月，他手里提着两壶好酒。姜皓月扔了一壶过来，一直没有说话，陈二旦喝了几口，也不知道说些什么。

　　一壶洒快要喝光，姜皓月这才道：“这种东是最让人难以抉择的。”

　　陈二旦微微皱眉，他虽然成为凡人，但当姜皓月来之时，他就发现姜皓月有些不对劲，而刚才姜皓月不停地喝酒，只是在掩饰自己内心的颤抖。

　　当下，陈二旦就猜到了什么，道：“梦晚秋让你来的？？？”

　　陈二旦一听，姜皓月整个人颤抖得更厉害。道：“陈二旦，你别怪我，我不图能够得到升仙的名额，我只是想和梦晚秋一直在一起。”

　　“陈二旦，对不住了！！！”

　　……

　　陈二旦，身在大天皇宫之中，又有大魔王保护，然而，防外忘记了防内，在梦晚秋的诱惑之下，姜皓月终于做出让天下人唾骂的事情。

　　沉痛，悲痛，这一刻，天下缟素。

　　与这一刻的沉痛不同的是，此次参加设计杀陈二旦的人，直接得到飞仙的名额。

　　在所有人都上飞仙宗找姜皓月、梦晚秋、找烟雨江南、找朝歌。要他们为击杀陈二旦而付出代价之时，却得到他们已经飞仙的消息，是仙界大人物直接用无上大法力助他们飞仙的。


第五卷 问鼎


第一章 皇家墓林

　　大天帝国皇家墓林，十分热闹，人山人海，什么样的人都有。因为今天是一个特殊的日子，今天是陈二旦的祭日，许多人都来祭奠陈二旦。

　　老一辈来祭奠陈二旦，是表达心中对陈二旦的那一抹敬佩。年轻一辈来祭奠陈二旦，是表达心中的敬佩的同时，也是要来看一看陈二旦，看一看陈二旦的雕像，陈二旦的传奇会让他们找到修炼的动力。

　　陈二旦就是一座丰碑，还有那句话，平生不见陈二旦，即便飞仙也扯蛋。凡界之人没见过陈二旦的话，那这辈子就没有什么意思了，其实光是陈二旦的祭日这天，平时也有不少人来祭奠，只不过今天的特别多。

　　即使哪些太的修士，或者平民百姓，在今天不能赶来的，就会到庙里去祭奠陈二旦。因为在陈二旦死了之后，人们为了纪念他，把当初修建来供奉魔帝的魔帝庙改成供奉陈二旦。而且还有一些人自行建庙，或大或小，对陈二旦进行纪念。

　　夕阳西下，一抹夕阳的余晖洒下，陈二旦的墓前，还有一大群人没有离去。

　　金狮坐在地上，已经喝了几坛酒，喝一口往地上奠一滴：“二旦啊，三年了，也不知道你死了这三年去什么地方，也不知道你在那边过得怎么样？也不知道你在那边需要什么，要什么你托个梦，狮爷我烧给你，再怎么说你也是我小弟，狮爷不会吝啬的。”

　　“其实我想给你烧几个美女，不过你生前似乎性无能，所以狮爷就留着自己用了。”

　　“恶心！！！”

　　欧阳小夕一脚蹦开金狮，在陈二旦的墓前摆上许多鲜花，道：“知道今天来的人会很多，所以特地晚些来的。”

　　欧阳小夕说完，对着墓前陈二旦的雕像拜了几拜。

　　“二旦的仇，不能不报。”

　　另一边，阿豹对姜皓月他们的恨意一直没消。

　　陈玉龙道：“这是肯定要抱的。”

　　“你们不会真的要去参加选拔吧？？”大蛮问道。

　　陈玉龙道：“要杀姜皓月他们，就得上仙界，然而等到大圣级别不知道要多久，到时上仙界，实力和姜皓月他们的差距就越大，那报仇不知道要什么时候。所以，参加仙界人才的选拔是最好的选择。”

　　“也吧！只能是这样了，不然要替二旦报仇，不知道要到什么时候。”

　　“嗯！对！选拔赛大家加油吧。”

　　金狮这时道：“哈哈，这次一定要参加，上了仙界，把两个仙界妹妹，敢情是挻好的事情。”

　　不光是凡界，在仙界也是一样，实力为尊，自从陈二旦将魔兽二界撵出修炼界，可以飞仙之时，陆续有不少的人飞仙，然而仙界发现一个问题，那就是一般从凡界飞升上去的人，不管是修炼速度还是悟性都比土生土长的仙人要好。

　　这也不难理解，在凡界能达到大圣级别，那一个不是惊艳之辈，他们的悟性肯定是十分出色的。

　　每一个势力都在壮大自己的实力，所以他们开始把目光瞄准凡界，所以他们到凡界举行选拔，将那些天才型的修士选出来，带到仙界去当弟子培养。

　　凡人飞仙，都会经过飞仙池，之前不管你是大圣也好，还是尊者罢，或者是不会修炼也好，只要你进入飞仙池，飞仙池就会洗尽你全身凡胎凡根，在你身内注入仙根，成为普仙。所以，不管什么人，只要上了仙界，都会站在同一起跑线了，当然，只有天才才会被选上仙界。

　　然而仙界派特使下凡选拔人才，都是在三大势力举行，所以之前已经选过二次，第一次选拔之时大部分是三大势力的弟子，第二次就对外开放了，什么苗昆、重阳、孤鸿、等等，有不少人求量很大陈被选中。但是因为出于心中对三大势力的不爽，陈玉龙，大蛮他们没去。

　　但是现在为了能够为陈二旦报仇，他们也不得不妥协，因为这次选拔规模很大，有一百多人的名额，所以搞出这么大的动静，不知道这次过后还会不会有仙界势力下凡界来选拔。

　　……

　　“嗨！永正老哥，你也来了吗？”

　　永正和小婉君赶来，金狮一副和永正称兄道弟的样子。

　　永正和小婉君将带来的鲜花摆在陈二旦墓旁之后，小婉君则是一直注视着陈二旦的雕像。

　　“唉！”

　　永正叹了气一口，对着陈二旦的雕像道：“本来我是不想说的，但不说出来心里难受。陈二旦啊，其实你根本就不值，打败魔界又如何？到头来还不是便宜了三大势力。”

　　陈二旦死后，三大势力虽然没有统一整个修炼界，但是他们的聚灵大阵依然修建并且完工，现在，整个修炼的灵气精气和气运都被三大势力掠夺。

　　这其中也不光是三大势力领头人的意思，这也是仙界一些大势力的意思，这是要三大势力为他们培养人才，为他们提供人才。只有这样，才能加速培养出更多更牛逼的人才，当然，他们这三个领头人日后飞仙，会得到不菲的好处。

　　金狮拍了拍永正的肩膀，道：“老哥，这都过去两三年了，就莫要伤心了。”

　　“我草！”

　　感觉到有人来，金狮看去，顿时叫了起来，一副不可思议的表情，道：“城主！天尤！”

　　来人有四，岑峥也是惊了一头，这四人正是天尤、启智、给金狮杀猪刀的城主，还有财神翻天张三问。

　　“哈哈哈！！！”

　　金狮大笑，一把将天尤拉过来，对所有人道：“我给你们说过，我有战仆你们不相信，现在他本人来了，你们认识一下。他叫天尤，也是陈二旦的好朋友。”

　　天尤对所有人微微一笑，默认了金狮的说法。

　　“对了！老城主，你们怎么没死啊？”

　　金狮问道。

　　那老城主，道：“你希望我们死吗？”

　　金狮急忙道：“不是这个意思。”

　　倒是嘿嘿张三问道：“当年陈二旦炸了荒天路，荒天路上的原住民和管理人员有许不少侥幸没死，只不过当时被剧烈的爆炸把没死的大部分人卡在一团浑沌之中，后来那浑沌散天之后，才陆续有人出来，一些老家伙飞仙了，一些不知道去了哪里。”

　　张三问皱了皱眉，又道：“我们几人恰好走到一起，出来之后才听说陈二旦的事情，这特意来祭奠一下这小家伙。真是想不通啊，之前我看过陈二旦，他不是那么容易死的人，没想到却还是死了，造化无情戏弄人啊！”

　　这时金狮问道：“张老头，你说这陈二旦到底死了没有？”

　　张三问听了之后，回想了一下，他宝贝镜子里看到陈二旦确定很牛逼，但是他确实已经死了，不过张三问又想起那个和陈二旦一模一样的疯魔，他记得自己看疯魔未来时看不到此人，也不知道为什么。

　　张三问也得不出一个所以然，最后为了保持他高人的风范，道：“有些人活着，但是他们已经死了。有些人死了，但是他们永远活着，活在每一个人的心里。”


第二章 谁说陈二旦死了？

　　“来！干杯！”

　　大天皇宫之中，许多人都在，陈玉龙，阿豹，金狮，瑶千雪他们，反正就是他们这帮人。金杯玉樽碰击声，夹杂着一片欢呼声。

　　自从陈二旦被姜皓月杀了之后，他们这帮人从来没有一天高兴过。然而今天，确实值得高兴一回。

　　因为这次仙界下凡界的选拔，基本上所有人顺利通过了，所以他们值得高兴，也应该高兴，因为终于可以飞仙了。

　　上得仙界，那么替陈二旦报仇还会晚吗？

　　仙界特使给了通过的所有人一天的时间，让他们准备准备过后，第二天赶回飞仙宗，要让他们集体飞仙。所有人都回到大天帝国，将好消息带给姜逸飞他们，而后庆祝一翻。

　　阿豹、金狮、陈玉龙，大蛮、岑峥、天尤他们全部都通过了选拔，瑶千雪、欧阳小夕、小白也一样。本来小白是不愿意去参加选拔的，他要留下来，不进去拜祭一下陈二旦。

　　但是玉璐骗小白同，说仙界有让人复活的仙术，上了仙界之后，学到这种仙术便可以复活陈二旦，小白相信了之后，这才参加了选拔，不但通过，而且还得到重视。

　　飞仙之前，姜逸飞安排了一次宴会。

　　“嘎嘎！！！”

　　金狮凑到欧阳小夕身旁，道：“小夕啊，听说你们三人飞仙以后可是去了一个专收女弟子的仙门，以后上了仙界，可得介绍几个妹妹认识认识啊。”

　　“老骚棍！有本事自己去找。”欧阳小夕不甩金狮。

　　欧阳小夕不给面子，金狮又找瑶千雪，道“千雪姐姐，那男人婆不帮，你会帮忙的吧？”

　　然而瑶千雪更狠的声音响起：“再废话我阉了你。”

　　两处碰壁，金狮把希望放在小白身上，不过看了看小白，最后没说出口，因为这话在小白面前说出来，是一种亵渎，只因小白太过纯洁。

　　没人理会金狮，要不是看在他和陈二旦的交情份上，早有人想动他刀子。

　　这时陈玉龙道：“飞仙以后，我们都会被分开，仙界无穷大，也不知道什么时候才能相遇，但我想说的是，如果找到杀姜皓月梦晚秋他们，没实力的话还是暂时隐忍，千万不要冲动。”

　　“对！”金狮冒出来找存在感，附和道：“没有实力的话，千万别莽撞报仇，等成为仙界叱咤风云的人物再报仇。”

　　“去～～”

　　阿豹哄金狮，金狮这家伙一直不靠谱，当下鄙视道：“你上仙界能所什么作为，泡妞你倒是最爱，不过也没看到你泡到几个像样的妞。”

　　“哼！我狮爷报仇，一万年也不晚。你们懂个啥？没必要去送死。”

　　金狮又道：“对了！上了仙界，其它人交给你们，杀梦晚秋的重任就包在我头上了，我一会干～会杀死她，嗯！一定会杀死她。”

　　一阵白眼。

　　……

　　这帮人之中，左辰和姜逸飞他们没有上仙界，不是他们不想去，而是陈娇娇和上官倾宇都即将临盆，没办法，只好留了下来。

　　不到一个月的时间，大天帝国，当今帝王喜得公主，而且同一天，左辰左王爷的小王爷也在这天出生，双喜临门，普天同庆。

　　时光匆匆，白云苍狗，转眼又是一年多。

　　……

　　“宇凡哥哥，等等我嘛！”

　　当今大天帝国小公主姜谷雪追逐着小王爷左宇凡。

　　“谷雪妹妹，你跑快点啊！”

　　小宇凡的喊道，他跑来跑去的，对这次出行十分感兴趣。

　　小谷雪追不上，恳求道：“你等等我嘛，拜托！拜托！”

　　“那你跟快点喽！！”

　　“可是我们连要去哪里都不知道啊！”

　　两个小孩子后面不远，姜逸飞夫妇和左辰夫妇不紧不慢地跟着。

　　“母亲，我们这是要去哪里啊？？”

　　不知道要去哪里，两个小家伙终于停了下来，小宇凡的声音响起。

　　“对呀对呀！我们要去哪里？”

　　小谷雪跟着问。

　　抹去小宇凡一脸的汗水，陈娇娇将小宇凡抱起，道：“带你去看你二旦舅舅。”

　　顿时小谷雪问上官倾宇，道：“母亲，二旦舅舅是谁？”

　　上官倾宇溺爱地摸了摸小谷雪的脸蛋，道：“舅舅是宇凡哥哥叫的，你应该叫二旦叔叔，等会儿了那里，你们就知道了。”

　　“噢！要见到二旦叔叔（舅舅）喽！！”

　　……

　　大天帝都内，有一座修炼界所有人都知晓的建筑，建筑的名字叫“二旦庙”，这座二旦庙，是修炼界第一座也是最大的一座供有陈二旦雕像的庙。

　　姜逸飞他们要来，自然安排过，今天，没什么人来庙里拜陈二旦。

　　不多时，左辰和姜逸飞一行来到二旦庙。

　　“母亲母亲，二旦舅舅（叔叔）在哪里？”

　　陈娇娇和上官倾宇不约而同地指着陈二旦的雕像道：“那就是你二旦舅舅（叔叔）。”

　　“哇！二旦舅舅（叔叔）好高大啊！可是他怎么不会动呢？”

　　“快去磕头。”

　　两个小家伙一听，十分听话地来到陈二旦面前磕头，额头贴地，小模样十分虔诚。

　　“呓！那是什么？？？”

　　突然，小宇凡指中空中问道。

　　“什么呀？宇凡哥哥，你看到了什么？为什么我看不到？”

　　当即之下，左辰和姜逸飞他们都激动起来，小宇凡，天生一对天眼，能看到别人看不到的东西。

　　“宇凡，你看到什么？？”

　　左辰双手在颤抖，抱着小宇凡急切地问。

　　小宇凡再次看看空中，道：“我看到许多十分飘渺，像气一样的东西在慢慢没入二旦舅舅的体内。”

　　左辰和姜逸飞面面相觑，左辰道：“怎么会有这种东西？？？”

　　姜逸飞从震惊中清醒过来，颤抖着道：“难道这气一样的东西是信仰之力？”

　　“对对！这一定是信仰之力。”

　　左辰恍然大悟，激动起来。

　　小宇凡接着道：“那气一样的东西没入二旦舅舅体内，化作一团。”

　　左辰和姜逸飞仔细感应了一下，以他们九阶大能的修为，也没发现什么。

　　“谁？？？”

　　突然，左辰和姜逸飞猛然转身。

　　“哇！！二旦舅舅（叔叔）！！！”

　　陈二旦出现在二旦庙的门口，虽然他一身魔气虽然藏不发，但还是被左辰和姜逸飞感应到。

　　左辰道：“你是疯魔！我听说过你。”

　　来人不正是疯魔，疯魔没有说话，他不知道什么时候变得很沉默，沉默得让人毛骨悚然。

　　疯魔来到陈二旦雕像面前，沉默，沉默。

　　陈娇娇以为疯魔很难过，上前安慰道：“二旦已经死了这么久，不要太难过，活着的人应该好好活着才是。”

　　突然，疯魔一下子抬起头来，像发疯一样，吓了陈娇娇一跳，也吓了左辰他们一跳。

　　疯魔问道：“谁说陈二旦死了？？？”


第三章 心魔

　　“你、你说什么？”

　　左辰结结巴巴地问道，仿佛他自己听错了一般，陈二旦没死，这怎么可能，若是没死的，都过去四五看了，应该也活过来了。姜逸飞他们也是以为自己听错了，疑惑，期待地看着疯魔，以为疯魔真的是疯了。

　　疯魔一字一顿地，道：“我说陈二旦还没死？”

　　“没死！！那他现在在哪里？？”陈娇娇十分激动，拉住了疯魔的衣袖。

　　疯魔道：“他就在你们面前，陈二旦就是我，我就是陈二旦，我都还没死，怎么可以说陈二旦死了呢？”

　　“你～～～”

　　当下，左辰他们一下子蔫气了。虽然疯魔是陈二旦的一个分身，但是，疯魔只是陈二旦一部分，是不完整的。疯魔属于陈二旦，但陈二旦不属于疯魔，而且们分开这么久，各自有各自的际遇，性格完全不同，他们不是同一个人。

　　沉默，沉默了很久，疯魔自言自语道：“陈二旦，你当初让我送那玩意儿的符骨去魔界，现在才知道是什么意思，我也知道，其实你可以杀了我。”

　　“自从你真的死了之后，我就感觉到少了什么东西，我坐立不安，我无法进入修炼状态，我觉得自己有缺陷，是不可补全的缺陷。”

　　“去了魔界，才发现，自己不是真的魔，我跟那些魔有着完全不同的区别，本质上的区别。我不是魔，那我是什么呢？我是你的分身吗？其实我也不是你的分身。”

　　“陈二旦啊陈二旦，我才知道，其实我只是你的一道心魔。”

　　“心魔！！”

　　左辰他们大惊，原来疯魔是陈二旦的心魔，难怪自从陈二旦和疯魔分开之后，陈二旦平时就少了几分疯狂，他这部分性格被疯魔带走了，相对来了要中正一些。

　　“虽然是你把之前的魔躯分身给了我，但是，我的本质是心魔。你都死了，心魔又何在？你看，我在慢慢变弱。”

　　疯魔已经是初级圣人境界，按道理刚才他出现之时，左辰和姜逸飞不应该能感应到他的魔气，但他在慢慢变弱，魔气在慢慢散去，所以左辰和姜逸飞才会感应到。

　　疯魔的一番话，听得姜逸飞他们似懂非懂。

　　疯魔想了很久，在他的额头上，一道裂缝出现，而后一颗眼球出现，那眼球射出一道光芒，借助光芒，疯魔便看到，陈二旦雕像内的凝聚的雕像之力。

　　“心魔不是主人，然而没有心魔的主人，也是不完整的主人，正因你不完整，所以你不算真正的死绝，因为你的心魔还没死。”

　　“呜呜～～～”

　　疯魔说着，他体内的魔气不停地往外喷，而且他的本源也在外泄，左辰和姜逸飞大惊，当然不是疯魔要攻击他们，而是这魔气冲出二旦庙之后，恐怕会带来不好的影响，惊动天下，要知道，现在陈二旦在所有人心中是多么的不可亵渎。为了不必要的后果，当即之下，左辰和姜逸飞赶紧将这些魔气引到暗地里去。

　　足足散了整整三个时辰，疯魔身上的魔气才泄得差不多，心魔身上的魔气魔之本源还有任何与魔有关的东西全部喷出之后，疯魔整个人变得透明起来，此时此刻的他，只是一道纯心魔。

　　姜逸飞他们不知道发生了什么事，难道疯魔也要死了吗？

　　“现在你完整了。”

　　突然，疯魔近乎透明的身体一下子没入陈二旦的雕像之中，这一刻，那雕像似乎活了过来，而且不光是小宇凡，就连左辰姜逸飞他们都感应到，无数的信仰之力在不停地涌向陈二旦的雕像内，仿佛海纳百川。

　　同一时刻，整个修炼界，千千万万个陈二旦的雕像内聚集的信仰之力也一起涌了过来，渐渐地，整个雕像越来越活灵活现，陈二旦似乎在复活。

　　太不可思议，死而复活，这是前所未有的事，能借助信仰之力复活，这信仰之力居然会有如此之功，难怪魔帝都要在凡界建造魔帝庙，现在看来，他也是图谋这信仰之力。

　　左辰和姜逸飞他们十分激动，他们在见证着一个奇迹，而且，这个奇迹是陈二旦复活，这是他们想都不敢想却又非常想的事，或许就会在这一刻实现。

　　几个时辰之后，那雕像栩栩如生，有了内在的神气，仿佛那就是陈二旦本尊在那里。

　　“二旦！！”

　　当下，所有人都尖叫起来，陈二旦从雕像内走了出来。姜逸飞他们柔了柔眼睛，没错，他们看到的确实是陈二旦。

　　“二旦，是你？？？”

　　陈娇娇不敢相信，用了询问的语气，询问的眼神，等待着陈二旦证实。

　　“是的，我是陈二旦，我们又见面了。”陈二旦微笑着说道。

　　“二旦哥！！！”

　　得到陈二旦亲口证实，陈娇娇当下激动得不得了，虽然已经为人妻为人母，但是他依然压抑不住内心的激动，压抑不住那些感性，在陈二旦面前，她始终只是一个小妹妹。她一头扎进陈二旦的怀里，然而让所有人震惊的一幕发生了，陈娇娇一下下扎了个空，直接穿过陈二旦的身体，身子一个趄趔，险些摔在地上。

　　“怎么回事？”

　　几人异口同声地问。

　　陈二旦道：“我现在还是能量体，并没有血肉之躯，而且这能量体还不够浓，所以，你们只以看到我，却触碰不到我。”

　　“哈哈！不管如何，你活过来就好！！！”

　　左辰说着，看到陈二旦十分激动，想给陈二旦一个熊抱，想起陈二旦只是一团能量体，又收了回来。

　　姜逸飞问道：“那你什么时候能恢复肉身？？？”

　　陈二旦想了想道：“我也不知道，想要恢复以前的肉身，恐怕不可能了，如果想要肉身的话，恐怕只有夺舍，占用别人的肉身。”

　　“这～～～”

　　所有人都不爽，别人的肉身始终是别人的，不如自己原来的好。

　　陈二旦微微一笑，他能活过来就已经很不错了，当下道：“也不知道过了多少年，咱们先回去，好好聊聊。”

　　……

　　大天皇宫之中。

　　“这～你看，我一无所有，没想到你们都有小宇凡和小谷雪了，我连礼物都没有。”陈二旦显得有些尴尬。

　　“不碍事！大家都是自己人，讲这些就见外了。”

　　左辰笑道。

　　接下来，左辰和姜逸飞把陈二旦死后的事情大体说了一遍。

　　陈二旦听了之后，也是极为感慨，没想到仙界居然到凡界招收弟子，大部分同辈中人都飞仙了。不过知道陈玉龙他们是为了替自己报仇才上的仙界，陈二旦也是一阵欣慰，同时也感到担心，不过自己现在也只有担心的份了，帮不上一点忙。

　　如今的陈二旦，也不能不保持低调，当下道：“你们先不要把我复活的消息传出去。”

　　“这是必须的。”

　　左辰和姜逸飞点头。

　　姜逸飞问道：“那接下来你有什么打算？？”

　　陈二旦想了想，道：“我要找回我自己，所以先准备恢复肉身吧，我想去拜访一下药王，看他没有什么办法帮我恢复肉身。如果他老人家也没办法的话，那也只有夺舍了。”


第四章 希望

　　现的陈二旦，大部分心思都在仙界，自己的父亲是谁，他发生了什么事？而母亲，是否找到了父亲，他们现在怎么样了？还有自己的身世，当初发生了什么？母亲为何要带着我逃到凡界？那个人，又为何在我手收烙下这龙印？

　　这些，都是要想要了解的。还有陈玉龙他们，上仙界为自己报仇，其实也是一件十分危险的事。

　　像瑶千雪欧阳小夕他倒是不担心，瑶千雪一向比较懂事，欧阳小夕一向只有她欺负别人，没有别人能欺负她的，陈二旦最担心的就是小白。

　　修炼界的话，那就是三大势力，掠夺整个修炼界的东西，这是陈二旦所不能容忍的。

　　但是，一切的一切，陈二旦只能放在心里，现在的他，虽然心魔回归，借助信仰之力另类复活，但他只是精神上复活，他没有肉身，没有实体，而且他现在的能力只相当于炼体境，虽然整个修炼界每天每时每刻都有信仰之力汇聚而来，但是想要强大到能够和三大势力对抗，还早。

　　在和左辰姜逸飞他们相聚了几天之后，拿回陈娇娇给自己保存好的遗物，陈二旦便要去百草园拜访药王。陈二旦提出这个想法之后，姜逸飞和左辰要一起随行，因为他们担心陈二旦，现在的陈二旦实力不强，需要保护。

　　然而陈二旦拒绝了，让他们在家好好带孩子，理国事，多为平民百姓谋福，现在的他，再也不会死了，他是信仰之力之躯，永不灭绝。只要这个世界上还有一个人信仰他，那他就不会死，而且陈二旦可以把自己散掉，散在每一个信仰他的人的信念之中，没有人可以攻击到他。

　　而且陈二旦想让谁看见，谁就能看见自己，他不想让谁看到，谁也看不到他，就是大圣都不能，信仰之力，信仰这东西，比任何东西都飘渺。信仰这东西，从来没有人研究过。

　　如此说来，左辰和姜逸飞他们也放心下来，而且他们以后再也不用担心陈二旦会死了，因为信仰陈二旦的人会一代一代地传下去，至少整个大天帝国，所有人都信仰陈二旦，他们信仰，他们也会让他们的后辈信仰，这是姜逸飞在大天帝国内提倡和推行的东西。

　　现在的陈二旦，有一个最牛逼的地方，那就是天涯海角，只要那里有一个信仰他的人，他就会借助那个人的信仰之力从那个人的所在位置附近出现。当然他也可以当着那个人出现，那就是陈二旦显灵了，他可不想吓了信仰他的人，也不想因为他显灵而搞出轩然大波。

　　离开了大天帝国，不多时，陈二旦就出现在百草园之外。

　　百草园，当初被陈二旦一击搞死地下的老魔之时，同样把百草园给毁了，不过这么多年过去，在药王的法力之下，百草园又恢复了昔日的美景。

　　经过魔界这么一折腾，毁了不少宗门，死了不了修士，现在来百草园求见药王的人也看不到几个，看来修炼界从上到下，也是元气大伤。

　　和当年第一次来这里是一模一样，让陈二旦无限回味，彩云闲来没事，依然在湖边钓鱼，她依然一身白衣。

　　“彩云姐姐。”

　　“谁？”彩云听到有人叫自己，四下望去，却是没看到任何人，神识散开去，凭她初级圣人的修为，依然没发现任何人，通道自己出现幻觉了？

　　“彩云姐姐，是我。”

　　“你是谁？”

　　“我是陈二旦。”

　　“陈二旦！！你是人是鬼？？”

　　“不要激动，不要激动。”

　　有了这个铺垫，让彩云慢慢接受之后，陈二旦这才现身。

　　“陈二旦，真的是你，你还没死？成仙啦？我都看不到你。”

　　彩云一大长串的话说出口，证明她看到陈二旦是多么的不可思议。

　　“算是没死吧！带我去见药王。”

　　……

　　见到陈二旦，药王也是感觉不可思议，他无比的欣赏陈二旦，现在，对陈二旦也是欢喜得不行，陈二旦复活，他和他一干弟子也是打自内心的高兴。

　　药王道：“借助信仰之力复活，太不可思议了，不过，你为修炼界付出，现在修炼界让你复活，这是你应得的。”

　　聊了许久之后，陈二旦终于说正题，道：“每次来百草园，都有事求你老人家，这次来，也不例外，就是想请药老看看有没有什么办法恢复肉身。”

　　药王想了想，道：“想要肉身，只有占用一俱别人的肉身。”

　　这～～药王道：“我知占用别人的肉身很不地道，这也不一定要占用，你只要找到一名体质非凡的修士，借他一滴精血，我便能让你拥有与他一模一样的内身。”

　　陈二旦表示失望，当下问道：“要恢复原来的肉身就真的没希望了吗？”

　　药王也表示无奈，道：“只要你能找到你之前一滴精血，我便能还你一个一模一样的肉身，但前进是精气不能消失。”

　　找曾经的精血难，找精气没有消失的精血更难。血迹倒是有可能找得到，精血，根本不可能。

　　恢复以前的肉身无望，陈二旦沉默下来，所有人都沉默，药王没有沉默，只是陷入深思，他在想还有没有什么办法让陈二旦恢复以前的肉身。因为他也希望陈二旦能恢复以前的肉身，因为药王其实在第一次见给陈二旦疗伤之时，他就知道陈二旦并非凡人这躯，而是仙体，还是不一般的仙体，所以恢复以前的仙体是多么重要的事。

　　“啊！我知道了。”

　　突然，彩蝶尖叫起来。

　　“你知道什么？”当下所有人都被彩蝶惊醒，纷纷看着她。

　　彩蝶道：“以前小白在这里的时候，我听小白说过，她和陈二旦在珈蓝帝都时，为了买到盘龙根，在天下商会卖过血，如果有可能的话，去天下商会能找到陈二旦以前的精血，而且他们应该保存得比较完好，精气绝不可消失，如果消失，就不值钱了。”

　　陈二旦也是如梦初醒。

　　药王确定的语气问陈二旦：“真有这事？”

　　陈二旦也是微微一笑，道：“确有此事。”

　　不过微笑过后又是凝重起来，现在还能不能找到当时卖出去的精血，几率也是很小。

　　药王道：“期望总是会有的，陈二旦，你能不能恢复以前的身躯，就看你有没有这个造化了。”

　　“没事，应该会找到的。”

　　彩云十分积极，什么都往好的方面想，这也是给陈二旦打气。

　　话虽如此说，但是魔界打过来，修炼界改变很大，天下商会也受到影响，能不能找到，真的不好说。

　　陈二旦没有立即去找精血，而是准备在百草园呆几天，每次来百草园，都匆匆而走，这次怎么样也要多玩几天。


第五章 寻找

　　陈二旦发现，自己已然觉得药王是一个深不可测的人，现在依然觉得药王是一个深不可测的人，和药王聊天，真是大开眼界。

　　在百草园呆了几天之后，陈二旦离开了百草园，要去珈蓝帝都。

　　陈二旦去珈蓝帝都，只不过是一个念头而已，不单是大天帝国，整个修炼界，东南十三帝国都是信仰陈二旦最盛的地方。说实话，陈二旦想先去看一看小婉君，但是他最怕的是就女人，想了想，最终没去，而是直接去了天下商会。

　　出现在天下商会，陈二旦没有现身，而是暗中去了天下商会，珈蓝帝国的天下商会，在魔界战争之时撤离过，建筑被毁了，不过在原来的遗址上，又建起了一座更加豪华的建筑，依然是天下商会，只不过受到魔界战争的影响，生意来往不怎么景气。

　　建筑换了，曾经接待陈二旦的双儿有掌柜也不知去了何处，已经被新的人代替，陈二旦有一种时过境迁，物是人非的感觉，心情十分复杂，以陈二旦的现在的能力，不足以进入天下商会的藏宝室找自己的精血，虽然陈二旦储物袋里还有一张天下商会的超级贵宾卡，但是陈二旦也不敢冒然拿出来用。

　　如果持贵宾卡出现，若是找不到精血，又让世人发现自己复活，那肯定会遭到三大势力的追杀，陈二旦不愿意冒这个险，这方法不到万不得已之下不能用，于此，陈二旦也只能暗中先找到双儿或者那老掌柜再说。

　　只不过这找双儿和那老掌柜，不知道要怎么找，陈二旦决定到天下商会打听打听，不过不能以自己这个样子出现，毕竟普天之下，没见过陈二旦本人但是基本上所有人都见过陈二旦的雕像，很容易就被认出来，所以陈二旦得先找一副肉身来用。

　　要找肉身，让陈二旦杀人他又不好下手，对于那些敌人什么的，陈二旦从来不心慈手软，但是要他随便杀一个人，他又于心不忍。于是陈二旦在珈蓝帝都游了一圈，而后出了珈蓝帝都，在一处山脉中，陈二旦发现一名被野兽咬死的修士，当下也不管三七二十一，寄主这修士。

　　进入这俱躯壳，陈二旦感到不自在，不舒服，不过总比去现杀一个人来得好，当下回到珈蓝帝都。

　　来到天下商会，进入天下商会的交易大厅，就有一名面带微笑，长得十分养眼的女人迎了上来，并且行了一礼，道：“请问这位师哥，有什么需要帮忙的吗？”

　　陈二旦笑了笑，随便在储物袋里拿出不一百颗极品灵石，暗地里给了这女子，同时道：“不知这位美女叫什么名字？”

　　美玲收起这一百颗极品灵石，心里美滋滋的，当下甜甜地道：“我叫美玲。”

　　“美玲，果然挻美的。”

　　陈二旦先和这美玲套近。

　　“谢谢！！”

　　最后陈二旦终于进入正题，道：“美玲，我这次来是想向你打听一个人。”

　　“谁？”

　　“以前在这天下商会做事的，叫双儿。”

　　“双儿～～～”

　　这美玲把气拖得老长老长，似知非知的样子。

　　陈二旦暗地里感叹，这美玲还真是做生意的料，当下又拿出了一百极品灵石暗地里给这美玲，道：“你好好想想，你这么美丽，一定能想起来的。”

　　这美玲假装突然记起的模样，道：“你这么一说，我还真是想起来了，这双儿以前是天下商会生意做得最好的一人，不过后来魔界侵犯修炼界，最后战争打响，天下商会遭到波及，死了不少人。因为他当年业务最好，重建天下商会后上面有人想找她回来，不过听说这双儿已经结婚生子，最后这事没成，因为我们这里的姑娘都必须是单身。”

　　说完最后一句，这美玲给陈二旦暗送秋波。

　　这肉身本来就不适应，被这一句话搞来，陈二旦浑身不舒服，当下假装没注意，而后追问道：“那这双儿嫁到哪里你知道吗？”

　　美玲没有回答陈二旦，而是道：“这双儿都嫁人了，你对他还念念不忘？”

　　陈二旦终于严肃起来，道：“你想多了，如果你知道，请你告诉我。”

　　看到陈二旦严肃的表情，美玲顿时骚气全无，道：“没劲，不过听说她嫁到了城外去了，在东面那一带，具体我也不知道。”

　　没问出一个所以然，陈二旦还想问当初那老掌柜的去向，不过连那老掌柜叫什么名字都不知道，没办法问。不过好歹是有一点方向，当下道：“谢谢了，你先忙吧。”

　　陈二旦说着，离开了天下商会。

　　陈二旦刚离去，便有一人上前来，问美玲道：“我刚才听你们说双儿，怎么回事？”

　　来人一问，这美玲顿时打起精神，道：“这人是来找双儿的，向我打听消息。”

　　“找双儿？”

　　这人说着，眼神紧张起来，当下快速离去。

　　城外东面一带，城外东面这么大，要找一个人，也好比大海捞针，陈二旦也是感觉到苦逼，不过也不急，慢慢找便是。

　　陈二旦出了东城，来到城外东面一带，不时地找个问上一翻。

　　陈二旦看到一名妇人，上前问道：“请问你认识一位叫双儿的姑娘吗？”

　　“双儿，叫双儿的姑娘那么多，谁知道你找哪个双儿？”

　　这妇人脾气有些不好。

　　陈二旦强忍笑脸，道：“他大概三十多岁，曾经在天下商会做过事。”

　　“没听说过。”

　　妇人转身离去。

　　“他在那里！！！”

　　突然，就在陈二旦有些失望的时候，一道声音响起，陈二旦回头看去，四五名修士正往自己冲来，这些修士，都在炼体七八重级别，两个睡眼的功夫，便将陈二旦围住。

　　其中一名带头修士命令道：“抓起来。”

　　陈二旦什么都不知道，就被一群人将自己抓住并架了起来，陈二旦现在实力，不足以与其中一人抗衡，所以连反抗了余地都没有。

　　那领头人看着陈二旦，十分凶狠地问道：“说！你是什么人，找双儿做什么？”

　　领头人这么一问，陈二旦这才知道发生了什么事，原来跟双儿有关，当下陈二旦也不想逃，先探听一下虚实再说。

　　想到这里，陈二旦假装有些害怕，道：“我是双儿的表哥，战乱之后就不知道她的下落，这次是来寻亲，看看能不能找到自己这个表妹。”

　　“表哥？寻亲？？”

　　那领头人听后陷入沉思，这有些出乎他的预料，当下让这些人放下陈二旦，并且道：“得罪了。”

　　当下上陈二旦离去，不过他暗中让人三人跟踪陈二旦，带着其它人回去请示上头。

　　陈二旦虽然不知道发生了什么事，但是想来与双儿有关，所幸的是，陈二旦发现，这帮人之中，有两人都是信仰他的人，所以，他相信自己可以追踪到这帮人，而且还能找到背后的主事人。


第六章 用了

　　被三人跟踪，陈二旦自然知道，要摆脱这三人并不难，不过陈二旦约莫着那领头的家伙应该快回去之后，再准备摆脱这三人，所以陈二旦漫无目的地乱走。

　　“我怎么感觉到这人身上有一股死气？”

　　跟踪陈二旦的三人之中，一人有些害怕地问道。

　　“是啊！我也觉得奇怪，当时抓他的时候，我就感觉到不对劲。”

　　另一人也说出自己的感受。

　　“此人可能修炼了什么魔功，不得了，我们还是小心一些，离远一点，不然被他发现了，就完蛋了。”

　　“不会吧，真那么牛逼，刚才就不可能被我们抓住。”

　　“你懂什么？有可能他没有发飙而已。”

　　“对对对！还是小心一些为妙。”

　　“呓！这人呢？”

　　“遭了，不见了。”

　　“莫非真是牛逼人物？？”

　　……

　　珈蓝帝都内，城西一条街道，十分热闹，热闹是因为这里繁华，在这繁华的大街一处，却有一座豪华的府邸，繁华的大街上有豪华的府邸，证明这府邸的主人十分富裕。

　　不多时，之前抓陈二旦那伙人出现，匆匆忙忙地进入了府邸之中。

　　“怎么样？？”

　　那伙人才进入府邸，府邸大厅内，两名老头已经等候多时，其中一名，如果陈二旦在的话，一定能认出来，些人就是当初双儿与他一起共事的老掌柜，而这老掌柜，正是这座府邸的主人，而另一人似乎是管家吧。

　　那带头人回道：“回老爷，那人只不过是双儿的表哥，打听双儿只是寻亲而已，本身只差不多炼体四五重的修为。”

　　“表哥？我以前怎么没听双儿说过他有这么一个表哥？”

　　这老爷自语。

　　此时那管家道：“我看不一定，这自称双儿表哥的人也有可能是总部派下来的人，在掩饰自己的身份，暗中调查也不一定，可得小心一些。”

　　这老掌柜，之前在天下商会也只不过是一个身份不高的掌柜而已，然而如今的他却坐着豪华的府邸，一切都是因为之前的魔界战争，那时候到处乱战，珈蓝帝都发生过好几次大的战乱，而也是因为这次战乱，珈蓝帝都内天下商会的分部也受到了极大的影响，这老掌柜在天下商会受到战火的牵连，被大能级别的战斗冲击，受到严重的毁灭，而老掌柜就是在这些战争之中，乘乱盗走了天下商会内的大量宝贝，这就是他能成为土豪的原因，这是发战争财。

　　当然，他干的这些事，双儿是唯一的知情人，不过他可是给了许多好处给双儿当封口费，双儿也是得到这笔不小的封口费之后才离开了天下商会，嫁为人妻，过着平平凡凡的日子。

　　所以当发现有人来找双儿时，害怕是天下商会总部的人来调查自己，这老掌柜才会派人去跟踪陈二旦，摸一摸陈二旦的底细，但是知道陈二旦自称双儿表哥，又只有炼体境的修为是，老掌柜才放下心来，不过那管家的话也让老掌柜不得不小心。

　　那管家眼珠转了几转，当下建议道：“我看这双儿始终是一个危险，说不定哪天被调查到也不一定，干脆一不做，二不休，把她做掉，一了白了，睡觉也睡得安稳一些。”

　　听了管家的话之后，老掌柜道：“一起共事那么多年，我一直把他当作自己的女儿一般。”

　　管家道：“毕竟不是你的亲身女儿，若是她被找到，查出什么来，哪就晚了。”

　　沉默了许久，老掌柜吐了一口气，下定决心，对那带头人道：“去，按照管家的意思去做。”

　　“是！”

　　得到命令，带头人又带着几名手下离去，按管家的意思办事。

　　整个过程，其实一直被陈二旦在暗中看到和听到，陈二旦自然不知道这老掌柜要杀双儿的原因，陈二旦想现身问这掌柜，但最终没有，一是这老掌柜能不能问到什么也不一定，而且现在双儿有危险，他不能见死不救，当下跟踪着那带头人出去。

　　一直出了东城，往城外大概三百多里的一个小镇上，带头人直接带人朝一家民住宅冲去，当下陈二旦抢先一步进入住宅，很高兴，他果然看到了双儿，还有双儿的丈夫与一名大约七八岁的儿子，一家人正在吃饭。

　　“快走，有人想杀你们。”

　　陈二旦的声音响起，让双儿一家十分吃惊，四下看去，发现没人，不过双儿当初也有点修为，现在也是炼体境的人物，当下便感应到外面有五六人正在靠近自己的住宅。当即之下，双儿以为是陈二旦显灵还是上苍给自己的预兆，反正来不及多想，双儿和她的丈夫便冲了出去。

　　双儿和他们丈夫爆发，二人双双都是炼体七重的修为，一下子便和老掌柜派来的人打了起来。

　　这种级别的战斗在陈二旦眼里，自然算不上什么，但是在炼体境来说，已经相当激烈，陈二旦也是一阵感叹，现在的自己，遇到这帮人都没有还手之力，一开始想到的就是逃，没想到双儿夫妇二人是如此强势。

　　“杀！”

　　只见双儿一个爆闪，朝那带头人冲去。

　　“他妈的，炼化七重而已，真是找死。”

　　那带头人十分不屑，一拳砸出，然而双儿没有一点惧怕之色，同样一拳轰出，气势不弱于这带头人，竟是硬生生与那名炼体九重的带头人对了一记重拳，这是拼肉身，也是炼体境修士的特点。

　　一拳对拼下来，不可思议，双儿太过厉害，虽然只有炼体七重，竟然一拳就将这炼体九重的带头人打翻在地。

　　有三人看自己的老大吃了大亏，当下冲了上来帮忙，只不过他们的老大都不够打，他们冲上来又有何用，下场比他们的老大还惨。几个眨眼的功夫，三个家伙被双儿一双铁拳左右开攻，一拳一个，全部轰飞。

　　而双儿的丈夫也是十分牛逼，和另外三人大战，不落下风，十分生猛，打得与他对战的三人连连退，吃痛不已。

　　不多时的功夫，双儿夫妇二人很快就将这伙人全部打趴下，爬都爬不起来。

　　“说，谁派你来的？”

　　双儿踩着带头人的胸膛，十分凶狠地问道。

　　那带头人没想到这双儿才炼体七重的修为，却比自己这个炼体九重强大这么多，当下十分憋屈，不过在人脚底下，不得不低头，那带着人道：“是万金宝派我们来的。”

　　“万金宝，你终于还是要杀人灭口了吗？”

　　“哼！！！”

　　双儿说着，与其丈夫一起，几大脚将他们全部踢飞，双儿道：“下次再让我看到你们，取你们狗命。”

　　几人哪里敢逗留，当下强忍疼痛，努力爬了起来，灰溜溜地逃走了。

　　虽然双儿和她丈夫将来人打跑，不过他们脸色并不好看，真要杀自己，那万金宝一定还会再派人来。不过暂时不重要，重要的是那才那道声音。

　　双儿回到吃饭的房间，四下观看，依然没有发现什么端倪，当下对着空气道：“不知是哪位高人指点，感激不尽，还请现身，受小女子一家一拜。”

　　陈二旦在暗中，不知道该以什么姿态出现，最后陈二旦想了想，将储物袋里那张天下商会的贵宾卡扔了出来。

　　一张卡片突然凭空出现，双儿一惊，将卡片把在手中，当看清楚卡片之后，双儿双手剧烈颤抖起来。

　　“怎么了？？”双儿丈夫迫切地问道。

　　录时陈二旦的卡片是双儿一手经办的，陈二旦的贵宾卡也是她这辈子办过的唯一一张超级贵宾卡，所以他记得十分清楚，她此时手里的卡片，正是陈二旦的。然而陈二旦已经死了，他们卡片怎么会出现呢？

　　当下双儿道：“陈二旦显灵了，这卡片是陈二旦曾经在天下商会的贵宾卡，是我替她办的，而且，刚才的声音，就是陈二旦的声音。”

　　“双儿！”

　　突然，陈二旦现身。

　　“啊！！！”

　　两声尖叫，双儿和分的丈夫看到陈二旦，扑通扑通跪在地上，随手也把自己十分好奇的儿子一起拉跪下地，膜拜陈二旦。

　　“你们快起来，我还没死。”

　　陈二旦急忙道。

　　“什么？？？”

　　当即之下，双儿两只眼睛睁得大大的，与她的丈夫对视，表示不可思议。

　　陈二旦道：“我还没死，不过肉身已经没有了，这次来找你，是想问问你，当年我在天下商会卖的精血还有没有，现要我需要自己的精血，恢复肉身。”

　　还是不能接受，双儿他们用了很久的时间，这才消化过来，双儿表示十分尴尬，把万金宝在战乱时期盗天下商会宝贝的事说了出来，并且也把陈二旦的精血全部盗走，而且双儿也得到了两小小玉瓶陈二旦的精血。

　　“什么？真的？”陈二旦十分震惊，没想到双儿居然有自己的精血，当下激动得不得了。

　　然而双儿十分尴尬地道：“不过～～～你的精血被我们用了。”


第七章 皆大欢喜

　　双儿知道当时就陈二旦的精血十分不一般，尤其是这后来，一直听说陈二旦的名声，到最后陈二旦成为天下所信仰的人，双儿更加确定陈二旦的精血血脉之力十分强大，必定有非同凡响的功效。

　　所以当得到陈二旦的精血时候，双儿便当宝贝一样藏着。后来两夫妻便拿出一瓶，稀释之后拿来淬炼肉身，这也是为什么双儿两夫妻为什么肉身这么强大的原因。

　　然而还有一瓶，双儿拿来给自己的儿子用，每隔一段时间便给自己的儿子喝一小滴，用来增强自己儿子的体质，好让自己的儿子有一副强大的体质。

　　真是幸福来得太快，又走得太快，在一瞬间得到希望又失去希望，陈二旦仿佛一下子飞上天又一下子落下地来，当下心里不是滋味。带着最后的一丝希望，陈二旦问道：“双儿，你知道那万金宝那里还有吗？”

　　双儿也是皱眉，道：“他之前是有，不过现在应该没有了。”

　　“为什么？”

　　陈二旦十分不解也感到失望。

　　双儿道：“大约一年前的时候，他来找过我，让我把自己这两瓶卖给他，因为他找到买家，愿意出大价钱，他自己的可能已经全部脱手了，为来赚钱，这才来找我，不过我没答应他，称自己已经用了。”

　　双儿的用了，万金宝的也被卖掉，既然卖掉，肯定被买家用掉了，此时的陈二旦十分低落，这是唯一的希望，但是没想到这唯一的希望也在这一刻全部破碎，难道现在只有夺舍这一条路了吗？然而再好的体质也不如自己原来的，更何况那是仙身。

　　不过这时候不是伤感的时候，收起低落，陈二旦道：“我虽然复活，但是现在的能力，还不如你们，我想万金宝随时可能会再派人来，你们还是作一下准备。”

　　双儿也陷入绝境，看了她丈夫一眼，想了想道：“现在还有什么准备，也只能是离开这个地方，去别的地方隐居过生活，过几年找个宗门把儿子送进去就心安了。”

　　当即之下，双儿和他们丈夫将家里的宝贝收起，顿时开逃，不过不知道去哪里好。

　　陈二旦道：“不如去大天帝国吧，大天帝王姜逸飞是我的好朋友，在大天帝国，没人敢伤害你们一丝一毫。”

　　“也好！！！”

　　当下也只能如此了。

　　在途中，双儿不停地与自己的丈夫对视，最后二人同时点头，之后，双儿鼓起勇气对陈二旦道：“陈二旦，如果你真的需要自己的精血，我想我儿子年小，体质不够强大，应该还没有将那些精血吸纳光，说不定能在我儿子体内提炼出你的精血。”

　　“怎么可以这样做！”

　　对于双儿夫妇二人的建议，陈二旦十分感动，这提炼精血，不管能不能提炼成功，他这儿子不死也要变成废人一个，若是没能提炼成功，他这儿子就白白付出了，陈二旦不忍心这样做。

　　双儿道：“你是整个修炼界的救世主，修炼界能有今天，全是你一人之力，你能舍身救整个修炼界，我们付出一儿子救你，这根本值一提。”

　　说实话，陈二旦也很心动，不过他真的不愿意这样做。

　　突然，双儿的儿子道：“母亲，你们这样做有考虑过我的感受吗？”

　　对于自己的儿子，没有哪一个母亲不爱，除非不是亲生。不过双儿道：“小孩子，要学会付出，而不是一味地索要，有些东西，只要值得，我们就可以去做。提炼你的精血，这是值得的事情。”

　　“母亲，我不要提炼精血。”

　　双儿的儿子虽然不知道提炼精血具体是什么，不过他能感觉到事情的严重性，他心里产生恐惧。

　　“没事的，乖。”

　　双儿安慰独儿子。

　　“母亲，你们不要提炼我的血，我好害怕，我把这个给你们，你不要提炼我的血好吗？”

　　双儿的儿子说着，从内层的衣兜里拿出一个小小的玉瓶。

　　这～～～这可是装陈二旦精血的玉瓶，双儿打开来看，里而竟然还有一滴精血。

　　“还有！还有！”

　　双儿颤抖起来，并且把精血给陈二旦，陈二旦接过玉瓶，果然，里面还有一滴，而且精气保存得十分完整。不光双儿颤抖，就连陈二旦都在发抖，虽然他只是能量体，依然能感觉自己发抖的心态，这他妈真是从天下掉下来，又从地上飞上天，大起大落，心里十分复杂。

　　当下双儿问自己的儿子，道：“你怎么会有这一滴精血？”

　　双儿的儿子道：“这精血太好喝了，每喝一次我都感觉到无比的舒服，这最后一滴你们给我时，我一直舍不得喝掉，因为喝掉了，以后就没得喝了，所以我悄悄保存了起来。”

　　“我的好儿子，你太可爱了。”

　　这一下，几人喜笑颜开，高兴得不得了。

　　“他们在哪里！！！”

　　突然，一道声音响起，便看到有人飞来，是炼神境的高手，其它几名炼体九重的手下也是乘着飞行法宝，很快便追了双儿一家。

　　双儿夫妇虽然体质强大，但是在炼神境高手面前，根本没有还手的余地。

　　截住双儿一家，那炼神境高手对双儿道：“你最好乖乖和我们一起回去见万老爷，不然，就算你夫妇二人能逃得掉，你儿子也逃不掉。”

　　双儿夫妇二人的确想反抗，然而提及自己的儿子，她终于失去了反抗的勇气。

　　“抓起来！！！”

　　炼神境强者命令之下，其它几个将双儿一家抓了起来。

　　当下陈二旦在暗中对双儿夫妇道：“他们暂时不杀你，想必还有所图，你们暂时坚持住，跟他们回万金宝那里，我去找人救你们。”

　　当即之下，双儿夫妇也只好把希望寄托在陈二旦身上。

　　不多时，双儿一家便被抓回万金宝的府邸。

　　“双儿，我们又见面了。”

　　万金宝笑盈盈地对双儿道。

　　以双儿的脾气，肯定没好脸色给万金宝，不过想起陈二旦正找人救自己，想起自己的儿子，所以当下拖延时间，道：“是的，我们又见面了，只不过没想到会是这种方式。”

　　万金宝道：“我也不想用这样的方式请你来，不过你是一个明白人，你的存在让我永远无法放心。”

　　“有什么话就说吧。”

　　双儿道。

　　万金宝道：“你我共事一场，感情非同一般，你把当初分给你的宝贝全部交出来，并且你死，我保证你丈夫和你儿子这一生的安全。”

　　“这～～～”

　　就算自己交出宝贝，死去，恐怕自己的丈夫和儿子万金宝也不会放过，不过她道：“我让我考虑考虑。”

　　“不可！！”

　　双儿丈夫摇头。

　　万金宝道：“没事，我给你半个时辰的时间考虑，毕竟死亡这东西，谁都害怕，得有个心思准备，不过宝贝得立马交出来。”

　　双儿心里松了一口气，半个时辰，应该够了，至于宝贝，倒是不重要。

　　“老爷！不好了！！！”

　　突然，一名下人神色慌张地冲了进来。

　　万金宝大怒，一巴掌将下人甩翻在地，道：“发生什么事，这里也不是你能进来的地方。”

　　“说，发生了什么事？”

　　那下人还没说话，向名护卫被打翻，拦破房间，一队人马冲了进来，那带头人道：“万老爷，好大的威风。”

　　“哼！！”

　　当下万金宝大怒，道：“张园，你好大的胆子，一个小小的禁军小队长，也敢私闯我万金宝的府邸？就是你老爹张天彪也不敢这么做，也不看看我和张大人，李大人是什么关系。”

　　那张园道：“万金宝，这次谁也救不了你，帝王口谕，查封万宝府，若有反抗，格杀勿论。”

　　……

　　万宝府被查封之后，万金宝一干万宝府的重要人等，全部被关进天牢，一辈子无法出来。而万宝府，也被赐给双儿一家。

　　这样一来，皆大欢喜。


第八章 因祸得福

　　万宝府被查封，后来被赐给双儿一家，自然是陈二旦去找了永正，才会出现的结果。

　　每一个知道陈二旦复活的事实，都震惊不已，永正也不例外。此事在珈蓝帝国，也只有永正一人知晓，连小婉君都没有告诉她。

　　这事了解之后，陈二旦并没有立即回百草园，因为有些事总要解决，那就是小婉君。

　　永正的私人书房内，陈二旦和永正在谈论着什么，不过此时二人的话题，只有小婉君。

　　“你要不见见她？”

　　永正对陈二旦道。

　　陈二旦道：“我想还是算了吧，尽管我已经能恢复肉身，但是，我必须上仙界，上了仙界，处境比在凡界更凶险，所以，我无法承诺她什么，这个责任，也负不起。”

　　永正道：“可是你复活是迟早的事，她总会知道。而且，作为男人你也必须站出来，感情这种事，必定要有一个了断，不能这样拖着不管。你死了倒没什么，但是现在你活，这事就得解决，毕竟我也不想看她每日如此。”

　　在永正的说辞下，陈二旦终于动摇，决定去见小婉君一面。

　　天明宫，永正出现，不过小婉君没理会永正。因为永正出现准没好事，每次一来就是给他谈婚姻的话题。

　　“咳咳！”

　　永正咳嗽了两声，道：“还在生气吗？”

　　小婉君没好脾气地道：“我说过，这辈子终身不嫁，你不要再来劝我了。”

　　永正问：“你心里还在想着那个陈二旦吗？”

　　“不要你管。”小婉君道。

　　突然，永正使出了大招，道：“你想不想见到陈二旦？？？”

　　“你说什么？你再说一遍。”

　　小婉君顿时像听错了一般。

　　“我问你，想不想见到陈二旦？”

　　“当然想！”

　　“那你闭上眼睛，用你的信仰之力，努力冥想陈二旦，他就会出现。”

　　小婉君听了之后照做，果然，陈二旦如约出现。

　　“二旦哥，真的是你？”

　　看着陈二旦，小婉君十分激动。

　　“不错！是我。”

　　永正道：“陈二旦虽然死了，但是他活在每一个人心中，每一个人都信仰他，这些信仰之力就会化身成陈二旦。”

　　接下来，永正和陈二旦一起骗了小婉君，隐藏了陈二旦可以恢复原来肉身的事情，他们告诉小婉君，陈二旦虽然复活了，但是他必须要找一个人夺舍，占用别人的肉身，到时复活的陈二旦，就不是以前的陈二旦了。这也没办法，因为陈二旦还要上仙界，追查一些事情。

　　尽管如此，小婉君依然高兴得不得了，她的要求并不高只要能每天见到陈二旦即可，这下就害苦了陈二旦，因为小婉君要见陈二旦，就开始冥想，那以后怎么办。

　　永正和陈二旦又一起骗小婉君，称陈二旦要先去进行夺舍，有可能不是很灵，不过最后陈二旦答应小婉君，等他夺舍成功以后，一定留下一道分身，那就可以随时出现在小婉君身边。

　　虽然这样做确实不地道，但自己恢复肉身以后，天下皆知，到了那时候，可能小婉君更伤心，目前也只有这种办法了。

　　在天明宫陪了小婉君几天之后，陈二旦声称自己要进行夺舍，便告别了小婉君。

　　……

　　加到百草园，药王和他一干弟子那是高兴得不得了，陈二旦终于可以恢复真身了。

　　接下来的事情就交给了药王了，药王先把精血拿了出来，动用大手段，先将这精血内的凡尘气息炼化掉，这其中，药王心中也是没底，到最后，将精血的凡尘气息炼化掉之后，这精血险些消失，只剩下那么一点点，几乎是少不可见。

　　虽然精血炼化到最后少得可怜，但那是陈二旦最初的，最原本的精血，不含有任何杂质，不被任何凡尘气息所污染。

　　将精血炼化过后，药王这才让陈二旦的进入这一滴精血之中，陈二旦进入这滴精血，第一感觉便是像回家一般，找到了回家的感觉，十分舒服，十分安心。而且又好像升仙了一般，那种感觉十分美妙，说不出来。

　　陈二旦入主这滴精血之后，药王拿出了许多珍贵的药材，提炼出精华，便用牛逼的法力将这些药材的精华成分注入精血之中，这些药物精华，大部都有再生功能，便看到，陈二旦那滴精血开始蠕动，在慢慢生长。

　　不过也不是一天两天的事，那精血在壮大，药王也不断地加入一些药材，激发那精血本身的再生功能。这些都得慢慢进行，毕竟陈二旦是仙体，能不能恢复成以前的仙体，还是一件不是百分百能成的事。

　　在慢慢地等待中，过了一个月，那滴精血才长了一倍，极为缓慢，然而是一个好的开始，一生二，二生四，四生八，之后速度越来越快。

　　虽说快，但还是足足用了一年时间，陈二旦原本的肉身才基本成形，除了五官，其它地方已经和原来一模一样。

　　这他妈完全是克隆，又过了一个月，陈二旦终于获得肉身。

　　“多谢药王！！！”

　　陈二旦完全恢复过后，第一件事便是感谢药王。

　　药王道：“你也不用谢我，你肉身虽然恢复了，但是仍然一点修为也没有，而且根本比较弱，只有是修养一段时间，看肉身能不能生出仙力。”

　　陈二旦和药王一直要恢复陈二旦真身，就是看中陈二旦的真身能生出仙力，若是不成，那就不完美。陈二旦也感到凝重，在心中祈祷着。

　　药王道：“不过有一个好消息要告诉你。”

　　“哦！什么好消息？”

　　陈二旦也是感到意外，同时也十分期待，能有什么好消息呢？

　　药王道：“你这一次你也是因祸得福，你血脉燃烧殆尽，成为凡人，被姜皓月击杀，这是真死了。然而你又借助信仰之力重生，这一次，你血脉最深处的仙心咒已经不存在了。”

　　“什么？仙心咒不存在了？”陈二旦嘴巴张得大大的。

　　药王微微一笑，点头道：“是的，仙心咒存在于血脉最深处，你血脉都被燃烧完了，那里还有什么仙心咒。”

　　陈二旦感应了一下，虽然感应不到什么与之前不同，但是，他隐隐有一种逃脱束缚的感觉，当下也是激动得不得了，第一次这么激动过。

　　以前的时候，陈二旦就一直被仙心咒这东西困扰，有仙心咒在，他血脉都很难被开发，而且有仙心咒，根本不能飞仙，仙界感应不到自己，陈二旦对此无比头痛，只是没到飞仙的境界，所以一直放着没管，然而现在，仙心咒消失，飞仙就很容易了。

　　突然，陈二旦用十分敬佩的目光看着药王，问道：“药老，你居然知道我体仙有仙凡咒。”

　　除了陈二旦，就只有板砖和紫龙知道陈二旦是仙体，而且体内有仙心咒，没人告诉药王，这证明，药王在之前的时候就已经知道。

　　药王，依然深不可测。


第九章 仙界分布

　　仙心咒没了，陈二旦十分激动，同时也震惊。

　　陈二旦尝试着问药王，道：“药老，我听说在当年大天帝国帝王还没有册封您为王的时候，你不叫药王，而是叫药仙？”

　　陈二旦这么一说，药王笑眯眯地看着陈二旦，问道：“小子，你想说什么？”

　　陈二旦也没有明说，而是道：“我早就已经猜到，您老人家是仙人吧？我想我也应该知道一些东西了，毕竟不管如何，上仙界是一定要做的事，提前知道有好处，您老人家就讲讲呗！”

　　药王笑而不答，算是默认了，当下道：“那你想知道什么？”

　　“嘿嘿！”

　　这下，陈二旦也是笑了起来，道：“首先，我想知道您老人家为什么高高在上的仙人不当却要跑到这凡界来当一名药者，悬壶济世？而且这么多年了，为什么不返回仙界去？”

　　这个问题，包含了太多，药王想了想，道：“仙界和凡界其实没什么不同，只不过仙界是能力强的人呆的地方，凡界是能力弱的人呆的地方，仙界，一样有纷争，一样是弱肉强食，一样是实力为尊，仙人一样七情六欲。所以，在人间已是峰巅，何苦要上青天？”

　　听到这里，陈二旦提出了自己的疑问，道：“可是仙人能长生？”

　　“呵呵！”

　　药王笑道：“对，仙人是能长生，但是长生并不等于永生，只不过仙人的生命比凡界之人长罢了，仙人也会有死的一天。仙界和凡界的压制不同，仙人在凡界的话，会活得更久一些。”

　　“这！不会吧？”

　　陈二旦没想到，药王愿意呆在凡界的原因只是要活得更久一些。

　　药王道：“这有什么？当每一个人的生命走到尽头之时，都会感到生命的短暂，谁不想活得更久？谁不想永生？谁不想与天地齐寿？谁甘心就这样死去？”

　　一连几个问，问得陈二旦无法回答，是啊，谁想死，自己死那么多次，那一次不是努力地活了过来，没有一个人想死，自己也一样。当下，陈二旦又问道：“难道仙界都没有永生的办法吗？”

　　药王道：“仙界确实也没有永生之法，在仙界，寻找永生之法也是无数仙界大人物一直在做的事情。不过相传仙界的某个地方，有一道天门，话说只要能打开这道天门便能得到永生。所以一些顶尖的大人物到了晚年都会选择战天门。”

　　“战天门？天门也需要战吗？”陈二旦好奇地问道。

　　“你觉得呢？”

　　“那这天门是个什么东西，不会真是一道门吧？”

　　陈二旦刨根问底。

　　“我又没去过，我怎么知道是什么东西。”

　　不过药王话锋一转，又道：“剧传，这天门就是一道门，这门的背后是另一个世界，只要能进入那个世界，便能得到永生，可以轮回，这道门将背后那个世界与仙界隔开。”

　　“也有人说，不是天门背后有一个世界，而是这天门本身内部有一个世界。这两个说法是最常见的说法，不过从来没人战胜过天门，就算有人战胜过天门也不被人们所知，因为没有战胜天门的人回来过，所以，还真没人知道天门是个什么东西。”

　　听到轮回，陈二旦真心来了兴趣，又问道：“你说天门之后真的能得到轮回之术吗？”

　　“这个问题已经超出了我的常识范围，我答不出来，你想知道，你自己去打开天门看看不就知道了。”药王如此说道。

　　“我～我～我怎么去打？”

　　陈二旦这才清醒过来，自己刚才问的这些东西都不现实，接下来，陈二旦又问了一些比较现实有用的东西，他道：“那您老人家给我说说仙界大体是个什么样子。”

　　“这个问题还比较靠谱。”

　　从回忆中醒过神来，药王恢复微笑，道：“仙界分布，和凡界一模一样，分为三个区域，一个仙人域，一个仙魔域，一个仙兽域。不一样的是，三个域都有主宰。仙人域之主为仙王，仙魔域之主为魔帝，仙兽域这主为兽皇。”

　　陈二旦继续问道：“那这三个主宰分别是谁？”

　　药王道：“不知道，我还在仙界的时候，当时的仙王、魔帝和龙皇三人为了寻找长生之法，一起去战天门，后来没一个人活着回来。因为当时兽族为龙族一脉统领，所以兽皇也叫龙皇。现在的话，就不知道了还是不是龙族一脉在统领，也不知道仙王魔帝是谁。”

　　陈二旦又道：“那仙人域具体又是什么分布？”

　　药王道：“仙人域，十分浩瀚，至于具体有多大，我也不知道，仙王之下，统领亿万城池，反正，凡界这么大点的地方，在仙界也只是相当于一个小县城那么大。而且仙人域，不知道有多少城池，反正要想知道仙人域有多大，知道仙界有多大，不达仙尊境界是没那个能力。”

　　“仙尊境界？仙界的修炼境界又是如何划分？”

　　药王道：“在仙界，同样九个大境界，从低到高，分别为普仙、上仙、灵仙、金仙、太仙、天仙、神仙、仙尊、证道。除了证道境界，其它每一个境界之下又分小乘、中乘、大乘三个小境界。”

　　“而在仙界，不管是曾经还是现在，都没有一人能证道过，最高级别就是仙尊。然而仙尊何其少，屈指可数。曾经的仙王、龙皇、魔帝也才是仙尊境界。”

　　“而每一个飞仙的凡人，上了仙界，都只是小乘普仙。所以上了仙界，只不过是一个新开始，就像在凡界刚出生一样。想要在仙界出人头地，还要经过很长的奋斗之路。”

　　说完之后，药王别有深意的看向陈二旦。

　　陈二旦道：“是啊，在人间已是峰巅，何苦要上青天。只不过仙界有太多东西需要自己去寻找一个答案。”

　　“还有。”

　　药王道：“在仙人域，还有一个特点，那就是四大势鼎立。一个轩辕家，一个姬家，一个慕容家，一个公孙家。轩辕家乃是仙人域皇室一脉，是最强大的一家，不过到现在，而其它三家也不弱。所以，仙界所有城池或者什么大门小派暗地里基本都是在这四家的撑控之下。”

　　药王又道：“在我下凡界的时候，仙王、龙皇、魔帝、三人去战天门没有回来，在三个域都发生了极大的动荡，那就是魔帝、兽皇、仙王之位的归属。至于最后结果如何，我就不知道了。”

　　“仙人域。王位之争！极大的动荡！”

　　不知道为什么，当谈到个问题之时，陈二旦的心莫名地颤抖。而后他看了看自己右手手心依然存在的龙印，他握紧拳头，一切，他似乎有了那么一点头绪。


第十章 半月期限

　　陈二旦足足又在百草园呆了半年，在药王每天的调理下，陈二旦的仙体终于生出仙力，这仙力又反过来滋养仙体，这让陈二旦渐渐强大起来，而且没了仙心咒的存在，这仙力滋生极快。

　　不过药王建议陈二旦，他现在是仙体，体内有了仙力，凡界的功法就不用修炼了，没有意义，不过吞天功的话，可以修炼，因为吞天功是仙界流传下来的，原名叫吞天术。这倒也是，仙力之强大，胜过一切功法。

　　人各有志，天下没有不散的宴席。这一天，陈二旦终于告别药王。

　　陈二旦的第一站，便是来到大天帝都，这事第一时间必需要和左辰姜逸飞他们分享。

　　这一次，陈二旦终于没有空手而来，在药王那里讨了一些丹药，作为和小宇凡和小谷雪的正式见面礼。

　　三人这一聚，便是喝了一天一夜的酒，不醉不归，边喝边聊，将往事一点一滴的说了出来，从曾经那个青龙宗在外门呆了五年的废物一直说到陈二旦成为天下敬仰的人，到最后，三人真是喝醉了。当然，他们没有动用功法修为，不然要喝醉他们，谈何容易？

　　一醉过后，依然要面对现实。

　　“二旦，你接下来要怎么做？”

　　左辰问道。

　　陈二旦道：“接下来就是上仙界，不过在上仙界之前，还得把三大势力的事情解决掉。”

　　姜逸飞问道：“你境界还在吧？”

　　“哈哈！”

　　陈二旦笑道：“境界修为都不在了，不过，貌似比以前更强了！”

　　“哈哈，这样我们也就放心了。”

　　左辰和姜逸飞笑了起来，左辰又道：“那这事要怎么解决？”

　　陈二旦道：“把聚灵阵全部毁掉，他们就会自己出来解决。”

　　接下来，陈二旦便出手，将大天帝国内所有聚灵阵毁掉，连根拔起。

　　……

　　三大势力瓜分天下，而大天帝国聚灵大阵则是为烟雨楼输送天地精气和一国之气运。在陈二旦将大天帝国所有聚灵阵毁掉的那一刻，烟雨楼，烟雨圣楼内最顶端，烟雨无极一下子睁开了眼睛，因为他感觉到从聚灵大阵聚来的天地精气和气运一下子少了很多。

　　烟雨无极，已经达到大圣级别，不过刚达到不久，要想飞仙，实力还差一点点，有可以连天山都上不去。在这种关键的时刻，他不允许出什么岔子，他仔细一查，这消失的部分精气和气运乃是大天帝国范围。

　　烟雨无极神念一动，便进来一人，此人是一名五阶圣人，烟雨无极道：“大天帝国内的聚灵阵出现了问题，速速派人去查是怎么一回事，如果是人为原因，杀一儆百。”

　　这五阶圣人一听，也是心中一惊，圣人级别想要突破每一个小境界是多么的难，而他，不是那些年轻的家伙，可以被天界招上去，他们这些老家伙，只有靠自己的实力来飞仙。

　　这五阶圣人早就希望烟雨无极赶紧飞仙，那么，整个烟雨楼就是他的天下，他也能得到聚灵大阵的加持，加速飞仙。如今聚灵阵出了问题，他比烟雨无极还着急。毕竟烟雨无极已经是大圣级别，就算没有聚灵大阵，要飞仙，最多也不过是一年两年的事。

　　当即之下，这五阶圣人立即派一名初级圣人去大天帝国查看。

　　这初级圣人来到大天国帝，顿时就懵了，大天帝国内的所以聚灵大阵大大小小不下几千府，居然一下子全没了，这一定是人为的，然而具体是怎么回事，这初级圣人也想不通。当下一想，除了大天帝王，恐怕没人知道是怎么回事了，于是便去了大天帝都。

　　这初级圣人，来到大天帝都，发现大天帝都并没有天启防御大阵，当下来到皇宫之上，一道神念散发出去：“本圣驾到，大天帝王还速速出来拜见？”

　　圣人境界是所有境界之中最大的天堑，不是每一个到了九阶大能的人都能成为圣人，有些人，终身与只是停留在九阶大能这个坎上，永远无法更进一步。

　　所以，圣人就是牛逼，不管你是一国之主也好，还是一派之首，不达圣人境，在圣人面前，什么都不是，只能是蝼蚊般的存在，只能抬头仰望。

　　然而这初级圣人皱眉，他没看到大天帝国的帝王颤颤巍巍地跑出皇宫，没有看到一些重要人物出来，匍匐在他脚下，顶礼膜拜，他没有看到他想看到的。

　　然而这时，一句话响起：“不想死的赶紧下来说话。”

　　当即之下，这名初级圣人大怒，居然有人敢亵渎他，这大天帝国真是想反了，不但境内的聚灵大阵全部无故消失，此时居然还有人如此不知天高地厚。

　　“好大的狗胆！！！”

　　这初级圣人一下子就感觉出声音的源头，当下呵斥一声，一下子出现在说话人的面前。

　　“区区一个大天帝国帝王而已，也敢如此放肆，还不给我跪下！！！”

　　初级圣人一眼便看到一身龙袍的姜逸飞，当即之下，说话的同时，大手探出，要将姜逸飞按跪下地去，匍匐在他脚下。

　　“啊～～”

　　顿时就是一声惨叫传来，这初级圣人眼里只有身穿龙袍的姜逸飞，丝毫没有注意到姜逸飞身旁的左辰和陈二旦。当他出手的那一刻，陈二旦也出手，一把便抓住这初级圣人的手，一道巨力涌出，猛然将这初级圣人折得不得不弯手臂，不得不跪了下去。

　　这初级圣人当下调动大道之力，然而一切都只是徙劳，陈二旦一用力，便便痛得受不了，什么大道之力，在陈二旦的仙力面前，不敢靠近，四处逃散。

　　自己居然没有反抗之力，这初级圣人心中十分惶恐，暗叹自己遇到大人物了，当下才勉强抬头看看制住他的人，这不看不知道，一看吓一跳。

　　“陈、陈、陈二旦！你没死？？？”

　　当看清陈二旦时，这初级圣人十分震惊，不可思议，也被自己刚的行为吓得脸色苍白。

　　“知道就好！”

　　左辰说着，当下给了这初级圣人几巴掌：“妈的，你不是很牛逼吗？草。”

　　姜逸飞也给了他几拳，打得这初级圣人咳嗽连连，不过左辰和姜逸飞这几个，对这初级圣人没什么伤害。倒是陈二旦出手，一巴掌就打掉这家伙几颗大牙。打得这家伙没什么脾气，像一个犯错的小孩子一样等待大人的发落。

　　陈二旦道：“今天饶人我一命，你回去帮我带句话，告诉烟雨无极、公孙羽皇、端木易三人。我限他们半个月的时间，将修炼所有聚灵大阵全部自行毁掉，若不然，三大势力将在修炼界除名。”

　　“好好好！！！”

　　这初级圣人连连点头，终于是保住了小命，当下也不也在停留，立即返回烟雨楼去带话。


第十一章 挑拨

　　那初级圣人，被陈二旦吓尿，心中十分惶恐，这陈二旦让他十分不解，每次死都死不掉，而且他十分愤怒，陈二旦就算了，自己堂堂圣人，居然被两个大能境的家伙甩巴掌，殴打，这口气他无论如何也咽不下去。

　　烟雨无极和那名烟雨楼的二号人物一直在烟雨圣楼内等待他的回复，这家伙一回来，进入烟雨圣楼，惶恐地推开门，顿时就趴在地上，装做十分社害怕和委屈的样子，道：“不好了，不好了，楼主。”

　　“哼！！”

　　烟雨无极顿时就给他一巴掌，道：“堂堂圣人，怎么会如此无礼，如此狼狈，还有没有作为圣人的风范？”

　　那初级圣人更加委屈地道：“楼主，不好了，陈二旦复活了。”

　　“什么？？？”

　　一下子，烟雨无极和烟雨楼的无号人物立即站了起来，感到不可思议，烟雨无极道：“你说什么？再给我说一遍。”

　　那初级圣人道：“楼主，陈二旦复活了，大天帝国境内的所有聚灵阵就是被陈二旦毁掉的，而且……”

　　“吞吞吐吐的干嘛，赶紧说，而且什么？”

　　烟雨无极呵斥道。

　　那初级圣人道：“而且陈二旦还我回来给楼主还有飞仙宗宗主端木易和淮苏圣地公孙羽皇带句话，你我们三家在一天之内把整个修炼界内的聚灵大阵自动毁掉，要不然……”

　　“快说，要不然什么？”

　　烟雨无极十分再次呵斥。

　　那初级圣人想了想又道：“陈二旦说了，若是不按照他说的做，便会亲自血洗三大势力，一个都不放过，尤其……”

　　“你妈逼！尤其什么，快说。”

　　那二号烟雨楼二号人物大骂。

　　初级圣人道：“尤其烟雨无极、公孙羽皇、端木易必定要被碎尸万段，不得好死。”

　　“混账！！！”

　　烟雨无极听后，一巴掌将这初级圣人抽飞。

　　“好！好！好一个陈二旦，居然没死，而且还要将我们碎尸万段，真是活得不耐烦了。”

　　烟雨无极十分愤怒。

　　“接下来怎么办？”

　　那烟雨楼二号人物问道，他心里也是十分担心，这陈二旦一出来，自己飞仙之日又不知道是什么时候，当下也是失去了主心骨，当下问烟雨无极。

　　“哼！你好歹也是五阶圣人了，怎么还如此沉不住气。”

　　烟雨无极呵斥道：“陈二旦复活了，那又如何？就算他已经是大圣级实力又如何？他能把我们怎么样？在凡界，只能允许大圣级实力的人物存在，若是他超越了大圣级的实力，必定会被仙界感应到，接引飞仙，所以，他只能保持大圣级实力，既然只能是大圣级实力，他想杀我们，怎么可能？”

　　烟雨无极如此说，心中也是轻松了一头，暂时他还不怕陈二旦。至于什么血洗烟雨楼飞仙宗什么的，随便他，只要自己能飞仙，这些又算什么，只不过是一群蝼蚊而已。

　　烟雨无极虽然这样说，但是烟雨楼二号人物可不这么想，他们倒是不怕陈二旦，但是他们飞仙之后呢？想到这里，他当下道：“楼主，虽说这陈二旦不足为患，但是如何不按照他说的办，他就会把所有的聚灵阵都毁掉。”

　　烟雨无极眼珠一转，微微地冷笑一下，对那二号人物道：“我知道你在想什么，不过你放心，陈二旦想毁聚灵大阵，他没这个机会，我们三名大圣，大不了再杀他一次，不死也得死。”

　　这一下，烟雨无极发出无边的神念，同一时间，飞仙宗和淮苏圣地这内，端木易和公孙羽皇感应到烟雨无极的加急召唤，二人虽然想不通到了他们这个级别，还有发生什么让烟雨无极如此紧急的事，通道是仙界有什么动作吗？来不及细想，二人立即动身。

　　“哈哈！烟雨楼主，发生什么事，竟然让你如此急切？”

　　端木易如此说到。

　　公孙羽皇不知道事情的严重性，当下也道：“莫不是仙界又给你出什么难题了吧？”

　　见端木易和公孙羽皇如此见笑自己，烟雨无极冷声道：“倒不是什么仙界，而是一件你们怎么想都不会想到的事。”

　　“哦！什么事？”

　　端木易，道：“你说出看看如何让我们想不到。”

　　烟雨无极内心还是有些凝重，一字一顿地，道：“陈二旦又复活了。”

　　“什么！！！陈二旦复活了？”

　　公孙羽皇和端木易二人耳朵立了起来，眼睛睁得大大的。

　　当下，烟雨无极把那初级圣人的话说了出来。

　　当场端木易主当飙，道：“哼！陈二旦，难道他能反天不成，居然敢说要血洗我们三大势力，而且要把我们三人碎尸万段，真是不怕风大闪了舌头。”

　　“对！凡界之中，只允许大圣级的实力存在，他能把我们三人怎么样？真以为他是谁？”

　　公孙羽皇也是十分不爽。

　　公孙羽皇道：“居然才给我们一天时间，我们不能等陈二旦先出手毁了聚灵大阵，必须先下手为强，不等他来找我们，我们去找他，就算杀不了他，先把大天帝国灭了，给他一个下马威。就当作他对之前说的这番话付出代价。”

　　烟雨无极道：“我也是这个意思，不过不是下马威，要出手，就得把陈二旦搞死。”

　　“好！事不宜迟，现在就走。”

　　公孙羽皇道。

　　三人瞬间达成共识，当即之下，烟雨无极一下子将烟雨圣楼子母楼一起带上，其它二人也是带上绝品法宝，当下动身去大天帝国。

　　“嘿嘿！这就是狗急跳墙。”

　　三人动身之后，那被陈二旦一巴掌抽的初级圣人暗自十分高兴，三名大圣，陈二旦够受的了。

　　……

　　“怎么回事？”

　　大天帝国皇宫之中，姜逸飞发现陈二旦脸色微微有一些变化，当下问道。

　　陈二旦站了起来，道：“我感觉到有三股强大的气息正在朝大天帝国而来，这三人，都是大圣级的气息，应该是烟雨无极、公孙羽皇、和端木易三人。”

　　“哈哈！通道他们怕了，来拜见你吗？”

　　左辰笑了起来。

　　陈二旦道：“这三人来势汹汹，不想是来拜见我，怕是要来找麻烦吧。”

　　陈二旦说着，倒是不觉得什么。

　　姜逸飞道：“我先开启防御大阵。”

　　“不必了，不等他们来，我去会会他们就是。”


第十二章 打得服服帖帖

　　云层之上，苍穹当空，陈二旦的身影出现，身体映着霞光，十分神圣。陈二旦的突然出现，吓到了正在飞往大天帝国的烟雨无极三人，三人一个急刹车，停在陈二旦一百里之外。

　　烟雨无极感叹道：“陈二旦，果真是你！”

　　之前都是听说，但是现在亲眼看到陈二旦活得好好的，三人也是感到十分的不可思议，仿佛陈二旦有什么不死仙丹一般，每次死了都能复活。

　　陈二旦道：“烟雨楼主，你们三人这里要做什么？”

　　“哼！陈二旦。”

　　端木易没好气地道：“少装算！你不是要我们在一天之内毁掉修炼界所有聚灵大阵吗？不是要血洗我们三大势力吗？你不是要将我们碎尸万段吗？不如我们先收拾你的好。”

　　一天时间？血洗三大势力？碎尸万段？陈二旦心里暗自觉得好笑，自己什么时候这样说过，但是稍微一想，肯定是那位让他带信的初级圣人回去之后，添油加醋的说法，虽然知道是那初级圣人从中捣的鬼，不过陈二旦也没有必要解释，他不屑解释。

　　对于修炼界，陈二旦早就看淡了，他的对手，已经不在修炼界之中，而是仙界，所以，他连杀烟雨无极三人的心思都没有，因为他们根本不配自己杀，陈二旦提不起兴趣，当下陈二旦道：“不管怎么说，你三人也是要飞仙的人了，好处已经得到太多，是该把这些聚灵大阵撤掉，留点好处给后人。”

　　“哼！说得倒好听。”

　　公孙羽皇道：“陈二旦，今天我们三人联袂而来，说什么都没用，如果你当面向我们三人道歉，我们就当什么都没发生过，放你一马。”

　　陈二旦不在漫不经心，道：“你们确定你们已经想好了吗？”

　　“哼！陈二旦，修炼界允许的最高战力就是大圣巅峰，你能把我们怎么样？”

　　端木易如此说道。

　　陈二旦已经对自己很失望了，以前的自己，哪里会这么多废话。现在看来，这三人是不见黄河心不死，不见棺材不掉泪。

　　陈二旦道：“大圣了，牛逼了吗？今天不收拾收拾你们，你们不知天有多高，地有多厚。”

　　“哼！！！”

　　在三人看来，陈二旦真是装逼高手，居然在他三人如此装逼，仿佛自己很牛叉的样子，当公孙羽皇冷哼一声，一个意念一动，整个上千里的天空开始蠕动起来，眨眼间，便看了，漫天的大道剑雨哗啦啦地下了下来，如倾盆大雨一般，然而这么多的大道之剑，全部朝陈二旦袭去。

　　空气在生烟，苍穹在颤抖，公孙羽皇这招，看似不怎么特别，但是他的大道之剑却是了不得，就是烟雨无极和端木易他们都不敢小看。

　　无数的大道之剑将陈二旦淹没，陈二旦没有出手，那些大道之剑对他进行切割，夺刺，然而陈二旦却一点事都没有，他可仙体，岂是凡人的东西可以伤到的。但陈二旦也是一阵唏嘘，若是以前的自己，再如何牛逼都不敢这样做。

　　倾盆大雨过后，陈二旦依然是陈二旦，他衣袂飘飘，每一根发丝都是好好的。

　　“装逼！装逼！”

　　端木易心中十分不爽，这种最高极别的装逼应该是他来装才行。当即之下，他化身一尊大佛，盘坐九天之上，什么大道已经弱爆了，他一掌拍，大道都吓得逃行屁滚尿流。

　　“嘿嘿！这才是最高规格的装逼。”

　　端木易十分牛逼的模样。

　　随着端木易的大掌拍下，苍穹都跟着塌陷下来，无尽的压迫在压迫着陈二旦，仿佛一张天幕压在陈二旦身上。

　　装逼，也得看有没有那个实力。

　　陈二旦小手轻轻探出，竟然是一下子抓住了端木易如天一样的大的金色大手。如提小鸡一样，将端木易提了起来，端木易装逼失败，不停地挣扎，如小鸡扑翅。

　　“啪！！！”

　　陈二旦一脚踢在端木易屁股上，脚将端木易踢飞，飞到哪里也不知道，反正陈二旦和烟雨无极还有公孙羽皇是看不到端木易被踢到哪里去了。

　　这让公孙羽皇和烟雨无极开始感到凝重。

　　陈二旦看向烟雨无极，问道：“烟雨无极，你还想再试一试吗？”

　　“一剑惊仙！”

　　当即之下，公孙羽皇大吼，手中多了一柄惊仙剑，而且同时施展一剑惊仙，这个时候不发大招，不用绝品法宝是干不过陈二旦的，公孙羽皇率先动了。

　　陈二旦可以在公孙羽皇还没发出一剑惊仙之前一巴掌将他抽飞，但是陈二旦没有，因为他也想看看这传说中的一剑惊仙到底有多牛逼。真仙就在前，看看能不能惊到自己。

　　直到那光点变亮，直到那光点化着一柄剑，陈二旦终于笑了，这一仙惊仙着实牛逼，已经直逼初级普仙战力，然而这在陈二旦面前，却不值一提，没能惊到陈二旦。

　　陈二旦动了，于一剑惊仙之中逆流而行，在公孙羽皇还没反应过来之际，陈二旦已经出现在他面前。

　　“啪啪啪！”

　　“什么狗屁一剑惊仙，一剑惊屎还差不多。”

　　陈二旦的话都还没说完，就已经甩了公孙羽皇几个大巴掌，嘴唇肿得跟香肠似的。

　　烟雨无极在一旁观看，手心都在冒汗，他妈的，幸好自己没有冒然出手，不然自己就是香肠嘴了。

　　这个时候，端木易终于飞了回来。

　　“哼！陈二旦已经装逼到最高境界了，我们三人一起合力出力，逼他飞仙。”

　　端木易大吼。

　　“好！！”

　　顿时公孙羽皇和烟雨无极点头。

　　当即之下，这三个鸟人发动最强战力，并且全部动用绝品法宝，三人这一发飙，合在一起仙界都有那么一丝丝的感应。

　　“轰隆！！”

　　滚滚攻击的洪流朝陈二旦涌来。

　　陈二旦面不改色，于攻击洪流之中穿行，一下子出现在端木易而前，而端木易当场就傻了，傻傻地看着陈二旦从他手里将大钟抢了过去，看着陈二旦一下子将大钟捏碎，呆呆地立在原地。

　　公孙羽皇大惊，正要收回惊仙剑，然而他手中的惊仙剑已经不翼而飞，出现在陈二旦手里，咔嚓几声，惊仙已经断成几截。

　　“想跑？？？”

　　陈二旦瞬间追上正在飞逃的烟雨无极，如大人抢小孩玩具一般，很轻松就像烟雨圣楼从烟雨无极手里抢了过来，一拳轰成粉末。

　　顿时三人就被吓尿。

　　“还想逼我飞仙？？”

　　陈二旦也来了气，当下一阵狂殴，像打沙袋一般，把烟雨无极三人打得鼻青脸肿，全部打得跪在空中，一个个像猪头一样。

　　“啪！！”

　　陈二旦给端木易一大巴掌，道：“还装逼不？”

　　“不了，不了，再也不敢装逼了。”

　　端木易连连摇头。

　　陈二旦眼神刚看向公孙羽皇，公孙羽皇顿时磕头，道：“英雄饶命啊！”

　　“草！！”

　　陈二旦连甩九个大巴掌在烟雨无极脸上，道：“你他妈给老子装深沉，一直不说话，不说话你以为老子就会放过你吗？”

　　“还想飞仙？？”

　　陈二旦道：“飞个鸡毛，三天之内，给我把修炼界的聚灵阵全部撤掉，若不然，打断你们的狗腿。”

　　“还不快滚！”


第十三章 开张大吉

　　话说烟雨无极三人被陈二旦狂殴了一顿之后，三人一起回到了飞仙宗，躲在飞仙宗最牛逼的一大殿之内，三人如今这模样，鼻青脸肿熊猫眼，不敢让其它人看见。

　　“完了！完了！”公孙羽皇大叫，道：“被陈二旦打起严重内伤，又要逼我们三天内将聚灵大阵全部撤掉，那这要飞仙不知道何年何月？”

　　公孙羽皇这话是说给烟雨无极和端木易听，毕竟飞仙宗和烟雨楼可以联系仙界，他江苏圣地不能。

　　烟雨无极也是凶狠狠地道：“没想到陈二旦如此强大，陈二旦一日不除，被他盯着，我们三人一日便不能飞仙，看来只能把陈二旦干掉才行。”

　　“说得对！”端木易道：“要把陈二旦干掉，我们现在烧天书联系仙界，告诉陈二旦复活的消息，想来仙界一定会派人下来击杀陈二旦，到时候任他陈二旦如何牛逼，也同样要被干死。”

　　“事不宜迟，我们立即联系仙界。”

　　当即之下，端木易进入大殿内部，当他出来是，手里多了一个炉鼎，端木易将炉鼎放在一张玉桌之上，点燃三炷香插进去，而后不断绾诀不断默念咒语，只看到他手里和口里有无数的字节符纹冲出，凝结成一章一章的祭文，然后在炉鼎内燃烧。

　　这样持续半刻钟之后，炉鼎颤抖，而后一道强大的神念降临下来。当即之下，那端木易便哭喊了起来，道：“老祖宗啊，不好啦，那陈二旦又复活了，而且这次复活，强大得不得了，你看我们三人都大圣级别了，三人联手都被他打成这样。”

　　“什么？？？”

　　那一道强大的神念也是一惊，这陈二旦居然又复活了，陈二旦没死，他也感觉到事情的严重性，当下道：“不要太过悲观，你们静静等待，会有人下凡界来助你们击杀陈二旦。”

　　说完，那道强大的神念便消失不见。

　　仙界，降临飞仙宗那道强大的神念的主人收回神念之后，第一时间便去了仙界王宫之中。这一去，也是巨石落水，击起千层大浪。不多时，仙人域便做出了反应，第一时间关闭飞仙池，让陈二旦不能飞仙。第二，有大人物出来，暂时混乱天机，蒙蔽天心，让一批仙人下凡界来除掉陈二旦。

　　飞仙宗，只不过才过去几时辰的功夫，便有三道强大的气息出现，而后，三名仙人降临。这三名仙人，一身仙气，十分高贵，来到凡界，就好像富家子弟来到了乞丐窝一样。

　　“妈的！凡界这是什么鬼地方？比狗圈都不如。”

　　三名仙人出现在飞仙宗，抱怨连连，一眼看去，这修炼最牛逼的地方之一飞仙宗，连仙界的穷乡僻壤都比不上，差之千里，若不是上面答应他们击杀陈二旦之后，就是给他们无穷的好处，他们才懒得下来。

　　看到烟雨无极三人，那带着的仙人随意瞄了一眼，道：“你们三人谁是端木易。”

　　当即之下，端木易点头哈腰地出列，道：“三位上仙大人，小的就是端木易。”

　　这端木易一出现，那带头的仙人恶心地看了端木易一眼，仿佛一个乞丐在靠近他一样，他远离端木易一些距离，不过当看到端木易鼻青脸肿的模样，却是忍不住笑了起来。当下道：“端木易，你这是陈二旦打的？”

　　“是的，是的，就是陈二旦下的手，而且他还大言不惭，说让我们随便叫人，来一个他杀一个，来一对，他杀一双。”

　　端木易挑拨道。

　　“哼！好大的口气，陈二旦，虽然来头牛逼，不过始终是在凡界长大，真是不知天高地厚。”

　　那带头的仙人道：“端木易，你去把陈二旦叫来，就说我要杀他，叫他乖乖自己来领死，不然本仙出手，他不得好死。”

　　我擦，端木易最终是服这仙人，真是装得一手好逼，居然叫陈二旦自己来给他杀，这才是真正最高装逼境界。

　　想是这么想，佩服归佩服，端木易哪里敢去叫陈二旦，当下哭着脸道：“上仙大人，你饶了我吧，你看我这模样，我再也不敢去找陈二旦了。那陈二旦装得一手好逼，估计去叫他他也不来。”

　　“什么？陈二旦尽然也是装逼高手？”

　　这带头仙人十分不爽，当下看向他身后另外两名仙人，道：“烈罡、烈融，你们谁愿意去杀陈二旦？”

　　“这～～”

　　烈罡和烈融犹豫了，凡界太垃圾，飞仙宗还算好的，其它地方，不知道是什么鬼模样。

　　那带头仙人道：“都不想去吗？那就老规矩，石头剪刀布，只有一次机会，你们谁输了谁去。”

　　“好！”

　　“石头、剪刀、布。”

　　“哈哈！烈融你输了。”

　　列罡大笑不已。

　　当即之下，烈融没好脸色地对端木易道：“还不带路！”

　　“是是！”

　　当下，端木易带着这烈融去了大天帝国。

　　……

　　“仙人？？”

　　大天帝国，陈二旦正在逗小谷雪玩，突然之间，感应到气息波动，这气息，和自己的一模一样，还有另一道气息，来自端木易。

　　“怎么了？”

　　姜逸飞问道。

　　陈二旦道：“没事，端木易找来了仙界的帮手。”

　　“仙人！有把握吗？”左辰十分关心这个问题。

　　陈二旦微微一笑，道：“这仙人不是很强大，没问题。”

　　“陈二旦，还快快出来领死！”当即之下，端木易的强大神念降临，十分嚣张。

　　“啪！！！”

　　端木易刚说完，就被突然出现的陈二旦甩了一个大耳刮子。

　　“陈二旦，你又打我的脸！”端木易十分委屈。

　　陈二旦没看端木易一眼，而是看向烈融，这是真正的仙人，这还是第一次看到，不过陈二旦感觉到这烈融并不是很强大，应该只是小乘普仙。

　　“你就是陈二旦？”那烈融居高临下地对问陈二旦。

　　陈二旦道：“正是你家二旦爷爷，你又是我哪个孙子？给爷爷报上自己的名字！”

　　“哼！好你个伶牙俐齿的陈二旦，果然是装逼高手，不过今天你自行了断吧，你烈融爷爷不屑出手杀你。”烈融道。

　　陈二旦笑道：“杀我？我还没杀过仙人，今天开张。”

　　“放肆！！！”

　　烈融大吼，他的威严已经严重受到轻视，当即之下，一大巴掌甩像陈二旦的脸。

　　啪的一声，烈融捂着脸往后退了几步。

　　我草！这是谁打谁？端木易在半边摸不着头脑，明明是烈融打的陈二旦，怎么是烈融自己捂着脸倒退，太快，不看清楚，当下端木易打起精神来，要看个仔细。

　　“杀！”

　　当着端木易的面，烈融被陈二旦甩了一巴掌，颜面尽失，当下爆怒，涌起一道仙力，砸向陈二旦。

　　“嘣嘣嘣嘣！！！”

　　一阵响声过后，烈融捧着几颗大牙踉踉跄跄地后退，口吐鲜血。

　　妈的，这次又没看清楚，才几下子，这烈融怎么就被大牙都打掉几颗？端木易心头慌了，陈二旦太牛逼，赶紧找机会闪人。

　　“陈二旦，你等着。”

　　那烈融也是大吼，他不敌陈二旦，要回去叫人。

　　“想走，晚了。”

　　陈二旦如蛆附骨，贴上烈融，大掌无情地盖落，摄住他的头颅，施展吞噬术，对烈融进行吞噬。

　　“啊！”

　　听着烈融惨叫声，端木易突然发现自己的裤裆湿了一大片，当即之下迅速闪人。


第十四章 全部解决

　　飞仙宗。

　　“端木易，你怎么回来了？陈二旦找到了吗？”

　　那带着的仙人问道。

　　端木易气喘吁吁，而且惊吓过度，一时间说不出话来。

　　“哇！好臭，什么味道？？？”

　　当下，那带头仙人和烈罡立即远离端木易。

　　烈罡突然发现端倪，道：“呓，端木易，你裤裆怎么湿了一大片。”

　　端木易喘过气来，道：“烈融上仙被、被陈二旦杀了！”

　　“什么？？？”

　　当场所有人石化。

　　少许，所有人醒过神来，那带头仙人道：“看来本仙不出手，杀不了陈二旦，杀了陈二旦赶紧回仙界的好，这凡界，太他妈牛逼了，全是一群逗逼，大圣都居然尿裤子，我也是醉了。”

　　“带路！！！”

　　当即之下，端木易再次带路。

　　……

　　陈二旦，一点一滴吞噬烈融，用了不多久的功夫，烈融就被陈二旦吞噬得只剩下皮包骨，一身精气和仙力十分强大，陈二旦感觉到，之前自己只是中乖普仙的实力，现在的话，虽然没在达到大乘普仙的级别，但是也是碰到了大乘普仙的边缘。

　　不过陈二旦感觉到凝重，达到这个级别，就算不上天山，动起手来，怕也要受到仙界的感应从而接引，不过在受到接引之前，一定要先把三大势力灭掉，才放心上仙界。

　　不过这是陈二旦多心了，飞仙池已经关闭，就算仙界接引，他现在也飞不了仙。

　　“唰～～～”

　　突然，一道仙气横空而来，极其飘渺，极其细薄，然而却斩断了几万里的苍穹，整个大天帝国在大白天一下子暗淡下来。那仙气十分牛逼，不过被陈二旦闪开过去。

　　“杀了他！！！”

　　一来，那带头仙人便命令烈罡出手，这也是在试探陈二旦的深浅。当即之下烈罡杀来，然而陈二旦屈指一弹，一道仙力射了出去，烈罡躲闪不及，被射在肩胛上，顿时肩胛就被洞穿。

　　“好你个陈二旦，原来已经是中乘普仙的修为，难怪烈融都被你杀了，不过今天你遇到了我烈兵，你死定了。”

　　知道陈二旦只有中乘普仙的修为，这烈兵笑了起来，因为他已经是大乘普仙，足可以杀陈二旦。

　　“烈兵，你是端木易请来的逗逼吗？”

　　陈二旦问道。

　　“哼！天下装逼高手出我辈，就你陈二旦也敢妄言谈逗逼，真是大言不惭，死来。”

　　烈兵说着，终于出手了。

　　“撕心裂肺大碑手！！！”

　　烈兵说着，立即施展他所谓的撕心裂肺大碑手，这一出手，不得了，只见仙光飞舞，几万里之下的整个大天帝国都要爆炸。而且仙心也感应到。

　　突然，一只大手冲出，直袭陈二旦的胸部，仿佛真要撒陈二旦的心，裂陈二旦的肺。

　　当下陈二旦也爆发，二人这一爆发，便真的被仙心感应到，立即接引陈二旦和烈兵飞仙，二人不断往上飞，飞啊飞，一直被仙界接引到仙界壁障处，然而飞仙池关闭，二人也上不了仙界，就这样悬在仙界壁障上。

　　虽然被接引，但是陈二旦和烈兵的战斗没有停止。

　　陈二旦立即轰出几道攻击，然而全部被烈兵的撕心裂肺大碑手合部摧毁，而那手还没碰到陈二旦，陈二旦就感觉到一阵心痛，仿佛正在被撕心裂肺一般。

　　陈二旦大急，当下一挥手，一个吞噬旋涡出现，将那只飞来的大手吞噬进去。

　　“哈哈，我有九只手，看你能吞噬多少？？”

　　那烈兵又出手，当下一共九只大手飞了出来，陈二旦凝重，不停飞退。吞噬之力虽然牛逼，但是陈二旦境界没有烈兵的高，一下子吞噬不完，漏了五只手冲了出来，一下子将陈二旦抓住，要将陈二旦撕碎。

　　然而陈二旦仙体十分牛逼，不是烈兵屈屈五只假手就能撕得裂的。然而被五只大手抓住，烈兵不收回，陈二旦却震不开。

　　当下烈兵看着陈二旦道：“陈二旦，以后少在我面前装逼，不然我要你死得难看。这凡界太让人难受了，老子一分一秒都不想呆，所以今天，老子就让你死个痛快。”

　　烈兵说完，一下子逼近陈二旦，他真实的双手一左一右抓在陈二旦两边肩头，道：“死在我的撕心裂肺大碑手之下，也是你的一种至高无上的荣幸。”

　　“死吧！”

　　烈兵一下子用力，陈二旦顿时感觉十分的疼痛，然而却是没有被烈兵撕开哪怕一点点口子。烈兵皱眉，将自己所有装逼用的力量全都使了出来，结果仍然没有奈何得陈二旦，陈二旦简直就是一副不坏之躯。

　　“撕够了吗？”

　　陈二旦问道。

　　然而不等烈兵回答，陈二旦忍痛反将烈兵的双手抓住。

　　“碰！！！”

　　陈二旦一头磕在烈兵额头上，顿时烈兵额头起了一个大包。

　　“碰碰碰！！！”

　　陈二旦一连与烈兵碰了十几下，把死后碰得晕乎乎的，陈二旦自己也是晕乎乎的。

　　“死吧！”

　　陈二旦大吼，继续碰头。

　　“啊！”

　　烈兵大吼，主动与陈二旦碰了一下，顿时二人都被碰飞老远，不过一直挂在仙界壁障之上。

　　“你给老子等着。”

　　陈二旦一下子将自己的气息收敛，当下失去仙界的接引，掉落下去。

　　“哼！我烈兵怕你吗？”

　　烈兵晕乎乎的，不怕陈二旦。

　　“不好！！！”

　　突然，烈兵一下子惊醒过来，然而已经来不及了。

　　陈二旦失去仙界接引之力，掉落而下，他摆了摆脑袋，努力让自己清醒过来。感应到烈罡的气息，朝烈罡飞去。

　　感觉到陈二旦的气息，感觉到陈二旦的杀意，烈罡顿时就跑，然而他只是小乘普通，哪里逃得过陈二旦的五指下，陈二旦大掌一摄，便将烈罡摄了过来，一道刀一样的仙气弹出，立即割断了列罡的喉咙，当场对烈罡进行吞噬。

　　“陈二旦，死来！”

　　烈兵大吼，爆发出来，轰杀陈二旦，然而受到仙界接引，烈兵还没轰杀到陈二旦，就被接引之力提着往上飞。

　　陈二旦道：“你终于自己装逼自己飞了。”

　　陈二旦加速吞噬，把烈罡吞噬干净之后，陈二旦依然觉得自己没有达到大乘普仙的修为，毕竟修为这事，不是一加一等于二这么简单。隔一个境界，可敌一群低境界的人。

　　虽然如此，陈二旦也不所烈兵了，当下爆发出来，借助接引之力，飞上星空，飞向烈兵。

　　“撕心裂肺大碑手！！！”

　　烈兵大吼。

　　“你妈逼！！”

　　陈二旦不给烈兵发功的机会，飙射出去，与烈兵又碰了一下。接下来，陈二旦动用了看家本领，那就是和烈兵肉搏。一番下来，二人都伤得不轻。不过陈二旦仙体强大，还撑得住。

　　“还装逼吗？”

　　陈二旦问道。

　　“不装了！”

　　烈兵也是怕了。

　　“那就死吧！！！”

　　陈二旦再次施展吞天术，这一次，陈二旦强大了，而后烈兵受伤，一番冲击下来，烈兵没能逃脱和烈融烈罡一样的命运，被陈二旦吞噬而死。

　　这一次，陈二旦真的进入了大乘普仙的境界。


第十五章 日你仙人

　　陈二旦真的怒了，烟雨无极三人不但不听话，反而还从仙界请来帮手，真是想尽一切办法杀自己，不杀自己这三人不罢休。这些陈二旦都觉得无所谓，最主要是这样一来，把自己复活的消息传到仙界去，搞得飞仙池关闭，即使仙界能接引也不能飞仙，这是陈二旦最生气的地方。

　　陈二旦一生气，当即之下，便决定将三大势力在修炼除名。

　　有了这个决定之后，陈二旦第一站来到了烟雨楼。

　　烟雨楼，烟雨连天，楼宇若隐若现，仿佛仙境一般，毁了还真有一点可惜。不过这是始终是个虎穴，虎穴不除，就会滋生猛虎，成为修炼界的祸害。

　　只见陈二旦屈指一弹，一道仙气如一条蜿蜒的蚯蚓一般冲了出去，而后便是一连串的爆炸声，一栋栋楼宇接连爆炸倒塌，转眼之间，仙境一样的烟雨楼化成了一片废墟，烟雨也尽数散去。

　　“是谁？做出这种事，这是想死不好意思说出口吗？”

　　当即之下，就有好几名圣人飞了出来，十分愤怒，正在查找毁了烟雨楼的真凶。

　　只不过陈二旦一掌探出，顿时就将烟雨楼这几名圣人摄了过来，立于自己的手掌之中，这几名圣人懵了一瞬间，不知道发生了什么事。

　　“呓！！我们这是在哪里？”

　　突然，几名圣人抬头仰望，看到了如天神一般的陈二旦。

　　“啊！陈、陈二旦！！”

　　一瞬间，所有人毫不犹豫地全部跪了下来，不停地磕头，不停地膜拜，心中十分惶恐，难道是陈二旦显灵了吗？

　　陈二旦没发现烟雨无极的踪迹，当下问道：“烟雨无极呢？”

　　“没有回来！”有人回答。

　　陈二旦皱眉，而后道：“烟雨楼今天过后就不存在了，你们各自去星空中归隐吧！”

　　陈二旦金口一开，这些圣人在秒钟之内反应过来，也不敢违背，全部飞往星空之中，再也不敢下修炼界来。

　　陈二旦随手一挥，整个烟雨楼范围爆炸，聚灵大阵被毁，地下龙脉被震散，并且被陈二旦移为平地，曾经的烟雨楼，眨眼间成了一座崭新的平原。

　　灭了烟雨楼，陈二旦又对飞仙宗和淮苏圣地下手，同烟雨楼一样，飞仙宗和淮苏圣地弟子被遣散，圣人级的人物被逼往星空之中，宗门地盘被全部摧毁。

　　从此过后，三大势力全部消失不见，而烟雨无极和公孙羽皇还有端木易不知去向。不过除了星空之中，想来这三人没地方可以躲。

　　这一日，消息四面八方地传到修炼界的每一个角落，陈二旦显灵，在一个时辰之内将三大势力全部铲除，连山门都全部被毁，化为平原，成为历史。

　　有人不相信这个消息，还特意来中原一看究竟，这一看之下，果真如此，当下，修炼界各个地方的聚灵大阵被当地的修士们全部毁去。

　　陈二旦拯救了人族，又显灵解放了修炼界，从此之后，人们更加的膜拜陈二旦，信仰陈二旦。随后的日子里，修炼界又流传出一些话，信陈二旦，得永生。

　　信陈二旦，原地复活。

　　信陈二旦，……

　　这传言些不管是真是假，反正陈二旦是得到了莫大的好处，每时每刻都有新的信仰之力汇聚到自己身上来，而且比之前加更猛烈了。

　　不过陈二旦并不高兴，因为飞仙池关闭之后，再也没有打开过，想要飞仙，不知如何是好，也不管了，先把烟雨无极三人杀了再说。

　　这一日，陈二旦飞往星空之中，地毯式地搜索这三人。

　　星空之中，星辰无限多，然而能呆人的不多，大多星辰都没什么灵气，或者条件环境十分恶劣，当然，能呆人的星辰也不少，陈二旦一扫而过，也发生不少圣人躲在时辰之内化道，然而陈二旦没有惊动他们。

　　陈二旦不解了，星空之中找光光，也没找到烟雨无极三人，他又回到修炼界寻找一遍，还是没找到，后来又进入大荒之中，依然没找到。

　　最后陈二旦又来到星空之中，经过仔细查找，终于找到了烟雨无极三人。陈二旦也是醉了，这三人真他妈狠，居然躲在一颗臭气熏天无比黑暗的星辰之中，不过想想也是，为了活命，没有什么做不出来的。

　　星空之中，陈二旦大手一提，便把烟雨无极三人从星辰深处提了出来。

　　“英雄，饶命啊！！！”

　　公孙羽皇一带头，三人一起跪在陈二旦面前，连连求饶。

　　“英雄，我们一身修为来之不易，你饶了我们吧！！”

　　端木易拉着陈二旦的裤脚，求饶不已。

　　公孙羽皇哭着道：“陈二旦，你已经是仙人级别的人物了，你大小不记小人过，就不要和我们这些凡人计较了。”

　　陈二旦道：“只要你们废掉自己的修为，去做一个凡人，我便放过你们，饶你们一条命。”

　　“做凡人，这怎么可能？”

　　听到陈二旦这个要求，三人都是一愣，要他们放弃一身大圣修为做凡人，这让他们比死还难受。

　　陈二旦冷声道：“看来你三人还不死心，那就死吧。”

　　“不要啊！”

　　三人大吼，但是已经来不及了，陈二旦一掌拍下，三人在一刻间爆炸成飞灰，大道散尽，神识灭绝，身死道消。

　　击杀烟雨无极三人，在凡界，陈二旦也没什么担心的了，只是要为飞仙的事情头痛了。

　　“看来自己要走母亲的路吗？”

　　陈二旦自语。

　　修炼界有三条路，一条帝王路，一条荒天路，一条登仙路，话说这登仙路一直被尘封，自世界成形初期被打下凡界的几名仙界大凶开辟出来之后，从来就没听说有人从登仙路上仙界的，连诸葛乘风这样古往今来最惊艳的人都没有选择走登仙路上仙界，可是等着天地大变而重生。

　　这些，都证明着登仙路是一条死路，你想想，当初仙界的大凶开辟，仙界的大凶是何等的存在，他们能过的地方，岂是一般人能去的。

　　其实陈二旦有时在想，自己的母亲是否走过了登仙路，会不会还在登仙路上，而且会不会已经……

　　陈二旦不敢想，然而，这登仙路在哪里呢？其实这陈二旦早就已经猜到了。陈二旦拿出储物袋中的那个水晶，这水晶，就是陈二旦炼就吞天功的水晶，就是陈二旦当年在伏魔地内得到的那个水晶，水晶里隐隐有一条路，当时陈二旦不知道，但现在，陈二旦猜到，这九成九是登仙路。

　　陈二旦仔细一看，登仙路的起点在大荒深处的混沌之中，这是还是陈二旦在寻找烟雨无极三人时发现的一些端倪。

　　在准备上登仙路之时，陈二旦又去看了一下药王和他的弟子们，和药王请教了一些上仙界需要注意的东西。

　　在百草园呆了几天之后，陈二旦又回到大天帝国，和左辰姜逸飞他们聚了几天时间，对于陈二旦要从登仙路上仙界，左辰他们都比较担心。不过这也没办法，现在飞仙池已经关闭，没有别的办法了。

　　天下没有不散的宴席，再有太多的不舍，陈二旦终究还是决定上路了。

　　……

　　“呓？？我日你仙人！”

　　这天，陈二旦正准备上登仙路，却感觉到又有仙人下凡来了。看来自己不能飞仙他们还不放心，一定要至自己于死地才罢休吗？


第十六章 逐个击破

　　“都几天时间了，这烈兵三人还不击杀陈二旦上仙界复命，是不是在这凡界找到什么乐子了？”

　　“凡界这鸟不拉屎的地方，能找到什么乐子？不过还得感谢他三人办事效率差，不然我们也接不到这个任务，只要我们击杀陈二旦，回去之后便能进入太一门修炼，这敢情很爽。”

　　“我才不去太一门，太一门是什么地方，以我们这种平常仙人进了太一门，也不过是最下乘的人，还不如搞个官职来得好。”

　　“虽然我们平常，但谁说进入太一门之后就不会在奇遇？人各有志，凡事总要试一试才知道。”

　　“呓！这烟雨楼、飞仙宗和淮苏圣地哪去了。”

　　“是啊，据提供的地形来看，就是在这三个位置，怎么都成平原了？难道我们走错了地方？”

　　“不对！这三个平原都刚形成的，难道这三大势力已经被灭了？”

　　这仙界二兄弟立身云层之上，找不到三大势力的踪迹。

　　“不好！这三大势力已经被灭了，那就证明烈兵三人恐怕也是凶多吉少。”

　　“此话有理，想不到这陈二旦居然如此厉害。”

　　“三大势力不在了，我们要怎么找陈二旦？”

　　“下去抓个人问问不说知道了吗？”

　　“没用！”

　　“为何？”

　　“陈二旦在凡界，相当于仙界那些顶尖的存在，你说我们会知道那些顶尖的存在此时在什么地方吗？”

　　“呓！那里有一个凡人。”

　　“喂！你过来！”

　　这兄弟二人其中一人看到陈二旦，便将陈二旦唤了过来。

　　陈二旦正是来看看这仙人是什么货色，没想到这两名仙人居然不认识自己，那太好了，而且陈二旦也放心许多，这二人都只是大乘普仙，如果是上仙级别的话，那就不好惹了。

　　见一人正唤自己，陈二旦飞了过去。

　　“二位找我可有何事？”

　　陈二旦假装问道。

　　“哼！”其中一人道冷声道：“你这等凡人，见了仙人也不跪拜？”

　　“哈哈哈！！！”

　　陈二旦笑了起来，有看傻逼一样的眼神看着这二人，道：“你们是仙人？吹牛逼吧！凡界哪里来的仙人？”

　　这仙界两兄弟是好气又好笑，当下道：“你们这等凡人，真是可怜，有眼不识泰山，真仙在前，居然都不认识，不过我可以原谅你的愚昧和无知。”

　　陈二旦道：“这么说你们真是仙人？”

　　“不和你废话，你爱信不信。”

　　这两兄弟也不跟陈二旦费话，在他们看来，和凡人交流，真他妈蛋疼。

　　其中一人道：“我问你，你可知道陈二旦在什么地方？”

　　陈二旦假装什么都不知道，问道：“你们找陈二旦做什么？”

　　“哼！”

　　这人一把抓住陈二旦，道：“本仙问你什么你就回答便是，哪有那么多为什么？”

　　陈二旦又笑了起来，道：“还本仙，你以为自己真是仙人啊，真是仙人怎么连陈二旦早就死了都不知道？？”

　　“那我问你，你们三大势力都去哪里了？”

　　陈二旦道：“陈二旦显灵，把三大势力都灭了。”

　　“凡界的逗逼，就是不一样，什么显灵，那是陈二旦没死，可懂。”

　　“哦！”

　　陈二旦道：“原来如此，那如果你们证明自己是仙人，我就带你们去陈二旦显灵的地方。”

　　“你敢都本仙谈条件？？？”

　　顿时一人便要对陈二旦动手。

　　陈二旦急忙道：“你们是找陈二旦麻烦的吧，你想，若是人们没那个本事，我岂不是自寻死路，事后陈二旦不杀了我？”

　　“好吧！”

　　那家伙放开陈二旦，道：“凡界的逗逼，你说要怎么证明？”

　　陈二旦道：“不如你带我看看仙界是什么样子。”

　　“仙界是看不到，看一看仙界壁障还是可以的。”

　　这家伙说完，抓起陈二旦一下子飞上星空飞到仙界壁障的高度。

　　“看吧！这就是仙界的壁障。”

　　突然，陈二旦乱指一个地方，道：“快看，陈二旦。”

　　“哪里？”

　　就在对方没有防备的一瞬间，陈二旦出手了。

　　“啊～～～～”

　　一声惨叫，那仙人被陈二旦双手插入胸膛，痛楚不堪。

　　“你怎么会烈兵的撕心裂肺大碑手？”

　　这仙人十分不解，自己的仙体居然被一个凡人插穿，而且这心人怎么会烈兵的功法。

　　陈二旦笑道：“因为烈兵已经死了，因为我就是陈二旦。”

　　“你就是陈二旦！！”

　　这仙人恍然大悟，不过他被陈二旦有撕心裂肺大碑手制住，动弹不得。

　　陈二旦，道：“不想死的话就告诉我，是谁派你们下来的？”

　　“没有谁派我们下来的。”

　　“哼！！！”陈二旦冷哼，双手用力，那仙人主痛得大叫起来，道：“真是没有派我们来，我们是在城主府接的任务。”

　　“那座城？什么任务？具体说出来。”陈二旦呵斥道。

　　那仙人道：“九凤州，临康城。任务便是下凡界击杀陈二旦，击杀成功，回去之后可以授予一官半职，或者可以进太一门当弟子。”

　　“我说你，接什么任务不好，偏偏要接这个任务，死吧。”

　　陈二旦说完，用手一撕，便将这仙人撕成几块，而后将他一身的仙气仙力全部吞噬。

　　这家伙带陈二旦看仙界壁障，久不回去，另一人等不起，便飞上来一看究竟。

　　“唉！他呢？”

　　这人一飞上来，只看到陈二旦一人，其中另一名仙人不知去向。

　　“死了。”现在陈二旦也不怕，如实说到。

　　“死了！我们可是仙人，怎么可以能死在凡界？？”

　　这仙人不敢相信。

　　“仙人就很了不起吗？仙人就可以装逼吗？在我面前，仙人不值钱，你也死吧。”

　　陈二旦说着，立即对这仙人出手，一记撕心裂肺大碑手打出，吓了对方一跳，赶紧闪躲开去。

　　“你是谁？怎么会撕心裂肺大碑手？”

　　这仙人不解。

　　陈二旦道：“我就是你祖爷爷陈二旦，撕心裂肺大碑手自然是烈兵那个死鬼的。”

　　“什么？杀！！！”

　　那仙人大吼，一记组合拳打了过来，星辰爆碎，罡风刮得陈二旦脸痛。不过这撕心裂肺大碑手着实牛逼，将对方的组合拳接下来毫无压力。

　　见陈二旦不弱自己，那仙人手中多了一柄仙剑，仙剑一出，光是凭感觉陈二旦都感觉到那仙剑的锋利的味道，当下被对方逼着打。陈二旦用撕心裂肺大碑手去抓他的剑，却被对方轻轻一挑就破掉。

　　陈二旦运用吞天术，然而对方一套剑法刺来，陈二旦根本没有施展的机会。

　　一番缠斗下来，陈二旦落于下风。

　　“草！！！”

　　陈二旦大骂，也是鼓起勇气，对方一剑刺来，陈二旦没有躲避，被刺刺穿了腹部，然而这换来了机会，陈二旦瞬间就给对方脑袋三拳，将对方打懵掉。

　　陈二旦不可谓不恨，快速拔出刺入自己腹部的仙剑，在对方神志没有清醒过来之际，将这仙人斩于剑下。


第十七章 上路

　　陈二旦逐个击破，将两名仙人击杀，虽然在击杀后面那人时受伤，但是将对方吞噬之后，不但伤势痊愈，而且实力大有长进，虽然依然停留在大乘普仙的境界，但总归是进步了。

　　进入大荒深处的浑沌之中，按照水晶球上的路线，陈二旦成功找到了登仙路的起点。登仙路起点，依然是一片浑沌，只不过在陈二旦按照路线走了数个时辰之后，终于摆脱了浑沌，出现在一条路上。

　　这条路，对于普通人来说，也是宽得不像话，但对于陈二旦来说，比较狭窄。走在这条路上，仿佛回到了洪荒，回到了天地初开时的情景，一切都是那么的元始。没有一丝的灵气，自然没有任何的植物，这条路很陡，很长，仿佛没有尽头。

　　陈二旦一步步地往上攀登，因为不知道下一刻会发生什么，所以他保持着绝对的冷静。

　　在一天始的时候，陈二旦还没觉得什么，渐渐地，陈二旦隐隐感觉到一丝怨气，这怨气虽然很微弱，时隐时现，却是能感觉到主人的深深的幽怨，这让陈二旦全身起鸡皮疙瘩，浑身不自在。

　　一下间，陈二旦就想到很多，这是谁的怨气？在什么时候发生了什么才让他有如此重的怨气？这位存在有没有复活？自己以走得过这登仙路吗？

　　带着疑问，陈二旦渐渐往上，也不知道走了多久，陈二旦感觉有一道压迫之力作用在自己的身上，飞起来是不可能的，越往上，陈二旦估摸着徒步都会变得艰难。

　　这登仙路，并不是造物者造出来的，而是后来私自开辟，自然不合法，会受到仙界的影响，这才会产生压迫之力。

　　渐渐地，不但压迫之力增加，陈二旦还感觉到一股血腥味，这血腥味很浓，却又很古朴，带丰陈旧的气息。

　　终于，陈二旦知道了血腥味的来源，出现在他面前的是一片滔滔血海。那血水，已经显暗黑色，然而血腥味十分刺鼻，而且煞气弥漫。这些都不是主要的，最主要的是陈二旦感觉到一道危险。

　　血海，蕴含着凶兽的气息，陈二旦猜测，这一定是上古仙界大凶流下的血水，形成了这片血海。仙兽的血水，这么多年过去了，陈二旦不相信不会滋生出什么东西来。

　　想到这里，陈二旦后退了，先观察再说。

　　一切，是那么静静的，没有什么，只有不知从哪里来的一道力，一直让血海涌动，波滔虽不大，却一直在起伏。

　　真是敌不动不我动，陈二旦深知这个道理，但是要上仙界的人是他，要过海的人是他，所以他必须主动。陈二旦拿出击杀那两名仙人而来的仙剑剑鞘，毫不犹豫地扔进血海之中。

　　“滋滋滋滋～～”

　　一阵血泡冒起，三个呼吸的时间，那柄仙剑剑鞘就这样被血水腐蚀得渣渣都不剩，就这样打水漂了。

　　陈二旦额头冒冷汗，自己的仙体虽然牛逼，但毕竟只是开始，强度自己不及仙剑和剑鞘，进入血海，下场比仙剑剑鞘还惨，而且又不能飞行，这他妈如何是好。

　　这登仙路，果断是不一般人能走的地方。

　　会不会这血水对恰好没作用呢？陈二旦突发奇想，不过很快被自己否定，如果这样做的话，除非是脑袋被门缝夹过。

　　陈二旦望着血海，一筹莫展，难道就这样退回凡界？等到那天仙界大人物心情好了之后开启飞仙池，然后自己乘机飞仙，那不知要等到何年何月。

　　算了，敌不动我不动，陈二旦在血海边坐了下来，然后再慢慢想办法。

　　‘我知道，我一直有双隐形的翅膀，带我飞，飞过血海飞上天堂。’“隐形的翅膀啊，你在哪里？”

　　陈二旦仰天长叹。

　　“小子，你挻有耐心的。”

　　突然，不知道过去多久，一道声音响起，一头怪物潜水久了，终于冒泡，从血海中现身。

　　“草，你是什么鸡吧玩意儿？？”

　　陈二旦吓了一跳，顿时倒退，看着这怪物，十分意外。这东西，十不像，什么都不像，反正就是一些动物的结合，可能杂种杂多了才出现这家伙，他一张大口，血腥无比，说话时血水不停地从口中流出，流到血海之中，哗啦啦地响。

　　“妈的，你这小小的凡人，竟敢侮辱本王，真是找死。”

　　那怪物十分愤怒，咆哮不已。

　　陈二旦笑起来，这怪物虽然在血海里生活，但是实力不是太强，最多与自己差不多。当下陈二旦道：“本你个逼王，有种你出来，老打爆你脑袋。”

　　“嘿嘿！小小的凡人，你牛逼，你有种，你就下来。”

　　这怪物也不是个傻逼，当下反而激将陈二旦。

　　陈二旦道：“你他妈要是敢上来，老子一只手完爆你的狗头。”

　　“老子要弄死你！！！”

　　那怪物终于发飙，而后吼道：“小的们，把这凡人给我擒过来。”

　　那怪物一吼，顿时血海之中冒出一群小怪物，正往岸上冲。

　　陈二旦吓一跳，这家伙自称本王不是盖的，手底下还真有一帮小兵。

　　小兵些冲来，陈二旦倒是高兴起来，正愁如何过血海，现在有办法了。

　　当即之下，陈二旦吞天术爆发，两手探出，各自掌心里出现两个吞噬漩涡，那些小兵哪里是陈二旦的对手，一身精气全部被陈二旦吞噬，这些精气虽然不是仙力，对陈二旦来说却是很补的营养品。

　　不多时，这些小兵全部被吞得只剩下皮包骨。

　　“嘿嘿！老子看你还有多少小兵？？”

　　陈二旦十分得意的样子。

　　刚才那些小兵只是那怪物的试探，他和陈二旦实力差不多，但是现在陈二旦露了吞天术这一手，那怪物就更加不敢轻举妄动，当下却是道：“你牛逼，你给本王等着，本王就看你要不要过这海？？”

　　“怪逼，你给老子等着！！！”

　　陈二旦说着，一挥手，将那些被自己吞噬得只剩下皮包骨的小兵尸体收起，而后退了下来，远离血海。

　　陈二旦十分高兴，现在过海有希望了。剑鞘没了，仙剑还在，陈二旦拿出仙剑，开始对这些小兵的尸体进行解剖，将这些小兵的皮和骨连起来，做成一道小骨茷，用以过血海，而且陈二旦还将剩下的皮做成靴子穿上，以防万一。

　　不过陈二旦不想就这样过血海，必须血海中的那头怪物搞掉，提升实力，因为不知道过了血海会遇到什么东西。

　　准备一番之后，陈二旦又出现在了血海边。


第十八章 过海

　　“哈哈！死怪物，你自己乖乖上岸来领死吧，非要逼大爷下来杀你你才高兴吗？”

　　陈二旦看不到怪物，在岸边大喊。

　　“凡人，少废话，有种就给本王下来，不敢下来就少叽歪。”

　　被陈二旦叫战，那怪物再次露出了水面。

　　“草！你以为老子不敢下来吗？”

　　陈二旦说着，将小骨茷拿了出来，扔到海边，道：“有种别跑，爷爷这就来杀你。”

　　“嘿嘿！本王劝你，不想死的话最好别下来。”

　　那怪物刺激陈二旦。

　　陈二旦知道这话自然是怪物刺激自己，下海之后必定是凶险万分，但陈二旦没办法，要过海就一定要下海。

　　“怪物，死来！！！”

　　陈二旦一下子跳到小骨茷上，并且借助冲力，乘着小骨茷飙向怪物。

　　怪物看着陈二旦飙来，不为所动。

　　敌不动我不动，既然这怪物不攻击自己，陈二旦也不愿惹它，当下扭转方向，避开怪物。

　　“噗～～”

　　然而就在陈二旦准备绕开它的时候，那怪物张开大口，喷出一道血水柱，打向陈二旦，吓得陈二旦一下子跃了起来，人茷分过，避开血水柱，这才险而又险地避开怪物一击。

　　“噗噗噗噗～～”

　　一击过后，那怪物又继续喷了十几道血水柱，血水柱的冲击力倒是一般，不过陈二旦不敢接触血水，搞得陈二旦左躲右闪，险些被喷中，也差点掉落血海之中，十分狼狈。

　　“嘿嘿！凡人，到了这海中，本王玩死你。”

　　那怪物十分高兴，仿佛过了上万年，很难找到让他寻开心的事，所以没有全力攻击陈二旦，先戏弄陈二旦一番。

　　陈二旦吐了一口浊气，刚才还真的差点被这怪物玩死。

　　这时，那怪物又道：“凡人，只要你跪下来求我，给我磕九个响头，我就让你过海。”

　　“真的？我怎么相信你？”

　　陈二旦问道。

　　那怪物道：“愚蠢的凡人，你还有别的选择吗？？”

　　陈二旦道：“确实没有别的选择，不过这也不是不行，只要你叫我一百声爷爷，我就答应你这个请求。”

　　“找死！！！”

　　那怪物呵斥，顿时就探出长长的脖子，张开血盆大口要喷血水，不过陈二旦早就准备好，反面朝怪物飙去，眨眼出现在怪物的头下，一剑刺出。

　　“哗啦！！！”

　　当下，那怪物当下来了一个大翻身，搅起滔天大浪，陈二旦顿时就被大浪拍飞，幸好陈二旦一下子蹲了下去，抓住了骨茷，同时翻跃而起，将骨茷当伞用，挡住了散落的浪花。

　　一落下海中，陈二旦当场就表演了轻功无敌水上漂。

　　“哗啦！！！”

　　陈二旦已经跑出去很远，然而那怪物居然有一条长长的鱼尾，一下子从海中抽了出来，好似神龙摆尾。

　　“草你妈！！！”

　　陈二旦没有退缩，手持仙剑，斩了出去。

　　这一下，怪物的尾巴被陈二旦斩掉半截，而陈二旦也被抽飞老远，幸好他反应还算快，反手隔空一掌拍在水面上，借助这一掌的反弹之力翻身而起，而后落在骨茷上，不然就完蛋了。

　　怪物被斩了半截尾巴，终于咆哮起来，整个身子从海里跃了出来，这怪物之大，陈二旦只有他一颗牙齿那么大一点，他一张口，就要把陈二旦吞下去。

　　“找死！！！”

　　陈二旦猛踩骨茷，一跃而起，手持仙剑，狂斩而出，无数的剑气喷发，嚓嚓嚓的，那怪物牙齿被斩落好几颗，嘴都被陈二旦斩破。怪物吃痛，这才放弃攻击陈二旦，主动掉下海去。

　　“嗷吼！！！”

　　那怪物落下去之后，又冲了上来，陈二旦赶紧运气凝结在自己体表，形成防御，挡住四面飞溅的血水。

　　那怪物冲起来之后，一巴掌拍来，陈二旦想躲，不过转念一想之后，当下一脚蹬了上去，借住怪物之一抽之力，将自己反射出去，落到极远的地方，一落下海面，陈二旦立即施展水上漂，逃跑。

　　“哼！小伎俩。”

　　那怪物不屑，潜入海里，追击陈二旦。

　　感觉到身后血浪暗流的声音，陈二旦回头看去，只见那怪物快要追了上来。

　　“呜呜～～”

　　突然，海面上出现一个大漩涡，那是怪物正在吞吐海水而造成，陈二旦被漩涡之力往下扯，当下大惊，猛然跃起，然而陈二旦这一跃，也才几十丈远而已，没能跳出漩涡，落在漩涡国边缘，陈二旦只好再跳。

　　“狗逼！！！”这始终不是一个办法，陈二旦不逃反退，转身劈出几剑，强大的剑气没入海中，海面像豆腐一样被陈二旦乱剑切开，这才吓退怪物。

　　吞噬不成，那怪物又喷出一道血水，这一下，陈二旦赶紧闪躲，然而怪物也不是吃素的主，同一时间跃出海面，一下子将陈二旦吞下去。

　　“完了！！！”

　　陈二旦大吼。

　　随着陈二旦被吞下，大量的血水也从怪物口中涌了进来，当即之下，陈二旦只好将仙力逼出体外，形成一个透明结界，抵挡血水的侵蚀。

　　“咕咕！咕咕！”

　　怪物不停地将大量血水吸进腹中，不停地蠕动腹部，压迫陈二旦，陈二旦承受的压力大增，他和怪物的实力本不相当，怪物的力量不弱于他，此时体表的结界在颤抖，随时有可以要崩溃。

　　就在陈二旦快要绝望的时候，陈二旦被血水中的一点亮光吸引，陈二旦努力朝那亮光移过去，陈二旦惊喜地发现，那是这怪物一个器官，而且蕴含了大量的能量精华，正是这器官为怪物提供能量供应，陈二旦大笑，当即之下，施展吞天术，疯狂地吞噬那器官内的能量精华。

　　感觉到不对劲，这怪物挣扎起来，开始往外面吐血水，要把陈二旦吐出来。然而陈二旦就像抓住了救命稻草一般，无论如何都不放弃，吞噬速度越来越快。

　　怪物感觉到自己的力量越来越弱，终于恐慌了，它大吼道：“凡人，你快出来吧，我送你过血海。”

　　然而陈二旦没有回应这怪物，在怪物的挣扎和恐慌之中，渐渐地，怪物连挣扎的力气都没有了，整个身子慢慢干瘪下去。

　　“噗～～～”

　　陈二旦一剑刺破了怪物的后背，鲜血喷溅，陈二旦飞了出来。

　　“哼！不想死的话赶紧把大爷送到对岸去。”

　　陈二旦落在怪物背上，呵斥怪物。

　　这怪物是怕了陈二旦，当下照做。

　　这血海真大，虽然怪物比较虚弱，但可是游了很久，才看到海岸，陈二旦感叹，若不是收服这怪物，自己不知道要多久才能过海。

　　过得这血海，陈二旦看到一条一条的沟壑，想来是当初血水流到这里汇成海，沟壑就是这样被血水冲刷出来。

　　陈二旦看了看这怪物，道：“我也是一个有诚信的人，就饶你一条小命吧，以后别装逼了，听到了吗？”

　　“听到了！”

　　“还不快滚！”


第十九章 仙路难（一）

　　这才一开始就最到血海和怪物，陈二旦感叹，若是以前那些大圣级人物上登仙路，那是必死无疑。但是陈二旦又很快否定了这个想法，说不定以前的时候这怪物还没这么强大或者还成出生呢？这些都不好说，每个人有每个人的气运。

　　陈二旦吞噬了那怪物的大部分能量精华，虽然对自己体内的仙力没什么直接的增长，但是却滋养了陈二旦的仙体，这让陈二旦仙体自身滋生仙力的速度大大增加。

　　这仙界的等级划分，没什么特别的地方，就是看谁体内的仙力多，谁就牛逼。当然，功法也要占一部分因素。陈二旦严重感叹，自己还是在大乘普仙的境界，这才是最后一重普仙，就这么难提升境界，不是知道到后面要提升哪怕一个小境界有多困难。

　　过了血海，往前没走多久，地势又开始陡了起来。

　　“轰隆！轰隆！”

　　不走往上走了多久，突然天空下起了陨石，这可是让陈二旦大为吃惊，陨石非常之多，落在上方，而后又滚落下来，如石流一般，陈二旦左躲右闪。

　　突然，一块直径有几十丈那么大小的陨石滚向陈二旦，仿佛泰山压顶一般，陈二旦当下一掌拍出。

　　“嘣！”

　　这一下，陈二旦被陨石砸翻出去，咳嗽连连，险些吐血。

　　陈二旦也是十分吃惊，如果是在凡界，别说直径几十丈，就算上万丈的巨石，陈二旦也能一掌拍碎，然而没想到这陨石不但坚硬无比，而且很重。

　　吃了这么一个大亏之后，陈二旦再也不敢去抵抗陨石，均是四下躲避，然而陨石像下雨一般，尽管陈二旦身法不是一般的快，大的陨石倒是全部躲开，然而小的就没能够全部避让，一番下来，受了不少的伤，被陨石砸得鼻青脸肿的。

　　最后陈二旦终于看到一块极大的陨石，也不知道是什么落到这里，当下陈二旦便在这极大的陨石下躲了起来，等这陨石下完之后再走。

　　陈二旦也觉得奇怪，这怎么会下起陨石来了呢，一想，陈二旦就感觉到凝重，不会这登仙路出了什么问题吧，若是真出了什么问题的话，也别说走不通，不然，那就悲催了。

　　声势渐小，渐渐地，这陨石这才停止下落。陈二旦感叹，看来自己已经来到很高的地方了，这陨石这么牛逼，这地面也不见得被砸出什么大坑来。

　　看了看水晶球上的路线，对比之下，陈二旦发现自己差不多已经进入仙界壁障内，然而这得了一半，这意思就是说这仙界壁障的厚度就相当于从修炼界地面飞到仙界壁障那么厚，厚是别一回是，从寻陨石的坚硬程度来看，就可以想象到仙界壁障有多牛逼，当然，不牛逼一点怎么能承受得住仙界。这也可以想象，当初那些大凶是何等的存在，竟然搞出这么牛逼的一条路来。

　　陈二旦不断往上攀登，感觉越来越艰难，感受到仙界的压力越来越大。

　　“妈的，这真是徒步上仙界，要累死人。”

　　陈二旦气喘吁吁，心中凝重，在一块巨石下休息起来。

　　陈二旦突然冒出一个想法来，踏上这登仙路，如此独孤，若是有个女伴那该多好啊。

　　“草！自己怎么会有这种想法呢？”

　　陈二旦自己把自己吓了一跳，难不成受到心魔回归的影响？

　　就在陈二旦失神瞬间，一道危险的气息突然出现，陈二旦全身打了一个激灵，当下剑仙在手，四下打量。

　　“嗷吼！”

　　陈二旦还没发现什么，一头凶兽就冲了出来。

　　陈二旦一个闪身，离开了原来的位置，回头一看，一头凶兽刚刚扑下他之前休息的地方。仔细一看，这家伙居然有龙的身材，却是一副豹子头，一双凶目十分吓人，尽然是一头睚眦。

　　草！不会是上古大凶吧，陈二旦哆嗦了一下，不过感应到，这睚眦不是很强，顶多是小乘上仙实力，这才宽了一下心。

　　虽然不是真正的大凶，陈二旦还是不敢掉以轻心，也不愿轻易动手，毕竟要保存一下实力，陈二旦握紧手中的仙剑，心里防备着，连连倒退，然而那睚眦步步紧逼。

　　陈二旦边退边试探着道：“哥们儿，要吃肉的话，仙界多得很，我带你上仙界去吃个够。”

　　闻言，那睚眦终于说话了，它道：“上仙界，要是能上仙界的话，老子早上去了，还要你带，你还想上仙界，真是想得安逸，死了这条心，乖乖让大爷吃了你吧。”

　　陈二旦问道：“为何不能上仙界？？？”

　　那睚眦道：“你刚才没看到上陨石吗？这条路的最顶端，是一片乱流漩涡，漩涡之中卷着无数的陨石。你要是进去，不被乱流卷死，也会被陨石撞死，就你这小身板，是永远过不了的，就乖乖到碗里来吧。”

　　“你真要吃我？？”

　　陈二旦肯定地问道。

　　那睚眦道：“吃了你，好处多多，不但可以实力大增，还可战败其它的家伙，将他们吞食，到时候实力上去，自然能过了乱流漩涡，上得仙界。”

　　陈二旦头皮发麻，听这话，这路上还没止这睚眦一头凶兽，还有其它的存在。

　　陈二旦道：“我可以帮你杀另外的家伙，到时候我们一起上仙界不是更好吗？”

　　“凡人，你想得太美了。”

　　“没得商量？？”

　　“嗷吼！！！”

　　那睚眦终于攻击了，朝陈二旦撕咬而来，陈二旦当下劈出几道剑气，然而那剑气落在这睚眦身上，只不过斩落一些毛而已，这睚眦皮十分厚实，剑气都不能斩破。

　　那睚眦十分鄙视陈二旦，一爪子拍落下来，陈二旦挥剑斩去，却是听到金属声响起，那睚眦爪子十分坚硬，不弱陈二旦手中的仙剑，而陈二旦在力量上又稍微不及这睚眦，被一爪子拍去老远。

　　这睚眦，其实就是上古大凶上仙界里流下的血液，经过无数年的时间，这些血液诞生灵智，这才慢慢进化成睚眦或者是其它杀凶兽。

　　其实这睚眦实力比陈二旦要强，不过它们没有修炼到仙界的功法，只会蛮打。

　　陈二旦不断和这睚眦缠斗，这睚眦身体天生防御极强，即使斩中它也没什么大碍，陈二旦硬是拿它没办法。

　　当下陈二旦收起仙剑，施展吞噬之力，一个吞噬漩涡出现，将这睚眦笼罩，然而睚眦十分牛逼，翻腾了几下，就挣脱了陈二旦的吞噬。

　　“哼！！！”

　　陈二旦冷哼一声，施展撕心裂肺大碑手，朝这睚眦儿去，这一下，睚眦不懂功法，被陈二旦打得无还手的余地，最手陈二旦一记终极大碑手打在睚眦胸脯上，可不过陈二旦失败了，这睚眦防御太过变态，即便打中它，也伤不到。

　　睚眦十分愤怒，两只大爪子拍来，陈二旦大惊，赶紧闪躲开去。

　　“噗～～～”

　　那睚眦一张口，喷出一道火浪。火这东西，陈二旦再熟悉不过，不过这睚眦喷出的火，才一出来，陈二旦就感觉到危险，这不是一般的火，当下只有逃的份。

　　追睚眦追着打，加上仙界压制十分严重，陈二旦累得不成人形。最后陈二旦不得不往下退了一段路程，找了个地方躲起来。

　　“草他妈的！想要过这登仙路太难了。”


第二十章 仙路难（二）

　　陈二旦躲了下来，休息好之后，就琢磨着如何上去。说实话，陈二旦心里没底，听之前那睚眦的话，路前方有不少同睚眦一样的凶兽，这都不算什么，最主要的是仙路尽头是一处乱流漩涡，以那睚眦的实力都过不了，不知道自己能否过去。

　　陈二旦又开始出发，这一次，陈二旦也不得不低调，走走停停，不时在一些沟壑里，或者巨石后面隐藏，小心翼翼地前进，避免被睚眦或者其它的凶兽发现。

　　不停地往前，陈二旦忽然发现前方宽阔起来，而且在陈二旦的目光尽头，有一条狭窄的路，那路之陡，就像是梯子一样。陈二旦十分激动，如果能到达那梯子，很可能就快要达到仙界了，至于什么乱流漩涡，到了再说。

　　虽然看见那梯子，但是以现在这个处境，压制十分大，要走到梯子脚下，也不知道要走多久。

　　陈二旦躲躲藏藏，慢慢地接近梯子，陈二旦也觉得奇怪，那睚眦哪里去了？为什么自己没感应到凶兽或者强大的气息？这是自己隐藏的比较好还是有诡？

　　虽然心中有太多的疑问，但是陈二旦并没有停下来，先走再说。

　　终于，休息了四五次，陈二旦快要达到梯子的位置，而陈二旦也看到，样子上空很高很高的地方，仿佛一个风暴在运量，那应该就是睚眦所说的乱流风暴，看上去确实挻吓人的。

　　不管如何，世界已经阻止不了陈二旦前进的步伐。

　　“哈哈哈！”

　　突然，十分得意的笑声响起，十分雄浑，震得陈二旦心头跳了一下，凝重了起来。

　　笑声来自之前那头睚眦，那睚眦发现了陈二旦，道：“要上仙界，我就知道你小子一定会来这里。”

　　陈二旦脸色十分阴沉，道：“死鬼，你奈何不得我，不要逼老子出大招杀你。”

　　“我草！我好怕怕。”

　　那睚眦竟然如此说道。

　　陈二旦十分不爽，这一般都是强者对弱者说的话，也是他陈二旦常用的台词，现在台词被抢了去，陈二旦道：“别不知死活。”

　　那睚眦笑了起来，道：“没听说过睚眦必报吗？惹到老子，管你是谁，非搞死你不可。”

　　陈二旦本来想吓唬这睚眦，如此看来，怕是吓唬不成了。

　　“来吧！让大爷看看你到底有几斤几两。”

　　陈二旦横剑在前，对那睚眦道。

　　“嘿嘿！凡人，莫装逼。”

　　那睚眦说着，竟然是笑了起来。当即之下，陈二旦就看到另一头凶兽出现，居然是一头狻猊，一头真正的狻猊，什么睚眦，什么狻猊的，以前只有在功法虚影之中才能看到，没想到现在就真实的在自己面前，而且还是要吃自己。

　　一看到狻猊，陈二旦就想到金狮，此时此刻，陈二旦对金狮没有一点好感。

　　陈二旦当下装逼到底，道：“不过是一头小睚眦和一头小狻猊罢了，老子一点都不怕，来吧，看看你们都有什么过人之处。”

　　“草！这小子真是太能装了。”

　　突然，又有一道声音响起，这一下，陈二旦心头跳了一下，又看到一头狴犴走了出来。

　　陈二旦绝望了，这他妈都是一此有来头的主啊，一个都干不过，现在三个，怕是要轮为食物了。

　　“嘿嘿！那又如何？？”

　　陈二旦强颜欢笑，一副不惧的样子。

　　话虽这样说，陈二旦却是慢慢地往后退。

　　“小子，你不是很牛逼吗？有种站住别走。”

　　三个家伙一步一步逼近陈二旦，搞得陈二旦心跳过不停，冷汗直流。

　　“看招！！”

　　陈二旦大吼，施展牛逼招式，然而这只是一个虚晃，陈二旦转身就逃，天梯在前，也不敢过去了。

　　“嗷吼！”

　　三个大家伙一起发动，一下子将陈二旦围在了中央。

　　“小子，还装逼吗？？？”

　　那睚眦问道。

　　陈二旦突然觉得怪了，这三个家伙为什么不攻击自己？只是把自己围住？难道真是怕了自己？还是？

　　陈二旦也不知道为什么，当下剑指睚眦，道：“老子装逼怎么了？你来打我呀？”

　　“找死！”

　　睚眦终于发怒，扑了上来。

　　“够啦！！”

　　突然之间，一道陈旧的声音响起，响在天地间，散于天地间，无迹可寻。

　　这下，那睚眦终于停了下来，和狻猊还有狴犴一样，十分老实，各自散去。

　　“麻逼！怪了？”

　　陈二旦正疑惑之际，突然感觉到自己储物袋里的水晶在振动，而且飞了出来，悬在半空，发出万丈光芒，吓了陈二旦一跳。

　　“我们终于见面了！！！”

　　声音在头顶响起，陈二旦抬头一看，发现一只巨大无比的饕餮，确却来说是一只饕餮的虚影，然而那饕餮四肢和颈部都有像链子一样的东西锁住，定在这半空之中，它似乎不能脱困。

　　那虚影慢慢蠕动，渐渐变小，最后化成一名中年人，虽然如此，但是那五条链子依然存在，如蛆附骨。

　　“你是哪位？我们见过面吗？”

　　陈二旦真的不知道自己怎么会与这家伙扯上关系。

　　那中年人道：“没有，不过我们交过手。”

　　陈二旦彻底懵了，自己什么时候和这厮动过手，自己貌似是第一次来这登仙路呀？当下问道：“你确定？？”

　　中年人道：“确切来说，当初你在得到这水晶球之时，我和你的法宝隔空交过手。”

　　草！这厮和板砖交过手，自己怎么不知道？如此一想，当下陈二旦道：“这么说来，你是要找我麻烦了？”

　　当下这中年人道：“其实是那棺材耽误了你，当初我只想通过水晶球将吞天术彻底传与你，只可惜被那口棺材给破坏了，要不然，你也不用等到现在才出现。”

　　“草！还有这等事？”

　　陈二旦话锋一转，问道：“那你要传我吞天术，这又是为什么？？”

　　“就是为了你帮我。”

　　那中年人道。

　　“开什么玩笑？我怎么帮你？”

　　陈二旦不解的同时心中十分高兴，没想到遇到这么个家伙，看来上仙界会容易许多了。

　　那中年人道：“很多很多年前，就有人想从这条路上仙界，然而来到这里，肯定是过不去，不过我见他虽然出色，不过以后成就不会太高，就让他把我的法器也就是这水晶带回凡界，以此换他一条命。”

　　“把这水晶带回凡界就是为了我方便找一个不世之才来帮我，当你接触到水晶之时，我便发现了你确实是一个不世之才，而且你是从仙界下去的，我也算了好了，你会走这条路上仙界。”

　　“所以，如果你愿意把一丝神魂留在水晶里，我就让你上仙界。当然，如果神魂不全，是突然不了天仙境界，所以，我要你达到太仙级别时回到这里来为我解开这锁链。”

　　陈二旦问道：“要如何才能解开这锁链，你确定太仙级别就行了吗？”

　　中年人道：“上古时期，我与几位兄弟因为一些事，被打入凡界，后来才开辟这条路上仙界。然而当时我们那老爹已到晚年时期，谁都想做仙兽域的皇，又因当时我在众兄弟之中是最强大的一位，竞争力最强，所以在到达这里之后，我那五位兄弟就对我下手了，但他们杀不死我，只能把我困在这里。所以，你必须要学会我那五位兄弟的天生本领，到达太仙级别之后便能解开这锁链。”

　　“那五个？”

　　“囚牛、睚眦、狻猊、狴犴、貔貅。”

　　“要是他们都死了呢？”

　　“废话，死是肯定死了，但他们的本领肯宝流传下来。”

　　“那你怎么还没死？”

　　“我被锁在这里之时正值青年，从那时起就一直进入龟息状态，若是不这样，同样早死了。”

　　最后陈二旦问道：“你能帮我过了这乱流漩涡？”

　　这中年人道：“我被锁住，没那个能力，不过你尽管上去便是，你死不了。”

　　“为何？？？”

　　“因为你是死不了的那种人。”

　　好吧，最后陈二旦妥协了，将自己的一部分神魂留在了水晶里，和这饕餮中年人达成了协议。

　　陈二旦想起一件严重的事，问道：“之前有没有一位女子从这里上过仙界？”

　　中年人道：“你说你母亲吗？她上去了。”

　　母亲成功上了仙界，陈二旦松了一口气，不过陈二旦也吃惊，这家伙怎么知道是自己母亲，道：“草！你怎么知道她是我母亲？”

　　“因为我感应到你们有血缘关系，而且还长有几分相像。”

　　最后陈二旦道：“你不打算给我什么防身的东西吗，万一我不小心真死了，可是下不来了。”

　　中年人神念冲近陈二旦脑袋里，出来之后，就在陈二旦脑袋里烙印下一些东西，道：“这是完整的吞天术。”

　　而后一柄剑从地底深处破土而出，落到陈二旦手里，中年人道：“这是当年我用的吞天剑，你就拿去用吧，不过你可得小心点用，别被人抢了。”

　　“好了，老夫太累了，你上去吧。”

　　最后陈二旦终于踏上了天梯，这天梯，陈二旦足足爬了几个时辰的时间，这才来到顶端。

　　陈二旦头顶十几丈高的地方，就是乱流漩涡，此时陈二旦身子已经快要把持不住，险地被吸进去。

　　陈二旦道：“仙界之下，这里才是最顶端，这才是真正的问鼎，不过过了这漩涡，自己又得重新开始了。”

　　看着和感受着这乱流漩涡，陈二旦还是有些胆怯。

　　“这真不会死人吗？”

　　陈二旦问自己。

　　最后陈二旦鼓起了勇气，放开双手，他一下子被漩涡吸了进去。


第六卷 新的开始


第一章 方清薇

　　仙界，某个地方。

　　轰隆声不绝于耳，只因这里有一处极大的漩涡，这漩涡自古以来就存在，而且转速太快，永不停息。

　　这漩涡，名这天坑，是仙界水云州内一处险地，也是一个神奇的地方，据说这天坑漩涡下面，有一个小世界，如果运气好的话，下去之后能抓到坐骑，只要白抓到。就是狻猊就狴犴之类的遗种，所以经常有一些门派弟子来这天坑碰运气。

　　这天坑，不达大乘灵仙境界，没人敢下去，下去都得死在里面，所以一般都是要上了大乘灵仙境界的仙人才会下去抓坐骑。

　　此时漩涡边上，站着三男一女三名仙人，看他们的服装，有着统一的款式和标志，不知道来自仙界哪个门派，此时这三个弟子正焦急地等待着什么。

　　过了许久，那名女弟子更加着急了，道：“清薇师姐下去了这么久，怎么还不上来？”

　　这时一名男弟子道：“小萱师妹，没事，下去抓坐骑是要凭运气的，有可能清薇师姐没遇到坐骑，多找一段时间罢了。”

　　“嗯，不错，清薇师姐有仙器在身，应该没事的。”

　　另外一名男弟子附和。

　　……

　　这天坑，其实就是陈二旦上仙界时那个乱流漩涡。在那漩涡下的天梯上，一名女子飞了上来，一下子飞入漩涡之中，返回催办，这女子正是天坑边上那几名弟子口中所说的方清薇师姐。

　　方清薇飞入乱流之中，于高速旋转的陨石间飞行，即便是她达到了大乘灵仙的境界，依然感到吃力，真是下来容易上去难。

　　“呓！有人？”

　　这方清薇正努力地往上飞，突然感应到另一个人的气息。这天坑之中怎么会有人呢？当下方清薇仔细感应，便朝着气息源头飞去，一路上十分吃力。

　　当方清薇找到源头时，发现一块不大的陨石正顶着一名男子在随着漩涡流转。方清薇也知道一般人不能乱接触，但发现这男子只有大乘普仙的修为时，便安下心来，她人比较好，当下生了救人之心，感觉到这男子还有一丝气息，便将这男子救走。

　　这男子，正是在乱流之中吃了不少苦头的陈二旦，现在的陈二旦，脸上有两三处淤青，受伤严重，若不是遇到方清薇，很可能就会死在这天坑之中。

　　“啊！出来啦！出来啦！”

　　见方清薇出现，小萱叫了起来，十分高兴，其它三名男弟子也感到高兴。

　　当方清薇从天坑中飞出来之后，他们发现方清薇背着一名男子。

　　“清薇师姐，这就是你抓的坐骑吗？”

　　小萱十分好奇地问道。

　　方清薇笑了笑，道：“运气不好，坐骑没遇到，在天坑中发现这人，把他救了上来。”

　　方清薇这是多找事做，不过她一向心好，这些师弟师妹也不好说什么。

　　将陈二旦放在地上，方清薇便往陈二旦休内输送仙力为陈二旦疗伤，不多时，陈二旦便渐渐清醒了过来。

　　陈二旦有了知觉，睁开眼睛，第一眼看到的是一张美丽的容颜，真是天家仙子，她一双灵动的大眼睛在盯着自己。而后陈二旦感觉到浓浓的仙气，随便呼吸一口，便感到前所未有的舒服，看自己终于上了仙界，那饕餮中年人真他妈厉害，居然知道自己会被人救出乱流漩涡。

　　“你是谁？怎么会掉在天坑里？”

　　见陈二旦清醒过来，方清薇便问道。

　　在凡界之时，药王曾经告诉过陈二旦，上了仙界，最好先隐藏身份，慢慢开始。陈二旦当下是要隐瞒身份，但是想了想，自己对仙界一无所知，人家一问，什么都不知道，所幸就假装失忆。当下一连串地反问道：“我是谁？我怎么会在这里？这里又是什么地方？你们又是谁？”

　　陈二旦假装什么都记不起的样子。

　　“不会吧？你是谁你自己都不知道吗？”

　　当下一名男弟子就问了出来。

　　陈二旦假装自语道：“为什么我什么都想不起来？到底发生了什么？”

　　当下方清薇道：“你可能失忆了，这里是水云州。”

　　“水云州？失忆了？？？”

　　陈二旦继续假装。

　　方清薇想了想道：“既然你已经失忆，肯定记不起自家在哪里，不如先跟我们一起回羽化门，等你哪天记起了自己的身份再回去吧。”

　　“师姐，一个普仙而已，怎么能带回羽化门，给他点仙石，让他自己离去就行了。”当即之下，一名男弟子建议道。

　　“就是！”

　　另一名男弟子附和。

　　陈二旦知道自己不受这两名男弟子待见，当下对方清薇道：“多谢姑娘相救，我自行离去便是，不过还请姑娘告知姓名，日后若有机会，也好报答。”

　　“报答，你报答得起吗？”

　　一名男弟子如此说道。

　　然而方清薇不有理会，对陈二旦道：“我叫方清薇，报答这些就不用了。不过我看你伤势比较重，而且还失忆了，建议还是跟我们回羽化门，等调养好了再走不迟。”

　　羽化门，这羽化门不知道是个什么样的门派，不如就进入这羽化门，先接触接触仙界宗门再说，陈二旦当下答应下来：“也好，既然清薇姑娘如此好心，那就多谢清薇姑娘了。”

　　陈二旦答应之后，便随方清薇众人一起返回羽化门。

　　一路上，那三名男弟子对陈二旦很是不爽，对陈二旦这个外人很排斥，不过陈二旦假装没看到。

　　这一路上，也陈二旦感慨万分，仙界就是仙界，果然不是凡界所以比拟的，仙山仙水都蕴含着无与伦比的仙气，彩霞氤氲，一望无际的美丽，此时陈二旦的仙体在不停地呼吸着仙气，而后转化为仙力。

　　说来仙界还真不是一般大，陈二旦他们飞好十来个时辰，这才抵达羽化门，要知道，从乱流漩涡到羽化门，都是水云州内的地盘，而且还不止于此。区区一个水云州就这么大，那仙界也真是大得不可思议。

　　“哟！这不是我的清薇师妹吗？怎么？没找到坐骑啊！”

　　在进入羽化门之时，方清薇他们碰到另一帮羽化门弟子，为首的一名女弟子像是方清薇的师姐，不过言语间有些幸灾乐祸的表情。

　　这时方清薇没好脸色地道：“古心兰，这关你什么事？”

　　陈二旦看得出来，方清薇是属于比较好心那种人，然而对这古心兰却是横眉冷对，想来怕是死对头才会如此。

　　那古心兰皮笑肉不笑地道：“我只是好心提醒师妹，大比就要到了，还去抓什么坐骑，还是把心思放在修炼上吧，别到时候输得难看。”

　　方清薇道：“难看不难看是我的事，与你有何干，你管的事太宽了。”

　　方清薇说完，带着陈二旦一行进入了羽化门。然而却听到身后传来古心兰的冷哼声。


第二章 成为羽化门弟子

　　带陈二旦进入羽化门，方清薇便想着如休安顿陈二旦。

　　方清薇想了想之后，便问陈二旦：“你愿不愿意加入羽化门？”

　　进入羽化门，随便看到羽化门的冰山一角，陈二旦便感觉到这羽化不是一个简单的小门小派，陈二旦除了只会撕心裂肺大碑手之外，不会其它的功法和仙术，当下对羽化门也是有些垂涎，所幸就加入羽化门得了。

　　当下陈二旦道：“能行吗？”

　　方清薇笑了笑道：“这有什么不行，羽化门内分为四个营，分别为天营、龙营、血营、凤营，而我，就是血营外门弟子之首，让一个人进入血营外门的权力还是有的。”

　　血营？听这名字，这血营弟子应该是很牛逼那种，然而却让这方清薇当下外门弟子之首，这方清薇虽然为大乘灵仙的境界，但看上去简直就是大家闺秀的样子，真是名不副实。不过管它，先进入血营再说。

　　方清薇对陈二旦道：“你失忆了，不记得自己的名字，你得先给自己起一个名字。”

　　陈二旦没想过给自己起一个名字，起什么好呢？突然，陈二旦笑了起来，因为他想到一个名字，当下道：“就叫司徒长空吧。”

　　“司徒长空！！！”

　　方清薇道：“这名字挻好的，那你可得记好了，你现在叫司徒长空。”

　　当即之下，方清薇便带陈二旦去了一处大殿，大殿内有一名老头。见了老头，方清薇便道：“荣长老，还请你帮个忙，给这司徒长空办理入门手续。”

　　那荣长老看了陈二旦一眼，道：“其它营拉人入羽化门的至少也是中乘上仙，这司徒长空一个大乘普仙你也要收进血营吗？”

　　方清薇道：“这司徒长空是我无意中所救，完全失忆了，没地方可去，这才把他留在羽化门，荣长老你就行行好吧，帮你办了这入门手续。”

　　“好啦好啦！”

　　那荣长老道：“这是你应有的权力，这手续我也帮你办，不过得说清楚，他只是准弟子，三个月之内达不到中乘上仙，便要逐出羽化门，我们羽化门不需要废物。”

　　“好好好！”

　　方清薇答应下来。

　　接下来，荣长老给陈二旦做了登记，并且发放服装，安排了住所。

　　一切搞好之后，方清薇便带陈二旦去他的住所，一路上，方清薇对陈二旦道：“既然进入羽化门，我就把一些规矩告诉你。”

　　“第一，在仙界出生的仙人，就算不用修炼，到了二三十岁，都会达到大乘普仙境界。而羽化门的规格还算高，大乘普仙也能进入，但是，他们都是十四五岁，有潜力才行。像你这样二十多岁的，不达到中乘上仙，是做不了羽化门弟子，这次我也是给你开了一个后门而已。”

　　“第二，羽化门内不允许同门弟子自相残杀，如果有什么深仇大恨要解决的话，必须要上天刑台决斗。”

　　“第三，进入羽化门之后，没有允许，不能擅自离开羽化门，如要离开或外出历练，必须要汇报，经过允许才行。就像我这次去天坑抓坐骑，也是经过汇报得到允许才去的。”

　　“第四，营内有一个藏书阁，里面记载了不少的仙术，你可以去里面看阅，但是不能将仙术带出来。”

　　“第五，每十天可以到仙石殿领取一次仙石，炼化之后提升仙力。”

　　“第六，那就是你必须在三个月之内给我达到中乘上仙境界，不要给我丢脸。”

　　“好了，就说这么多，其它的东西，你以后会慢慢了解。”

　　将陈二旦带到他的住所，方清薇终于松了一口气，去做自己的事去了。

　　“我草！这么爽！”

　　陈二旦躺在自己的床榻上，感觉十分舒适，不愧为羽化门，这名准弟子都能得到这么好的住所，其实陈二旦不知道，他这住所，在羽化门内算是最差的住所了。

　　三个月达到中乘上仙，陈二旦想了想，这事得抓紧，当下也不怠慢，自己一个人去找所谓的仙石殿先领取仙石，而后去藏书阁找一本仙术来修炼。

　　血营有多大，陈二旦不知道，反正羽化门处于一处仙山之中，其大无比，而这血营外门，也是包罗了几十座仙山，穿行在仙山内，陈二旦看到一些弟子在切磋，还有一些弟子在演化仙术。对于陈二旦的出现，那些弟子似乎不关心。

　　最后，陈二旦在一座仙山上终于找到仙石殿，那发放仙石的老者看见陈二旦，首先是皱了一下眉头，这还是他第一次看到年龄这么大的大乘普仙出现在羽化门。不过这也不关他的事，他随手给了陈二旦十块仙石，便不再管陈二旦。

　　冷漠，绝对冷漠，陈二旦心中感慨无比，看来还是药王说得对啊，仙界也没什么好的，都是实力为尊，没有实力，其它都是扯蛋。

　　“哼！！！”

　　陈二旦暗自冷哼，双手一用力，不多时就将十块仙石炼化成滚滚的仙力，纳入自己的仙体之中。不用多说，陈二旦学会了完整的吞天术，炼化这仙石，轻轻松松。

　　陈二旦继续找到藏书阁，这藏书阁，十分牛逼，就是把一座仙山把内部掏空而成。

　　进入藏书阁，陈二旦首先看到的是看守藏书阁的老者，再次进入一道门之后，便是一排一排的书架，这羽化门有多牛逼，从藏书阁内的藏书就能看出一二。

　　大体一看，陈二旦才知道仙术和仙功是两码事，仙功，就是普通的攻击功法，仙术，与仙功有着一定的区别，仙术也称也叫神通，仙功仙术也是有分级别的，陈二旦在这里发现高的仙功只有五级，而仙术，却只有三级仙术。

　　仙功仙术都没能吸引到陈二旦，最开始吸引到陈二旦的是一本名叫“仙域大世界”的书籍。

　　陈二旦打开这仙域大世界，这是对仙界的描述，细看之下，这仙域大世界和药王说的一模一样，分为仙人域、仙兽域和仙魔域。仙兽域和仙魔域也只是进行了简单的描述，最仔细全面的是对仙人域的描述。

　　仙人域，除了那些荒无人烟的原始区域和凶险山脉，大大小小就有三万六千个大州，陈二旦身处的水云州，只是仙人域最东面的一个不大不小的州，陈二旦也感慨，这么宽广的疆土，这如何管理得下来。

　　在仙人域中部偏东一点点，是仙人域仙都的所在，而且陈二旦还看到了凌霄宝殿，这座仙人域最高最大的建筑，便是仙王的住处，是仙人域最高的象征。

　　而在仙都旁边，陈二旦看到了九凤州，陈二旦想起了那个下凡界杀自己的任务。不入虚空，焉得虎子，等自己强大了，一定去九凤州，去仙都看一看。

　　承如药王所说，这仙人域被轩辕家、姬家、慕容家和公孙家这四家瓜分，轩辕家作为皇室，是统治仙人域的正统，其它三家也扮演着重要的角色，而陈二旦所在的羽化门，属于慕容家势力。

　　陈二旦当下就有了一个想法，一定要进入慕容家上层，得到强大的后台支撑之后，好做大事。

　　把大体的东西记在脑子里，陈二旦放下了这仙域大世界，开始挑选仙术，功法之类的，陈二旦兴趣不大。

　　在藏书阁里面，是一个修炼大厅，不少弟子拿出功法或者仙术书籍，都在大厅里修炼，而此时大厅里，有两名弟子，仿佛有些心事。

　　其中一人道：“修炼这嗜血术，最开始必须要以人体为炉鼎，这得找个人才行。”

　　“师兄，不如随便抓一个弟子来当炉鼎吧。”

　　这师兄犹豫，那师弟道：“怕什么，有人进入藏书阁，一年半载不出去的都有，个把弟子消失了，没人会查。”

　　“好！！！”

　　这二人四下暗中打量，最后却是发现了最适合的目标，一个大道普仙司徒长空。


第三章 嗜血术

　　陈二旦正在被一本雷电术吸引，当下看得是津津有味。

　　“啪！！！”

　　这两名弟子可都是大乘上仙的境界，悄无声息地来到陈二旦的身后陈二旦也没发觉，被那师弟一掌拍在后后脑勺上，顿时就晕了过去。

　　当即之下，这两名弟子赶紧架住陈二旦，假装感情很好的哥们儿一样，将陈二旦拖进修炼大厅，修炼大厅里也有不少人在修炼，不过他们都十分专注，也不发现什么不对。

　　而后这两名弟子将陈二旦拖到角落里的一间修炼室。

　　“你出去盯着点。”

　　那师兄说着，师弟那人便出了修炼室，在门中不远处找了一个位置坐了下来，假装修炼功法。

　　这师兄将陈二旦以盘坐之姿弄坐好，自己在陈二旦对面坐了下来，露出笑意，当即之下，你以一种特别的手法点了陈二旦十几处大穴，而后开始了他的嗜血术的修炼。

　　嗜血术，最开始的修炼，以别人的身体为炉鼎，在别人体内融炼出血丹，然后将血丹转移到自己体内便成。当然，以自己的身体为炉鼎也行，而且还省去了转移血丹这一过程，不过一旦失败，就算不死也得弄得一个终身残废，在没把握的情况下，选择别人来做炉鼎不失为一种最保险的方法。

　　“啪啪啪！！！”

　　这师兄连续在陈二旦身体上拍出十几掌，以嗜血术的方法将仙力拍入陈二旦的各大经脉，将这些经脉按照一定的顺序连起来，连成一套特殊的经脉运行路径，而后这师兄便将陈二旦转过去，双掌贴在陈二旦后背，利用自己的仙力在催动陈二旦的仙力在刚才形成的那条路径之中流动，这样一来，陈二旦的体内的血液便开始被慢慢抽取出血精，慢慢凝结成一颗血丹。

　　当然，这不是一下就完成的事，都得一步一步地慢慢完成。

　　也不知道过了多久，应该是到了最后阶段，陈二旦体内，一颗血丹正在慢慢成形，而且陈二旦体内的血精也再不信地被投取，而后凝结成血丹的一部分。

　　痛苦，无比的痛苦，陈二旦被这种痛苦折磨得清醒过来。

　　“你是谁？你在做什么？？”

　　发现自己身处的情况，陈二旦大急，大吼着问道。

　　“嘿嘿！我是高洛，只不过是借用你的身体做炉鼎，炼一颗血丹而已，你放心，死不了的。”

　　这高洛笑道。

　　陈二旦真他妈是醉了，自己明明在看雷电术，突然就被人弄来当什么炉鼎，当下挣扎，然而他周身几处大穴被锁住，动弹不得，可能眼睁睁看着自己当别人的炉鼎，而且还得承受无与伦比的痛苦。

　　完了，感觉到自己的血精慢慢投取，已经快灯枯油尽，陈二旦觉得自己这下真玩了，没想到真他妈倒霉，进入羽化门，还以为自己撞了狗屎运，现在后悔都来不及了。

　　陈二旦道：“羽化门不允许残杀同门，你们这样做会没有好下场的。”“嘿嘿！！”这高洛笑了起来，道“我说过，你放心，做完炉鼎，你顶多成为一个废人而已，而我也不会杀了你，你不会死，所以也不存在什么残杀同门一说，而且如果我炼成这嗜血术，必定会成为天才般的存在，倒时候羽化门上层就会重视我，至于你，牺牲了又何妨？”

　　“你会没有好下场的。”

　　陈二旦大吼。

　　“哈哈哈哈！！”

　　这高洛看到陈二旦痛苦的表情，竟然是大笑起来。

　　难受，痛苦，也不知道过了多久，陈二旦感觉到像是经过了一万年一般，熬不下去了。而他也感觉到，自己体内有一颗血丹在慢慢成形，表面上光滑无比，已经达到圆满。

　　“哈哈！终于成了。”

　　这高洛也是松了一口气，他已经汗如雨滴，十分疲惫，当下抹去额头上汗水之后，道：“不用怕，只要把血丹转移到我的体内，你就解脱了，而我，也成功了。”

　　要转移血丹，高洛不得不解开陈二旦被锁的经脉，他必须血丹通过经脉引出体表，而后引到自己体内。不过他也不怕陈二旦，陈二旦一介大乘普仙，而且血精被炼化成血丹，虚弱得不行，不怕陈二旦能翻天。

　　在高洛解开陈二旦穴道之时，陈二旦并没有进行挣扎反抗，因为一切都是徒劳，而且他在准备一击反扑。

　　就在高洛正在引导血丹从陈二旦体内出来的关键时刻，陈二旦吞天剑在手，一剑挥了出去。

　　“哼！！！”

　　高洛不屑，伸手拍出，然而晚了，陈二旦出剑的时候他就已经晚了，一阵强大的吞噬之力还没有爆发，高洛的神魂便被吞天剑给吞噬掉，当下成为了一个白痴。吞天剑一斩而过，将高洛斩成两截，一生的生机被吞天剑吞噬大半，当场倒地身亡。

　　“草！！！”

　　陈二旦大骂，此时那血丹在自己的体内失控，四处乱窜，胡乱冲击自己的经脉，陈二旦大急，赶紧翻了翻高洛的尸体，终于在他怀中找到一本嗜血术秘籍，当下赶紧打开看。最后陈二旦找到方法，渐渐地将血丹引归位。

　　最后陈二旦所幸将这嗜血术全部年完，因为血丹已成，陈二旦很便把这嗜血术炼成，而后血丹和自己产生联系，血丹内的血精反哺肉身，肉身又滋生精血，这样周而复始，循环不息。

　　就这样，陈二旦居然学会了这嗜血术，这嗜血术十分牛逼，不过在陈二旦这里，加上吞天术，这嗜血术会得到极大的提升，陈二旦也感觉到高兴，吞天术太过牛逼，他一般还不敢在大人物面前施展，现在有了这嗜血的遮掩，就不担心被人查出端倪。

　　一切搞定之后，陈二旦这才看向高洛的尸体，二话不说，吞天术一施展，将这高洛的仙力精气之类的全部吞噬。只不过这高洛之前被吞天剑斩了一剑，大部分精气仙力都被吞天剑吞噬，落到了陈二旦手里，不足一半。

　　虽然如此，但陈二旦将这高洛吞噬得剩下皮包骨之时，自己感觉到某个临界点一下子破碎，他，已经达到了小乘上仙的境界。

　　现在已经是小乘上仙，达到中乘上仙还远吗？陈二旦十分高兴。不过下一刻，陈二旦又头痛起来，这高洛的尸体如何解决。总不能让人发现了自己杀了高洛，虽然自己是先被高洛害，便高洛死了，死不对证，谁知道。

　　陈二旦也是没办法，现学雷电术，只不过陈二旦没看完雷电术，当下学以致用，搞出了一点点闪电来，而且自己还被自己的雷电术劈到，真是悲催，不过陈二旦已经满足了，连续施展了几次雷电术，将高洛的尸体劈成灰，陈二旦本身也被劈得全身抽筋。

　　毁尸灭迹之后，陈二旦想着这高洛搞自己来当炉鼎之时也一定是悄悄做，没被人发现，所以自己出去之后，别人也应该不会发现什么。

　　这般想着，陈二旦出了修炼室。


第四章 送死鬼

　　话说陈二旦出了修炼室，便有一人看了过来，那个便是高洛的帮凶云丰，然而陈二旦不知道，当发现第一个走出来的是陈二旦之后，云丰这家伙愣了一下，不过他也不是一个简单的角色，当下迅速平静下来，假装什么也没看到，陈二旦见这家伙没什么太大的反应，也没有管它，准备继续去研究自己的雷电术。

　　待陈二旦离去之后，那云丰这才进入修炼室，这一进入修炼室，云丰就傻眼了，高洛不见了，怎么会这样？明明是高洛以这家伙为炉鼎修炼嗜血术，然而这家伙没死，高洛却不风了，难道高洛已经提前出去了不成。

　　突然，云丰注意到地面上的一些灰烬，他顿时就发麻，难道高洛已经死了，这家伙什么来头？不过是大乘普仙而已，怎么可能杀了高洛，高洛可是大乘上仙，不对，那家伙刚出去之时，好像已经是小乘上仙了？

　　一定，一定是那家伙杀了高洛，有可能他隐藏了实力。想到这里，这云丰也没有冲动，他城府极深，本来嗜血术他也先发现的，但就是怕出什么岔子，所以才故意让那高洛发现嗜血术，然后怂恿他先修炼，等于是自己的试金石。

　　反正这高洛和自己也没什么关系，死了也就死了，杀高洛那家伙肯定有什么秘密，先把他杀高洛的把柄先握着，到时候一定有用。

　　当即之下，云丰也当什么都没发生过，该干嘛干嘛去了。

　　……

　　陈二旦在藏书阁研究雷电术，不过这雷电术虽然会了一点，但是还不能运用自如，还差一点火候，也不知道过久，陈二旦盘算着福彩仙石殿去领仙石。

　　然而陈二旦没出藏书阁，那小萱就找来了。

　　“司徒长空，你这些天都去哪里了？清薇师姐到处找你。”

　　在藏书阁找到陈二旦，那小萱带着责怪的语气问道。

　　陈二旦很无辜地道：“我一直都在这藏书阁里，没去过别的地方。”

　　“怎么可能，前几天我来找过，怎么没发现你？”

　　小萱问道。

　　见陈二旦又要解释，小萱道：“算了算了，不要说了，跟我去见清薇师姐吧。”

　　也不知道这方清薇找自己什么事，不过陈二旦也不多想，反正应该不是坏事。

　　“呓！司徒长空，你已经突破小乘上仙境界了？”

　　一见陈二旦，这方清薇便察觉到了陈二旦的变化，当下也是十分欣赏。

　　陈二旦道：“我之前就在瓶颈之上，在仙石殿领到十块仙石，炼化之后才突破的。”

　　“好好好！”

　　方清薇连叫三声好之后，道：“这次找你来是因为我和其它三营外门弟子这首要出去历练，可能有一段是时间不在门内，有些担心你，怕你三个月的期限到，达不到中乘上仙的境界，被逐出羽化门，所以想给你一些仙石，让你好好炼化，确保在三个月内达到中乘上仙。”

　　“再找不到你，我都不想找了，没想到你居然突破一个境界，虽然你已经达到小乘上仙，但这些仙石你还是拿去吧。”

　　方清薇说着，扔了一个袋子给陈二旦。

　　陈二旦接过来一年，足足两百块仙石，当下心头跳了一下。

　　方清薇道：“这可是我十天的仙石供应，你炼化之后应该就差不多可以突破中乘上仙了。”

　　陈二旦感叹，自己十天的仙石供应只在十块，没想到这方清薇十天的供应有两百块，这就是差距啊，当下了陈二旦道：“我这都不知道该说什么好了。”

　　方清薇道：“这没什么，我只是不想看你在三个月之后被逐出羽化门，丢了我的面子而已，等你正式成为羽化门弟子，一切都只能靠你自己了。”

　　见陈二旦还要说话，方清薇道：“你先下去吧。”

　　闻言陈二旦离开了。

　　陈二旦回自己的住所去，然而在回住所的途中，陈二旦发现了一个大展，名叫任务大殿，这任务大殿应该是对血营弟子发放任务的，有一些什么样的任务呢？当下陈二旦起了好奇之心，决定进任务大殿看一看。

　　只不过陈二旦来到大殿门时便被长老呵斥了回来，要接任务，必须要达到小乘灵仙的境界才可以，毕竟任务多少都有难度和危险，一般的弟子不会轻易给他们发放任务。

　　陈二旦碰了壁，当下回自己的住所，不过陈二旦并没有什么不爽，什么不爽都只因自己境界不行。

　　陈二旦一路回自己的住所，丝毫没有发现两名弟子一直在暗中跟踪自己。

　　陈二旦一回来，便开始研究雷电术，一番下来，陈二旦也是他妈醉了，到现在他才发现，这雷电术光靠研究是不行的，再牛逼也只是模仿雷电，雷电达到真正的牛逼地步是要引九天惊雷种子入体，如此所施展的雷电术才是牛逼的雷电术。

　　难怪陈二旦发现自己的雷电术始终不完美，看来得找个机会找什么雷电种子，这雷电种子得在强大的自然雷电之中才会药量得出来，要遇到这雷电种子，但看运气，说不定明天就遇到一声雷电天气呢？

　　陈二旦从幻想中出来，开始炼化这二百块仙石。

　　也不知道过了多久，突然，陈二旦的房门被人打开，两名弟子进了陈二旦的房间，并且以迅雷不及掩耳之势将房门关上。

　　“你们是什么人，为何私自进我的住所？”

　　陈二旦呵斥道。

　　“嘿嘿！司徒长空，新来的是吧？”

　　其中一名弟子问道。

　　“新来名怎么了？”

　　陈二旦反问，知道这两人可能不是什么好人，暗中随时准备运用吞天剑。

　　“嘿嘿！”另一人道：“没什么，把两百块仙石交出来，以后这血营外门，我们罩着你。”

　　原来是来敲诈仙石的，这二人都是大乘上仙，不过陈二旦不惧，当下呵斥道：“交出仙石？不想死的马上滚！”

　　“哟！一个小小的小乘上仙，脾气倒还不小。别以为清薇师姐真的就看中你了，再说这羽化门内，抢人的事情多着了，所以不想吃苦头的话，赶紧把仙石交出来。”

　　抢人这种事，陈二旦好久没干了，听到这人说门内抢人的事情多得很，当下也是笑了起来，谈到抢人，他这辈子就是从抢人打劫开始发家的。

　　陈二旦道：“跟我动手，是会死人的，我再一次警告你们，马上出去，我当什么事都没发生过。”

　　“哼！敬酒不吃吃罚酒。”

　　一人说着，三人竟然是要硬抢陈二旦。

　　虽然这两百块仙石被陈二旦炼化得只剩下几十块，但也不是谁想抢就能抢的。

　　“唰！！！”

　　没有意料到，陈二旦一下子就出剑了。一剑斩出，伴随着一道强大的吞噬之力，无法反抗，无法逃脱，在二人的惊恐之中，陈二旦一剑便将这二人拦腰斩断。

　　“你居然敢杀我们？？？”

　　两人临死之际，他们震惊，他们后悔。

　　“杀一个是杀，杀几个也是杀，多杀几个又何妨？”

　　陈二旦说着，吞天术施展而出，不多时，这两个家伙一身仙力便被陈二旦吞噬得干干净净。在陈二旦的雷电术之下，二人化为飞灰。

　　很不错的感觉，陈二旦十分的爽，先有炼化一百多块仙石，再有吞噬这二人，陈二旦已经连升两级，达到大乘上仙的境界。


第五章 通通秒杀

　　击杀这二人之后，陈二旦还是有些心有余悸，毕竟这羽化门内不允许残杀同门，不过这二人已经化为飞灰，谁能查得到，但是为了保险起见，陈二旦不打算马上出门，先在住所内呆几天再说。

　　其实想敲诈陈二旦的人不止被他击杀的这二人，那云丰当初知道高洛被陈二旦击杀之后，一出来便打听陈二旦，打听到他是方清薇带进羽化门的，同时也打听到陈二旦得到了两百块仙石。

　　两百块仙石，在他们在灵仙之下，数目还是不小，毕竟一名大三个上仙境界的弟子，每十天只能得到二十块仙石，两百块相当于三个多月的仙石了，所以这云丰正好用陈二旦杀高洛的密室敲诈陈二旦。

　　只不过有两人在云丰前面抢先一步，然而当他等了几个时辰之后，仍然不见那两名弟子出来，当下心里面发抖，看来这两名弟子也是遭了司徒长空的毒手，看来自己运气好，没有进去，不然，恐怕凶多吉少。

　　过后几天，甚至永远，这云丰再也没有看到过那两名弟子。

　　陈二旦杀了两名送死鬼，心头还是有些担心上头会查，不过陈二旦多心，不过灵仙境界，一般很少有人关心，只不过这陈二旦不知道，这几天来一直足不出户。

　　这一日，整个血营外门响起了钟声，虽然不知道这钟声具体是什么意思，不过陈二旦在凡界是好歹也是进入宗门的人，知道应该是招集弟子，当下陈二旦也出了房门，看个究竟。

　　陈二旦也不知道具体要到什么地方集合，不过跟着其它一些弟子一路前行，终于来到目的地，不来不知道，陈二旦再不来之前一直不知道血营外门居然还有这么一处极大的广场，处在几座仙山的中央。

　　此时广场前方站着一名中年人，而所有弟子都在中年人面前集合，陈二旦也跟着这些弟子进入集合队伍。陈二旦也是醉了，平时没注意，真到集合时，若大的广场渐渐被弟子排满。大体估计了一下，男男女女至少有上万千人。

　　这下陈二旦心头松了下来，上万人的弟子，死了两三个，而且不灵仙境界之上的弟子，应该没多大事。

　　待所在弟子基本到位，中年人笑了笑，道：“灵仙境的弟子可以离去了，没你们什么事。”

　　“切～～～”

　　不少灵仙境的弟子发出一阵唏嘘，纷纷开始离去。

　　那中年人又道：“这次是上仙境的弟子，一个月后才是灵仙境的弟子。”

　　“切～～～”

　　又是一阵嘘声。

　　中年也没管，接着道：“是的，一年一次的四营外门大比也开始了，首先就从上仙境的弟子开始。”

　　大比？有什么好处呢？陈二旦在心中想着。

　　果然，中年人道：“既然是比赛，就会有奖励，这次大比，只要能进入前三名，都能得到五十块上品仙石的奖励，也就是五千块仙石，炼化之后，足可以让任何一名大乘上仙进入灵仙境界。”

　　“切～～”

　　当下又有一些中乘上仙的弟子离去，这比赛，他们哪里拿得到名次，只有那些大乘上仙才有能力去竞争。

　　见到这个反应，中年急忙道：“凡是获得名额者，都可以奖励两百仙石。”

　　“算了，参加，要是被打断胳膊打断腿的，两百仙石有屁用。”

　　还是有不少中乘上仙境界的弟子离去。

　　看着留下的弟子，中年人道：“如果进入前三名，会得到内门重视，其它不说，光是每十天一次的仙石供应都会增加。还有一个更重要的，五十块上品仙石是羽化门的奖励，如果我们血营谁能夺得第一名，将会会得到血营奖励的一本四级仙术，大家都知道，外门藏书阁之中，最高的仙术只有三级，所以大家知道这四级仙术的意义。”

　　听到四级仙术，所有人都骚动起来，若是学会四级仙术，同境界之中绝对不败，甚至可以越级战斗。

　　“你们心动吗？”中年人大声问道。

　　所有留下来的弟子一起大喊：“心动～～～”

　　什么仙石供应和四级仙术不说，光是这五十块上品仙石，如果得到之后，基本上可以让自己突破小乘灵仙了，陈二旦告诉自己，一定要进入前三名，如果可以，随便把第一名也拿下。

　　感受到弟子们的激情，中年人道：“你们这足足有一千来人，与其它三营的比赛，不可能所有人都参加，所以，你们必须在这里比出前十名，由前十名代表血营参加。”

　　“难道又是自由比赛吗？”

　　有一些知道情况的弟子发出疑问。

　　中年人道：“说得不错，看来一些人已经了解到比赛规则，这比赛就是由你们自由挑选对手，失败者离开，胜都留下。一轮一轮地进行，直到最后剩下的十名弟子方可获得参加大比的名额。”

　　“好，开始吧！”

　　中年人一说完，整个广场就炸天了锅。而中年人则是笑盈盈地观察着场上的弟子，寻找出色之人，血营，血营，不是随便乱取的一个名字，是专门培养血一样的弟子，释放他们的血性。

　　就像那抢陈二旦仙石的弟子所说，血营之内，抢人这些一般没人管，这就是私底下的纵容，你胆子有多大，舞台就会有多大。也当然，这些在外门之中还很难表现，只有达到金仙境界，进入门内，才会得到真正的培养。

　　陈二旦正在寻找对手，突然感觉到后背发凉，当下不能多想，转身就是一记撕心裂肺大碑手打出。这名弟子偷袭陈二旦，却是没想到陈二旦灵觉这么灵敏，而且出手速度极快，这撕心裂肺大碑手又不是羽化门的功法，没见过，当下还来不及如何破解就被陈二旦拍中，顿时吐血翻飞，失败了。

　　一招制敌，重在陈二旦的反应和速度，所以才一击定胜负，成为第一个胜出的弟子，这一切，自然被中年人看在眼里。不过中年人没有太大的波澜，偷袭不成反败，这种比赛本就结束的得，所以他不觉得陈二旦有什么出奇的地方。

　　陈二旦胜出之后，便开始观察起其它人的战斗，一番观察下来，陈二旦心里有了底，看来自己获得名额是没什么问题。

　　一刻钟的功夫，第一轮比赛就完成，剩下弟子就只有五百人左右。

　　紧接着就是第二轮比赛，这一次，依然是别人找上门来。

　　“看招！！！”

　　一名弟子大吼，正面攻来，倒也没有搞偷袭这种投机取巧的手段，只见那弟子施展一套牛逼的功法，顿时打出无数的虚影，攻向陈二旦。

　　“嚓嚓嚓～～”

　　然而陈二旦一记雷电术打出，一道又粗又大的闪电凌空劈落，直接秒杀了对方，这弟子被劈得头发爆炸，外焦里嫩，躺在地上不停地哆嗦。

　　第二轮，同样是陈二旦第一个击败对手。这一下，中年人正式注意陈二旦了，雷电术可是三级仙术，而且修炼的同样要吃不少苦头，不注意就会反电到自己，一般人很难坚持修炼下来。

　　其实秒杀对手，也是陈二旦刻意而为，他就是想要让中年人记住自己，他想要得到宗门的重视，这就是他的野心。

　　所在，在接下来的比赛里，陈二旦都是以秒杀的姿态击败对方。无数的目光开始聚焦到他身上。


第六章 获得名额

　　比赛进行到后半部分，场上只剩下三十六人，再经过两场淘汰，便能决出最后十人。剩下的这三十六人，也算是大乘弟子中的精英了，这里面，以后有可能会出现像方清薇那样的存在。中年人看着这三十六人，心里十分高兴。

　　尤其是陈二旦，中年人是看了又看，也不知道他接下的还能不能秒杀对手，如果他能再次秒杀对手的话，中年人决定宣布陈二旦直接获得名额，毕竟再下一轮只剩十八人，人数不对称，总要挑选两个人直接晋级。

　　此时，中年人道：“接下来大家是该甚重挑选对手的时候了，开始吧。”

　　陈二旦秒杀对手此时也是无人不知无人不晓，这过不知道什么时候冒出来的家伙为何这么牛逼。但是陈二旦战绩在那里，这一下，倒是没有人敢选陈二旦作为对手。

　　然后总有人心里不爽，看着其它人看陈二旦的眼神像看杀神一样的眼神，嫉妒着陈二旦万众瞩目的目光，却是有一人朝陈二旦走来，这一下，所有人都不由自主地停了下来，这家伙居然敢对陈二旦这匹黑马下手。

　　“天穆那家伙居然要对他出手？”

　　“天穆本来就是一个就是一个有眼红病的人，见这家伙这么牛逼，心中不爽，出手也是正常的。”

　　“管他，这天穆是有实力得到名额的，他二人交手，不管淘汰谁，对我们都有好处。”

　　“对，说得对。”

　　看着朝陈二旦走去的天穆，中年人微微一愣，这天穆也是他看中能得到名额的弟子，这二人他都想让他们得到名额，不过之前他已经告诫过，挑选对手要慎重。如果天穆输了，是他自己的选择，不能怪谁，如果天穆赢了，这就是陈二旦的宿命，他只能止步于此。

　　这般想着，中年人却是没有做出任何反应。

　　天穆来到陈二旦面前，问道：“你是新来的吧？叫什么名字？”

　　陈二旦从容地道：“司徒长空。”

　　“司徒长空，我听说过你，之前方清薇师姐保你入的羽化门，进入之时只是一介大乘普仙，没想到才进羽化门不到两个月，你就已经提升了一个大境界。”

　　天穆如此说道。

　　“那又如何？”陈二旦皱眉。

　　天穆道：“很巧合，我也是方清薇师姐保入羽化门的。”

　　然而陈二旦道：“你废话太多了。”

　　“哼！！”

　　天穆道：“刚才每一次都秒杀对手，感觉很爽吧？你这是在装逼。你牛逼我看你还能不能秒杀我？”

　　之前，每一次都是对方先找上自己，也是对方先出手，然而这一次，陈二旦有了怒意，所以，他先出手了。

　　陈二旦逼近天穆，然而天穆虽然要干陈二旦，但他还是保持冷静，当下并没有出招，而是在后退，想避开陈二旦杀手锏。

　　一边退着，天穆觉得这始终不是一个办法，这司徒长空不就是会雷电术吗？即便承受司徒长空一记雷电术，只要自己的乱刀流斩中司徒长空，最先倒下的一定是司徒长空而不是他天穆。

　　如此算计着，天穆终于停了下来，不再后退，而是施展了他的乱刀流，无数的仙力凝结成无数实质化的刀，密密麻麻，狂乱地斩了出去。

　　然而天穆没有看到陈二旦施展雷电术，陈二旦隔着他还有好几尺的距离，只见陈二旦大掌探出，掌心之中涌起一片血潮，陈二旦一吸，那天穆就感觉到自己体内的精血要破体而后。

　　“怎么回事？”

　　天穆大惊。

　　然而已经晚上，按道理两人境界一样，那天穆还有一丝挣扎的余地，然而陈二旦暗中吞天术加持。

　　“噗！！”

　　天穆整个人毛孔爆破，无数的血精全部被陈二旦吸至掌心，而后没入自己的体内。

　　“啊！！！”

　　天穆毫无还手之力，痛苦地大叫。

　　陈二旦也是见好就收，只吸了天穆大半血精，留他一条生路，毕竟可是有中年人和那么多弟子看着，陈二旦不可能当着这么多人的面杀天穆。

　　“呜呜！！！”

　　所有人全身发麻，太可怕了，这司徒长空修炼了什么仙术，居然如些劲爆，如此血腥，如此残忍。

　　这剩下的三十六名弟子之中，那云丰也在，他心头大惊，明明是高洛炼的嗜血术，怎么会被这司徒长空学会？是了，是了，云丰仔细一想，肯定是高洛在炼成血丹，在转移血丹的过程中被司徒长空反击，从而杀死，这等于是帮助司徒长空炼成嗜血术。

　　云丰十分后悔，早知道当时应该进修炼室看看，说不定这嗜血就是自己的了。这般想着，这云丰却也是不动声色，把这个秘密放在心里。

　　“司徒升空！你从哪里学得如此凶残的仙术？你这是在残害同门！”

　　天穆在地上痛苦地大叫，质问陈二旦。

　　陈二旦淡淡地看了天穆一眼道：“哪里学得凶残的仙术，自然是在藏书阁，既然是藏书阁里的仙术，管他凶残不凶残，没人说过不允许用这仙术攻击同门弟子，至于什么残害，要不我手下留情，你还有命吗？”

　　“啊！！！藏书阁里怎么会有这种仙术？？？”

　　天穆不甘地咆哮。

　　这时候中年人站了出来，道：“这确实是藏书阁里的仙术，至于这仙术，等级不怎么明确，不过一般人不敢修炼，毕竟过程十分痛苦和危险不说，一旦失败，轻则成为废物，重则当场死亡。这司徒长空敢修炼，证明他有勇气，有魄力。”

　　“而且我刚才已经说过，到了现在，选择对手要慎重，你却不听，好在司徒长空及时收手，不然就算杀了你，也是比武过失，不存在残杀同门一说。”

　　“本来我也看好你，不过现在就算让你晋级得到名额，没有个一年载你是恢复不过来，所以，这四营大比，你也没办法参加了。这不能怪谁，只能怪你自己。”

　　愤怒，不甘，但这又如何，遇到陈二旦，还敢跟陈二旦作对，这天穆结局只能是一个悲剧。

　　中年人看了看所有人，道：“我宣布，司徒长空不用参加最后一轮比赛，直接获得参加大比的名额。”

　　说完之后，中年人觉得这不能服众，最后又补充道：“有谁不服的可以出来挑战司徒长空，赢了他就直接晋级，淘汰司徒长空。”

　　连公认有前十实力的天穆都被司徒长空一招搞定，谁不敢出来挑战他，这不是找死吗？

　　等了几个呼吸，见无人挑战，中年人给了陈二旦两百块仙石，而后道：“先回去吧，抓紧炼化仙石，明天的正式大比，我看好你。”

　　“多谢！！”

　　陈二旦对这中年人行了一礼，拿着仙石回去了。


第七章 敲诈，调查

　　陈二旦十分满意自己，但是这也只是一个开始，明天才是真正崭露头角的时候，自己必须要拿下四营第一人，才能在羽化门崛起，受到重视，有了羽化门的培养，自己才能得到一个高平台的跳板，日后打入慕容家族高层也将会成为现实。

　　中年人给陈二旦的两百块仙石，陈二旦回到住所便在不到半个时辰的时间内全部炼化。随着境界的增加，陈二旦对仙石的炼化速度加快，当然，需求量也是倍增。陈二旦估计着到小乘灵仙境界，就不只是五千块仙石就能突破，至少也得是五万块仙石，或者五百块上品仙石才行，当然，五块极品仙石也成。

　　期待着未来，期待着明天的正式比赛，陈二旦进入修炼状态，现在的陈二旦，光是靠吸纳天地间的仙气再由仙体转化为仙力，一天的吸纳量足可以相当于一块仙石所含的仙力，不过这依然不能满足陈二旦。

　　不知不觉，天色已经暗淡下来，陈二旦突然惊醒，因为他感应到有人在接近自己的住所。

　　来人没有鬼鬼祟祟，径直来到陈二旦的房门前，并且先敲了门。来人中规中矩，陈二旦自然请他进来，这一进来，陈二旦便感觉似乎有些不对劲或者说是巧合吗？这人陈二旦见过，就是在他击杀高洛之后，出修炼室第一眼看到那人，云丰。

　　云丰的出现陈二旦感到意外，当下道：“这位师兄不知怎么称呼，找我可有何事？”

　　这云丰道：“我叫云丰，在刚才的比武中也得到了明天正式比赛的名额。”

　　陈二旦听不出这云丰的口气，当下道：“那就恭喜了。”

　　云丰终于道：“明天的比赛十分凶险，我底气有些不足，所以想向长空师弟借些仙石用用。”

　　借仙石，说白了又是一个来敲诈的，不过这云丰可是知道自己的手段，居然还敢来敲诈，陈二旦不动声色，继续套话，道：“仙石已经用完了。”

　　“怎么可能？至少今天刚得到两百仙石呢？”

　　云丰追问。

　　陈二旦道：“我说用完了你没听到吗？”

　　云丰神情变化了几下，又道：“既然如此，那也就算了，不过我看长空师弟是有可能进入前三名的，所以得到五十块上品仙石之后，就借三十块如何？”

　　陈二旦不知道为什么这家伙和自己不熟，却敢开口敲诈自己，当下陈二旦动了杀机，不过想到这云丰刚才说的话，他已经得到明天大比的名额，杀了他，明天他若不到场，上面一定会查。

　　陈二旦皱眉，这家伙一来便说自己得到名额，这就量定自己不敢杀他，这是一来就打下预防针。

　　当下陈二旦道：“你说实话吧，我凭什么要借这么多仙石给你。”

　　这云丰看着陈二旦，先是笑了笑，也是做好心里准备之后，再道：“因为我知道你才进羽化门血营外门没两个月，就已经杀了三名血营外门弟子。”

　　听到这话，虽然陈二旦也有所猜测，不过听到之后嘴角依然是狠狠抽了几下。

　　这云丰是个精明之人，怕陈二旦一发火，什么都不顾，直接出手杀人灭口，当下接着道：“长空师弟如此惊艳，一定会得到上面的重视，就是杀两三个弟子，想来上面知道后也有可能会睁一只眼闭一只眼。不过这种事把他烂在肚子才是最好的，三十块上品仙石多的话，二十块就成。”

　　听了云丰的话，陈二旦也感觉到这云丰知进退，也没有贪心，没有来个狮子老虎大开口，当下道：“既然如此，我也没什么好说的，那你就希望我进入前三名吧。”

　　“哈哈！”

　　云丰笑了起来，道：“长空师弟果然是有些魄力，也是十分精明，而且十分果断，不拖泥带水，云丰也是十分佩服，那在这里就先祝长空师弟顺利进入前三名。”

　　“多谢！！！”

　　陈二旦微微笑道。

　　云丰心头跳了一下，这司徒长空是个人物，被人敲诈了还笑面相迎，而且被人扫抓住把柄，这可是一辈子的事。从他这模样，再想起他杀人的时候，一面天，一面地。看来自己还是鲁莽了，跟这司徒长空打交道，搞好了就是皆大欢喜，一搞不好就是死，看来以后得注意了。

　　如此想着，云丰没有再逗留一分一秒，很快离开了陈二旦的住所。

　　“哼！”

　　云丰离去，陈二旦冷哼，算他识趣，不过想要二十块上品仙石，做梦，陈二旦没有动手杀人一是这云丰是明天参加正式比赛的十人之一，二是等明天过后，自己成为四营第一人之后，那时候受到重视，即便他去告发也不会太过严重。刚才答应只不过是拖住云丰，再有，就算明天过后他来要仙石，也可先欠着。

　　反正云丰这种人城府极深，他自然会想到，告发自己他也得不到什么好处，若是告发自己，自己没事，那他会吃不了兜着走。所以陈二旦也断定这云丰不会轻易告发自己，当下就陪他玩玩心机，不然这日子也太过无聊。

　　明天比赛过后，陈二旦倒要看看这云丰敢不敢来借仙石。

　　话说这正式比赛还没开始，陈二旦的名声已经是传遍了整个血营外门，有人没见过陈二旦，但不会没听说司徒长空之名。不但如此，陈二旦作为血营外门最大的一匹黑马，也是传到其它三营之中，也受到其它三营的重视，当然，其它三营之中一些强大的人物也被血营所知晓。

　　这也是情报，是比赛的一种必不可少的手段。毕竟老话说得好，知己知彼，百战百胜。

　　陈二旦的出色表现自然也被传到血营内门之中，当下就有人想看陈二旦能走到哪一步，如果真能进入前三名的话，那将是大力培养。然而羽化门也不是傻子，而且陈二旦的出现十分不正常，有些说不过去，所以在这之前，他们必须要调查陈二旦的来历。

　　这件事情自然落到了之前主持比赛的中年人身上，这天夜里，中年人拜访了为新进门弟子办手续的长老。

　　对于陈二旦在短短不到两个月的时间就从大乘普仙达到大乘上仙的进步，长老也是十分震惊。当下也是把陈二旦进入羽化门的经过讲了出来。

　　中年人听后倒是有些没底，方清薇他们倒是不用考虑，只不过这陈二旦是方清薇在天坑中所救，这都没什么，关键是陈二旦居然失忆，这是巧合还有所有隐瞒？这让中年人心里有些没底，毕竟他内心也希望陈二旦没什么秘密，希望血营能出几个你方清薇那样的人才。

　　思考了一番之后，中年人终于来到了陈二旦的住所。中年人的出现，陈二旦也是大惊，难道云丰告发自己了？陈二旦心中有些忐忑。

　　中年人道：“司徒长空，你十分出色，我相信明天的比赛，你有很大的希望进入前三名，你将会成为血营的种子弟子，以后是要进入内门的存在，但是羽化门对进入内门的弟子有着严柯的要求，所以，我想问你，你是否是真的失忆。”

　　原来是来查背景，虽然不是云丰告发自己，但是这让陈二旦更加凝重。当下道：“回长老，弟子确实是失忆了。”

　　中年人道：“你不用叫我长老，叫我凌师兄便可。你确定自己真是失忆，之前的一点点也记不起来。”

　　陈二旦平静地道：“回凌师兄，是的。”

　　“那让我检查一下。”

　　这凌师兄说着，便用手掌朝陈二旦的额头探来。

　　陈二旦的心“咚”地跳了一下，虽然自己没什么，但是吞天术可能会让这凌师兄怀疑自己可能有什么来头。反抗是不成的了，只有是成也吞天术，败也吞天术。当下陈二旦利用吞天术将自己以前的和不该出现的记忆全部吞噬，而后让吞天术隐藏起来。

　　“滋滋～～～”

　　陈二旦感觉到一道特殊的仙力在自己体内游走了一圈，而后这凌师兄便收回了手。

　　这凌师兄当下露出凝重之色，道：“你的记忆很少，确实是失忆了，而且之前也只修炼过一种平常的仙功。其它的雷电术和吐血术都是在羽化门所学，然而我也感觉到，你血脉十分强大，这和你失忆前的平常有些矛盾。”

　　“像你拥有如此强大的血脉，失忆之前不应该很平凡才对。”

　　陈二旦倒是暗自松了口气，果然没发现吞天术，而且陈二旦也算运气好，把之前的记忆和杀高洛他们的记忆吞噬掉，因为陈二旦还不知道这凌师兄还真可以查人记忆，这是真的运气。

　　突然，这凌师兄在陈二旦没有防备的情况下，以迅雷不及掩耳之势，又一下子探手贴在陈二旦的额头上，又一次检查陈二旦。

　　草，真是狗屎运好，陈二旦都快要释放记忆了，幸好晚一步，若是早一步释放的话，那就完蛋了，纵有十张嘴也说不清楚了。

　　“哈哈！”

　　这凌师兄笑了起来，当下问道：“没吓到你吧？”

　　陈二旦吐了一口气，道：“还真是吓了我一跳，搞得我都不知道要怎么反应。”

　　凌师兄道：“你这是实话，不过你是真失忆了，失忆了好，失忆了可以重新开始，我相信，未来你在羽化门会有飞黄腾达的一天。”

　　这凌师兄说着，转身离开了陈二旦的住所，他十分高兴，十分欣赏陈二旦。

　　“妈勒个副！吓死人了。”

　　陈二旦抹去了突然冒出来的冷汗，才发现自己手心也是汗。

　　“呼～～这下是真在羽化门站稳脚跟了。”

　　陈二旦自语，心头美滋滋的。


第八章 让所有人都沉默

　　“当～～～”

　　一声清脆的钟声响起，将还在修炼的陈二旦惊醒。

　　“我草！还没注意，都天亮了，真他妈修炼修过头了。”

　　陈二旦赶紧收拾一番，赶来昨天比武的广场，中年人凌师兄还有其它九名获得名额的弟子也都早早等候在广场上，就只差陈二旦一人。

　　“真以为自己很牛逼吗，才如此而已，就开始耍大牌了。”

　　有人不爽，当下把心里话说了出来。

　　听着这人的话，其它人看向他之后又看向陈二旦，想知道陈二旦是什么反应，然而陈二旦没有看那人一眼，也不屑去看他，默默地站在一旁，没有发表任何言论。

　　陈二旦到来，那凌师兄笑了笑，道：“好！现在所有人都到齐了，我们这就前往天营外门吧。”

　　正式比赛居然是在天营进行，看来这天营的地位要高一些，一路上，陈二旦这般想着。

　　四营外门的弟子都可以到天营来观赛，所以今天十分热闹，四营弟子还没到来，早早就有成千上万的弟子等候在天营比武场，女弟子也不少，而且还吸引了一些灵仙境界的弟子。

　　“你们说这次哪些人能进前三？”

　　人们议论开来。

　　“我看我们血营的司徒长空有这个实力，我们血营实力前十的存在，被他一招秒杀，你说他实力强不强？”

　　“天营有一个叫无常的家伙，号称灵仙之下无敌手，而且是敢叫板小乘灵仙的人物，也是天营外门的种子弟子，十分牛逼，据说是夺冠的热门。”

　　“是啊，龙营也有一个夺冠大热门，叫什么徐半山。”

　　“嗯！这个徐半山我也听说过。”

　　“都不好说，据说凤营有一个叫古岚的弟子，也是十分厉害，是凤营外门弟子之首古心兰的新妹妹，古心兰可是在她这个妹妹身上花了不少心思，十分强大。”

　　“唉！现在说什么都是假的，只有等待比赛结果。”

　　“快看，天营弟子出来了。”

　　“那一脸粗犷，眉目刚毅的家伙便是无常。”

　　“嗷～～～”

　　“天营夺冠！天营夺冠！！”

　　顿时就有天营弟子起哄，声势十分汹涌。

　　有一些灵仙境界弟子觉得好笑，道：“一群土包子而已，不达灵仙境，终究是垃圾。”

　　“嗷～～～”

　　随着新一轮的起哄声，龙营代表也随之出来。

　　“龙营必胜！龙营必胜！”

　　龙营弟子也是十分带劲，拉拉队十分给务，不输天营。

　　“血营来啦！！！”

　　这血营一来，却是没人起哄，有也不过是零星几个，搞得其它营弟子大笑起来。

　　“司徒长空是谁？”

　　“不知道，都不认识？”

　　“还能有谁，走在最后面那人便是司徒长空。”有血营弟子说道。

　　“司徒长空，你好帅！”

　　顿时有女弟子尖叫起来。

　　陈二旦走在队伍的最后面，听到有人叫自己的名字，看了过来，而后听到你好帅之后，陈二旦眉头跳了一下，心想这羽化门也太开放了吧，要是金狮来到羽化门岂不很吃香。

　　在比武场一边，紧挨着龙营代表排好队形之后，陈二旦便让自己平静下来，而其它人都是左右打量，当然，看向陈二旦的目光很不少。但是陈二旦十分淡定，他没有去观察任何人，在他心中，一定要夺冠，所以，不管是谁，无所谓强弱不，通通都要干翻。

　　陈二旦虽然十分淡定，然而当凤营弟子出来是，陈二旦那眼睛也是睁得大大的，看过不停，这凤营，他妈居然是全是女弟子，这出战的，个个漂亮得不像话。

　　“哈哈！我就是来看凤营弟子的。”

　　有人十分激动，目光在凤营弟子身上来回游走。

　　有一些围观的弟子口水流出来八尺长，更有甚者居然是流鼻血。

　　“嗷～～～～”

　　大部分来观战的女弟子都尖叫起来。

　　在人们的骚动声中，凌师兄他们四名四营领队人纷纷进入事先布置好的评判席上。

　　“安静。”

　　那天营的领队人来到评判席上，便表示众人安静，而后道：“这次比赛，奖励神马的就不用多说了，我就说说比武的规则。”

　　“第一要注意的是，分出胜负即可，不可伤人性命。”

　　“第二，第一轮分两组，第一组由天营对战龙营，第二组由血营对战凤营。第二轮则由天营和龙营对战血营和凤营。最三轮则进行抽签对战。最后剩下的五名弟子进行最后的决赛。每人每一轮只有一次挑战别人和被别人挑战的机会，意思就是说一人一轮不能进行两场比武！”

　　“第三，不能用仙器。”

　　“好！想来大家已经听明白了，接下来由血营和凤营开始，进行一对一自由挑战吧，一场地进行。”

　　这一下，血营弟子和凤营弟子便来到比武场上，开始对峙起来。

　　“这如何下得了手啊？”

　　看着个个貌美如花的女弟子，一些人血营弟子都舍不得出手。

　　“呵呵！血营弟子自古以前不是号称血性方刚吗？怎么这个时候倒是畏畏缩缩起来？看来这血营在那方清薇手里都变成了一群窝囊废。”

　　一名凤营女弟子站了出来，对赤落落地打击血营，打击方清薇。

　　陈二旦不知道方清薇和古心兰有什么过节，血营和凤营有他们二人手里又有什么过节，但是方清薇救了自己，陈二旦会毫不犹豫地站在方清薇这一边，当下也不允许有人诋毁方清薇。

　　当即之下，陈二旦一步踏了出来，他面无表情，仿佛脸上布满了一层万年不化的冰霜。

　　陈二旦一出来，倒是吓了那女弟子一跳，当下那女弟子道：“你这个怎么板着个脸？你就是司徒长空吗？”

　　陈二旦冷冷地道：“正是！”

　　那女弟子笑了起来，道：“听说你是方清薇保进羽化门的，刚才我说方清薇的时候你就板着脸，看来你挻在乎她，你们暗中是不是有一腿？”

　　“嗷～～～”

　　这女弟子的话声全场人都可是听到，当下起哄了起来。

　　陈二旦一愣，知道这种事越解释越说不清楚，当下冷冷地道：“要吗认输滚下去，不然你下场会很惨。”

　　“认输，就凭你？”

　　“哼！”

　　当下陈二旦冷哼，如一只早已经蓄势待发的猎豹一样，一下子飙了出去，同一时间，陈二旦施展撕心裂肺大碑手，双手连环拍出，最后抓向那女弟子胸前的双峰。

　　陈二旦这一手，出科了所有人的意料，没想到陈二旦这么牛逼，一出手就要抓人家咪咪，这让不少弟子一下子热血沸腾，许多参赛弟子也眉头一跳，心想这司徒长空真是个下得了手的人。

　　那女弟子当然也没想到陈二旦一开始便出这咱下流的招式，一下子被吓得花容失色，当下赶紧捂住自己的咪咪，只不过陈二旦手法在最后一变，一道又粗又大的雷电咔嚓一下劈出。

　　“啊～～～”

　　一声尖叫，黑烟冒起，那女弟子被陈二旦一记雷电术劈成一个黑鬼，躺在地上不停地抽搐，前一刻还好端端的一人大美女，转眼一下子变成了烤山鸡，真她妈悲催了。

　　“草！”

　　有不少弟子大叫起来，这他妈真是狠啊。

　　陈二旦一出手，就让人大跌眼镜，所有人震憾，就是四位领队也是深深地看了陈二旦一眼。

　　这还不止，那女弟子被劈焦，这是不允许杀人的苦，不然陈二旦一定会杀了这女弟子。然而陈二旦还不放过她，又是一飞脚，将其射飞出比武场，像踢一堆垃圾一样，十分果断。

　　这一下，所有人都沉默了。


第九章 高手渐出

　　“司徒长空，你还是不是人，下手也太狠了吧！！”

　　一道声音打破了现声的沉默，那古岚站了出来呵斥陈二旦。

　　陈二旦看了这古岚一眼，毫无表情，开场他已经胜利，便回到自己的血营阵营之中，等待第二轮的开始。

　　所有血营弟子人都看向陈二旦，十分佩服，而且他们也在怀疑，这司徒长空是不是真和方清薇有一腿？眼神都十分怪异。而那云丰，看着陈二旦，心绪很复杂，他在心里想，若是陈二旦真进入前三名，自己还要不要去找他借仙石？

　　“如此心狠手辣，想必你十分不爽，看来你跟方清薇真是有一腿了。”

　　那古岚恶狠狠地看着陈二旦道。

　　这一下，刺激了陈二旦，陈二旦看向古岚，没有多余的话，简单地道：“接下来的比武别让我遇到你。”

　　这话让古岚一下子无言以对。

　　“好！精彩！”

　　这个时候，那凌师兄却是带头鼓掌，掌声也随之热烈起来。

　　“哼！！！”

　　古岚冷哼，心中十分愤怒，当下就要拿血营弟子来当出气筒，她一下子就选中陈二旦身边的弟子，道：“你给我出来。”

　　那弟子也是看出古岚现在正处在气头上，而且古岚又十分强大，当下道：“不出来你又如何？”

　　“是男人就给我出来！”

　　古岚呵斥。

　　那弟子道：“男子汉，大丈夫，说不出来就不出来。”

　　“窝囊废，一样找打！”

　　那古岚十分霸道，这弟子不迎战，她竟然朝这弟子飞过去，一招闪电刀劈出，这闪电刀，以仙力凝结，实质化之后化成的刀体，速度极快如闪电，所以得名闪电刀。

　　只见一柄飞刀飙来，快得不可思议。这弟子本身心里就怕了古岚，没反反击之心，而且已经来不及躲闪，只好等待命运。然而在这时刻，陈二旦却是踢了他一脚，将其上前去，并且道：“怕什么？上啊！”

　　陈二旦这一脚，是在帮这弟子，虽然将这弟子踢上前去，然而却是稍微偏了一丝方向，那古岚的闪电刀刚好擦着这弟子的耳旁飞过，险而又险地避开了古岚一刀。

　　古岚冷冷地看了陈二旦一眼，继续攻击。

　　不过烂扶不上墙，陈二旦虽然帮他，但是几个回合就被古岚打得不成样子，一败涂地。不过也不得不说，这古岚十分强大，是有望进入前三名的存在。

　　接下来的比武，简直是不堪入目，和凤营一番比了下来，除陈二旦之外，尽然只有两人获胜，这第一轮，血营晋级三人，凤营晋级七人。

　　陈二旦也表示蛋疼，居然输得这么惨，但让陈二旦感到意外的是，那云丰居然没输，也是血营晋级的三人之一，陈二旦这才另眼看云丰，看来这家伙也是深藏不露，城府不是一般的深。

　　“凌子萧，看来你们血营这两年越来越差劲了，差劲得真是让人感到吃惊啊！”

　　评判席上，那凤营的领队女人笑着对凌师兄道。

　　那凌师兄凌子萧脸色十分难看，心想，等方清薇回来得好好找她谈谈。心里想着，凌子萧道：“我们血营只培养一些奇才，比赛还没有结束，精彩还在后面。”

　　这子萧说这话，心中也是没底了，只希望那司徒长空能挻进前三，最好拿下冠军。

　　“那我们就走着瞧吧。”

　　……

　　接下来，就是天营和龙营的自由挑战了。

　　天营，那传说中灵仙之下无敌手的无常果然十分霸气，一到他们比武，便第一个站了出来，对龙营的弟子道：“龙营，谁来一战？”

　　他这一问，陈二旦也看向了他，这绝对是一个劲敌，不过即便是劲敌，也得拿下，这是陈二旦的信念，不为什么，只为了那五十块上品仙石。

　　龙营弟子之中，所有人皱眉，其中一人看了徐半山一眼，便站了出来，迎战这无常。

　　这人一出来，那无常道：“好，洛云天，龙营之中听说过你是个人物，有些斤两，战吧！”

　　这洛云天，是龙营外门之中，上仙境数二数三的人物，实力仅在徐半山之下。

　　那无常说着，却是出手了，他十分霸道，一出手就轰出两拳，却是没什么精妙的招式，然而他讲究的一往无前之气，双拳如泰山压顶一般横推而来。

　　那洛云天却也不惧，不过并没有接其锋芒，而是闪开了去，一闪开，避过无常一击，洛云天便反击攻来，一记天花掌打出，七七四十九掌，七七四十九朵天花绽放，每朵天花的绽放之力都十分劲爆，像爆炸一样，攻击也是十分凶猛。

　　那无常眉头都没有皱一下，一套卧龙翻身拳连连轰出，十分强者，一路摧毁而来，七七四十九朵天花也被无常的拳关全部磨灭。

　　“果然厉害！看我补天术！”

　　洛云天说着施展补天术，一针一线，缝缝补补。洛云十指齐弹，顿时之间，十道以天地仙精化成的精线飞出，朝无常飙射而去。无常拳头霸气地砸出，然而这精线不是力量型攻击，自主绕开了无常的拳头，要洞穿无常，要缠绕无常。

　　无常也是连连后退，而后只见他开始绾诀。

　　“噗呜～～”

　　一道天火喷出，熊熊燃烧，天火一出，焚烧一切，不可阻挡。洛云天那些精线很快被焚烬，与此同时，无常一个闪身逼近了洛云天，洛云天还想反击，然而无常的手已经擒住了他的脖子，只要无常一用力，洛云天必死无疑，然而无常没用这样做，收了手。

　　那洛云天愣了一下，知道自己败了，当下道：“领教了！”

　　而后洛云天退了回去。

　　“好！”

　　天营弟子间响起了无数热烈的掌声。

　　在热烈的掌声之中，龙营的徐半山站了出来，这徐半山一出来，天营那边立即就有一人站了出来，看得出，天营的气场十分强大，他们不怕输。

　　“徐半山，让我见识一下你这龙营之首如何。”

　　徐半山，长得不像无常那般劲爆，倒像是一介书呆子，小白脸的模样，发丝有些许凌乱，似乎没有经常打理，一身衣服也是褶巴巴的。

　　但徐半山却给人世外高手的感觉，有着一个剑痴的称号，他立在那地，负手于身后，如不了解他的人，以为他在装逼。

　　天营那弟子一提气，一招开天手劈了过来，开天手十分劲爆和牛逼，强大的气场让徐半山的衣服猎猎作响，然而徐半山不为所动，当对方逼近自己之时，他随手一挥，一道以仙力凝露而实质化的剑随之斩出，看似平平淡淡一挥，却是逼退了对方。

　　那天营弟子尝试了几番，也是被徐半山逼退。

　　一剑在手，同境界之中，无人能靠近徐半山身前三尺。

　　这一下，那天营弟子施展了仙术，他的仙术还不知道是什么，总之，十分劲爆，还没出就开始爆炸连连。然而，徐半山动了，一招游龙惊凤的剑法施展，徐半山飞了出去，他整个人如龙腾，如凤舞，一切在他的剑下，全部取斩成飞灰。

　　只是几个眨眼间，一切都停止了下来，乍一看，徐半山的剑已经顶在了那天营弟子的喉咙处。

　　惊艳，绝对的惊艳。

　　有了天营无常和龙营徐半山在前面出场，后面出场的弟子却少了几分看头。

　　一番下来，陈二旦算是看出了道道，这天营，修炼的功法或者仙术都属于劲爆型，龙营，修炼的则是有那种技术型，柔中带刚，有些走心，而凤营的话，因为全是女子的话，修炼的基本是有些略带阴柔，而血营，陈二旦就不知道了，似乎还没看出血营的特色。

　　很快，第一轮比赛结束，这天营和龙营的实力相当，都五败五胜，双方都有五人晋级。

　　接下来，第二轮便开始了。


第十章 一场不出手的KO

　　第二轮比赛开始，轮到天营和龙营对战血营和凤营。双方一上场，天营和龙营就笑了起来，血营和凤营太弱了，不出意外的话，比赛这一打下来，血营和凤营可能只个别两个人能进抽签赛。

　　“哈哈！谁来一战？”

　　这一下，无常疲人抢戏了，天营一名弟子抢先站了出来，抢了无常的风头，而这弟子，目光在凤营几名女弟子身上来回流连，两眼冒桃花，色迷迷的，不知道要对谁下手。

　　此时此刻，陈二旦是这样想的，输人不输气质，迟早都要一战，就算是无常或者徐半山站了出来，他一样上出场，虽然陈二旦对这血营对羽化门没什么感情，只是当作自己的跳板，但是为了方清薇，当下不得不这么做了。

　　“聒噪！！！”

　　陈二旦大吼一声，飞了出来。

　　“司徒长空，我看你也只不过是只能硬气一下子而已，都说你一招制敌，我看你也只有一招而已。”

　　见出战的是陈二旦，这天营弟子底气也不小，居然敢对陈二旦如此说话。

　　陈二旦也是皱眉，这世界怎么会有这么多不知死活的家伙，遇到自己，也算是你的悲催命。

　　当下陈二旦冷冷地道：“你废话太多了。”

　　然而那弟子却是道：“难道有规则说比武之前不能说话吗？我想说就说，不行吗？你能咬我呀？”

　　听到了这人话，陈二旦突然笑了起来，因为他看到了当年的自己，或许是想起了当年的自己而心血来潮，或许是因为在什么方面都不能输，所以，陈二旦开骂了：“我肏你全家十八代女性，你妈个老麻逼，爱比就比，不比马上给老子滚下去。就你这鸟样，站在这里老子都嫌丢人，也不知道你老爸老妈是什么极品逗逼，居然生出你这样傻逼到极点的儿子，恶心。”

　　什么！

　　所有人都在问自己，是不是自己听错了，这是司徒长空吗？这种话都说得出来，原以为司徒长空会强势出手，展开攻击，没想到司徒长空是攻击了，不过却是语言攻击，所有人惊掉一地的眼球。

　　“人才啊！”

　　那云丰在心中默默地评价陈二旦。

　　陈二旦一席话，听得那天营弟子步步倒退。

　　“哼！！！”

　　那天营弟子停了下来，道：“好你个司徒长空，没想到你嘴巴如此之贱，想来你也金玉其外、败絮其中的货色，你这张嘴巴已经暴露了你内心的肮脏和龌蹉，想那方清薇和你有一腿，也不知道她脑子是不是进水了，竟然和你这种龌蹉的人裹在一起，真是同流合污。”

　　这家伙还没停，继续大骂：“我呸！！！想想我胃都难受，看到你我就痛苦，你站在这里，我已经受不了。”

　　高手了，天营这家伙也是一个高手，这下看司徒长空如何反击，所有人都洗耳倾听。

　　陈二旦如临大敌，当下深吸一口气，道：“你他妈这个天生下等货，据我观察，你肯定从小缺钙，长大缺爱，姥姥不疼，舅舅不爱。左脸欠抽，右脸欠踹。驴见驴踢，猪见猪踩，狗见狗日。”

　　陈二旦继续：“呸！！老子看你天生就是属黄瓜的，欠拍！后天属核桃的，欠捶！以后找个媳妇属螺丝钉的，欠拧！看看啊，你这小鸡吧模样，长得真他妈恶心，大家都已经是闭着眼在看你，不忍直视，都没个鸡吧样啦！现在把你丢到茅坑里，茅坑都能吐到反胃，把你扔进天坑里，天坑也能自我爆炸了！”

　　“你——”

　　那天营弟子想反击，然而陈二旦不给他反击的机会，继续道：“你什么你，你还好意思站在这里吗？赶紧滚吧，对了，你是人吗？我他妈一直以为你是人，现在我才发现人根本不是人，不知道是从那个旮旯冒出来的猪狗不如的东西。”

　　“啊噗！！！”

　　那天营弟子被骂得不行，而且还没反击的机会，被憋得双脸胀红，最终喷出一口血来。

　　陈二旦没有留情，继续大骂：“唉哟我草！天啊！你怎么还站在这里？不要站在这里了，你不要再伤害我的眼睛，我受不了啦！我求求你啦，赶紧找个粪坑躲起来吧。”

　　“噗噗噗噗！”

　　那天营弟子被骂得连吐几口大血，最终不支，一下子昏了过去。

　　“妈的！能挻这么久，算是第一个了，比打一架都累。”陈二旦抹了抹汗，给众人一个潇洒的背影，回到队伍里。

　　现场，所有人都目瞪口呆，没有任何反应。

　　还是凌子萧第一个反应过来，道：“好啊！都说人言可杀人，终于见识到了。”

　　那云丰也是抹了一把汗，能杀人也能骂人，这司徒长空已经天下无敌了。

　　“愣什么愣？比赛继续！”

　　天营那领队呵斥发呆的选手们，这下，众人才回想起来，自己是来比赛的。

　　接下来的比武，最大受关注的就是天营的无常，龙营的徐半山，还是凤营的古岚，毕竟这三人是各自阵营里最强大的一人，他们的出手是十分的惊艳，强过对手太多，基本上都是完爆对方。

　　这第二轮，凤营就没那么幸运了，除了古岚之外，全军覆灭，没有一个人晋级。这只能说明的是，天营和龙营太强大了，不过最后让陈二旦感到意外的是，这云丰居然又战胜一名龙营的对手，顺利晋级第三轮抽签赛。

　　陈二旦觉得，这云丰得好好留意防备，要不然，什么时候被他坑了都不知道。

　　第二轮下来，凤营晋级古岚一人，血营晋级陈二旦和云丰二人，龙营晋级三人，而天营，除了那名被陈二旦KO还没醒来的家伙，其它全部晋级抽签赛。

　　得到这个结果，那天营领队人笑了起来，道：“一人强，不代表整个营都强，只有大家强，才是真的强。”

　　天营领队说这话，地营领队倒没什么，只是血营的凌子萧和凤营那领队女子脸色有些不当好看，不过凌子萧也不觉得什么，好在还有人垫底，当下也不忘记打击一番，道：“看到我血营还不是最差的，不过这也难怪，凤营全都女子。”

　　“哼！！！”

　　凌子萧的话，惹来凤营领队的一道冷哼。

　　“好！”那天营领队道：“不管是比赛也好，还是什么也吧，反正七分靠实力，三分凭运气，接下来进行抽签。”

　　当下地营领队拿出了一个玉篓，道：“这里面一共有标有一、二、三、四、五数字的十根签，每个数字都有两支，抽到相同数字的便成为对手，而数字也是你们的出场顺序，都来抽签吧。”

　　有人希望抽到谁，有人希望不要抽到谁，有人则是抽到谁都无所谓，带着各种心思，晋级的十人纷纷抽了签。

　　陈二旦抽了签，仔细一看，尽然是一号签，但是陈二旦无所谓，当下上了场，亮出了一号签，等待另一个一号签上场。

　　在所有人都期待，猜测，疑问的等待中，第二个一号签终于上场，这人竟然是古岚，这下精彩了。


第十一章 打到服输

　　这真是冤家路窄，这司徒长空和古岚都是有实力冲击前三的人物，现在在一轮相遇，注定有人要止步于此。

　　不过相对于来说，谁晋级他们都不太关心，他们关心的是接下来古岚在司徒长空手里，会是什么样的命运，是被司徒长空一招击败，还是被司徒长空骂得吐血而败。或者说司徒长空一招过后，再无还手之力，被古岚打败，所有人都期待着。

　　二人来到场上，便听到评判席上喊开始的命令。

　　二人的比武开始，那古岚想说什么，然而想到陈二旦可是骂人高手，不知道他会骂出什么难听的话来，所以又把想说的话收了回来。

　　二人对峙，倒是谁都没有先出手，古岚一直防备着陈二旦的撕心裂肺大碑手袭胸，所以不敢轻易出手。而陈二旦，也是防备着古岚的闪电刀，毕竟那刀太快，不小心的话会吃大亏。

　　陈二旦在想，嗜血术是自己的杀招，除了血营弟子知道，其他人不知道，现在不应该暴露，所以陈二旦目前就只有撕心裂肺大碑手和雷电术可用。不过陈二旦其实不止于此，他其实还有降龙七式可以施展，虽然陈二旦没有降龙七式功法，但是招式他还是记得，也可以用。

　　“哼！！”

　　古岚终于等不起，开始出手，一出手就是九九八十一记闪电刀稀里哗啦地劈来，看着像流光一样快的飞刀，陈二旦动用了逐仙步伐，虽然逐仙步伐没能让陈二旦的速度加快，但是逐仙步伐的精妙却可以让陈二旦在飞刀之间闪躲，穿行，游刃有余。心中十分庆幸，好在自己没有先出手，不然肯定要狼狈一番。

　　好着陈二旦十分自如地逼近古岚，所有人对陈二旦也是另眼相看，没想到他居然还会这种步伐。

　　看着逼近自己的陈二旦，古岚更加的凝重，虽然凝重，然而古岚有自己的底气。

　　突然，陈二旦出手了，当下一记擒拿手施展，要直接擒拿古岚，陈二旦身法独特，擒拿手也是十分独到，那古岚没有还手的余地，当下施展了她的看家本术瞬移术。只见古岚快速绾诀，双手合拢作莲花状，当即之下，在陈二旦擒拿手到来之前，古岚消失了。

　　陈二旦皱眉，没想到古岚还有这等手段，其它人也是皱眉，这古竺会瞬移术，要击败她倒是有几分困难。

　　古岚施展瞬移术，一下子出现在陈二旦身后，当下手中凝结出一柄妖刀，一下子朝陈二旦后背砍了下来。这一下十分突然，谁都不会防备到。陈二旦只感觉到后面有动静，当下也不多想，来了一记神龙摆尾，翻身一腿抽出。

　　陈二旦突然一招，也出乎了所有人的预料，也出乎了古岚的预料，古岚不但一刀没能砍中陈二旦，反而是大惊，当下立即收手，双手交叉抱于胸前，挡住陈二旦一腿。

　　“嘣！”

　　陈二旦一腿，力量十足，一下子将古岚抽退好几步。

　　陈二旦一击占了上风，当下加大攻势，撕心裂肺大碑手终于施展而出。

　　“哼！！！”

　　古岚冷哼，手中凝结出双刀，一记连环刀施展，轮流砍了过来，然而陈二旦步伐占了上风，于古岚的刀间闪躲，最终一记重击轰出，直取古岚双峰，古岚大急，当下收刀砍了回来。

　　若是陈二旦不收手，手都要被砍断。

　　“好可惜！只差一点了。”

　　当下有围观的弟子发出感叹，替陈二旦感到可惜。

　　陈二旦当下也是毫不犹豫地收手，然而换了一个手法，雷电术施展而出，这一下，所人眼睛都亮了，然而古岚早就防备着陈二旦这一招，当下也来了一个瞬移，一下子消失不见。

　　这一次，古岚有了经验，没有出现在陈二旦身后，而是出现在陈二旦侧面。

　　“嚓嚓嚓～～～”

　　然而陈二旦发动了强攻，管你出现在哪里，只要靠近自己就行。当即之下，数尺长的电芒从陈二旦身体里四面八方地劈了出去，若是古岚瞬移之后远离陈二旦倒没事，偏偏她要出现在陈二旦身侧攻击陈二旦，当下落于陈二旦的电芒之中，被劈得发丝爆炸，全身发抖，身子哆嗦。

　　不过陈二旦这一下是全方位无差别攻击，雷电术没有集中在一处，而是分散开来，古岚虽然被劈中，倒是没有到最惨的地步，当下也是后退老远，逃过陈二旦终极一击。

　　“哈哈哈哈～～～”

　　看着古岚那香肠嘴和狼狈的模样，许多弟子忍不住笑了起来。

　　“还不认输？”

　　陈二旦呵斥古岚。

　　“哼！做梦！”

　　古岚不服。

　　这古岚虽然战斗力不是很强的那种，但是她一手瞬移术让人是防不胜防，要击败她十分困难。当下陈二旦也不得不施展大招了，陈二旦朝古岚冲去，又是撕心裂肺大碑手招呼古岚。

　　古岚也准备了一记大招给陈二旦，她手中凝结出几十柄飞刀，不过却没有攻击陈二旦，她要在瞬移之后突然下手，然而当陈二旦靠近她之时，她发现自己动不了。

　　因为陈二旦暗处运用吞天术，一道强大的吸力定住了古岚。

　　所有人眼睛发亮，一些弟子激动起来，他们就这样看着陈二旦的双手落在古岚的双峰之上，多么好想那双手是自己的。

　　“啊噗！”

　　被陈二旦的撕心裂肺大碑手打在又峰上，其实最严重的是她的五脏六腑，仿佛要撕裂一番，而且她自己可能感觉到自己的五脏六腑出现裂口，若是陈二旦仙力再强大了点，可能古岚就不只是喷了一大口血那么简单。

　　一记撕心裂肺大碑手把古岚打得受重伤，陈二旦还没有收手，继续朝古岚冲去。

　　“住手！”

　　见情况不妙，那凤营领队女子大吼，然而陈二旦哪里会听她的，当下一记雷电术打出，毫不留情。

　　“不要！！！”

　　然而一名凤营弟子冲了出来，当在古岚向前，替古岚承受了陈二旦一击。陈二旦这一记非同小可，只打算留古岚一口气即可，所以这弟子突然冒出来替古岚承受这一击，当场被劈得晕死过去，模样比古岚还可怜。

　　“去你妈的！”

　　陈二旦大怒，一脚将这替古岚承受一记的弟子踢飞。

　　踢飞这名女弟子之后，陈二旦依然没有收手，一记擒拿手一下子将擒住，掐住她的脖子将她提了起来。

　　“司徒长空，还不住手？你想杀人吗？”

　　那凤营领队已经飞下场，来到陈二旦身后。

　　然而陈二旦并没有理会她，而是对古岚道：“服不服输？”

　　古岚哪里还敢任性，连她们的领队出来都阻止不了陈二旦，当下说不出话来，只能是点头。

　　“滚！”

　　陈二旦一巴掌，便将古岚抽飞。

　　“司徒长空！你好歹毒！”

　　那凤营领队呵斥陈二旦，然而陈二旦道：“我可没有破坏这比武规则。”

　　陈二旦说完，看也不看这凤营领队一眼，回到血营位置。

　　当下那凌子萧却是道：“血营，本来就是要培养这种杀人如麻嗜血成性的弟子，好！好！”

　　凌子萧力挺陈二旦，现场一阵无语。


第十二章 前三人出

　　陈二旦的出场，必然给所有人带来不一样的东西，总是让人震憾，然而所有人都想不通，当时为什么古岚就不反抗呢，为什么古岚就不再次瞬移呢？所有人都得不出一个答案，总之，一定不是古岚束手就擒，一定是之前发生了什么，想不通，也不再去想，因为第二场已经开始了。

　　只见那无常上声，亮出了二号签。无常的强大众所周知，是夺冠热门，然而谁会对上他呢？要真是徐半山抽到二号签，那真是他二人的宿命了，他二人虽不说百分之百夺冠，但是进前三是没问题的。

　　就像那天营领队说的那样，七分实力，三分运气。

　　陈二旦也很好奇，是谁抽到了另一个二号签。

　　真是千呼万唤始出来，这众人期待中，这人终于出来了，他一出来，陈二旦也感觉到意外，竟然是云丰，与无常为对手，看来这云丰怕是要止步于此了。

　　云丰对上无常，不光是陈二旦，就是血营弟子都为云丰感到担心。

　　“云丰！加油！”

　　“云丰！加油！”

　　不知道是谁开了一个头，其它血营弟子也纷纷为云丰呐喊助威。

　　“云丰！滚下去！”

　　“云丰！滚下去！”

　　然而天营的弟子本就起哄得厉害，现在也是大喊，拉拉队气势也不能输。

　　云丰并没有滚下去，反而是战意大起。

　　“在我面前能升起战意的人不多，你是其中一个。”

　　感觉到云丰的反应，那无常如此评价。

　　云丰道：“战斗，也是使人提升战力的一种好方式，能和夺冠大热门战一场，是一种荣幸。”

　　“就凭你这句话，我呆会儿不会留手。”

　　无常犀利地看着云丰如此说道。

　　云丰则是笑着回道：“那就万分感谢了。”

　　二人说着，开始的命令已经下达。这命令一下达，那无常就爆发出强大的气势，依然先用他横推一切的双拳连番朝云丰轰来，没有招式，一力破万法。

　　然而在所有人都震惊的目光中，云丰也是挥动拳头，迎了上去，拳影闪烁，沉闷的响声一阵一阵的，这云丰竟然能和无常对拼，至少说明有仙力不输无常。

　　这一下，就没有轻易停止，接连几十个回合的碰撞，让所有人都震惊，最终二人都停了下来。

　　无常道：“没想到血营还有你这等高手，看来你隐藏得很深啊。”

　　云丰道：“平时没什么比武，也很少切磋，所以没人知道我也很正常。”

　　“看招！！！”

　　无常大吼，终于拿出大手段，只见他全身燃起熊熊火焰，这是天火，十分牛逼，不过就像陈二旦一样，这天火也是模仿而出，除非得到真正的天火火种，才叫牛逼。不过在他们这种境界，这模仿的天火杀伤力已经很牛逼了。

　　那无常双手一挥，两朵天火飞出，本身也是随着天火飞来，逼近云丰，攻势十分凶猛。

　　这云丰果然隐藏极深，面临无常的强大攻势，他并没有慌张，只见他的身子身躯微微胀起，整个人仿佛变成一个风口袋，狂风从他的身体内吹了出来，这是御风术，当即之下，便将无常的两朵天火吹灭。

　　无常吃惊，当下拳头不停地轰出，一只只由天火凝结而起的拳关冲出，像下雨一样，直袭云丰，云丰也是不惧，狂风化刀，一柄柄风刀斩出，有多少只拳头就有多少柄风刀，响起四起，二人打得是不相上下，看得的所有人发呆。

　　“天火燎原！”

　　无常大吼，一阵大火燃起，将云丰淹没。

　　所有人心都跳了起来，貌似看到云丰被烧死的下场，然而云丰依然十分镇定，仿佛一个小型的风暴，云丰处于风暴中心，那熊熊的天火被风暴抵御在风暴之外，近不得身来。

　　“嗷！！！”

　　无常大吼，于天火之中穿行，飞身双掌拍向云丰护身的风暴，十分火暴。

　　“不好！！！”

　　云丰吃惊，这无常气息又涨了一截，他的护体风暴在颤抖。然而不能停留，当下也是双掌拍出。

　　“噗呜～～～”

　　二人对掌，烽火连天地乱散，这一击，终于分出了胜负，云丰被无常一掌震飞，身上的衣服也被天火点燃，有些狼狈，好在他怨及时脱掉外衣，不然要被烧得很惨。

　　云丰并不是败在衣服被烧，而是无常有部分天火冲进了他的体内，五脏受到天火的侵蚀，受了内伤。

　　“领教了！！”

　　云丰向无常抱拳，退回陈二旦的身边。

　　一开始众人认为无常与云丰的比试没有悬念，没什么看头，然而云丰虽败，却也是十分牛逼，他的实力已经无限接近无常了。

　　无常和云丰的比试结束，便轮到三号签。

　　最先上场的是龙营一名弟子，他亮出了三号签。然而很不巧，另一支三号签在徐半山手里，当徐半山拿着另一支三号签上场时，这名弟子主动认输了，徐半山强大于他，这是早就不争的事实。

　　接下来的四号签也遇到了相同的问题，二人都是来自天营，这二人之前肯定也是比拼过，当下也是有一人没有比就认输了，这倒是省了不少时间。

　　到最后，五号签就没得说了，一名天营弟子和一名龙营弟子，这两人也是高手，二人的比试也是及为精彩，因为二人是旗鼓相当，足足缠斗了半个时辰，二人这才分出胜负，龙营弟子险胜一着，得到最后一个晋级名额。

　　这一轮比完，终于到了最后的冠军争夺，谁是四营外门之中上仙境界的第一人很快就会比出了，比赛也到了最高潮的部分，每一个人都屏住呼吸，等待接下来的比武。

　　剩下的弟子，天营两人，龙营两人，血营只剩陈二旦一人，凤营全部止步于此。

　　这个时候，评判席上的四人开始交流起来，一番讨论之后，天营领队开口了，他道：“这最后的比赛我们决定，天营无常，龙营徐半山和血营司徒长空三人无条件成为前三名，由三人进入冠军争夺。”

　　“当然，另外两人，如有谁不满意这个安排的话，可以向无常、徐半山、司徒长空三人发起挑战，若挑战胜利，便取而代之。”

　　这一下，倒是为难了这两名弟子，就这样放弃未免有些不甘心，对于无常和徐半山，这二人没话说，对于陈二旦，他们有些要挑战的冲动，不过仔细一想，也没好个必要。陈二旦的手段他们可是见识，胜陈二旦的几率本就不多，如果挑战陈二旦，会让陈二旦认为他们看不起陈二旦，要是陈二旦一怒，把他们打成残废那不得不偿失了。

　　想了想，最后二人放弃了，他们不敢去挑战陈二旦的凶残。

　　二人放弃后，那天营领队对陈二旦三人道：“接下来要怎么比，你们三人自己安排吧？”


第十三章 夺冠

　　这前三名，奖励都是一模一样，没有什么不同，然而三人还是要分出一个高低来。

　　陈二旦，无常，徐半山三人站在比武场上，三人看均是看了看对方二人，倒是陈二旦开口道：“怎么个打法你们说吧。”

　　无常道：“想成为第一，必须要连赢两人，所以，谁先与我打一场，赢的人再与另一人比，不管输赢第一人都见了分晓，第二第三的就不用比了。”

　　“我没意见。”

　　徐半山道。

　　陈二旦对无常道：“那就由我和你先打吧。”

　　“请！”

　　“请！”

　　陈二旦和无常出列，徐半山暂时退开了去。

　　无常，一如既往的凶猛，不管对手是谁，一开始就发起猛攻。他的拳头，十分有力，不愧是灵仙之下无敌手，陈二旦接下他的重拳，感觉到自己仙力险些不支，陈二旦心想，虽然自己达到大乘上仙的境界，但是仙力还不足，还有很多的增长空间。

　　任凭无常的攻击如何凶猛，陈二旦依然游刃有余，一闪一接都是那么的自如。

　　试了这无常一番，陈二旦终于发招了，一招擒拿手打出，暗含十八般变化，直取无常喉咙，搞得无常有些措手不及。

　　“哼！！！”

　　无常稳住身形，却也不躲闪，当下双拳如蛟龙出海般轰出，要以一力破万法，破解陈二旦的攻势，这真他妈有仙力就是任性。如此一来，陈二旦不得不撤去擒拿之势。

　　陈二旦撤去擒拿之势之后，当下就是一记撕心裂肺大碑手对打出去，左手上打面门，右手下取腹部，然而均是虚晃，最终双手收拢，轰向胸腔。

　　陈二旦的撕心裂肺大碑手也是有些独到，而无常却是不敢接招，闪躲开了去。因为按照陈二旦的套路，撕心裂肺大碑手过后便是雷电术，所以无常没有冒险，暂时避开陈二旦。

　　避开陈二旦之后，这无常再次发起攻击，他的手心，熊熊天火在燃烧，以强者之姿一掌朝陈二旦按了过来，要把陈二旦摄手掌下，“噗”的一下子，天火随之蔓延开来。

　　天火不是凡界之火，陈二旦不敢让这天火攻击到自己，当下闪开了去，然而陈二旦闪开的同时，一记雷电术发出，这一记雷电术是对付无常，所以陈二旦全力施展，一声惊雷过后，两道数尺长的电芒像毒蛇信子一般吞吐，劈向无常。

　　无常也是不敢以身犯险，同样是选择避开陈二旦一记雷电术。

　　远程隔空攻击，这样你躲我闪的打了几个回合，均是没有什么进展，想要分过高低，还得贴身硬碰才行。

　　当即之下，无常全身燃起熊熊火焰，燃起斗志，扑向陈二旦，拳头轰出，天火燃烧。陈二旦也是冲向无常，拳头之上，电芒吞吐，二人就这样一拳一拳的对拼。

　　电与火，不相克，也不相融，也没有共同性，二人拳头上的力量倒是可以相互抵消，然而火与电，却是不能抵消，陈二旦被天火烧得全身火辣辣的，十分难受。而无常也是被陈二旦的电电得全身痉挛，不停哆嗦。

　　二人再次缠斗，仍然是没什么胜负之分。

　　“司徒长空！不要躲，结束吧！”

　　突然，无常大吼，再次一拳轰出，他的拳头上，已经不是天火了，而是天火凝结成的火雷，威力十分吓人。

　　“为何不躲？”

　　陈二旦说着，却是一个跳跃，避开无常的同时落到无常身后，无常转身，拳头继续轰来。

　　“结束吧！”

　　这一次却是陈二旦开口，他双掌探出，一片血红，掌心之中有两个血色漩涡，陈二旦终于施展了嗜血术，当即之下，无常便感觉到自己身内的血液在乱窜，整个人快要崩溃，当下大惊的同时赶紧压制，然而没用，他感觉到自己的毛孔仿佛破裂一般，血水从身体里浸了出来，已经染红了他的衣服。

　　“不要！！！”

　　见陈二旦正要加大力量，无常突然大叫。

　　陈二旦没有停止，直到无常说出“我认输”三个字之后，陈二旦这才收了手。

　　无常冒出冷汗，心有余悸地道：“难道这就是血营之中传说中的嗜血术吗？”

　　陈二旦铿锵地道：“正是！”

　　无常抱拳表示佩服，虽有不甘，但还是不得不退了下去。

　　输了，无常输了，这一下，天营的弟子再也起哄不起来，他们的心情，和无常一样不甘。

　　评判席上，每个领队的表情都不一样，当然，凌子萧的脸上是得意的笑容。

　　无常败了，那徐半山能羸司徒长空吗？这是每个人心中的想法，司徒长空的嗜血术还有解吗？不知道，没有人知道，只有等待比赛的结果。

　　徐半山出场了，他还是那副高人的样子，负手而立，问道：“司徒长空，你受伤了。”

　　陈二旦道：“这你不用考虑。”

　　“那我就不留情了。”

　　徐半山说着，没有出手，而是在蓄势，而后一步一步地朝陈二旦走来。

　　陈二旦看着徐半山走来，没有任何动作，这徐半山乃是剑痴，也没修炼什么仙术，一身剑术倒是十分牛逼，当下也是小心应付。徐半山没有轻易发招，最大的顾忌便是陈二旦的嗜血术。

　　二人相隔六尺之远，徐半山停了下来，一剑斩出，剑气迫人，陈二旦仿佛这一剑已经斩到自己身上一般，他终于也在此时动了，闪开徐半山一剑，从侧面极速逼近徐半山。

　　徐半山哪里会让陈二旦逼近，当下一套剑招施展而出，一道道剑光飞射，眨眼就是七七四十九剑，上中下三路全部封锁，将陈二旦逼得靠不得身来。

　　陈二旦也能将仙力实质化，化为剑，但是运用起来没有徐半山这么牛逼，毕竟术业有专攻。

　　徐半山十分保守，陈二旦便主动起来，当下屈指一弹，弹出一道电芒飞向徐半山，试一试徐半山的水。只见徐半山上、中、下各斩出三剑，一共九剑，便将陈二旦的电芒斩灭。

　　陈二旦皱眉，看来这雷电术多半是拿徐半山没办法了，嗜血术虽然牛逼，然而现在的实力，攻击范围只有三尺，超出三尺，也会被对手挣脱。

　　陈二旦不再乱出手了，而是尝试接近徐半山。

　　见陈二旦保守起来，徐半山则是主动出击了，他一出手，九九八十一道剑光爆闪，四面八方飙刺而来，快得差不多赶得上古岚的闪电刀了。

　　然而陈二旦连连出手，挡的挡，让的让，全部避开了过去。

　　徐半山见奈何不得陈二旦，当下一飞而起，而后，而后就看不见徐半山了，无数的剑光将他包裹，剑光之多，多得已经看不到徐半山本人。徐半山已经是人剑合一，他就是剑，剑就是他，他已经不是剑痴，而是剑人。

　　“嚓嚓嚓……”

　　陈二旦当下全力施展雷电术，狂劈徐半山，然而徐半山的那些剑光好似一个龟壳一样，万法不侵，一道道电芒被斩灭。

　　如此下来，陈二旦只好避其锋芒，然而徐半山紧追面来。

　　“残人！！！”

　　陈二旦大骂，反而是停了下来，一手雷电术，一手嗜血术准备着，一动不动，等待徐半山攻来。

　　“你这是两败俱伤！！！”

　　徐半山愤怒的声音响起，随后他也停了下来，他的剑，已经顶在了陈二旦的胸前。

　　“兵不厌诈！”

　　哪知陈二旦说话的同时一记神龙摆尾，毫无防备地一脚抽在徐半山胸前，将徐半山抽飞，咳了一口大血。

　　“你……”

　　徐半山想说什么，然而陈二旦已经出现在他向前，他一下子说不出话来。

　　陈二旦道：“你输就输在没有两败俱伤的勇气。”

　　“好！好一个两败俱伤的勇气，血营弟子，就该如此。”

　　凌子萧大笑，一个人鼓起掌来。

　　这一战，陈二旦也是赢得十分出奇，所有人也是没什么好说的。


第十四章 坏消息

　　陈二旦，最终战胜无常和徐半山，成为了四营上仙境界第一人，万众瞩目，真是天下无人不识君，这下来，羽化门所有外门之中，司徒长空之名是响之又响。

　　夺得冠军，陈二旦也得到了五十块上品仙石的奖励。当天晚上，陈二旦就开始炼化仙石，一边炼化仙石，陈二旦一边等待云丰的到来，他倒要看看这云丰会不会来，会怎样来。

　　一个时辰过去，两个时辰过去，那云丰也没出现，一直到深夜，云丰还是没有出现，陈二旦笑了起来，看来这云丰是不打算来了，陈二旦也佩服这云丰，居然知道轻重。

　　当下陈二旦全心身进入炼化状态，等待天明，好去挑选一本四级仙术。

　　上品仙石就是不一样，一块足以当一百块仙石，整整一夜，陈二旦也只是炼化了三十多块上品仙石，陈二旦也感叹，炼化了这三十多块上品仙石，仍然没能让他突破小乘灵仙境界，不过陈二旦估计了一下，将剩下的十多块炼化之后，应该可以突破小乘灵仙了。

　　天已亮，陈二旦也没继续炼化，而是去广场找凌子萧，要选择一本四级仙术。

　　陈二旦来到广场，凌子萧已经在广场上等待陈二旦了。

　　“不好意思，让凌师兄久等了。”

　　陈二旦不好意思地道。

　　“哈哈！”

　　凌子萧笑道：“看你的样子和状态，想来是昨晚一直在炼化仙石吧，来晚了也很正常。”

　　凌子萧说着，从怀中拿出了三本仙术，道：“这是血营对你这冠军的奖励，你看看，要选哪一样？”

　　陈二旦也是有些小小的激动，放眼看去，这三本仙术，一土遁术，一本控剑术，还有一本叫无敌大仙术。陈二旦第一眼就被那无敌大仙术所吸引，当下便将无敌大仙术拿走。

　　“哈哈！”

　　凌子萧再次笑了起来，道：“其实真正仙术是没有级别和高低之分的，重要的是运用仙术的人，而且仙术也可以进化，就像你的雷电术，若是他日你得到雷电种子，你这雷电术也不光是三级仙术那般简单。”

　　“而这无敌大仙术，虽然门内将其化为四级仙术，不过我觉得也不只四级那么简单，日后肯定能进化，不然也不会叫无敌大仙术了，也算你小子有眼光。”

　　“不过我要告诉你的是，这无敌大仙术是很难很难学的。”

　　“选都选了，就要这无敌大仙术。”陈二旦没有要换的想法。

　　凌子萧点了点头，道：“以你的血脉，修炼进步应该很快，你抓紧修炼吧，这外门没什么好的，只有达到金仙境界，进了内门，你才知道到底有什么好处。”

　　陈二旦点头，道：“好的！凌师兄，我一定会努力。”

　　拍了拍陈二旦的肩头，凌子萧给了陈二旦一个认可的表情，道：“你去吧。”

　　陈二旦离去之后，一人出现在凌子萧身边，凌子萧也没看这人一眼，问道：“你觉得此子怎么样？”

　　那人看着陈二旦的背影，道：“此子是个人物，日后羽化门肯定是留不住他。”

　　“哦！为何如此肯定？”凌子萧问道，他心头也是一惊。

　　那人道：“如果我告诉你他昨天晚上炼化了三十多块上品仙石，你会有什么反应？”

　　“三、三十多块上品仙石？？？”

　　……

　　陈二旦拿到无敌大仙术，准备回去之后将剩下的仙石炼化掉之后，便研究研究，然而在这途中，陈二旦却得到一个不好的消息，四名外门弟子之首出去历练，然而其它三人已经回来，唯独血营的方清薇没有回来，据其它三人说是失踪了。

　　听到这个消息，陈二旦也是一愣，打听了一番，确定了这是事实。这下血营外门震动了，一是方清薇失踪本就是一件大事，二是方清薇失踪，这外门弟子不可以一日无首，当然要另选一人出来作血营外门弟子之首，这也是一件大事。

　　失踪，好端端的一个人，怎么说失踪就失踪了呢？陈二旦第一感觉就是方清薇并不是失踪那么简单。方清薇与那古心兰本来就有过节，虽然有其它两人在，这种可能性不大，但这也不是不可能的事，也不知道这四人出去历练发生了什么事。

　　想了想，方清薇也是自己的救命恩人，而且对自己还算不错，当下陈二旦决定，突破小乘灵仙，便接个任务，出羽化门去看一看外面的世界，随便找一找这方清薇。

　　陈二旦在心里想着，却是回到住所，开始炼化仙石。

　　深夜，陈二旦终于将仙石炼化完成，而他的境界，也是刚好突破了小乘灵仙，陈二旦也是抹了一把汗，这五十块上品仙石还险些不够，不过好好歹歹是突破了，突破了小乘灵仙，陈二旦感觉十分舒服。

　　突破小乘灵仙，陈二旦也是累得不行，当下好好地睡了一觉。

　　一夜无话。

　　陈二旦第二天醒来，什么也没做，开始研究这无敌大仙功，等自己的境界稳定下来，便去接任务。

　　这一研究，陈二旦发现这什么无敌大仙术根本不知道是什么东西，说是仙术，却又像是功法，说是功法，却又是仙术，真他妈扯蛋。最后陈二旦总算是明白了，这无敌大仙术就是一本大杂烩，什么都有，却是什么都不精。

　　看到最后面，陈二旦看到什么斩天术，什么屠龙术，这两种仙术倒是让陈二旦生出了兴趣。陈二旦当下也是兴致勃勃地研究起来。

　　研究一番下来，陈二旦算是明天了，这斩天术和屠龙术在前期是以功法的形式存在，只有当达到一定境界之后，才升华为仙术，而且，还是残缺的。

　　“不错！不错！残缺的也不错！只要学会一招半式，也是足够牛逼。”

　　看透这一层玄机之后，陈二旦十分高兴，心想自己怎么会这么有才呢？这都被自己发现。

　　陈二旦研究之后，便开始学习斩天术，这无敌大仙术不愧为四级仙术，里面记载的这斩天术也不愧能斩天，反正陈二旦学起来十分不易，一开始也只能在心里模拟，至于施展，还不知道要到什么时候。

　　正所谓洞中方一日，世上已千年，在不知不觉中，外界已经过去十多天，陈二旦还没从这斩天术之中回过神来。直到一阵敲门声，这才让陈二旦清醒。

　　来人正是当初与方清薇一起去天坑抓坐骑的小萱。

　　“小萱师姐，你怎么有空来了？”陈二旦还是称这小萱一声师姐。

　　小萱道：“我是来提醒你，这血营外门弟子之首选举已经完成，最终那向南天成为了血营准外门弟子之首，暂代方清薇一切事务和权利，三个月过后，如果方清薇再不出现，那向南天便正式成为血营外门弟子之首。”

　　“向南天成为外门弟子之首，很可能会对以前一些与他有恩怨的人下手，对方清薇的亲信下手。而这向南天，便是救你那天对你最不爽那人，而且还有一点，那天穆和他关系比较好，那天你把天穆伤成那样，所以要小心，可能他们会来找你麻烦。”

　　陈二旦也是感觉到一丝凝重，不过却是问道：“你为什么要告诉我？”

　　小萱道：“因为你修炼十分惊人，我希望你有一天可以把清薇师姐找回来。”

　　陈二旦愣了一下，道：“谢谢，我会的。”

　　又说了一些话，小萱终于离去，留下陈二旦一个人深思。


第十五章 交易

　　陈二旦住所，陈二旦盘坐在床榻上，他随手一弹，一道数丈长的电芒飞了出去，在空中蜿蜒盘旋一番之后，又飞回体内来。

　　见到这个效果，陈二旦十分满意，看来自己的小乘灵仙境界是稳定下来了。以前的时候，电芒只有几尺长，现在几丈长，这足足翻了好几倍，这灵仙境界果然强大太多，虽然只是小乘灵仙，却也不是那大乘上仙可以比拟的。

　　收起高兴，陈二旦开始思索起来，那向南天神马的，他倒是不怕，毕竟杀人不是比武，有吞天术，和吞天术，大乘灵仙陈二旦都不怕。陈二旦只是想那方清薇，自己要是找不到她算了，要是找到并且救了她，她会不会以身相许呢？

　　陈二旦胡乱地想着，却是有人靠近自己的住所，陈二旦笑了起来，因为他已经从对方的气息上感应出来人，来人正是云丰。

　　“进来吧！”

　　不等那云丰敲门，陈二旦就开口了。

　　门外的云丰也是微微感到意外，没想到陈二旦已经知道他来，难道二旦已经突破小乘灵仙境界了吗？等云丰进了陈二旦的房间，终于证实了自己的猜测，陈二旦已经进入了小乘灵仙境界，而且，这境界已经稳定下来，看来不是才突破一天两天。

　　“你来做甚？借仙石？”

　　云丰一来，陈二旦就开门见山，用很难琢磨的语气问云丰。

　　“嘿嘿！”

　　云丰先笑了笑，道：“你已经突破小乘灵仙境界，想来仙石都被你用光了，哪里还能借到什么仙石。”

　　陈二旦也是有些感到意外，挑了挑眉，道：“那这次来又有什么事呢？”

　　云丰问道：“你不打算去找方清薇？”

　　陈二旦不知道云丰为何如此一问，道：“我会去的。”

　　“难道你们真有一腿？”

　　陈二旦眉头一皱，见陈二旦脸色大变，云丰立即“嘿嘿”笑了起来，当下道：“现在血营就有一个寻找方清薇的任务。”

　　“告诉我这些做什么？”

　　陈二旦收了收火气，问道。

　　这云丰也不避讳，当下直言道：“想和你把关系拉近。”

　　“就这样？”陈二旦问云丰，这云丰不可能只为了给自己讲这么一个任务。

　　被陈二旦追问，云丰想了想，道：“其实，我有笔交易，你做不做？”

　　陈二旦心想，这家伙果然是城府极深，绕了这么多弯才说正题，当下道：“什么交易，你说来听听。”

　　云丰道：“有人要杀你。”

　　“这又如何？”陈二旦表面十分平静。

　　当下云丰道：“我被别人把住把柄，你们让我来，无论如果把你引到一个地方去，他们准备在那里对你动手，然而我也知道，你是杀人不眨眼，杀一人你实力就上一层，所以，我想让你将计就计，反杀那些人。”

　　“当然，杀了那些人，便没人再知道我的把柄，这其中我占的便宜最多，然而，你也可以迅速提升实力，出去找方清薇也是有底气些。”

　　陈二旦笑了起来，道：“看你一切你都给我安排好了，不过这样一来，我的把柄岂不是被你抓到的更多？”

　　“此话差矣，这样做，我们已经是同谋了，是同在一条船上的人。”

　　云丰笑道。

　　“要杀我的人是天穆那帮人吗？”

　　“正是。”

　　“成交。”

　　陈二旦与云丰达成协议之后，便按照云丰的安排，二人朝血营外门最隐蔽的一座仙山后赶去。

　　来到仙山之后方，陈二旦二人还装得有模有样，那云丰道：“司徒兄，宝贝就藏在前方。”

　　陈二旦问道：“在哪里？”

　　“这边。”

　　当下陈二旦和云丰来到一处石壁下。

　　“司徒长空，宝贝在这里！”

　　突然，一道声音响起，声音来自天穆，当下，天穆同两名小乘灵仙一起出现，将陈二旦和云丰团团围住。

　　当下云丰道：“司徒长空，你不要怪我，不关我的事，是他们逼我的。”

　　云丰说着，便要离去，然而那天穆道：“云丰，你别走，去放风，要等我们办完事才能走。”

　　“好！好！”

　　云丰点头答应。

　　陈二旦看着天穆，道：“你知不知道你在做什么？”

　　“哈哈！”

　　天穆未语先笑，而后反问道：“司徒长空，你说我费尽苦心把你引到这里来，你说还能做什么？”

　　陈二旦淡淡地道：“你这是在找死。”

　　“哼！好大的口气，今天看爷怎么玩死你。”当下，一名小乘灵仙站了出来，对陈二旦，道：“司徒长空，若你要是跪下来求饶，可免一死。”

　　“哈哈哈！”

　　陈二旦不怒反是大笑起来，道：“今天你们都得死。”

　　“狂妄！！！”

　　这名小乘灵仙呵斥陈二旦，当下就出手，要先狠狠收拾陈二旦一番，然而陈二旦手中突然多了一柄剑，一剑斩出，没有什么意外，就是一剑，就将这名小乘灵仙斩成两截，死在陈二旦脚下。

　　什么情况？？？

　　那天穆和另一名小乘灵仙足足呆了三个呼吸，这才反应过来。然而每一个人的反应不同，那天穆的第一反应便是逃跑，而另一个小乘灵仙的反应是攻击陈二旦。

　　“死吧！”

　　陈二旦再次一剑斩出，这名小乘灵仙突然发现自己好像搞错了什么，不过已经晚了，剑斩而过，生机全无。

　　“呜呜～～”

　　陈二旦施展吞天术，很快便将这两名小乘灵仙吞噬成皮包骨，陈二旦有些言犹未尽，这吞天剑什么都好，就是每次杀人之后，被杀的人都要被吞天剑吞噬一半东西，陈二旦只能分到半杯羹。

　　真是越到后面提升修为越难，吞噬这两名小乘灵仙，陈二旦感觉到自己想要提升下一个境界，还很遥远，不是吞噬三几个小乘灵仙就成的事。

　　吞噬过后，陈二旦指尖闪出一道电芒，将两具尸体劈刀飞灰，随手一挥，这些飞灰便消散在空气中。

　　“不要！不要！”

　　此时的天穆，被云丰擒住，天穆看着陈二旦杀人，已经吓得双脚发软，话都说不清楚了。

　　“我司徒长空从来不会对任何人下黑手，但是，想犯我的人，我通通不会放过。”

　　陈二旦说着，来到天穆前面。

　　当下天穆一下子就跪到地上，道：“司徒长空，你饶了我吧，我再也不敢了。”

　　陈二旦道：“饶你也不是不可，但是你得说出你背后的人是谁？不然这两名小乘灵仙也不会帮你。”

　　当下天穆似乎抓到了救命稻草，道：“好！好！我说，我背后的人是向南天。”

　　“你可以死了。”

　　听到向南天三个字之后，陈二旦大手盖在天穆头顶，吞天术暴发。那天穆还没来及喊饶命，便被陈二旦吞噬得整个人渐渐干瘪下去，看得云丰全身起鸡皮疙瘩。

　　云丰心想，看来没和这司徒长空搞僵，不然，这恐怕这就是自己的下场。


第十六章 领取任务

　　和云丰一起完成一笔交易之后，陈二旦主寻思着要出羽化门去修炼，也好出去打听一番，找一找金狮那帮兄弟的下落，看看能不能打听到姜皓月那几个人，还有打听一下自己的生世，这些，都是陈二旦要解决的事情。

　　对于自己的身世，陈二旦一点线索都没有，要想知道自己的身世，还得进入虎穴才行。

　　这般想着，陈二旦去了任务大殿，要想出羽化门，最好的方式就是去领取任务。

　　来到任务大殿，陈二旦没有看其它任务，就领取了寻找方清薇这一项任务，陈二旦也并非要找方清薇，只不过是一个出羽化门的机会吧了。

　　那发放任务的长老看了陈二旦一眼，道：“方清薇是与其它三名外门弟子之首去了九曲之渊才失踪的，九曲之渊，你想必也是在仙域大世界上了解过，你确实要领这任务吗？”

　　九曲之渊，说实话，陈二旦还真不知道，不过自己又真不去找方清薇，当下肯定地道：“确定！”

　　长老暗自摇了摇头，心想这司徒长空这是去送死，不过他硬是要去，也没有什么办法，当下把一张卡片给了陈二旦，而后道：“这是任务卡，也是出羽化门的放行卡，这次任务，只给你三个月的时间，不管完没完成任务，三个月之内必须回来。”

　　“明白！”陈二旦接过任务卡。

　　那长老又给了陈二旦一个储物袋，道：“里面有你这三个月的仙石供应，另外还有这三个月一些必要的花费，也一起在里面，希望你早去早回。”

　　陈二旦没想到还有这等好事，当下接过储物袋，并且道：“多谢长老。”

　　陈二旦领取任务之后，便离开了任务大殿，离开之后，陈二旦的第一件事便是赶紧拿出仙域大世界，看看这九曲之渊在什么位置，是什么情况。

　　要说这九曲之渊，先说仙兽山脉。

　　仙兽山脉，比邻元始山脉，本身是元始山脉延伸进仙人域东部的一部分，元始山脉无际无边，相传在元始山脉中除了这小若毫末的仙兽山脉外，还有一些强大的仙人之间相互流传的神秘之地。有极炽的赤炼之地，极幻的失落之塔，还有极魔的地狱圣殿。但这些只是存在于传说之中，到底是否真实，只有那些大境界之人也知晓。

　　仙兽山脉比之元始山脉虽不及毫末，但在仙兽山脉深处一些神秘之地，也是有许多异种仙兽出没，幻境繁生，加上山脉中无尽的仙兽兽核可供人炼化吸取仙力，使得这仙兽山脉成为自古以来仙人域东北部众多仙人不错的历练之地。

　　山脉深不可尽，能深入亿里者已属不易，若要继续深入，不要说修炼，只怕命不夕保，曾有金仙进入山脉，遇异兽猛怪无数，皆具神力异能。越往深入，异兽等级益增，战而不胜，方知山脉之秘无尽，山脉之险无穷，行进上十几亿里而返，洞知其中万象，著书：仙兽山脉大全。

　　据载：仙兽山脉绵延往元始山脉，数十几亿里难尽，行至深，感至寒，寒之摄魄，不能得进，如若此般，山脉之中必有极寒之地，非金仙之上不能至也。

　　这仙兽山脉大全所著年限较久，时过境迁，虽说与当初相比，少了几分神秘和恐惧，但还是值得注意。

　　仙兽山脉大全所记不假，仙兽山脉最靠近元始山脉处，拥有整条山脉最高的山峰群，名叫天岚屏峰，天岚屏峰群平均高达数十万米，然而不一样的是天岚群峰方圆千万里，寒不可诉，乃处地之阴极。

　　元始山脉无尽河川，天转地涌，风生云灭，所生之寒气都涌入地之阴极，会于山脉底部，是一处夺天地造化之地，久而久之山脉中天地皆冻，常年极寒，冰天冻地。

　　奇怪的是，在这样的环境下，天岚诸峰底部，竟有数股地下水喷涌而出，水势较大。冒着腾腾热气，发出咕噜声响，仿佛也在抗议这方天地的寒冷。

　　喷涌而出的几股水汇至一处，形成一条还算有点声势的河水，一路往东南方欢腾而下。从天岚诸峰脚下发源并与交汇的河水在流出上亿里开外之地，入了九个弯，一弯延绵上亿里，加上此处地势缓，山谷极深极宽，当河水注入之后，此处河道倒像是一弯一弯的深渊，故名九曲之渊。

　　九曲之渊，是仙兽山脉最危险的地方，无数凶猛的仙兽卧藏，十分凶险，大乘灵仙境也只是尝试进入，都不敢深入太远。

　　“草，这么牛逼！”

　　看完之后，陈二旦也是一惊，抹了一把冷汗，若真是要去找方清薇，好比大海捞针。

　　不过陈二旦还真决定要去找方清薇，这仙兽山脉，这九曲之渊，想来也是有无数的门派无数的弟子去历练，到时候，什么地方来的人都能遇到，打听一些事情也是相对容易得多，关键是陈二旦自己要也历练，自己现在的实力不很弱，能力不足，就算知道一些事情，也是没能力去解决。这就是陈二旦决定去仙兽山脉，去九曲之渊的原因。

　　“唉！在这羽化门，连朋友都没有一个啊！想找个人告别都找不到。”

　　出发之前，陈二旦无限感叹。

　　“草！云丰，你是来送我的吗？”

　　突然，在羽化门山门前，云丰出现了，而后还跟着五人。

　　云丰一句话也没说，而云丰身后，一名中乘灵仙道：“司徒长空，天穆的死是不是跟你有关？”

　　陈二旦眉头皱了起来，当下道：“跟你司徒大爷我半毛钱的关系都没有。”

　　“哼！”

　　那名中乘灵仙道：“这云丰是最后见过天穆的人，而他却说他是和你在一起。”

　　陈二旦看了看云丰，心想云丰这家伙还挻有意思的，当下便生帮云丰之心，他对那名中乘灵仙道：“天穆啊，死了，确实和这云丰没什么关系。”

　　“这么说来，天穆三人是你杀的了？？”

　　那名中乘灵仙凶狠狠地问道。

　　“草你大爷的，老子有说是老子杀的吗？”

　　陈二旦大骂起来。

　　当下那五人放掉云丰，而后对陈二旦道：“司徒长空，看来天穆三人之死与你有关，你最好束手就擒，跟我们回去调查一番，不然南天师兄有令，反抗便格杀勿论。”

　　“向南天那傻逼，我草他妈啊！格杀勿论，他有这权利吗？”

　　陈二旦根本不买账。

　　“哼！好你个司徒长空，光是凭你辱骂向师兄这一点，我们就可能将你抓起来。”

　　说着，五人就要对陈二旦动手。

　　“哈哈！”

　　陈二旦笑道：“几个傻逼，想我动我，出了羽化门再说吧。”

　　当即之下，陈二旦亮出一张任务卡，飞出了羽化门。

　　“哼！司徒长空，你就好别回来，回来就死定了。”

　　“草！你们这些杂种，最好祈祷老子晚点回来，不然，老子回来你们就死定了。”


第十七章 仙王的儿子

　　话说陈二旦出了羽化门，有一种龙入大海的感觉，终于自由啦。

　　水云州之大，以陈二旦现在的境界，要飞一天多才能飞出水云州，然而要到仙兽山脉，隔着三个州，至少也得飞三天，还不能休息。所以陈二旦必须先去水云州州城，从那里坐传送阵直达仙兽山脉，这样才能节约时间，费用可是在预算之内，所以陈二旦不必担心。

　　一路上，陈二旦也是感慨不已，仙界不但大，这人口也是十分的多，随便一个小镇什么的，仙人来往不息，热闹得很。一直飞到水云州州城，隔着老远就听到喧嚣声，进入州城，车水马龙，人来人往，叫买叫卖声不绝于耳，好不热闹。

　　在仙界，一般的城池和宗门内，是不允许飞行的，毕竟仙人人口那么多，飞起来不是会搞得乱七八糟，没有秩序可言。

　　虽然仙界一些新奇的东西让陈二旦感到好奇，但是好奇归好奇，陈二旦有事在身，没有留恋，直达传送站，一路上，陈二旦也发现，这水云州也不只一个羽化门，从一些弟子的服装上，看出还有其它门派的弟子。

　　陈二旦也发现，除了普通仙人之外，像他这样小乘灵仙的境界的弟子只是垫底，大多都为中乘灵仙，上乘灵仙，金仙倒是很少看到。

　　“让开！让开！”

　　突然有声音响起，陈二旦回头一看，有不知是何门何派的五名弟子赶来，十分嚣张，可以感觉到，这五人都是中乘灵仙的境界，一般人不敢惹。不管是平常人，还是商人，还是宗门弟子，全部都为其让出一条道来。

　　陈二旦皱眉头，好汉不吃眼前亏，当下也是让开了去。

　　这五名弟子离去，陈二旦就听到有人问道：“这些是那个宗门的弟子，这么牛逼？”

　　有人道：“除了天裂宗，现在还有哪个宗门弟子敢这么嚣张。”

　　“是啊！是啊！这天裂宗乃是属于姬家势力，自从姬家与轩辕家联姻之后，他们就开始嚣张了。”

　　“仙域四大家，两家联合，他们能不嚣张吗？”

　　“嗯！而且仙王出征，一去不返，杳无音信，现在整个仙人域的大权大部分被姬家掌控，所以他们现在更加嚣张了，像慕容家、公孙家的势力，他们都不放在眼里，更不要说普通的仙人或者野门杂派了。”

　　“是啊，没办法，现在的仙王之位唯一的继承人乃是姬家所生，姬家是娘家，没办法。”

　　“对了，你们听说消息没有？”

　　“什么消息？”

　　“据说仙王之前还生了一个儿子，流落到凡界。”

　　“不会吧！还有这等事？”

　　听到这里，陈二旦也是全身震了一下，难道那就是自己吗？仙王的儿子，陈二旦一点也不敢相信。当下也是静下心来，听一听这些人如何议论。

　　“你们不知道，这消息已经在仙人域中部传开了，而且还公然发放下凡界去杀这仙王儿子的任务。”

　　“吹牛逼！谁敢去杀仙王的儿子？”

　　“当然没人敢去杀仙王儿子，但也没谁证明那就是仙王儿子啊，仙王也没站出来说那是他的儿子，这只是流传出来的传说而已，况且现在仙王已经不知下落，一切权力被姬家掌握，有什么事干不出来？最重要一点，你说仙王这凡界的儿子如果上仙界来，那他现在的儿子的仙王之位是不是有些悬？复杂得很啊！”

　　“嗯！王位之争这种事情很复杂，如果有人以凡界的儿子做文章，搞不好就是天下大乱，轩辕家那些老古董也不会允许这种情况出现，动摇到轩辕家根基，所以仙王的一个私生子，本来就从没见到过，牺牲了也罢！”

　　“唉，对了，你说这仙王下落不明，仙人域大权被姬家掌握，这姬家为何不直接取代了轩辕家？”

　　“废话！他敢吗？一是轩辕家统治仙人域已经无数年了，根基不可动摇，二是姬家这样做，岂不是给了慕容家和公孙家借口，到时候不联合起来讨伐姬家？总之，一切凭实力说话，姬家还没强大到敢取代轩辕家的地步。”

　　“切～～你们这些无知的家伙，这种大事是你们能议论的吗？赶紧散掉吧，免得被有心人听到，你们就完蛋了。”

　　被一人哄，这些人也都纷纷散去。

　　人们散去，陈二旦久久没能回过神来，现在想想都不现实，他看了看自己右手手心的龙印，这仙王流落到凡界的儿子除了自己还能有谁？仙王的儿子，这是多久牛逼的身份啊，陈二旦感觉到自己仿佛听错了一般。

　　姬家，陈二旦算是听出点头绪来了，在凡界时，要杀自己的人应该是姬家和自己那个同父异母的兄弟，陈二旦没想到自己一出羽化门便听到这么重要的消息，然而得到这消息也没用，不管是姬家还是那王位继承人，都是庞然大物般的存在，不是自己现在这一介小小的小乘灵仙能反击的。

　　所以只能沉默！只能卧薪尝胆，等待自己实力强大之后再说，现在一切都是白扯蛋。

　　一边赶往传送站，陈二旦心绪十分复杂。他也想到，照这么说来，姜皓月梦晚秋他们上了仙界，很有可能是进入了姬家势力下的门派，还有大哥陈玉龙，金狮他们，就不知道了，也不知道他们怎么样了。

　　不过陈二旦苦笑了起来，他们都是一帮牛人，比自己提前几年上得仙界，再怎么混得差也不止灵仙境界吧，至少也是金仙境界了，想到这里，陈二旦心想，自己何必忧心他们，他们现在应该比自己强大太多，现在还是先管好自己吧。

　　一路想着，最终还是来到了传送站，各门各派的弟子进进出出，多得像流水一样，陈二旦交了一百块仙石的费用，才进入站内排队，毕竟这里的传送阵也不止是只通向仙兽山脉，还有通向其它地方的传送阵。

　　“哟！羽化门真是越来越牛逼了，什么时候小乘灵仙的弟子也敢一个人单独出来显摆了。”

　　也不是知是什么宗门的弟子发现陈二旦是羽化门弟子，如此说道。

　　陈二旦闻声看了过去，这几人正是刚才那几名嚣张的天裂宗弟子，当下也不想惹事，也没说什么话，就这样默默地等待。

　　“嘿嘿！一个小小的小乘灵仙，还挻冷酷的，有些个性。”

　　“你们猜他现在生气吗？”

　　“生气又如何，还不是要假装不生气的样子。”

　　“哈哈哈！！！”

　　这些家伙调侃自己，陈二旦还是没说话，面无表情，心想，算你们牛逼，在传送站内人多为患，等到了外面，到了仙兽山脉，什么天裂宗，一样照杀不误。


第十八章 头绪

　　仙兽山脉边缘，有一个刚发展起来不久的小镇，在以前的时候，这小镇根本不存在，还是一片小山村，因为仙兽山脉的重要，而这里地势颇为平坦宽阔，后来有商人在这里建立传送站，之后，慢慢地，这里逐渐形成了一个小镇，而且越来越热闹，正朝着小县城的规模发展。

　　不多时，陈二旦从传送站内走出，随之出现的还有那五名天裂宗的弟子，陈二旦也没故意去招惹他们，那五名天裂宗弟子也没有对陈二旦进行调侃嘲笑，仿佛对陈二旦已经没有了兴趣，各自分开了。

　　在小镇上转了一圈，陈二旦买了一些疗伤丹药，而后直接进入了仙兽山脉。

　　陈二旦进入仙兽山脉，就像是鱼儿进入大海，带着激动的心情，一会儿就消失在山脉之中。

　　陈二旦有意无意地朝九曲之渊的方向前行，一路上太过边缘，也没最到什么仙兽，况且边缘处修士极多，有仙兽早都被杀光了。陈二旦是连飞带跑地深入。

　　也不知深入了多远，突然响起一声禽鸣，伴随着强大的气息扑面而来，吓了陈二旦一跳，声音来自己前方几十里开外，陈二旦远远望去，只见一只硕大的飞禽从天空俯冲而下，一个蜻蜓点水，便将一名正在山脉上空飞行的修士给抓了去，一口就吞食掉。

　　“妈的！好危险！”

　　陈二旦吓个半死，赶紧降落山脉中，抹了一把冷汗，再也不敢飞行了。

　　看来这仙兽山脉也不是什么好玩的地方，有人想杀仙兽，也有仙兽想扑杀修士，随时都会有生命危险。

　　越往前陈二旦越郁闷，进入仙兽山脉也是很深了，除了之前那只食人飞禽，再也没有遇到过一只仙兽，而且连人都没遇到，真他妈怪了。

　　好不容易，陈二旦终于发现了动静，当下快速前行，这动静越来越大。

　　“咚咚咚”的声音由远而近，连绵不绝，有些不对劲，陈二旦自语：“发生了什么？这怎么有点像是万兽奔腾的趋势。”

　　“我草！不好！”

　　陈二旦当下快速逃跑，这他妈的确是万兽奔腾，陈二旦运气十分不好，这一进入仙兽山脉，就遇到了兽潮，听这声音，震动天地，离自己已经只有几十里的距离，陈二旦那是差点吓尿。

　　跑，拼命地跑。

　　一路狂奔数万里，陈二旦终于发现了修士，那是一座高峰，高峰上聚集了无数的修士，想来也是被兽潮逼到这里来，当下陈二旦加快步伐，冲上了高峰。

　　高峰虽大，人也不少，大概也有几百上千人之多，陈二旦一看，一人都不认识，也没看到任何羽化门的人，而且是这些功法多都是中乘灵仙和大乘灵仙，像他这样小乘灵仙修为的，少之又少，而且小乘灵仙也罢了，一个人单独进入仙兽山脉的，也只有陈二旦一人了。

　　说来还真是不是冤家不聚头，陈二旦竟然在不远处看到了天裂宗那五名家伙，而那几人，也看到了陈二旦，不过双方都没怎么再意对方。

　　声音越来越进，最后一声兽吼，这数以万计的仙兽居然在整个山峰下停了下来，将整个山峰团团围住，这些仙兽各式各样，全都凶悍无比。

　　“不好！这些仙兽要攻击我们吗？”

　　当下就有人惊叫了出来，十分担心。

　　“不用怕，山峰上这么多人，还怕这些仙兽不成。”

　　也有人发表意见。

　　“没什么事，这些仙兽是在为他们的头领开道，围住我们也是怕我们出手，不必惊慌。”

　　有一名大乘灵仙十分从容地道。

　　“为什么？”

　　当下就有人问。

　　这大道灵仙道：“一个月前开始，就已经发生过三次兽潮，据说九曲之渊出现了至宝，不少区域的仙兽头领都要去九曲之渊，他们要横跨很远的距离，生怕途中遇到强大的修士攻击，所以这才搞出这么大的阵势，为它们开道。”

　　“原来如此，那我们等下就不要往九曲之渊方向去。”

　　有些弟子说道。

　　“嘿嘿！你们不去，自然有人去，那可是至宝，连仙兽都觊觎，更何况是人呢？而且九曲之渊自古以前很少有修士进入，所以常年下来，里面宝物也滋生了不少。什么圣药啊，极品仙石，都有人得到过，不过听说都不及这次出现的至宝。”

　　“金仙，是一道很难逾越的天堑，如果得到这至宝，便能突然金仙境界，不管是在那个宗门，都会成为精英的存在，无数人都会动心。但是，不达大乘灵仙境界，就不要去送死了，据我所知，为了这至宝，死在九曲之渊内的大乘灵仙也有一二十人。”

　　“哦！”

　　一些不知道内情的人在仔细听着，陈二旦也在一旁静静地听着，对于方清薇的失踪，似乎有了一点头绪，八成是进入九曲之渊寻找至宝出的事，至于怎么出的事，陈二旦就不得而知了，看来想知道方清薇的下落，只有进入九曲之渊才能进一步地了解。

　　突然，山峰之下，一道强大的气息出现，这气息之强大，已经无限逼近金仙，陈二旦倒不是被这气息所吸引，而是被这气息的所属者所吸引，那是一只很特别的仙兽，全身布满鳞片，有着龙一样的身躯，然而四肢却异常健壮，头上的角不是龙角，却是牛角，这是一头囚牛。

　　陈二旦十分激动，他必须学到那五头上古凶兽的本领，囚牛就是其中之一，不过陈二旦知道这囚牛已经不是纯血囚牛，不知道传了多少代，但就是不知道这头囚牛会不会他老祖宗的本领。

　　不管如何，看来自己应有必要去九曲之渊走一遭，试一试运气也是可以的。

　　那头囚牛走在前方，还有三头强大的仙兽跟在后面，气息比这囚牛弱不了多少，囚牛如兽皇一般，从峰下路过，没有看峰上的仙人一眼，仿佛不屑峰上任何一人。

　　直到这囚牛走过，一直出去百里开外，这数以万计的仙兽才逐渐撤离，一直护着那头囚牛离开。

　　直到这些仙兽远去，听不到任何声音，山峰上的人们这才松了一口气，纷纷下峰。

　　大部分人都是选择这些仙兽的反方向而去，不想再遇到兽潮。不过还是有不少人赶往九曲之渊，比如刚才透露九曲之渊有至宝那人，比如那天裂宗几名弟子，还有一些大乘灵仙。

　　而陈二旦，也是朝九曲之渊方向的其中一员，也是唯一一名单独行动的小乘灵仙。

　　被这兽潮的影响，陈二旦一路上也没遇到什么仙兽，宝物圣药神马的，也没遇到，只有不断往内深入。


第十九章 地洞

　　话说陈二旦在仙兽山脉之中穿行，却是发现了动静，而后听到争吵声，乍一看，却是天裂宗几名弟子在抓人，陈二旦皱眉，这几人真是阴魂不散，自己总是爱遇到。

　　“你，过来。”

　　突然，一名天裂宗的弟子说道。

　　陈二旦微微一愣，然而那弟子道：“没有别人，说的就是你，羽化门的家伙，赶快过来。”

　　真是作死，不过陈二旦没有理会，走开了去。

　　“哼！”

　　当即之下，一名弟子十分不爽，冲了过来，一把拎住陈二旦。其实在对方刚靠近陈二旦之时，陈二旦就要对这弟子出手，不过他转念一想，这些家伙不止抓他一个，当下也看看这天裂宗的家伙到底再搞什么玩意儿，所以放弃了出手，还没有反抗。

　　与几名其它门派的弟子被抓走，带到一块巨石旁，陈二旦看到一阵阵的魔气从巨石下冒出来，仔细一看，那里有一个刚裂开不久的大裂缝，魔气正是从裂缝下冒出来。

　　“嘿嘿！”

　　天裂宗一名大乘灵仙笑了起来，对那被抓来的四人道：“你们几个，下去看看里面有什么东西。”

　　那四名弟子被吓了一跳，其中一人道：“这裂缝里魔气森森，能有什么好东西？你们天裂宗不要欺人太甚。”

　　另一名天裂宗的大乘灵仙道：“你这中乘灵仙的境界，能知道什么，我们自己是感觉到下面有好东西，这才找你来下去看看。”

　　“我们才不下去。”

　　四名弟子一起反抗。

　　这名大乘灵仙正要发飙，突然看到陈二旦，便一下子将陈二旦抓了过去，道：“你先下去看看。”

　　陈二旦并没有反抗，也没有下去，而是在裂缝边上发呆，这家伙说他感觉到下面有好东西，应该不会有假，既然是好东西，哪有错过的道理。

　　“下去吧！”

　　见陈二旦没有反应，这家伙一下子把陈二旦推下裂缝里。

　　呜呜的风声在耳边响起，陈二旦的身体在不停地下落，身处魔气之中，陈二旦也不敢呼吸，而是屏住气，运转仙力护体，陈二旦清楚地算着，足足下落了十几个呼吸，至少有几千丈的高度，陈二旦这才落到底。

　　“草！这居然是一处地洞！！！”

　　陈二旦吃惊，这裂缝地下十分宽敞，光线十分暗淡，随便走一步就能听到空旷的回音，地洞内，魔气反而很少，那是因为裂缝过于狭窄，魔气汇聚裂缝冒出去，所以裂缝中的魔气比较浓而已。

　　很快，陈二旦被一点紫色的亮光所吸引，当下朝亮光走去，靠近亮光，陈二旦感觉到浓浓的仙力在挥发，当即之下，越走越快。

　　“咚咚咚咚！”

　　身后，接连四道落地的声音响起，不用想都知道那四名弟子被逼了下来。想到亮光是什么宝贝，陈二旦加快速度，近了一看，那亮光是一块仙兽的晶核，仙力十分浓，而晶核四周，是一头仙兽的残骸。

　　也不知道这仙兽为什么会死在这里，不过不真是便宜了陈二旦，这晶核蕴含的仙力之浓，反正不是陈二旦得到那五十颗上品仙石能比拟的，二话不说，陈二旦先将晶核收了起来。

　　幸好自己胆子大，不然这好东西就白白送人了。

　　“小子，你得到了什么？？”

　　当下那四名弟子追了上来，见到好东西，就露出了本性。

　　陈二旦反问道：“老子得到什么和你人有关吗？”

　　陈二旦说完，不理会这四人，往前行去，想看看这地洞里还有什么好东西没有。

　　然而这四人很快把陈二旦围住，其中一人道：“小子，把东西交出来。”

　　陈二旦皱眉，原以为这几人和自己一样，被逼下地洞来，心有同情，不过现在看来，这几人也不是什么好东西，当下道：“你们这么牛逼天裂宗的人知道吗？不要在老子面前装逼。”

　　“哼！”

　　刚才说话那人又道：“这个世界，大鱼吃小鱼，小鱼吃虾米。天裂宗那几个是大鱼，我们是小鱼，而你，就是虾米。所以，不要有什么想法，弱肉强食这规矩你懂，见你一介小乘灵仙被逼下来，也是怪可怜的，把东西交出，我们不杀你。”

　　真是好了伤疤忘了痛，世界上一些人，就是犯贱，欠打，眼前这四人就是，当下陈二旦道：“别废话了，不想死的滚开。”

　　陈二旦说着，就要离开。

　　“杀了他！”

　　当下一人大吼，四人谋财害命，当下出手击杀陈二旦。

　　“找死！！”

　　陈二旦吞天剑在手，一剑斩出，顿时就将前方二人斩于剑下。剩下二人哪里知道陈二旦这么牛逼，当下也是被吓傻了。

　　“好汉，饶命啊！！！”

　　一人求饶。

　　陈二旦没有说话，剑起剑落，将剩下二人也斩于剑下。

　　将四人一身仙力吞噬个精光，陈二旦感觉十分良好，虽然要突破中乘灵仙不知道要什么时候，但是已经足够了，当下往地洞深处行去。

　　地洞上空，偶而会出现一些小裂缝，有微弱的光线射下来，保持着地洞仙有一丝的光线，陈二旦的速度不是很快，毕竟前方不知道会遇到什么。

　　渐渐地，地洞千回百转，期间也有不少的小地缝，陈二旦什么也没遇到，而是听到了流水声，陈二旦算是知道了，这是一处地下溶洞，水流散于这地缝之中，浸到地底地去了，陈二旦心想，这水不是冒出来，反而是流下去，哪里来的水源。

　　随着越来越阴冷的气息扑面而来，果不其然，陈二旦往前，终于发现了一条地下阴河，这阴河从前方横穿而过，因为地势平坦的原因，这阴河极宽，水面仿佛静止一般，看起来像阴潭。

　　来到阴河前，寒气逼人，陈二旦终于停下了脚步，地洞十分阴森，这阴河十分阴森，静静的，静得可怕，同时陈二旦也感觉到了一丝危险的气息。

　　突然，陈二旦闻到一股淡淡的血腥的味，随之听到“沙沙沙”的声音，往声音源头看去，只见一团黑色的东西在阴河边上正朝这自己的方位移动，隐约可看见这生物不停啃食猎物，一双鲜红的眸子射出一道红光，摄人心神。

　　陈二旦手握吞天剑，小心戒备着，等那生物临近，陈二旦吃了一惊，这是一只巨大的蜘蛛，八条钢铁一般的长脚在不停的前进，细细看来，此蛛头颅长很是奇怪，长有六面，面面不同，或红或白，青黄不一，这时陈二旦脑中闪现一个名字——六面魔蛛。

　　仙兽山脉大全有明确记载，六面魔蛛，喜阴寒，群聚而居，体型巨大，铜皮铁骨，有金钢不坏之躯，力大无穷，极度血腥与野蛮，喜吃人。其蛛王乃是九曲之渊之中的一位霸主，大全之中告诫，若遇之，送二字——快逃。


第二十章 六面魔蛛

　　从六面魔蛛的出现，陈二旦猜测这地下阴河的水源可能是九曲之渊的水从一些地缝里流下来，九曲之渊就是这阴河的水源，而六面魔蛛喜欢阴寒的环境，可以是从一些裂缝进入这地下的阴河。

　　六面魔蛛在这阴河觅食，从而遇到陈二旦，陈二旦凝而视之，虽然这六面魔蛛十分强大，堪比大乘灵仙，但陈二旦并未有逃跑之意，吞天剑握在手中，精神高度集中。

　　陈二旦没有逃避原因是无路可逃，前面是阴河，不敢轻易过去，向后有可能天裂宗那五人已经下地洞来，而且陈二旦打算随着河岸沿岸向前，更重要的是这六面魔蛛只有一只，而且吞天剑在手，根本不怕。

　　发现食物，六面魔蛛发出难以形容的嘶鸣，虽然极细，却刺人心神，实在难听，而且魔蛛口中散发出臭味，实在难闻，陈二旦险些呕吐。

　　六面魔蛛发难，突然爆发，如一座小山般凌空扑来，风声滚滚，陈二本想挥剑斩之，但是六面魔蛛几只大爪子一起刺来。所以陈二旦脚下发力，暂时暴闪开来。六面魔蛛扑空，地面遭殃，一空大坑乍现，泥石飞溅，“扑通扑通”地掉落阴河，打破这方安静。

　　六面魔蛛像一台重型机甲，专为杀戮而生，唯一缺点便是速度稍微慢些，陈二旦速度极快，连连闪过它几番扑杀。

　　为了弥补速度稍慢这一缺陷，六面魔蛛进化出蛛丝，可以隔空摄物。六面魔蛛朴杀陈二旦不成，一下子喷出一条白色的蛛丝，足有大拇指一般粗细，如夺命的标枪，射向陈二旦，同时缠绕而来。

　　陈二旦再次闪开，然而这蛛丝具有灵性，竟然追逐陈二旦而去，陈二旦微惊，舍身飞闪，踏水而过，绕天六面魔蛛，跑到六面魔蛛身后十几丈远的位置去，六面魔蛛收回蛛丝，转身追击而来。

　　陈二旦大剑挥舞，数道剑气扫出，逼迫六面魔蛛，让六面魔蛛闪躲，陈二旦也不管六面魔蛛，沿着河岸逃离而去。

　　见陈二旦即将逃掉，这魔蛛嘶鸣，这下彻底爆发，六个面同时喷出六根蛛丝，花花绿绿，什么颜色都有，六根蛛丝纵横交错，编织成一张大网，网落天地，一下将飞逃的陈二旦网住。

　　六面魔蛛六根蛛丝形成的丝网将陈二旦罩住，便开始收拢，陈二旦挥剑斩去，吞天剑的强大在于它具有强大的吞噬之力，当然，连跟用剑的人有关，用剑的人注入的仙力越强，吞天剑爆发出来的吞噬之力随之越强。

　　“我草，怎么会这样？”

　　陈二旦大惊，居然发现吞天剑对这蛛丝无用。

　　这蛛丝根本没有含有什么能量，就是十分坚韧的物质，吞天剑根本吞噬不了蛛丝，因为没能量可吞，所以不能将蛛丝斩断。

　　看着蛛网网下，陈二旦再次挥剑。这一次蛛丝断了，蛛丝是断在吞天剑的锋刃之下，并非吞噬之力所至，见到这个情况，陈二旦感叹这吞天剑果断牛逼。

　　将蛛网斩出一个缺口，陈二旦跳跃而出。

　　见陈二旦将蛛网斩破，六面魔蛛一个飞奔，如一座小山般扑来，带着一阵罡风和大乘灵仙境界的压迫，险些把陈二旦吹倒在地，吓得陈二旦头大，陈二旦一个爆退才逃开，刚稳住身子来，一根如精钢寒铁的蛛腿刺来，陈二旦无计可施展，一剑斩出。

　　陈二旦一剑出，遇到大麻烦，这六面魔蛛全身如铜皮，将自身能量包在身体内部，吞天剑没能将六面魔蛛体内的能量吞噬出来，当然，这跟陈二旦现在的能力有关。

　　但是，当剑锋斩在有铜皮铁骨金钢不坏之躯的蛛腿让之时，并没有发出金属般的铿锵之声，只有一道细微的声音，听起来极为细腻，极为好听。因为吞天剑一斩而过，带走半截蛛腿，而且还吞噬了不少的能量。这个时候削铁如泥是陈二旦脑袋瓜里闪过对吞天剑的形容。

　　六面魔蛛在仙兽山脉横行霸道，纵横各大仙兽领地，并不是有什么特别的功法，铜皮铁骨之躯是他骄傲的本钱，只有那些十分强大的家伙们才能破坏它们的身体。六面魔蛛万万没有想到眼前这卑微的家伙竟然能斩断自己的铁腿，而且还吸走了自己不少的能量。

　　震惊，愤怒，痛苦的嘶叫，而后是彻底发狂，六面魔蛛再次跃起，蛮撞而下，这是仙兽山脉内所有仙兽都有的蛮性。

　　发现吞天剑不但有吞噬之力，而且剑本身也有削铁如泥之功，陈二旦大喜，六面魔蛛号称铜皮铁骨，而吞天剑削铁如泥，正好是它的克星。占得优势，陈二旦胆增，看着重达上万斤的魔蛛用铁躯砸来，双手握吞天剑，竖劈而下。

　　阴风吹动，乱了发丝。悲催的六面魔蛛再次用自己的生命为陈二旦证明了吞天剑削铁如泥之功。六面魔蛛如一块巨大而鲜嫩的豆腐，愤怒的撞击菜刀，豆腐再如何愤怒，力量再如何巨大，撞上了菜刀，只有一个下场，一分为二。两块豆腐般的蛛体落下，滑落阴河之中。

　　“草，不能浪费啊！”

　　陈二旦吞天术施展，将六面魔蛛所含的能量全部吞噬。

　　“沙沙”声再次响起，刚才的六面魔蛛嘶鸣，被它的一名同伴听到，此时追了过来。陈二旦看去，又有一只六面魔蛛冲来，不过他有吞天剑在手，却也不惧，杀意大增，持剑杀去。

　　这赶来魔蛛有些愤怒，更多的是不解，在它的感应之中，眼前这个家伙弱小的可怜，怎么有狗胆跑到这阴河之中来，而且在它们的领地里将同伴击杀，实在是愤怒，当下非要将其活活折磨一番，打断全身筋骨，一口一口慢慢食之才能消减自身的怒气。

　　一人一蛛拉近距离，魔蛛却是开口道：“弱小的家伙，死吧！”

　　说着，这新来的六面魔蛛对陈二旦喷出一张丝网。

　　陈二旦莞尔，一剑在手，挥之斩之，就算没有吞噬之功，吞天剑也是无坚不破，无韧不断，当下就将蛛网斩破。斩断蛛网，陈二旦近身杀上前去，跃起八丈高，照魔蛛头颅劈下。

　　见陈二旦如此，魔蛛心中暗笑，可怜的东西，自不量力，就把你撞成一摊烂泥也不错。

　　豆腐就是豆腐，豆腐最后的愿望便是要用自己强大而得意的万斤铜皮铁骨之躯将陈二旦撞成一摊烂泥，只是豆腐的愿望没能实现，从此也没有机会实现。

　　陈二旦一剑劈下人落地，向前滑至三丈外拖剑而立，吞天剑的剑锋上，一滴血液顺着剑锋缓缓下滑，显得有些凄艳，血液滑至剑尖处，滴落而下。

　　那滴血还在半空中自由自在地享受着自由落体带来的美感，然而一声碎响传来，魔蛛身体化为两半，率先倒地滑落阴河之中，溅起一大片水花，魔蛛落河，抢夺了那滴血的光彩，那滴含恨落下阴河之中。


第二十一章 争夺

　　“楚玉师兄，他们下去这么久怎么还不上来？是不是死在下面了？”

　　巨石下的裂缝处，天裂宗一名弟子问楚玉。

　　楚玉道：“死没死我是不知道，不过那淡淡的仙力已经消失，他们有人已经得到宝贝。”

　　天裂宗五人，三人中乘灵仙，两人大乘灵仙，楚玉是大乘灵仙之一，此时楚玉看向另一名大乘灵仙，道：“瑶光，我们下去看一看如何？”

　　瑶光想了想，和楚玉对视了两个呼吸，二人均读懂对方的意思，他们的意思便是如果有事，还有三个替死鬼，当下瑶光道：“宝贵险中求，没有危险，就不叫历练了。”

　　“好！”

　　二人一唱一和，天裂宗五人便先后下了裂缝。

　　“这地下居然另有洞天！！！”

　　虽然这洞天十分阴暗，楚玉十分震惊。

　　“快看，这里有尸体！”

　　“那四人被杀了！”

　　“难道是羽化门那家伙所为吗？”

　　“不太可能，他只是一介小乘灵仙，整个可能杀死四名中乘灵仙？”

　　“大家小心，这地洞内肯定有什么危险。”

　　出于对地洞的好奇，和幻想着有一番奇遇，五人慢慢前行。许久，这天裂宗五人也赶到阴河边，寂静与阴寒让五人小心谨慎。

　　“这里刚发生过打斗！”

　　“大家小心，这阴河中一定有什么生物。”

　　“快看！羽化门那小子。”

　　看见陈二旦，一名弟子便追了上去，然而那瑶光道：“回来，不要追他，让他在前面开道。”

　　“草！这几个狗逼终于下来了。”

　　陈二旦才干掉第二只六面魔蛛，刚刚吞噬掉其能量，便遇到天裂宗这几个家伙赶来。在这地洞之中，陈二旦却也不怕，杀了这几个，也不会有人知晓，当然，在这地洞之中，先不动手，毕竟有事大家抗。

　　“沙沙沙沙！”

　　不多时，沙沙声再次响起，而且这一次，响起十分密集。

　　“哈哈！”陈二旦大笑起来，因为声音是从后方传来，有天裂宗那几个家伙挡住，自己可以不用管，当下继续前行。

　　“这是什么怪物！”

　　天裂宗五人停了下来，往后看去，七八只六面魔蛛正在赶来。

　　“大家小心，这是六面魔蛛！”

　　楚玉大喊，十分紧张，这六面魔蛛他可是有所了解。

　　“滋滋、滋滋～～”

　　看到同伴的尸体，这些魔蛛嘶鸣了起来，十分愤怒，当下对天天裂宗几人展开攻击。

　　“杀！”

　　一场激烈的打斗展开。

　　而陈二旦，看也不看一眼，打死打活，不关自己的事，打着口哨，继续往前。

　　此时的陈二旦，准备想找一个隐蔽的地方将那仙兽晶核炼化，然而目前还没有一个地方适合，打斗声渐渐不可闻，陈二旦也不知道走了多远前方越来越宽阔，这里出现了一条岔河，流向另一个方向，与陈二旦所脚下这条属于两条支流，岔口处，极为宽广，大概有千丈方圆。

　　在两条支流的分岔处，一株植物吸引了陈二旦的目光，这是一棵小树，不管是树干还是叶子，都是墨黑色，数尺高，叶子不多，只有二下几片，而在小树顶端，挂着一颗像鸡蛋一样的果实，一丝丝阴寒之气从那果实上散发，与阴河之气相融，不注意的话，很容易被忽略。

　　陈二旦本能地感觉到这一定是好东西，遇到宝贝不要，这是一个罪过，当下陈二旦便生出采摘之意，脚下发力，朝那株小树飞去。

　　“哗啦～～”

　　不陈二旦距离那小树不足三十丈的距离时，平静的河面突然溅起一团水花，陈二旦惊，往下一看，一张大口从水里冲了出来。

　　“草！”

　　幸好陈二旦早有防备，一剑斩出，迅速后退，回到河岸边上。那是一条龙不龙，鱼不鱼的生物，十分强大，发现陈二旦的吞天剑有吞噬之力时，当下猛然摆尾，一下子挣脱了吞噬，返回水中。

　　“妈的！难怪我说自己运气真是那么好，随便就能遇到宝贝，原来有个大家伙守着。”

　　陈二旦自语，看来自己境界也是太弱，遇到大乘灵仙境界后期的对手，吞天剑似乎有些吃不住，必须得突破中乘灵仙境界，才能有秒杀大乘灵仙的实力。

　　看着那宝贝，陈二旦心里痒痒的，不过心想，好东西，要有命享受才行，吞天剑吃不住那龙不像龙，鱼不像鱼的东西，还是算了，当下便朝着主干河往上。

　　主干河，河水奔腾，水势汹涌，陈二旦前行一段距离便没有去路，要想前身的话，只能从水中前行，然而陈二旦哪里敢从水中前行，当下是微微失望，难道要原路返回。

　　陈二旦想了想，算了，返回就返回，自己实力也很差，得找个地方先提升实力再说，不然遇到宝贝都得不到。

　　当陈二旦返回岔河之时，却发现天裂宗那四名弟子已经来到岔河处，个个十分狼狈。

　　草，这几个不是五人组吗？现在只剩下四人，陈二旦笑起来，应该是之前和那几只六面魔蛛大战，死掉一人。此时此刻，楚玉他们也发现了那株墨黑色小树，正准备着打那小树上果实的主意。当下陈二旦隐藏下来，等他们斗得过两败俱伤，自己再坐收渔人之利，美哉美哉！

　　“走！！！”

　　那楚玉大喊一声，四人一飞向那棵小树。

　　和陈二旦预想的一样，当四人接近那小树之时，那长得十分怪异的生物从水中冲了出来，大尾以横扫千军之势抽来。四人也是有所防备，当下全部散开，将这生物包围住，而后开始反击。

　　“吱滋吱滋～～～”

　　只见那怪家伙张口一喷，一道冰柱从他口中射了出来，而且快速散开，将天裂宗四人一下子冻住。

　　“咔嚓咔嚓！”

　　两声破裂声响起，楚玉和瑶光二人掐脱冰封，飞了回来，二人被冻得瑟瑟发抖，全身布满了一层厚厚的霜，寒气在他们身上冒不停，不停地哆嗦。而另外两名弟子，只有中乘灵仙的境界，没能挣脱冰封，结果被那生物吞而食之，下场惨淡。

　　只见那瑶光身上冒起熊熊炎火，将一身的寒气全部驱出，足足十几个呼吸，整个人才恢复正常。而后他一手贴在楚玉后背，炎火之力进入楚玉体内，为楚玉将寒气逼出来。

　　待楚玉恢复之后，瑶光道：“我来牵制这畜生，你去摘果实。”

　　“好！”

　　二人再次飞去。

　　那生物再一次跃出水面，又喷出寒冰，这一次，瑶光有了准备，当下双掌拍出，一条条炎火喷出，顶住那生物。寒冰不断地喷出，瑶光的炎火也是越来越旺，两个家伙对拼，旗鼓相当。

　　这个时候，楚玉抓住了机会，绕过那生物，朝小树冲了过去。

　　“不好！”

　　看着楚玉二人即将得手，陈二旦本能地冲了出来，飞向小树，要和楚玉争抢小树果实。见陈二旦飞为来，那楚玉也是一惊，当即之下，赶紧先把查实摘下来先，然而楚玉手刚碰到那果实，不到万分之一个呼吸，整个手臂便被果实上传出来的寒气全部冻住，吓得他一下退了几步。

　　“找死！！”

　　见陈二旦飞来，楚玉一掌拍出，精光大胜，然而陈二旦一剑立劈而下。精光幻灭，楚玉手掌被避破，血水飞溅，见到这个结果，感觉到自己的仙力被吞噬不少，楚玉大惊当下全面爆发，然而陈二旦离他不过地丈远，当下一剑刺来，刺穿一切，当然，也刺穿了楚玉的心窝。

　　大乘灵仙就是不一样，刺穿楚玉心窝，楚玉也没有当场死去，然而陈二旦一记雷电术劈下出来，顿时把楚玉劈得咳血，奄奄一息。陈二旦拔出吞天剑，大手盖在楚玉头顶，将他向内剩下的仙力吞噬。

　　“找死！”

　　那陈二旦杀了楚玉，那瑶光发火了，他手中多了一个盒子，逐而将盒子打开，这一打开，不得了，一蔟小小火炎在盒子中跳闪，然而整个阴河的空气却是立即升温。

　　那生物感觉不妙，也是怪叫一声，立即窜入河底，躲了起来。

　　瑶光一怒，控制着那蔟火炎，射向陈二旦，陈二旦只感觉到全身像是被火烧一样，当下，陈二旦一把抓住了那颗果实，一道寒气从果实上传来，陈二旦这才感觉到自己舒服了很多。

　　“哼！”

　　瑶光冷哼，当下当他手中的盒子一下子放大，那盒子上，有着火焰花纹，十分精致，然而陈二旦来不及多想，因为瑶光准备把陈二旦收入盒子之中，左手一把将把果实摘了下来，握在手中，同一时间，右手持吞天剑劈了过去。

　　这一下，吞天剑和那盒子双双爆发出强大的力量，在空中对撞，一声大爆炸，河水都被炸翻，整个地洞险摇晃不已，碎石不停地掉落，方圆几千丈的地洞险些被垮塌。

　　陈二旦和瑶光二人，均受到冲击，二人均是吐血，那瑶光翻飞，身子踉跄，险些掉落河中，勉强飞回河岸那边。而陈二旦，就不行了，这一下，受到重创，足足把它震得没有反应，掉落另一条支流中。

　　陈二旦掉落河中，就再也没有出来。

　　这边，瑶光还在咳嗽，血水从嘴里不停地冒出，当下他收起盒子，看了陈二旦掉落的地方，不甘地返回，离开了这阴河。


第二十二章 连升两级

　　“啊～”

　　一个有力无力的吃痛的声音响起，却是传来空旷的回音。

　　“我草你老妈！”

　　一个地方，陈二旦醒来，不得不大骂，他现在的情况，简直就是十分倒霉，自己被卡在一处石缝里，石缝到是不大，但是卡哪里不好，偏偏卡在裤裆，随便一动，裤裆里那哥们儿就要倒大霉。

　　这还不是重要的，重要的是，陈二旦此时虽然用了不仙力，而且身子十寒冷，如果他可以自己看自己的话，就可以看到自己眉毛上的霜有多厚。

　　当时，陈二旦和瑶光交手之时，可是把那小树的果实摘了下来，握在手中，一直都握在手中，以至于陈二旦被震晕过去之后，那果实依然在手。而陈二旦发现，在自己晕厥的时候，那果实被自己的身体吸收了，后果就是自己化成一块千年寒冰，差点被冻死。

　　原本自己晕厥几个时辰便会醒来的，现在被这一冻，这醒来，不知道过了多久，陈二旦的身体刚刚适应这无尽的寒气，陈二旦晕才复苏，整个经脉才解冻，虽然醒来，不知道要过多久才能恢复战力。

　　陈二旦那叫一个憋屈啊，打量了一地周围环境，想了想之前的事，算是明本了，自己掉落地下阴河的另一条支流中，估计是身上寒气太重的缘故，所以在晕厥的过程没有被什么怪物吃掉。然后随波逐流，被这条支流给一直冲着走。

　　然而这支流却是慢慢分散了，从一些地下裂缝没入更深的地底去，而自己，刚好被卡在一下不大不小，刚好可以卡住自己的地下裂缝里。更他妈的是居然卡住自己裤裆，一只脚在上面，一只脚在裂缝下面。这他妈直是活受罪啊。

　　陈二旦大叫不爽，这个时候，随便来一头吃人的货，自己的小命就随时不保了。此时的吞天剑，也是卡在陈二旦下方的裂缝里，这裂缝就像一个井口，上窄下宽，若是再往下落一点点，那吞天剑就彻底落下去了。

　　陈二旦感到无比的虚弱，虚弱到不行，心想，自己晕厥不知道多久，不要说已经超出三个月的时间，那就完蛋了，虽然这羽化门不是自己的长久之地，不过暂时还得安身羽化门才行。到了任务时间不回去，后果很严重。但事实上陈二旦多虑了，他晕厥了不多的时间，才是两个月而已，还没超出三个月。

　　陈二旦不醒来倒好，这一醒来被卡住，真是活受罪，反正至少过去了十几个时辰，陈二旦整个人身上才恢复红润，再也看不到寒霜，想来是自己的身体将那相果实吸收，而后适应了下来。

　　陈二旦这才感应到自己终于能调动仙力，能运行功法，仙术。当下陈二旦开始运功，渐渐地才感觉到小乘灵仙的实力慢慢恢复圆满。

　　不过陈二旦仍然憋屈，要是在凡界的话，可能自己随便一震，便能爆开石缝，飞了出来，可这里是仙界，仙界的物质可是比凡界坚硬太多，想爆开石缝，还有些难度，关键是自己被卡住的点刚好在裤裆，准确来是，在老儿旁边一点点，这随便一爆，还有可能把老儿都爆废了。

　　陈二旦那是一个憋屈啊，只得慢慢一点一点地蹭，还得随时保护着老儿。

　　陈二旦感叹，自己现在这个动作是不是有点像那哈？若是被人看到了，还以为自己是个变态魔，在和石头搞基。

　　“咔嚓！！”

　　卡住自己的石头在陈二旦不停的搞基下断裂，陈二旦一个没注意，一下子往下坠落。

　　“草！还好落在吞天剑上。”

　　陈二旦吓了一跳，毕竟是仰着下落，裂缝口十分狭窄，翻不了身。

　　“嚓！”

　　陈二旦正高兴，那知道吞天剑也是刚好卡住而已，突然间增加了陈二旦的重量，一下子也掉落下去。

　　裂缝也不知道有多深，也不知道下方是什么，直到掉落至宽敞处，陈二旦这才发力，翻过身来，并且抓住吞天剑，吞天剑可是陈二旦的杀手锏，是越级杀人的武器，真是有一种剑在人在，剑亡人也差不多亡的感觉，只是握着吞天剑，陈二旦才感觉到踏实。

　　裂缝口下落有很长一段距离有窄，飞上去的话，还要攀爬很久才能出去，反正左右不知道这是什么地方，陈二旦所幸往下飞，看下面会是什么地方。

　　这他妈就是一个超级大地下深渊，陈二旦往下越飞越觉得大，也不知是什么植物，像草，居然生长在这种地方，也幸好这些草居然会发光，像是萤火虫一般，给这黑暗的大渊带来一丝光明。陈二旦以为这些草是宝贝，不过搞了一株来看，除了会以光之外，没什么什么特别的地方，和普通草没什么区别。

　　这像是一场漫无边际，无头无脑的旅行，不知道自己在哪里，不知道自己要做什么。陈二旦落在一处石台上，对这场没有目的完全是出于好奇的旅行感到无趣，当下决定在石台上修炼，把那颗晶核炼化之后，找路出去，随便找找方清薇，如果有时间就再转转，没时间，先回羽化门再说。

　　陈二旦没有什么遗憾，毕竟这次出来，收获还是挻大的，一是听到了关于自己身世的消息，虽然还是有些太过于不现实，仙王的独儿子啊，这是最牛逼的官二代。再者，陈二旦得到果实，体内拥有寒气，这也是一大杀招，况且自己还得到一块晶核，炼化之后，陈二旦估计保守也能突然大乘灵仙，部的来说，这次出来，收获还是不小。

　　打定主意，陈二旦便开始炼化晶核。

　　晶核不大，有两三个拳关那么大小，这若是仙石，陈二旦一个呼吸便可炼化，若是上仙仙石，也不过是一刻钟的事情，然而此时陈二旦炼化这晶核，速度之慢，一个时辰，这晶核只缩水薄薄一层，要知道，陈二旦达到小乘灵仙，炼化的速度可是又提升了不少，这只能说明这晶核端滴是仙力滚滚。

　　“哈哈！”

　　数个时辰之后，陈二旦大笑起来，随着体内仙力的增加，他感觉到了一个全新的天地出现在自己前方，那是一个全新的天地，那是一个强大的天地，当下陈二旦快马加鞭，一路驰骋，终于，陈二旦一下子冲进了这方新天地。

　　这一刻，陈二旦十分舒服，十分强大，因为他突破了中乘灵仙，你说这能不舒服能不爽吗？

　　此进再看那晶核，虽然缩水严重，但也只是被炼化掉五分之一而已，陈二旦心想，进入大乘灵仙是没问题的。

　　也不知道过了几个时辰，还是一天两天，那晶核已经剩下不到十分之一，然而陈二旦还没突破大乘灵仙的境界，看来来大乘灵仙和中乘灵仙的距离还是很大。

　　现在的陈二旦，处于似破非破的状态，然而这个时候，陈二旦突然感到有波动，不知是人还是什么，当下一惊，就是这一惊，陈二旦却是一下子破入了大乘灵仙的境界，而此时，那晶核刚刚好被炼化完。


第二十三章 开门

　　“不好！有人捷足先登了！”

　　来人不多，有三人，感觉到陈二旦突破留下的淡淡气息，有人很为吃惊地道。

　　“是谁？这么厉害，我们找了这么久才找到这里，居然有人先我们来一步？”

　　另一人接着感叹。

　　随后又有一人道：“捷足先登，我看未必，这事也不是谁先来就能先得到好处的事。”

　　“说得对！”

　　这三人说着，往深渊下方飞去。

　　陈二旦早就隐藏起来，凭借淡淡的萤光，陈二旦发现这三人的服装各异，并不是出自同一个宗门，然而他们却有一个共同点，那就是都是大乘灵仙的境界，而且陈二旦也淡淡地感觉到一个熟悉的气息和分辨出一个声音，这气息这声音这自瑶光，天裂宗的瑶光。

　　这瑶光，有机会陈二旦一定不会放过他。

　　当下陈二旦也产生了好奇，这深渊底下有什么东西，竟让这些家伙找到这里来，决定跟上去，看能不能拣拣便宜。陈二旦刚想动，却又感觉到动静，两头强大的仙兽飞下来，是三难巅峰仙兽，堪比大乘灵仙。而陈二旦也看到，其中一头竟然是那是发生兽潮的王，那头不纯血的囚牛。而另一头，像是一只猫，陈二旦突然想到一个名词——九命妖猫。

　　既然有两帮人，陈二旦也不怕了，当下跟了上去，也没怎么刻意隐藏气息。不过陈二旦也装逼了一下，他利用吞天术，将自己的气息隐藏，让别人看起来自己只有小乘灵仙的实力，保守也要金仙级的人物才能看出来。

　　终于来到渊底，海底十分宽阔，像一方小平原。此时此刻，瑶光三人和那两头仙兽分成两人阵容，倒是没有对峙，他们全部站在一道石门下，距离石门二十几丈远的地方。

　　这渊底居然有这么一道石门，想一想就知道一定是什么好地方。

　　陈二旦的出现，让先来的两个阵容都很意外，毕竟只是一名小道灵仙，因为小乘灵仙，两个阵容都对陈二旦有着浓浓的不屑。

　　“是你！！！”

　　当场瑶光就显险暴走，毕竟之前那一次交手，瑶光可是伤得不轻。不过瑶光有着强大的杀意，却是压住没动手，而是对陈二旦道：“小子，你等着，这里的事完了，就是你的死期。”

　　“哼，你他妈少狂妄，谁死还不一定，这里的事完了，也是你的死期。”

　　陈二旦如此说道。

　　“哼！那狂妄的小乘灵仙。”其中一人说着，就要出手收拾陈二旦一番，甚至是杀了陈亘。

　　然而此时瑶光却道：“君品兄，不要大意，这小子身上有一柄很强大的仙剑，差不多两个月前，我险些栽在他手里，这账日后再算。”

　　瑶光一说，那叫君品的家伙忍了下来，发音他实力和瑶光相当，瑶光都吃亏了，那他也不一定能讨到好处。

　　陈二旦一听，差不多两个月前，加人前后两三天，看来自己三个月的任务期限还有二十多天，当下心中有了一个底。

　　石门之前，三方人马其存，相对来说，陈二旦一人最弱。

　　三方人马都没有动手，暂时不敢轻易动手，一是要防备对手，二是不知道打开石门会最到什么情况。

　　这时，只听那囚牛莽声莽气地道：“什么至宝，都是假的，这座洞府才是至宝，里面一定有金丹。”

　　“金丹，什么金丹？”当下陈二旦就问了出来。

　　陈二旦这一问，瑶光三人和两头仙兽齐齐看了过来，全都是十分鄙视的眼神，最后那囚牛嘲笑道：“哪里来的土包子，连金丹都不知道，进入金仙境界，体内就会结出金丹，太仙就是进化成太丹，天仙就是仙丹，神仙就是神丹，神丹返璞归真，人丹合一，便是仙尊。”

　　“这金丹你们得了可以突破金仙，比自己结丹要节约至少十年的功夫，而我们得到也一样，突破四级仙兽，要会节约很多时间。”

　　陈二旦“呃”了一声，道：“老牛，就凭你说这样，咱们就是好朋友，不如我们一伙吧。”

　　听到这金丹的信息，陈二旦也是为之动容，当下开始加入阵营，免得一开始说被双方联手淘汰掉。

　　听陈二旦叫自己老牛，囚牛想发飙，不过听刚才瑶光说陈二旦有厉害的仙器，当下又忍了下来。而后看了那九命妖猫一眼，两个家伙暗自阴笑，而后囚牛道：“加你一人，正好和他们持平，这敢情很好，我们就让你入伙吧。”

　　陈二旦当下就和囚牛他们站到一块儿去，不过陈二旦暗中可防备着，不要不小心被他们阴了。

　　陈二旦入伙，囚牛笑了笑，道：“既然兄弟你入伙，得表示一下诚意，你就先去石门底下看看，有没有机关什么的。”

　　当即之下，那瑶光三人就笑了起来，而瑶光道：“这话有理，没诚意就不要入伙。”

　　陈二旦当下就不爽了，大骂瑶光，道：“你这天裂宗的杂种，你什么意思老子不知道吗？老子去不去关你娘的什么事？给老子闭嘴！”

　　“你找死！！！”

　　瑶光怒了。

　　陈二旦道：“你在逆子，老子怕你不成，你们以为你们三人就了不起吗？老子和你两位叔叔可是不怕。”

　　说两位叔叔之时，陈二旦还指了指囚牛有九命妖猫，把这两个家伙拉下水。

　　当下这两个家伙占了便宜，异口同声地道：“就是，就是，叔叔们可不怕。”

　　“你……”

　　瑶光受不了了，就要出手，不过被君品二人拦住了。

　　这边，九命妖猫对陈二旦道：“你还是先去找找机关吧。”

　　“切～这虽然危险大一点，不过有好处，自然也是我先得。”

　　陈二旦说着，小心翼翼地接近石门。

　　“呜呜～～”

　　当接近石门不到三丈的距离去，地面在一下子之间软化，变得了沼泽一般，并且有一道吸力把陈二旦往下拉。

　　陈二旦大惊，急忙发功，这才险而又险地飞了出来，落到石门下。幸好陈二旦暗自动用了大乘灵仙的实力，不然，若是中乘灵仙，肯定被吸了下去，那结果就不知道了。

　　见到这个结果，那囚牛暗自赞自己聪明，找了一个试路人。

　　来到石门下，陈二旦定了定神，打量起这石门来，然而陈二旦门缝下新掉落的石屑得出一个结论，这门曾经在不久前天启过。

　　左右仔细观察了一番，陈二旦没找到机关神马的，当下，双手贴在了石门上，暗运仙力。

　　“吱嘎～～”

　　极为刺耳的摩擦声响起，石门开了。


第二十四章 巧合

　　“吱嘎～～”

　　极为刺耳的摩擦声响起，石门开了。

　　石门一开，没有宝贝，没有危险，除了一股陈旧的气息，除了空荡荡的一条通道，其它的什么都没有。

　　发现没什么危险，瑶光一伙还中囚牛他们全部飞了过来，落在陈二旦身后。

　　“走，进去看看！”

　　囚牛在后面催促陈二旦。

　　然而陈二旦一往前迈开脚步，当即之下，狂风大作，在通道内，突然涌起一道巨大的吞噬之里，像一个龙卷风一般，要将所有人都吸进去，这吸力，太过突然，太过诡异，像是一头沉睡的大魔，张开了大口，正在吞噬人间的生命，让人毛骨悚然。然而与在同一时刻，扇石门在开始无人推动在自行关闭。

　　“不好！快逃！”

　　那吸力太强大了，而且石门开始关闭，所有都惊慌，立即往外逃。进去之时，陈二旦在最前面，有宝贝的话有占据最大的抢夺优势，然而现在危险发生，逃命之时陈二旦在最后面，十分劣势，不过好在所有人速度都很快，即使陈二旦在最后一人，还是勉强在石门关闭之前逃出石门。

　　也就是在这一瞬间，最关键的一瞬间，瑶光出手，一毫不犹豫的一掌拍出，陈二旦惊慌之中出手反击，然而也是这一掌，陈二旦被推进了石门，随着咔嚓一声，石门也正好关闭。

　　险而又险地逃过一劫，五个家伙心有余悸，瑶光一秋和囚牛一伙对视，大家心中暗处庆幸，幸好找了一个开始先锋，不然还不知会怎样，但对于瑶光一掌半陈二旦拍进去，原本这种行为囚牛是很讨厌的。

　　但听刚才的对话，知道陈二旦和那瑶光好像有过节，二人有过节的话，就另当别论了。虽然囚牛刚才是利用了陈二旦，但好歹也是盟友，如果是陈二旦和瑶光没有过节的话，以囚牛的脾气，当下就要和瑶光开战，这就是标准的牛脾气。

　　话说在最后关头，陈二旦被瑶光打回原型，石门关门，那吸力也不是陈二旦能够抵抗的。当即之下，陈二旦如被台风席卷一般，随着通道被卷了进去。

　　陈二旦感觉到无法抗拒，感觉到天昏地转，无法抗拒，无法挣脱，陈二旦就所幸不抗拒，随从了他，而且陈二旦吞天剑在手，随时准备着最强一击。

　　“咚咚咚咚！！”

　　陈二旦感觉到自己落在一外坚硬的地面上，自己的身体在地面上翻了几翻，痛得不知道说什么好。

　　陈二旦心里暗暗叫苦，要不是不知道自己身处什么地方，恐怕是要大骂起来，所以有苦只能憋在心里。

　　“草！！！”

　　看清楚自己的处境之后，陈二旦叫了出来，这不会是一处墓穴吧！出现在眼前的是空荡空荡的石室。

　　“不好！”

　　陈二旦感应到一丝气息，想起不久之前这石门有被开过的痕迹，难道这里有人。陈二旦握紧吞天剑，贴身靠在一面石壁上，小心戒备。陈二旦皱眉，对方也发现了自己，而且再朝自己靠近，陈二旦心想看来这人也是一个好战之人，居然不等自己送上门去伏击，而是主动攻来。

　　不过不管你有多好战，只要不是金仙境界的人物，以陈二旦现在的实力，配合吞天剑，绝对可以在一招之下将其干掉。

　　“唰～～”

　　当二人仅有一墙之隔时，二人同进爆发，两道气息升起，人未出现，气息便先对撞。

　　“草～～～～～”

　　“啊！！”

　　两道惊讶的声音同时响起，话说陈二旦之前被瑶光拍那一掌之时，如果时光可以快退，我们就会看到某个人和陈二旦遭遇一模一样的一幕。

　　因为大概三个月前，羽化门四名外营弟子之首也闯到了这里，同样也打了石门，同样遇到了被通道内涌起吸力这一幕，也是在最后关头，古心兰一掌拍在了方清薇的身上，如同陈二旦一般，在最后关头被打回原型。

　　“怎么是你？司徒长空？？”

　　方清薇惊讶得不行的声音响起，仿佛一个被关在大牢里几十年的囚犯遇到自己小时候一起长大的小伙伴一般，无法形容此时的感受。

　　“好险！！！”

　　陈二旦惊喜在这里遇到方清薇之余感叹经不是老子收剑收的快，方清薇的小命已经完蛋了。

　　疑惑，不解，感觉到陈二旦已经是大乘灵仙的境界，方清薇愣愣地道：“是不是我昏迷了太久太久的时间，司徒长空你都达到大乘灵仙的境界了。”

　　陈二旦没有回答方清薇，为了让方清薇感激自己，陈二旦一哭腔道：“师姐啊！救命恩人啊！你只不知道我找你找得好苦啊！自从你失踪，我可是费尽千辛万苦地找你，终于让我找到你了。”

　　而且方清薇四人来到这里时，已经有重伤在身，而后被古心兰一掌，便是晕厥过去。想着古心兰给自己的一掌之痛，自己一醒来便是岁月悠悠，如今司徒长空都大乘灵仙境界了，那古心兰他们，至少也是金仙说不定已经突破太仙，方清薇一阵失落，一阵伤感。

　　方清薇醒来，伤势太重，一直在疗伤，现在都才恢复过十之八九，她从来没想过会有人来找自己，因古心兰她们回去之后一定不会实说，至少天营外门弟子之首血清扬与古心兰是一条心，因为他们现在是一对道侣，而且之前血清扬和方清薇已经开始暧昧，是古心兰从方清薇手上把血清扬抢过去的。

　　千想万想，都没想到，司徒长空会来找自己，想了太多，方清薇十分感动，感动之余，她又表现出女强人的一面，一抱将陈二旦抱住，安慰道：“师姐十分感谢你，不过你不是找到师姐了吗？你就不要太过伤心了。”

　　草！陈二旦只是想让方清薇认为自己因为找他付出了太多而感激自己，方清薇是感激自己了，却没想到方清薇居然把自己抱自己，安慰自己，那两坨软绵绵的东西顶着陈二旦，让陈二旦不得不反击，下面也开始顶了起来。

　　若不是老二不听话，在这个时候顶起来，陈二旦绝对会一直让方清薇抱着，好好享受一番，然而老二如此把持不住，陈二旦不想被方清薇抽自己一巴掌，大骂自己是流氓，虽有不舍，还是挣脱了方清薇的怀抱。

　　方清薇再强，也强忍不了失落之色，问道：“我这次失踪了多久？”

　　陈二旦道：“三个月左右。”

　　“你说什么？你再说一遍！”方清薇跳了起来，三个月自己没听错吧。

　　“是三个月左右啊！”陈二旦肯定地道。

　　方清薇把最后疑问说了现来，道：“那你怎么是大乘灵仙的境界了？”

　　当下陈二旦编了些理由，说自己达到大乘上仙境界，参加比武夺冠，得到奖励而后进入小乘灵仙，而后来找到得到晶核，才突破的大乘灵仙。

　　最后，直到陈二旦拿出了寻找方清薇的任务卡，上面明确规定只有三个月的时间，方清薇这才信了。


第二十五章 双修

　　“师姐，这是什么鬼地方？你应该了解得差不多了吧！”

　　石室之中，陈二旦问方清薇。

　　“这里像是墓穴又不太像，似乎是某人避世隐居的洞府。”方清薇以又道：“这里不大，就几间石室而已。”

　　陈二旦想了想道：“不太可能，从外面石门那里爆发出来的气息判断，这里面应该有什么大凶险。”

　　方清薇道：“之前我也是这般想，不过现在我觉得应该不是，其实是这里的主人不愿意让人进来打扰，所以留下的阵法，你想，在当时那种时刻，突然出现吸力要将你吸进去，所有人第一个念头便是反抗，要逃，哪里还想着要进来，而我和你，都是被人暗算，这才巧合进入这里来。”

　　“此话有理。”

　　转了一圈，方清薇带着陈二旦来到最后一间石室，石室另一面，有一道关闭的石门，方清薇道：“如果能打开那道石门，我想这里是个什么地方就会一目了然了。”

　　“你没打开过吗？”

　　陈二旦问方清薇，同时朝那石门走去。

　　“我一个人打不开。”

　　陈二旦在门上摸索了半天，什么线索都没找到，用尽全力，居然也推不开石门。

　　见陈二旦也打不开，这时方清薇也上来帮忙，只不过方清薇一来帮忙，这次二人什么力都没有费，这石门便开了。

　　“咚！咚咚！”

　　里面会是什么呢？二人心跳得十分厉害。

　　当石门完全打开，这一下，被方清薇说中了，这是一间卧室一样的石室。有一张大床，有镜子，反正卧室该有的东西这里都有。

　　二人一进来，石门便自动关闭，陈二旦和方清薇回头看去，在石门上看到一些刻字，“天地阴阳门，非一男一女不可进”。

　　陈二旦和方清薇一个看着一个，说不了的震惊，这也太巧合了吧，居然要一男一女才能开启这石门。

　　这卧室，年代已经很久远了，感应不到一丝生命的气息，而且所有东西已经蒙上一层厚厚的灰。

　　“也不知道这里的主去哪里了？”

　　陈二旦说着，开始东看西看，看能不能找点宝贝出来。

　　方清薇也说不出一个所以然，当下道：“这里如此隐蔽，与世隔绝，然而这石室却有这么多灰尘，想来已经过去无数年了，主人大概是死了吧。”

　　一番下来，二人竟是没发现一个好东西，最后陈二旦和方清薇的目光看向那大床，其它东西都看过了，只剩下这大床没有看，陈二旦看了方清薇一眼，这是要方清薇作准备，方清薇点头，当下陈二旦一下子将床上的被子掀了起来。

　　这一掀起来，陈二旦和方清薇二人都呆了，这是他们二人万万没有想到的事，被子下，居然是两颗金丹，两颗金丹之间，有一本仙术，名字一看便知，天地阴阳术。

　　陈二旦有些觉得不真实，问道：“师姐，这是金丹吗？”

　　方清薇肯定地点了点头，道：“没错，这就是金丹，只不过年代久远，仙力灵力已经内敛了。”

　　“哈哈！”

　　陈二旦笑了起来，道：“看来我和师姐真是好运气，居然得到金丹，而且还是两颗，刚好一人一颗，这是什么运气。”

　　陈二旦说着，将两颗金丹和天地阴阳术拿到手里来。陈二旦这一动，那两颗金丹却是像被激活了一番，气息喷发，两颗金丹居然自动脱离陈二旦的控制，飞到空中。

　　两颗金丹一颗围着一颗转，越来越快，眨眼间，一阴一阳的气息出现，而后化作一方太极。这一下，一道飘渺的残念散发出来，道：“修为高的不屑来，修为低的来不了，多一人不可，少一人也不行，非一男一女不能进，既然能来到这里，便是机缘。”

　　话说到这里，那残念便渐渐消散，而那两颗金丹也开始收敛，从空中落了下来，很奇怪，那颗阴丹落到方清薇手里，阳丹落到陈二旦手里。

　　愣了半天，陈二旦摇晃着手中的天地阴阳术，笑了起来，道：“师姐，这不会是男女双修的仙术吧？”

　　听了陈二旦的话，方清薇并不感到害羞，道：“你打开看看不就知道了。”

　　陈二旦打开天地阴阳术看了一下，顿时脸红起来，道：“师姐，这真是男女双修之术，这会不会是我们的缘分？你说我们要不要一起修炼这双修之术，很强大的说。”

　　方清薇笑了起来，道：“什么缘分，有缘无分，既然是双修之术，要么你把阳丹给我，我去找个人双修。要么你把这阴丹拿出，找个人和你双修。”

　　“师姐，我们二人双修不也是挻好的吗？”

　　陈二旦更进一步试探方清薇。

　　方清薇并没有生气，而是笑着朝陈二旦走来，陈二旦心头一跳，这方清薇不会真要和自己双修吧，方清薇来到陈二旦面前，摸了摸陈二旦的脸，仔细打量陈二旦一番，道：“我还没发现，其实你也挻好看的。”

　　完了，陈二旦大急，这方清薇真不会要。

　　然而方清薇将阴丹给了陈二旦，道：“拿去吧，找个人和你一起双修，我嘛，就算了，你愿意以后就叫我一声姐。”

　　方清薇看上去是真女子，但内心却有点男人气概，陈二旦笑了起来，把阴丹和天地阴阳术递了过去，道：“骗你的，这天地阴阳术虽然是双修之术，但也不一定要那个那个跟那个，两姐弟一起修炼也是可以的。”

　　方清薇看了陈二旦一眼，接过阴丹和天地阴阳术，看了一下，原来陈二旦之前真是和她开了一个玩笑，这天地阴阳术，确实是双修之术，但只说是一男一女，却也并非要道侣才能双修。分开炼也可以，但合起来，那就不同啦，方清薇心想，这天地阴阳要是现在会的话，他和司徒长空联手，绝对敢和小乘金仙较量。

　　方清薇将阴丹和天地阴阳术收起，道：“我们先离开这里吧。”

　　陈二旦道：“金丹在手，我们不先突破金仙再走吗？而且这还是一个闭关的好地方。”

　　方清薇道：“你以为突破金仙很容易吗？这必须要达到大乘灵仙巅峰才可以炼化金丹，把金丹与自身融合，如不达到大乘灵仙巅峰，身体是承受不住的，而且我也得赶回羽化门。”

　　“为何？不是还有二十来天的时间吗？我们在仙兽山脉先玩一段时间再回去。”陈二旦说到。

　　方清薇道：“你知道为什么门内只给你三个月的时间吗？因为三个月一到，便是大比，给你说吧，这次大比十分重要，一是先在羽化门比出来，然而你也知道我们羽化属于慕容家的势力，所以还要去与慕容家的其它势力下的门派比。比完之后，还要和其它三家的弟子比，这是一场盛事，最后能赢的人，只能用前途无量来形容，所以我得先回去准备准备。”

　　“嗯！对了，虽然你才突破大乘灵仙，但也可以试一试。”

　　还有这等盛事，陈二旦心头一惊，自己不但要试，而且要羸，一直比下去，到时候不说前途一说，正好去外面见见世面，看看能不能遇到昔日的好兄弟们，当下也是从了方清薇。


第二十六章 截杀

　　陈二旦和方清薇出了这石室，出来的时候，什么也没遇到，那吸也没了，从通道内直接走了出来。打开最外面的石门，瑶光和囚牛他们也不知道去了何处。

　　原本陈二旦打算出来之后，如果瑶光他们还在的话，一定要灭了瑶光，只可惜为能如愿。

　　陈二旦倒是找不到出去的路，然而方清薇却记得，当下带着陈二旦飞行，却也是飞了一个多时辰才飞出地洞，然而二人却是出现在九曲之渊弟一渊。

　　看着一望无际，像大海一样的第一渊，感受着这九曲之渊的神秘，陈二旦问道：“姐，这九曲之渊内有什么？”

　　方清薇道：“还能有什么么，强大的存在吧，反正这些不是我们能去了解的，这次进入九曲之渊，也是有些冒失，不达金仙境界，最好不过进来寻机缘，找宝贝。”

　　“好吧！”陈二旦道：“等我达到金仙境界，一定来闯闯。”

　　当即之下，二人便一跟往仙兽山脉外围赶去。

　　一路无话，二人出了仙兽山脉，来到传送站。二人的出现到是不怎么起眼，但有人看到陈二旦和方清薇二人之时，非常吃惊，而后跟着陈二旦他们进入了通往水云州的传送通道。

　　来到水运州城，那暗中的人赶紧飞传书，看那飞鸟方向，应该是去了羽化门。

　　来到水云州，陈二旦二人也没有停留，直接回羽化门。

　　“姐，回去之后怎么办？要不要直接去凤营把古心兰给杀了？”

　　陈二旦问方清薇。

　　“不可！”

　　方清薇立即否定。

　　“为何不可？”陈二旦十分不爽。

　　方清薇道：“羽化门内是不允许残杀同门的，不过你放心，我会让她和我上天刑台。”

　　“上什么狗屁天刑台，直接杀了多爽，反正事出有因，想来上头也不会说什么。”

　　陈二旦建议。

　　方清薇道：“门有门规，别人可以挑战门规，然而我们却不能，羽化门不但要强者，更要的是守门规，按纪律做事的强者，只有这样，才能让羽化门重视，放心培养。”

　　“好吧！”陈二旦也是服了。

　　羽化门之中，最先知道陈二旦和方清薇回来的人，是古心兰和向南天。方清薇一回来，古心兰不死也要吃罪，而向南天，这血营外门弟子之首的位置可是就这样没了。当即之下，这二人因为方清薇的回来而走到了一起，而后开始了他们的行动，方清薇绝不能让她回来。

　　话说陈二旦和方清薇一路飞行，在不足羽化门三百里之时，突然有五名蒙面人从羽化门方向飞来，一遇陈二旦二人，就开始出手。为手之人，一出手，便是一道血光喷发。

　　“草你老妈！！！”

　　陈二旦一记雷电术劈了出去，血光迸发而来，却被电芒缠绕，双双崩溃，一记到是没什么，那人再次出手，然而陈二旦大手一张，直接施展吞天术，这一下，对方便是动弹不得。

　　陈二旦一手将其摄了过来，抓住天灵盖，大肆吞噬对方，这家伙也只是才进入大乘灵仙不久，哪里是陈二旦的对手。

　　四他四人围攻方清薇，然而没想到陈二旦这么牛逼，那人不是他的对手，当下一人分过来帮忙，隔着老远就是一记天刀斩来。

　　“你妈逼！去死！”

　　陈二旦没空理会他，直接一吞天剑斩出。那人只是一惊，顿时整个人就被陈二旦一剑劈成两半，当场毙命。这人死了陈二旦也不放过，一起吞噬。

　　“饶命啊～～”

　　那名在陈二旦手下的家伙挣扎不成，感觉到自己体内的仙力在快速流失，这些都不重要，重要的是痛苦难当，终于开始求饶。

　　“咔嚓！！！”

　　陈二旦一下子捏爆了他的头颅，求饶，简直是做梦。

　　陈二旦这边完事，那边剩下三人，一人已经被方清薇打伤，陈二旦手持吞天剑杀了过去，陈二旦一加入战斗，毫无悬念，三人全部死在陈二旦的剑下，最后被陈二旦通通吞噬。

　　“你这是什么功法？？”

　　方清薇十分吃惊地问道。

　　陈二旦道：“嗜血术啊，难道你不知吗？”

　　方清薇可是听说过嗜血术，却还没风队施展过，当下也信了陈二旦，对于之前陈二旦说他有一柄十分厉害的剑，方清薇当时还不怎么相信，不过现在亲眼所见，终于相信了。

　　“你不应该全部把他们杀死，至少应该留一个活口。”

　　方清薇对陈二旦说道，不过却没有责怪的意思。

　　陈二旦道：“杀人者人恒杀之，这些人，通通该死，再说还留什么活口，不用想都知道是古心半派来的人，再说我需要提升实力，现在的我，已经不比你差了。”

　　方清薇暗自点头，等陈二旦吞噬的这些仙力稳定下来，成为他自己的仙力，是快和自己差不多了，当下也是羡慕陈二旦得很。

　　陈二旦又道：“刚才你不说要在天刑台上挑战古心兰吗，我看不用了，直接去把她杀了得了，这种人，不杀心里憋着难受。”

　　方清薇想了想，道：“好了，长空，这事我心中有数，你就不要再提古心兰了。”

　　闻言陈二旦倒是没有再说，不过心想，这方清薇和古心兰有仇，就是杀了就杀了，还有什么顾忌的，不过看方清薇样子，也不像是顾忌什么，难道她们之间，还有什么内幕吗？

　　就在陈二旦他们要动身回羽化门之时，一道身影又从羽化门方向飞了来，不过这次没有蒙面，这人很强大，陈二旦觉得，不用吞天剑和天蚕术的话，单打独斗不一定能赢得了这人。而且这人也很帅，帅到陈二旦如果是女子，也会对他动心。

　　“他是谁？”

　　看着这人穿着羽化门衣服，但陈二旦又不认识，当下问道。

　　方清薇道：“天营外门弟子之首血清扬。”

　　天营外门弟子之首血清扬，这人怎么在这个时候来了。

　　血清扬看着方清薇，主清薇看着血清扬，二人没有说话，陈二旦打量二人，发现二人有些不对劲，貌似是老相好？对了，陈二旦心中打定，不然方清薇怎么会看不上自己？

　　就在陈二旦正要离开，不想当电灯泡之时，方清薇开口道：“你来做什么？”

　　这时血清扬犹豫了一下，道：“如果你放过心兰，这次大比我可以放弃。”

　　这是什么话，陈二旦挑眉，等待着方清薇的怎么说。

　　最后方清薇道：“大比你不必放弃，古心兰的事我也不想再提，你走吧，我现在不想看到你。”

　　“多谢！！！”

　　血清扬说着，转身离去。

　　“姐，你得告诉我这是什么情况。”陈二旦道。

　　方清薇的神色不太对劲，想了想，就把她们之间的事说了出来。

　　“什么？不会吧，这个家伙，早知道连他一起杀了。”

　　陈二旦顿时就跳了起来。

　　陈二旦想到一个问题，道：“你被古心兰挖墙脚之前，你和和和那个血清扬有没有，有没有那个双修？”

　　方清薇心情已经很不好了，陈二旦也怕这样问方清薇会发火，不过这事不问出来，心里不安逸。

　　方清薇倒是没发火，只是很难过，但她还是道：“没有！”

　　“没有就好！没有就好！”

　　陈二旦顿时松了口气，感觉舒服多了。


第二十七章 晚上来找我

　　“什么！方清薇没死，司徒长空将其找了回来！！！”

　　当陈二旦和方清薇回到羽化门之后，血营弟子那是惊掉了一大片，方清薇没死，固然是吃惊，然而更吃惊的是居然是司徒长空将方清薇找回来的。

　　“有一腿，这二人绝对有一腿。”

　　这是血营外门弟子的心声。

　　当即之下，血营内门就有人物出来了，亲眼看看方清薇，来人是一名老者，和凌子萧，这老者看不出修为有多深，应该是血营六门一位重量级人物。

　　毕竟方清薇失踪也太过蹊跷，而且小乘灵仙境界的司徒长空去把方清薇找了回来，列加蹊跷，而且这司徒长空又是方清薇从外门救回来的，这是蹊跷中的蹊跷。

　　老者和凌子萧来看方清薇和陈二旦，以老者的实力，自然看出方清薇之前受过太严重的伤，才刚刚恢复没多久，而且询问方清薇入之后，方清薇所说和之前其它三营外门弟子之首所说的基本吻合，只是有一点，古心兰把方清薇打进石门这一事，不管是其它三人还是方清薇都没说。

　　陈二旦心中不爽，要是他的话，早就把古心兰杀了，至少现在也要说出来。

　　后来询问陈二旦之时，陈二旦也是稍做改动，把大体情况也出了出来，也把天裂宗杀自己的事浮夸了一下。得知陈二旦是误打误撞找到方清薇，老者也是不在怀疑什么，不过老者依然不高兴。

　　老者像是对凌子萧道：“好一个天裂宗，好一个姬家，已经无法无天了吗？”

　　这话是老者说，也只有他敢这样说，其它人包括凌子萧也只是听着，没有发表任何看法。

　　最的老者道：“不错不错，回来就好。”

　　之后又对凌子萧道：“去任务大殿，告诉他们，这司徒长空的奖励翻倍。”

　　老者说完，眨眼间不见了人影。

　　老者一走，凌子萧便不在拘束，感觉自由起来，当下对陈二旦道：“司徒长空，你这就和我一起去领取奖励吧。”

　　想到奖励，陈二旦心头美了起来，当下便与凌子萧离去。

　　“司徒长空。”

　　方清薇当下叫住陈二旦，道：“晚上到我住所来一趟。”

　　这话一出，不光是其它来看方清薇的弟子，就是小萱，凌子萧他们，都是大吃一惊，让司徒长空去她住所，而且还是晚上，完了，完了，这司徒长空和方清薇一定有一腿，一些暗恋方清薇的弟子心里在流血，而其它人也是羡慕得不行。

　　“好的！”

　　陈二旦答应下来，便与凌子萧同去。

　　陈二旦完成任务的事情，任务大殿内发放任务的长老们还不知晓，当凌子萧带着陈二旦来领取奖励之时，每个长老都一副吃惊的表情，这他妈还有天理吗，一个小小的小乘灵仙，居然把任务完成了，这真妈娘的操蛋，运气有时候真能打死人啊。

　　“什么？？奖励双倍？凌子萧，你开什么玩笑？”

　　那发放奖励的长老瞪着眼睛看着凌子萧。

　　凌子萧笑道：“这是营主的意思。”

　　听到营主二人，长老身子一抖，道：“想来你也不敢乱说，既然是营主的意思，那就双倍吧。”

　　双倍奖励，陈二旦一接过手，草！十颗极品仙石。一颗极品仙石抵一百颗上品仙石，一颗上品仙石抵一百颗仙石，那十颗极品仙石，不就是十万颗仙石！

　　拿着这十颗极品仙石，陈二旦心头美得很，想来炼化之后，就算大乘灵仙不圆满也会达到巅峰，哈哈，真他妈太安逸了。

　　炼化了这十颗极品仙石，想来自己的实力，就算不动用吞天剑，吞天术，想来在灵仙境界不无敌也差不多了，到时什么大比，自己岂不是出尽风头，哈哈！越想，陈二旦心里越爽。

　　“告辞了，凌师兄。”

　　身上揣着这么多仙石，陈二旦哪里还有其它的心思，先炼化再说，就是就算它在人得到陈二旦得到的晶核啊，极品仙石什么的，再怎么说也得炼化过一两年才行，毕竟他们血脉没有陈二旦强大，他们没三吞天术，所以，陈二旦才能在这么短的时间内得到如此快的提升。

　　陈二旦回到自己的住所，就开始炼化仙石，这一炼化，就进入了物我两忘的境界，仿佛忘记了方清薇交待他的事。

　　“咚咚！咚咚！”

　　敲门声想起，一下子将陈二旦惊醒。

　　“我草！天都黑尽了，不会是方清薇自己找上门来了吧。”

　　陈二旦立即跳了起来。

　　“呓！不对，是云丰。”

　　陈二旦虚惊一场。

　　“你小子来干嘛？”

　　打开房门，让云丰进屋来，陈二旦便问道。

　　云丰也不隐瞒，道：“自然是来借仙石的。”

　　“那你个云丰，还真敢开口借仙石？”

　　陈二旦当下就被云丰给惹毛了，没想到这云丰还真敢来借仙石，真想一掌劈了云丰。

　　云丰急忙道：“我说司徒兄啊，你都大乘灵仙了，而且得到了双倍的奖励，那二十颗上品仙石对你来说，简直就是九牛一毛，你不会拔根毛都不愿意吧，我也是在突破的关上，不然也不会来开口，至于借不借，我也没办法。”

　　陈二旦心想，是呀，自己都大乘灵仙了，那二十颗上品仙石对自己也虽不说九牛一毛，但也不是什么大不了的，不过想着自己还要用，当下道：“你过几天来吧，如果我达到灵仙巅峰还剩的话就借给你，用完了你也别有想法。”

　　云丰也是暗自流汗，十颗极品仙石啊，过几天来，几天就能炼化完，这司徒长空是什么存在，如果不是到了金仙级别要在体内结丹，一直靠仙力增加的话，那这司徒长空岂不是要逆天。

　　这般想着，云丰道：“好吧，那就谢谢了，今晚你还得去方清薇那里，我就先离去了。”

　　“草！这你都知道。”

　　云丰离去，陈二旦便去找方清薇，陈二旦这一去，有不少人可是暗中看着，他们想看看这司徒长空和方清薇是不是那个那个了。

　　“你怎么这么晚才来？”

　　来到方清薇住所，方清薇问道。

　　感受着方清薇房间里的闺香，让人有种邪恶的冲动，陈二旦笑道：“什么时候不好，你偏偏叫我晚上来，我不好意思，所以干脆晚点来，而且晚点来才有意思，不是吗？”

　　方清薇没有生气，当下道：“司徒长空，既然你都叫我声姐了，以后就不要在我面前说什么双修之类的话了，我知道你也不是那种人。”

　　方清薇道：“我是让你来一起修炼天地阴阳术的。”

　　陈二旦就纳闷了，道：“那为什么非要晚上来呢？”

　　方清薇道：“你没见我也是才疗伤完不久吗？伤没好，怎么修炼。”

　　“走吧，我们去藏书阁。”

　　“还要去藏书阁啊！”

　　“难道要在我房间修炼吗？”


第二十八章 比就比吧

　　陈二旦也想在方清薇房间修炼，也好搞出点绯闻来，气煞某些人，但去藏书阁，陈二旦这个想法彻底泡汤了。

　　来到藏书阁，长老也已经不在，只不过藏书阁的门没关，陈二旦心想，是不是可以偷几本仙术功法出去，不过转念一想，这没劲，功法仙术这些，看一遍就基本记住了，还偷出去干嘛。

　　二人进入一间修炼室，便开始修炼，这天地阴阳术，其实二人分开独自修炼也成，只不过两人一起修炼，只以互补，修炼速度那是大大地增加，又逢要大比，为了节约时间，所以，方清薇决定和陈二旦一起修炼。

　　天地阴阳术，以人体自身先天之阴，感天地之阴，以人体自身先天之阳，感天地之阳。阴阳结合，相互流转，滋生阴阳之力。

　　说起来容易，做起来难，阴阳虚无飘渺，难以捕捉，光是这感天地之阴阳，二人就足足花了五天五夜的时间，这样一来，就等于是进入轨道了，陈二旦和方清薇阴阳互补，相互吸引，相互整合，这样一看，天地之间了阴阳之力便滚滚而来，进入二人体内，其它不说，当凭这感觉，就是舒服的升天。

　　陈二旦在想，若是和方清薇行男女之欢，那岂不是更快。

　　“你在想什么？”

　　一边修炼，方清薇问道。

　　“我没想什么啊。”陈二旦方清薇道：“你我双修，你现在想什么我都知道。”

　　“不会吧！！！”陈二旦吃惊地道：“那我会为什么不知道你在想什么？”

　　方清薇道：“因为我什么都没想。”

　　顿时陈二旦脸就红了起来，有些不好意思。

　　一天一夜下来，天地阴阳已经不再汇聚，因为这已经达到了二人的极限，除非二人突破，不然这天地阴阳术没有进展。二人算是炼成了天地阴阳术，就只差实战了。

　　当二人收功时，那美妙的感觉突然消失，二人都似乎还想再继续修炼，陈二旦有种言犹未尽的感觉，方清薇也是，不过她很快恢复平静。若是一般人的话，就这一修炼，说不定立即爱上对方，说不定立即进入真正的双修。

　　陈二旦表面上是这种想法，但是如果真那样做的话，他肯定也不会干，毕竟他若是那种人的话，也不至于在凡界时让小白和瑶千雪她们苦等，陈二旦如此，一切皆因慕容一夜。只不过当心魔回归之后，陈二旦渐渐地要挣脱了慕容一夜对他的束缚。

　　陈二旦是因为慕容一夜对他的影响至深，而方清薇，是因为血清扬吧，刚刚失恋，还没走出阴影。二人都是有故事的人，这就是二人没有进入正真双修的境界的原因。今天二人，若是单独那一方没有故事，绝对是经不住诱惑，因为这本是男女双修的功法，杀伤力极强。这样一来，陈二旦就不是叫方清薇姐了，那就直接叫夫人了。

　　炼成天地阴阳术，陈二旦没有离去，而是接着炼化仙石，而方清薇也没有离去，也是在不断调整状态，让自己达到灵仙巅峰。

　　看着陈二旦炼化仙石的速度，方清薇是张着嘴巴，目瞪口呆，下巴都差点掉了下来。方清薇心想，自己怎么会救了这么一个怪物。

　　方清薇调整了两三天，已经调整得差不多了，如果不突破金仙境界的话，战力的上升空间已经不多了，也是在第四天陈二旦终于也达到了瓶颈，已经是逼近巅峰，而十块极品仙石，最终只剩下半块，陈二旦心想，云丰那小子运气还真是好，居然不觉剩下半块，反正不突然金仙也用不了，就借给他吧，反正那家伙有点意思。

　　突然，方清薇一掌拍来，陈二旦吓了一跳，的掌对了上去，二人仙力涌出，正在拼仙力。

　　“好你个司徒长空，仙力居然比姐还雄厚。”

　　对了一掌，收了回来，方清薇十分震惊地道。

　　“是吗？我怎么觉得如果拼仙力，我不是姐的对手？”

　　陈二旦疑惑地道。

　　方清薇气得笑了起来，道：“你在逗我是吗？那是你刚达到这个点，还没有稳定下来，若等你稳定下来，自然就不是你对手了。”

　　其实陈二旦也知道，只不过还真是想逗方清薇一下，当下被方清薇看穿，老脸没地方放。

　　“姐，不如我们一起突破金仙怎么样？”

　　陈二旦向往实力，此时建议道。

　　“有了金丹，的确是可以进行突破，但也不是十天八天就可能突破的。”方清薇道：“就算突破了，也错过了大比。就算不错过大比，进入金仙境界，那就直接成为内门弟子，要比的话，也是参加金仙级别的比武，这样一来，哪里还有比武的份。”

　　“大比要不了几天就要开始了，所以我们各自去准备一番吧。”

　　方清薇说着，与陈二旦一起出了藏书阁。

　　二人这一出来，椹藏书阁里人满为患，这些人，全部都是来看方清薇和陈二旦的。好多眼睛羡慕嫉妒恨，方清薇没什么感觉，她也不需要去解释什么，陈二旦则表现出一副得意的模样，让多少人立即吐血。

　　出了藏书阁，二人分道扬镳，各自回各自的住所。

　　陈二旦回到住所，进入房间。

　　“唉哟我草！你为什么在我房间？”

　　陈二旦大骂，这云丰居然在他房间修炼，搞得好像这是他自己的房间一般。

　　“嘿嘿！！！”

　　云丰道：“你不是叫我过几天来找你吗？我来了，你不在，怕错过，就在房间等你。”

　　陈二旦心情好，也不和云丰计较，当下道：“算你小子运气好，不家半块极品仙石，你拿去用吧。”

　　陈二旦将半块极品仙石给了云丰，这云丰那是高兴得不得了，半块极品仙石，那也是五十块上品仙石，五千块仙石，这下突破灵仙境是妥妥的了。

　　“对了。”云丰道：“这一次的比武规则出来了。”

　　“说来听听。”陈二旦也来了兴趣。

　　云丰道：“这一次代表羽化六出去比赛，只有五个名额，然而四营外门弟子之首无无条件进入名额，所以还有一个名额，就是在四营外门之中比，四营外门之中，除了外门弟子之首，比出一个第一来，然而四营外门第一再比，最后得最后一个名额。”

　　陈二旦微微一笑，道：“那又如何？比就比吧。”


第二十九章 大家一起踢毽子

　　大比临近，一般这种正式比武，考验一名弟子的修为，一般是不允许用仙器，只能凭自身实力吃饭，所以，陈二旦不能动用吞天剑，撕心裂肺大碑手已经没多少威力，光是雷电术居然牛逼，但是没找到雷电种子，不怎么强大，嗜血术也有一些不足，所以陈二旦还在先研究斩天术和屠龙术。

　　斩天术和屠龙术着实牛逼，但都是上古就留下来的仙术，已经残缺不全了，不过能学得一招半式，已经够了。

　　日子在修炼之中，很快过去，一转眼，大比的日子已经到来。

　　大比之前，第一个来找陈二旦的不是别人，而是云丰，现在的云丰，终于突破小乘灵仙，不在陈二旦眼里，已经不够看，要灭云丰那是一只手的问题。

　　“你又来做什么？”

　　陈二旦看着云丰，心想这小子每次出现都没什么好事。

　　云丰道：“这次是来给你报信的。”

　　“哦！报什么信？说来听听。”陈二旦颇感兴趣。

　　云丰笑道：“我知道你和方清薇回来那天被人截杀了。”

　　“切～～”陈二旦不屑，道：“这有什么那报信的，是什么人我们早就知道了。”

　　“非也！非也！”

　　云丰道：“你们只知其一，不知其二。你们知道是古心兰做的，却不是知道向南天是这场截杀的主谋之一。”

　　“草！”

　　陈二旦突然惊醒，道：“你不说我还把这厮忘记了，当初我领取任务离开羽化门时，他们还找过老子麻烦，老子一回来，这厮就消失得无影无踪了。”

　　“没事！”

　　云丰道：“这次争取最后一个名额，他也会参加。”

　　陈二旦看了云丰一眼，道：“你有把柄在他手里，是不，你小子又在借刀杀人，是不是？”

　　云丰笑了起来，道：“反正这事你也要做的，顺便提醒你而已，哪里叫什么借刀杀人。”

　　“可是这种比武你知道，是不能杀人的。”

　　陈二旦道。

　　云丰笑道：“失手总归行吧，不算失手也不行，你就把他打残废，失去了獠牙的老虎再牛逼，也不足为患了。”

　　“走吧！”

　　陈二旦心里有了数，和云丰一起去了外门广场。

　　不但是有一腿，不知道有多少腿，陈二旦一出现，这方清薇直接当众宣布司徒长空为血营外门第一人，参加四营唯一名额的争夺。

　　“凭什么？”

　　顿时就有两三人叫了起来，向南天就是其中之一。

　　“没有凭什么，我说什么就是什么。”方清薇十分强势。

　　“我们不服啊，而且这也不能服众，你这样护司徒长空，让整个血营外门如何能心服口服？”

　　向南天站出来道。

　　方清薇当场就要强势镇压，这时候陈二旦站了出来，道：“你们需要心服口服是吗？我就让你们心服口服，不服气的就来挑战我司徒长空。”

　　“不过丑话说在前面，你们这样的举动是怀疑清薇师姐，也是在怀疑我司徒长空，你们这样的行为我很生气，所以你们要做好准备，挑战我司徒长空，如果赢了，我司徒长空也是心服口服，如果输了恐怕下场会很惨。”

　　陈二旦这是在开始下套了。

　　然而当下就有一人跳出来道：“哼！司徒长空，你不过是有点运气和靠女人而已，一切得看最终实力，再说，少吓唬人，我们可不是吓大的，你赢了我们会很惨，你输了一样会很惨。”

　　“对，说得好。”

　　“就是就是！”

　　“挑战司徒长空。”

　　这一下，并不是有多少人瞧不起陈二旦，大部份都是好事之徒，好多人都图看热闹而已。

　　“既然如此，你先来？”

　　陈二旦说中，一下子飞到广场中央去，等待不长眼的人出来。

　　当下就有一名弟子飞了过来，他就是刚才与向南天一起叫得最凶的三人之一，也是最有实力的三人之一，他倒也不是被向南天蛊惑，而是他本身就想要这个名额，毕竟这是一项大有前途的问题，不得不争取，自己争取了，不管结果如何，至少自己努力了。

　　陈二旦一记撕心裂肺大碑手之后就是一记雷电术的战斗方式早已让人防备，当然，这一招杀伤力也很强，尤其是对女弟子。

　　“战吧！！”

　　这家伙说着，朝陈二旦冲了过来，一身大乘灵仙后期的气息也是尽展无疑。这家伙一出手，就是十八罗汉拳，这是针对陈二旦的撕心裂肺大碑手手而出的招式。

　　十八罗汉拳，一人动，仿佛十八个人在动，一拳出，仿佛同时打出十八拳，双拳出，仿佛同时打出三十六拳，罡猛而强大，同样有一力破万法的威势，十分牛逼。

　　然而陈二旦当头就是一记雷电术，五道闪电从他五指尖冲出，“嚓嚓嚓”地劈了出去。

　　“哼～～”

　　那家伙冷哼，当下一飞冲天，避开陈二旦一记雷电术。当下发动十八罗汉拳最牛逼的地方，眨眼，那空伙化身十八人，同时从天空冲下来，陈二旦仔细感应，每一个都十分强大，并不存在虚影一说，每一个都能伤到自己。

　　这一下，陈二旦还真有点头痛，不过对于身怀吞天术的他来说，毫无压力，当下施展吞天术加持嗜血术，陈二旦双手在胸前画了一个圆，当即之下，那圆就是吞噬之力。那空伙冲来，越靠近陈二旦，人影越来越少，到最后现出本身，他十分吃惊，自己根本没有还手之力，被这样被一股神秘之力控制住。

　　现在的陈二旦，已经不要什么仙力了，当下也没吞噬对方，大手一收，一下子捏住对方的脖子，一下子把人家捏得吐血，血水不停地从嘴里冒出来，道：“你服不服？”

　　那人说不出话来，只能点头。

　　“滚吧！”

　　陈二旦一下手把他扔飞，留他半条命，放他一马。

　　许多人身子一个哆嗦，太吓人了，司徒长空好牛逼好残忍地说，这样的做法比一掌打死还让人心悸。

　　“还有谁不服的？”陈二旦大问四方。

　　之前叫嚣的三人，一人惨败，一人被吓得不敢再出场，只剩下向南天。到了这个地步，向南天依然不放弃，朝陈二旦走了来。陈二旦微微一笑，当下为自己打人找借口，道：“你没看到他的下场吗？我劝你不要来了，不然，我会把你打得很惨很惨，你可别怪我。”

　　“哼～比过才知道。”

　　向南天一心要与陈二旦比一下。

　　“草～～”

　　陈二旦大骂，这次他主动出手了，朝向南天飞去，向南天也朝他飞来。

　　向南天不知道发生了什么事，就这样不能动弹了，被陈二旦直接施展的吞噬之力固定住。

　　“啊打～～～”

　　陈二旦朝天一拳，直接轰在向南天的下巴，这一拳，陈二旦可是全力而为，这一拳，向南天直接晕了，这一拳，向南天直接被轰向天空。

　　方清薇微微一笑，没人敢在敢挑战陈二旦了，还没结果她便离去。

　　“呵哈～～”

　　不等向南天落地，陈二旦飞身而起，一脚踢在身南天身上，将起再次往天空踢。

　　“快来喽，大家一起来踢毽子喽！”

　　陈二旦把身南天在天空当毽子踢，把向南天踢痛醒来，又把人家踢晕死过去，一直踢一直踢，到最后，向南天只有一丝气息，陈二旦才停下来，这向南天，虽然不会死，怕也是废了。

　　观战的弟子之中，有一个跟着向南天混的大乘上仙看到向南天这下场，不知不觉，裤裆已经湿了。


第三十章 拿下名额

　　司徒长空，一个很冉冉升起的名字，在血营外门，无人不知，无人不晓，从方清薇将他救回羽化门并让他加入羽化门，到外门上仙级别的大比荣获第一名，再到与方清薇的绯闻，这些，都让他的名字在血营弟子之间流传，一直流传到整个羽化门四营外门弟子之间。

　　短短几个朋时间，司徒长空从刚进羽化时候的大乘普仙到大乘灵仙，让人们感慨万千，这将是一个妖孽般的存在，现在，司徒长空要又要争夺大比的最后一个名额，这让所有人都沸腾起来，司徒长空是仙尊转世吗？为何如此牛逼？

　　总而总之，司徒长空乃羽化门前无事例人存在，已经被内门所注意，因为不出意外，司徒长空很快不要进入内门。进入内门，司徒长空是不是又要掀起一股风暴呢？这些，无人知道，或许，或许司徒长空会离开羽化门，只要在四大家族的比赛之中获得前三，说不定就被慕容家族看中，直接调到更牛逼的门派之中去，这些，只是一些人的猜测，只有日后才能知晓。

　　一天无话，第二天，陈二旦睡了一个好觉，好久没有睡觉了，这一觉他睡得十分舒服。

　　“司徒长空，赶紧起啦！”

　　一道声音响在住所外响起，陈二旦一听，原来是凌子萧，陈二旦整理一番，出了依据，方清薇也在。

　　“姐！”

　　陈二旦甜甜地打了一个招呼，时间长了，变成一种惯性，陈二旦一见到方清薇就叫姐，仿佛方清薇是他亲姐一样。

　　方清薇没有说话，微微一笑，对陈二旦叫她姐十分满意。

　　这两个家伙不是有一腿吗？怎么叫起姐来了，凌子萧在心中问自己，唉，司徒长空的世界，我们不懂，凌子萧这样想着，对陈二旦道：“再不去天营，又有人说你耍大牌了。”

　　陈二旦道：“切～怎么能说我耍大牌呢，我可不是大牌，我是王牌。”

　　我草，凌子萧差点摔倒，这司徒长空也太扯了。

　　来到天营外门，果然不出凌子萧所料，许多人都不爽，让其它三营的弟子等陈二旦一人，血营的弟子倒是不敢说什么，但是其它三营的人，意见就大了，更有凤营的一帮妇子，叽叽喳喳地，说得人十分心烦。

　　“司徒长空，你好大的架子，这么晚才来。”

　　龙营的外门弟子之首萧之山对陈二旦有些不满。

　　“草！”陈二旦对萧之山道：“这么晚才来，那是你们前早了，关我屁事，又没有人规定说什么时候到这里。”

　　“你～”

　　萧之山想说什么，陈二旦却道：“你什么你，今天没有你的戏，一边儿去呆着。”

　　“哼！你等着！你等着。”

　　萧之山心中大怒，拂袖而去，不过他心想，司徒长空你先叫嚣，等一下让你想哭都哭不出来。

　　“今天怎么比？”

　　见人员已经到位，凌子萧问天营负责人。

　　天营负责人道：“今天的比赛规矩很简单，广场中央有一个圈，四人进去，不允许飞行，四人之间比武，比实力，比智慧，谁留到最后，谁就获得名额。”

　　这规则一出，凌子萧和方清薇顿时脸就绿了，这是不是针对司徒长空而定下的规则，还比智慧，比个求的智慧，凌子萧被气得险些当场问候天营负责人他全家。

　　凌子萧也想反对这个规则，但是，投票决定，他一人只有一票，对方三人三票，拥有压倒性的优势，他想反对也反对不成。他心想，都怪司徒升空，若是早点来，在商量规则是自己在声，恐怕情况也不会这么糟糕。

　　陈二旦听了之后也是凝重起来，完了完了，树大招风，现在被人联合来干自己，真他们不爽啊。若是单挑，就是血清扬他都不虚，两个字，照干，然而这样做的话，被其它三人联合起来夹攻自己，情况就不一样了，越来越不爽，最后陈二旦把心一狠，心想到，别逼老子发火，不然老子大开杀戒。

　　这一下，其它三营所有人都开心起来，这司徒长空没什么人脉，今天怕是孤军无援了，这规则真是太好了，太牛逼了，真是为司徒长空量身定做的。

　　其它三营负责人相视一笑，天营负责人不理会凌子萧，道：“你们四人全都进入圈中吧。”

　　没办法啊，陈二旦心中感叹，但是他做了打算，最后一人进入圈中，圈不大，直径只有五十丈。

　　四人分别站在四个对折点上之后，天营负责人便下达了开始的命令。

　　果然不出所料，这一开始，天营龙营凤营三人便联合到一起，陈二旦孤立一人，这一下就精彩啦。凌子萧和方清薇暗中握紧了拳头，这笔账记下了。

　　话说现声状况和预想的一模一样，陈二旦脸色很不好看，当下也不怕，既来之，则安之。

　　“有你们这样的吗？”

　　看着三人慢慢逼近自己，陈二旦开口问对方三人。

　　当下凤营那女弟子十分得意就道：“可没有规则说我允许我们联合。”

　　陈二旦道：“你一介女子，居然和两个男人联合，你是不是和他们有一腿？”

　　陈二旦完心理战，然而那子弟子道：“这事不劳你费心，有没有一腿也是我的事。”

　　“臭婊子，你她妈勒个逼的，贱货，你们凤营都是贱货。”

　　陈二旦那是大骂，这也是激将法，若是这凤营女弟子忍不住冲了过来，与其它二人分散，陈二旦就有机会先将凤营女弟子打出圈。凤营女弟子确实没能忍住，然而却被龙营弟子拉住了。

　　“司徒长空，有你这样的吗？”凤营女弟子咬牙切齿。

　　“哈哈！”陈二旦大笑道：“有规则说不允许说话吗？有规则说不允许骂人吗？有规则说不允许骂你吗？”

　　“哎呦！你以为老子想骂你啊，骂你老子都嫌脏，看到你我都想吐了，你看你这水桶腰，大象腿，丑得像个怪逼一样，我快受不了了，你赶紧滚出去吧，不要再让我看到你。”

　　陈二旦是边退边骂。

　　当初那谁谁谁可是被司徒长空活活骂晕，现在司徒长空开骂，所有人都直冒汗。

　　“我杀了你！司徒长空！”

　　女弟子受不了。

　　“不要冲动。”龙营弟子一直拉住她。

　　“我草你家祖宗十八代的，你全家女性被问候，老子受不了，是谁想出这个比武的破规则，居然敢针对老子。”

　　陈二旦这一骂，其它三营的负责人坐不住了。天营负责人道：“我要取消司徒长空的资格！”

　　当下凌子萧道：“规则可没有说不允许骂人，再说，你凭什么取消司徒长空的资格，他有骂你们吗，如果这不是你们针对他的主意，那他就没骂你们，若真是你们的主意，那这就是作弊，骂你们也是白骂。”

　　“哼～～”

　　天营负责人冷哼，气得不行。

　　草，三人已经过了圆中心，而后在慢慢逼近陈二旦，而且双不允许飞行，陈二旦那是一个醉啊，这规则太他妈歹毒了。

　　那女弟子是被自己激将了，不过龙营那狗逼一直拉住她，没办法，三人不分散，陈二旦就没什么机会了。

　　三人距离陈二旦不足五丈，龙营弟子笑了起来，道：“骂啊，你再骂，反正你马上就要淘汰了。”

　　陈二旦估量了一下，动用吞天术，要一举拿下三人也是有很大的难度，这可怎么做。

　　“哈哈哈哈！！”

　　突然，陈二旦大笑起来，竟然是朝三人冲去。

　　“动手！！！”

　　三人同时大喊。

　　然而陈二旦吞天剑在手，一剑斩出，而后瞬间又将吞天剑收了起来，这一剑，已经够了，三人被陈二旦一剑，全部斩飞出去，吐血翻飞，三人合在一起，一道剑伤在三人胸前连成一片，而那女弟子很惨，双峰都被斩破了，血淋淋的，好惨！！！

　　这个情况一出，所有人都惊了，司徒长空刚才做什么了？

　　“司徒长空！！！”

　　这一下，其它三营负责人同时大叫了起来，全部立身，险些控制不住，要飞入场中，击杀陈二旦。

　　“干嘛？？？”陈二旦眨着眼睛问道。

　　天营负责人问道：“你给我说，你刚才做什么了。”

　　陈二旦笑道：“我刚才啊，我刚才用了仙器啊，你们没长眼睛吗？这都看不出来。还有，不要废话，你们可是没说不准用仙器，至于我用了什么仙器，就不方便给你讲了。”

　　凌子萧和方清薇笑了起来，凌子萧道：“好像真没说不允许用仙器的。”

　　陈二旦不理会天营负责人，首先朝女弟子冲了过去，撕心裂肺大碑手打出。

　　天营负责人大喊：“司徒长空，你给我停下来，居然敢下毒手。”

　　陈二旦笑道：“这是你的规则啊，他们还在圈内，不把他们打出去怎么行？就是打死了，也不怪我，不可能他们赖在圈里不出去我就任他们这样了。”

　　三人被陈二旦一剑斩成重伤，哪里还经得起陈二旦的毒手。当下天营负责人咬牙道：“停停停停，司徒长空，你赢了，名额是你的了，比武结束，马上结束。”

　　陈二旦依然没有停下，飞身而出，一下就是三记大飞脚，将三人踢飞出圆圈，摔在地下再次咳血。

　　“司徒长空！你在挑战我的威严吗？已经让你得到名额了，你竟敢出手伤人？就凭这点，我就取消你的名额。”天营负责人大怒，并且找到了借口。

　　陈二旦却是笑道：“你都说了，比赛已经结束了，所以，我现在做的事跟比武无关。我现在只不过是在欺负他们而已，你管得着吗？我又没杀人，没干嘛，弟子之前有点摩擦也是很正常的，他们不爽他们可以来打我呀。”

　　“你这人，脑袋怎么这样不好使，是不是脑袋有问题。”

　　天营负责人气得无话可说，陈二旦，方清薇，凌子萧三人扬长而去。


第三十一章 一招吃遍羽化门

　　陈二旦拿下最后一个名额的第二天，一大早方清薇就找上门来，要起程去参加慕容家所有宗门的大比了，陈二旦正对斩天术有点灵感，有点不想被打断，但是不得不放下，迅速赶去天营外门。

　　这一次，负责人已经不是凌子萧他们了，也不属于四营，而凌驾于四营之上的羽化门终极人物，是两名老者，不管外营还是内营，都得尊称大长老和二长老。

　　陈二旦和方清薇又一次迟到了，他二人赶来之时，血清扬、萧之山、古心兰三人已经早早就到来。

　　那大老长看了陈二旦一眼，眸子中有轻微的波动，当下开口道：“司徒长空，你果然和传说中的一模一样，这种事情居然迟到。”

　　这大长老和二长老，应该是太仙级别的人物，这种人物面前，陈二旦也不敢造次，当下道：“实在对不住啊，大长老，之前正在修炼仙术，正在关键时刻，所以迟到了，不过若是再给一点点时间的话，说不定就成功了。”

　　两位长老心想司徒长空会说不是我来晚了，是你们来早了，然而司徒长空没这样说，这次司徒长空比较正经，然而却十分严重，按司徒升空的意思，反而是怪他们，不然他修炼仙术就已经成了。大长老也是微微一愣，道：“修炼的什么仙术？看你很遗憾的样子？是不是在怪我们？”

　　陈二旦心想，正好试一试这老家伙的反应，看一看这斩天术有没有份量，当下用牛逼叉叉的语气道：“无敌大仙术之斩天术之第一式归元斩。”

　　这是什么仙术？其它几个听都没听说过，当下以为司徒长空吹牛逼。

　　“放肆！！”

　　然而，反应十分大，当下二长老就呵斥陈二旦，道：“无敌大仙术，你从哪里来的？外门之中怎么会有无敌大仙术，而且这斩天术是随随便便就可以修炼的吗？”

　　这一下不光是其它人，连方清薇也皱眉了。

　　不过陈二旦却是毫无压力，心想大长老如此反应，这斩天术果然牛逼，轻松地道：“这无敌大仙术可是上次四营大比，我获得第一名时血营的外加奖励，当时给了几本仙术，我选的无敌大仙术，这事可以问凌子萧。至于修炼嘛，仙术到手，哪有不修炼的，拿着这么好的仙术不修炼，那真是一种罪过啊。”

　　大长老和二长老面面相觑，大长老问道：“这么说你快要修炼成功了。”

　　“就在刚才，险些成功了。”陈二旦用有些责怪的语气说到。

　　“好！好！”

　　当下大长老就笑了起来，道：“好你个司徒长空，连斩天术你都能修炼，你仔细一看。”

　　大长老说着，随手一弹，无声无处，什么也看不到，然而顺着他的目光看向天空，天空之上，出现一道大裂缝。要知道，仙界不比凡界，做到这个效果，可是了不得了。

　　大长老道：“司徒长空，斩天术老夫就只会这一招归元斩，不过就凭这一招归元斩，老夫就吃遍整个羽化门，达到今天这个位置，当然，门主除外。”

　　好牛逼的说，就凭一招吃遍羽化门，几名弟子吃惊。

　　“怎么样？有感觉了吗？”

　　大长老问陈二旦。

　　陈二旦想着之前大长老那一招，别人看不出来，但是他看出其中的门道，当下一直在思考，闻声只是机械地点了点头，道：“有点感觉了。”

　　陈二旦可是当场入迷了，从大长老随手一弹，陈二旦就结合了一下，便模拟出大长老仙力在体内的运行，而后如何发出这一招，这其中还有一种信念，世间老子最牛逼的信念，想想，这是斩天术，没点魄力和超级无敌的信念和莫大的勇气，谁敢斩天？

　　陈二旦瞬间顿悟，进入领悟之中，发呆一样立在原地。这一领悟，大长老和众人可是一直就这样等陈二旦，足足等了两个时辰，依然还在等，二长老想叫醒陈二旦，然而大长老面带笑意，示意二长老不要将陈二旦叫酲。

　　等陈二旦，方清薇可是打心底的愿意等，等多久都行，然而有人不爽了，羡慕忌妒恨，这些情绪的怂恿下，那萧之山便要打断陈二旦领悟，当下大吼道：“司徒长空！该醒了！”

　　这一吼，大长老怒了。

　　“草！！！”

　　就在大长老要发飙之际，陈二旦突然惊醒，借助这一惊，一记手刀朝萧之山斩出。

　　功法无声无息，然而后果却是十分震惊，地面裂出一道口子，延伸出去一千多丈，空气像是豆腐一样被陈二旦切成两半，幸好萧之山闪得快，而且陈二旦这一记也是随心而发，不是针对他，不然，嘿嘿！

　　陈二旦的归无斩算是成了，大长者暗中冷了萧之山一眼，那是陈二旦领悟成功，若是被他打断，不能成功领悟的话，这萧之山怕是要吃苦了，不过就算如此，大长老当下没说他什么，不过心中对萧之山有了一番评价，想来萧之山日后在羽化门怕也是没什么前途了。

　　“好！”

　　大长老十分高兴，道：“司徒长空，你能领悟出归元斩，不枉老夫刚才亲自为你示范，一定要好好修炼，争取发挥出归元斩的真正威力，若是把归元斩吃透了，我想你会在这场大比之中走得更远。”

　　“这次大比，就是一趟旅行，这趟旅行时间的长短取决于你们走得有多远，你们能羸到最后，我们就能留到最后。我没想过要你们赢得参加四大家族最后的大比，但至少也要在慕容家势力下取得较好的名次。”

　　大长老继续道：“这第一趟，是扬州，此次慕容家的大比在扬州无极门举行，若是赢得最终晋级名额，那将进入仙都进行四大家族最后最高荣誉争夺。”

　　“记住，进入无极门之后，所有的宗门都有编号。这次慕容家的大比，一共挑选了一百个宗门，这么多的宗门不可能一一记住，而且因为一些秘密性的东西，才采取编号制。而羽化门的编号是九十八，这编号是按预期的实力强弱来排的，也就是说，你们五人，在那些大人物眼中，预期实力排在最末，所以，你们一定要争气，为自己争气，为羽化门争气。”

　　“虽然还有半个月的时间，我们得先赶到扬州，然后进入无极门，先感受感受一下气氛，提前了解一下规则什么的，具体的东西，等到了无极门再说。”

　　“最后一点，也是最重要一点，我不管你们之前在羽化门有什么恩恩怨怨，这些都是儿戏，出了羽化门，你们就是一个团体，必须相互帮助，相互扶持，听明白了吗？”

　　“听明白了。”

　　“出发！”


第三十二章 错过

　　水云州距离扬州之远，若是自己飞行赶路的话，就是大长老和二长老他们也要飞两三个月，距离十分遥远，所以要想迅速赶到扬州，还得坐传送阵。

　　水云州没有直达扬州的传送阵，中途转了一次，一路无话，一行七人赶到扬州已经是晚上了。

　　扬州城的夜晚，灯火辉煌，万家灯火将整个扬州城照得像白天一样，就算是在夜晚，大街之上也是人来人往，十分热闹，水云州比起这扬州来，简直是一个在天，一个在地，毕竟除了仙都，这扬州也是数一数二的大州。

　　一行七人火速赶往无极门，同水云州和扬州的差距一样，羽化门和无级门比起来，不管是从占地面积还是从气派上来说，二者不能拿在一起来说，毕竟无极门慕容家手底下最强大的宗门，里面可是藏着天仙神仙级别的强者。

　　来到无极门，大长老拿出编号通谍，检查之后便有专人来安排，不用说，像陈二旦他们这种级别，也只能是安排在是差的地方，连大长老和二长老都被连累，住在最普通的小院之中，一座小院，十个房间，倒也住不完。而且小院一排一排的，一眼看不完，想来这一百个宗门也是随随便便就住下。

　　安顿下来之后，负责人又给陈二旦一行发了临时弟子标志，暂时可以自由进入无极门。

　　安排之人走后，大长老给大家交代一些东西后，便各自休息了。

　　各自休息，陈二旦在自己房间，没有入睡，而把归元斩好好熟悉一番，想想大长老用这一招吃遍整个羽化门，陈二旦心想，自己这一招是不是也可吃遍事个大比。

　　一夜无话，第二天一大早，陈二旦就准备做自己想做的事了，出去转悠一圈，看看能不能最到一两个熟人，他不相信这么多好朋友从凡界上来，不会一个都没有进入慕容家势力，再者出去逛逛，说不定能找到什么有用的消息也不一定。

　　出去逛逛，陈二旦自然要叫上方清薇，虽说方清薇内心有男人的一面，然而始终是个女孩子，逛街是女孩子最爱的东西。

　　果不其然，方清薇十分高兴，她也正有此意，正好和陈二旦好好逛逛这扬州。所以一大早，二人就结伴出去了。

　　……

　　此时扬州城一家酒楼内，一处极其豪华的雅间，有两名青年正在对饮，二人身穿白袍，一人一副轻装，十分潇洒快活，此二人都有一个共同特点，这特点也不怎么样，反正第一眼看到他们，就知道他们不是什么好人。

　　轻装青年道：“今天能和大哥巧遇，真是太好了，敞开了吃，敞开了喝，不醉不归，今天我请客。”

　　白袍青年道：“说来倒不是巧合，我是有目的的，据说慕容家又举行大比了，我只是想来看年，能不能遇到几个老朋友。你也知道，我当初也是在慕容家势力之下，只可惜调戏女弟子，霸王硬上弓没成，反而被告发，被逐出了宗门。”

　　“嘿！这有什么，逐出了最好，这样一来，无人约束，逍遥快活。”轻装青年接着道：“不过我也挻佩服大哥你的，居然还赶来扬州城，如果是我，打死也不敢来了，毕竟可是全城通缉啊。”

　　白袍青年道：“怕什么，老子有变化之术，行事之前都是先易容，谁他妈问认出大爷来？”

　　一说起这事，那轻装青年便是一副羡慕崇拜之色，喝了一口酒之后道：“话说大哥的催眠术天才独有，可否也传授小弟一二，以后看哪家姑娘，也好轻松到手。”

　　“切～想要学催眠术，做梦，这可是大爷的压箱底手段，一概不外传。”白袍青年拒绝。

　　轻装青年道：“易容术也成。”

　　“哎！”

　　白袍青年叹了一口气，道：“实话给你讲吧，这易容术是我一个朋友教的，我也只会一招，只会易容一个样子，我可是传授不了给你。”

　　两人这一喝，喝了几个时辰，二人都喝高了，那轻装青年道：“大哥，上次听你说你是从凡界上来的，凡界妹子怎么样啊？”

　　说起凡界，白袍青年顿时来了劲，他道：“凡界妹子和仙界妹子确实没有可比性，差之太远，其中的感觉，你也不知道。”

　　那轻装青年又问道：“传说仙王有个儿子在凡界，不知是真是假？”

　　“哈哈！！！”

　　白袍青年突然大笑起来，借着酒劲上头，道：“仙王有个儿子确实在凡界，而且他和我很熟，我也是他大哥，他可是我小弟，相当年，我带着他叱咤风云，在凡界无人敢和我们作对，凡界不少妹子可是落入我们手里，嘿嘿，不过说回来，这小子艳福不浅，有几个好妹子对他死心塌地，想想就不爽啊。”

　　“这家伙我也搞不懂，明明狮爷我上仙界时已经死了，没想到又活了过来。对了，姬家势力之下，太一门那梦晚秋你听说过没有？”

　　“太一门梦晚秋，有几个没听说过的？这自然知道，也是凡界上来的，那可是无数人心中的女神啊！要是让我司徒淫雨睡上一次，就是死也愿意了。”轻装青年十分向往着道。

　　白袍青年道：“狮爷我告诉你，在凡界是这妞差点就被我上了，她妈的，那可是在凡界的遗憾了，哼哼，找个机会把她给上了，我司徒长空这辈子的最目标就是上了梦晚秋。”

　　“草！不会吧，在凡界差点得手，真是好可惜。”

　　司徒淫雨都替白袍青年感到可惜。

　　到了这里，大家自然知道白袍青年就是金狮，金狮上了仙界，用的也是司徒长空这个名字，偶尔也自称狮爷。

　　金狮道：“我说司徒淫雨，我这里还有梦晚秋曾经穿过的内衣，你信不信？”

　　“我草！”司徒淫雨当场就大叫起来，道：“长空兄果真是我辈偶像啊，连梦晚秋曾经穿过的内衣你也有，拿出来让兄弟见识见识。”

　　金狮假装在储物袋里摸了一圈，道：“妈的，不知道搞到哪里去了，下次见了，一定留着给你见识见识。”

　　司徒淫雨道：“好哥哥，这东西一定了找出来，若是拿出去，不知道多少人会争着要。”

　　“切，当然啦，今天有点醉，改天找出来给你保管几天。”金狮继续忽悠。

　　“好好好！果然是我大哥。”司徒淫雨高兴得不行。

　　金狮道：“吃得也差不多了，我带你去一个地方，我是那里的老熟人，老板告诉，今天会有新货来，带你玩玩原装货。”

　　“草，就知道大哥出现在扬州肯定有好事，原装货，哈哈，爽！”

　　金狮和司徒淫雨出了酒楼，往右手方向离去，却不知道，在他们之前十几个呼吸的时间，陈二旦和方清薇也是刚从酒楼离开，往左手边离去。


第三十三章 百口莫辩强奸犯

　　这扬州城就是不一样，消费确实很大，不过光是这小小的酒楼就比水云州要好上十倍，花点钱也是值得。

　　陈二旦和方清薇从无极门一出来，就逛个不停，尤其是方清薇，少女心性大发，那是见什么好吃的就吃，见到好看的就买，陈二旦心想，看来这小妞平时没少攒钱，这时候花起来那是像流水一样，似乎一点也不心痛。

　　二人也是放着好好玩一天的心态，到处去逛，没有一个目的性，不知不觉，来到扬州城的告示墙。此时又有新告示贴出来，所以去看人还非常多，十分热闹。方清薇不知道是什么好玩的事，好奇之心驱使，便拉着陈二旦去看了看，凑凑热闹。

　　一看之下，原来没什么，只是扬州城一些民事政策的变动，告示出来而已，方清薇顿感无趣。然而就在方清薇正要离开之时，被旁边另一张看上去已经贴了不少时间的告示所吸引，被吸引，是因为那告示上的画像和陈二旦十分相似，说他就是陈二旦也不为过，更让方清薇震惊的是，这居然是通缉告示，通缉强奸犯司徒长空，这可把方清薇搞得气炸了。

　　“你看看，你看看，这是什么？”

　　方清薇气而大急，一下子把陈二旦拉了过来，险些碰在告示墙上。

　　“我草！！！”

　　陈二旦以为方清薇吃错药了，一看之下，当场也是惊呆了，司徒长空，强奸城主管家之女，全城通缉。而且最震惊的是，那画像和陈二旦是一模一样啊。

　　这一下，方清薇本能地远离陈二旦一步，有些不愿相信又不得不相信，当下有一种一朝看透了陈二旦的感觉，十分后悔，当下道：“这就是你吗？原来这就是你的真面目同，司徒长空，好一个司徒长空。”

　　陈二旦是欲哭无泪啊，这他妈太扯蛋了，怎么会有这种巧合。名字也一样，长得也是一样，这真他妈是跳进黄河也洗不清了，百口莫辩啊。

　　突然，陈二旦终于找到能证明自己的东西，一把将方清薇拉了过来，指着告示上的日期道：“你看，你看看，这是一个月前的事情，一个月前，我在哪里？我和你在九曲之渊地下的石室里，这下你相信我了吧。”

　　“这是巧合，真是巧合，天下最大的巧合，你得信我。”陈二旦抹了一把冷汗，如果没有日期，这下真是完蛋了，连方清薇都不会相信自己了。

　　方清薇这一看，也是吃惊得不行，是的，确实是一个月前的日期，而一个月前陈二旦和自己在一起，不可能跑到扬州城来做这种事，当下也是冒汗，这也真是巧合得不能再巧合了。

　　然而这个时候，陈二旦和方清薇二人突然汗毛倒立，因为所有的人都看着他二人，在呆了三个呼吸之后，终于有人大喊：“强奸犯司徒长空出现啦！”

　　“司徒长空，强奸犯！抓住他。”

　　方清薇想解释，然而这种事怎么能解释得通，唯一的证人和陈二旦是一伙的，这种话没有什么可靠性。当下陈二旦拉起方清薇头也不回地逃跑了。

　　“司徒长空！抓住他！！！”

　　无数人大喊，这一下，炸开了锅，不少人立即追来。

　　一边跑，方清薇道：“为什么不解释？”

　　陈二旦道：“你和我是一伙的，你的话人家会信吗？而且名字和长相都是一模一样，就算最后查出不是，想来也会先在大牢里呆一段时间，这样一来就会错过了大比。”陈二旦说的都是大实话，这下方清薇也是不知所措，问道：“那怎么办？”

　　陈二旦道：“跑回无极门，不要出来了，应该没事。”

　　陈二旦和方清薇那是拼了老命的跑，那是所有的州城内都不允许飞行，不然他二人恨不得飞起来。

　　不多时，三名捕快追了出来，由于人多，三名捕快倒是没能追上陈二旦二人，然而信号发出，另有三名捕快从前方赶来，一共六名捕快将陈二旦和方清薇堵住。这六人，有一个头儿，大乘灵仙的实力，别外四五人，中乘灵仙境界。

　　堵住陈二旦二人之后，几一人看，不是司徒长空是何人？当下那名头儿道：“好你个司徒长空，居然还敢出现在扬州城，真是好大的胆子？今天你是跑不掉了，还不速速束手就擒，免得吃苦头。”

　　打架二人倒是不怕，但这不是一个办法，打倒这六人，还会更多的人来，而且他们这一逛逛远了，不是三下两下能跑回无极门的，当下方清薇解释道：“此司徒长空非彼司徒长空，他们不是同一个人。”

　　“狗屁！！！”

　　刚才说话那头儿呵斥道：“名字一样，长得也一样，世界上哪里有这种事情，他分明就是我们扬州城通缉的强奸犯，姑娘，我看你也是一个不凡的女子，劝你早点离开这司徒长空，不要被他花言巧语给骗了，跟着他会毁了你一生。”

　　“不是这样的。”方清薇解释道：“一个月前，他一直都和我在一起，不可能会做出这种事来，你们要相信我。而且我们慕容家势力之下的宗门，这次我们是来参加慕容家大比的。”

　　“哼～～”

　　那人冷哼道：“一个月前司徒长空和你在一起，你们时时刻刻都在一起吗？吃饭睡觉上茅房都在一起吗？而且你们是一伙人，你这话真假难定，你我以为我会相信吗？更何况，司徒长空本就是出自慕容家势力之下的宗门，这更加说明此司徒长空就是强奸犯司徒长空。”

　　原本这只是一般的民事，没什么修士去管，然而当听到方清薇说他们是来参加慕容家大比之时，不少的弟子都感兴趣，纷纷有弟子赶来，当然，现在的扬州城，大部分出现的弟子都是慕容家势力之下四面八方赶过来参加大比的人。

　　一些人道：“姓名和长相都一样，而且都是出自慕容家势力，世界上哪里有这样的巧合，一定就是强奸犯司徒长空。”

　　“对对对！即使不是，这也太巧合了，说不过去，必须跟着回去调查一番，若是不是，要证明不是真正的强奸犯司徒长空才能出来。”也有人道。

　　“对对对！！”

　　这些人，反正不关他们事，而且既然是来参加大比的，少掉一人少一个竞争对手也是一种美事。

　　“司徒长空，至少跟我们回去一趟，配合调查吧。”

　　那头儿又说道。

　　陈二旦看向方清薇，道：“跟你说了，和他们解释不清楚，你还不听，逃吧！”

　　当即之下，陈二旦一记雷电术，劈开一条大道，拉着方清薇再次飞逃，并且大吼道：“警告你们不要再追来，不然后果很严重。”

　　“哼～他就是司徒长空，抓住他。”

　　“抓住强奸犯！”

　　这一下，不弟子都加入了追捕陈二旦的行列，情况十分不乐观。

　　这次陈二旦真是冤大了。


第三十四章 最后一个办法

　　“什么情况？？”

　　金狮和司徒淫雨享受了一番，完事之后还在意犹未尽，不过搞多了身板也受不了，当下离开。

　　二人来到大街上，就发现不少人往城西涌去。

　　司徒淫雨脑袋里没好货，眼睛一转，道：“发生了什么事？不会是哪家姑娘又被拿下了吧。”

　　金狮鄙视了司徒淫雨一眼，道：“这普天之下，除了我们司徒兄弟二人组，谁还敢在扬州城做这种事，这里可是你我司徒二兄弟的地盘，做这种还得经过我二兄弟的同意。”

　　“对头，对头。”金狮是牛皮满天吹，而司徒淫雨则是被吹得感觉自我良好，连连附和。

　　金狮随手抓来一人，问道：“今天发生了什么事？人们为何如此骚动？”

　　那人一眼见金狮就不是什么好人，当下十分害怕，老实道：“捕快正在城西那边抓捕强奸犯司徒长空。”

　　司徒淫雨当场就呆了，而金狮当下就被吓了一跳，差点暴走，想着自己做案时是易容成陈二旦的模样去做，平时里不是陈二旦的模样，没人认出自己来，当下心中又镇定下来，再次道：“确定真是司徒长空吗？”

　　那人道：“那人名字就叫司徒长空，而且和告示上的画像一模一样，又都是出自慕容家势力，虽然他在狡辩，但天下哪有这种巧合？你说是不是？”

　　金狮放了那人，心想道，怎么会有这种巧合，长得和陈二旦一模一样，难道真是陈二旦，而且陈二旦上了仙界，隐瞒身份，盗用狮爷的另一个名字司徒长空也不是不可能。

　　管它，去看一看，虽然是陈二旦不太可能，有可能是和陈二旦长得一模一样的人，便万一真是陈二旦呢？金狮这般想着，道：“还有这种事，走，我们去看看这个司徒长空是什么货色。”

　　……

　　“强奸犯！哪里逃！”

　　两名弟子迎面与陈二旦他们撞上，要拦截陈二旦和方清薇，然而怎么可能？

　　陈二旦和方清薇同时出手，陈二旦一记雷电术，方清薇一记切割术，二人同时打出，电度飞舞，切割之术无声无息，劈头盖脸地冲去，那两名突然冒出来的弟子顿时被轰击得吐血，眼中大惊。

　　后方，那头儿呵斥道：“司徒长空，你居然公然拒捕，而且当街行凶伤人，罪加一等。”

　　“我草你老妈！”

　　陈二旦一个急刹车，回头就是一记撕心裂肺大碑手打出，那头儿实力自然不及陈二旦，而且陈二旦这一手他又没注意，停也停不下来，也来不及反应，被陈二旦一击拍在胸口上，当下喷出一大口血来，倒飞几十丈。

　　“好个强奸犯，居然无法无天了！”

　　一些好事之徒全部围人上来，足足有二三下人之多，把陈二旦和方清薇围得水泄不通。

　　陈二旦和方清薇被迫停了下来，陈二旦倒是还能镇定，方清薇就不能了，这种事情，越搞下去越不可收场，当下，方清薇问陈二旦：“现在怎么办？要杀出去吗？”

　　陈二旦冷笑道：“除了杀出去，没有别的路可走，不过我不打算杀出去。”

　　“为何？”方清薇却是摸不着头脑，道：“你要束手就擒？”

　　陈二旦笑道：“我不是要束手就擒，也不是要杀杀出去，而是准备杀人。”

　　杀出去我杀人是两码子事，其中意味，十分分明，听得方清薇十分震惊，如果是她，绝对不会做这么疯狂的事来，这种后果很难想象，方清薇一想，算了，就陪司徒长空疯狂一次。

　　就在陈二旦和方清薇就要动手之际，一位自命清高的家伙站了出来，一边伸手示意大家不要冲动，一边道：“大家听我说一句，不要动手，先听我说。”

　　此人一副老油条的样子，他这一站出来，所有人都基本上停了下来，这家伙嘴角一笑，十分满意，当下对陈二旦道：“你叫司徒长空？”

　　陈二旦心想，这家伙不是什么来头，难道是来帮自己的吗？管他什么来头，只要帮自己就可，陈二旦倒是不怕事，但是怕耽搁了大比，所以，能解围的话也就罢了，当下也是抱着一丝可能性停了正来，回答道：“行不改名，坐不改姓，正是司徒长空。”

　　这家伙听后，装做心中有数的样子，继续问道：“你可是出自慕容家势力。”

　　“正是！”陈二旦也不隐瞒。

　　那家伙也是点点头，当下问道：“那强奸城主府管家女儿的强奸犯也叫司徒长空，也出自慕容世家之下的势力，最关键的是你二人长得是一模一样，这无能如何都让人难以相信。所以，捕快抓你也是很正常的事，但是你也有你的苦衷，大家都是迫不得已。但是，只要你当场证明你不是强奸犯，这事不就了解了。”

　　陈二旦道：“你也知道，这很难证明，不过我想说的是，案发是一个月前的事，而且一个月前，我正和我姐在仙兽山脉内历练，不可能跑到这扬州来作案，唯一能证明的就是我姐。”

　　陈二旦说完，指了指方清薇。

　　然而那家伙笑了笑，道：“你姐和你是一伙人，谁能保证她不会说假话包庇你？不可不可，你得重新找证据。”

　　“对！重新找证据！”

　　其它人也跟着起哄，要陈二旦重新找证据。

　　陈二旦当场就要发飙，然而方清薇道：“我们来参加慕容世家大比，我们的长老也来了，我们可以回去请长老出来作证。”

　　“哼～你们的长老也是你们自己人，做不得证。”

　　这话倒是别人说了出来。

　　陈二旦心想，若是这样的话，只有天裂宗的瑶光可以作证了，然而这个时候哪里去找瑶光？即使找到他也不会为陈二旦证明。

　　那自命清高的家伙道：“若找不到别人证明的话，我也没办法为你说话了。”

　　没办法也就算了，陈二旦当场就要杀人。

　　突然，一道声音响起。

　　“还有最后一个办法。”

　　闻声所有人看去，随着声音，金狮和司徒淫雨出现。

　　当场，陈二旦和金狮一看到对方，二人的视线就碰电，陈二旦自然一眼就认出金狮，而金狮也是从陈二旦的眼神，判断出这就是陈二旦，陈二旦，他再熟悉不过了，而且见了陈二旦，他会有一种莫名的亲切感，说不出的激动，说不出的感觉，然而这一瞬间，二人都想了很多，事关重大，不是相认的时候，当下二人也没有认对方。

　　金狮移开眼神，道：“还有最后一个办法证明此司徒长空非强奸犯司徒长空，不过得有一个前提条件。”

　　陈二旦当场一愣，所有人也是一愣。

　　那自命清高的家伙问道：“什么办法，什么前进条件，快快说来。”

　　金狮看了陈二旦一眼，嘴角微微露出阴笑之色，道：“这前提条件和证据同时并存，那就是～～～如果这司徒长空还是处男，从没行过男女之事，那就不存在强奸一说，如果不是处男的话，就没办法了。”

　　“嘿嘿！高！高！实在是高！”

　　这个主意一出，司徒淫雨当场就叫好。


第三十五章 解围

　　金狮这方法虽然不怎么光彩，但是不失为一个好办法，若是这司徒长空真是个处男，那就真的不存在强奸一说，这就是最好的证据。方清薇也是有些同意这个说法，因为他相信陈二旦，但更想知道陈二旦是不是处男之身。

　　“对！若真不是强奸犯，是处男的话，就让验证一下，若不是处男，就紧找证据，或者束手就擒吧。”

　　“对对对！”

　　所有人都大叫起来，连围观的平常仙人也跟着起哄。

　　这事陈二旦怎么能答应，居然要验证自己是不是处男，这种事他是不会干的。

　　当下金狮走了出来，道：“就让我来验证一下，这小子是不是处男之身。”

　　金狮一说，那自命清高的家伙思维转得快，当下道：“等等，谁知道你是不是与这司徒长空一伙的，而且你验证准不准确没人知道。”

　　“哼～”

　　金狮冷哼，当下全身暴发出一阵金光。

　　“金仙！！！这家伙居然是金仙！！”

　　所有人都震惊得说不出话来，就连陈二旦也是，没想到金狮这耸货居然是金仙修为。

　　金仙之下皆蝼蚊，这也说明金仙这个境界的难以突破性，金仙和凡界上来，从凡界招上来的人，个个都得到大势力的培养，修为自然快，而且金狮也是刚突破不久，若是在被逐出宗门之前突破金仙的话，说不定就不用被逐仙宗门了，只是小小的惩罚一下即可，说来金狮也是运气不好。

　　金狮暴发出金仙的气息，一下下来到自命清高那家伙身前，随手一挥，一道金色的气息在这家伙裤裆下转了一圈，金狮心里有数，对这自命清高的家伙道：“你说我验证得准不准确，刚才我已经验了你一下。”众人等待着金狮发话。

　　金狮笑了笑道：“我已经验证出，你已经不是处男了。”

　　自命清高那家伙一惊，但一想，金狮有可能是猜的。正要反驳之际，只听金狮又道：“你虽然不是处男了，但是你从来没和女人发生过性关系，这是为什么呢？因为你一直都在撸管，而且我看你阳气不足，阴气过于虚弱，身体机能不协调，已经很严重了，我劝你以后少撸一点，最多七天一次，不然以后会阳痿早泄。”

　　“你～～～”

　　那自命清高那家伙顿时脸红起来，因为他被金狮全部说中，不由得感觉没脸见人，当下是说不出话来，恨不得立刻找一个地洞钻下去。

　　金狮一把抓住他，道：“我说的是不是事实。”

　　自命清高这家伙不语，只是点头。

　　“很好！”

　　金狮对众人道：“我的验证之术可是天下独有，所以我来验证是绝对没问题，而且师爷一介金仙，会和你们这帮蝼蚊说假话吗？若不是最到这么一个天大的巧合，师爷也不会感兴趣，但如果有谁还不放心我的验证之法，就站出来让我验证一下。”

　　金狮说着，眼光过处，每个人都不自觉地退了一步，生怕金狮验证他们。

　　然而这个时候，还有一男一女没有退后，仔细一看，那女弟子拉住那男弟子，那女弟子十分激动，同时对金狮道：“肯请这位大仙帮我验证他一下，看一看他是不是处男之身。”

　　“好说。”

　　金狮也是为了让人们相信自己，当下也是挥了挥手，那金色气芒在那男弟子裤裆游了一圈之后，金狮闭上眼睛想了想，道：“很可惜，他已经不是处男了，而且与两名女生发生过性关系，总共有十至十五次。”

　　金狮一说出口，那男弟子顿时就傻了，十分不敢相信地看着金狮。

　　“啪～～”

　　那女弟子一巴掌拍在男弟子脸上，道：“我们分手吧。”

　　女弟子说完，转身离去。

　　那男弟子看了金狮一眼，想发火，却是不能，金狮可是金仙级别的高手，随时都可以灭了他，这家伙也只能是一副苦逼表情，道：“大仙啊，你就不能帮我隐瞒一下吗？你害死我了。”

　　这男弟子说完之后，立即追那女弟子去了，也不知道该怎么解释也才。

　　金狮露出得意的笑容，看着四方的人道：“还有谁不相信我？”

　　被这一男一女搞出这么一出，每一个人都对金狮是深信不疑，当下全部摇头，没有一人不相信金狮的能力。

　　“好！没有就好。”金狮道这：“下面就让我来验一验这司徒长空是不是处男。”

　　金狮说着，看向陈二旦，其它人也是十分好奇，也是看着金狮，看金狮能验出一个什么结果来。

　　陈二旦想说什么，然而方清薇却是道：“没事，让他验验。”

　　陈二旦顿时无语，而且金狮大手一挥，陈二旦便被他定住，金狮笑道：“不要跑，让我好好验你一番。”

　　如同之前一样，金狮另一只手的挥，一道金色气芒冲出，在陈二旦裤裆里游走一圈，而后消失。

　　金狮是顿时露出吃惊的表情，感觉不可思议。

　　“如果？”

　　“怎么样？”

　　司徒淫雨和一干人等全都盯着金狮。

　　金狮喃喃道：“好大的家伙！！！”

　　“噗～～～”

　　顿时一些人险些吐血，而且一些女弟子，还有方清薇险些晕倒，脸上一片潮红。

　　“大仙，你倒是说说，他是不是处男？”那捕快头儿也是分相信地问金狮。

　　金狮假装皱眉，摇了摇头，十分不相信地道：“不可能啊！”

　　“什么不可能？”

　　那捕快头儿继续问。

　　金狮道：“这司徒长空居然还是个处男，连撸管都不曾有过。”

　　“不行，师爷再验一验。”

　　金狮说着，又一次挥出一道金色气芒，这一次，众人都看见，金色的气芒比之前多了一倍。待那金色气芒从陈二旦的裤裆消失之后，金狮叹气道：“还真是处男。”

　　这一下，金狮故意掉胃口，验了两次，这更加让人相信陈二旦真是处男，其实陈二旦也确实是处男，虽说他曾经和慕容一夜有过一次，然而他被姜皓月杀了之后，凭借信仰之力重生，是新肉体，所有还是处男。

　　“原来真不是他！！！”

　　一些人说着，开始慢慢离去。

　　那捕快也是露出尴尬之色，对陈二旦道：“这位司徒长空，真是对不住了。”

　　陈二旦没说话，只是挥了挥手。

　　那捕快不再说什么，带着几名手下离去。

　　这时金狮道：“这位司徒长空，师爷帮了你，还不谢谢师爷？”

　　要不是人多，陈二旦就要揍金狮。

　　然而金狮一把抓起陈二旦，道：“今天至少要请师爷大吃一顿。”

　　人，就是很难理解，当下又有跳出来为陈二旦打抱不平，对金狮道：“我这是敲诈。”

　　“哼，敲诈又怎样？”

　　金狮一下子抓起陈二旦离去，方清薇只得跟上去。


第三十六章 身份

　　“草！你个耸货！”

　　“啊！不要啊，救命啊！我错啦！！！”

　　一间豪华的酒楼里，陈二旦劈头盖脸地一打乱打，把金狮打得抱头乱窜，大喊救命，听叫声那是惨不可言，好在房间是隔音的，不然不知道要惊动多少人。

　　这一下，方清薇和司徒淫雨简直就呆在当场，这是什么情况，堂堂一代金仙被灵仙狂殴，还不敢还手，关键是金狮才替陈二旦解围，这样的场景颠覆了二人的常识。

　　“还司徒长空！还易容冒充！”

　　陈二旦十分不爽，当下又往金狮头上拍了几巴掌，打得金狮无话可说。

　　“好了，好了。”

　　方清薇拉住陈二旦，道：“再怎么说也是这位大仙替我们解围，算了。”

　　“算个求！”

　　陈二旦气得不行，又给金狮一飞脚。

　　司徒淫雨还没反应过来，他从来没看到金狮居然被人这么打，还不还手的。当下也是出言劝合，道：“有话好好说，有话好好说，不要再打了。”

　　“够了，陈二旦，不要再打了。”

　　金狮也是受不了，当下大吼出来，威胁陈二旦。

　　“草！你还想反天！”

　　陈二旦还想打金狮，但是被方清薇拉住，方清薇用十分不解的眼神看着陈二旦，不过她认为陈二旦之前失忆了，失忆之前有什么也很正常，当下问道：“你叫陈二旦，你们之前认识？？”

　　闻言陈二旦气得一语不发，而金狮则不是敢说话。

　　看出陈二旦和金狮关系非同一般，司徒淫雨似乎想到什么，当问金狮，道：“大哥，这是不是和你们一起从凡界上的朋友？”

　　金狮见方清薇和陈二旦关系不一般，以为方清薇一定知道陈二旦是从凡界上来的，当下也没觉得什么，只不过依然一语不发。

　　然而陈二旦和方清薇的反应就不一样了，尤其是方清薇，看着陈二旦有些出神，他知道陈二旦可能有什么身份，没想到却是这种的身份。居然是从凡界上来的。当下问道：“你是从凡界上来的？你之前一直在骗我？”

　　被说出了老底，也没有挽回的余地，只不过陈二旦看向金狮，还想揍他。不过还是忍住了，想了想，对方清薇道：“姐，我确实是从凡界上来的，但我不是有意要骗你，我有不得已的苦衷。”

　　“好！好！你果然在骗我。”方清薇顿时觉得这个世界不再纯洁了，连她最好的朋友，当作弟弟一样的司徒长空在一开始就骗她，一时间尽然不知道要如何，当下只能一走了之，不想再看到陈二旦。

　　“姐，你听我说，我真的是有苦衷的。”

　　陈二旦拉住方清薇的手。

　　然而方清薇一下子甩开陈二旦，道：“我不想听，不管你有什么苦衷，你始终是骗了我。”

　　这个时候金狮看不下去，冲了一句，道：“你不能怪他，他必须隐藏身份，因为他就是仙王流落到凡界的那个儿子。”

　　“什么？？？”

　　方清薇和司徒淫雨当场就如五雷轰顶，不可思议地看着陈二旦，又看了看金狮，最后一直盯着陈二旦看，自己的耳朵听错了吗？怎么可能。

　　仙王流落到凡界的儿子？怎么可能？方清薇变得有些颤抖，碰了碰陈二旦，轻起地问道：“是吗？”

　　司徒淫雨十分震惊，也是洗耳倾听，等待着陈二旦的回答。

　　方清薇和自己这么要好，而那司徒淫雨和金狮想来也是很好的朋友，当下也不想隐瞒，道：“是不是仙王的儿子我不知道，只不过之前仙界有许多人都下凡界去杀过我。”

　　“还有这个！”

　　陈二旦说着，扬起了自己的右手，露出手心里的龙印。

　　司徒淫雨眼睛放光，只是看了陈二旦手心的那龙印一眼，便道：“这龙印看上去应该是一支龙形发簪烙印上去的，然而当今仙人域，龙形发簪只有皇家之人才能佩戴，而且这龙印看上去具有浓浓的神蕴，想来除了来自皇家，没有别的来处。”

　　金狮这时接话道：“这龙印是他有记忆之前就一直存在，而且死过几次，肉身灰飞烟灭过几次，重组肉身之后，这龙印依然会现。”

　　“这就对了。”

　　司徒淫雨道：“这是永远不能磨灭的印记，是皇室一种大手段，而且一般的人还做不到。”

　　“草，你怎么知道这么多。”

　　金狮拍了司徒淫雨一巴掌，司徒淫雨闪开之后，道：“听说不行吗？”

　　“看来你真是仙王的儿子。”方清薇道：“既然是这样的话，你可以去仙都，去和仙王仙后相认，为何要隐藏身份？”

　　“你笨啊！”

　　金狮跳了出来，把陈二旦想说的话全部说了出来，他道：“你要搞清楚，仙王去征战魔帝，杳无音信。而且现在的仙后可不是陈二旦的亲生母亲，再说，他们都敢派人下凡界去杀陈二旦，陈二旦冒然去相认，岂不是给那些想要他死的人大大的机会。现在想要去仙都的话，就必须要找到陈二旦的父亲也主就是仙王的心腹，而且还是站在陈二旦这边的人，只有他们，才会保护陈二旦。总之，情况复杂得很，不像你想的那么简单。”

　　“嗯！”

　　司徒淫雨表示赞同金狮所言。

　　“对了，陈二旦，你是怎么活过来的？又是怎么上仙界的？”

　　金狮对这个问题是百思不得其解，当下问了出来。

　　陈二旦简单地道：“我是死了，然而没有死绝，疯魔其实是我的心魔，疯魔归来，借助信仰之力，我又复活了过来。至于上仙界，我走上古时期仙界几名大凶开辟出的登仙路上的仙界，当时险些死登仙路尽头，好在是方清薇姐在天坑救了我，天坑就是登仙路的尽头。”

　　方清薇点了点头，道：“原来如此，好吧，这事果断事关重大，我原谅你骗我。”

　　没想到疯魔是陈二旦的心魔，疯魔不存在了，金狮也是一阵小小的遗憾。

　　“呓！你不是说仙王的儿子是你小弟吗？”

　　司徒淫雨想起之前金狮说过的话，当场就表示疑惑。

　　“嘿嘿！”金狮干笑不语。

　　“那司徒长空这事又是怎么回事？”方清薇想全部弄明白。

　　“我也没想到陈二旦上仙界会用司徒长空这个名字。”

　　当即之下，金狮厚着老脸交代了实情。

　　这一说，司徒淫雨到好，还是一副向往崇拜之色，而方清薇看着金狮，有一种恶心的表情。

　　金狮为了摆脱方清薇这种表情，当下问陈二旦，道：“既然上了仙界，你打算怎么办？”

　　陈二旦想了想道：“我暂时先在慕容家势力之下，提升自己的实力。你去找到并通知上仙界来的兄弟们，让他们各自在自己势力先稳住，到时候我要请他们帮忙。再有，你给我找到瑶千雪，他是从仙界转世下凡界去保护我的人，所以，她是自己人，不会出卖我，找到她，告诉我上仙界的消息，她自然会安排。”

　　“还有，找到小白，安慰她，并且保护好她，少了一根头发，我收拾你。”

　　陈二旦用不容抗拒的语气命令金狮。

　　“哈哈！”金狮当场大笑起来，道：“一定做到，你可是仙王的儿子，以后要成为下一代仙王的存在，要是你成了仙王，那我金狮岂不是……嘿嘿！想想都激动。”

　　金狮又对司徒淫雨道：“小子，今天的事可得保密，以后安心跟着大哥混，有你的好日子过。”

　　“当然，当然。”

　　司徒淫雨也是高兴得不行。

　　陈二旦对金狮道：“你赶紧去办事，办不好我阉了你。”

　　当即之下，陈二旦和方清薇先回无极门，而金狮带着司徒淫雨去给陈二旦办事去了。


第三十七章 编号九八五

　　陈二旦和方清薇回到无极门，天色已经暗了下来，当下各自回到各自的房间。

　　陈二旦有些不能平静下来，明明知道自己就是仙王的儿子，然而自己却不能做什么，陈二旦倒不是希望自己因为自己的身份而得到什么，他只是想知道这一切种种到底是为什么？为什么当下仙王会抛弃自己，为什么母亲会带着自己逃到凡界，为什么现在的仙后不是自己母亲，为什么那些人偏要赶尽杀绝。

　　不管如何，这一笔账一定要好好算算。当然，要算这账，还早，自己相比起那些庞然大物，只不过是一只蝼蚊而已，实力啊，一切都要实力。没有实力之前，只能隐忍。

　　想着相着，陈二旦进入了修炼状态。

　　一夜无话，第二天一大早，大长老和二长老就把陈二旦和方清薇五人叫醒了。陈二旦五人在小院中集合，便看到大长老二人脸色有些难看，虽然不知道发生了什么事，当下一个个也是不禁凝重起来。

　　大长老看了看五人，道：“比赛规则出来了，第一轮，只是有一场是五人团体战，第二轮一共三场，是2＋2＋1模式战，也就是两场双人战和一场单人战。第三轮一直到最后才是个人角逐。”

　　闻言陈二旦五人都不约而同的皱眉，没想到这规则会是如此，陈二旦也是微微皱眉，个人角逐他不怕，双人战他更不怕，怕的就是五人团体战，偏偏这五人团体战被安排在第一轮。

　　大长老道：“团体战，赢，五人都一起晋级。输，五人都得淘汰。而这五人团体战是以编号的模式对战，编号一对战编号五十一，编号二对战编号五十二，以此类推，我们编号九十八，便是与编号四十八对战。本来这就按整体实力来排的编号，这样的对战方式对排在末尾的宗门十分不利。若是个人角逐，我想你们其中有人可以多晋级几轮，然而这样的话，很有可能，你们在这第一轮便止步，这趟旅程便结束。”

　　“这不光是因为实力上的原因，更因为你们五人之间有着巨大的间隙，要你们这样的五人为一个团体对战，没有凝聚力，不能够真正地团结，败得基本没有什么悬念。所以，我不管你们之间曾经发生过什么，但是比赛的时候，我要你们不计前嫌，凝聚在一起，团结在一起，这也是你们的前程问题，你们在心中衡量衡量吧。”

　　长老停了几个呼吸，也给了陈二旦他们思考了几个呼吸，接着道：“刚才说的这些是重点，其它的规则根平常的比武差不多，不能动用仙器，胜负已分之后禁止出手伤人或者杀人。”

　　“最后再告诉你们，在整个比赛中，你们都有编码，比赛的安排也是按编码，因为我们是编号九十八，所以你们的编码为九八开头。天营血清扬，编码九八一。龙营萧之山，编码九八二。血营方清薇，编码九八三。凤营古心兰，编码九八四。血营司徒长空，编码九八五。”

　　大长老说完，准备离去，然而二长老却是道：“有些事情虽然知道不可能，但还是告诉你们吧，除了无极门本身的弟子，其它门派的弟子若是能进入前十名的话，便会被直接被招进无极门，做无极门的弟子。”

　　“第十名代表慕容世家参加四大家族大比，若是能在四大家族的比武之中进入三前名，还能得到慕容家单独奖励一颗金丹，并且有专人护法，直接突破金仙，成为高级生命的存在。”

　　“还有十来天就比赛正式开始了，你们还是抓紧时间好好准备一番吧。”

　　二长老说完，和大长老离去。

　　陈二旦五人留在原地，陈二旦心想，要是自己拿下四大家族前三名，再得到一颗金丹，自己就有两颗金丹，全部融合的话，那岂不是可以连升两级，而且还能够进入无极门，这多爽啊，要知道，无极门可是慕容家势力下就牛逼的宗门，若是进入无极门，那距离慕容家上层势力就不远了。

　　陈二旦默默地想着，其它三人已经各自离去，方清薇轻轻碰了一下陈二旦，道：“你在想什么？”

　　陈二旦回过神来，道：“我在想，我能走到哪一步。”

　　方清薇自然是相信陈二旦的实力，但是最难的就是这第一轮的团体对战。过了就是鱼跃大海，过不了就是打包走人，回羽化门。

　　“走到哪一步就算哪一步吧，不要给自己太大的压力。”

　　方清薇劝陈二旦。

　　陈二旦点了点头，道：“我想了一个人静一静。”

　　“嗯～”

　　方清薇点头，转身回自己的房间去了。

　　陈二旦没有回房间，而是一个人漫无目的地走，为了一切，为了自己，陈二旦必须羸，然而这第一轮团体战如何过关，就算五人真凝聚在一起，团结在一起，总体实力也只排名九十八，就算有出入，也出入不大，有什么办法可以保证在团体战稳赢呢？陈二旦想不通，所以一直在想。

　　不知不觉，陈二旦来到无极门外门最深处，一处无人的山巅，陈二旦立在山巅上，俯视着整个无极门外门，看着扬州城，身临绝顶，一览众生。

　　“嘿嘿！”

　　突然之间，陈二旦一扫苦色，笑容涌上脸颊，如果编号四十八在比赛那天少一人的话，那么，赢是必须的。

　　无毒不丈夫，男子汉大丈夫，做事不拘小节，陈二旦在心中为自己找了一些借口，他准备在比武之前，让编号四十八少一人，哪怕是击杀，也在所不辞。不过这还需要时机，需要机会。

　　突然，一个声音响起。

　　“这位师兄，一个人站在山巅，似乎是有心事啊？”

　　陈二旦回头看去，此人气闲神定，气宇不凡，而且他胸前无极门的标志和他不一样，他们有临时弟子的标志，然而这人没有，想来是货真价实的无极门弟子，而且陈二旦本能地感觉到此人非常强大。

　　陈二旦没说话，因为这个时刻他不知道说什么好。

　　来人继续道：“团体战确实对一些人不公平，但就是这样，你想想，一个势力最需要的是什么？需要团结，需要凝聚力。要是一个势力四分五裂的话，那这个势力还有什么前途，离毁灭不远了。我们都是来自慕容家势力，这是慕容家在培养团结的一种手段，这样的势力才会越来越强大。”

　　陈二旦听后，心想还真是那么一回事。

　　来人又道：“此时此刻，有心情的人，都是有野心的人，至少是有梦想，有目标的人，这样的人我喜欢。”

　　陈二旦依然不语。

　　那人道：“在下唐青，编号零一一，告辞。”

　　零一是无极门的编号，一，是五人这中第一人。这唐青是无极门第一人，陈二旦心中微微愣了一下。

　　陈二旦道：“在下司徒长空，编号九八五。”

　　说话时，陈二旦没有转身，唐青也没有回头。


第三十八章 雪上加霜

　　编号零一一，唐青，一个有意思的人。

　　陈二旦也不管这唐青有没有意思，有多么强大，他还是准备自己的比赛。

　　嗯，就这样，陈二旦坚定了这个方案，比赛之前杀人，确保团体战可以晋级。

　　决定之后，陈二旦回到了羽化门专属小院，回到了自己的房间。比赛，一切皆没有定数，当时那唐青，就给陈二旦十分强大的压力，就算团体战晋级，就算双人战晋级，遇到唐青这样强大对手，胜算不过超过百分之五十。而且这无极门的家伙们可不是傻子，陈二旦也不敢把吞天术暗中加持嗜血术，这样容易被发觉，到时候就算不死，麻烦也大了。

　　所以陈二旦能用的功法仙术不多，陈二旦准备把归元斩好好熟练，最好把虚空斩也领悟出来，斩天术，一共有几斩陈二旦不知道，反正他得到的斩天术就只有归元斩和虚空斩这两招。

　　整理了一番，陈二旦进入了修炼状态，进入了对虚空斩的领悟。

　　一天，二天，三天，……

　　第九天，无极门外门后山，一人漫无目的地走着，这人是萧之山。

　　“妈的！什么团体战，什么双人战。”

　　此时萧之山心中十分不爽，甚至一开始，他就觉得这趟比赛自己就是来错了。血清扬和古心兰那是明明白白的情侣，司徒长空和方清薇也是关系暧昧，自己这一路是来当电灯泡的啊，团体战，他们也会先顾着对方。双人战，他们一定会双双组队，自己呢，自己不就是落单一人。这他妈什么意思，不爽啊。

　　萧之山躺在一块石头上，心里想，反正就算团体战晋级了，自己也走不到多远，等到明天比赛的时候，老子一定要暗中阴了你们一把，反正要是过不了，大家都过不了，趁早回羽化门的好。

　　“嘿嘿！”

　　想到这里，萧之山阴笑了起来。

　　在离萧之山不远的地方，有三人赶来，其中一人道：“不错，我已经查过了，这小子就是编号九十八的宗门弟子，至于在五人之中排第几我就不知道了。”

　　“嘿嘿！本来这种事我们不屑去做，但是这小子一个人出来嗐逛，被我们遇到了，怎么说也不能放过，把他搞废，明天的比赛岂不是稳稳当当地通过了。”

　　“对，万事没有绝对，把这小子搞废了，明天的团体战我们五比四，晋级就是绝对的事了。”

　　听这三人的对话，就知道三人来自编号四十号的宗门，此时怕是要对萧之山下手了。

　　“什么人？居然窥视我！还不速速滚出来。”

　　萧之山从石头上一下子跳了起来，看着某一个地方呵斥道。

　　当看到三人一起出现时，萧之山皱起了眉头。

　　“不错啊，小子，有点脾气。”

　　三人之中，一人玩味地看着萧之山，邪笑着说道。

　　萧之山有种不好的预感，当下暗中防备着，问道：“你们是那个宗门的弟子，你们要做什么？”

　　“嘿嘿！那个宗门的弟子就不告诉你了，今天是来收拾你的。”

　　一人说着，三人以包围之势朝萧之山靠拢。

　　萧之山一愣，若是一人的话，他可是不怕，这可是三人啊，当下问道：“我可没得罪你们吧，为什么要这样做？”

　　其中一人道：“没什么，看你小子一个人在这里很悠闲的，被我们遇到，看你不爽，所以就收拾你一下，没别的原因。”

　　萧之山不再话说，当下就走人。

　　“哼！想走！”

　　三人截住萧之山，便是大打出手。

　　萧之山心想自己为什么这样倒霉，但是也不可能跪下来求饶，也不可能让人白打，也是全力出手反击。然而光是其中一个人就可以和萧之山单打独斗，三人联手，萧之山哪里是什么对手，很快便落下风，最后被打得没有还手之力，被三人一起狂殴。

　　“啊～至少不能打脸啊！”萧之山大喊。

　　然而一阵拳头声将他的大喊声淹没，萧之山被打得不成样子。

　　少许之后，一人发现不对，道：“好像有人来了。”

　　“估计明天的比赛他也参加不上了，走人。”

　　感觉有人来，三人快速离去。

　　来人正是唐青，唐青摇头苦笑，这种事情，他已经发现好几次了，都在比赛之前暗害对手成员。

　　唐青走近一看，看到被打得很惨的萧之山，遇到几次这种事，然而他第一次皱起眉头来，这下手也太狠了吧，光是面门上就是鼻青脸肿，多处淤青，其它身体部位就不用想了。

　　“你还能动吗？”

　　唐青问萧之山。

　　萧之山看到他的标志并非临时弟子，而是货真价实的无极门弟子，心想你这家伙怎么不早一点出现，早一点出现我也不是会被打成这个样子，当下尝试了一下，这一动，全身痛得不行，而且骨头都断了几根，根本无法起身，连坐起来都不行，只得对唐青摇头。

　　“你的宗门编号是多少？我去叫人把你领回去。”

　　唐青问道。

　　萧之山道：“编号九十八。”

　　听到编号九十八，唐青顿时就想起数天前最到的那人，编号九八五，司徒长空，当下也是替司徒长空感到凝重，司徒长空本来就是一个有梦想的人，在为团体战发愁，然而的然而，这家伙明天不能上场了，那那司徒长空岂不是……

　　陈二旦的房间，陈二旦结束了修炼，虚空斩有那么一点点进展，但想要炼成，不知要什么时候。当下也是结束了修炼，准备去做一些赛前准备了。

　　然而陈二旦才结束修炼，便听到小院中传来大长老的咆哮声。陈二旦皱眉，立即冲出房间。

　　陈二旦这一出来，立即傻眼了，看到躺在地上的萧之山，陈二旦一下子凉了，所有人都一下子沉默下来。

　　大长老真想大骂萧之山一顿，这种关键时刻，你他妈发什么病，居然一个人出去透风，真是找死。然而萧之山都已经这样了，大长老也没有骂出口，看了萧之山一眼，大长老气得不行，甩手而去，看来应该准备一下，明天打包回羽化门了。

　　“怎么回事？”

　　陈二旦问道。

　　二长老道：“萧之山出去透风，被三人伏击了，应该是编号四十八宗门内的弟子所为。”

　　操他妈啊，陈二旦在心中大骂，原本自己就准备要去干这事，没想到却被别人抢先一步。

　　“无极门怎么说？”

　　陈二旦问道。

　　二长老也是苦笑道：“无极门的回应是，这种事情发生的不只我们羽化门，其它一些宗门也发生的这种事，而且历届比赛都有这种事情发生。这也是一种手段，只要没死人，他们就不会管。”

　　听到这个回应，陈二旦，方清薇，血清扬，还有古心兰站在院子里发呆，说不出什么话来。二长老也是一阵失落，默默地把萧之山移回房间。

　　本身团体战要赢的几率就不大，然而这种时刻萧之山出现这种问题，无疑是雪上加霜。

　　陈二旦顿时就有杀人的冲动，却是被方清薇制止，她道：“你想做什么？杀人还是干嘛，对方既然做出这种事，还会傻傻等你去报复吗？”

　　“啊～～～”

　　陈二旦抓狂，仰天大吼。


第三十九章 最后的勇气

　　据消息称，比赛之前，一共有六个宗门发生赛前下黑手伤人事件，不过一般都是整个实力弱的宗门对实力强的宗门下手，像编号四十八对编号九十八下手，强宗门对弱宗门下手的情况只有一例，这种情况在往届的比赛之中，也是很少遇到。

　　所以羽化门被下黑手让人们感叹的同时又有同情或者是嘲笑，有声音发出，到了这个地步，羽化门干脆主动退赛算了，上台也是丢人现眼。

　　比赛当天清晨，大长老和二长老矗立在小院之中，这次，陈二旦再也没有迟到，而且还是提早时间，等待其它三人的到来。

　　看着大长老仰望天空的样子，二长老也是一言不发，四名弟子也是不知道说些什么，萧之山，还趟在自己的房间，没能下床来。

　　少许之后，大长老似乎下定了决心，道：“干脆我们回羽化门吧，这比赛就不用比了。”

　　“大长老！”

　　当下方清薇就大喊出来。

　　闻言大长老回过身来，轻笑道：“你认为你们还能赢吗？”

　　方清薇摇头，她想说什么却是说不出来。

　　这个时候，陈二旦道：“赢不羸已经不重要了，但是如果连站上台的勇气都没有，那我们就真是输了，彻底输了，输得一塌糊涂，输我们可以接受，但不能输了最后的勇气，输不能输在心里，输我也要输在台上。”

　　陈二旦说得很坚决，说得义愤填膺，反正今天这比赛，无论如何他也是要参加。

　　听了陈二旦的话，大长老一阵失神。而方清薇道：“是的，司徒长空说得不错，输，我们也要输在台上，不能连最的勇气都输掉。”

　　“我们也赞同司徒长空的话。”

　　这个时候，血清扬和古心兰也站了出来。

　　二长老笑了起来，大长老微微一愣，看了看陈二旦四人，道：“既然这样，为了你们的勇气，就去战吧。”

　　无极门，光是外门就大得不可思议，此时外门的中心广场上，里三层，外三层，全部被无极门的弟子围得水泄不通，有外门弟子，也有不少内门弟子。

　　长老席上，早早就坐着五人，无极门的弟子看向这五人，眼中尽是敬畏的表情，其中三人，是无极门超越内门弟子的存在，另外两人五十多岁的样子，都是身穿青袍，这二人，直属于慕容世家，在慕容世家的各大职位之中，也占有一席之地。

　　一名青袍老者道：“今年可有把握在四大家族终极比赛之中拿到名次？”

　　一名无极门看上去是此次大比负责人的长老道：“我可不敢做出任何保证。”

　　这青袍老者微微有些失望地，道：“如此说来，这一届恐怕没什么惊为天人的弟子。”

　　那负责人长老道：“这一届不比上一届，上一届有凡界上来的弟子，确实惊艳。其实也不是说没有把握，只不过我一向是不轻易下保证的人。”

　　……

　　广场边上，环着广场有一百个小区域，每一个区域间隔三丈，每一个区域都有七个位置，每一个区域都有编号，编号从一到一百。

　　在大长老和二长老的带领下，陈二旦一行终于来到广场，并且在九十八号区域安顿了下来。此时的一百个宗门，基本上已经到齐。随着各个宗门弟子到齐，议论声也是随之越来越大。

　　少许过后，那身为负责人的长老站了起来，他这一站，所有人自动停止议论，上万人的广场顿时鸦雀无声。

　　现场安静下来，这长老微微一笑，道：“三年一次的大比再次到来，可谓是一大盛事，值得高兴。”

　　“其它的也不用多说，规则与其它一些东西想来各个宗门的长老已经传达下去，所以我在这里也不多说，只是要强调一点，胜负若分，禁止再出手伤人，更不能出现杀人的情况。”

　　“好，就说这么多，比赛第一轮，从编号五十对战编号一百开始。”

　　这长老说完，在广场中央的一方临时建起的比武台上，一名裁判以命令式的口吻道：“编号五十和编号一百双方速速上台。”

　　听到命令，编号五十和编号一百双方开始登台。

　　编号一百，那五人看到去个个十分高兴的样子，很快就上了台。而编号五十那边，待上台之后，只有四人，其中一人却是不知为何不没来。不过众人一想，也容易理解，肯定是编号一百对编号五十没来那人下黑手，导致那人没能上台。但是人们也想得通，毕竟编号一百实力最弱，做出这种事情来，也是可以理解。

　　看那编号五十那四名弟子，个个是咬牙切齿，恨不得吃了对方五人一般。

　　裁判员问编号五十，道：“确定你们的人到齐了吗？”

　　那四人虽有不愿意，但不得不点头。

　　裁判员当下道：“比赛只有一刻钟的时间，时间到，哪方留在台上的人多，哪方获胜。”

　　草，当时那四人就大骂起来，这样的规则，编号一百就比他们多一人，就算他们不出手，一直在比武台上周旋，时间一到，那就是稳赢，太不公平了。

　　“滚下去吧！不要上来丢脸了，四比五，难道你们四人还能逆天不成？”

　　当下编号一百就有人出言打击对方。

　　“哼～～”

　　对方四人冷哼，却是没有下台。

　　“比武开始～～”裁判员的声音响起。

　　果不其然，这一开始，那编号一百的五人就没打算要出手，几人相互背靠背贴在一起，立在原地。

　　编号五十这边，四人气得吐血，当下四人合在一起出手，然而对方五人根本不接招，迅速在台上移动，绕着比武台转圈圈。

　　围观的弟子倒是觉得好玩，笑得不行，只不过长老席上，几名长老却是觉得无趣。

　　编号一百就这样一直拖，期间从来没有出手过一次，活活把时间拖到结束，把编号五十那四人气得七窍生烟，十分不甘地下去。

　　“编号一百胜。”

　　裁判员的声音响起，随后就传来编号一百那五人的欢呼声。

　　“编号四十九，编号九十九，速速上台。”

　　裁判的声音再次响起。

　　这一次，双方五人一个不少，剧烈的战斗开始。

　　一开始，双方五人都联合在一起，齐齐出手，齐齐反击，打得是热火朝天。

　　然而这编号排名果断不是乱排，有一定的依据，那编号九十九和编号四十九的差距还是不少，大约半刻钟的时间，编号九十九五人就支撑不住，不能在凝聚在一起，被打散开。

　　而后编号四十九五人分散开，一对一，很快便将对方五人打下台去，结束了这场比武。

　　随着编号四十九五人的欢呼声响起，陈二旦四人的心紧绷，决定成败的一刻终于到来。

　　“编号四十八，编号九十八，速速上台。”


第四十章 为勇气而战

　　命令性的声音响起，陈二旦深深吸了一口气，同时看了其他三人一眼，四人对视之后，纷纷点头，而后上了比武台。

　　什么情况？当下所有人都惊呆了，编号九十八怎么只有四名弟子？难道被下黑手了吗？这个情况，那是必输无疑啊！编号零一区域，那唐青看到了仍然坚持上台的陈二旦四人，他两眼放光，把每个人都看清楚，他仔细看陈二旦，发现陈二旦脸上有一道坚毅的神情，为之震动的同时也为陈二旦感到可惜。

　　“哈哈哈！”

　　编号四十八当场就有一人笑了起来，毫不犹豫地打击道：“你们还好意思上台吗？还抱着赢的希望吗？我看你们真是癞蛤蟆想吃天鹅肉，真是想得美，赶紧活下去吧，不要在台上丢人现眼了。”

　　陈二旦一方整体实力本来就差，而且现在还少了一人，要赢这场比武是根本不可能的事，当下就有一些弟子起哄。

　　“编号九十八，滚下来吧！不要比了，这比武还有意思吗？”

　　“滚下来！不要浪费时间。”

　　“不要丢人现眼了，看到你们这情况都赶到蛋疼。”

　　……

　　听着一声声十分难听的声音，陈二旦四人不语，这个时候也没什么好说的，这一战，他们也没抱什么赢的希望，只是为了他们最后的勇气而战，所以他们静静地在台上等待着裁判员开始的命令。

　　裁判员看了陈二旦四人一眼，确定他们没有要下台放弃比赛的意思，也是摇了摇头，心想，真是还不死心，当下道：“我认为你们没有再比的必要了。”

　　连裁判都这样就了，所有人也是看不下去，当下全部大喊起来：“滚下来！滚下来！滚下来……”

　　听着滚滚如洪流一般的声音响彻整个广场，陈二旦反而很平静，他坚毅地看着裁判员，道：“之前我们想过赢，但到了这个地步，我们也没想过要赢，但是，我们只能输在比武台上，如果连比武台都不敢站上来，连心理都输了，连勇气都输了，那才是输得一败涂地，请开始吧！你没有权利和理由取消我们这一刻钟的比赛时间。”

　　听着陈二旦的话，所有人渐渐安静下来，所有人都被陈二旦的话触碰到心灵，让他们莫名地感动，长老席上，几名长老也是对陈二旦的话感到有意思，多看了陈二旦几眼。

　　裁判员也是愣了几个呼吸，而后道：“开始吧！为了你们的勇气而战。”

　　“哈哈哈！为了勇气而战，好一个为了勇气而战，既然你们自己不下台，那就让我们一个一个地把你们打下台，彻底死了你们的心，彻底击溃你们的勇气，让大家看看这勇气到底有多么的可笑。”

　　编号四八一那人说着，五人开始朝陈二旦四人压来，散发着强大的气息，要从气势上先打击陈二旦他们。陈二旦与血清扬并肩站在中间，方清薇站在陈二旦旁边，古心兰站在血清扬旁边，四人并列站成一排，各自准备着各自的手段，随时准备出手。

　　“天马流星拳！”

　　对方五人大吼，同时出手，动作一致，并且同步施展，配合得十分默契，施展所谓的天马流星拳，只见流光爆闪，一道道流光汇聚，伴随着强大的威压。五道攻击发出之后，先扭在一起，顿时威压倍增，如滚滚狂流，朝陈二旦四人冲击而来，看着如此强大的攻击，众生心想，或许这一击，足以击溃陈二旦四人。

　　陈二旦四人也是同时发动反击，陈二旦将所有仙力动用，他体内的经脉在嗞嗞作响，一条条雷电之力从他的体内滋生，而后快速释放，当即之下，十道又粗又大的电芒劈出。旁边的方清薇，不知道施展了什么功法，仿佛感觉到一头凶兽在她体内复苏。血清扬和古心兰也是不敢怠慢，各自施展各自的功法，四道攻击在对方攻击之前完成融合，与对方拼了上去。

　　“轰隆隆！！！”

　　剧烈的爆炸在比武台上炸开，爆炸声在比武台上响起，震耳欲聋。

　　这是第一次对拼，然而陈二旦四人始终少了一人，当场就被震退老远，险些掉落比武台。好在四人手拉手，这才在比武台上稳了下来。能稳住不被打落比武台，这已经出乎所有人的意料。

　　陈二旦四人虽然没有落下比武台，然而离比武台边缘也是不远了，对方若是再来一击，四人必须掉下比武台无疑。

　　“滚下去吧！”

　　当下五人大吼，再次合力一击，这一次，攻击更加剧烈和凶猛，五人各自施展强大手段，汇集在一起，嗡嗡声传出，十分刺耳，这一击一出，所有人都知道战斗马上就要结束了，已经没有任何悬念。

　　然而陈二旦四人如何能束手就擒，如何会在这一刻退缩，面临强大的攻击，陈二旦和血清扬相互看了一眼，当下同时点后，而后陈二旦和血清扬分开。

　　陈二旦双手与方清薇握紧，二人催动天地阴阳术，一阴一阳在二人体内流动，而后相互吸引，相互流转，陈二旦体内的阳力流进方清薇体内，方清薇体内的阴力也流近陈二旦体内，一阴一阳相互流转一圈，这下就不得了啦？

　　阴阳之力从陈二旦和方清薇二人体内爆发，而且天地之间的阴阳之力也似乎听到召唤，纷纷从四面八方汇聚而来，强大得不可思议。

　　那边，血清扬和古心兰也是施展双修功法，他二人的双修功法虽不及天地阴阳术，但是二人那是实打实的双修，威力也是巨大无比，一道道纯白色的能量不断从二人体内喷发，像是火山喷发一般，十分凶猛，势不可挡。

　　当陈二旦和方清薇二人的天地阴阳之力和血清扬与古心兰二人的能量汇集融合在一起之时，所有人震撼了，有不少弟子在揉眼睛，是不是看错了。有弟子拍了拍脑袋，是不是感官出了问题，这四人如何能施展出如此强大的能量？不可思议，不可想象。

　　长老席上，几名长老也是感到意外，其中一名长老道：“这男女搭配，竟然这么强大，都说男女搭配，干活不累，不光如此，这男女搭配，修炼也是比较另类，很强大，很不错。”

　　眨眼之间，双方一击强攻，效果终于出来了，攻击爆炸开来，气浪翻滚入高天，这一下，陈二旦四人，硬是把对方五人轰退老远，五人受震十分严重，竟是散开了去。

　　在所有人都认为陈二旦四人必输无疑的时候，没想到陈二旦四人还有这等牛逼的配合，而且还占了上风。

　　陈二旦四人如此，所有人都十分佩服，佩服归佩服，但是他们被淘汰是铁板上钉钉子的事，毕竟只要编号四十八拖住时间，时间一结束，他们本来就多一人，稳稳地赢陈二旦四人。

　　那五人被震得气血翻滚，十分不爽。

　　“好！很好！你们让我们发怒了！”

　　那编号四八一的家伙大吼，而后迅速与其他四名弟子和在一起，对其他四名弟子道：“今天非得把他们打滚下去。”

　　五人再次团结在一起，同时大吼：“移山填海术！”

　　五人大吼，开始绾诀捏印，施展移山填海术，当即之下，便有一道道仙山的虚影从四面八方投射而来，仿佛一颗颗远程炮弹不停地朝陈二旦四人轰来。

　　陈二旦四人也是吃惊，当下陈二旦与方清薇一起，血清扬和古心兰一起，两组人不停地轰击那些仙山虚影，显得有些凌乱。

　　比武台上响起无数的爆炸声。

　　“起！！！”

　　编号四十八五人一起大吼，当即之下，便看到一座大岳出现，不知道这五人从哪里移来，一股威压压塌四方，比武台都颤抖。

　　编号四十八五人的表现，也是出乎意料，他们虽然个体相对不是很强，但是他们都修炼有一样的功法，一样的仙术，五人同时施展同样的仙术或者功法，强大得不行，论团体战的实力，这编号四十八五人的表现，足可以进入前二十，十分强大。

　　这一下，编号九十八就算不被打下比武台，这一击过后，也是没什还手之力了。人们心里如此想着。

　　陈二旦和四人也是感到无比的凝重，但是没有办法，大岳那么大，要想避开，只有离开比武台，所以，只有硬拼了。

　　当下陈二旦和方清薇施展天地阴阳术，血清扬和古心兰施展他们的双修之术，合在一起，轰向头顶的大岳。

　　那大岳，泰山压顶般压落，风声刺耳。

　　“嘣隆！！！”

　　大岳被陈二旦四人轰碎，然而大岳的坠落之力，依然摧毁了陈二旦四人的攻击，作用下来。

　　“噗噗噗噗！”

　　接连四道吐血声响起，陈二旦四人被砸得吐血，翻飞老远，血清扬和古心兰直接飞出比武台，好在陈二旦强忍一口气，将他二人从空中拦了下来。

　　输了，这次编号九十八都不输，那真是怪事了。

　　“哼！滚下去吧！你们为何这么不要脸？”

　　编号四八一对陈二旦四人道。

　　陈二旦四人站稳下来，没有说话，还要继续战。

　　这个时候，编号四八一对裁判员道：“他们这个情况，判定我们赢吧！不然打出人命我们可是不负责。”

　　裁判员还没开口，陈二旦道：“不要说比赛还有一半的时间，就是一个呼吸，我们也要撑到最后。”


第四十一章 谁说的吃大便？

　　听了陈二旦的话，所有人都保持着沉默，裁判员也是沉默了少许，他才挥挥手，道：“比赛继续。”

　　编号四八一皱眉，因为最根本的原因是他们合力发动移山填海术，而且把最后一招天外飞山施展出来之后，仙力已经开始不支，战力下降，没有巅峰时候的战力，想要再次施展天外飞山，已经不可能了。所以他刚才才向裁判建议，但是如此看来，还得大战一番，至少要等到时间结束。

　　如此一来，比赛继续，战斗继续，编号四十八五人再次合在一起。

　　编号四八一道：“把他们移出比武台。”

　　当即之下，编号四十八五人再次施展移山填海术，虽然他们没有充足的力量再施展天外飞山，但是他们可以把陈二旦四人当作山，把他们从比武台上移到别的地方去，当然只要移出比武台就够了。

　　五人绾诀捏印，开始施展移山填海术，当即之下，陈二旦四人倒是没受到什么攻击，但是却感觉到一股巨大的吸力，像是置身于龙卷风中一般，要把他们卷走。

　　“不好！！”

　　陈二旦四人吃惊，这一招出乎他他们的预料，当下四人手拉手连在一起，并且每人都施展千斤坠这种普通功法，重心往下坠，死死地定在比武台上。

　　见陈二旦四人比较顽强。那编号四八一大吼一声：“起！！！”

　　这一下，五人加大力量。

　　“呜呜～～～”

　　龙卷风一样的吸力变成了真正的龙卷风，把陈二旦四人卷得衣衫乱舞，发丝飞扬。而后他们四人就感觉到自己要飘起来，即便施展了千斤坠也不行。

　　“啊！”

　　古心兰惊叫，她率先飘了起来。

　　“败了，编号九十八败了。”

　　“早就要败了。”

　　人们议论着。

　　古心兰一飘起来，当下出现连锁反应，血清扬也飘了起来，而后方清薇也飘了起来。

　　在这时刻，陈二旦知道如果自己飘起来的话，那就回天无术了，当下也不管三七二十一，暗中施展吞天术，作用在地面，这样一来，他的双脚牢牢地吸在比武台上，像生根一般，稳如泰山。

　　陈二旦稳住自己，同时把方清薇七三人拉了下来，再次定在比武台上。

　　什么情况，所有人都认为陈二旦即将飘起来，而后四人全部被龙卷风卷离比武场，然而没人想到，陈二旦不但没有飘起来，反而是将其他三人拉回来，感觉不可思议。

　　“再起！”

　　编号四十八五人同时大吼，再次发力，然而无论如何，也没能将陈二旦四人移动。

　　见陈二旦如此牛逼，那长老席上，几道强大的神念铺来，要看看陈二旦是如何做到。

　　当感觉到神念铺开之时，陈二旦大惊，他们会不会发现自己的吞天术，发现之后他们会怎样做？就在陈二旦思绪万千之时，编号九十八五人累得不行，最终放弃，收回移山填海术。

　　陈二旦叫好，当下迅速把吞天术收回，隐藏起来。才隐藏好，陈二旦就感觉到神念降落自己身上，在自己身上游走一圈，而后离去。

　　长老席上，几人皱眉，没发现什么。

　　比武台上的陈二旦，暗中冒冷汗，幸好对方五人收得快，不然还真不知道会有什么后果。

　　再次施展移山填海术，没能将陈二旦四人移出比武台，而且消耗巨大。此时此刻，编号九十八五人也不打算出手了，只是准备着防御，要把时间拖光，拖到结束，拖死陈二旦四人。

　　陈二旦四人稳了下来，也没有冲动，而是在商量对策，看看有什么办法赢得这场胜利，其实什么勇气之类的，都是废话，最终的目的都是要赢。

　　血清扬和古心兰倒是没什么主意，现在的他们，也只是全力配合陈二旦和方清薇。

　　血清扬道：“如果有什么办法能够将他们分开，或许还有机会。”

　　方清薇道：“对方五人凝聚在一起，我的切割术也没用。”

　　目前看来，已经没有什么办法可以取得这场比赛的胜利了，血清扬与古心兰看着方清薇，没有说话，但是方清薇能感觉到他们在说，我们尽力了。

　　时间不多了，陈二旦没有办法，他终于要动用他本来不想用的杀手锏，然而此时此刻，不得不用了。

　　三人看着陈二旦，本想劝陈二旦放弃算了。然而却听陈二旦道：“我们还有机会。”

　　“你说什么？”

　　方清薇问道。

　　陈二旦道：“我们还有机会，清薇姐你准备好切割术，我会想办法将对方五人困住，而后你将其中二人切割出来。清扬师兄个心兰师姐准备着出手就是，只要将对方分出二人来，你们二人便将他们打下比武台，所以，我们还有希望。”

　　“马上吗？”

　　方清薇问道。

　　“不急！”陈二旦道：“最后一击，用在最后时刻，不给他们翻身的机会。”

　　当下，陈二旦四人也是默默地站在比武台上，静静地等待最后一刻的爆发。到了此时，方清薇三人十分相信陈二旦。

　　比赛双方都在比武台上停了下来，相隔二十几丈，两两相望，双方都没有要出手的意思，不知道各自在想什么。

　　看着没多少时间，裁判员想说什么，最终没有说出口，就让陈二旦他们把最后一点点时间慢慢耗光吧，不然他们是不死心。

　　“草！还不死心啊！！！”

　　有人发出不爽的声音。

　　“纯属浪费时间，真没劲。”

　　“编号九十八越是这样，越觉得他们很可怜的说。”

　　“编号九十八能赢，老子去吃大便。”

　　“不要这样说，人家难得来一次无极门，难得站上这样的比武台，就让人家多站一会儿，让人家留念留念会怎样？”

　　“哈哈哈！说的对！”

　　听着无数的，各种各样的声音，编号九十八区域，大长老和二长老早就闭上眼睛，不想去听，也不想去看。

　　长老席上，几位长老也觉得无趣。

　　编号零一区域，唐青皱眉，影响，编号九八五不可能是这种人，他虽然只看到过一次九八五的背影，只说过几句话，然而，他知道九八五是一个什么样的人，或许，九八五在等待最后的时机，发动最后的一击。

　　想到这里，唐青微微一笑，心想，九八五，祝你成功。

　　时间马上就要结束了，编号四十八五人露出了笑意，这个时候，编号九十八四人在如何逆天也是败的下场。

　　此刻，仿佛能听到每个人的呼吸声，咚咚咚咚。方清薇，血清扬，古心兰三人手心已经冒汗，心想该动手了吧！

　　咚咚咚！

　　时间可以说结束了，只剩下最后的十个呼吸。

　　“动手！”

　　陈二旦突然大喊，而后四人朝对方五人冲去。

　　这是干什么！！！

　　所有人都从那种漫不经心的状态一下子提起神来，看着比武台上，生怕错过一个瞬间，因为这接下来的每一个瞬间，都有可能是一段逆袭故事的精彩记录。

　　“大家凝聚在一起。”

　　知道陈二旦四人在最后时刻发起最后的冲锋，编号四八一大喊，而后五人快速靠拢，准备最后的防御。

　　两个呼吸的时间，陈二旦四人已经靠近对方五人，不足十丈距离，这个时候，对方五人为了保险起见，当下快速移动，不给陈二旦四人任何机会。

　　然而也是在第三个呼吸，陈二旦终于爆发了，一道寒气从他体内喷涌出来，寒气至寒无比，当初陈二旦在仙兽山脉地下的阴河与瑶光争夺那颗果实时，可是刚摸到那果实，整之手便被冰冻，十分牛逼。

　　现在陈二旦在一瞬间将所有的寒气释放。嚓嚓嚓嚓的声音，比武台，空气，全部被冰冻，包括编号四十八五人一起。

　　如果是对付一人或者两人，陈二旦敢保证把他们冰冻住无还手之力，然而同时作用五人，陈二旦也不敢大意，所以选择最后关头出手，只要冻住对方两三个呼吸就可以。

　　陈二旦发功，第四个呼吸的时候，方清薇知道自己该怎么做了，早就准备好的切割术打出，冰屑满天飞，两个呼吸的时间，对方五人终于被方清薇二三分开。

　　眼看对方有要震破冰冻的迹象，血清扬和古心兰在最后两个呼吸的时间爆发，二人强力一击，把分开的两人轰飞，飞落出比武台，刚好，时间在这一刻结束。

　　逆袭！绝对的逆袭，震惊，说不出的震惊，刚才在嘲笑陈二旦四人的人，不知道用什么语言来表达他们现在的心情。

　　“我没看错吗？”

　　大长老睁开眼睛，看着二长老激动地问。

　　“没看错，没看错，我们赢了。”

　　“哈哈哈！”

　　大长老大笑，由于过于激动，竟然当场晕过去，好在二长老抱住了他。

　　长老席上，神色变幻，终于露出一张张笑脸。

　　“啪啪啪啪啪！！！”

　　编号零一区域，唐青站了起来，第一个带头鼓掌，随后就是一阵热烈的掌声。

　　裁判员被这热烈的掌声惊醒，在才宣布：“编号九十八，胜！”

　　“我们赢了！”

　　陈二旦四人笑了起来。

　　而编号四十八那边，一个个苦逼脸，十分难看。

　　“呓！！之前是谁说要吃大便的？？”

　　不知是谁这么一问，一瞬间，所有人的目光纷纷看向一人。

　　那人当场冒冷汗，立即逃之夭夭。


第四十二章 双人战（一）

　　一场看上去是如何都赢不了的比赛落幕，所有人都还在回忆当时的情景，回忆那最后的十个呼吸的时间，那每一个瞬间，都是如此的让人感叹。

　　编号九八五，瞬间释放至寒寒气，那寒气如此强大，如果是单人对上他，如何接招？编号九五八的表现让不少人皱眉，这将是一个大敌。他们现在晋级了，接下来的双人战，只要不遇到强大的对手，晋级应该没问题，毕竟男女双修之法，十分强大。

　　“编号九八五这小伙子不错！！不知道能不能进入前十？”

　　长老席上，一名长老问道。

　　“不知道！”比赛负责人道：“慢慢看吧。”

　　“编号四十七，编号九十七，速速上台。”

　　裁判员的声音响起，然而陈二旦他们回到编号九十八区域，见大长老晕过去，便离开了广场，回到小院之中。

　　第二轮的双人战在明天举行，所以陈二旦他们也没有再去广场，而且之前被编号四十八五人一击天外飞山，陈二旦四人都受了不轻的伤，所以他们还要疗伤。

　　听到陈二旦四人胜利晋级的消息，萧之山气得猛拍几下床，没想到四个人都能赢，自己还想着到时候还阴他们一下，害得自己心情不好，自己一个人出去透风，被打得这么惨，白白被打了一次，真他妈是欲哭无泪啊！

　　萧之山把被子盖住头，竟然是哭了起来。

　　没有人去管萧之山，每个人都做着每个人的事。

　　经过大半天的时间，天色黑了下来，陈二旦恢复正常，这场比赛，他也是自己给自己捏了一把冷汗，虽然晋级，但是暴露了他的大手段，但是没办法，走一步看一步，接下来就是双人战，双人战，自然是和方清薇组队，这是毫无疑问的事情。

　　双人战，陈二旦根本没有什么压力，和方清薇联手，基本上是可以横扫对手。

　　一夜无话。

　　第二天大早，陈二旦四人在小院集合，萧之山虽然可以下床走路，但是却没有什么战力可讲，没有参加，他憋屈后悔到极点，也不去看比赛。

　　大长老和二长老已经去了解了一番，把消息带了回来。

　　大长老二人明显比昨天高兴，陈二旦四人绝地反击，逆袭成功，他们也得到了上头大人物的表扬赞美，然而二人也有一丝凝重，回到小院，大长老便代表讲话，他道：“你们四人昨天的表现可以说是十分出色，最后的十个呼吸发起反击，并且成功逆袭，堪称经典。然而，今天的战斗不能掉以轻心，第二轮，我们的对手是编号二十三，也是十分强大的几人。”

　　“由于萧之山不能参加，他们有一人无条件晋级，另外四人组成两对，十分强大，同样，他们也有一对是道侣，所以不容忽视。”

　　“到时候如何对战，哪二人对战对方二人，你们自行安排，在这里预先祝你们晋级。出发吧！”

　　说完，众人出发，赶往比武广场。

　　比武广场，长老席上的几名长老不变，围观的弟子一样很多，只不过到了第二轮，只有一半人晋级，那宗门区域，空了一半，然而被淘汰的基本是编号靠后的宗门。

　　不管其他人，陈二旦四人进入属于羽化门的区域等候比武开始。

　　当所有晋级的宗门到齐之后，长老席上的负责人挥手示意裁判员，比赛开始。挥手的同时，一张纸条飞到裁判员手中，裁判员打开一看，上面是这第二轮比赛的前后安排和对战宗门的安排。

　　裁判看了之后，顿时宣布：“编号二十三，编号九十八，第一组速速上台。”

　　不知道是有意还是无意，第一场就安排陈二旦他们出场，陈二旦众人微微感到有点意外。

　　陈二旦四人正感到意外，编号二十三那边，已经有两名弟子上了比武台，分别为编号二三一和编号二三二，都是男弟子，那双修二人倒是留在下一场。

　　陈二旦几人看了一眼，迅速达成共识，当下由陈二旦和方清薇应战。

　　陈二旦和方清薇上了比武台，等待着裁判员开始的命令。

　　可以说，昨天的那一战，胜利的最关键人物就是陈二旦，此时陈二旦上场，所有人都打起精神，倒要看看陈二旦今天会有什么表现。

　　由于是第一场，裁判员道：“规则与昨天一模一样，只有一刻钟的时间，一刻钟过后，哪一方在台上的人多，哪一方胜，或者，打得对方爬不起来。”

　　“开始吧！”

　　比赛开始，陈二旦和方清薇便往前走去，这一次，要凭实力硬战。

　　知道陈二旦体内有至寒之气，对方二人没有惧怕，也没有掉以轻心，他二人没有分开，而是并肩在一起。

　　陈二旦体内的至寒之气已经暴露，既然暴露了就用，至于归元斩这样的超级大招，能不用就留到最后。

　　突然，陈二旦和方清薇加速，冲向对方二人，而对方并没有逃跑，同样也是冲了过来，要硬战。

　　管他娘的，陈二旦双掌往前一推，至寒之气如两条大河般冲向对方二人，比武台瞬间寒冷下来，寒气所过之处，冰块乍现，一切皆被冰冻。

　　仿佛知道知道陈二旦一开始就会使出绝杀，当即之下，二人同时绾诀捏印，施展同一种功法。

　　“噗～～～”

　　黑色的赤炎从二人身体冲出，这赤炎十分牛逼，一出来，温度很快回升，迎面而来的冰块在二人面前迅速融化。

　　这样的结果除了部分人，谁都没有料到，直到这一刻，陈二旦，方清薇，包括大长老他们终于知道，这场比武是上面的老家伙们故意安排的，知道陈二旦身怀至寒之气，就安排会火功法的对手给他们。

　　“嘿嘿！！！”

　　编号二三一和编号二三二合力顶住了陈二旦的至寒之气之后，笑起来，顶住了编号九八五的至寒之气，编号九八五就是失去獠牙的老虎，凶不起来，二人十分得意。

　　“哼～～～”

　　看着冰块在融化，赤炎在反扑过来，陈二旦冷哼，再次加大寒气的输出，得到陈二旦的加持，冰块再次猛增，想凶手一般反扑而去。

　　二人也是再次催动，只见那赤炎居然化成一只飞禽，双翅剧烈震动，赤炎满天，再次顶住了陈二旦。

　　双方就这样僵持下来，那一方都不敢先撤去功法，谁先撤开，另一方的功法就会反扑，后果不堪设想。

　　又一次顶住陈二旦，而且发现陈二旦已经不能再次加持更厉害的至寒之气，对方二人笑意盈盈，离胜利已经不远了。

　　然而他们忽略了一点，陈二旦只是一人，便顶住他二人，然而陈二旦旁边，还有一个方清薇。双方僵持着，方清薇笑了起来，慢慢地朝二人走去……


第四十三章 双人战（二）

　　“不好！”

　　见方清薇朝他二人走来，编号二三一当下大吼。正值和陈二旦对拼的时刻，双方都不敢轻易收手，这个时候，十分危险。

　　受到赤炎的影响，方清薇又离开陈二旦，全身发热，这是她最大的承受范围了，当下停了下来，没有再进一步。

　　方清薇双手绾了一个指花，双手猛然弹出。这一下，仿佛是一柄天刀划过，又仿佛是一道锯齿在滚滚锯来。

　　“攻击她！！！”

　　当即之下，编号二三一大吼，没有办法，他们只能攻击方清薇来救自己，而后二人撤去不再与陈二旦对抗，撤去赤炎之力，转而轰击方清薇。二人一击，方清薇肯定招架不住，然而他二人也会被陈二旦冻住，只要一被冻住，哪怕一个呼吸，都是不可挽回的败局。

　　然而这个时候就是考验陈二旦的时候了，看他愿不愿意牺牲方清薇来获胜，要知道，赤炎不比寒气，如果方清薇被赤炎焚到，后果不是一般的严重，陈二旦自然不允许这样的事情发生，要是方清薇被烧到，轻者全身烧焦，重者烧死，毕竟那是二人的合力一击，在功法上不能克制对方，被攻击到是很严重的问题。

　　在对方二人撤去赤炎转而攻击方清薇之时，陈二旦也毫不犹豫地收回寒气，转而拦截对方二人的赤炎。要牺牲方清薇来获胜，他做不到。

　　这一次，对方二人一击收手，不再与陈二旦对抗。

　　陈二旦立即贴进方清薇。

　　对方二人也是感到一阵后怕，这一下，若是陈二旦不救方清薇的话，那他二人便输了。

　　这样一来，双方就只有进入正面的对抗了。正面对抗，陈二旦和方清薇也不惧怕，而且还有比较大的把握，二人的天地阴阳术，十分强大，说实话，上一场比赛，他们四人正面对方编号四十八那一击天外飞山，大部分冲击被陈二旦和方清薇承受，要不是二人强大，那一击早就让四人败了。

　　此时陈二旦和方清薇联手，再一次施展天地阴阳术，二人阴阳二气各自在对方的体内相互流转，流转一圈之后，一道的阴阳之力喷发，而且天地之间的阴阳之力也不断地加持而来，二人于胸前划了一圈，猛然打出一击，阴阳纠缠流转，不要说那冲击力，就是那流转之力，若是陷入其中的话，不死也得被搅伤。

　　编号二三一和编号二三二当下也是不敢大意，二人也是联手，二人各自打了一套起手式，而后合在一起发出一招，这一招，不知道是什么招，总之，一黑一白两个东西出现，也是相互纠缠在一起，越纠缠那两个东西爆发出来的能量越大，看来二人的功法也是同一类，而且可以互补。

　　“草！这是故意的吗？”

　　“怎么会这样？”

　　“那有这么巧合的道理？编号九八五体内拥有寒气，编号二三二和编号二三一二人就会赤炎功法。现在人家施展天地阴阳术，对方同样施展出山寨版天地阴阳术，我他妈也是醉了。”

　　“绝对是故意安排的。”

　　“懂什么？这样才精彩。”

　　台上双方在施展功法仙术之时，台下的弟子们相互议论，各自发表感言。

　　两个呼吸的时间，两道能量冲击在一起，仿佛两头凶兽一般，一碰头就开始撕咬，开始猛扑，冲击十分剧烈，爆炸连连，最后两道能量彻底碰撞。

　　“轰隆！！！”

　　这一下，双方都是差不多施展了各自最强大的手段，爆炸开来，双方都受到反震，双方差点吐血不说，也是双方倒飞，险些全部掉落比武台。

　　“哼～～”

　　陈二旦看了方清薇一眼，方清薇会意，二人落在比武台边缘，顿时飞了回去，陈二旦打出一道阳之力，如一杀大龙一般左边冲去，方清薇也是打出一道阴之力，阴之力如一条大龙，从右边冲了过去，两条大龙一左一右放对方二人包围，而后两条大龙首尾相连，情事收拢，阴龙和阳龙不停地旋转，要把二人绞死在其中。

　　对方二人大急，当下二人各自发出一击，赤炎焚天，两只赤炎飞禽冲出，奋不顾身地冲击阴龙和阳龙，剧烈的震动，赤炎漫天飞舞，然而并没有把两条大龙冲溃。不但如此，两条大龙越收越小，越收绞杀之力越浓。

　　没能冲击开，二人再次施展出之前的功法，一黑一白两个东西飞出，围绕着他们旋转，释放出巨大的能量，往外铺开去，顶住两条大龙的绞杀。

　　比武台，阴阳之力在不断旋转，中间，那两个黑白的东西也在不停地旋转，全部都是越转越快，转得围观的弟子头昏眼花，最的快到一定的地步，什么也看不到，只感觉到仿佛两个风暴在台上相互冲击，相互磨灭。

　　“呜呜～”

　　“呜呜～”

　　双方不断加持力量，这一下，是真的起风了，两个风暴一样的能量冲击出阵阵的风暴，风暴越来越大，而后形成狂风，席卷整个比武台，渐渐地，一内一外，四人同时被狂风卷了起来，四人随着狂风在旋转，狂风又随着阴阳之力和黑白的东西在旋转，所有的一切都在旋转起来。

　　一直在转，一直没结果。当然，如果有结果的话，可能胜负即分了。

　　“他妈的，把老子眼睛都转花了。”

　　一人大骂，揉了揉眼睛。

　　“师兄，快扶住我，把我对都转晕了。”

　　一人发现自己身子有些摇晃，赶紧叫身旁的师兄扶他。

　　所有人都盯着比武台，等待最后那一刻，台上的四人，才一开始，就搞出一小高潮，看起来有劲。

　　编号九八五他们能赢吗？感觉不出谁强谁弱，唐青在心中自己问自己。

　　而长老席上的几人，盯着那个风暴，越看他们的感情越精彩，也只有他们也能看清楚其中的门道，别可是看不出来。

　　他妈的，还在转，然而现在，所有人都惊恐起来，那个风暴太恐怕了，一道惊天的能量在不断酝酿，不断在膨胀。

　　渐渐地，裁判员也是皱起了眉头，他下意识地看向长老席那里，然而没有得到任何的回应，也是静下心来，等待结果。

　　转，还在转。

　　到最后，已经看不到转了，因为已经快到好像没转一般，所有人都感觉到那团能量已经达到了一个极点。

　　“咚咚！”一个呼吸。

　　“咚咚！”两个呼吸。

　　“咚咚！”三个呼吸。

　　“轰隆！！！”

　　那团能量终于炸开，能量狂卷九重天，裁判员都险些遭到冲击。

　　“噗噗噗噗！！！”

　　吐血的声音响起，比武台了，能量乱流之中，人身翻飞，四人被炸得受重伤，纷纷血洒长空。

　　“草！这是要全部飞武台的节奏吗？”

　　“好像是。”

　　“差一点。”

　　四人落下身来，各自落在比武台四方，因为转得太严重，四人落下来之后还在转，不由自主地转，转得不知东南西北，没有意识。

　　“咚～”

　　那编号二三二像喝醉了一般，转了几圈之后，一下子掉了比武台。

　　“咚咚！！”

　　随后，编号二三一和方清薇也如烂醉如泥一般掉落比武台。

　　时间还没到，还差一点点，现在就看在陈二旦是在时间到来之前掉落还是在时间过到才掉落。

　　此时的陈二旦，很想清醒过来，介是他感觉到自己的脑袋在冒星星，头昏脑胀，加之伤势严重，一点也清醒不过来。

　　“草！掉了。”

　　时间还差几个呼吸，然而陈二旦终于支撑不住，脑袋一偏，也掉落下比武台。

　　“草！平局！”

　　“呓！”

　　在最后的时刻，陈二旦不知道之前发生什么，在他掉落的那一刻，他只是本能伸手去抓东西，然而就是这一抓，抓住了比武台边缘，挂在比武台上。

　　陈二旦挂在比武台边缘，就在他将要再次掉下去的时候，一道声音响起：“时间到！”

　　“咚！”

　　直到声音响过，陈二旦终于掉了下去，不醒人世。


第四十四章 个人角逐开始

　　“好！好！精彩！”

　　长老席上，几名长老笑了起来，而且还带头鼓掌。

　　随着长老们的鼓掌，整个比武场响起了从来没有这么热烈的掌声，赢了，编号九八五和编号九八三两人赢了，赢在最后一个呼吸，双方功法仙术相克或者相似，大家都是大乘灵仙的境界，战力相当，可以说是难分胜负，然而编号九八五在最后的关头抓住了比武台边缘，这可以说是一种巧合，或许是一个人气运，也可以说天意，这种东西谁都说不清楚。

　　裁判员摇了摇头，也是露出笑意，当下宣布道：“编号九八五和编号九八三获胜。”

　　随着裁判员的宣布，二长老当下把陈二旦和方清薇带回了小院。

　　小院之中，萧之山正在院中散步，逐渐恢复身体，慢慢恢复战力。见到陈二旦和方清薇被二长老带回来，二人已经昏迷过后，嘴角还有血迹。

　　“嘿嘿！”

　　萧之山暗自阴笑了起来，输了，肯定输了，最好被打死，妈的，死了多好。见陈二旦和方清薇如此，还有看着二长老着急的神态，萧之山长长地吐了一口气，感觉这几天心中的堵塞一下子通了，心中十分地爽快。

　　当下萧之山也是抱着看好戏的心态，进入了二长老的房间，看一看司徒长空和方清薇到底如何。

　　进入二长老的房间，此时的二长者，将陈二旦和方清薇以盘坐之姿并列放在床榻上，而后自己也上了床榻，而后双手一左一右贴在陈二旦和方清薇后背，猛然发功，亲自为二人疗伤。

　　二长老才发功，陈二旦和方清薇便哇哇吐了几口大血，血色发暗，而且凝结成块，全是堵在体内的淤血，吐了这几口血之后，二人虽然没醒，但是脸色已经好转起来。

　　萧之山在一旁看着，心想，这他妈伤得很严重了，简直是丢了半条命，不过自己为什么感觉十分地爽呢？

　　二长老加大功力，不多时，陈二旦和方清薇便相继苏醒过来，发现自己正在被二长老疗伤，陈二旦顿时感觉到大事不妙，当时被转的昏天暗地，脑袋打灌满水银一般，重得不行，什么也不记得。但想来自己和方清薇怕是输了。

　　当下十分灰心，心情莫名地沉重起来，当下看了方清薇一眼，方清薇看着陈二旦，也不知道说什么，二人就这样沉默下来。

　　过了一会儿，二长老还在为陈二旦和方清薇疗伤，这下，萧之山心中不爽了，十分嫉妒，自己受了重伤，大长老只是随便为自己打通一下经脉和把骨头接下便不再管，然而陈二旦和方清薇呢，都已经苏醒过来，不什么大碍了，二长老还在为他们疗伤，这待遇也太差了吧。

　　这个时候，陈二旦道：“二长老，你休息吧，我们自行疗伤就好，不麻烦了。”

　　二长老却是笑了起来，道：“受了这么重的伤，老夫不出手，如何让你们在明天恢复巅峰实力，明天还得参加个人角逐，没有巅峰实力不行。”

　　“什么？？？”

　　参加个人角逐，当下陈二旦和方清薇还有萧之山都是十分吃惊，陈二旦道：“二长老，你是说我们赢了吗？”

　　“嘿嘿！当然。”

　　二长老笑道：“当时的情况你们可能不记得，那一爆炸过后，你们四人都掉落比武台，希有，你小子在最后一刻鬼使神差地抓住了比武台边缘，然而那时候时间刚好到，所以，你们赢了。”

　　“我怎么不知道呢？”

　　陈二旦笑了起来，方清薇也是笑了起来。然而萧之山到时脸就绿了，感觉十分可恶，这二人居然又晋级了，不公平啊，老天不公平啊，萧之山两眼发红，心中有太多的不爽。

　　知道晋级人个角逐，陈二旦和方清薇顿时开始运功，配合二长老疗伤，个人角逐，不容有闪失。

　　便在这时，小院里响起了大长老的笑声，而后大长老和血清扬还有古心兰三人归来，进入了二长老的房间，看陈二旦和方清薇怎么样了。

　　见大长老三人进来，看了一眼血清扬和古心兰的神色，陈二旦便知道二人也晋级了，当下也不再分心，专心疗伤，大长老点了点头，对血清扬和古心兰道：“他们二人没事，你们也去疗一个伤势，好好准备明天的个人角逐吧。”

　　“好！”

　　二人点头，离开了二长老的房间。

　　嫉妒，说不出的嫉妒，连血清扬和古心兰都晋级了，萧之山尿都差点气出来，当下也是没脸留在二长老的房间，自己一个人默默地离去了。

　　在长老早就看萧之山不顺眼了，见萧之山离去，也没管他，不将他放在眼里。

　　大长老大体看了一下，对陈二旦和方清薇道：“你们二人都是好样的，好好疗伤吧，争取在个人角逐战里取得更好的成绩，不过也别给自己太大的压力，达到这个地步，已经足够了。”

　　大长老说完，也是离开了二长老的房间。

　　这个地步如何能满足陈二旦，他的目标何止于此，他不但要取得更好的成绩，还要进入前十名，不但要参加四大家族的联比，还要拿到更好的名次，甚至是那四大家族联比的总冠军。

　　疗伤一直到深夜，二长老那是尽心尽力，汗水都流了不少，一直助陈二旦和方清薇恢复到巅峰这才停了下来，从这点，也看得出二长老对他们的期望，对这场比赛的看中。

　　收了功，二长老抹去汗水，微笑地问陈二旦二人，道：“感觉如何？”

　　陈二旦感应了一下，发现自己战力又有所提升，当下道：“多谢二长老，不但好了，而且似乎还有所长进。”

　　“嗯！”方清薇点头附和。

　　“好就好！你们都去休息吧，明天好好发挥。”

　　二长老道。

　　“多谢二长老！！！”

　　陈二旦和方清薇对二长老行了一礼，这才离去。

　　离开二长老的房间，陈二旦和方清薇也是各自回自己的房间去。

　　回到房间，陈二旦并没有休息，虽说大家都是大乘灵仙境界，然而这其中，也有三六九等之分，在这个境界下，战力依然还有晋升的空间，强大的人比比皆是，所以陈二旦并没有休息，而是开始研究虚空斩，要是研究出来，那可是比归元斩还强大的一招，施展出来，威力可以想象，不说无敌，怕也是没有几个可招架。

　　一夜无话，陈二旦对虚空斩也是没有什么进展，不管是体内功法运行方式方法还是在境界上的领悟，都似乎蒙着一张纸，看不到这一招的真实面目。

　　清晨，没有什么阳光，今天的天气不怎么好，恐怕是个雷雨天，不过这丝毫不影响陈二旦的心情是必胜的决心。深深吸了一口气，和方清薇她们三人随着两位长老赶往比武场，个人角逐终于开始了。


第四十五章 个人角逐（一）

　　随着两轮的比赛，赶来比武场的弟子越来越少。

　　个人角逐，那就是展现个人的最佳比赛，团队战可以滥竽充数，双人战也可以高低平衡，然而个人战，各人凭实力说话。

　　见所有该来的人到齐，首先也是长老席上的负责人示意开始，而后裁判员发表说话。那裁判员站在比武台中央，咳嗽两声，清了清嗓子，道：“比赛进入第三轮，终于到了个人角逐，在这里说一下规则，个人角逐，没有时间限制，一直打到对方没有还手之力或者自动认输为止。其它的规则不变，不允许动用仙器，不允许杀人，适可而止。”

　　而后裁判员一抖手，一个小箱子出现有他的手中，他道：“这箱子里有写上你们编号的纸条，我随手抽两个，抽到那两人，就是那两人对战。”

　　“草！不会又要搞暗箱操作吧？”

　　当下有观战的弟子发出质疑声。

　　裁判员微微笑了笑，回应道：“不管什么暗箱操作与否，如果实力在那里，又怕什么？”

　　说完，裁判员从箱子里抽出了两张纸条，打开其中一个，看了之后他挑了挑眉，道：“编号零一一，请上台。”

　　编号零一一，那只是无极门第一人唐青啊，没想到第一个就抽到他。当下唐青便飞上了比武台，他看上去依然很普通，然而他像一柄归鞘的宝剑，从外表看不出什么，只有当剑出鞘的时候，他才能知道他到底有多锋利。

　　唐青，谁对上他，九成九的要败。所有人都紧张起来，生怕遇到唐青，陈二旦也是皱眉，若是自己被抽了出来，对上这唐青，胜的把握也只有五成。

　　裁判员也是一个人才，把第二张纸条打开后，眉头挑了挑，而后扫视比武台下一圈，每一个被裁判员目光扫到的人，心头都跳了一下，神经绷紧。

　　“编号、编号……”

　　裁判员吊了一下所有人的胃口，搞得每个人都不是滋味，心里咚咚咚地跳得厉害。

　　“编号三六二，速速上台，开始比赛。”

　　被叫到编号，编号三六二突然紧张起来，而其它人，倒是松了一口气。说实话，陈二旦也是轻了一头。

　　裁判员退开，唐青看向编号三十六，一副高手风范，伸手作请势，道：“请。”

　　虽然知道自己必输无疑，但是哪有不战的道理，就像之前陈二旦说的那样，输，也要输在比武台上。当即之下，编号三十六没有说话，直接朝唐青冲去。

　　“夺命十三拳！”

　　编号三人大吼，一出招，便是十三拳，上中下拳影乍现，罡声刺耳，这十三拳，十分劲爆，空气炸开，十三道猛拳“噼里啪啦”地轰向唐青。

　　唐青面不改色，一出手，就是一招无影手，只看到了唐青的手晃了几下，便是一一将编号三十六的十三道猛拳接下来。

　　编号三十六眉头皱了一下，心想这唐青果断牛逼，当下他伸出手，一柄由仙力凝结而成的剑出现在他手中，他握剑刺向唐青。唐青岿然不动，待到编号三十六的剑快要刺到自己时，唐青才出手。他一出手，一道能量喷发，十分牛逼。然而编号三十六剑术也是十分高明，只见他握剑之手一动，几个剑花乍现，竟然是把唐青的这一击给斩灭，扼杀在摇篮之中。

　　那编号三十六也是有两把刷子之人，阻止了唐青发招之后，继续攻击，他绾了几个复杂的剑诀，最后所有剑术归一，就这样直直地刺向唐青。

　　虽然编号三十六就这样平常地刺来，然而其中却是暗藏七七四十九种变化，无论你从任何地方反击，立即变换方位，如果你想逃开，根本是不可能。然而唐青毕竟是唐青，是不一样的唐青，当下大手一挥，一道漩涡在他面前乍现，将编号三十六这一剑吞噬进去。

　　编号三十六这一剑，也是十分强大，只听到剑的轰鸣声，那漩涡开始破裂，可见这编号三十六的剑术也是到了一个牛逼的境界。

　　直到这个时候，唐青终于动了，只见他一拳轰出，同样是简单的一拳，却是一力破万法，人们只看到他的拳头轰向编号三十六手中的剑。

　　最后那剑发出嗡嗡之声，竟然是顶不住唐青一拳，最后在空气中爆碎，而编号三十六，也是被震退老远。

　　唐青也开始出招，然而编号三十六基本上把自己的大招使了出来，也知道了唐青的深浅，战了战过了，再战下去也不意思，不要真等到唐青把他打趴下才认输就没意义了，当下编号三十六收手，并对唐青道：“领教了。”

　　编号三十六说完，便自己退下比武台。

　　很显然，这一战，唐青胜。

　　唐青，没有爆发自己实力，没有人知道他的实力到底有多强，总之，唐青，是这一次四大家族大比的种子弟子，是被所有人都看好的人。

　　今天还有好几十场比赛，接下来，裁判员也不再耽搁时间，迅速抽出了下一组对战的弟子。

　　接下来的个人角逐，也是发生的几场精彩的比赛，因为是旗鼓相当的对战，所以打得十分火热，十分精彩。

　　直到第十二场，陈二旦才被抽了出来。

　　编号九八五，对战编号四七二。

　　编号九八五，是这一届比赛最耀眼的一人，所有人都关注着他，他是一匹最小黑马，不知道具体实力有多强，现在应该可以看出端倪了。

　　陈二旦上了比武台，随后编号四七二也上了台，编号四七二，居然是一名女弟子。陈二旦顿时在心中笑了起来，对于女对手，陈二旦自然有他的招牌大杀招，想来这一场比赛也是赢得不费什么劲。

　　裁判员退开，陈二旦问道：“编号四七二，你准备好了吗？”

　　这编号四七二也是一个女汉子般的人物，道：“你尽管出手吧。”

　　“好！看招！”

　　陈二旦大吼，提起一口气，朝对方冲去，陈二旦就这样冲去，目前没看到他施展什么功法和仙术的趋势，看上去倒是十分强势。

　　“哼～～～”

　　编号四七二也是有点脾气，当下也是冲了上来，对于陈二旦的强势，她也要强势地做出反应。

　　草，这是什么情况，二人是要用肉体对撞吗？为什么还不出招。

　　见对方在不停地靠近自己，陈二旦心中冷笑，当二人不足一丈之即，陈二旦出手了，一个起手式，而后是一记撕心裂肺大碑手打出，这撕心裂肺大碑手虽然过于简单，却有一股猛劲，不失为一力破万法的招数，然而对于女对手，那就是有强大的杀伤力。

　　陈二旦双手，猛然抓向编号四七二那不算怎么大的胸部，这一下，可是亮吓了所有人，没想到小黑马编号九八五居然施展这么下流的招数。编号四七二也是一愣，没想到陈二旦居然敢当众出这种流氓手段，当下大惊，双手往回收，捂住自己咪咪的同时侧身避开。

　　“咔嚓～～”

　　这一下，陈二旦雷电术施展，十道粗大的电芒喷发，交织成一张电网，劈落而下。

　　编号四十七当下头皮发麻，然而没想到陈二旦是这种手段，已经来不及反应，被陈二旦的电芒劈了一个正着。

　　发丝爆炸，断裂，在空中飞舞，编号四七二，整个人被电得像一个黑鬼一样，全身在不停地抽搐，两片嘴唇变成黑香肠，像中毒一样。

　　“好狠心！！！”

　　当下就是怜香惜玉发出感叹。

　　乘你病，要你命，陈二旦继续出手。

　　然而编号四十七已经没什么还手之力，而且变成这般模样，恨不得吃了陈二旦，哪里还好意思留在台上。当下冷哼一声，自动下了比武台，头也不回地离开了比武广场。


第四十六章 个人角逐（二）

　　话说陈二旦很轻松地赢了编号四七二，以这样这样的方式胜出，不能说是流氓，而是智取。采取这种方式也是因为陈二旦能隐藏实力就行，不然要是再被人暗箱操作，针对自己安排对手，虽然陈二旦不怕，但是那样会很吃亏。

　　总之，这三场比赛，陈二旦都给人与众不同的感觉，十分另类，当然，这样的结果便是让人越来越注意他。

　　裁判员宣布陈二旦胜之后，陈二旦这才下了比武台，回道属于羽化门的区域，大长老和二长老很高兴，十分认同陈二旦的做法。

　　陈二旦没有离去，他要等方清薇。

　　接下来裁判员继续抽人，很巧，这一次，是编号零五二对战编号零五五，同宗门的弟子，高矮自然知道，虽然不想，但是没办法，只能走到这一步，结果编号零五五没上台就认输。

　　比赛继续抽签，是编号零七三对战编号一二一。

　　这一战，十分精彩，二人都是旗鼓相当的人物，而且个人实力超强，不管是招数还是功法仙术都十分吸引眼球。

　　二人比着，天空越来越暗，看来是要有一个雷雨天了。

　　天空暗淡，比武台上，比赛火热得很，二人不分胜负，一直打到最后，被编号一二一略胜半招，获得这一战的胜利。

　　又是下一场，这一场，也出现巧合，编号九八一对战编号九八四，血清扬对战古心兰，这样的结果便是古心兰不战而认输，让血清扬晋级。

　　大长老和二长老也是比较满意，这样至少能晋级一人，若是分开与外人对战，结果不好说。

　　在接着的抽签之中，方清薇被抽了出来，编号九八三对战编号四一一。

　　“加油！！！”

　　陈二旦鼓励方清薇，方清薇微微一笑，飞上比武台。编号四一一上台来，是一个强壮的家伙，看上去虎头虎脑，但是不可否认他的强大。

　　在裁判员开始的命令下达之后，那编号四一一舔了舔嘴唇，朝方清薇冲来，看他那样子，是丝毫没有怜香惜玉之心。这家伙一出手，如他本人一般，那是虎头虎脑地一拳轰出，虽然是一拳，却不失一力破万法之功。

　　方清薇哪里会怕他，而且是强势回应，她握紧拳头，同样是一拳轰出去。

　　二人对碰了一拳，结果是旗鼓相当，编号四一一皱眉，没想到方清薇如此强势。

　　“哈哈，好，很好。”

　　编号四一一大笑起来，似乎是遇到强大对手，战意大起。

　　“呜呜～～”

　　编号四一一发功，一道道石气从他体内喷发，铺天盖地地朝方清薇涌去，这石气一出，笼罩下来，方清薇便感觉到像是一座座大山在不停地挤压自己，每挤压一下，方清薇就受到巨大的冲击，十分难受。

　　方清薇也不是吃素的主，全身爆发出一阵绚烂的光芒，一道道力随着光芒爆发，不停地冲击那些石气，将那些石气排斥开去，方清薇这才减轻压力。

　　编号四一一对方清薇表示满意，连这点都做不到，也不配做自己的对手。

　　虽然如此，但是编号四一一没有留情，只见他全身猛然一震，所有的石气开始收紧，密度开始大增，石气不断下沉，一丝一丝地堆叠起来，这是要化成石头，要把方清薇封印在一块石头之中。

　　方清薇并没有慌张，她猛然发功，施展切割术。无声无息，一道切割之气出现在她指尖，像一条电芒一般，方清薇弹指，那切割之气便飞了出去。

　　无声无息，切割之气虽然有些艰难，但还是把封印自己这块大石头切破，方清薇双手往两边一推，将石头推翻，冲了出来。

　　“好！！！”

　　顿时就有人叫好。

　　而且陈二旦和大长老二长老他们也松了一口气，看来方清薇的切割术还是十分厉害。

　　方清薇挣脱对方的攻击，突然发难，要还击对方。然而编号四一一十分牛逼，他随手一招，那被方清薇切割而破的石头迅速转化为石气，重新凝聚。

　　这一次，石气凝聚成一方大磨盘。轰轰隆隆，咕嗤咕嗤，大磨盘转动，辗磨方清薇。方清薇不屑，挥出几道切割之气，将大磨盘切成几块，而后全部震飞。

　　“哼！！！”

　　编号四一一冷哼，石气不要脸地再次凝聚，再一次凝聚成大磨盘，然而这一次，磨盘变了颜色，从之前的灰色化成了紫色。

　　这一下，方清薇本能地感觉到凝重，当下也是毫不犹豫地施展切割术，只不过这一次没能将紫色的大磨盘切破，这磨盘变成紫色之后，十分坚硬，只切出一些裂口，没有破成几块。然而编号四一一强力加持，那裂口便愈合，再次碾磨而来。

　　方清薇再次切割，编号四一一再次加持，二人僵持不下。

　　“他娘的！这编号四一一每次都用这功法，似乎只会这一种功法。他这种打法，真不要脸，真他妈蛋疼。”

　　有人发出疑问。

　　有人道：“没办法，有本事你就破掉他这一招，不然双方一直耗下去也行，看谁先把谁耗死。”

　　“这耍赖皮。”

　　陈二旦他们也是皱眉，不知道方清薇能不能顶得住。

　　方清薇也是十分憋屈，这样纠缠下去，就是打消耗战。方清薇一直都是凭一手切割术打出一片天，现在，她发动了从来没有施展过的功法。

　　只见她全身光芒闪烁，而后整个人停了下来，她一手擎天，仿佛顶天立地一般，而人们可以看到，他的手化作玉质，一下子拖住了上半块磨盘。

　　“嗤嗤嗤嗤！！”

　　紫色磨盘磨在她的玉手之上，火花满天飞舞。

　　“哼！！！”

　　方清薇轻哼，一下子将上半块磨盘掷出去，而后飞了出来。

　　编号四一一大惊，就像那人说的一样，他只会一种功法，当下再次把上半块磨盘调动回来，还要再次困住方清薇。

　　然而方清薇不屑，这一次，她直接一拳轰出，玉质的拳头接触紫色的磨盘。

　　“咔嚓！！！”

　　那磨盘一下子被方清薇砸成碎片。

　　突破编号四一一的牵制，方清薇逼近了编号四一一。

　　编号四一一终于到了黔驴技穷的地步，发动最后的攻击加防御。

　　石气再次从他体内喷发，化作满天的紫色石刀，蜂拥而出，砍向方清薇。然而现在的方清薇，连他的磨盘都不惧，还怕这石刀？

　　方清薇大掌拍出，迎面而来的石刀全部被拍飞，拍出一条大道，最后方清薇成功来到编号四一一的身前，大手一下子扼住了他的喉咙。

　　这一刻，编号四一一失去了所有的脾气。

　　方清薇没有下手，因为编号四一一已经认输，别看他虎头虎脑，这时候也是十分明白，自己不认输，恐怕喉咙就废了。

　　方清薇胜出，陈二旦他们笑了起来，这是值得高兴的事。

　　天空已经开始下起小雨点，比赛过的已经有人开始离场，而还没比赛的，继续比赛。

　　陈二旦一行也离开比武场，此时陈二旦也是十分激动，或许他等得已久的事情，终于要发生了。


第四十七章 个人角逐（三）

　　陈二旦一行回到小院，陈二旦便开始注视着天空，他修炼雷电术，施展的雷电也是通过模仿而成，当然，一切功法仙术在最开始时都是属于模仿阶段。

　　陈二旦一直等待着这样一个机会，等待这样一个天气，自然天气的雷电如果达到一个强度之时，便会孕育出雷电之精，只要将这类电之精吸纳融合，为自己所用，攻击力十分巨大。

　　乌云密布，天色越来越暗，仿佛要天黑一般，雨点越来越密集，云层碰撞，轻微的雷声响起。这种雨来得慢，然而也会比较缠绵，只有缠绵，时间长，才有机会孕育出雷电精华。

　　若是陈二旦得到雷电精华，战力将是大增，所以方清薇，还有大长老二长老都十分关心陈二旦，关心这场雷雨。

　　“咔嚓～～”

　　一道惊雷响起，顷刻之间，大雨倾盆而下，稀里哗啦的，雨滴十分密集。

　　比武广场，比武继续，不要说长老席上那些那些长老，就是一般弟子，大雨也淋不湿他们，除了比武双方，无暇顾及而已。

　　轰隆的雷声越来越密集，闪电咔嚓咔嚓地从云层之上劈落，整个场景像是老天发怒一般。

　　大长老激动起来，道：“这正是要孕育出雷电精华的趋势啊！”

　　陈二旦也是笑了起来，希望越来越大。

　　足足一个时辰过去，雷电不但没有要散去的趋势，反而是越来越凶猛。

　　“咔嚓！”

　　一道闪电劈落而下，直接劈在无极门，目标竟然是比武台，比武台上二人大惊，然而那比赛负责人大手一挥，便将这道闪电收了去，保证比武进行。

　　“滋～”

　　“滋滋～”

　　云层之中，一道道电流往最密集的云层汇聚而去，十分震撼。

　　“孕育了！开始孕育了！”

　　大长老喊了出来。

　　陈二旦也是激动起来，准备把那雷电精华吸纳。

　　“速速上去，等那雷电精华浓郁起来，更加强大，到时候不敢吸纳。”

　　大长老提醒陈二旦。

　　被大长老提醒，陈二旦猛然提起一口气，一飞冲天。

　　“那是谁？？？”

　　“有人飞上去了！”

　　“难道是要吸纳雷电精华吗？”

　　“好象是编号九八五！”

　　“应该是他，他会雷电术，应该是要吸纳雷电精华。”

　　“好牛逼的说！”

　　这个时候，比武场的人不再关注比武，而是看向天空的陈二旦。

　　“咔嚓！！”

　　一道闪电顿时劈落，好似枪打出头鸟，一下子劈中陈二旦，这是真真正正的被雷劈……

　　“滋滋～～”

　　一道电流窜入陈二旦体内，即便会雷电术的陈二旦，也是被劈得发丝倒立，全身痉挛，好在陈二旦会雷电术，立即按照雷电术的运行模式对这雷电进行引导，不然的话，这一下，就不是这么简单了，很可能当场毙命。

　　陈二旦用力摆头，强迫自己清醒过来，而后飞去云层之中。

　　“又有人飞上去了！！”

　　看来不止陈二旦一人修有雷电术，其他人也有，当下也有人飞天而去。

　　紧接着，又有一人飞上天空，居然有三人修炼雷电术。谁都想吸纳雷电精华，不想错过这个大好机会。

　　陈二旦身处云层之中，正在向那最中间靠近，在那里，无数条电流不断汇聚，一小团能量体在慢慢形成。

　　陈二旦能感觉到那团能量体里蕴含着毁灭性的雷电之力，激动的同时冷静下来，当下不敢大意，慢慢尝试着接近那团能量体。

　　可以感觉到，那团能量体现在很不平静，内部那些能量因子在不断冲击，很不安分，十分狂暴，陈二旦也是停了下来，等那些能量因子稳定下来再动手。

　　轰隆声不绝于耳，云层不断撞击，撞击产生的电流一部分形成闪电，劈落而下，一部分朝那能量体汇聚而来。

　　等待中，两名弟子也飞上云层中来，看着那能量体在酝酿，这二人也是十分激动。

　　陈二旦没有理会他们，把注意力放在那能量体上。

　　这能量体不知道会孕育出什么东西来，或许是想独吞这雷电精华，或许是为了抢占先机，后面上来的二人之中，一人朝前方逼近，不断地靠近那团能量体。

　　陈二旦皱眉，这家伙是找死吗？不过陈二旦也不怕，要抢东西，陈二旦身怀吞天术，即便距离较远，也一样占到先机。

　　“轰隆隆！！！”

　　几块云层猛烈撞击，这一下，产生的电流有粗又长，加持而来。

　　这一下，只见那团能量体一下子缩水，变得很小，形成液体，这一下，终于达到平衡，那液体十分平静，就像水珠一般，一共有五滴，在云层中沉浮。

　　当即之下，陈二旦三人终于动了，直接朝那五滴液体冲去，然而那离液体最近那人却是先出手攻击陈二旦和另一人。

　　陈二旦和那人大怒的同时，不得不躲闪开来，而在躲闪的同时，眼看那家伙抢占先机，就要把五滴液体独占，陈二旦吞天术施展，一下子把五滴液体吸了过来。

　　“哼！！！”

　　攻击陈二旦那人冷哼，又出手朝陈二旦攻来。

　　“草泥马！！”

　　陈二旦直接是怒了，当下吞天剑在手，直接一剑斩出，那人哪知道陈二旦手中的剑如此牛逼，想要躲避已经来不及，直接被陈二旦一剑斩成两截，从云层中掉落，最后被闪电击中，化成飞灰洒落下去。

　　如此一来，五滴液体散落，剩下那人拣了便宜，不过陈二旦吞天术再次发出，一下子将剩下的三滴液体吸了过来。

　　那人微微一愣，却是没有说什么做什么，得到两滴，他已经很满足了，而且陈二旦刚才那一件剑也吓到了他，他还怕陈二旦杀人越货，对他那两滴也不放过，当下迅速飞下云层。

　　雷电虽然还在轰鸣，然而要想再孕育出雷电精华，已经不太可能了。当即，陈二旦也飞下地面来，回到羽化门专属小院中。

　　另一个方向，确实传来愤怒的咆哮。

　　“为什么？”

　　“没什么他们二人没事？”

　　云层之上，电闪雷鸣，也没有人敢去探知云层内部的情况，而且陈二旦一剑斩杀，十分迅速，加之那家伙死了还被雷劈成飞灰，所以除了那得到两滴雷电液体的家伙，没人知道是陈二旦杀了那人。

　　而且陈二旦也不怕，即便知道是他杀的那又怎样？反正大长老和二长老会给他擦屁股，得到三滴雷电精华，陈二旦十分高兴，当下迅速回到自己的房间，准备把这三滴雷电精华炼化。


第四十八章 个人角逐（四）

　　陈二旦回到自己的房间，却是皱起眉头来，得到这三滴雷电精华，就像狮子逮到刺猬一样，不知道从什么地方下手。别看这雷电精华像滴水珠，没什么奇怪的地方，但那是因为内部的能量因子达到平衡才会平静，若是内部平衡遭到破坏，爆发出来的能量不敢说当场搞死陈二旦，但是搞个残废也是想都不用想的结果。

　　陈二旦没有鲁莽，而是先回忆雷电术秘笈里对吸纳雷电能量精华的讲解。

　　这能量精华，其实不能鲁莽吸纳和炼化，而是要把它当成一颗种子，种在自己体内，让它自己适应环境，自己生根，只要这种子生根之后，便能动用这雷电能量。到时候施展雷电术就不是模仿雷电，而是真正的雷电。

　　而且这雷电术还有一个牛逼的地方，那就是可以进化，雷电术的进化就是这雷电种子，如果找到更牛逼的雷电种子，雷电术自然更牛逼。

　　陈二旦一下子得到三滴，也不敢贸然全部种在自己体内，也不敢把他们融合，担心破坏平衡。

　　将两滴收好，陈二旦拿出最大的一滴，开始按照雷电术秘笈的方法，准备将雷电种子进行种植。

　　陈二旦先用吞天术将雷电种子吞进体内，这雷电种子进入体内，虽然保持平静，但是陈二旦依然感觉到那雷电种子内流出一阵阵的电流让自己全身痉挛。

　　这个时候，马虎不得，陈二旦强忍着，对雷电种子进行引导，最终将其引进雷电术运行的经脉之中。

　　将雷电种子引入雷电术特有的运行经脉中之后，雷电种子自行在经脉内游走，这样一来，那雷电种子才停止对外释放电流，陈二旦的痛苦这才慢慢消失。

　　陈二旦没有运行雷电术，然而这雷电种子一直随着经脉之中流动，陈二旦知道，那是这雷电种子在寻找扎根的地方。

　　陈二旦吐了一口气，终于顺顺利利地完成，现在就不用管它，该干什干什么，唯一不能做的就是在雷电种子没有扎根之前催动雷电术。

　　雷雨一直持续到天黑，这才慢慢停止，天空恢复清明，想来明日又是一个艳阳天。

　　这一夜，陈二旦因为雷电种子的原因，他并没有修炼，而是美美地睡了一觉。

　　一夜无话。

　　第二天一大早，陈二旦醒来，第一件事便是仔细检查体内雷电种子的情况，这一检查，陈二旦觉得顿时就激动了，那雷电种子已经扎根下来，说不出的高兴。

　　当下陈二旦出了房间，这个时候，大长老他们已经在小院中等了陈二旦半个时辰。

　　“不好意思，我又迟到了。”

　　陈二旦干笑。

　　大长老没有生气，而是问道：“如何？”

　　陈二的知道大长老问什么，当下道：“成了。”

　　“好！好！”

　　一行人赶往比武广场。

　　……

　　“编号九十八为何还不来？不会是？”

　　“有可能，昨天另一个家伙得到雷电精华，鲁莽炼化，差点把自己炸死，今天弃赛了，说不定九八五也是把自己给炸废了。”

　　“唉！可惜了，我就是专门来看九八五的。”

　　“草！来了，编号九八五也在，看来他没事。”

　　……

　　所有人都到齐，第二轮个人角逐也即将开始。到了现在，本来晋级六十二人，然而一个被陈二旦斩杀，一个炼化雷电种子受伤弃赛，只剩下六十人。这第二轮个人角逐，依然是由裁判员抽签对战。

　　这裁判一抽签，顿时出现巧合，把方清薇和血清扬抽了出来。

　　陈二旦几人都是微微一愣，最后血清扬放弃了比赛，成全方清薇晋级。方清薇只是皱了皱眉头，没有说什么。而血清扬弃权后，便和陪他来的古心兰离去。

　　第二次抽签，依然出现巧合，编号零九一对战编号零九四，最后是编号零九四弃权。

　　到了这个时候，巧合已经不是巧合了，同宗门抽到对战的几率很大。

　　第三次抽签，第一个把陈二旦抽了出来，没想到今天会是自己开场，陈二旦微微一笑，飞上了比武台。

　　另一人，编号零三一，十分强大，是本次比赛进前十的热门人选，然而对上黑马人物编号九八五，不知道谁会晋级。

　　编号零三一，是一个很冷漠的人，他上了比武台，冷漠得一言不发，仿佛世界欠他什么东西一样。

　　开始的命令响起，陈二旦看向编号零三一，迎上了编号零三一冷漠的表情。面对拥有至寒之气和已经炼化雷电种子的陈二旦，编号零三一更加冷漠，他没有出手，而是等待陈二旦出手，再才施展手段应对。

　　所有人都在想，陈二旦会先施展什么功法仙术呢？编号零三一又如何应对。

　　见编号零三一不动，陈二旦却是微微一愣，是想以不变应万变吗？

　　心里想着，陈二旦大步朝零三一走去。编号零三一没有主动出击，然而陈二旦朝他走去，他也没有后退，同样一副冷漠的表情，等待着陈二旦出手。

　　既然你冷漠，那么就让你再冷一点，一边走着，陈二旦一边释放至寒之气。看着至寒之气迎面而来，编号零三一迅速绾诀捏印，一道浩然正气从他体内升起，这浩然正气，不是实质上的气，而是一种虚无之气，是一种气势，一种气盖。

　　浩然正气升起，有一种气场，至寒之气遇到浩然正气，却是无法渗透，而且浩然正气虚无，也无法传递温度，导致至寒之气绕道。编号零三一仿佛自成一方世界。

　　陈二旦感觉到这家伙有点意思，居然用这种方式化解自己的寒气。

　　当下陈二旦撤去寒气，冲向编号零三一。编号零三一当下也是动了，原来他一直是在防着陈二旦的寒气。

　　陈二旦出击，抬手就是一记雷电术，电芒从陈二旦手里喷发，以前陈二旦施展雷电术，只能模仿，电芒也只有手指这么粗。然而现在，电芒足够手臂那么粗。

　　一滴小小的雷电种子，竟然会释放出这么强大的威力，编号零三一本来想和陈二旦硬战，见到这么强大的电芒劈出，头皮发麻，当下不敢接招，飞闪开去。

　　众人也是吃惊，陈二旦炼化雷电种子过后，雷电术竟然如此牛逼。想来也没几个人敢硬接陈二旦这雷电术。

　　陈二旦皱眉，对方不接招，光是躲闪，这胜负一时也不好分出来。

　　现在，陈二旦反而停了下来，以不变应万变，等待编号零三一出手，自己再应对。


第四十九章 个人角逐（五）

　　话说编号零三一不敢硬接陈二旦的雷电术，只得和陈二旦周旋，陈二旦逼近他，他就拉开距离，一直如此，导致场面僵持下来，见到这个情况，陈二旦也是有些意外，当下只好以不变应万变，等待编号零三一先出手。

　　所有人都无语，一夜之间，编号九八五战力大增，成为了一匹真正的大黑马，成为了进入前十的热门人选，搞得编号零三一如此忌惮他，不敢正面交锋。

　　“零三一，不要浪费时间。”

　　当下就有人朝比武台上大喊。

　　一人喊，其他人也是跟着起哄。

　　“胆小鬼，迟早都是输，不战就滚下来！”

　　“丢人现眼的家伙，快快滚下来！”

　　在一群围观弟子的大喊之中，编号零三一也是觉得丢了面子。许久之中，他终于提了一口气，准备出手了。一股浩然正气从他体内升起，下一个瞬间，编号零三一整个人化作一道闪电，飙向陈二旦，十分极速。

　　编号零三一突然爆发，陈二旦想都不用想，立即催动雷电术，眨眼间，几道电芒如银蛇一般撕咬而去，十分毒辣，让人胆寒。

　　极速逼近的编号零三一顿感凝重，当下跃空而起，浩然正气护体，于电芒间穿插，避过陈二旦一击，逼近陈二旦。

　　在编号零三一看来，只有近身对战，才能有机会胜利。当下一套拳法施展，逼紧陈二旦进行攻击，不给陈二旦施展大招的机会。

　　拳声如风，这不知是什么功法，一人打拳，像是几百人在打拳一般，吓了陈二旦一跳，当下连连倒退。

　　“哼！”

　　陈二旦冷哼一声，撕心裂肺大碑手打出，破解这攻来的拳法。然而这拳法十分牛逼，陈二旦招架不住，被打得有些狼狈。

　　陈二旦正要施展雷电术，然而编号零三一顿时就有要逃跑的趋势，然而陈二旦心意一转，改为施展嗜血术。

　　一片血色铺开，一下子将编号零三一淹没。每一丝血色都有嗜血之能，当即之下，编号零三一就感觉到自己体内的血液不安分，仿佛受到召唤一般，要飞出体外去，当下也是大惊。赶紧运行功法压制。

　　这一下，所有人都睁大了眼睛，编号九八五又施展新手段，这功法仙术不简单。

　　此时陈二旦加大嗜血之力，体内的血珠疯狂转动，嗜血之力大增，便看到编号零三一脸上泛起一阵血红，血管胀大，有破裂的趋势。

　　若是血液喷出体外，编号零三一恐怕是要吃死大亏，所有人感叹陈二旦这嗜血术的霸道和狠毒。

　　这个时候，编号零三一也压制不住了，当下放弃压制，全力攻击陈二旦，要来个两败俱伤的打法。

　　陈二旦也是不想废掉这编号零三一，当下收回嗜血术，与此同时，雷电术施展出来，这一次，只有一道电芒，又粗又长的电芒，在编号零三的大招还没施展出来之前劈中了他。

　　“滋滋～～～”

　　电芒击中编号零三一，银色的电流在他体表游走，像是镶上一道银边，而他却是全身痉挛，瑟瑟发抖，嘴唇哆嗦，发丝一根一根地倒立起来，最后两眼一翻，身子倒了下去。

　　倒在比武台上的编号零三一，已经昏迷，只不过全身还在抽搐。

　　见此情况，裁判员立刻查看，编号零三一已经没有还手之力，最后宣布陈二旦胜利。

　　陈二旦的表现让一些有心冲击前十的弟子皱眉，这可是远近都十分强大，而且现在还不知道陈二旦是否还有什么隐藏的大手段。就是长老席上的长老们也是盯着陈二旦看了又看，十分上心。

　　回到羽化门区域，大长老和二长老十分满意，几人没有留下来观看比赛，而是离开了比武广场。

　　回到小院，陈二旦并没有闲着，虽然对自己进前十陈二旦有信心，然而对于之后四大家族的比赛，陈二旦还不放心，能提升一点实力算一点。于是他准备将其他两滴雷电种子也种进自己的体内。

　　有了之前的经验，现在陈二旦做起来是轻车熟路，很快便将一滴雷电种子吸入体内，引导进雷电术的运行经脉之中。

　　这一刻，陈二旦的心儿扑通扑通地跳，十分紧张，这两滴雷电种子千万不要出什么问题，要不然，后果无法预料。

　　然而当这滴雷电种子进入经脉中之后，便被已经生根那滴雷电种子吸引过去，而后被根部慢慢吸收，逐而壮大起来。

　　陈二旦终于松了一口气，嘿嘿，如果三滴雷电种子各位一体，那自己的雷电术可是强大到一个可怕的地步。

　　吸收的过程很缓慢，也不知道过了多久，第二滴雷电种子已经全部被吸收，陈二旦续而将第三滴雷电种子吸纳引导进经脉之中，这一下，让陈二旦吃惊的事情发生了，那滴雷电种子吸收第三滴之时，居然开始发芽。当第三滴雷电种子被完全吸收化成一颗之后，居然长成一棵小小树。

　　小树摇曳，雷电之力汹涌澎湃。陈二旦顿时发现一个问题，这雷电小树爆发出来的雷电之力十分强大，他险些承受不住，已经达到了他大乘灵仙境界所能承受的极限，若是境界不突破的话，不敢再修炼提升这雷电之力。

　　至此，陈二旦的雷电术终于达到真正的大乘灵仙境界的巅峰。

　　陈二旦心里美美的，往外望去，天色已经暗了下来，一天又结束。

　　虚空斩还没进展啊！陈二旦暗自感叹，开始琢磨虚空斩。

　　星光闪闪，月色已如玉，十分迷人，一夜无话。

　　第二天，个人角逐第三轮开始，陈二旦几人迅速赶往比武广场。到了现在，由于晋级的人数不多，所以，接下来的所有比赛将在今天结束，前十名参加四大家族的人选也是要在今天选出来，这就意味着今天会有两场比赛。

　　晋级而来的前十人，都是精英，即便其中有运气成分，也弱不到哪里去。

　　所以今天的比赛将会十分精彩，观战的弟子也是比平常多了不少。

　　对于陈二旦，大长老和二长老还是有信心，而对于方清薇，就不好说了，不过对于方清薇那全身玉质化的功法，大长老和二长老一无所知，心想方清薇也是有他们不知道的手段，希望方清薇也能晋级。

　　个人角逐第三轮，没有再通过抽签来决定对手，而是经过安排。

　　第一战，便是安排陈二旦对战编号零二二。这样的安排，也是让所有人兴奋起来。不管是编号零二二还是陈二旦，都是前十的热门人物，现在居然对战，真是大浪淘沙，不知道谁会被淘汰。

　　陈二旦和编号零二二先后上了比武台，陈二旦倒是十分期待，想看一看自己的雷电术到底有多强，而编号零二二也是战意十足，对于陈二旦这种对手，比赛过后，很难遇到，今天倒是要好好斗一番。

　　裁判员开始的命令响起，陈二旦便朝对方冲了过去，如出击的猎豹一般。而编号零二二也是艺高人胆大，也不惧怕陈二旦什么雷电术和嗜血术还有什么寒气，也是直接朝陈二旦冲来，十分霸气和强势。

　　强强对碰，就是精彩，十分期待。

　　二人很快于比武台中心相遇，而后双方迅速出手。

　　“咔嚓砰！！！”

　　只是一瞬间，剧烈的闪电声在比武台上响起，同一时间，一道粗大的闪电发出银光，闪电带着一些细小的电芒，像是树根挂着虚根一样。粗大而覆盖广的电芒将整个比武台淹没，除了刺眼的电芒，什么都看不到。

　　这一瞬间，所有人都是大吃一惊，一夜不见，陈二旦的雷电术居然强大到这等地步。

　　没有惨叫声，没有其他的声音。

　　一击过后，只见比武台上躺着一名全身焦黑的家伙，除了编号零二二，还能是谁？

　　“你……”

　　编号零二二想说什么，却是吐出一口黑烟，彻底没动静了。

　　裁判员赶紧查看，马上出手治疗零二二，少许之后，总算保住性命，这才收功，把编号零二二转给他的宗门长老。

　　无法表达此时心里面的吃惊，能进前十的存在，居然被陈二旦一招险些劈死当场，这是什么概念，就是唐青也是皱眉，若是自己，能接下陈二旦这一击吗？

　　陈二旦对这样的结果也是吃惊，想过自己的雷电术会很强大，却是没想到居然强大到这个地步，看来这前十自己是稳当了。

　　掌声，热烈的掌声，这么多场比赛，第一次出现一招完虐对手的情景。大长老和二长老相视一眼，等等露出笑意。方清薇也是笑了起来，如此情况，陈二旦进入前十是没有什么问题了，而且她知道陈二旦的处境，进入前十，便能进入无极门，这对陈二旦来说，是一件多么重要的事。

　　长老席上，几名长老也是暗喜点头，似乎在他们心中，已经有所决定。

　　裁判员也是先鼓掌，这一战虽然只是一招分胜负，也确实十分精彩，十分震撼。

　　待战场的掌声停止下来，裁判员这才宣布陈二旦胜出。


第五十章 个人角逐（六）

　　陈二旦胜出，所有人都是震撼了小半天，这一开始，就是一个小高潮。

　　接下来的第二场，编号零一一对战编号零五三，唐青，无极门金仙之下标杆级的人物。他的出场，也是十分吸引人，以前的对战之中，他都没有遇到特别强大的对手，取胜都是很轻松地说。所以没人知道他有哪些强大的手段，现在编号零八一对上他，会不会逼他施展出强大的手段呢？

　　二人上了比武台，唐青，依然是那般的气定神闲，就算是面对编号零五三，也改变不了他什么，哪怕是一丝表情。

　　裁判员命令开始过后，二人对峙起来。

　　胜负都是迟早的事，编号零五三也是有脾气之人，整个人朝唐青冲去，而在逼近唐青的过程中，他整个人的气息越来越强大。

　　唐青，依然面不改色，等待着这家伙的靠近。

　　直到气息达到顶点，编号零五三绾诀捏印，施展出他最强大的功法仙术，这是要一招分胜负的节奏。

　　“噗哧～～”

　　一道灰白色的火焰从编号零五三双手间喷发，这火焰十分牛逼的说，火焰燃烧，温度不但没有升高，反而是寒冷下来，这是九幽炎，十分少见，然而九幽炎虽然强大，但编号零五三这九幽炎只是模仿而出，就像陈二旦没得到雷电种子之前的雷电术一样，虽然牛逼，却也是模仿。

　　九幽炎燃烧，温度越来越低，然而唐青却是没有什么反应，仿佛没有感官一般，感觉不到这寒冷。

　　编号零五三再次绾诀，这一下，吃惊了，这一招，在之前的比赛之中，也没见他施展，现在面对唐青，却是毫不犹豫地施展出来。

　　这一下，整个比武台的温度急速下降，与陈二旦体内的寒气相当，十分寒冷。

　　唐青也是装逼高手，这么低的温度，他眉毛和发丝上已经布上了一层霜，感觉不到冷已经是强忍出来。

　　下一刻，唐青眼睛亮了起来。因为编号零五三的大招终于爆发了，九幽炎在慢慢化形，形成一个个的骷髅，这些骷髅，全身灰白色，与九幽炎的颜色一样。九幽炎形成的骷髅，足有数百之多，像是一只来自九幽的大军，空洞的眼眶中有九幽炎跳动，看向那些骷髅的眼眶，心神不安。

　　此时的唐青，一动不动，全身已经结冰，仿佛被冰冻一般。知道骷髅大军冲来，他全身一震，无数的冰块碎落，只见他抬起右手，他的右手，变得似乎透明，只有一层淡淡的白金色。

　　“无金手！唐青师兄终于施展无金手！！”

　　“无金手是唐青师兄的一大招牌手段，能看到真的不容易啊！！”

　　“无金手一出，赢就是没有什么悬念的事情了。”

　　当即之下，便有对唐青有一定了解的弟子大叫了出来。

　　无金手，神秘而强大，唐青一手开道，整个人冲向骷髅大军。

　　这个时候，编号零五三大力加持，这一下，骷髅大军便狂暴起来，朝唐青撕咬而去，要把唐青撕碎，要把唐青咬死，怨毒到极点，幽怨万分。

　　骷髅撕咬无金手，白色火星爆射，然而却是对无金手无可奈何。一只巨大的无金手握拳，如虎入羊群，一拳冲出，骷髅碎了一地。

　　然而那些骷髅像有自己的意思一般，一些居然骷髅绕过无金手，冲向唐青，然而唐青挥动无金手，一击横扫千军，冲来的骷髅全部爆碎。

　　“咕咕！咕咕！”

　　剩下的骷髅大军发出奇怪声音，全部附在唐青的无金手上，就是那无金手，也开始被冰封，骷髅撕咬，一层层来自无金手的碎屑也在不停地掉落。要是人体被撕咬，恐怕不多时便会被咬成骷髅架，说不定骨头都会被咬光光。这也是十分可怕的事情。

　　此时此刻，就是唐青，也感觉到一股至寒的气息从无金手上传至体内，寒得刺骨，寒的钻心，然而唐青毕竟是唐青，零一一这个编号不是乱编的。

　　“呜呜～～”

　　只见唐青猛然发功，只见那巨大的无金手突然幻灭，而后重现。无金手幻灭，骷髅大军便落空。无金手重现，便是爆发出一道锋利的气息，这气息之可怕，光是这锋利的气息，便有不少骷髅承受不住，纷纷散架解体。

　　“欻欻欻！！！”

　　无金手猛然斩下，横扫而过，那骷髅大军全部应声倒地，一个个幻灭，最后成为九幽炎。

　　斩灭骷髅大军，那无金手一往无前，眨眼已经伸至编号零五三的喉咙处，距离喉咙只有一寸的距离，只要唐青的无金手再近哪怕一丝丝，编号零五三便会遭到重创，到了这个时候，是认输的时候，这是唐青的风格，最后关头制住你，等你自己认输。

　　到了这个时候，编号零五三终于没有了脾气。

　　唐青赢了，编号零五三败了，然而编号零五三强大和他的九幽炎让所有人铭记，若是他寻找到真正九幽炎的火种，就是唐青也不是对手。不过这只是幻想，现实中他败了，止步于此。

　　接下来的四场对战，全是由无极门的其他四名弟子出战，无极门不愧是无极门，加之唐青，五人全部获胜。直到现在，无极门是唯一一个没有任何弟子被淘汰的宗门，由此可以想象无极门的强大。

　　其他人，陈二旦不关心，唐青的强大他也不关心，他此时只关心方清薇，陈二旦多么希望方清薇能进入前十，能和他一起就在无极门，毕竟对于这个自己上仙界遇到的第一人，对这个救过自己性命的人，对这个一路给予帮助的人，陈二旦还是十分不舍，如果方清薇能进入无极门，是多么美好的事情。

　　“加油！”

　　当方清薇对战编号一零二之时，陈二旦由衷地给方清薇打气，方清薇却是微微一笑，转身飞上了比武台。

　　方清薇和编号一零二在人们的预想之中，实力相当，二人要进入前十有些悬。

　　方清薇还在回味陈二旦那句由衷的加油，方清薇一直有自强的一面，做事也是中规中矩，很难想象，这样一个女子是否也有不为人知的一段故事呢？方清薇在犹豫，是否要赢下去呢？

　　开始的命令已经发出，见方清薇还在发呆，编号一零二也不管她，为了冲刺前十，他不等方清薇回过神来，赫然出手了。

　　编号一零二，像一头凶兽一般，冲了一段距离之后一跃而起，凌空扑落。

　　“草！好没有风范。”

　　顿时有人不满。

　　有人道：“没办法，谁不想赢？况且这个时候，谁叫她自己要发呆。”

　　“也是，也是。”

　　凛冽的罡风将方清薇惊醒，她抬头看去，编号一零二抬手而起，翻手盖落，顿时便出现五座大山，这五座大坠落，罡风阵阵。五座大山如与根手指，这是五指山，这功法也是十分牛逼十分霸气地说。

　　然而方清薇没有一丝惧怕之色，她眼中反而闪过一丝凌厉之色，当下，她绾诀捏印，双手齐齐划出，这是切割术最强手段，无声无息，几道切割之力冲天而去，切割之力的锋利，不弱唐青无金手。

　　“嚓嚓嚓……”

　　一下间，那从天而降的五指山破裂，被切割成几半。方清薇没有停留，飞身而起，再次打出几道切割之力，攻向编号一零二，惊得编号一零二连连倒退。

　　“嗷吼！”

　　一声兽吼震动八方，到了这种地步，对手个个不弱，所有人也施展出了从来没有施展的功法。

　　只见编号一零二眨眼之间化身一头巨大的朱厌，惊掉一地要求。朱厌，强大而暴戾，突然暴走，冲向方清薇，要把方清薇撕裂。

　　方清薇再次打出几道切割之力，然而那朱厌皮糙肉厚，那切割之力切割在他的身上，虽然切割出几道大口子，然而并没有伤到根本，这让朱厌更加愤怒，而且朱厌已经逼近方清薇，当下就是徒手抓来。

　　这个时候，不光是陈二旦和大长老还有二长老他们，就是所有人都紧张起来，方清薇再次施展切割术，已经不能击溃朱厌，然而朱厌已经抓来，当下方清薇只有一条路，立即认输，不然后果很严重。

　　然而方清薇没有认输，她，整个人泛起一拳白光，便看到她双手化成玉色。

　　又是这招，这招能逆天吗？

　　这功法名为白玉裂天手，只见方清薇一发冲天，竟然是如朱厌一般，双手猛然抓去。

　　很难想象，比方清薇整个人还大的两只手抓来，却被方清薇两只小小的玉手反抓住。

　　“吼！”

　　朱厌大吼，力量大增，要把方清薇撕裂。

　　这一瞬间，所有人在想，能顶住吗？？

　　只见方清薇身上白光爆闪，她整个人发力。

　　“嗤～～～”

　　没有人想到，方清薇一发力，居然反将朱厌撕裂成两半。

　　“啊噗！！！”

　　朱厌被撕裂，编号一零二恢复正常，然而却是喷了一口大血，捂住胸口，十分难受，仿佛自己被撕裂一般。

　　天空中，方清薇落下地来，朝编号一零二冲去。

　　“停！我认输！”

　　编号一零二当下大喊，同时又吐了一口血。

　　方清薇这才收了手，她微微一笑，晋级了。


第五十一章 晋级前十

　　所有人都感叹，方清薇那白玉裂天手的强大，一下子反将朱厌撕裂，证明这一下子爆发出来的力量强大过朱厌太多，不然不会有这种结果。

　　比赛越到后面，一些强大的功法仙术被逼使了出来。那些早早被淘汰的人们也是心服口服，别人的胜利并不是侥幸，是凭实力说话，所以别人比他们走的远。

　　比赛继续进行，接下来的比赛也是十分精彩，各种稀奇古怪的功法出现，看得不少观战的弟子不时连连叫好，不时感叹不已。

　　两三个时辰的功夫，这一轮比赛全部比完，起初的五百人，如今只剩下十五人，这十五人，都是强者，相差也不大了。然而名额只有十个，强中还要分出强中手来。

　　即将进行最后的比赛，得到比赛负责长老的示意，裁判员宣布道：“接下来的比赛，我宣布，编号零一一到编号零一五，这五人无条件晋级最后的十个名额。”

　　这话一出，鸦雀无声，这是照顾自己门下这五人啊！这是保送名额，不过谁也没有话说，毕竟这是无极门，这是他们的权力，而且这五人这么多场比赛下来，无一败绩，晋级也是很正常。

　　但是不管如何，暗中还是引来一阵唏嘘。

　　裁判员继续道：“五人无条件晋级，剩下的十人进行最后五个名额的争夺。胜出的五人，不但能得到参加四大家族的大比，而且也将成为无极门的弟子。是无极门的重点培养对象，是慕容家族的重点培养对象。”

　　看了看剩下来的十人，裁判员又道：“接下来的比赛，你们自由挑战吧！每人只有一次挑战和被挑战的机会，胜出则晋级，失败则淘汰。接下来你们开始吧。”

　　裁判员说完，把比武台让了出来。

　　说到残酷，现在才叫残酷，进一步海阔天空，止步于此便错过繁华。

　　然而残酷归残酷，比赛照样要进行。

　　剩下的十人之中，只有方清薇一名女子，所以，大部分人都把目光瞄准方清薇，不过方清薇的强大也是毋庸置疑，当下他们又犹豫起来，方清薇也是不简单。

　　十人左看看，右看看，其实大家实力都差不多，一时间谁也不知道挑战谁。

　　“谁来一战？”

　　这个时候，陈二旦站了出来，他有必胜的信念，就算是对上唐青，他也不会惧怕。所以到了此时，他也不指名道姓地要挑战谁，谁来了都是一样。

　　陈二旦的雷电术十分强大，之前一击差点把对手劈死的情景历历在目，一时之间，确实没人来应战陈二旦，毕竟到了这个地步，谁都得小心，不想错失前十，不想错过成为无极门弟子的机会。

　　“谁来一战？”

　　这个时候，方清薇也是站了出来，是输是赢都是迟早的事，所以得面对，逃避不是办法。

　　“我来战你。”

　　方清薇虽然强大，但是震慑力不如陈二旦，当下便有人跳出来应战方清薇。此人编号一一一，三个一，编号第十一的宗门内第一人，但是有些时候编号第一并不代表战力就是第一，当然，能走到这个地步，强大不用多说。

　　有人应战，方清薇飞上了比武台。

　　编号三个一也随之飞上比武台，二人自由挑战，没有裁判，所以没人喊开始，没人喊开始，也不知道什么时候开始。

　　二人开始蓄势，这个地步，多余的招式功法都是多余，看来是直接最强一击分出胜负。

　　方清薇，白光在体表泛起，她又施展白玉裂天手，她的双手化成白玉，若是她没穿衣服的话，也能看到她的身体全部化身玉质，若是她愿意，头部也能化成玉质。

　　“滋滋～～”

　　编号三个一终于发功了，在他的手中，凝结出一柄大板斧，那大板斧，斧口有黑光流动，看上去有些唬人。

　　“妈的！这是专门克制编号九八四吗？难怪这时候跳出来。”

　　有人为方清薇鸣不平。

　　也有人道：“这板斧看上去吓人，说不定不够锋利呢？”

　　……

　　人们议论着，编号三个一确实出手了，他隔空一板斧劈出，像劈柴一般，野蛮而简单。

　　无声无息，但是方清薇能感觉到一道强大而锋利的力量朝自己劈来，有些类似自己的切割之力。

　　当下方清薇并没冲动，而是施展切割之力对抗，先试一试深浅。

　　无声无息，空气波动，然而二人中间，却有金属相互摩擦的生意响起，有火花一串串地乍现。仿佛有两柄利器在碰创，说不出的感觉。

　　编号三个一十分野蛮，像是和一头凶兽在厮杀一般，板斧呜啦啦地狂劈，然而通通被方清薇一一接下。

　　一番下来，双方旗鼓相当。方清薇也试出编号三个一的深浅，当下朝对方冲去，尽管对方板斧狂劈，然而方清薇十分牛逼，徒手拍出，堪比自己切割之力的板斧，被方清薇徒手全部接下，最后直接逼近对方，直接徒手抓住板斧本身，一下子将板斧捏碎，而后幻灭。

　　自己的三板斧被方清薇破掉，编号三个一顿时发呆，自己败了，自己与前十擦肩而过了。

　　“还不认输？？？”

　　方清薇大声呵斥，这才把编号三个一惊醒。当下十分不甘，很想在此时偷袭方清薇，最终还是压制了自己邪恶的念头，拱手认输。

　　陈二旦高兴，说不出的高兴，方清薇也进入前十，可以留在无极门了。

　　大长老和二长老也是十分高兴，虽然羽化门又失去一个好弟子，但是羽化门能有两名弟子进入无极门，羽化门也能得到不少的好处。

　　不管输赢，始终要有一个结果，接下来，挑战陆续开始。最后的挑战与对战，基本都是一招分胜负，没有过多的试探。

　　陆续有三人胜出，进入前十，得到名额，晋级的人高兴，失败的人失落，真是几家欢乐几家愁。

　　到最后，只剩下编号零四二和陈二旦二人，最不想遇到陈二旦的人却对上陈二旦。拱手认输也是有些不甘，所以还是站上了比武台。

　　面对陈二旦，编号零四二也是有些紧张，要是被陈二旦一击电个半死那就不好玩了，没人愿意被电。

　　见对方优柔寡断，犹豫不决，陈二旦看不下去，直接朝编号零四二冲了过去。陈二旦体内，雷电小树摇曳，为了防止对方逃跑不战拖时间。陈二旦以自己为中心，四面八方地释放雷电。

　　一时间，整个比武台被电芒淹没，让编号零四二无处可逃，一开始编号零四二就输了气质，心已经输了，现在陈二旦一击，编号零四二因为先入为主的恐惧感，连还手的心思都没有，被陈二旦一击过后，躺在比武台上，口吐白沫，不停地抽搐，败得一塌糊涂。

　　这一下，陈二旦又一招秒杀对手，轻松晋级前十，得到成为无极门弟子的资格。

　　至此，慕容家势力下的大比终于全部完成。


第五十二章 同心节

　　无极门，羽化门专属小院，大长老和二长老十分感慨，从来没想过羽化门会有两人能晋级前十名，对于陈二旦和方清薇，再有太多的不舍也没办法，进入前十，无条件留在无极门。

　　带着无极门的赞许，带着无极门的奖励，带着血清扬，古心兰，萧之山三人，告别了陈二旦和方清薇，大长老一行启程返回羽化门。

　　陈二旦多少有些不舍，不过只是那么一点点而已，羽化门只是他的一个跳板而已，如今，他成功跳到无极门，离自己的目标迈进一步。

　　而方清薇，不知道为什么，如果说不舍，或许她比陈二旦更不舍，但或许是凤凰择木而栖，谁都想在无极门这颗大树上栖息。也或许是方清薇想远离血清扬和古心兰二人，正所谓眼不见心不烦，好彻底忘记那一段回忆。

　　大长老一行离去没多久，唐青便来了。

　　“司徒兄，两位，恭喜恭喜！”

　　唐青一来，便恭喜陈二旦，十分友好，能让唐青表现友好的人不多，陈二旦是其中之一。

　　陈二旦也是笑面相迎，道：“其实这也没什么值得恭喜的。”

　　“哪里！哪里！”

　　唐青看了方清薇一眼，问陈二旦道：“这位是？”

　　唐青一问，陈二旦这才反应过来，对唐青道：“我来介绍一下，这是我姐方清薇。”

　　而后又对方清薇道：“这是无极门唐青师兄。”

　　“哈哈！”

　　唐青笑了起来，道：“我还以为你们是情侣，没想到是姐弟。”

　　陈二旦和方清薇笑了起来，这种误会也很正常。上次双人战，陈二旦和方清薇施展双修天地阴阳术，基本上所有人都认为二人是一对道侣。

　　唐青道：“这次来是带二位办理手续，成为无极门正是弟子。”

　　“既然如此，那就麻烦唐兄了。”

　　接下来，在唐青的帮助下，陈二旦和方清薇很快便完成手续办理，发放无极门正式弟子的标志，并且安排了住所。

　　在唐青的引导下，三人在无极门外门转了一圈，陈二旦和方清薇对无极门外门也有了一定的了解。无极门，同样有内门外门之分，但不像羽化门那样有分四个营，外门就是外门，内门就是内门。无极门所有的地方，都不是羽化门能够比拟的。

　　不是对于无极门的强大，陈二旦也是十分满意。在这样的环境里，各方面条件都不一样，修为提升会很快。

　　没多久，三人便接到召见。迅速来到外门大殿，其他七名晋级前十的弟子已经到位，正在等候陈二旦三人。

　　大殿之中，正殿之上，坐着一名长老。长老笑意盈盈，见人到齐之后，开口道：“很好，人终于到齐了。大家都知道，你们这十人，将代表无极门，代表慕容家族到仙都参加四大家族的比武。”

　　“此次比武，在半个月之后举行，而我们，将在十天后动身，当然，如果有想提前去的人，可以提前去，去了仙都，可在慕容家族直属机构容来堂等待与我们汇合，你们的信息已经传到慕容家族，所以你们尽管去容来堂，自然会有人接待你们。”

　　最后长老道：“其他也没什么事，具体有什么也只有到了仙都才知晓。好了，有没去过仙都的，可以提前去见识见识一番，你们散去吧。”

　　这一下，众人散去。到了陈二旦他们现在的境界，也没有什么好修炼的，实力已经达到巅峰，如果要修炼，就是在体内结丹，然而陈二旦有丹，不用结，只等比赛过后，便准备炼化金丹，冲击金仙境。

　　没什么要修炼的，陈二旦便提议去仙都。不管是方清薇，还是唐青，都没去过仙都，当下也是十分赞同。

　　一说就做，当即三人便启程，扬州城，自然是唐青最熟悉，当下有唐青领头，赶到扬州传送站，通过传送阵到仙都。

　　仙都，可是仙人域的中心，也是轩辕家统治整个仙人域的中心，是势力和权力的集中点，除了皇室轩辕家，其他三大家族的总部也在仙都，总之，仙都十分牛逼。

　　扬州到仙都的传送阵可是主干道，速度十分的快，但也是用了差不多五个时辰的功夫，陈二旦三人这才到达仙都。

　　到达仙都，天色已经暗了下来，不过仙都内，确实一片灯火通明，将整个丈仙都映得像白天一般。而且家家户户张灯结彩，像是过节一般。

　　仙都就是仙都，尽管是在夜色之下，依然可以感觉到比扬州要繁华太多太多，高大而宏伟的建筑顺着街道连成一片，灯火辉煌，依然有叫买叫卖声，普通仙人的日子也过得十分舒坦。

　　“啧啧，仙都就是不一样，居然这么热闹。”

　　走在陌生的大街上，穿行在人群之中，陈二旦不禁感叹。

　　方清薇顿发少女之心，左看右看，尤其是对吃的东西十分感兴趣，道：“今晚好好逛一逛这仙都。”

　　大部分时间都身处无极门之中，在普通仙人眼里，她们可是修行者，高高在上，然而等到了世俗之中，就是唐青也很快被世俗的气息所感染。

　　本来陈二旦三人可以不用进食，然而对于仙都的美食，呼吸着空气中小吃的香味，三人也是抵不住诱惑，顿时食欲大增，跑到街道旁吃小吃。这一刻，三人那些像是修行者，就像是普通生活的仙人。

　　“唉！小哥，你这是要干嘛？”

　　见摆摊的年轻小哥准备收摊，方清薇还没吃够，当下问道。

　　这小哥看了看方清薇，再看陈二旦和唐青，微微一笑，问道：“三位是第一次来仙都吧？”

　　“是啊！怎么啦？”

　　陈二旦边吃边问。

　　小哥道：“难怪三位有所不知，今天可是仙都特有的‘同心节’，所以我要收摊，去看热闹去了。”

　　“哇！”

　　唐青叫了起来，四下看了看川流不息的人群，道：“这还不热闹吗？而且，同心节是什么节日？”

　　小哥笑道：“同心节，同心，取永结同心的意思，同心节，也可以叫相亲会。所有的年轻人都去参加相亲会，即便不相亲，也可以看热闹。你看看在街道上的，不是老头就是就是情侣的，哪里有单身男女？”

　　陈二旦三人再次看去，确实没看到什么单身男女。方清薇当下问道：“这相亲会在哪里举行？”

　　小哥笑道：“仙都那么大，举行相亲会的地方至少也是有上百处之多，至于我们这里，在黔灵园举行。”

　　小哥将东西收拾完，道：“今天算我请客，我先走了。”

　　说着，这小哥急急忙忙地离去。

　　“同心节？要不我们也去看看？”

　　方清薇提议。

　　陈二旦道：“反正没什么事，看看就看看。”

　　唐青也是十分好奇，点头赞同。当即之下，三人便询问着赶往黔灵园。


第五十三章 遇瑶光

　　仙都内每年一次的同心节，可以说黔灵园是了最热闹的一处。毕竟这是靠近王宫最近的三处相亲会地点，处于最繁华地段之一，所以今晚的热闹是非同凡响。

　　同心节，可以说是普通仙人的节日，因为修行者很少参加，即使有，也不会多，而且也是金仙境界之下的人修行者才偶尔来做这种事。都说金仙之下皆蝼蚊，金仙之上，便没有什么人来参加这种玩意的事，但也不排除一些人来看热闹的成份。

　　在很会生活的仙都，修者之间的打打杀杀已经被人们看淡，修行者之间的相亲，莫不是就是比比武而已，然而普通仙人则不一样，他们比的才艺，唱跳表演，十分精彩。

　　话说陈二旦三人一边赶路一边问路，可是花了一个多时辰才赶来黔灵园，黔灵园，是普通仙人悠闲娱乐之地，十分宽广，就算没有山，也一眼望不到边际，在仙都这种寸土寸金的地方，能拿出这么宽广的地盘来修建一塺黔灵园供普通仙人娱乐，证明这皇室对普通仙人的生活还是比较上心。

　　来到黔灵园门口，灯火如白昼，喧嚣声早已经传出去几十里之地，人们基本上肩并肩地穿行。

　　“果然很热闹啊！”唐青感叹。

　　陈二旦也是颇有一番心得，道：“平时里哪会见到这般情景，虽然都在仙都，但这简直就是另一个世界。有时候修行者高高在上，但活得未必有这些普通人自在，幸福。有时候在想，还真想平平淡淡地做个普通人。”

　　陈二旦这话，方清薇倒是听出一些味道。当然，唐青也听出一些不一样的东西，唐青道：“司徒兄你心事太重了，既然来到这里，就好好看一番热闹，把那些东西抛之脑后，好好做一晚上的普通人。”

　　“有道理！”

　　陈二旦顿时就笑了起来。

　　走进黔灵园中，除了能闻到让人欲罢不能的香味，还能听到美妙动人的歌声。一路上走走吃吃，三人也吃得差不多，听到歌声，见上千人围成一团，陈二旦三人顿感新奇，便也如其它人一般，围了上去。

　　人群中央，竟然是一男一女在对歌，男得穿得帅气潇洒，人也是帅气迷人。女子打扮得十分漂亮，看上去有些害羞。二人是在对歌，若是能对上，可能相亲这事就成了。

　　女子的歌声十分纯净，婉转动听，细听之下，含情脉脉，看来对这男子也是有一见钟情的意思。而男子的歌声，那如高山流水一般，高亢而悠远，其中意味，也是十分明显。

　　这一番下来，二人竟是情投意合，双双牵手，永结同心。抱得美人归，那男子是满脸笑意，牵着碧人离去，这事尽然就这么成了。陈二旦和唐青倒是不觉得，看得方清薇阵阵失神，可能是想起血清扬吧。

　　一对新人出，当下又有男子出场，在人群中央唱起情歌，在等待看得上他的姑娘出场对歌。

　　看了一番，陈二旦三人又离去。

　　隔着一片大湖，远远地听到有人在吟诗作对，这可以才子佳人，又是另一种相亲方式，对唱相亲破显几分浪漫。而这吟诗作对，倒是而要一定的文采，倒是显得有几分高雅。

　　陈二旦三人也是闻声而去，上了湖中桥。

　　“是你！！！”

　　“瑶光！！！”

　　很不巧，来到桥上，陈二旦竟然遇到瑶光，当下瑶光也是惊呼而出。

　　瑶光，身后还有一人，不知是谁。

　　陈二旦竟然是笑了起来，对瑶光道：“好巧的说。”

　　“没想到你真是命贱，居然没死？”对于陈二旦没死，瑶光也是感到意外，意外的同时对陈二旦的恨不减半分。

　　“我是没死，不过今天你是要死了。”陈二旦笑意不变，然而话语却是冰冷起来。

　　“哼！”

　　当即之下，瑶光身后那人便呵斥道：“好大的口气！”

　　瑶光这名字方清薇在九曲之渊与陈二旦相遇时就听陈二旦说过，当下也是有动手的准备。唐青虽然不知道瑶光是何人，也不知道陈二旦和瑶光和什么过节，但当下也是挺身而出。

　　五人的气息虽然没有彻底爆发，但是暗中已经是汹涌起来，像几头凶兽即将要大战一般。

　　感觉到陈二旦三人的气息不弱自己二人，而且陈二旦这方有三人，打起来会吃亏。

　　“哈哈！”

　　虽然瑶光的处境十分不妙，然而在这种情况下，瑶光却是笑了起来，他道：“司徒长空，今天你是杀不了我的。你看看这黔灵园里有多少人，想杀我，不知道有多少人要陪葬。”

　　这一下，瑶光倒是将了陈二旦一军，凭陈二旦的现在的实力，要杀瑶光确实要费很大的功法，然而黔灵园里有数以万计的普通仙人，若是动起手来，不知道多少人死于非命，而且这么美好的节日一旦被破坏，说不定还有人来追究。陈二旦想过动用吞天剑一招秒杀瑶光，然而这也不现实，瑶光身上有一个十分强大的盒子，即便动用吞天剑，要杀瑶光也难。

　　瑶光这话说出来，陈二旦不真是束手无策，然而与瑶光一起那人却是道：“何必说这种话，敢在仙都内动我们太一门，恐怕没有几人有这个胆子。”

　　太一门，太一门可是姬家下最大的势力门派。就像慕容家下的无极门一样。现在姬家和轩辕家上层人物联姻，姬家家主的爱女可是当今王后，当今唯一的五位继承人，得叫姬家家主外公，所以，姬家势大，所以姬家下的势力也是多为嚣张跋扈之辈。

　　当下唐青也听不下这种话，道：“难道我们无极门又曾怕过几人？”

　　“哼！你们动动试一下。”

　　瑶光身旁那人道。

　　“动不动？”唐青只等陈二旦一句话，只要陈二旦点头，唐青便对瑶光身旁那人下手。

　　陈二旦想动，但是就算杀了瑶光，死伤太多，恐怕今天这事也难已善后。当下一想，瑶光为水云州天裂宗弟子，怎么跑到太一门来了，难道也是像自己一样，是来参加四大家族大比的吗？是了，八成就是这样。

　　“哈哈！！！”

　　瑶光大笑道：“司徒长空，闪开，别打挡道，今天你是奈何不了我。”

　　陈二旦当下却是笑了起来，道：“别得意，四大家族大比再收拾你。”

　　“哦！”

　　瑶光也是微微一愣，当下也想到陈二旦与自己一样，当下道：“我等着你，看你能把我如何？”

　　陈二旦说完，让开了道。

　　瑶光二人则是扬长而去，临走时，与瑶光同行那人却是冷哼，对陈二旦三人十分不爽。


第五十四章 翩翩青年

　　“你们之间这是怎么回事？”

　　瑶光走后，唐青问陈二旦。

　　当下，陈二旦把与瑶光的过节一一说了出来。

　　“世界上还有这种人，太嚣张了。”听了之后，唐青也十分不爽，想想也是，他这种处身无极门这种地方的弟子，平常都是高人一等，加上本身也很出色，哪里会遇到陈二旦遇到的这种事情，自然是接受不了陈二旦这种遭遇，他道：“早知道刚才就不放过他。”

　　“没关系，等到了四大家族终极比武之时，再收拾他也不迟，就让他先得意几天。”陈二旦笑了笑，道：“别让这种人扫了兴致，我们继续逛逛。”

　　陈二旦虽然这样说，但三人的兴致却是淡了许多。

　　逛着逛着，两道身影让陈二旦心头一跳，陈二旦一下子认出二人来，当下心中来气，没想到这种地方，金狮和那司徒淫雨却是贼头贼脑的，东晃晃西晃晃。

　　“大哥，刚才好小妞不错啊，怎么就放过了呢？”

　　司徒淫雨和金狮走着，有些不解地问道。

　　金狮十分不屑地道：“那小妞，本爷还看不上，再说，那里有强大的气息，不敢乱来。反正这同心节，好姑娘多得很，还怕找不着下手的对象吗？”

　　“嘿嘿！那是那是。”

　　司徒淫雨在一旁连连附和。

　　“蠢货！仙都这种地方你们也敢乱来？”

　　一道声音在金狮二人的身后响起，吓了金狮和司徒淫雨一跳。当下回头一看，原来是陈二旦人。

　　陈二旦自然是让方清薇先和唐青逛逛，自己一个人来见金狮，这种事情，还是不能让唐青知道的好。

　　“草！你能不能别你鬼一样，吓死狮爷了。”看清是陈二旦之后，金狮松了一口气，大言不惭地道：“仙都那又如何，这种事狮爷又不是第一次做，怕个锤子。”

　　“嘿嘿！这种事我们有经验。”司徒淫雨也是说着，也是一副颇有心得的样子。

　　“蠢货，当心哪天被人阉了。”陈二旦道：“我交待你的事做了没有？”

　　金狮拍着胸脯道：“狮爷做事，你放一万个心。我去了一趟‘紫灵谷’，已经把你的消息告诉小白和欧阳小夕。瑶千雪已经离开紫灵谷，来到这仙都，据说她身后有大人物，不过我也联系到她，她已经知道你的消息。至于其它的兄弟，还没有联系到。不过据我所知，梦晚秋几人上得仙界，可是在太一门之中，你自己得小心点。”

　　“不过你这点修为，除非运气不好，不然很难遇到他们。就算如此，这里可是仙都，你还敢跑来参加四大家族的比赛，胆子着实也不小，不过你的事情你自己看着办吧，狮爷我可管不了那么多，没实力替你擦屁股。”

　　“好了，不说了，有消息我再到无极门去找你，狮爷有事，先走了。”

　　金狮说着，和司徒淫雨贼头贼脑地离去。

　　“蠢货，老子也是服了你，你自己小心点，别他妈被人阉了。”

　　陈二旦说着，便回头去找方清薇和唐青。

　　一路上，回忆着金狮的话，陈二旦心想，自己来仙都参加四大家族的大比，确实有些冒失，但不进前十，就不能留在无极门，要留在无极门，就得进前十，就得参加四大家庭的比赛。总的来说，却也没什么事，至少没人能认出自己来，金狮都金仙了，想必能认出的自己的人恐怕至少也是金仙级别，所以自己不会遇到这些人。而且来仙都，还有可能还会遇到或者知晓一些东西。

　　黔灵园里的人实在太多，才和方清薇他们分开没多久，便失去了二人的踪迹。陈二旦找了半天，才在一处热闹的地方找以方清薇和唐青，金狮方清薇自然也是认了出来，知道金狮的老底，所以方清薇没问陈二旦，方清薇没问，唐青也没问陈二旦什么，三人继续游逛。

　　陈二旦三人转了一圈，却是看到修行者在打斗，这倒是让三人顿时来了点兴趣，围了上去，看看是怎么回事。

　　围观的人不多，但全都是修行者，有男也有女。打斗二人是两名青年，二人倒是中乘灵仙境界，也没用什么大招，全都是在走招式。

　　二人招式倒是有些独特，打到最后，其中一人对另一人道：“小子，都说了，我师妹不是来相亲的，是来看热闹的。”

　　“哼！看热闹，我怎么知道是来看热闹的？既然如此，不搞对象别他妈出来嗐逛，滚你妈的蛋。”

　　另一人脾气倒是不小。

　　“哼！脾气如此不好，谁他妈看得上你？”

　　那人说着，扭头与自己的师妹离去。

　　修行者之间的相亲，确实不怎么高雅和浪漫，动不动就是拳头说话，陈二旦三人也觉得没趣，便出别出。

　　便在这时，两人出现，拦住了陈二旦三人的去路。这二人，一名翩翩青年，颇有几分英气，另一名是个老者。虽然感觉不到二人是何修为，但又不像是普通仙人，所以给陈二旦三人的感觉就是这二人十分强大。

　　陈二旦和方清薇还有唐青二人看了一眼，三人都知晓这二人不凡，所以绕道而行。

　　“且慢！”

　　翩翩青年见陈二旦三人要走，当下是逼了上来。

　　“你有何事？”

　　陈二旦皱起眉头，语气有些冰冷。

　　“呵呵！”

　　这翩翩青年笑了起来，而后看向身后的老者，对老者道，也是对陈二旦道：“第一次有人敢用这种语气跟我说话。”

　　听这口气，纨绔之中带着一点强势，陈二旦也是道轻重，而且他也隐隐感觉到这二人绝对是强者，尤其是那老者，强大的不可思议。当下也不接这翩翩青年的话，与方清薇和唐青继续绕开二人。然而陈二旦三人才发现，对方就站在那里，没有任何动作，但他三人却是绕不开，当下心中有些打鼓，不知道会发生什么。

　　翩翩青年心中有些不悦，不过想着今晚是偷偷出来，当下也把不爽压下心头，当下看向方清薇，道：“我遥见这位姑娘，气质非凡，与众不同，不知来这黔灵园是看热闹还是相亲？”

　　方清薇道：“来看看热闹而已，请二位不要挡道。”

　　“可是我对姑娘可是一见如故，情有独钟，这可怎么办？”

　　翩翩青年笑道。

　　“怎么办？凉拌。”

　　当即之下，陈二旦便是将方清薇护在身后，迎上那翩翩青年。唐青也是抢上前去，与陈二旦并肩。

　　那翩翩青年有些怒色，盯着陈二旦，一股与生俱的来威严在无形中将陈二旦笼罩。陈二旦险此全身瘫软下来，然而此时此刻，他血液自动奔腾，一股莫名的高贵破体而出，竟然是顶住了这青年的威严，二人就这样对视着。

　　这一对视，陈二旦发现此人的神态之间，和自己颇有几分相似，当下却是不微微一愣。

　　“哈哈！有趣。”

　　那青年突然笑起来，却是让开了道。

　　在陈二旦三人与他们擦肩而过之时，这青年却道：“我看中的姑娘，飞不出这仙都。”

　　“哼～”

　　陈二旦冷哼一声，与方清薇和唐青离去。

　　陈二旦三人离去之后，这青年有些疑惑对他身后的老者道：“很奇怪，我怎么感觉到这人的神色与我有几分相似？”

　　老者之前一语不发，直到现在才道：“那人不但与你神色相似，长相也微微一些相像，这倒是有些巧。而且他血脉也是十分高贵，虽然高中，却见他只有大乘灵仙的境界，所以不可能是某些人物的子嗣，估计是血脉复苏吧。”

　　“嗯！”

　　闻言那青年点了点头，道：“过后你去查查这三人，尤其是那姑娘，我第一眼看到她之时，不知为何，心里却是有些悸动，这种感觉到还是第一次。”

　　听了青年的话，老者想说什么，最终又忍了下来，却是没有说出口。

　　青年抬头看了看夜色，道：“时候也不早了，我们回去吧，被发现了就不好了。”

　　青年说完，与老者就这样在众人之间无声无息地消失不见。

　　……

　　“妈的！今天真是晦气。”陈二旦十分不爽。

　　唐青还沉浸在之前那翩翩青年给他的感觉，此时却是道：“那人来头不小，而且很强大。”

　　担到这个话题，方清薇顿时没有心情，这还她第一次遇到这种情况，不过对方太过强大，不然，他们三人也不会轻放过二人。

　　先是瑶光，现在是那神秘青年，搞得三人兴致大跌，当下也是没什么心情再逛下去，方清薇道：“这些事不说了，我们离开吧，找个地方休息。”

　　“也好。”

　　当即之下，陈二旦三人回头离开黔灵园。

　　“啊～天杀的！”

　　还没离开黔灵园，陈二旦他们就听到有人大哭声。

　　“有姑娘被人掳走啦！”

　　“抢人啦！抢人啦！”

　　“是哪个丧尽天良的？？”

　　一时之间，人群骚动起来。有两名姑娘被掳走，一些女子被吓得花容失色，四处尖叫。

　　然而这些大部分都是普通仙人，哪里会知道对方的行踪，一个眨眼的功夫，便找不到人影。整个好好的相亲会，顿时四处大乱。

　　唐青倒是不知道怎么回事，方清薇倒是隐隐猜到，而陈二旦自然知道是金狮那两个家伙干的坏事，心想日后一定要好好教训金狮。

　　不过表面上却是假装不知道，还和唐青方清薇一起去追，只不过金狮可是金仙修为，哪里是他们能够追得到的。一番无果，三人离开了黔灵园。


第五十五章 杀多杀少都是杀

　　姬家的“贵源阁”里。

　　“什么？居然有人敢大言不惭，扬言要杀太一门弟子，难道不知太一门属于我们姬家吗？”

　　如今姬家得势，谁他妈还这么不长眼睛。一个院子之中，站着一人，这人一发怒，金仙的气息释放出来，把十名大乘灵仙境界的弟子吓得半死。

　　这十名弟子，便是出自太一门，来到仙都参加四大家族终极比赛的十人，瑶光和昨晚与他一起之人也赫然在列。

　　“是的，千真万确，昨晚我和瑶光去了黔灵园，游玩一番，偶是遇到无极门三名弟子，将我和瑶光拦住，要击杀瑶光。”昨晚与瑶光一起的那弟子如此说道。

　　那金仙看向瑶光，道：“瑶光，你说，可有此事？”

　　瑶光也是巴不得陈二旦死，当下道：“确有此事，那要杀我之人也是无极门来参加比赛的弟子，而且他出自水云州羽化门，名为司徒长空，之前在水云州，我与他有些过节，昨晚被他们遇到，对方三人，我和林逸轩只有两人，不是他们的对手，所以忍了下来。”

　　“哼！忍，忍个屁，我们姬是会忍的那种人吗？”

　　那金仙十分不爽，而后又道：“什么狗屁过节，有过节也不行，居然敢扬言杀太一门弟子，老子就把他杀了。瑶光和林逸轩，你二人要参加比赛，不宜出手。对方有三人，我就派六名弟子随你们去，找到这司徒长空三人，把司徒长空全杀了，如果其它两人敢出手，一并全杀了，我看他慕容家能翻天不成。”

　　“是！”

　　当下瑶光和林逸轩是答应得铿锵有力。

　　……

　　话说昨晚陈二旦三人大半夜的，也没有去慕容家的荣来堂，而是在一家客栈住了一宿，退房之后这才起身去荣来堂报到。

　　“这荣来堂在什么位置？”

　　陈二旦和方清薇是不知道，一边走着陈二旦一边问唐青。

　　唐青皱眉，道：“我也是第一次来仙都，这荣来堂在哪里我也不知道。”

　　仙都那么大，人生地不熟果然不是一件什么好事，当下三人也只好向路人打听，得知荣来堂具体位置之后，三人便径直朝荣来堂而去。

　　仙都虽大，但对于王族轩辕家就不用说了，其它三大家族的眼线也是遍布整个仙都，要找陈二旦三人，也是很快的事情。当得到陈二旦三人正赶往荣来堂之时，瑶光和林林逸轩便还着贵源阁六名弟子赶到去荣来堂的必经之路，在那里等候陈二旦三人。

　　“这条路对吗？”

　　也不认识路，方清薇问陈二旦。

　　陈二旦看了看左右的建筑，道：“应该没错，而且应该快到了吧。”

　　陈二旦三人正在走路，突然，一个声音响起：“三位这是要去哪里？去荣来堂吗？”

　　声音带着一些玩味和无尽的藐视，这让陈二旦三人心头一跳。声音落处，六名弟子现身，拦住了陈二旦的三人的去路。

　　瑶光和林逸轩没有现身，而是躲在暗处观看。瑶光这人心机比较深，而且不把事捅破天他心里不爽，他可是知道陈二旦手中有一柄牛逼的剑，不出意外的话，这六人都要死在陈二旦手中，所以他和林逸轩没有现身，自己有那神秘盒子他也不站出来，看着陈二旦把这六人杀了，看着陈二旦把事搞大。

　　“不好，姬家的打手又欺负人了。”

　　“快走！快走！”

　　一些人认出贵源阁的人，当下一哄而散，看都不敢看，看来这姬还真是如猛虎一般，人人忌惮。

　　拦路的是姬家之人，当下陈二旦三人不难想象，一定是瑶光暗中怂恿的结果，不过对于这六人，没有一人是金仙级别，陈二旦心头松了下来。

　　陈二旦的脸上仿佛布上一层霜，怒道：“好狗不挡道，不想死的滚开！”

　　一人指着陈二旦道：“哼！你就是司徒长空吧，好大的脾气，初来仙都，以为来自无极门就了不起吗？其实说来像你这样的人也不少，就杀鸡儆猴，让一些初来仙都的人学乖乖。”

　　这人又对唐青和方清薇道：“不想死的马上滚，不然连你们一起杀。”

　　“草你妈！屁话真多，姬家又如何，老子照杀不误。”

　　陈二旦不想惹一些事，毕竟是在仙都，怕搞出大事，让一些人注意到自己，认出自己来就不好了，所以陈二旦也压制了一下脾气，一直显得低调。然而接二连三的事出现，陈二旦已经忍无可忍，如今脾气上来，杀心大起，当下冲向那六人。

　　“这么想死，我就送你上路。”

　　之前指着陈二旦说话那人冲了上来，绾诀捏印，要施展大招把陈二旦当场干死。

　　然而陈二旦一剑在手，猛然挥出，眨眼之间，这人大招都还没来得发出，整个人就被陈二旦一剑斩成两截。

　　这一下，那五人呆了，揉了揉眼睛，全都以为自己眼睛花了。

　　剑不沾血，剑刃泛光，陈二旦一剑斩一人，没有停留，杀一个是杀，杀六个也是杀。当下冲上前去，一人还在疑惑自己是不是眼花之际，陈二旦已经一剑劈来，无法逃避，无力反抗，陈二旦的剑一劈而下，那人顿时就被劈成两半。

　　“不好！快逃，他手中有强大的仙剑。”

　　当下一人反应过来，大喊而逃。

　　方清薇倒是没觉得，倒是唐青没见过陈二旦如此，当下也是有些出神，当对方的大叫将他惊醒之时，唐青这才和方清薇一起出手拦截要逃跑的四人。

　　“哼～～”

　　陈二旦冷哼，之前他只不过是随便动用吞天剑而已，现在，将所有的仙力注入吞天剑之中，如今的陈二旦，可不是小乘灵仙时候的陈二旦，此时全力催动吞天剑，吞天剑顿时有光芒喷发，一丝接着一丝的吞噬之力爆发，蜂拥出而出。陈二旦挥剑，心中所向，吞天剑便从陈二旦心中所向，隔着老远，吞噬之力无限爆发，一下子就将跑在最后的两人所有的所有吞噬得干干净净，那两人顿时就有化为飞灰。

　　“不要啊！”

　　剩下两人被唐青和方清薇拦住，看着其它四人就这样惨死，看着陈二旦冲来，像看着死神挥动着镰刀要收割他们的生命，恐惧，无助，绝望，吓得半死，深深的绝望，全身发抖。

　　既杀之，就杀之，陈二旦一剑挥出，那二人也在一剑挥出之间化为飞灰。

　　在远处暗中林逸轩也是震惊得不行，幸好听瑶光的话，没有跟着那六人出来，不然，下场也将是飞灰烟灭。瑶光也是愣愣出神，陈二旦施展吞天剑的威力可是长了不少，就算自己有盒子，也不一定顶得住，当下抹了一把汗水，和林逸轩悄悄离去。

　　“好魄力！！”

　　唐青也十分佩服陈二旦，换作是他，也不一定会把这六人杀光。

　　陈二旦吐了一口闷气，道：“魄力再好也得赶紧走人啊。”

　　当下陈二旦三人快速朝荣来堂赶去。


第五十六章 老徐的态度

　　“什么？你们说什么？全部被杀光光！”

　　姬家贵源阁，再次传来那金仙的吃惊和愤怒声。

　　“是的，全部被杀光了，一个都没剩下。”林逸轩道。

　　那金仙愤怒得不行，再次问道：“怎么被杀的？”

　　这时瑶光抢先一步道：“我们调查到对方三人的行踪，得知他们正在赶往荣阁之后，六位师兄便赶了过去截杀对方，声称让我们看好戏就可以，所以我和林逸轩便以正常速度赶去，然而当我和林逸轩赶去之时，六位师兄已经全部死去，而司徒长空三人也刚好扬长而去。”

　　“哼～～”

　　那金仙气得不行，当下道：“敢杀我们姬家的人，这三人活不过今天。”

　　……

　　慕容家荣来堂，陈二旦三人终于赶来。

　　荣来堂，没来的时候不知道，来到荣来堂，陈二旦三人说不出的吃惊，这荣来堂跟一个山庄似的，而且是一个很大很大的山庄。其实那是陈二旦他们不知道荣来堂是什么样的一种地方。荣来堂里，住着的人全是慕容家的打手，牛逼的人物不叫打手叫供奉。

　　姬家的“贵源阁”还有公孙家的“春风轩”也是这样一个机构，轩辕家就不用说，那是赤落落的军队，是可以摆在明面上来。

　　荣来堂门口有两尊高大且目露凶威的石狮子，两尊石狮子旁各有一名大乘灵仙在值守。陈二旦三人的到来，自然受到值守弟子的盘问，得知陈二旦三人是来参加四大家族的比赛之后，一个迅速进入堂内通报，不多时，一名金仙级别的中年人迎了出来。

　　这中年人之前自然得到无极门十名弟子的信息，一眼便看出陈二旦三人乃是货真价实的无极门弟子，当下把陈二旦三人接进了荣来堂。

　　“大家都叫我老徐，你们也叫我老徐吧。”中年人笑道：“这位姑娘一定是方清薇吧，哪位是唐青？哪位是司徒长空？”

　　当即之下，唐青和陈二旦报了姓名。

　　“不错！不错！我看你们实力都很强，想来这次四大家族的大比一定会获得好成绩。”

　　这老徐说着，将陈二旦三人带到一个小院，道：“这座小院专门用来接待每一届来参加四大家族大比的弟子，你们各自进去挑选房间吧。”

　　“不好啦！不好啦！”

　　就在这个时候，一名值守弟子神色慌张地冲了进来。

　　“什么事？如此惊慌？”

　　见这值守弟子没点样子，好歹也是慕容家的人，怎么这么大惊小怪，老徐脸色不悦地问道。

　　那值守弟子吞吐着道：“姬、姬家带、带人来了，说是来要人。”

　　这一听，陈二旦三人暗自相互看了一眼，心想这来的也太快了吧，只是各自没有说话。

　　“姬家，来要人。”

　　老徐听后，便让陈二旦他们自行挑选房间，而后出去看看是个什么情况。

　　来到荣来堂门口，果然是姬家之人，为首的还是穆元博。当下老徐也是没什么好脸色，道：“穆老二，你带着这么多人来荣来堂干嘛？”

　　“哼～姓徐的，赶紧把司徒长空三人交出来。”

　　那穆元博一逼咄咄逼人的样子。

　　听到司徒长空这个名字，老徐也是暗中疑惑，心想这小子什么时候得罪姬家。心里想道：“老徐道，穆老二，我干嘛要把司徒长空三人交出来？”

　　穆元博冷冷地道：“哼～这小子三人杀了我们贵源阁六名弟子，所以，赶紧把他交出来。”

　　老徐心头又是一跳，心中也是吃惊，居然把贵源阁六名弟子杀了。

　　“你说的可是真？”

　　老徐问道。

　　“老子会和你说废话吗？赶紧把人交出来。”

　　穆元博凶狠狠的样子。

　　当下老徐对一名值守弟子道：“去把司徒长空三人叫出来。”

　　值守弟子来叫陈二旦三人时，三人心中都有些没底，心想这慕容家到底靠不靠得住？怀着忐忑的心情，陈二旦三人出了荣来堂，看到对方二三十人的阵容，而且还有几名金仙在其中，瑶光林逸轩也在，当下心头更是跳得不行。

　　“就是他三人。”

　　见陈二旦三人出来，那林逸轩但指着陈二旦三人大吼。

　　当下老徐很严肃地看向陈二旦三人，问道：“你们杀了姬家六名弟子，可有此事？”

　　当下唐青和方清薇都要否认，然而陈二旦却是铿锵地道：“有！”

　　当下老徐就愣了下来这，而方清薇和唐青也是更加忐忑。

　　穆元博微微一笑，道：“既然已经承认，赶紧交出来。”

　　“哈哈哈哈！”

　　老徐顿时笑了起来，当下对陈二旦三人竖起大拇指，道：“好样的。”

　　老徐的突然转变却是让陈二旦三人摸不头脑。

　　“姓徐的，你疯了？”

　　当下，那穆元博大吼。

　　然而老徐却是道：“事出必有因，我想他们杀你们贵源阁弟子不可能是无缘无故吧？他三人初到仙都，根本就不认识你们贵源阁的人，不要说他们三人故意去找贵源阁的弟子来击杀，那一定是你们贵源阁先找他们麻烦，才有这样的结果，哼！既然如此，杀就杀了，又怎样？杀得好！”

　　听了老徐的话，陈二旦三人像是吃了一粒定心丸一般，放心了下来。

　　“哼！你们荣来堂是不是要和我们贵源阁作对？”

　　穆元博寒心问道。

　　老徐却是道：“什么作对不作对？正所谓手不摸虫，虫不咬手，还敢跑到荣来堂要人，难道我们荣来堂就是好欺负的吗？”

　　“你非要挑起战争不是？”

　　穆元博问道。

　　老徐问道：“那你要怎样？”

　　穆元博道：“杀人偿命。”

　　老徐却是道：“杀什么人，偿什么命？既然如此，我给你个面子，此事因谁而起，站出来，单挑。”

　　知道陈二旦三人能杀贵源阁六名弟子，想来实力也是超强，老徐这才说出这番话。

　　老徐这一下可是将了穆元博一军，这穆元博一想，单挑的话，瑶光未必占得到便宜，当下却是道：“姓徐的，不想挑起荣来堂和贵源阁的战争，不想挑起慕容家和姬家的茅盾，我劝你还是乖乖把他们三人交出来。”

　　说到这里，陈二旦三人都听不下去了。而老徐也是听不下去了，当下道：“妈的，管你他娘的是谁，居然敢在荣来堂门口叫嚣撒野，把荣来堂当什么地方了，给老子打。”

　　老徐这一说，却是暗含传音之功，一时间，荣来堂内飞出来几十名金仙，二话不说，对着穆元博一伙人就是狂殴，一时间，对方那是惨叫连天，一个个把打得乱窜，喊爹叫娘，就是穆元博也不例外，被五名金仙围攻，任他再牛逼，也是被打得鼻青脸肿，大牙都掉了几颗。看得陈二旦三人那十分解气，暗爽无比。

　　这几十名金仙还是有些分寸，把这帮人打得很惨，却是没有打死。

　　老徐大声呵斥道：“都他妈滚，下次再来荣来堂闹事，全部打死。”

　　那穆元博那是一个大恨，捂着脸道：“好，姓徐的，你有种，这事没完。”

　　穆元博说着，带着一干人踉踉跄跄地离去。


第五十七章 越搞越大

　　“今后你们最好不要轻易出荣来堂，保不定贵源阁的人会对你们下害手。而且在荣来堂内不要乱窜，不小心打扰一些脾气古怪的老怪物，把你们咔嚓了谁也没办法。”

　　穆元博一行人离去，老徐没有问什么，只是告诫了陈二旦三人，便离去了。

　　从老徐态度，陈二旦发现，姬家也未必强大到慕容家族忌惮。

　　“唉！无趣啊！”唐青感叹，道：“还说提前来仙都好好转转，没想到搞得只能呆在荣来堂内，荣来堂内还不让逛逛，若不是为了比赛，还不如闭关结丹，冲击金仙境界。”

　　陈二旦和方清薇也表示无奈，还真是没办法，若是出去，被贵源阁的人发现，随便跳出来几个金仙，万万不是陈二旦三人能反抗的，当下三人也只好在荣来堂安心下来。

　　……

　　荣来堂和贵源阁的小摩擦一时间在仙都传开，许多人都惊讶，一直相安无事的三大家庭，终于发生了小摩擦。

　　仙都，春风轩，一名金仙正在向一名中年人汇报情况。

　　中年人听后，道：“只不过是小打小闹而已，没什么大不了的事，居然搞到这个地步。不过这贵源阁和姬家的势力宗门最近一直不安分，整个仙人域都听得到他们的嚣张跋扈之声。”

　　“轩辕谷羽要继承仙王之位，必须要达到大乘天仙境界才行，然而要达到大乘天仙，还有三四人小境界，相对来说要不了多久了，时间还算紧迫。如果姬家要想取代轩辕家，只能是在轩辕谷羽还没达到大乘天仙登上王位之前，如果要行动的话，恐怕也快了。”

　　“姬家一直以来没什么什么动作，可能是在等时机，看贵源阁的反应，或许会把一次小冲突当作一个导火索，将会引发高屋次人物的较量，所以春风轩要随便注意贵源阁和荣来堂的动向，千万不以插手，我们要坐山观虎斗。”

　　“是！！”

　　……

　　贵源阁里，一个声音对穆元博道：“这事情，不做就不做，要做就做大。”

　　“是！”

　　得上上面的支持，穆元博心里乐开了花，自己在荣来堂门口被打这一顿，一定要百倍偿还。

　　……

　　离上次穆元博被打已经过去了五天，老徐越来越感到意外，这穆元博就这样罢手了吗？老徐心想，自己虽然负责整个荣来阁，便荣来阁里可有太多大人物，自己一介大乘金仙，说是负责，其实是一具打杂的，这些事情，自己也不能太过擅作主张，应该向上面汇报汇报。

　　“老徐！老徐！”

　　老徐正思考着，却是听到值守弟子冲了进来，慌张地大喊。

　　值守弟子如此，没有一点镇定，没有一点风范，老徐顿时又生气，道：“我不是说过了吗？就算天塌下来，也有个头高的顶住，有什么好惊慌的。”

　　老徐深吸一口气，又道：“是不是贵源阁的人又打上门来了？”

　　那值守弟子道：“老徐，不是的，我们荣来堂有三人被贵源阁的人杀了，还把尸体送到上门来，现在尸体就在门外。”

　　“妈的！”

　　老徐大骂，顿时冲出了荣来堂。

　　当老徐来到荣来堂门口时，顿时就傻眼了，荣来堂被杀的三人，可是三名大乘金仙，三名大乘金仙啊，相当于他三个老徐，而且这三人也是老徐平时的好朋友。

　　“我操你妈的贵源阁！！！”

　　老徐顿时爆走。

　　见另一名值守弟子想说话又不敢说的样子，老徐呵斥道：“你他娘的有什么屁就快放。”

　　这值守弟子道：“送尸体的人说了，若是不把司徒长空三人交出去，他们见我们荣来堂的人就杀，一直把我们荣来堂的人杀到不敢出荣来堂为止。”

　　“我操你妈，好大的口气。”

　　老徐顿时就怒了。

　　老徐虽然愤怒，但是没有冲动，当下还是去向他头上的人汇报情况。

　　老徐汇报的对象是一位老者，老者听后，沉默不语，似乎是在思考什么。老徐也是焦急地等待着老者的回应。

　　少许之后，老者慢慢地分析道：“贵源阁虽然嚣张跋扈，但也没有必要这样做，双方对杀，这是要引起贵源阁和荣来堂之间的战争，说白了是引起姬家和慕容家的战争。哼～不怕。”

　　“为何不怕？”老徐此时也是装糊涂。

　　老者继续道：“这其中的水深得很，你不懂，反正你照我的意思去做就行了，他们如何做，我们就如何还给他们。”

　　“是！！”

　　得到老者的回应，老徐也是暗爽，要开战就开战，怕个锤子。

　　当即之下，老徐便以老者的名义叫上几名太仙级别的人物，出了荣来堂干大事去了。

　　……

　　不出几个时辰的功夫，贵源阁门口，横七竖八地躺着十名金仙的尸体。

　　当贵源阁的负责人穆元博冲出来之际，顿时也是红了眼睛，他们杀荣来堂三名金仙，荣来堂却杀他们十名金仙，居然一下子增加这么多人，这他妈是不死不休的节奏啊。

　　“妈的，要搞是吧，要搞我们就搞大点。”

　　当即之下，穆元博也是带上几名太仙级别的人物，四处去杀荣来堂的人。

　　然而老徐办事之前，已经作了准备，把荣来堂的在外面的人全部召回荣来堂，穆元博一行人在仙都扩大范围查找，却是一个荣来堂的人都找不到，穆元博也是气得不行。

　　其实老徐这一招也是很毒啊，一下子干死对方十名金仙，然而把荣来堂的人全部召回，让对方无从下手啊，穆元博无法报仇，肯定是气得咬牙齿，想想就是爽。穆元博要报仇的话，要只有是跑到荣来堂来。然而来荣来堂，除非贵源阁的人全部出动，不然的话，来了又有何用？

　　荣来堂三名金仙被贵源阁击杀的事陈二旦三人也知道，然而知道老徐把贵源阁十名金仙干死的消息时，也是出了一口恶气。现在贵源阁无法报仇，陈二旦他们感到大快人心。

　　贵源阁真不可能全军出动，来挑战荣来堂，毕竟还没到这种地步。如此一来，贵源阁却是不得不安分下来。

　　……

　　第二天中午，陈二旦正在领悟虚空斩，然而一名值守弟子来告诉陈二旦，有一名女子来找他，让他出去看一看认不认识。

　　陈二旦也是觉得奇怪，十分好奇会有谁找自己，然而当陈二旦出了荣来堂大门之时，便被一人掳走，吓得值守弟子急出尿来，知道又出大事了。

　　老徐得到消息之时也是气得咬牙，最后那值守弟子道：“对方说了，要想司徒长空，就到黔灵园去要人。”


第五十八章 剑仙

　　话说陈二旦一出荣来堂，便被一人大手一抓，像抓小鸡一样顿时把陈二旦抓走，陈二旦那是毫无反抗之力，挣扎都不行，从对方的气息上判断，至少是太仙以上的人物。

　　被人倒提着，陈二旦心想，自己是完了，被太么一个大人物提着，不知道会是什么样的结果，陈二旦想用吞天剑斩对方，然而对方什么都没有做，可是陈二旦连动用吞天剑都不能，此时的他，除了脑袋瓜还能想事之外，其它的什么都不能做。

　　陈二旦处境十分危险，他只是一个引子，将老徐等人引出来之后，他便是无用的弃子，随时就会被对方结束生命。贵源阁的人抓陈二旦一是因为他比较好抓，本身不是荣来堂弟子，容易被骗出荣来堂，二是整件事的导火索也是从他开始点燃，再者，陈二旦是参加四大家族大比之人，少了陈二旦，比赛将会少一人，总体来看，诱抓陈二旦，是比较能达到效果的人。

　　这人抓着陈二旦赶往黔灵园。

　　突然，这人停了下来，整个人凝重起来，他的凝重，连陈二旦就能感觉到，陈二旦皱眉，他被倒提着，也不知道发生了什么事。

　　前方，一栋建筑顶端，立着一个身影，那身影孤傲而立，背对众生，看着他的背影，仿佛有天那般高。他白衣胜雪，即便你是仙尊级别的人物，也在他身上看不到一丝灰尘。

　　他的背上，斜背着一柄黑色剑鞘，剑鞘里有一柄紫色的长剑，他的剑跟他的人一样，十分孤傲。而他整个人，像极了一柄剑，一柄隐藏在剑鞘里的一柄绝世犀利的剑。他没有名字，认识他的人都叫他“剑仙”。

　　剑仙，一个孤傲的人，性格十分古怪，除了一个人，谁的话他都不听，或者说他谁都不屑。剑仙，很少出现，他的出现，必然是不平常。

　　剑仙虽然只是站在那里，只站在小小的三寸房瓦之下，然而，你却感觉到他仿佛站住了整个前方，让你无法前进一步，剑仙，他很强大。

　　被剑仙挡住去路，这人将陈二旦扔在地上，虽然这人没对陈二旦做什么，然而陈二旦却是动也动不了，只有眼光还能移动，面陈二旦，自然也看到了剑仙。

　　“剑仙，为何拦我去路？”

　　这人问道。

　　虽然隔着很远的距离，而这人说话也不大声，然而剑仙似乎听到了，他似乎不愿意说话，而此时，他却道：“放人。”

　　没有多余的话，只有放人两个字，简单，明了，证明他很不喜欢说话。

　　放人，自然放陈二旦。

　　然而这人怎么会放陈二旦，而且他还等着拿陈二旦当诱饵，诱杀荣来堂的人，耽搁不得时间。而且他了想不通，这剑仙平时不受人约束，也很少管这等闲杂之事，而且只听那人的话，难道是那人让他来的，可是这司徒长空是一介慕容家无极门之下小小弟子，怎么会跟那人扯上关系。

　　想不通，这人也不再去想，当下道：“虽然我们在不同的阵营，但也可算得上是朋友，今天就算给我叶孤明一个面子，有什么事改天再与你解决，如何？”

　　听了叶孤明的话，那剑仙不语，没人能看到他的表情，想是想来如他的人一样，冷峻，孤傲。

　　虽然街道上有来来往往的行人，然而剑仙不语，这让叶孤明感觉到无限的死寂，这死寂连陈二旦都受到感染，十分不自在。心想这二人很强大，尤其是剑仙，强大的不可思议。也不知道这剑仙是何人，居然会帮自己，陈二旦心想：看来老子的人品真他妈的好。

　　许久，叶孤明已经不耐烦了。

　　这个时候，只听剑仙道：“只有当得起我的宿敌，才配得做我的朋友。”

　　这话，就连陈二旦也是听不太明白，只有当得起自己的宿敌，才配得做我的朋友，这是什么心态？这是一上什么样的人？这人果断有此古怪。强大而古怪的人，最是不好惹。虽然具体意思听不太明白，但陈二旦似乎是听出来，这话是说叶孤明没有资格做剑仙的朋友。

　　听到这话，叶孤明沉默不语，这话是什么意思他可是知道，看来这剑仙古怪的脾气不但没减，反而越来越古怪了。

　　“哈哈！”

　　被剑仙轻视，本来心中十分不爽，然而过了少许，这叶孤明却是笑了起来，再怎么说，在仙都，在他们这一辈人之中，他也是和剑仙齐名的人，此时居然被剑仙看不起，这让他反而感觉到剑仙有些可笑，虽然叶孤明不敢说赢剑仙，然而剑仙想赢他叶孤明，也是极难的一件事。

　　叶孤明却是道：“剑仙，你一向最不喜欢说话，只喜欢动手，然而今天你却说了两次话，这是什么意思？这证明你没有把握胜我，所以，大家各走各的道，我也不想与你动手。”

　　死寂，又是一阵死寂，死寂的可怕。

　　你不知道剑仙要做什么，你说他要动手的话，却感觉不到哪怕一丝丝要动手的迹象，他的气息，依然平稳，仿佛已经永恒不变。然而你说他不动手的话，他却双没有离开，一直就这样站在哪里，就是陈二旦也感觉到蛋疼。

　　又是等了很久，仿佛是做了很长很长的决定，剑仙才道：“我确实不喜欢说话，更喜欢动剑。然而与你说这么多话，是因为我不想与你动手，因为你不配与我动手，所以，再不愿意，我也情愿说这么多话。”

　　停顿了一下，剑仙又考虑了一下，接着道：“然而我再说最后一次，放人。”

　　草，好牛逼的说，陈二旦也是感觉到这剑仙太牛逼了，这到底是个什么样的人？

　　叶孤明听了之后，脸色渐渐暗了下来，好歹他也是有头有脸的人物，剑仙再怎么牛逼，也不能这样对自己，当即之下，他也是脾气上来，比起自己被剑仙如此瞧不起，陈二旦一事早已经不重要了，今天，现在，他要与这剑仙比划比划。

　　动了，叶孤明一直不放人，还有要动手的趋势，而在此时，剑仙却是先动了，一个眨眼，一道白色身影已经临近陈二旦，只有不到一丈的距离。白色身影自然是剑仙，然而这么近的距离，陈二旦却看不清楚是可模样，而剑仙仿佛一柄出鞘的绝世之剑，剑气逼人，叶孤明也不是一般的人物，一道气息从他身上冒起，无形而强大。

　　草，这二位可是天仙级别的人物啊，二人一出手，陈二旦顿时就感应到二人的大体修为，那是二人在范围上都有所控制，不然就这一下，陈二旦就已经死翘翘了，而且死十回都不够。

　　然而这才一下子，叶孤明顿时就皱起眉头来，剑仙，气息锋芒太甚，自己气息在剑仙的气息之下已经破裂，剑仙的身影一飞而过，陈二旦便被剑仙救了去。

　　“哪里走？？”

　　叶孤明大吼，他这一吼，猛然发功，方圆上百里，都是他的气场范围，他的气场，犹如一片沼泽，身处叶孤明的沼泽里，只能是起陷越深。

　　“出手吧，剑仙。”

　　叶孤明冷冷地道。

　　“你已不配我出手。”

　　剑仙依然是毫无情绪地道。

　　剑仙一说着，一道惊天的剑气爆发，整个人一下子突破叶孤明的气场，像一直飞箭一般，消失在远方。

　　剑仙这一爆发，不光是叶孤明和陈二旦，就是百里范围的普通仙人，都不禁打一下冷颤，每个人都疑惑着四处观看，却是什么都看不到。

　　叶孤明，看着剑仙消失的方向，久久说不出话来。


第五十九章 身世

　　话说陈二旦被这剑仙救走，这剑仙却是不喜欢说话，陈二旦问了几个问题，他都一言不发，陈二旦悄悄看他，冷峻的模样让人感觉很酷，不过若是敌人看他的话，就不是酷的感觉了。

　　剑仙将陈二旦带进一家酒楼，陈二旦心想这剑仙不知什么来历，救自己不把自己送回荣来堂，来这酒楼做什么，当下尝试道：“剑仙大哥，不会吧，救了我还请我吃东西，你也太客气了吧，我怎么好意思呢，你还是把我送回荣来堂算了。”

　　剑仙没有说话，在他眼里，没什么话值得对陈二旦说，像陈二旦这种级别的人，若不是那人发话，他不要说救陈二旦，看都不想看一眼。

　　陈二旦也没想过要逃跑，就这样跟着剑仙进了酒楼，来到酒楼最豪华也是最隐秘的一个雅间，剑仙站在门口，示意陈二旦自己进去。当下陈二旦就想，这剑仙这么牛逼的人物，都只有在门口站岗的份，不知道这雅间的是什么人。

　　管他是什么人，进去了再说。陈二旦整理了一下自己的仪容仪表，深吸一口气，将心态放平，推开门进入房间。

　　雅间内的菜桌上没有美味佳肴，空荡荡的什么也没有，陈二旦只看到一个背影，十分漂亮的背影，光是看背影就能感觉到这是一个美丽而高贵的女子，她是谁？

　　听到有人进来，那背影轻轻转了过来，露出一张笑得极为灿烂的脸。

　　陈二旦顿时惊叫：“小保姆！！！”

　　此人没谁了，正是上了仙界，继金狮之后陈二旦见到从凡界上来的第二人，瑶千雪，陈二旦顿时就懵了，心里想着这一定是一位大人物，怎么也不想到是瑶千雪。

　　瑶千雪笑得很开心，道：“很吃惊吗？听到你没死，我也很吃惊，而且上了仙界，更让我吃惊。”

　　陈二旦点了点头，道：“很吃惊，尤其是你现在更漂亮了，漂亮得让我吃惊。”

　　瑶千雪微微一笑，莲步款款地来到陈二旦面前，离陈二旦不到半尺的距离，面对面看着陈二旦眼睛，问道：“真的吗？”

　　这一下，一股女人特有的气息扑鼻而来，瑶千雪的气息与众不同，香，很香，香而不腻，闻了越想闻，这一下，陈二旦顿时邪恶了。不过陈二旦很快平静下来，道：“你在勾引我？”

　　“呵呵！”

　　瑶千雪轻轻笑了起来，笑得无比的好看，笑得一个百花盛开一般，她道：“我们是什么关系，还用得着勾引吗？”

　　我草，听到“我们是什么关系”这话，陈二旦顿时舒坦下来，看来瑶千雪还是原来的瑶千雪，她变了很多，但是以前的感情没有变。

　　陈二旦正经下来，心中也是十分激动，许多事情，瑶千雪一定知道答案。当下道：“说正经事吧，现在是个什么情况？而且想必你已经恢复记忆，把你知道的告诉我。”

　　瑶千雪也是正经起来，想了少许，组织了词汇，才道：“仙，可以长生，但并不能永生，据说仙界有一条仙路，仙路的尽头是天门。有人说，天门的背后，是一个能永生的美丽世界，也有人说，天门本身就有一个内世界。不管是天门背后的世界还是天门内部的世界，想要进入这个世界，很难，传说只有能证道之人，才有能力进入这个世界。”

　　“然而仙界自诞生以来，传说就只有一人证道，离开了进入了那个世界，而这人却是疯子，不过这只是传说，反正想要证道，几乎不可能，最高能达到的境界不过是仙尊级别，而且也是屈指可数。然而人心是不足的，长生怎么能满足，于是在很多年前，那时候的仙王、龙皇、魔帝三人以大乘仙尊境界一起登天路，战天门，想要打破天门，进入那个只存在于传说中的世界。”

　　“然而仙尊始终是仙尊，即便大乘，离证道只有一线之隔，然而这一线了隔就是一道无人能跨越的天堑，天堑上下是天与地的差别，最后三人失败，据一些老人物讲，三人几乎魂飞烟灭，总之，三位当时仙办最顶尖的三人在也没有出现过。”

　　“仙王消失，因为仙王之位，兽皇之位，魔帝之位归属的原因，当时仙界三域大乱，不过各自在各自的域内大乱，三域之间倒是没有什么牵扯。”

　　“仙人域，由仙王道统传承，仙王之位都是由轩辕家传承，当然，虽然上一代仙王不在消失，但是外人想要推翻轩辕家的道统也是极难。而当时轩辕家的继承人有三人，于是这三人之间产生了冲突和剧烈的争夺。”

　　“轩辕家道统传承之争，外人是无法参与的，然而当时三位继承人之一的轩辕睿为了争夺仙王之位，为了得到外姓人的帮助，与当时的姬家家主之女姬尧联姻，如此之后，轩辕睿得到姬家的势力帮助，最后成功获得道统，成为仙王。”

　　“话说这轩辕睿在与姫尧联姻之前，有一位红颜知己枊若烟，本为身为仙王，三妻四妾，甚至皇宫三行佳丽也很正常，然而轩辕睿在刚登上仙王不久，枊若烟便有产，生下还是一位龙子。若是女儿也罢，偏偏是要以传承道统的龙种。这种事情，对于有野心的姬家来说，怎么能容忍，加上仙王刚刚登位，屁股还没坐热，一切还得靠姬家撑着，在姬家的逼迫下，要轩辕睿把这龙种废掉，然而虎毒不食子，谁会忍心把自己的亲生骨肉下手，最后不得已把这龙种打下凡界，而且姬家也不甘心，要求轩辕睿利用仙王之能，在这龙种体内中下仙心咒，永世上不得仙界来。”

　　“话说轩辕睿也照做了，而枊若烟不舍自己的儿子，与自己的儿子一起下了凡界，据说当时还受到姬家的暗中追杀，只不过，姬家没得手。”

　　“轩辕睿在把自己的儿子放逐到凡界之前，曾用一枚龙簪，以无上大法力在他儿子右手手心烙下一个永不磨灭的龙印。”

　　说到这里，瑶千雪轻轻握住已经听得无法自拔的陈二旦的右手，把陈二旦的右手手掌轻轻摊开，看着那手心里的龙印，道：“轩辕睿这儿子流落凡界，他的名字叫陈二旦。”

　　陈二旦愣在原地，久久不能自语。

　　停了很久，瑶千雪道：“大约十年前，当时战天门失败的那位魔帝复活，重新统治了仙魔域，而那位魔帝似乎找到了证道的方法，虽然不知道是什么，但那魔帝准备发起对仙人域的侵占，他想要一编仙界三域。”

　　“魔帝复活，当时的仙王轩辕睿却是被一帮老家伙以大义之名逼迫。轩辕睿坐上仙王之位之后，因为对自己那个右手有龙印的儿子充满了愧疚和思念，终日郁郁寡欢，最终稀里糊涂地便去战魔帝。然而战场不知道在什么地方，轩辕睿也是一去不返，生死未卜。”


第六十章 平息

　　雅间之中，安静了很久，这些东西来得这么突然，即使陈二旦有心里准备，也是需要时间消化的。

　　陈二旦许久之后才回过神来，原来这就是自己的身世，现在一切的一切，自己都知道了，此时的陈二旦，显得有些无力感，似乎自己已经没有了动力，十分迷茫，找不到任何方向。

　　见陈二这副样子，瑶千雪微微有些皱眉，问道：“二旦，接下来你有什么想法，或者说有什么打算？”

　　陈二旦沉默了少许，叹了一口气，显得有些消沉，道：“还有什么打算，能有什么打算，现在的我，只想找到自己的亲生母亲，还有，还有轩辕睿，其它的，也没什么想做的。”

　　瑶千雪问道：“难道你不想成为一代仙王吗？成为这个世界的强者吗？”

　　“哼～”说起仙王之位，陈二旦十分不爽，道：“就是这仙王之位，害得我如此遭遇，这仙王之位，是害人的东西，我没有兴趣。”

　　瑶千雪道：“如今仙王继承人轩辕谷羽还没成长起来，而姬家对轩辕家的道统是虎视眈眈，这一切虽然都是因为你父亲，但是谁人没有私心，虽然是你父亲一时贪恋仙王之位导致你如此，但是最大的凶手却是姬家，你愿意看着轩辕家的道统被姬家占去吗？你愿意看着这最大的凶手就这样嚣张吗？”

　　不说还好，一说起姬家，陈二旦的气就不打一处来，说来姬家不但是造成自己流落凡界的最大凶手，而且来仙都这几天，姬家的人嚣张跋扈，处处与自己过不去，让陈二旦越想心里越不爽，是不能这么轻易地放过姬家，然而目前自己这点实力，弱小得可怜。当下陈二旦道：“我这个样子，能如何？”

　　见陈二旦的心中欲望之火不灭，瑶千雪笑了起来，道：“你上仙界的事情，你父亲之前的亲信已经知晓，他们也很振奋。对于你和轩辕谷羽，轩辕谷羽虽然是轩辕家的血脉无疑，然而也有姬家的血脉，身后有姬家这个不可小看的废然大物，就算姬家不造反，日后轩辕谷羽很可能也只是一个傀儡而已，所以继承仙王的人选无疑你比轩辕谷羽更适合。”

　　瑶千雪接着道：“就目前而言，你也必须回归。只有回归，才能得到最好的培养，境界实力才能在最快短的时间内得到最快的提升。其它不说，只有拥有实力，你也才能去寻找父母亲。而且有人的地方就会有权利争斗，据说天门背后不但是一个永生的世界，还是一个没争斗的世界，是一个人人向往的世界，你不想知道天门背后是什么吗？或许，那里有你想要的东西，或许，那里能找到轮回之迷，或许，你能见到你曾经想见的人。”

　　说起曾经想见的人，陈二旦陷入深思，有三个人的确是陈二旦想再见到的，那就是自己在凡界的父母亲，另一个就是慕容一夜。说起慕容一夜，陈二旦到现在依然难以释怀，只因为对自己的爱，把一切的一切都给了自己，包括生命。陈二旦也肯定，像瑶千雪和小白，也是绝对可以把生命给自己的人，只不过，先入为主，慕容一夜占了优势。

　　也不难想象，陈二旦如此，想来他老爹轩辕睿恐怕也不是一个花心人。

　　想了很久，最终陈二旦妥协，问道：“那接下来你们有什么安排？”

　　瑶千雪笑得更灿烂，道：“具体安排还没有，不过你放心，已经在准备之中，很快便可以让你回归，你就先在慕容家呆住，按照你目前的趋势走下去吧。”

　　“对了。”陈二旦想起门外的剑仙，问道：“这家伙是什么人？”

　　提起剑仙，瑶千雪也是微微变色，道：“是一个很古怪的人，一生沉醉于剑术，是当年的仙都四杰之一，除了一个人的话，他谁都不听，就算你父亲来了，他都是那逼冷傲的样子。”

　　对于这剑仙，陈二旦也是十分好奇，打破砂锅问到底，道：“那个人是谁？”

　　瑶千雪道：“那个人就是你父亲的亲信之一，同时也是我父亲。剑仙小时候是个孤儿，是我父亲收养了他，所以，他只听我父亲的话，至于我，他也不怎么给面子。”

　　如此说来，这瑶千雪来头也不小，当下陈二旦又问道：“你父亲是谁？”

　　瑶千雪道：“以后你会知道的。”

　　二人七七八八的聊了很久，瑶千雪回去，而陈二旦在剑仙的护送下，回荣来堂。

　　……

　　此时荣来堂，不得了啦，现在荣来堂的门口，大批人马聚集，金仙是很少看到，太仙天仙一大把，全都是贵源阁的人，火药味十足啊。

　　贵源阁所有人的前方，立着一人，而叶孤明却是在他身旁，此人是姬家三世祖，是姬家家主的孙子辈人物姬无名，贵源阁抓陈二旦失败，无法报仇，此时传来姬家，这姬无名便是带着贵源阁的部分人马，前来荣来堂要人，要把陈二旦三人带走，绳之以法。

　　姬家本家之人到来，荣来堂也不敢擅作主张，立即往慕容家禀报。只不过慕容家的本家之人还没赶来。

　　不多时，慕容家也是慕容家主孙子辈的人物，慕容飞雪赶来。

　　“姬无名，你这是做甚，把贵源阁的人调这么多到荣来阁，这是要和我慕容家开战吗？”

　　这慕容飞雪起一来，看到这个情况，便是大声质问姬无名。

　　就算是慕容飞雪来，也改变不了什么，这姬无名十分强势地道：“慕容飞雪，少他妈唬人，现在你只有这两个选择，要么是把那什么司徒长空三人交出我带走，要么就是贵源阁和荣来堂开战，你自己考虑吧。”

　　慕容飞雪听了之后，眉头紧皱，姬家真是想要造反，所以抓住机会就来搞动乱吗？现在的姬家，只差一个借口，要是荣来堂和贵源阁开战，那便是慕容家和姬家真正的开战。

　　然而慕容家和姬家开战，肯定会受到轩辕家和姬家的联手打击，说不定轩辕家还以这个理由，乘机灭了慕容家也说不一定中。而公孙家，坐山观虎斗，目前是看不出什么动向。

　　如果单单和姬家开战，慕容家是绝对不怕。这种事情，表面上虽不像慕容飞雪想的这么简单，但慕容飞雪这个慕容家孙子辈的人物也不好作主。但是要交出所谓的司徒长空三人，倒是没什么损失，只是面子上过不去啊。

　　荣来堂门口十分紧张，而剑仙与陈二旦赶来，剑仙自然感觉到这些气氛不一样，但他是谁，他是剑仙，当下不管什么，直接带着陈二旦降临荣来堂门口。

　　剑仙和陈二旦这一出现，现场马上就骚动地来。然而剑仙在前，贵源阁的人却是不敢越雷池半步，剑仙的出现，慕容飞雪也是微微一愣。

　　剑仙的任务完成，陈二旦的死活，他也不想管，正在剑仙要离去之时，那姬无名却是道：“剑仙，不管你有什么原因，从现在开始，最好不要插足，而且马上给我把那人交出来。”

　　姬无名的话，却是让剑仙微微一愣，他猛然看向姬无名，一身气势逼得姬无名不禁后退一步，剑仙冷声道：“废话太多，是会死人的，只可惜你不够资格死在我的手里，不然你已经死了。”

　　剑仙这话一出，当下叶孤明和另一人往前一步，便蓄势待发，只要姬无名一声令下，他二人便会对剑仙出手。

　　“哼～～”

　　姬无名冷哼，道：“给我～～～”

　　姬无名的话也没说完，一道声音响起。

　　“你们这么屌，姬家家主知道吗？”

　　草，是谁竟然说出这么牛逼的话来？所有人一愣，闻声望去，只见一人出现，这人出现，剑仙也是看了他一眼。这人，便是仙都四杰之一的“无欢”。无欢不但是与剑仙他们齐名的仙都四杰之一，他还有另一个重要的身份，他可是当今唯一的仙王继承人轩辕谷羽身边的亲信，效命于轩辕谷羽。

　　无欢的身份在那里，自然够份量，这无欢一来，剑仙看了他一眼，感应无欢的实力，而后剑仙眼中尽是失落之色，同辈之中，剑仙已无对手，他，同辈之中最孤独，当下是失望之极，听无欢的口气，想来是对陈二旦有利，无欢在此，陈二旦想来也没事了，当下剑仙便是头也不回地离去。

　　他孤独的来，孤独的去。

　　剑仙的出现就算了，然而这无欢也出现，不管是慕容飞雪还是姬无名，都有些没底了。

　　无欢出现，再次道：“四大家族的终极大比快到了，在这之前，若是参加比赛的弟子出现什么意外，不管是谁？我无欢都会亲自上门讨个说法。”

　　这话意味深长啊，不难想到，无欢的话，自然是轩辕谷羽的话。

　　这一下，姬无名也是愣住了。

　　“哼～”

　　思量了很久，姬无名冷哼一声，看向慕容飞雪，道：“这事没完，我们走着瞧。”

　　姬无名，最终不敢与轩辕谷羽作对，当下恨恨地带人离去。

　　无欢的出现，这件事终于是平息下来了，但是没有人知道剑仙为何出现，当然，除了陈二旦，然而无欢的出现，连陈二旦也不知道是为什么了。


第六十一章 看场地

　　话说陈二旦与瑶光之前在水云州的小摩擦，险些造成了姬家和慕容家两大家族之间的战争。

　　这事平息过后，老徐来专程来找陈二旦三人，问了问事情的起因，陈二旦三人也是如实说来，老徐倒也没有怀疑陈二旦他们，不过对于剑仙和无欢的出现，陈二旦三人也说不出一个所以然来。

　　老徐也是想不通了，最后又让陈二旦三人把从无极门来到仙都之后的每一个细节一丝不漏说来出来，然而当说到那个翩翩青年当时对方清薇的举动之后，老徐让方清薇仔细描述了一下那翩翩青年的相貌，毕竟当初那翩翩青年的话犹如耳边一样，陈二旦三人对那翩翩青年也是十分在意，当下也是极为准确地把翩翩青年的相貌刻画了出来。

　　老徐一听就傻眼了，少许之后，问陈二旦三人，道：“你们知道那青年是谁吗？”

　　陈二旦三人哪里知道那青年是谁，当下是齐齐摇头。

　　老徐道：“那翩翩青年便是轩辕谷羽，这也不难想通，轩辕谷羽的亲信无欢会在今天出现。”

　　无欢的问题是解释通了，剑仙的事情也是被陈二旦敷衍过去。

　　老徐离去，陈二旦三人是面面相觑，对于剑仙的出现，方清薇可能想到些什么，而唐青就一直是蒙在鼓里。

　　唐青感叹道：“仙都啊，水深得很，随便一点小风波，都会演变成一场大风暴，光是这几天的所发生的事，就超出了我年常识，实力了，说到底还是实力为尊，大比过后，我便立即回无极门闭关，什么金仙都是假的，不达天仙境界，在这个世界都是下乘，不好意思站出来。”

　　“路漫漫其修远兮！吾将上下而求索！”

　　陈二旦也是发表感叹。只有方清薇不怎么说话，不知道在想什么，或许是对轩辕谷羽的话不能释怀吧。

　　陈二旦和唐青也只能是安慰方清薇。

　　此事过后，少了姬的骚扰，荣来阁里也没发生什么新鲜事儿，一切都在平静中度过。

　　陈二旦三人来到仙都的第十天，无极门的其它参加大比的弟子也在带队长老的带领下赶到仙都，赶来荣来阁。

　　其它七名弟子的到来，小院里这才相对热闹起来，新来的七名弟子那是感觉甚好，有些无法无天的感觉，觉得自己都已经了不起了。不过很快老徐就招集十名弟子，给大家开了一个小会，大体都是警告这新来的七名弟子，不要在仙都装逼，不然后果很麻烦，而且还把陈二旦三人这几天发生的事说了出来，并且打击了所有人一番，新来的七名弟子这才收拾了气焰。

　　有了老徐的警告，新来的七名弟子也只是随便出荣来阁逛了一下，感受一下仙都的魅力，便回了荣来堂，并没有去惹是生非，几天下来，倒是平淡地过去。

　　比赛的头一天，由老徐和带队长老带着陈二旦十人去轩辕家的修炼院看比武场地。

　　轩辕家的修炼院，那就是一个明面上的势力，而且也修建得极为豪华，什么无极门，什么太一门，都是垃圾，只有见到轩辕家的修炼院，你才知道是什么豪华，什么是奢侈。

　　一些心智不坚定的人进入轩辕家的修炼院，便会生出有机会一定会留在轩辕家修炼院的心思。十分的向往，十分的羡慕。

　　进入轩辕家的修炼院，首先是一条宽阔的大道，大道用白玉石铺成，两边是一排排高大的古木，气场十分强大，走在白玉大道之上，有一种说不出来的牛逼感觉，有一种想装逼的感觉。

　　走完白玉大道，出现在眼前的像是一座公园，其实这就是一座公园，花花草草一片片，在这里，百花常开，争相开放，修剪得十分整齐。草地一片一片的，绿意盎然。山不是假山，而是真实的山，水不是人工引流，而是真实的河流，这座公园就他妈是浑然天成，这里都不说，这他娘的看上去根本不是修炼的地方，倒是一处谈恋爱的浪漫地世界啊。

　　穿过公园，一个巨大的广场终于出现在眼前，广场大得不可思议，在广场中央，一个比武台已经建了起来。他妈的，就是比武台，不管是边缘还地台面，也全是勾龙画凤，雕刻得十分精美。

　　也不知建这比武台的人怎么相，不怕大战起来把这比武台损坏掉，不过有这种想法的人那是多余了，这比武台的材质十分坚硬，而且有牛逼的人物用大法力加持过，不要说大乘灵仙境界，就是太仙境界的人来了这比武台也完全承受得住，而且这比武台不是比武才建的，而是一直在这里，平时就会隐藏在广场地下，需要之时就是会凸出来。

　　无极门这帮弟子，就像是乡巴佬进城一样，盯着这比武台不断打量，不停地发出感叹，而且还伸手去摸这比武台，感受一下材质和手感。

　　“啧啧！人比人，气死人啊！这根本没法比。”

　　唐青也是感叹不已陈二旦也是道：“这真是让人羡慕。”

　　方清薇却是道：“再好又如何，不是自己的，在这台上赢下比赛的时候，你会觉得这比武台是奢侈得多么的可笑。”

　　“有道理！”

　　陈二旦和唐青附和。

　　不光无极门弟子，姬家太一门弟子，公孙家紫荆门的弟子也陆续赶来看场地，他们初次来这里，和无极门弟子反应是一模一样，逃不出乡巴佬的作风。

　　然而不多时，一些嘲笑声响起，众人看去，轩辕家的弟子也出现了，这是赤落落的嘲笑了，看着其它三家的弟子，轩辕家的弟子就像看乞丐一样。搞得其它三家的弟子十分没面子，脸上挂不住。

　　四大家族的弟子提前聚到一起，一方看着另三方，不停地来回打量。那眼神，那状态，火药味十足，恨不得马上就开战。

　　这个时候，那瑶光和林逸轩朝陈二旦三人走了过来，神色十分嚣张，那可是耀武扬威的样子啊！

　　“嘿嘿嘿嘿！”

　　来到陈二旦面前之是地，那瑶光玩味地道：“司徒长空，明天的比武好玩得很，到时候有你好受的。”

　　是可忍，孰不可忍，瑶光和林逸轩真他妈过份了。

　　当下陈二旦便对瑶光二人道：“你们他妈不作会死吗？”

　　“哼～”

　　那林逸轩脾气比瑶光还暴躁，当下跳了起来，对陈二旦道：“草！你不服吗？老子专治各种不服。”

　　“我服你妈个老麻逼！！！”

　　陈二旦顿时大骂，伴随着陈二旦的骂声，陈道闪电从陈二旦掌间劈出，不到一尺的距离，陈二旦一记雷电术直接劈出。

　　“啊！！”

　　一道闪电一闪而没，伴随着一道惨叫声，那林逸轩是猝不及防，被陈二旦一下子劈出去几十丈，全身冒黑烟，躺在地上不停地抽搐，嘴里吐着白沫，估计明天的比武怕是上了不台了。

　　“草！敢下害手打人！”

　　顿时之下，所有人大惊，而太一门的弟子顿时大叫着全部冲了过来，要群殴陈二旦。而无极门的弟子也是发现情况不妙，在唐青的号召下，当下也是聚了过来，一二十人冲撞在一起，大有大打出手之势。

　　“助手！！”

　　无极门领队和老徐大吼，然而却是阻止不了，而太一门那连，穆元博他们却是不管不问，让弟子们去冲突。

　　公孙家和轩辕家的弟子却是饶有兴趣地观看，觉得十分有趣。

　　就在无极门的弟子和太一门的弟子已经出手之际，场面一下子被定格下来，所有人惊恐，保持着姿势不能动，这是什么情况。

　　“好大的胆子！！！”

　　当下，那无欢却是出现在这里，无欢的出现，无极门和太一门的弟子这才恢复自由。

　　无欢道：“信给我安分点，要打架，明天在台上去打。”

　　“哼～他们已经打了我们太一门的弟子，必须打回来。”

　　当下一名太一门的弟子便叫了起来，十分牛逼的样子，这一下，穆元博却是冷汗直流，这无欢是什么人，这弟子真是不知天高地厚，居然在他面前说出这等话来。

　　“放肆！！”

　　无欢呵斥，一巴掌将说话那名弟子抽飞，顿时牙齿都掉了七八颗，捂着脸说不出话来，这才明白自己好像惹到不该惹的人了。

　　无欢从怀中掏出一块丝巾，擦了擦刚才抽过那人的手，表示十分肮脏，而已手中燃起一道火焰，将丝巾焚烬。

　　无欢的出现，其它三大家族的弟子是不认识，不过轩辕家的弟子却是早就严肃起来，这无欢抛开身份不说，就单单说他中乘天仙的境界，也不是这些灵仙境的弟子可以如此无理说话的。

　　说实话，要不是轩辕谷羽让他来给某个人带话，他那是一辈子也不会来这种地方和一帮灵仙境界的人说话。

　　那穆元博知道大事不妙，当下呵斥道：“通通给我回去。”

　　当即之下，太一门的弟子抬着林逸轩快速离去，那被打的弟子十分苦逼，白白被打了一巴掌，不过若是过后知道打他的人乃一尊天仙，恐怕他会高兴得要死。

　　太一门的弟子离去，无欢打量了无极门众弟子一眼，最后目光落到方清薇身上，露出笑意，道：“某人让我来告诉你，明天的比赛，他很看好你，让你好好加油。”

　　这一下，方清薇是闭口不言，不过脸色却是有些不自然，这某人，她自己猜到是轩辕谷羽。

　　无欢说完，便是消失不见。

　　陈二旦和唐青看着方清薇，思绪复杂，这轩辕谷羽看来还真是看上方清薇，不打算放手了。此时也不知道要怎么帮助方清薇过眼前这道关。


第六十二章 开场

　　众人都是怀着好好的心情去看场地，然而谁曾想到，这一看却是看出一场小风波出来。风波之中，无极门倒是占了便宜，特别是当时陈二旦果断出手那一下，过后想起来，无极门的弟子是个个大快人心，都觉得陈二旦做是得对，十分欣赏陈二旦。

　　见到无极门众弟子的反应，老徐和领队长老也是默不作声，这种事情，也不好说陈二旦不对，不过陈二旦确实没错。

　　风波被无欢的出现平息之后，无极门众人回到荣来堂，其它弟子倒是十分高兴，还在一直不停地议论。然而陈二旦还有方清薇加上唐青他们就不怎么高兴了，从这举动上来看，不知道那轩辕谷羽会使出什么手段在方清薇身上，难道真要把方清薇给下来吗？

　　唐青脸色也是不比陈二旦和方清薇好看多少，他不但不高兴，反而有些醋意，其实那个啥，怎么说呢？其实在第一次见到方清薇之时，唐青就那个啥了，尤其是到最后得知陈二旦和方清薇不是情侣关系之后，唐青对方清薇那啥意思也是越来越浓。

　　原本提前来仙都，唐青也是想好好找机会和方清薇培养培养一下感情，然而没想到的是，来到这仙都，这才几天，惹了不少麻烦事不说，却是一下子冒出轩辕谷羽这么大一个竞争对手来，面对轩辕谷羽，唐青也是一下子把自己那点心思收了起来，等方清薇过了轩辕谷羽这关现说。

　　思考了很久，最终陈二旦想到一个勉强能行的办法，当下也是安慰方清薇，到万不得已的时候，陈二旦自有办法对付轩辕谷羽。

　　方清薇也是没有主心骨，还能如何，也只是走一步看一步了。

　　不管如何，代表无极门来到仙都，四大家族的比赛还是要比的，三人也是收拾收拾心情，好好的准备一番，明天到来，要好好地比一场，好好地和太一门的弟子门玩一玩，到时候看谁玩死谁。

　　各自准备，一天一夜无话。

　　第二天清晨，太阳美女起了床，而后洒下美丽的阳光，将所有人从暗夜中唤醒，新的一天，又开始了，四大家族的比武也是正式到来，也不知道今天会发生什么，好期待的样子。

　　荣来堂，陈二旦等十名弟子已经集聚，个个精神抖擞，容光焕发，看来今天的比武是要准备大显身手了。老徐今天也是搞得特别精神，他和领队长老一起出现，看了看十名弟子的精神头，也是十分满意。

　　老徐道：“一个势力的未来不在于势力之中那些强大的老家伙们，而在于你们，那些老家伙们虽然强大，但是，他们没多久的好日子过，而你们，虽然弱小得可怜，但是，你们的生命才刚刚开始，你们还有很长的生命，你们是潜力。所以，一个家族的强大有时候是通过你们这些年轻一辈来体现。所以，为了无极门，为慕容家族，为了奖励，为了你们自己的前途，战斗吧！”

　　“啪啪啪啪……”

　　十人同时响起了掌声。

　　掌声过后，十名弟子便在老徐和领队带领下，赶往轩辕家的修炼院。

　　赶到轩辕家的修炼院，才来到门口，便能听了深处的广场里传来的喧嚣，来到广场，里三层外三层的全是人，水泄不通，人声鼎沸，喧哗震天。

　　由于轩辕家的修炼院的外院范围对外开放，任何人都可以进来参观游玩，所以今天四大家族的比武，不但有轩辕家的外院弟子，还有大量的普通仙人也来看热闹，人是数以万计。

　　更让陈二旦感到不可思议的是，还有人在开盘设赌，赌法很多，参赌的人也是蜂拥不已，对于这种情况，也没人去管，随便他们去赌。

　　广场最中央，最接近比武台的地方，有一排特别安排的长老席，长都席两边，分别是四大家族的弟子候赛区，左边为轩辕家和姬家，右边是慕容家和公孙家，看这安排来看，这轩辕家和姬家真是穿连裆裤，狼狈为奸了。

　　不过比赛嘛，终究还是要在比武台上分胜负。

　　四方弟子进入候赛区，不出所料，那梦逸轩被陈二旦险些一记雷电术劈死，今天果然是没有到场，太一门弟子就只有九人。而那太一门弟子全部看向无极门这边，那样子，像要吃人一般。无极门其它弟子也是气势逼人，有些小骚动，而陈二旦，则是老神在在地等待，现在陈二旦最关心的是比赛规则和安排。

　　之前也听说了太一门弟子和无极门弟子之间的茅盾，现在又见双方这个样子，一些观看比赛的人十分高兴，今天可是有好戏看了。

　　弟子到齐，长老们也开始进入长老席。

　　一名轩辕家修炼院的长老看了看四方，觉得已经可以开始，便站了起来，这长老一站起来，整个广场顿时就安静下来。长老微微露出笑意，开口道：“可高兴，又一次举行比赛了，这是一件少有的事，也是让人十分期待的事。”

　　“今天，我先说奖励。只要能进入前三名，每人奖励一颗金丹，同时，也能进入轩辕家修炼院功法仙术阁之中，学一门功法或者仙术。另外，不一样的是，第三名还可得到奖励五千颗极品仙石，第二名奖励八千颗极品仙石，第一名，奖励两万颗极品仙石。”

　　这奖励一说出来，顿时就骚动起来，只要进入前三名，得到金丹，晋升金仙就不难了，若是获得第一名，得到两万颗极品仙石，也够金仙期间的修炼所用了。这一次，奖励大大提高了，这是一些人意想不到的。

　　对于这份奖励，陈二旦暗中也十分满意，当下生出对第一名的必得之心。

　　给了所有人一些思考和消化的时间，长老又接着道：“现在我说比赛规则，自由挑战赛，被挑战则必须迎战，否责视为放弃比赛。双方之间不能动作仙器，对战之中，把对方打下比武台，赢，比赛终止。打到对方没有还手之力之时，赢，比赛终止。对方认输，比赛也终止。不允许出现残杀对手的情况。当然，这是正常规则，也是比赛宗旨。但是，还有一项特殊规则，那就是，比武双方在没开始比武之前可以自行发起私人规则，双方若同意，则正常规则作废，以私人规则为准。”

　　说到这里，长老也是停了下来，给众人一些时间，提到这特殊规则，尤其是太一门的弟子，脸上那笑得欢啊。而无极门的弟子，也是天不怕地不怕。

　　陈二旦皱眉，这个规则还真他妈特殊，不过仔细一想，陈二旦笑了起来，这私人规则感情好，有意思，自己喜欢。

　　“好！”

　　长老道：“接下来说安排。今天的比赛有两轮，比出前十名，明天进行前三名争夺。今天这两轮安排。第一轮，分两组。第一组，由太一门对战无极门，第二组，由轩辕修炼院对战紫荆门。第二轮，由第一轮第一组晋级选手对战第一轮第二组晋级选手。”

　　妈的，第一轮第一组不安排太一门对战无极门，这他妈真是不搞死几人不好玩啊，这是故意安排的吗？太一门的弟子个个阴笑，无极门感到自危，而紫荆门则是抱着置身事外的态度，而轩辕修炼院，则是不在意。就算水漫金山，也漫不到轩辕修炼院来。

　　“还有不明白比赛规则和安排的吗？”

　　等了少许，长老道：“既然没有不明白的，那比赛就从太一门和无极门开始。考虑到太一门只有九人，百参赛的所有人之中，只有一名女弟子，所以，第一轮，无极门方清薇无条件晋级。”

　　方清薇无条件晋级，在其它人看来，十分正常，但在陈二旦方清薇和唐青三人看来，这很不正常，似乎有人在背后操纵着这场比赛的走向。

　　“好吧，武台交给你们。”

　　长老说完，坐回位置。

　　而比武台上，出现一名裁判，那裁判对太一门和无极门的弟子道：“请开始比赛！”

　　这一下，太一门一名十分强大弟子顿时就飞上了比武台，这人在太一门九名弟子中，那可是数一数二的存在。他一上台，目光就看向无极门，最后看向陈二旦，道：“司徒长空，我挑战你。”

　　陈二旦急着躬身一跳，被挑战可是不能拒绝啊，拒绝可是视为放弃比赛，对方无条件晋级，不过陈二旦可没想过要拒绝。无极门的弟子也没想到第一个被挑战的是陈二旦，当下也是关注着他，陈二旦二话不说，直接飞上了比武台。

　　陈二旦飞上了比武台，并没有说话，他在等待着对方发起私人规则，这私人规则既然是针对无极门，那么对方就不会轻易放过。

　　然而他这样的表现却是让人感觉到他没底气，同时也为陈二旦担心。

　　果然，太一门那弟子笑了笑，对陈二旦道：“我要发起私人规则，不要正常规则，你可敢战？”

　　“可以！”

　　陈二旦很简单地道，却是十分从容。

　　而太一门那弟子接着道：“我要发起的私人规则便是没有规则，生死不论。”

　　“嗷嗷～～～～”

　　这规则一出，陈二旦都还没说话，围观的弟子们便起哄起来，十分激动，这可是没有规则的生死战啊，一定很精彩。

　　无极门中，大部分人感觉到凝重，老徐和带队长老也是凝重得不行，既然规则这样安排，那对方便是提前做了准备的，这下陈二旦可是不妙啊，接下来的比赛都不妙。

　　裁判员在太一门那弟子说出私人规则之后，不给陈二旦说话的时间，紧跟着对陈二旦道：“你可以拒绝，但同时也等同于放弃比赛。”

　　“哈哈哈哈！！！”

　　陈二旦顿时大笑了起来，所有人都吓了一跳。

　　陈二旦对裁判员道：“何必呢？你何必逼得这么紧呢？我会适应的，太一门的任何弟子提出任何的私人规则，我都全盘接下。”

　　“哼～～”

　　裁判员冷哼，退开了去，道：“私人规则成立，比赛开始。”

　　比武台上，只剩下太一门那弟子和陈二旦。陈二旦那是负手立于台上，整个人在瞬间变得高大起来，他并没有先出手，他也不屑于先出手，规则如此，他也顾不得什么了，所以他屑。

　　那太一门弟子十分得意，直接朝陈二旦冲了过来。

　　“死吧！”

　　那太一门弟子逼近陈二旦之时，手中突然多了一件仙器，那是一个轮盘。金色的光芒从轮盘上爆发，伴随着光芒而出的是一道强大的气息，在那气息之下，陈二旦已经承受不住。

　　这开始就直接动用仙器，这是赤落落的要至无极门的弟子于此地，至陈二旦于死地啊。

　　“完了！！！”

　　所有人同时发出同样的声音，光是气息，那轮盘就是强大得不行，或许只有瑶光一人不觉得，瑶光心机也是很深，从来没说陈二旦有强大的仙器。

　　有些人已经不忍再看，有些人连连叹息。

　　轮盘一下子变大，像一个磨盘，陈二旦被吸了过去，这是要被活活磨死的节奏啊。

　　太一门的所有人都笑了起来，感觉爽爽的。而围观的人群之中，有人甚至闭上了眼睛，不想看到血腥和可怜的画面，不想看到一场悲剧。

　　陈二旦已经来到轮盘前，这个时候，陈二旦动了，他的速度极快，他一剑出，一剑收，不到十分之一的眨眼间，一气呵成，而后一个翻腾，回到了无极门候赛区，坐了下来，陈二旦的一系列动作不但快，而且十分潇洒。

　　什么情况？陈二旦为什么退了回去，不比了吗？逃跑了吗？但是又为何逃跑得如此拉风。

　　在众人的疑问之中，一个呼吸过后，只见比武台上那太一门弟子，全身化成飞灰，消散而去。而他的仙器，那轮盘，也是哗啦啦地碎了一地，与此同时，整个太一门的弟子的心也是碎了一地。

　　这一下，太一门所有弟子一下子站了起来，眼睛睁得大大的，谁能告诉我，这他妈是真的吗？为什么会这样？不解！十分不解！

　　“嗷嗷！”

　　“精彩！精彩！”

　　“好看！好看！”

　　围观的人群之中，响起了阵阵呼声响起，还有热烈的掌声。

　　与这些截然不同的是，太一门众弟子，一个个脸色灰白灰白的，看上去像一片惨淡的白云。


第六十三章 结局不好猜

　　陈二旦突然这一手，把那家伙秒杀，那是震憾了太一门的所有弟子，千想万想，没想到陈二旦居然有强大得不可思议的仙器，这可是偷鸡不成蚀把米啊，有苦也是说不出来，一个个苦逼得不行。

　　裁判员也是愣了好久，表情变换了几次，这才极不情愿地道：“无极门，司徒长空晋级。”

　　晋级，这是一件值得高兴的事，然而陈二旦却是高兴不起来，他自己可是有吞天剑，然而唐青他们没有，接下来的比赛也依然很老火，不知如何是好。

　　然而这个时候，太一门的一名弟子飞上了比武台，这人，可是太一门公认的第一人，经过调查，唐青可是无极门第一人，所以他一上台，就挑战唐青。

　　唐青，被挑战，自然不可能拒绝，拒绝就是放弃，然而对方可是有准备，看看吧，走一步算一步，唐青也是硬着头皮准备上台。

　　然而在唐青上台之前，陈二旦则轻声在唐青耳边说了一句悄悄话，这一下，唐青像是吃了一颗定心丸，有了一定的底气，当下是微微一笑，从容地飞上了比武台。

　　陈二旦刚才的出手就给太一门弟子造成震慑，然而现在陈二旦却在上台之前给唐青说了悄悄话，唐青马上变得从容起来，这让台上那太一门弟子心中有些没底，是不是陈二旦把仙器给了唐青呢？这他可不敢打保证。他可是自私的，这弟子想了想，还是稳住要紧，若是陈二旦真把仙器借给了唐青，那他自己下场可能就像之前那人一样。

　　唐青上得台来，唐青不语，见这太一门弟子也不说话，那裁判员似乎是提醒太一门那弟子一样地问二人，道：“你二人比赛之前是否发起私人规则？”

　　“随便！”

　　那弟子和唐青地是异口同声地说出来，说这话之时，二人却是不禁看了对方一眼，也不知双方二人心里想什么。

　　听是随便，其实双方都不想发起私人规则，裁判员可是听了出来，当下也是有些无奈地道：“正常规则比赛，开始吧！”

　　正常规则比赛，虽然不好玩了，不会出现惊爆眼球的结局，不会出现瞬间分出胜负的爽感，但是不少人已经从某些方面得到消息，比如说设赌局那里，知道这二人就是无极门和太一门最强大的二人。当下尽管正常规则比赛，也是会有一场剧烈的争斗，十分精彩，所有人都擦亮眼睛期待着，而且下注的人更是期待自己下注一方获胜。

　　二人站在台上，气势不断地提升，而且气息也是释放了出去，二人没有出手，先在气息上对撞，两道无形的气息无声无息地涌向对方，在比武台中央处相遇，而后便能感觉到，一道道无形的气波一圈一圈地剧烈地荡漾开去，整个比武台像有一锅开水一样，水在中央不停地翻滚。

　　二人气息在剧烈地冲击，开水一样地在比武台上翻滚，渐渐地，气势越来越强，气息冲击变得更加剧烈，开始化作风暴雏形。好强！这是大部分人的心声。

　　“呜呜～～”

　　二人在气息上没有一个结果，均是突然突破气息的冲击，二人双双朝对方冲去，二人一出手，看样子，就不是先试探试探，而是直接大招拿出。

　　太一门那弟子一出手，一阵狂风便吹起了唐青的发丝，狂乱飞扬，当即之下，唐青便感到一道危险的气息压迫而来，唐青险些忍不住要倒退，对方盛气凌人，十分强势。

　　对方可是简简单单地轰出一拳啊，什么都没有，然而身为对手的唐青可是感应到，那拳头前方，像是有无数的齿轮在不停地飞速转动，令人肉麻，若是陷入其中，不被齿轮绞死才怪。

　　当下唐青不敢大意，整个人气势一变，只见气流在他身上不地涌动，整个身体像是起浪一般，全部涌向他的右手，他的右手，也因此渐渐地变得近乎透明，只有一层淡淡的白金色，像白金色的水晶手一般。

　　唐青一开始就施展无金手，虽然不在台上，不能亲身感受，但是也由此可见，对方也是强大无比，这一场正常规则的比赛，胜负依然是未知啊，无极门一众弟子心中也是没底。

　　陈二旦倒是十分镇定，唐青，战力绝对是不止于此，有时候陈二旦在想，就是平战的话，就算陈二旦现在的雷电术十分牛逼，也不一定敢说能赢，胜负依然五五之数。

　　台上，对方的一记简单却是暗含无上随机的拳头逼近，感觉到那让人血液沸腾的压迫之力，唐青抬起他的右手，一道强大的气息随之升起，那仿佛是神之右手，唐青并没握拳，而是并指如剑，刺了出去，刺向那拳头，刺得义无反顾，刺得一个勇往直前，这其中的味道也是十分牛逼，太理素质牛逼。

　　明明什么都没有，明明什么都看不见，明明拳头和手掌的距离还很远，然而比武台上却是响起了爆炸声，二人的气息在极速冲撞，所以爆炸，爆炸得气浪翻滚，一时间，气流将二人淹没在比武台上。

　　气浪之中，双方都被对方气息所阻，双方都感到对方的强大，二人均是大吼，极速冲击，终于，拳头与如剑一样的手掌如一对久别重逢的故人一样，终于相遇。

　　如金属撞击的声音响起，气息流动到极限，流动到极限的后果就是爆炸，爆炸之后，二人不停地翻腾，最后二人远远地落下比武台来。

　　唐青的右手，微微有些颤抖，他的眼神，十分刚毅，看着对方，那是战意提高了一大截。而太一门那弟子，他的拳头上，一滴一滴的血在滴落，疼痛无比，他死死地看着唐青，把骨子里的气势都提了起来。

　　对方这一拳确实强大，强大到把唐青的手都震得不行，不停地颤抖，然而唐青的无金手的锋利也不是盖的，把太一门那弟子的手都搞破了，二人是各有千秋。

　　二人看似简单的一击，却是凶险万分，这样的结果就是激发了二人的兽性，二人的气息不停地爆发，越来越强，这时候的二人，才是拥有最强战力的二人，才是巅峰二人。

　　“轰隆！”

　　只见太一门那弟子一发功，也不知道他修炼的什么功法仙术，与之前那招也是一样，虽然在施展，却是什么都看不见。看不见，却能听到轰隆声，听这轰隆起，便是毁天灭地那种场景才有的，声响不止，连续不断，气息暴走，对面的唐青压力是越来越大，也很凝重。

　　不要说唐青，就是现场的所有人，听着这声音，感受着这种气势，都仿佛自己正在置身于一个毁天灭地的世界，或者仿佛感觉到世界末日已经来临一般。

　　这一下，就是轩辕修炼院之中那些面露不屑的弟子也是凝重起来，开始慎重起来，不再那么漫不经心，这家伙这一击，实力可是不比他们弱多少，甚至是自己上台都有得拼。而无极门的弟子倒是为唐青感到凝重，不过他们依然相信唐青。

　　太一门那弟子依然是就这样一拳不明不白地朝唐青轰来，空空的，什么都看不到，然而唐青却是感觉到自己即将毁灭一般，当下猛然绾诀捏印，施展更加强大的功法，只见唐青的身上再次有气流在不停地波动，然而不同的是，这次，波动是往他的左手去的。

　　没有人知道，陈二旦不知道，无极门的弟子也不知道，无极门的领队长老也不知道，唐青这是什么功法，因为从来没有人看到他施展过，今天，是第一次，所有人都期待。

　　“嗷吼！！”

　　当太一门那弟子的拳头逼来之时，当唐青感觉到自己即将毁灭之时，在唐青的左臂上，能量四溢，先是发出万丈紫光，亮吓了众人的二十四开钛合金狗眼，而后才是一阵震天动地的吼声，吼得所有人汗毛倒立，乍一看，一头紫色的麒麟在唐青臂膀上咆哮，十分愤怒。

　　紫色的麒麟！牛逼啊！

　　这紫麒麟果然是牛逼，这一复苏，一道比毁天灭地还牛逼的气息爆发，这个时候，唐青感觉自己的臂膀十分难受，就是他自己都承受不住这强大得不可思议的能量，不得不把这道牛逼的能量赶紧发泄出去，当下也是一拳轰向太一门那弟子。

　　“这是传说中的麒麟臂吗？”

　　有人问道。

　　“有听说过。”

　　有人接话。

　　“嘣隆！！”

　　从人惊叹猜测声中，唐青和太一门那弟子的拳头那是实打实的撞在起，而两道强大得不可思议的能量也是冲击在一起，如十万大山在对撞，十分震惊。这都是灵仙境界很难想象的能量啊，就这样撞在一起，而后炸开，世界末日般的一拳，和紫麒麟一力，剧烈的爆炸，气流飞窜，而后形成风暴，席卷整个比武台，牛逼得不行。众人是死死盯着比武台上。

　　比武台静止了，人们的思维静止了，所有人的目光静止了，比武台上的二人也是静止了，一切的一切静止了，然而在静止一个呼吸之后，二人也都被炸飞了，飞得老远老远。

　　二人那都是被炸飞比武台边缘，均是险些落下比武台，这还真他妈巧合了，要是其中有谁再远一点，便是落下比武台。

　　“什么情况？？？”

　　“不相上下吗？”

　　众人疑问间，只见太一门弟子和唐青同时扶着比武台边缘站了起来，而唐青直接吐了一口血。

　　草！居然是唐青输了，怎么会这样，无极门的所有人，十分的不甘。

　　太一门弟子全部笑了起来，十分得意。

　　这个结局，真让人无奈啊。

　　然而就在他们还没得意一个呼吸的时候，那台上的太一门弟子，挷地一下，倒在比武台上，不省人事。

　　“哈哈！！！”

　　这一刻，先是疑惑，接着是笑声从无极门那边传了出来，而掌声，则是在整个广场上响起，这个结局还真是出乎预料，一起一伏。

　　这个时候，无极门一名弟子立即飞上比武台，去扶唐青。

　　唐青笑道：“多谢，不过我撑得住。”

　　就在这名弟子和唐青要下台之际，太一门飞上来两名弟子，一人将被唐青打得不知死活的那人抱下比武台，而另一人却是对上台扶唐青那人道：“站住，我要挑战你。”

　　话说无极门这弟子可是上台扶唐青啊，哪里想到这个时候会被挑战，他可是还没有心理准备，不过气势不能输啊，当下道：“好啊，来吧，奉陪到底。”

　　见无极门弟子迎战，那太一门弟子心想，对方身上不会有仙器吧，而且他是急着上场扶人，应该没有准备，而且报仇之心也是十分急迫，当下道：“我要发起私人规则，可敢接招？”

　　“什么规则？”无极门弟子问。

　　那太一门弟子十分牛逼地道：“就是没有规则，生死也不论。”

　　无极门这弟子心想，自己真是怕什么来什么，不过他想，对方应该没有仙器吧，如果对方有仙器，等他亮出仙器之后，自己再逃跑也成，不然现在弃权，比那时候逃跑更丢脸。如此想着，这无极门弟子道：“没问题！”

　　草，双是私人规则，又有好戏看了。

　　裁判的声音也是响起：“私人规则，比赛开始。”

　　开始之后，太一门那弟子便一提气，手握拳头，朝无极门这弟子冲来，十分霸气和强势。

　　居然没有仙器，无极门这弟子暗中高兴的同时也是冷哼一声，冲了上去，要分过高低胜负。

　　“死吧！”

　　然而一切出乎了无极门那弟子的想象，当双方各自逼近之时，那太一门的弟子手里突然了柄墨黑色大刀，这大刀一出，一道能噬魂的气息喷发，气息之下，无极门那弟子全身顿时就凉了，没想到这家伙居然到这个时候才拿出仙器，当下也是毫不犹豫地闪人。

　　然而不祥的事情发生了，这无极门的弟子根本无法逃脱那大刀的刀锋，已经被大刀自动锁死，而那大刀，也无情地劈落，仿佛一张鬼神的大口，要吞噬一切。


第六十四章 不爽

　　这一次，仿佛回到了开场比赛时候的情景，太一门弟子一开始就动用了仙器，即将秒杀无极门弟子。

　　而无极门弟子能反水吗？是不是依然有强大的仙器呢？时间不多了，最后那半个呼吸时间的期待，最后半个呼吸时间的幻想，然而这次，无极门的弟子再也拿不出仙器来，所有人都失望了，无极门终于要死人了。

　　太一门弟子冷笑，笑得像菊花盛开一般，而无极门那弟子，此时多想爆了这朵菊花，然而，想爆菊谈何容易。不但不能爆菊，他现在怕是要死了，他改变不了自己的命运，所以，他等待自己的命运，等待死亡的降临，等待他人生最后的时刻。

　　然而在这一刻，陈二旦却动了，陈二旦以极快的速度飞到了比武台边缘，虽然疑惑，却没有人知道陈二旦要做什么，没有人相信陈二旦敢做什么，没有人试图去阻止陈二旦要什么。

　　陈二旦来到比武台边缘，在电光火石之间，他动用了吞天剑，一剑斩出。

　　大刀已经降临，无极门那弟子已经感觉到自己的神魂已经被吞噬，已经感觉到死亡的气息，他正感叹死亡原来就这个味道之时，一道带着吞噬性的剑气从他后方掠来，势不可挡，直接摧毁了一切，摧毁了死亡的味道，摧毁了那柄大刀，摧毁了握刀那人。一剑，无极门这弟子从鬼门关回来，而太一门那弟子，却是从阳间大道进入了鬼门关，角色瞬间调换。

　　在死亡那一刻，太一门那弟子根本不敢相信，司徒长空为什么要出手？他凭什么可以出手？为什么没有人阻止他？为什么？没有那么多为什么，这太一门弟子就这样不甘地死去。

　　怎么会这样？司徒长空这是做什么？见到这个结果，所有的所有人都表示自己眼睛花了，为什么会出现这种情况。

　　“放肆！”

　　见到这个情况，在失神了两个呼吸之后，那裁判员大声呵斥，隔空就是一掌拍来。裁判员可是一名地地道道的大乘金仙，这一掌，太快，陈二旦根本无法反应，无法反抗。

　　“啊噗！”

　　血洒长空，陈二旦被裁判员一掌拍飞，不知道情况怎么样。

　　现场的情况出乎了所有人的预料，当即之下，老徐飞了出来，一下子接住了陈二旦，同一时刻，唐青还有方清薇他们也冲了上来。

　　“噗！！”

　　被老徐接住，陈二旦又吐了口血，情况十分严重，方清薇唐青他们顿时眼就红了，老徐赶紧往陈二旦体内输送仙气为他疗伤，同时也感应了一番，这一感应，老徐到是松了一口气，对所有人道：“还好，司徒长空虽然受伤严重，但不至于会死，没事，没事。”

　　这一下，无极门弟子心中的石头终于落了下来。

　　对陈二旦出手，其实太一门的长老本来就要做，只不过是裁判员先出手罢了，既然如此，便停了下来看裁判员怎么说。

　　“我草你老妈！！！”陈二旦顿时就跳了起来，大骂那裁判员，道：“你他妈凭什么对我出手？”

　　这一下，所有人都哑了，这司徒长空也太扯蛋了，明明是他自己先出手在比武台杀人，这样的情况下，那裁判出手也是天经地义的事，没把他打死也是算他命大了，这一下他反而怪起了裁判。

　　裁判也是微微皱眉，没想到自己虽然没有尽全力，但是拍死一名金仙之下的人是绰绰有余，然而这司徒长空却没死。此时听到司徒长空居然质问自己，他回过神来，当下呵斥道：“他二人比武，你为何突然出手杀死太一门弟子，我不但要判无极门输，还要拿你偿命。”

　　陈二旦抹去血迹，呵斥道：“你他妈给老子清醒点，他们之前可有私人规则，他们的私人规则可是没有任何规则，既然没有任何规则，请帮手也是在合理范围之内，因为他们没有规定不可以请帮手，所以我作为帮手出场，是天经地义之事，而你却出手，你他妈给老子说清楚，说不清楚你给老子记着。”

　　陈二旦这一席话，倒是惊了所有人，这没有规则的挑战果然存在太多漏洞，是啊，既然没有规则，那请帮手也是在合理范围，他们并没有单独说明不能请帮手，陈二旦虽然钻了牛角尖，却是不无道理。

　　此话过后，裁判员脸色十分难看，所有人都看着他，不知道他怎么说，说不好，他就得对陈二旦下手所负责。

　　突然，那裁判员却是笑了起来，道：“司徒长空，你都说了，这是没有规则的比赛，可以请帮手，你可以作为帮手出手，我为什么就不能以帮手的身份出手呢，我也是太一门弟子的帮手。”

　　噗！这一句话，所有人都险些吐血，这一句话，直接将陈二旦打回原型，但这也减轻了许多后果，如果陈二旦和裁判都是以帮手身份出场的话，那么陈二旦就不算违规，也就不存在偿命一说。

　　然而陈二旦却是道：“你他妈个老逼，你给老子想清楚了，我可是参赛者之一，而你不是参赛选手，所以你没资格以帮手的身份出手，这是四大家族弟子之间的比赛，只有四大家族的弟子有资格以帮手的身份出场。”

　　陈二旦说的话那是大有道理啊，说得是心服口服，作为参赛弟子之一，他是可以作为帮手的身份出手，而裁判却是不能。

　　这些都不说，一些人开始反思这件事的后果，越想就越多，而且之前也听说了荣来堂和贵源阁的事，一些人发现，这规则本来就是为打压无极门而设立的，当下许多人都对无极门的情况，对陈二旦的情况感到不服，于是开始为陈二旦呐喊：“司徒长空说得对。”

　　“裁判要拿话来说。”

　　“必须解释清楚。”

　　“对司徒长空出手必须要补偿。”

　　……

　　听着群众的声音，一些人想说什么都不用说了，群众的眼睛是血亮的，自然分得清楚是非曲直。老徐也不再说什么，而是等待着裁判的回复。

　　少许，那裁判员眼神犀利起来，当下往广场外大吼一声：“闭嘴！”

　　裁判员这一吼，可是以自身全部实力吼了一嗓子，顿时之间围观的弟子之中，全部是金仙之下的境界，而且大部分都是普通仙人，没有人能承受得住，当下纷纷闭了嘴，现场一下子安静了下来。

　　裁判员对场外的人道：“一群蝼蚊而已，哪有你们说话的份？”

　　这话说得更多的人不服，一些人还想说什么，然而被裁判刚才那一嗓子，威力在那里，他们也没有底气，最终沉默了下来。

　　“哼哼～～”

　　裁判员对陈二旦道：“我是裁判员，有权利裁判一切，我说我是以帮手的身份出场我就是以帮手的身份出场，哼，这可是没有规则，也没有规定说非参赛弟子就不能以帮手的身份出场。总之，我说了算，我说可以，就可以，你不服，可以退赛，无极门不服，同样可以退赛。”

　　草，这句话说得是十分强势，没有商量的余地，金口玉言，是真真正正的强势。

　　不爽啊，不光是陈二旦一个不爽，无极门弟子没有一个爽的，老徐也是不爽，不过他又改变不了规则，还能怎么办，老徐都没有说话，无极门的带队长老也是无话可说，不但无话可说，他也是恨不得找一个地洞钻进去，实在是没面子。

　　陈二旦十分不爽到极点，当下看向长老席，看向轩辕家的领队长老，看向公孙家的长老，道：“难道这样都可以吗？”

　　公孙家长老那是闭上了眼睛，他们一向不掺和这些争斗。然而轩辕家长老却是道：“没什么不可以的？”

　　无极门的人是气得不行，当下唐青便对老徐道：“不如我们退赛吧，这样的比赛没有任何意义。”

　　“不行！”

　　陈二旦道，比赛要比下去，不比下去如何把失去的找回来。

　　“好！你们等着！”

　　陈二旦看向所有人，看向所有站在与他对立面的人。


第六十五章 晋级

　　接下的来比赛，对于无极门来说，已经没有意义，看样子，太一门每个弟子都携有仙器，无极门弟子是万万不能以身犯险，所以不如退赛。

　　陈二旦坚持要比下去，老徐和无极门领队长老互相看了一眼，都不赞同陈二旦的建议，当下老徐虽然没有说话，却是很严肃地看着陈二旦，摇了摇头，那意思，也是很简单的，要陈二旦忍下来。

　　不比赛，刚才被打的这一掌便是白打了，而且还是在数万人的眼下，陈二旦那是一万个不服啊，这么惨，不找回来怎么行？当下陈二旦道：“比赛继续，接下来的比赛，如果正常规则就比，如何私人规则便弃权，反正我们已经晋级四人，怕什么？”

　　老徐和无极门领队长老又对望了一下，还是有些犹豫。

　　陈二旦再次道：“我需要晋级，我需要这个机会，错过这个机会，我被打的这一拳就找不回来了。”

　　“好吧！”

　　少许，老徐二人最终点头同意。

　　而陈二旦，没有离去半步，就在候赛区疗伤，一边疗伤，一边等待着今天的第二轮比赛。

　　无极门领队长老和老徐回到长老席上，坐了下来，见二人如此，任何人都看得出来，无极门并不会放弃比赛。

　　既然无极门不放弃比赛，那就继续接受耻辱吧。

　　那穆元博笑得很得意，不少人也是等着看无极门的好戏。

　　按照陈二旦的意愿，只要是正常规则就比，对方发起私人规则便放弃，只不过接下来的六场比赛，太一门弟子无一不发起私人规则，这样的结果就是无极门的弟子也是纷纷弃权认输，然而围观的人之中，没有人嘲笑无极门，而是在想，无极门到底在搞什么？

　　第一轮第一组比赛，无极门之中，方清薇无条件晋级，又有六名弟子弃权，所以只有三场比赛，很快便结束。

　　接下来便是轩辕修炼院对战公孙家紫荆门，不得不说，轩辕修炼院和紫荆门的十场对战，可是没有哪场有人发起私人规则，全都是以正常规则实打实的比下来，倒是让观看的人们看得十分过瘾，各种功法乍现，有三四场都是旗鼓相当，打得难分难舍，十分激烈。

　　比赛越比越让一些人感到心酸，心寒，轩辕修炼院和紫荆门的十场比赛，可是一场都没有发起私人规则啊，到了这个时候，就是傻逼也知道这私人规则是针对无极门的，让太一门和无极门搞个你死我活，让姬家和慕容家大搞。

　　看到这个结果，一部分人则是麻木，一部分人则是觉得很正常，这个年头，实力为尊，这实力不只是个人实力，也是一个势力的实力，慕容家不敢和姬家大搞，那是忌惮姬家和轩辕家，说白了就是实力问题，若是实力强大，还怕个屌啊。

　　有还有一部分人看不下去了，真的很想离去，替无极门感到不值，替陈二旦感到不值，不过他们依然没离去，因为无极门没有退赛，他们还要留下来看无极门，看陈二旦，看他们接下来会如何？他们会让人失望吗？他会们出气吗？这部分人期待着。

　　终于，经过几个时辰的比赛，第一轮比赛终于结束，轩辕修炼院十分牛逼，晋级六人，而紫荆门，只晋级了四人，这可是正常规则下对战出来的结果，轩辕修炼院晋级六人，实力不是盖的。

　　第一轮比赛结束之时，此时的陈二旦，虽然没有恢复巅峰，倒也是恢复了六七成，然而，恢复六七成也足够了。陈二旦睁开眼睛，他的眼眸里，精光乍现，一道杀意冲云霄，这一刻，所有人都是一惊。

　　这司徒长空要搞什么飞机？所有人都是一惊。不知道，那就等着看吧，十分期待。

　　第一轮比赛结束，裁判员道：“第二轮比赛继续开始，这第二轮，由第一组晋级的十人对战第二组晋级而出的十人，比赛开始。”

　　这第二轮，便不能再拿太一门的弟子开刀了，不过，轩辕家的也不放过，说白了，姬家和轩辕家穿一条连裆裤，之前陈二旦被裁判员一掌之后，讲道理之时，轩辕修炼院的长老可是说没什么不可以，这是赤落落的帮裁判说话，帮着太一门。那么，轩辕家也没什么不能下手手，反正要搞，就搞大吧，彻底搞大，陈二旦巴不得把慕容家和姬家搞得开战，这样以后自己会得到很大的好处。因为陈二旦一出生，就已经和姬家站在对立面了，其它不说，在凡界杀陈二旦，都是姬家一手所为，所以，想想就知道。

　　裁判员一说完，陈二旦便飞上台去，这一下倒是出乎了所有人的预料，陈二旦居然第一个跳出来，好像很牛逼的样子。

　　陈二旦便看向轩辕修炼院的弟子，当下铿锵地道：“轩辕修炼院，谁出来一战？”

　　陈二旦只恢复了六七屋的战力，却是如此牛逼，而且还指明要挑战轩辕修炼院的弟子，好牛逼的说，这让轩辕修炼院的弟子如何能服气，当下就有一名轩辕修炼院的弟子飞上了比武台，对陈二旦道：“司徒长空，你很牛逼吗？我来迎战你。”

　　“哼～”

　　陈二旦道：“欢迎欢迎，我要发起私人规则，生死不论。”

　　草！什么情况，这私人规则应该是无极门和太一门才玩的，这司徒长空为什么要对轩辕修炼院下手，所有人都皱眉，而老徐和无极门的领队长老眉头是皱得深深的，这陈二旦现在有点像疯狗一样，见谁都要咬。

　　而那轩辕修炼院的弟子也是被吓了一跳，他没想到陈二旦居然敢对他发起私人规则，陈二旦可是有一剑秒杀二人的前例，而且那两人可都是催动了仙器，连仙器都被瞬间摧毁，更不要说人了，当下这轩辕修炼院的弟子也是犹豫了起来。

　　然而陈二旦却是冷声道：“不战就给老子滚下去！”

　　那轩辕修炼院的弟子那是气得不行，战了不是，不战就这样被淘汰了，十分不甘，而其它轩辕修炼院的弟子也十分不爽。

　　“再不说话老子就当默认了。”

　　陈二旦说着，竟然是朝对方走去。

　　台上那轩辕修炼院的弟子吓了一跳，心想这司徒长空是什么事都做得出来，赶紧决定，然而虽然不甘，那又如何，还是保住老命要紧。当下道：“我弃权！”

　　这家伙说完，赶紧飞下了比武台，生怕陈二旦劈了他。

　　对方居然弃权，陈二旦微微有些失望，不过也不是很失望，自己晋级了，下一轮，便可以遇到太一门弟子了，就算全部弃权又如何，那自己不是轻轻松松拿下第一名。想到这里，陈二旦也是安心下来。

　　裁判员极为不爽地宣布陈二旦晋级，陈二旦这才下了比武台。

　　陈二旦才一下台，便有一名轩辕修炼院的弟子上台，这弟子没有挑战太一门的弟子，而是点名挑战方清薇。

　　这一下，方清薇微微一愣，深深呼吸一口气，来者不拒，飞上了比武台。

　　二人也没有发起私人规则，而是正常比赛。

　　一天始，这轩辕修炼院的弟子和方清薇打得很猛，个个都是使用了大招，打得热火朝天，也是十分精彩，然而打着打着就不对劲了，打着打着那轩辕修炼院的弟子便越来越弱，很便落入了下风，最后的结果是方清薇赢了，而且方清薇赢得很轻松。

　　方清薇虽然赢了，那是赢得一点也不爽，所有人都感觉很奇怪，这轩辕修炼院的弟子打到后面，很明显是在故意放水，就是普通仙人都看得出来，这是为什么呢？为什么要放水呢？

　　一开始时方清薇免战而晋级，这倒是想得通，毕竟太一门少一人，而且她又是女子，然而这一次呢？居然是轩辕修炼院的弟子放水让言清薇晋级，傻子都知道，这绝对是有人暗箱操作，看来这场比赛的幕后，不止一个人在操作，好玩了，好玩了，这是所有人心中的想法。

　　而晋级者方清薇，哪里觉得好玩，整个人是越来越凝重，陈二旦也感到凝重，唐青就更不用说了。别人不知道，他们三人可是知道，这幕后操作者还能有谁，一定是陈二旦那同父异母的弟弟轩辕谷羽接下来的比赛，一名紫荆门的弟子跳出来挑战唐青，这人很强，因为唐青很强，所以，他挑战唐青，而是正常规则，这是真正的比赛，打起来才有意义。二人也是打得十分激烈，难舍难分。

　　打到最后，当唐青的麒麟臂一出时，那紫荆门的弟子便招架不住，最终败在唐青的麒麟臂下，唐青成功晋级。

　　无极门那是成功晋级三人，不管如果，这是很好的一件事，值得高兴。不过无极门另一人就没那么好运了，虽然也是和紫荆门的弟子正常规则比赛，最后差了一丝实力，止步于此，失去了晋级的资格。

　　不过这结果很不错，无极门三人晋级，要知道，只有十个名额，无极门比完之后，便没有留在现场，而是离去，其它人的结果他们已经不关心，只有等待明天比赛。

　　陈二旦也是早就想离去，因为他要做一些事情。


第六十六章 请了帮手而已

　　一行人回到荣来堂，陈二旦并没有继续疗伤，而是用瑶千雪暗地里给他的方法联系瑶千雪。联系瑶千雪，是为了明天的比赛，这件事情，还得非瑶千雪不能完成。

　　陈二旦在自己的房间内，等待着瑶千雪的回音，等啊等，等得无心疗伤，也不知道有没有真的联系到瑶千雪。不过陈二旦也知道这件事比较难办，所以他给瑶千雪足够的时间。

　　瑶千雪的消息没有等到，方清薇却是来了陈二旦是房间，她的脸上没有一丝喜色。

　　陈二旦问道：“怎么了？”

　　沉默少许之后，方清薇道：“我要退出比赛。”

　　听了这话，陈二旦也是沉默下来。

　　二人又是沉默一阵子，而后陈二旦道：“即便你不参赛，依然不能改变什么，就像轩辕谷羽说的那样，而且他有那个实力，所以不如继续参加比赛，反正就是我给你说的，你放心好了，有什么我来抗着。”

　　方清薇也是为了陈二旦好，现在的陈二旦，太弱了，如何与轩辕谷羽对抗，早早地让陈二旦与轩辕谷羽交锋，陈二旦没有一丝优势，她不想连累陈二旦，只不过陈二旦这样说，她也不好再说什么。

　　最后方清薇离开了陈二旦的房间，而唐青，可是看着这一切，无能为力啊，看着自己喜欢的人就这样要被别人抢夺而去，唐青大恨，恨自己没有能力。

　　陈二旦思绪很复杂，一直没有心思修炼，一直等到天黑，陈二旦才得到瑶千雪的回间，陈二旦让瑶千雪做的事，成了。

　　这一刻，陈二旦那是说不出的高兴，这样的话，明天的比赛，那是放一百个心了，当下进入疗伤状态。

　　一夜无话。

　　第二天大早，老徐和无极门领队长老早早就起来，等待陈二旦方清薇和唐青三人，一起去参加最后的比赛。来到轩辕修炼院，今天的参赛的弟子少了很多，然而围观的人却是多了很多，这是一个反差。今天增加了这么多围观的人，他们不是来看谁厉害的，而是来看演戏的，不知道无极门和太一门这场戏的结局是什么样子。

　　四大家族的弟子渐渐进入候赛区，经过昨天第二轮的比赛，最后晋级的十人，无极门占了三人，轩辕修炼院占了三人，紫荆门只有两人晋级，而太一门，也只有两人晋级，这二人之中，瑶光是其一，看来这瑶光也是有些牛逼的感觉。

　　一切准备就绪，比赛又开始啦。

　　这比赛一开始，轩辕修炼院一弟子抢在所有人前面飞上了比武台，这一次，又是挑战方清薇，这一下，所有都知道，方清薇又要赢了。

　　既来之，则安之，方清薇接到挑战，也是抛却其它的杂念，飞上了比武台，二人的比赛以正常规则进行，结果不出预料，却是比预料之中更劲爆，众人也是险些吐血，这他们也太赤落落了吧，二人才一出手，一招之下，那轩辕修炼院的弟子便一下子倒飞落比武台，方清薇是好笑又好气，这一下，这种放水，明显得不能再明显，无数人心中喷。

　　就这样，方清薇又晋级了。

　　方清薇才晋级，那瑶光却是飞上了台，挑战的居然陈二旦，瑶光还有那么点牛逼，他本来就是一个强大的盒子，差吞天剑也差不了多少，然而在这之前，太一门又给了别一件很强大的仙器，反正足以对抗陈二旦的剑，反正在太一门人眼中，认为那件仙器是中以抗衡陈二旦的仙器的。两大仙器在手，瑶光杀陈二旦那是毫无悬念的事情。而且另一名太一门的弟子身上同样有仙器，下一个就是他挑战唐青，太一门是要把无极门除方清薇之外的人一网打尽啊。

　　陈二旦心微微一笑，这一切的一切，导火索都是瑶光这狗家伙，既然他不长眼睛来挑战自己，那就送他上天吧，陈二旦想着，也是从容地飞上了比武台。

　　见陈二旦飞上台来，瑶光道：“司徒长空，昔日的恩恩怨怨，今天一并了结吧，我要发起私人规则，生死不论。”

　　瑶光说完，并没有等陈二旦发话，便是笑起来，对陈二旦，道：“我知道你会答应的。”

　　陈二旦也是笑了起来，道：“你们之间确实有些东西要了结，不过今天你死了，就了结了，所以，我当然答应你，私人规则，生死不论。”

　　“很好！”

　　瑶光居然拍手。

　　这一开场，就精彩了，又是生死不论的么人规则，所有人都是在想，司徒长空可是有一柄十分牛逼的仙剑啊，然而这瑶光知道陈二旦有牛逼的仙剑却还要发动私人规则，想必也有所准备啊，也不知道结果会怎样？是陈二旦死？还是瑶光亡？

　　裁判员那是在暗中笑了起来，他在想，这一下，司徒长空那是必死无疑，因为，就算瑶光杀不了司徒长空，他也在关键时刻出手，把司徒长空就地格杀，当然，他是以帮手的身份出场，嘿嘿！

　　裁判暗自失神了两人呼吸，这才道：“私人规则，比赛开始！”

　　这一开始，瑶光就动了，身怀两大仙器的他，没有施展任何功法仙术的迹象，就这样冲来，谁都看得出来，这是要施展仙器的节奏啊。

　　反观陈二旦，那是负手而立，衣袂飘飘，好像没有出手的打算。

　　这二人，一个表现得比一个更加牛逼，也不知道谁会着了谁的道。

　　“哈哈！死吧！”

　　瑶光大吼，竟然是同时催动两大仙器，声势浩大，十分牛逼，两道强大的压迫猛然升起，金仙都要颤抖。

　　众人那揉了揉眼睛，想看清楚这瑶光施展的都是什么仙器。

　　突然！

　　突然，一道惊天的剑意出现，不知从哪里出现，却是往比武台而去，剑意破天，所有人精神难受，这剑意只出现一个呼吸，就是这一个呼吸的时间，瑶光还没完全催动两件仙器，人们还没看见瑶光的仙器是什么，然而瑶光已经死了，而他们两件仙器，一个破灭，而另一个，就是那个盒子，却是自动飞走了。

　　“砰～～”

　　瑶光的身体倒下，砸在比武台上，肉体还在，但是体内被剑意侵蚀，他，已经死了。

　　什么情况？所有人都吃惊。

　　老徐倒是笑了起来。

　　太一门的人气得吐血，瑶光死了不说，那仙器也毁了，却没能杀了陈二旦，不值啊，刚才发生了什么？

　　“司徒长空，你做了什么？”

　　裁判大吼，很想在这个时候对陈二旦出手，然而刚才那道剑意如此惊天，他哪里敢动半分，只能把杀意压制住。

　　陈二旦笑了笑，道：“没什么，这是私人规则，我只不过请了帮手而已。”


第六十七章 双麒麟

　　陈二旦笑了笑，道：“没什么，这是私人规则，我只不过请了帮手而已。”

　　“帮手！！！”

　　所有人一惊，裁判员也是一惊。

　　陈二旦却是伸手指向不远处，众人随着陈二旦的手指方向看去，在不远处一栋楼顶，那里有个身影，白衣飘飘，背对众人。

　　“剑仙！”

　　一些人惊叫出来，十分震惊，司徒长空居然请了剑仙作为帮手，太不可意思了，剑仙是什么人，谁他都不屑，这司徒长空给这剑仙下了什么药，剑仙居然出手帮他。

　　剑仙，足够震慑在场的所有人，穆元博他们不也说什么，裁判员也不敢说什么，当下只得宣布陈二旦晋级。

　　宣布陈二旦晋级之后，剑仙的身影消失掉。

　　瑶光居然就这样死掉，这让穆元博二人如何甘心，他是一副咬牙切齿的表情，当下，当剑仙消失之后，穆元博就暗中传音让太一门剩下那弟子挑战唐青，把唐青给干掉。

　　陈二旦身影刚下比武台，那太一门的弟子便是飞上比武台，便指名道姓地挑战唐青。这个时候，只有杀唐青，才算不吃亏。

　　所有人都看向唐青，他敢上去吗？

　　陈二旦在回到候赛区之时，暗中看了唐青一眼，唐青皱了皱眉，也是飞上了比武台。

　　那太一门的弟子阴笑了起来，对唐青道：“我要私人规则，生死不论。”

　　唐青犹豫了一下，道：“可以！”

　　裁判员则是道：“私人规则，比赛开始。”

　　这一次，比赛才一开始，谁都没有想到，那剑仙的身影又再次重现，在刚才出现的地方，屈指一弱，那太一门的弟子便化成飞烟。

　　才一个睡眼，剑仙又消失不见。

　　唐青也是愣了愣，笑了起来，道：“我也请了帮手。”

　　“啊噗！”

　　穆元博直接吐了一口大血，嘴唇都咬破，这他妈什么玩意儿，而太一门的带队长老更是气得无语，若是正常比赛，太一门也是有弟子有实力争夺第一，然而现在这穆元博搞的什么飞机，搞出一个什么私人原则来，太一门就这样完蛋了，这让他回去之后又如何交待。

　　“我草你老妈！”

　　太一门领队长老大骂穆元博，愤愤地离去。

　　“哼～”

　　穆元博看向老徐，冷哼一声，道：“咱们走着瞧！！”

　　而后穆元博也是愤愤地离去。

　　“嗷～～～”

　　太一门落得如此下场，场外那是响起一阵欢呼声，这一下，陈二旦终于出了一口恶气，感觉心头舒服多了，老徐与无极门领队长老虽然不知道陈二旦为何能请剑仙作为帮手，想不通便不想，反正此时心里面大爽，无极门终于出了一口恶气。

　　现场，只有那裁判员的脸色十分难看。

　　接下来，轩辕修炼院和紫荆门一边还剩下二人，然而在这个时候，搞笑的事情发生了。紫荆门这两名居然相互挑战，这太他妈奇葩了，然而这第三轮，依然是自由挑战，没说不允许挑战自己宗门的人，而二人的比赛，也是一招分输赢。

　　这一定是紫荆门长老的意思，牺牲一个，保住一个，这也没有办法的苦，轩辕修炼院剩下的二人，都是顶尖高手，可是这拿手一二的存在，若是紫荆门二人对他们，有可能全军覆没，这样一来，还可以晋级一人，还可以冲击第二第三名。

　　这一招，可是害苦了轩辕修炼院，当下二人必须对战，将要淘汰掉一人，事到如今，也没有办法了。

　　想来二人也是心中自有高低之分，比与不比，就有一个弃权了，留下轩辕修炼院最强一人。

　　现在的结果是，无极门晋级三人，轩辕修炼院晋级一人，紫荆门晋级一人，太一门全部淘汰，当然，现在太一门的人全部离去，不然一定能看他们精彩的表情。

　　此时的裁判员，心中也是十分难堪，一切出乎了撑控，按照他们的安排，是要把方清薇捧成第一名，轩辕修炼院那最强二人成二第二第三，然而现在的情况已经脱离了安排之中，最恼火的还是太一门全部完蛋，虽然死了几个灵仙境的弟子就像一条巨龙身上掉落一颗眼屎，但是面子上过不去啊。

　　事到如今，也没有什么办法了。当下裁判员道：“剩下晋级的弟子之中，由于有只五人，所以，无极门方清薇无条件晋级前三名，等待最后前三名的名次排列，剩下的四人之中，依然是自由挑战赛，不过，到了现在，私人规则取消，只能进行常规比赛。”

　　草，方清薇又无条件晋级了，前三是妥妥的了，所有人都想不明白，为什么无极门遭受打压，然而这方清薇却是一直被暗中人保护，这是为什么？这人没有保护无极门而只是单独保护方清薇，这证明这人与无极门无关，只与方清薇只关，那么，不难想象，很可能有一个与无极门无关的大人物是方清薇的后台，然而是一个什么样的后台，所有人就不知道了。

　　比赛开始，就在陈二旦和唐青正要分配谁战谁之时，紫荆门那弟子却是飞上了比武台，这个时候，不等这家伙开口，唐青却是道：“我来挑战你。”

　　一边说着，唐青一边飞上了比武台，把轩辕修炼院那弟子给我了陈二旦。本来轩辕修炼院那弟子最强，唐青要战人，不过最后陈二旦让唐青战紫荆门弟子，自己来战那轩辕修炼院的家伙。

　　唐青这一挑战，那紫荆门弟子不管愿愿意，也得和唐青一战了。

　　这家伙迎战，裁判员的命令开始之后，唐青和紫荆门那弟子开始过招，二人一开始试探了对方之后，很快便开始真正的战，打得十分的激烈，这紫荆门弟子也不是盖的，和大唐青大战许久，依然是不分胜负。

　　到后来，唐青施展无金手，依然也只是和对方打了一个平手，二人真是旗鼓相当，不分上下。

　　唐青打到最后，不得不施展他们最强杀招，麒麟臂，麒麟一吼，山河俱震，这一招再次重现，然而对方一记紫风神拳打出，紫荆门弟子这一招紫风神拳，不得攻击力强大，而且同时兼备无双的防御，二人这一记大招对拼下来，唐青虽然占了上风，然而也是双双吐血，没在达到压倒性的胜利。

　　“啊～～～”

　　唐青大吼，他全身波动得不也想象，他整个人看上去像是要爆体一般，所有人都睁大了眼睛，唐青太牛逼了。

　　“靠！双麒麟！！”

　　此时此刻，唐青双臂之上，均是出现麒麟，这是双麒麟啊，一头麒麟就不得了了，现在是两头，所有人都震惊，感叹唐青的强大，而紫荆门那弟子也是怕了，两头麒麟，万万不是自己能抗衡的，说不定得被打废在比武台上，当下认输，逃出了比武台。

　　而唐青，也停止了运功，压制了好久，才把两头麒麟压制住，渐渐地恢复正常。

　　身怀双麒麟，紫荆门那弟子是输得不冤啊。

　　“无极门，唐青胜。”

　　裁判的声音响起，带着一丝意外。


第六十八章 归元斩VS三千龙怒

　　唐青胜了，现在最差可以得个第三名。这样的情况，老徐和无级门领队长老笑了起来，十分开心，不过二人均是存在着一丝幻想，要是陈二旦赢了轩辕修炼院那弟子，那么，前三名全部被无极门拿下，这敢情是一件多么美的好事。

　　想虽是这样想，就不知道这美梦会不会成真。

　　相反的，紫荆门的两名长老脸色十分难看，最后一丝希望也化为了泡影。

　　接下来，没谁了，就只剩下轩辕修炼院那名弟子和陈二旦，不用裁判说什么，二人均是不约而同地飞上了比武台，进行最后的对决，进一步海阔天空，退一步万丈悬崖。

　　“轩辕修炼院，袁天罡。”

　　二人上台之后，这轩辕修炼院这袁天罡便自报姓名出处，这是对对手的尊重。

　　礼尚往来，陈二旦也不会失了这份气度，当下也是道：“无极门，司徒长空。”

　　“请！”

　　“请！”

　　二人是相当客气，只不过客气之后，便是强大的爆发，那袁天罡，极速朝陈二旦冲来，一只大手金光闪闪，十分牛逼，猛然拍来。这一下，只不过是试水而已，因为没有见到过陈二旦出手，众人也是期待，这陈二旦每次出场都搞些乌龙出来，他真实水平是个什么样子。现在，是见真章的时候了。

　　看着那金光闪闪的大手拍来，陈二旦是微微一笑，一手抓去，瞬间便将袁天罡的手掌抓住。

　　有意思，居然能轻松抓住自己这一掌，这袁天罡也是对陈二旦的实力感到满意，然而下一秒，陈二旦却是没有放开袁天罡的手，而后施展嗜血术。

　　“不好！”

　　当即之下，袁天罡脸色大变，他感觉到自己的血液在乱窜，像一群关在笼子里的猛兽一般，冲撞着要出笼子，当下袁天罡马上运转强大的功法，死死压制住自己的血液，而后爆发出强大的力道，一下子挣脱了陈二旦。

　　这一下，所有人都看了出来，这袁天罡刚才差点着了陈二旦的道，心想，看来这陈二旦本身实力也不是盖的。

　　原本是试一下陈二旦修为，没想到吃了大亏，这下，袁天罡不再小看陈二旦，打起了精神。而刚才，陈二旦也是想堂堂正正战一番，要不然，刚才要是陈二旦施展吞天术的话，袁天罡哪里还有机会逃脱。

　　挣脱之后，袁天罡没有鲁莽出手，陈二旦，是一个强大的对手，这一下，要出手，就得拿出大招出来，其它的小招，都是在浪费。

　　然而就在袁天罡准备大招之际，陈二旦却是释放出了极致寒气，整个比武场瞬间被冰冻，而作为目标的袁天罡，更是被冻得不行，与此同时，陈二旦朝袁天罡飞去。

　　“呵哈～～”

　　就在所有人都认为袁天罡中招之际，袁天罡大吼一声，仿佛一头猛兽在狂吼，一道磅礴的能量喷发，咔嚓咔嚓的声音响起，袁天罡居然震破了冰冻。

　　虽然被冻得全身不停地颤抖，嘴唇发紫，然而来不急停留，陈二旦已经飞来，袁天罡发动了他的看家本领。

　　“嗷吼！！！”

　　一声龙吟，便看见，袁天罡仿佛一头真龙护体一般，他抬头望天，看向飞来的陈二旦，一记天龙拳轰出，顿时就有一条大龙冲天而起。大龙一出，威压满天，龙威之下，一切皆匍匐。

　　“龙暴！”

　　袁天罡大吼一声，那条大龙带着无限恐怖的能量，朝陈二旦而去，要将陈二旦摧毁。

　　强大，十分强大，这一记天龙拳之龙暴，不比唐青的单麒麟弱，就算强大了不了多少，至少也是要强一点点，袁天罡施展这么强大的手段，那司徒长空呢？司徒长空有什么手段，能搞衡袁天罡吗？

　　“咔嚓～～～”

　　一道电闪的声音响起，陈二旦体内，那小树摇曳，无数的电芒从陈二旦体内喷发出来，形成千丝万缕的闪电，像一条条银色的毒蛇，将整个比武台淹没。

　　好强！

　　一记强大的对拼，那是剧烈得不行，整个比武台发生了大爆炸，这一下，二人险些被炸出比武台，两人胸口都是剧烈起伏，体内血液翻滚，如果攻击再强一点，说不定二人就是当场吐血。或者谁弱一点，也会吐血受伤。

　　不过很明显，这一记，陈二旦占了上风，他这一击，比袁天罡的天龙拳之龙暴要强大一些，袁天罡发丝凌乱，没有被电焦就很不错了。不过光靠这点，还分不出胜负。

　　现在人们终于发现，这陈二旦可不是浪得虚名，不是靠仙器，靠钻牛角尖，还是有强大的实力。当然，这袁天罡也是实打实的强。

　　此时的袁天罡，暗自庆幸自己施展了龙暴这不弱的大招，若是施展了其它大招，就不定当场就挂彩。此时此刻，他战意大起。

　　“天龙拳，三千龙怒。”

　　袁天罡大吼，绾诀捍印，施展他终极大招三千龙怒。这三千龙怒太过牛逼，刚一出，一道至强的龙气喷发，这一下，真是牛逼，陈二旦顿时顶不住，整个人抓地无力，双脚擦着地面倒退，若不是比武台材质牛逼，说不定得摩擦出印迹。

　　“砰！！”

　　陈二旦被龙气压迫，倒退，最后撞在比武台边缘的柱子上，这才稳了下来，虽然不知道唐青的双麒麟的具体威力，想来和这三千龙怒比起来，绝对不会比这三千龙怒强，袁天罡，轩辕修炼院第一人，真不是虚的。

　　这么强大的三千龙怒，司徒长空如何接招，还扛得住吗？

　　看陈二旦的样子，八成是无法了，只有等待败北的命运。

　　陈二旦此时，确实是不像要反击的样子，而是就这样默默地靠着柱子，凭借柱子立在那里。

　　三千龙怒终于被袁天罡打出，虽说是三千龙怒，然而却是一条龙都看不到，虽然看不到，然而你却很感觉到仿佛有三千条龙在发怒一般，疯狂地冲击陈二旦，这可真是人挡杀人，佛阻杀佛，强大得不可思议。其实袁天罡有给陈二旦认输的时间，然而陈二旦没有，所以，他也毫不犹豫地发出来。

　　其实陈二旦是在默运斩天术，在慢慢找感觉，在这一刻，他大手一挥，一记归元斩发出。

　　归元斩，元的意思是归一的意思，也是始的意思，归元，便是归于初始，归元斩，一斩斩回原型，斩尽一切，通通归元初始。

　　无声无息，三千龙怒像是一条奔腾的大河，然而陈二旦一招归元斩之后，这道无声无处的力斩出，大河便被斩破，像是一根竹竿被破头一般，而后就是势如破竹，最后竹竿被劈成两半，大河也被劈成两半而分开。

　　归元斩，一斩归元。

　　无声无息，三千龙怒被破，而最后，陈二旦没事，仿佛一道泥石流将要把陈二旦淹没，然而这泥石流却分服两股，避开了陈二旦，当然，这是陈二旦一记归元斩的功效。

　　陈二旦是没事，然而袁天罡却有事，归元斩之力未尽，最后袁天罡被斩中胸口，顿时胸口上就出现一个大口子，血水流了出来。

　　陈二旦松了一口气，抹了一把冷汗，大长老靠这一招吃遍羽化门，这归元斩果断不是盖的，也幸好，自己这归元斩刚好盛过三千龙怒一筹，不然，这一击恐怕自己要去了半条命。


第六十九章 初次交锋

　　看着自己胸口上被斩出的大口子，看着口子里不断流出的血，袁天罡想，要是现在司徒长空再次施展嗜血术的话，自己不死也要脱层皮，输了，自己输了。虽然有些不甘，但这一次是真实的较量，不服了不行。

　　“受教了！”

　　袁天罡对陈二旦说了这句话之后，飞下比武台，离开广场，疗伤去了。

　　精彩了，前三名被无极门包了，谁脸上都不好看，除了老徐和无极门领队长老，他二人可是美梦成真。虽然不想表现出他们的兴奋，然而，脸上不自觉地露出笑意。

　　裁判员是憋了好久，这才道：“下面进行最后一轮，前三名进行排名赛。”

　　这排名赛自然不用比了，陈二旦和方清薇还有唐青三人商量了一上，便把这名次给排了，陈二旦第一，唐青第二，方清薇第三，这样的排名也是最真实的排名，从刚才陈二旦和袁天罡的对决之中，唐青就暗暗对比过，自己要弱陈二旦一丝，和袁天罡比的话，就不知道了，只有比过才知道。

　　陈二旦和唐青能得第一第二，也是实至名归，然而方清薇，就是暗箱操作出来的，不过，其实方清薇也不弱，真正战起来，结果也不得而知。

　　这一下，裁判员道：“名次已经排出来，下面，我们用最热烈的掌声，请出神秘嘉宾为这些获得前三名的弟子颁发奖励。”

　　草居然有神秘人来颁发，这个是谁？当下，整个比武场响起了数以万计的掌声，十分热烈，掌声震天。

　　在这热烈的掌声之中，两人突然出现有比武台上，对于认识这两人的人来说，那是十分震惊，这两人正是当今王子轩辕谷羽和他的亲信无欢。

　　这真是重量级人物，轩辕谷羽出现，身后的无欢却是托着今天的奖品。裁判员也是乖乖地退到一旁，大气都不敢出。

　　这一下，陈二旦三人皱起眉头来，不知道这轩辕谷羽接下来会出什么招。

　　轩辕谷羽一出现，却是看向方清薇，微微笑道：“我们又见面了。”

　　方清薇没有接话，这一刻，所有人也是终于明白是怎么回事了，傻子都看出来了，这方清薇连连晋级，原来是这轩辕谷羽在背后操纵。

　　方清薇不说话，轩辕谷羽却是没继续说什么，而是对着所有人道：“很高兴能为今天的前三名颁奖，这一届的比赛还真是让人大开眼界，不过可以说都是实至名归。”

　　轩辕谷羽看向陈二旦，道：“下面我们将奖品颁发。”

　　轩辕谷羽说完，向无欢示意，无欢便是把奖品颁发给了陈二旦三人。每人一颗金丹，还是各自的极品仙石，话说这奖品好沉重。

　　轩辕谷羽又接着道：“奖励虽然发完了，但这前三名，均可以进入轩辕修炼院的功法仙术阁之中挑选一本功法或者仙术来修炼。不过在这之前，还请三人发表一下感言。”

　　轩辕谷羽看向陈二旦，道：“下面就由我们的第一名司徒长空开始吧。”

　　居然要发表什么感言，陈二旦三人却是微微一愣，不过陈二旦转念一想，这倒是一个好机会，当下看了方清薇一眼，给了一个放心的眼神，而后向前一步。

　　方清薇则是忐忑起来。

　　陈二旦出列，看了看四周，心中组织了一下词汇，最后咳嗽一声，清了清嗓子，道：“没想到要发表感言，感觉挻意外的。总的来说，还是挻意外的，说实话，在比赛之前，自己也幻想过这第一，当然，来参加比赛的，谁不想拿第一，然而不想到，自己还是拿到了。十分高兴，十分激动。”

　　“我今天拿到第一，想要感谢很多人，首先，要感谢的是羽化门，我的出身宗门，是他培养了我，然而要感谢的是无极门，是它，给了我这么一个平台，还要感谢这次比赛的举办团队，是他们成就了我。”

　　停顿了一下，也是鼓了鼓勇气，陈二旦继续接道道：“但是，今天我在这里还要感谢一个人，就她，培我一起修炼，一起成长，我们青梅竹马，一起开心，一起悲伤，一起渡过最坚苦也是最美好的时光，是她不停地对我的鼓励，是她最我不停地照顾，才使我有了今天，站在这里，她，就是方清薇。”

　　所有人都看向方清薇，陈二旦也看向方清薇，唐青和方清薇却是看向陈二旦，而陈二旦接着道：“今天，取得这样成就，虽然并不是什么了不起的成就，但是我们的目的达到了，我们曾经一起的承诺也将实现，而我，将把自己对方清薇的承诺兑现，我今天，要与方清薇结为道侣，请天下人为我们见证。”

　　陈二旦说完，直接走向方清薇。

　　首先，好感人，好浪漫，在这种场合表白，兑现承诺，是多少女生梦想的场景啊。

　　然而，谁都知道，轩辕谷羽可是看上了方清薇，普通人不认识轩辕谷羽，然而轩辕修炼院的这么多弟子可是认识，裁判员也认识，老徐他们也认识，陈二旦在此时此刻表白，处境很危险啊。

　　果不其然，轩辕谷羽的脸简直就绿了，几乎所有人都看着轩辕谷羽，看他有什么反应。陈二旦也看着他，方清薇看着他，唐青看着他，唐青自然知道陈二旦这样做是要把方清薇从轩辕谷羽的魔瓜里救出来，不过这太危险了，如果轩辕谷羽一怒，陈二旦马上就得完蛋。

　　现声安静下来，掉针可闻，一些人，屏住气，都不敢大口呼吸。

　　之前陈二旦开始说那段话之时，听着听着，轩辕谷羽的脸色便难看下来，到陈二旦说出要与方清薇结为道侣之时，轩辕谷羽险些暴走。此时此刻，轩辕谷羽看着陈二旦，就这样直直地看着陈二旦，没有人知道轩辕谷羽此时再想什么，下一刻会做什么。

　　陈二旦与看着轩辕谷羽，二人眼神交锋，丝毫不相让，陈二旦，和自己这个弟弟对上了，不是因为极力之争，不因为王位之争，而是因为一个女子，因为方清薇，二人第一次交锋。

　　轩辕谷羽处于暴走的边缘，心想，司徒长空，你一介小小蝼蚊，也敢与自己争女人，真是活得不耐烦了，不过他有他的气度，他的身份让他不得不保持着一定的气度。而陈二旦，心里却想，今天无论如何也要护住方清薇。他和陈二旦就这样对看，眼睛都不眨一下，轩辕谷羽的眼神能杀人，而陈二旦的眼神十分刚毅，没有敢打断二人。

　　沉默，无休止的沉默，最后，陈二旦却是先避开轩辕谷羽的眼神，看向方清薇，握起方清薇的手，轻声问道这：“你愿意吗？”

　　方清薇犹豫了，并不是她不想与陈二旦结为道侣，也并不是他喜欢轩辕谷羽，他是怕陈二旦会承受轩辕谷羽的怒火。然而陈二旦却是用力握紧方清薇，让她做出决定。

　　终于，方清薇开口了，道：“我愿意。”

　　“哼～～～”

　　当下，轩辕谷羽冷哼一声，整个人暴走，一道狂风般的气劲从他体内喷发，险些把陈二旦和方清薇吹飞。

　　最后轩辕谷羽笑了起来，不过那是强颜欢笑，当下用极微的声音，只有离他最近的几人以听到的声音对方清薇也是对陈二旦道：“你犹豫了，所以，我还有机会。”

　　而后轩辕谷羽冷眼看向陈二旦道：“司徒长空，好样的，我记住你了。”

　　原本轩辕谷羽是要亲自带陈二旦三人去功法仙术阁，然而此时他已经没有兴致，而是对轩辕修炼院的长老道：“你带他们去功法仙术阁。”

　　说完之后，轩辕谷羽与无欢消失不见。


第七十章 最强血脉

　　轩辕谷羽走了，陈二旦、方清薇和唐青三人那是手心冒汗，生怕轩辕谷羽当场发飙，不过看样子这轩辕谷羽还是一个要面子的人，所有没有在众目睽睽之下发飙。老徐和无极门领队了是暗中松了一口气。

　　轩辕谷羽发了话，那轩辕修炼院的长老也不敢违背，当下便带领陈二旦三人去轩辕修炼院的功法仙术阁，直接进入内院，陈二旦三人还是受到震憾，一座座内院弟子的专属小院，十分古朴沉香，小院有专人打理，花草整齐，环境清幽，在这种环境下修炼，真是再好不过。

　　不过也是，这内院，那可是金仙以上才能住进来，自然值得这样的奢华。

　　往内一直深入，终于来到功法仙术阁，这功法仙术阁，真他妈大啊，像一座大型宫殿。金碧辉煌，雕龙化凤，一点都不像什么功法仙术阁，倒像是一座宫殿。

　　阁门口，有一名长者看守，长老通报过后，得到了老者的允许，陈二旦三人得以进入，而这长老却是被拦在门外，老徐和无极门领队长老却是在外等候。

　　轩辕修炼院这功法仙术阁，设计得也是十分安逸，没有一排排的功法秘籍陈列出来，而是规划成一个一个的小房间，每个房间里放着一些秘籍，若是喜欢，便可以在房间里修炼，当然，秘籍是不能带出功法仙术阁的。

　　因不只能挑选一本，所以陈二旦三人都十分慎重，那可是精挑细选，换句话来说，不选白不选，恨不得把最厉害的秘籍给选走。

　　阁里的房间很多，至少不下向百个，陈二旦三人选着选着也各自分开，找自己最喜欢的功法仙术。

　　不得不说，这轩辕修炼院里的功法仙术基本上都很牛逼，但是一些同类别之中牛逼的功法却是被封印，不是一般的人都能修炼。

　　“妈的，这有什么意思。”

　　陈二旦心头不爽，不让修炼就收起来，放在这里却又要封印，所反谓眼不见心不烦，看到却吃不到的东西，谁心里都不会爽。仔细琢磨了一下，这些封印是针对修为境界而定，有些功法需要金仙级别才能修炼，有的功法要太仙级别才能修炼，不管如何，陈二旦总归是不爽。

　　慢慢找着，陈二旦也拣到几本自己中意的，然而陈二旦并不满足，还想再找一找有没有更好的秘籍。

　　陈二旦一直朝最深处而去，穿过所有的房间，寻寻觅觅，一直来到尽头，来到最后一个房间，也可以说一个大厅，大厅里什么都没有，只有四棵柱子，每棵柱子上都刻着四条金色的大龙，大龙那是栩栩如生，仿佛就是四条真龙一样。

　　“这是什么鬼地方？”

　　陈二旦自语，在房间里转了一圈，确定这确实是最后一个房间，而房间里确实也没有其它的任何东西，除了四棵雕刻着真龙的柱子，什么也没有，陈二旦抬头望着天花板，天花板上雕刻一幅图，图也是雕刻得像真实一样，雕刻的内容似乎是一个洞天福地，好牛逼的样子，陈二旦一飞而起，用手摸了摸，确定也只是雕刻而已，其中没有任何玄机。

　　没发现什么玄机，陈二旦便准备离开，不能把时间浪费在这里。

　　然而当陈二旦从正中央走过时，突然感觉到不一样的东西，仿佛有什么在自己身上招过，神马情况？陈二旦心中疑惑，当下退了回去，当陈二旦退到四棵柱子的正中央之时，发现一个问题，四棵柱子上的四条真龙的眼睛都盯着中央，四条龙的眸光在四棵柱子的正中央交汇。

　　当陈二旦停下之后，牛逼的事情发生了，那四条真龙的眼睛里发出紫色的光芒，一共八道紫色光芒在陈二旦身上交汇，而陈二旦现在的感觉，仿佛自己被扫描一般。

　　是的，陈二旦确实被四条真龙在扫描，那八道紫光浸入陈二旦体内，激活陈二旦的血脉，这一下，陈二旦发现自己想动都动不了，面自己血液，在慢慢沸腾起来，像被烧开的开水一般，受不了。

　　“草！这他妈是什么玩意儿？”

　　这到底是要干什么？陈二旦那是丈二和尚，摸不着头脑，不知道自己触碰了什么不该触碰的东西，也不知道后果是什么，当下不免有些紧张。

　　扫描足足有持续有几十个呼吸，差点把陈二旦搞来暴体而亡，这才结束。然而扫描刚二结果，陈二旦便被突然出现的无数符纹包裹。

　　“草！这是做什么么。”

　　陈二旦声音刚结束，陈二旦便消失不见了。

　　当陈二旦出现之时，便是在一处洞天福地，这洞天福地，和之前在大厅内的天花板上看到的洞天福地那是一模一样，这是一个内世界。这里不大，却是山清水秀，鸟语花香。仔细一看，却是九个洞府，草，这洞府里有什么东西，不会是有宝贝吧。

　　突然，陈二旦惊了一下，因为他发现被一道目光注视着，陈二旦寻找目光的源头，却是什么也看不到。

　　“你是谁？”

　　突然，一道苍老的声音响起。

　　有人！陈二旦与顿时吓了一跳，四下打量，同时反问道：“你又是谁？活的还是死的？在这里做什么？”

　　“哼～”

　　那苍老的声音有些不悦，道：“这是轩辕家的洞天福地，你说我是谁？我是这里的主人，老实交待，你是如何进来的？”

　　草，轩辕家洞天福地的主人，好牛逼的说，不过陈二旦可不是偷偷进来的，当下从容地道：“还能怎么进来，被四条大龙搞进来的。”

　　“那你是轩辕家小辈？”

　　“不是！”

　　“哼！不是轩辕家小辈如何能进来，只有拥有轩辕血脉，并用血脉达到一定的程度才能被四龙柱感应，接引到这里来。说你老爹是谁？”

　　陈二旦老爹是谁，是陈战，是轩辕睿。不过陈二旦可不能轻易说出来，当下道：“我为什么要告诉你，我还没告诉我你是谁？”

　　“好啊！我就在最中央这座洞府之中，你进来，老夫就告诉你我是谁。”

　　“不！不敢进来。”

　　“老夫会吃了你吗？你就算是神仙境界，老夫玩你如玩蚂蚁，所以，我夫要害你，你就算跑出这里，跑出仙都，你也逃不出老夫手心。”

　　我草！陈二旦那是下巴都差点惊掉，就算神仙来了，他也是跟玩蚂蚁一样，那，那岂不是仙尊人物，就算不是仙尊人物，也是神仙巅峰啊。这样人物，肯定是不会害自己，而且，如果能得到这样一位人物的赏识，那岂不是……

　　陈二旦想着，嘴上却是道：“好吧，我就来进来看看你是个什么人物，居然敢大言不惭。”

　　那人不语。

　　陈二旦朝洞府走去，接近时，发现每个洞府者有编号，中间那洞府编号是“皇”，而从皇字号洞府往左的四个洞府分别为“天、地、玄、黄”，往右边是“宇、宙、洪、荒”。

　　通道这洞府也有级别之分吗？陈二旦心里想着，却是来到皇字号洞府门口。深吸一口气，便走了进去。

　　当陈二旦进入皇字号洞府时，那洞府顶上的皇字却是亮了起来，而后一束光浸透陈二旦的身体，只不过一个呼吸，陈二旦便通行无阻地进去。

　　这一刻，皇字号洞府中那人是大惊，要知道，这皇字号洞府，非轩辕家血脉最纯净最强大的人不能进来，反正能进这皇字号的轩辕家小辈，除了轩辕谷羽，没有第二人。


第七十一章 守陵童子

　　话说陈二旦进入了皇字号洞府，这洞府和平常的洞府没什么两样，唯一不同的是这皇室号洞府里有着大量的仙灵之气，这仙灵之气，是比仙气更牛逼的气，是高级别的仙气，而且这洞府之中，还有一种莫名的神秘力量，若在这里面修炼，事半功倍。

　　反正其中的大奥妙以陈二旦现在的境界是看不透，不过陈二旦一进来，就本能地觉得这里是一个好地方，整个仙界，怕是很难找到第二处。这样的地方，会存在着一位什么样的人呢？

　　在洞府最深处的一座玄台之上，盘坐着一名老头，一名很老很老的头，一身衣袍很陈旧。虽然脸上的皱纹很深，然而却是保持着红润之色，两眼炯炯有神，看样子不说多，少说也有几千岁了吧。

　　在陈二旦进入洞府的时候，老头便一直盯着陈二旦看，而且老头的内心像起浪一样，十分激动。

　　当陈二旦一路打量，最终看到玄台上的老头时，也是吓了一跳，看这老头这模样，陈二旦表示自己可以打一百个这老头，不过这是表面，内在的东西光从外表是看不出来的，这至少是一个神仙巅峰的存在。

　　“老头，你好，你是谁？”

　　陈二旦一笑一笑地打招呼。

　　老头没有回答陈二旦的问题，而是用疑惑的眼神问道：“你确定你真不是轩辕家小辈？”

　　陈二旦心想，我不但是轩辕家小辈，还是轩辕睿他长子，不过陈二旦不敢说出来，当下道：“不是。”

　　“哈哈！不是也是！”

　　老头却是笑了起来，接着道：“你是轩辕家小辈无疑，也不知是哪个小家伙在外面乱播种，才有了你，不过这种播得还可以。”

　　陈二旦那是冒汗，居然说自己是哪个小家伙在外界播的种，若不是看这老头要死要死的，而陈二旦本人又有尊老爱幼之心，就凭老头这句话，陈二旦就会把他打个半死。

　　“老头！话说你还没告诉我人叫什么名字。”

　　陈二旦那是有一定的经验，像这种老家伙，你毕恭毕敬地对他，他反而不耐烦，你若是有点小调皮的样子，这种老家伙一般是喜欢得很，所以一直用老头直呼对方。

　　老头陷入了深思，像是在回忆自己叫什么名字，许久之后道：“轩辕家小辈都叫我老祖宗，不过我还是有名字的，我叫轩辕拓。”

　　“哦！轩辕拓，这名字好差劲，没听说过。”

　　陈二旦很不屑地道。

　　轩辕拓却是笑起来，道：“你自然没听说过，你要是听说过那就奇怪了。”

　　而后轩辕拓慈祥地看着陈二旦，道：“你过来。”

　　“过来做什么？”陈二旦表示不愿意。

　　然而轩辕拓什么都没做，陈二旦就一下子出现在玄台前，因为轩辕拓盘坐在玄台上，所以陈二旦刚好和轩辕拓一样高，当即之下，陈二旦的眼神便和轩辕拓的眼神交汇重合。

　　这一下，陈二旦那是大惊，这一刻，他在轩辕拓面前，仿佛赤落落一般，什么都被轩辕拓看精光，当下陈二旦是大惊，自己可能暴露了。

　　只不过一个呼吸的时间过后，轩辕拓那是笑得不行，频频点头，而后抓起陈二旦的右手，看了看陈二旦右手手心的龙印之后，更是满意得不行。

　　轩辕拓虽然满意，当下脸色却是有些不悦，道：“好小子，居然敢骗老夫，你很不老实，你就是轩辕睿那小家伙流落到凡界的儿子，对不对？”

　　陈二旦是吓了一大跳，这都让他看了出来，当下十分惊恐，嘴上却是狡辩，道：“轩辕睿是谁？我跟他有什么关系？”

　　“哼～还要再骗老夫吗？你再不承认，我可是得把你给灭了。”

　　轩辕拓脸色不好看。

　　陈二旦也是猜不透这轩辕拓的心思，当下豁出去了，道：“那又如何？”

　　“哈哈！”轩辕拓终于大笑起来，道：“你要知道，这里，除了轩辕血脉达到最强，是不能进入这皇字号洞府，这洞府，在你们这一辈之中，只有轩辕谷羽能进来，所以能时这里来的人，定然是轩辕家血脉。其实光凭这些我也不敢断定你就是轩辕睿的长子，而我，刚才也是猜的。”

　　草，陈二旦当下有骂娘的冲动，不过是忍了下来，再怎么说这也是自己的老祖。

　　轩辕拓道：“你上来仙界，隐藏身份，在这种环境下也属于正常。不过从今以后你不用怕，有我在，没人敢动你。”

　　陈二旦也是震惊，不过听了这话之后，却是松了一头，看来这轩辕拓对自己没有坏心。

　　当下轩辕拓问道：“你想不想当仙王？”

　　这一问，可是问得陈二旦惊得说不出话来，陈二旦并没有回答轩辕拓，而是问道：“那个、那个轩辕睿现在是个什么情况？”

　　听陈二旦直呼其老爹的名字，轩辕拓愣了一下，不过随后也释然，毕竟从来没叫过，当下道：“轩辕睿这小家伙目前是老火了，不过暂时还没有生命危险，但想要脱身，却是很困难。”

　　没死就好，陈二旦心里也是放下了一块大石头。

　　“小子，我问你，你要不要当仙王？”

　　轩辕拓再次重复问道。

　　陈二旦其实很警惕，也不知道这轩辕拓是不是真心要保护自己，而且此时是不是在试探自己，不过陈二旦确实对仙王位置不感兴趣，况且自己还是泥菩萨过河，自身难保，虽然别人不敢动自己，要是轩辕谷羽动自己，轩辕拓这老头不可能把轩辕谷羽干掉吧。当下道：“我对仙王位置没兴趣，我只对实力有兴趣。”

　　轩辕拓微微有些失望，道：“轩辕谷羽那小毛孩如果不和姬家瓜葛，切断与姬家的关系，倒也是仙王的人选。但是现在你的出现，无疑比那轩辕谷羽更合适，如果轩辕谷羽与姬家纠缠不清，这位置还得由你来坐才行，你别先急着拒绝，日后再说吧。现在得先把你安排好。”

　　“让我看看，轩辕睿那小子得叫我叔公，这么说来，你就是我的曾孙，收徒弟不太适合，这样吧，我先收你做轩辕家陵园的守陵童子吧。”

　　“不会吧，守陵童子，每天和死人打交道，我才不干。”

　　陈二旦顿时拒绝。

　　“没事。”

　　轩辕拓道：“这只是挂职，你有了职位之后，便在轩辕修炼院修炼，而且轩辕家陵园也不一定都是死人，最重要的是，我得把一个家伙介绍给你认识，如果你能得到这个家伙的青睐，这家伙要是看中你，日后你的好处那是大大的好，轩辕谷羽那家伙那是一有机会就会拍他马屁，而这个家伙就在陵园之中。”

　　只见轩辕拓神念一动，整个场景马上变换，陈二旦和轩辕拓便出现在轩辕家陵园之中，这简直就是一处原始山脉，仔细一看，那些一座座高大延绵的山脉居然是陵墓，好牛逼的说。

　　“轩辕老儿，找我何事？”

　　突然，一道声音响起，随后一人出现。

　　“陈二旦！！！”

　　这人一出现，看到陈二旦之后便是不可思议地惊叫出来。


第七十二章 多多好处

　　出现这人一声陈二旦，那是十分意外的语气，这可是把陈二旦和轩辕拓都给搞懵了，这到底是个什么情况。

　　在陈二旦看来，不要说轩辕家陵园，就是整个仙界，认识自己并且知道自己名字的人目前还没有一手之数，然而这家伙却是第一眼就认出自己，并且叫得十分肯定，不觉得自己认错人的感觉。最关键的还是陈二旦自己可不认识这人，这就精彩了。

　　轩辕拓也是大大的吃惊，他想方设法，让陈二旦做守陵童子，就是想让陈二旦接触这人，而后好和这个人搞上关系。然而万万没想到这人居然已经认识陈二旦，看表情还很熟。这倒是省了他不少功夫，不过看陈二旦的模样，似乎不认识这家伙啊，什么情况。

　　话说这来人，显中年，强大，很强大，一身衣锦有着淡淡的灰金黄色，更像是古铜色，这样的颜色很特别，却是很难让人亲近。而且此时他看着陈二旦，那是一幅十分震惊的表情。

　　“陈二旦啊陈二旦，没想到你居然上仙界来了，真是稀奇。”

　　来人依然觉得不真实，陈二旦怎么可能上仙界来呢？当下也是发出无限的感慨。

　　“咳咳！”陈二旦疑惑着问到：“你是哪位？你确定我们认识吗？”

　　来人笑而不语，他在考虑，是不是要说出自己的身份呢？

　　“老板！这什么情况？赶快说出来。”轩辕拓看着这二人，那是一个蛋疼，当下也是很想知道他们之间是怎么回事。

　　闻言这“老板”却是笑了起来，对陈二旦道：“我们不但认识，还很熟悉，你可以猜猜我会是谁？”

　　这老板能认出陈二旦，不是凡界上来的，也是在凡界呆过，不过这老板看上去很牛逼，应该不是凡界上来，而是在凡界呆过，不过陈二旦真的想不起来什么时候见过这家伙，当下摇头道：“猜不出来，你爱说不说。”

　　老板是笑了很久，也是回忆了很久，当下道：“你想想，很早很早的时候，是谁在你背后拍了你一巴掌，从此你就一发不可收拾。”

　　听了老板的话，陈二旦这一想，顿时眼神就是大变，感觉不可思议，也是十分激动，当下指着老板道：“你、你、你是……”

　　陈二旦却是说不出口，因为这太不真实了，真的无法相信。

　　“不错，是我。”老板笑得十分得意。

　　当下陈二旦那是暴走，而他的举动更是让轩辕拓都大跌眼镜，以为自己看花了眼，只见陈二旦跳过去就是给这老板几下，拳打脚踢，同时道：“老板，你还老板，你个忘恩负义的家伙。”

　　“好啦！好啦！”

　　老板止住陈二旦，道：“像个女人似的，要不是这么多年的感情在，这仙界还没人敢这样打我，你倒是第一个。”

　　轩辕拓被这二人搞得脸色变了又变。

　　陈二旦也是气得不行，指着老板道：“好你个死板砖，你现在牛逼了，你得意得。”

　　话说这老板啊，他便是在凡界时一直挂在陈二旦裤腰上的板砖。这事说来也是匪夷所思，板砖上了仙界，居然混得这么好，还变万人了，连轩辕谷羽都得有机会就拍他马屁。

　　见这轩辕拓和板砖关系似乎不错，是志同道合的人，陈二旦终于全部放心下来，看来这轩辕拓自己这个老祖宗可是真心要站在自己这边。而且板砖这家伙那是应该全力罩着自己才行，好歹感情还是有的。

　　“这到底是什么情况？我老人家心脏不好，承受不住这种狗血情景，赶紧说来听听。”轩辕拓对板砖道。

　　“咳咳！”

　　板砖咳嗽了一下，道：“当年那事之后，我也随之流落到凡界，直接不久前，才碰到这小子，见这小子血脉强大，十分独特，而且也是从仙界流落下去，当然感到同病相怜，最后在这小子身上混了几年，沾点仙气，慢慢找回实力。到了后来，因为一些原因，这小子当时燃烧血脉，向天借力，最后把自己变成一个废人，没办法，可有离开他，这才上得仙界来的，大体就是这样了。”

　　“原来如此！”轩辕拓是大体知道怎么回事，当下对板砖道：“你可知道他是谁，他可是轩辕睿那小子流落到凡界的种。”

　　板砖也是一惊，当下是盯着陈二旦看了又看，之前在凡界时，他就觉得陈二旦血脉强大，而且很熟悉，但从来没想过陈二旦是会事轩辕血脉，以为是巧合。现在知道之后，板砖对陈二旦道：“小子，我说过，只要你上得仙界，我就罩着你。所以，从今天开始，你就跟我混了。”

　　听了这话，陈二旦心中有底了，不过他还有很大的疑问，当下问板砖，道：“你到底是什么来头？”

　　“哈哈！”

　　轩辕拓笑了起来，抢先道：“他就是一椇棺材，也可以说是仙器，最顶级的仙器，最后生出灵智，变化成人，就这么简单。”

　　陈二旦继续道：“既然是棺材，我很想知道你的体内葬着谁？”

　　这一下，板砖和轩辕拓对视了一眼，这个问题还是个大问题，当下也不愿让陈二旦早知道，而后轩辕拓道：“这个你暂且不用知道，等到你该知道的时候，自然会告诉你。”

　　“切！无趣。”当下，陈二旦又问板砖，道：“那紫龙那老家伙呢？他是什么来头，现在跑哪里去了？”

　　“嗯～～～”

　　板砖犹豫了一下，道：“紫龙那老家伙可是当年仙兽域的龙皇，现在回到仙界的话，应该是躲在某个角落恢复巅峰实力。”

　　想着紫龙那老家伙来头肯定牛逼，没想到会牛逼到这等程度，还是当年仙兽域的龙皇。当下陈二旦的嘴角也是狠狠地跳了几下，然而当下陈二旦又想起当时瑶千雪的话，当年，当代仙王、魔帝、龙皇三人一起去战天门的事，紫龙八成就是这战天门失败的龙皇。

　　“呵呵～”

　　轩辕拓笑了起来，看来陈二旦这小子在凡界也有着不少的奇遇。当下轩辕拓道：“老板啊，既然你们认识，那我就不多说了，对了，这个、这陈二旦啊，我准备让他作守陵童子，以后你就得照顾了。”

　　板砖听了之后，想了一下，道：“我现在是急需恢复实力，不能亲自罩他，不过我自然会找人罩他。”

　　“也好！”

　　轩辕拓比较满意，心想，这陈二旦出现，轩辕谷羽再怎么拍马屁都没用了。当下道：“那好，过两天我让他来找你报到。”

　　“好！”

　　板砖答应下来，轩辕拓一挥手，场景一变，陈二旦和轩辕拓便回到了皇字号洞府之中。

　　回到洞府之中，陈二旦也是唏嘘不已，没想到居然会遇到板砖，而且板砖似乎有很大的来头，不过虽然最到一些大家伙，自己却是没有得到实惠，当下道：“老祖宗啊，搞了这么半天，我好像什么好处都没得到。”

　　“嘿嘿！要好处？这好说。”当即之下，也不知轩辕拓从哪里搞来一颗金丹，这金丹光是块头就比一般的金丹大，成色也是极品，而且陈二旦也是感觉出来了，这金丹很非凡。

　　“坐好！”

　　轩辕拓一说，陈二旦便盘坐在地上，而后轩辕拓屈指一弱，这金丹便飞进陈二旦体内，而后轩辕拓只是拍了陈二旦的天灵盖一掌，就真是只用了一掌，这金丹便与陈二旦融合，而且还在陈二旦体内生根，陈二旦感觉到自己体内发生了翻天覆地的变化，这变化持续了半个时辰。

　　变化结束，陈二旦顿时就感觉到无限强大，这也太不真实了，半个时辰前还是大乘灵仙，半个时辰之后，陈二旦就已经是小乘金仙了，而且还在这个境界稳了下来，妥妥的。不过想想也是，轩辕拓是什么级别的人物，随手造一个太仙也很正常，更何况是一个小小的金仙。

　　助陈二旦成就金仙，轩辕拓随手一招，陈二旦藏得好好的吞天剑便出现在轩辕拓手中，陈二旦皱眉，便看到轩辕拓握住吞天剑，用了无上大法力，不知道在搞什么鬼。

　　足足搞了半个时辰，这才收功，当下道：“这剑如果生出灵智的话，快和老板差不多了。这剑前主人留下的东西已经被我彻底抹掉，现在你才算是这剑的真正主人，而且我也将他完全恢复，你可以放心祭炼，日后生灵，将是一件牛逼的仙器。”

　　陈二旦也是震憾，助自己突破金仙只用了一掌，然而把吞天剑前主人那头饕餮留下的东西抹掉，却用了半个时辰，吞天剑果断牛逼啊。

　　做完这些过后，轩辕拓又拿手出一本仙术秘籍给陈二旦，道：“这是仙界最顶尖的仙术之一，你拿手慢慢修炼。”

　　陈二旦接过一看，居然是完整的屠龙术，而且还有详解，当下是激动得不行。

　　这还不止，当下轩辕拓随手给了陈二旦一个储物袋，里面的极品仙石多得陈二旦数都数不清，这真是大手笔，好阔绰的说，这就是轩辕家的底蕴，不可想象。

　　“这些好处够了吧？”

　　轩辕拓笑道。

　　陈二旦是美滋滋地笑了起来，幸福来得也太快了。

　　最后轩辕拓将一滴水一样的东西弹进陈二旦脑袋，道：“有什么困难，便通过这东西随时召唤老夫，老夫随时会出现。不过除非是要死人的事，不然不要随便叫我。”

　　“好！”陈二旦笑得合不拢嘴，今天得到的好处太多太多了。

　　轩辕拓看着陈二旦，也是十分满意，当下道：“好了！你先出去吧！出去之后自然会有人安排你，安排好之后想来再来找我。”

　　“好的！多谢老祖宗。”

　　陈二旦说着，高高兴兴地出了皇字号洞府。


第七十三章 留在仙都

　　话说陈二旦得到诸多好处之后，那是高兴得飘飘欲仙，有种不真实的感觉。

　　陈二旦出了皇字号洞府，四下打量了一下，发现这里真是一个修炼的好环境，自己以后要常来。

　　陈二旦看了看自己之前出现在这里时的位置，发现那里有一道隐形的门，来时无路，回时有门。想来从这道门便可以出这洞天福地，这般想着，当下了陈二旦直接走了过去，果不其然，很轻松便穿过了门。

　　场景突然变幻，陈二旦出现在四龙柱大厅之中。此时此刻，四龙柱大厅之外，一名中年人匆匆而来，见陈二旦便问道：“你可是司徒长空？”

　　“正是！”陈二旦肯定地回答。

　　这中年人道：“我叫‘老回’，是老祖宗安排来的。”

　　这老回显中年，却叫老回，看来人虽然年轻，岁数却是不小。既然是轩辕拓安排的，看来这老祖宗办事效率还是比较高，不拖拖拉拉，陈二旦是十分满意，当下是随这老回出了功法仙术阁。

　　功法仙术阁外，方清薇和唐青还有老徐他们可是急死了，这陈二旦一进去，不多时却是失踪了，没有人知道他去哪里了，唯一可以肯定的便是，陈二旦没有出来，所以没有其它办法的情况下，众人只好在功法仙术阁外等候。

　　这个时候，慕容飞雪带着几人赶来，慕容飞雪这次来，可是不敢怠慢，因为之前轩辕谷羽派人找他谈了点事，要他帮个忙，轩辕谷羽是什么人，帮个忙那是必须得办成，再说，这点忙也不是什么大不了的事。

　　“慕容公子！！！”

　　慕容飞雪到来，老徐和无极门领队对其行了一礼。

　　慕容飞雪没理会他二人，看了看，发现陈二旦不在，当下问道：“司徒长空呢？”

　　“还有没出来。”老徐道。

　　慕容飞雪点了点头，对老徐和无极门领队长老道：“这唐青、方清薇还有司徒长空，一举拿下大比前三名，这是从来没有发生过的好事，所以家族上面决定把他们三人留在仙都，留在慕容家。所以你们二人先回荣来堂，会有人给你们送去奖励，给无极门奖励，这里就交给我了。”

　　闻言老徐和无极门领队十分惊讶，心想这三人真是好命啊，留在慕容家，前途无量啊，最后二人离去。

　　二人走后，慕容飞雪看向唐青和方清薇，道：“这司徒长空进去多久了？”

　　唐青和方清薇还没说话，那看守功法修炼阁的长老却是有些担心地道：“都已经有好几个时辰了。”

　　闻言慕容飞雪倒不觉得什么，既然是轩辕谷羽开口了，那就等一等也没事。

　　“来了，来了。”

　　不多时，见老回带着陈二旦出来，守阁长老喊了出来。

　　“哦！慕容公子，你来得正好，我有事找你。”

　　老回一见慕容飞雪，便是遇到正主，当下说道。

　　这老回慕容飞雪可是知道，是这轩辕修炼院的三巨头之一，此时又见他亲自领着司徒长空出来，司徒长空比赛的事迹慕容飞雪可是知道得清清楚楚，难道这司徒长空又在这轩辕修炼院的功法仙术阁惹出什么事来了吗？当下慕容飞雪心中也是一紧，心想司徒长空最好别搞出什么大事来，不然自己也背不住啊。

　　慕容飞雪倒是露出笑意，道：“您老人家有什么话就说。”

　　老回道：“这司徒长空是你慕容家的弟子，不过有人看中了他，所以准备给你要人，不知你作不作得了主？”

　　唐青和方清薇看向陈二旦，心想陈二旦又有什么好奇遇，当下也是为陈二旦高兴。

　　原来如此，慕容飞雪那是松了一口气，原以为陈二旦又惹出什么事来，没想到是被人看中，也罢，当下道：“原来是这样，作得了主，作得了主。”

　　“那这司徒长空我就要了。”

　　老回笑了起来。

　　当下陈二旦道：“老回，能不能把唐青和方清薇二人也要过来？”

　　闻言所有人都是一惊，老回问道：“为什么？”

　　陈二旦笑了笑道：“我想他二人都留在仙都。”

　　“哈哈！”

　　慕容飞雪笑了起来，道：“司徒长空，你就不必操心了，我以已经决定把他们二人留在仙都，留在我慕容家，原来连你也要留下来，不过现在你有人看中，那也只好作罢。”

　　陈二旦当下是十分激动，大家都留在仙都，这是他最想要的结果，虽然不在同一个阵营，不过也比他们二人回到无极门要好。

　　当下老回对陈二旦道：“现在你人三人都留在了仙都，就不用担心其它的事了，现在我带你去办理一些手续，他们也随慕容公子去吧，先在仙都安稳下来，过后你们想怎么聚再聚吧。”

　　“也好！”

　　当下慕容飞雪带着方清薇和唐青离去。

　　“我回来找你们。”

　　陈二旦说着，却是和老回去了另一个地方。

　　仙都，离王宫不远的地方，有一片元始山脉一样的地方，宽阔无比，在仙都能有这么一处无人涉足的地方，除了轩辕家埋葬历代伟人的轩辕家陵园，还能是什么地方。

　　整个陵园面积虽然广大，却是被十丈高的围墙全部围住，当然，这围墙只是表面现象，上空肯定布有强大的结束，一般人无法进入，毕竟这可是轩辕家的一处重地，除了王宫，没有别的地方比这里更重要了。

　　轩辕家陵园，虽然大，却是只有一名老人在看守，当下，这老夫也肯定是轩辕家本家之人才行。

　　陈二旦和老回来到轩辕家陵园，这看守的老人早已经在陵园门口等待。陈二旦二人出现，这老人则是笑眯眯的看着他。

　　老回对陈二旦介绍道：“这是轩辕陵园的主人‘轩辕木’。”

　　“老前辈好！”陈二旦很礼貌地道。

　　轩辕木则笑笑地点了点头。

　　老回又对轩辕木道：“今后陵园又多了一名守陵童子，司徒长空。”

　　“很不错！”

　　轩辕木点头。

　　老回对轩辕木道：“这司徒长空就交给你老人家，我这就完成任务了。”

　　老回说完，便离去了。

　　陈二旦显得有些孤单，像是被人卖来卖去一样，也不知道轩辕木这老头好不好玩。

　　轩辕木将陈二旦领进陵园，对陈二旦道：“小家伙，我已经知道你的身份，所以，你可得叫我叔公。”

　　原来是自己人，这轩辕木可是一尊高手啊，自己身边又多了名超级高手，陈二旦那是一个醉啊，看来当初支持轩辕睿的人还不少，当下也是十分有底气，等自己实力上去了，纠集势力，第一人便把姬家给灭了。

　　陈二旦幻想着，轩辕木道：“不要发呆了，你自己先转一转，熟悉一下，等我忙完事，带你去吏部注册身份。”

　　“好！！”

　　陈二旦答应下来。


第七十四章 要官

　　轩辕木离去，陈二旦一个人在陵园之中游逛，这游逛，可不是徒步行走，得飞行才可以。

　　这些坟墓，可不是二两黄土盖起来便成，那可是精心修炼，坟墓那可是一座山脉，列像是一条条龙，不过陈二旦也是看出来了，就是这龙一样的坟墓，也是有分别的，最大的分别在于龙爪。在坟墓上空，你会看到，这些龙大多为三爪，四爪，也有二爪的，不过极少，五爪的陈二旦暂时没有看见。

　　陈二旦本来对这葬死人的地方没什么兴趣，毕竟自己可不能去干盗墓这种事，而是对板砖比较感兴趣，心想板砖这家伙，既然出现在轩辕陵园之中，那他体内肯定葬着轩辕家的人，而且不但是轩辕家的人，还是比较重要的人。所以陈二旦一心想把板砖找出来，不过转了一圈，全部都是一些老坟，没有新坟，板砖刚上仙界也不是太久，居然没有新坟，最后陈二旦也没找到板砖。

　　一番无果，陈二旦回到陵园口，这里有一在院子，是轩辕木的起居做所，也将是陈二旦的起居住所。陈二旦在院子里随便找一个房间住下，等待轩辕木。

　　这一等，轩辕木一直到天黑才出现，去吏部注册一事也只有好推到第二天。

　　夜晚，陈二旦独自在房间，准备着修炼，陈二旦先检查了一下自己的修为，突破金仙太快，当下不适合再次提升，不说稳定两三月，至少也要沉淀一二十天之后才行。如此一来，陈二旦便修炼仙术，虽然有了完整版的屠龙术，不过陈二旦还不打算修炼，而是先把虚空斩领悟出来再说。

　　一夜转眼便过，陈二旦对虚空斩也是没什么进展，当然，这么强大的仙术，不是随随便便就能炼成的。

　　第二天早晨，轩辕木就叫醒陈二旦，带着陈二旦去了吏部。

　　话说注册身份其实也就是授予官职，是的，当个守陵童子也是有官职的，不过守陵童子这官职不是很大，注册官职，那是得一层一层地往上报，而后一层一层审核批准。

　　“你们要做甚？”

　　进入吏部，见轩辕木肆意而为，一人不认识轩辕木，当下阻止道。

　　想想也是，轩辕木常年在轩辕陵园之中，认识他的人没几个。此时的轩辕木，直接无视此人，带着陈二旦径直深入。直接找到吏部长老轩辕丛。

　　“好大的胆子！”

　　声音未落，又是一名中年人突然出现，拦住了轩辕木和陈二旦，道：“尔等何人？居然敢擅闯吏部，是想死不好意思说出来吗？”

　　“滚！”

　　轩辕木呵斥，大手一挥，一眨眼，那中年人便不知道去了哪里，反正是消失不见了，其它人看到这个结果，那是吓得半死，再也不敢上来阻止。眼睁睁看着轩辕木和陈二旦进入最深处。

　　来到吏部最顶端的所在，轩辕也毫不客气，直接将大门踢开了。

　　房间里有一张案桌，后面坐着一名老头，便是吏部最牛逼的人，轩辕丛，当然，这总重要的职位，都是由轩辕家把持着。

　　这轩辕丛微微一愣，谁他妈吃了熊心豹胆，敢这样闯进来，他抬头看来，见轩辕木带着陈二旦出现，感觉意外的同时也是很不爽，当下没看脸色地对轩辕木道：“老家伙，你做什么？”

　　陈二旦一开始见轩辕木牛逼叉叉的样子，以为和这吏部老大关系好得很，然而没想到这结果，看来二人不是一路人啊。

　　“哼～”对上轩辕丛，这轩辕木脾气也不好，当下道：“老不死，今天带个守陵童子过来，什么官职随便给一个吧，赶紧把这事办了。”

　　“哟～”

　　轩辕丛也不管轩辕木，自个儿喝了口茶，感觉美美哒，少许之后却是道：“老家伙，你来求我还很牛逼的样子，你以为你是谁，很牛逼的吗？我为什么要办这事，今儿个很忙，没时间。”

　　见这轩辕丛这般不买账，轩辕木眉头皱了起来，却是道：“你忙，忙个锤子，再忙也要给我把这事办了，而且官职至少也要三品或者四品。”

　　仙都官职，从小到大分为九品到一品。

　　闻言轩辕丛却是笑了笑，道：“开口就要四品五品，什么品都没有，我就不办，你一个守墓的家伙，你要怎样？”

　　见这二人这仗势，陈二旦也是无语啊，轩辕木这是来要官，偏偏这二人之前不知道有什么过节，这轩辕丛就是不给轩辕木面子，看来今天这事还不好办。

　　轩辕木和轩辕丛，都是轩辕家一个辈份的存在，当下老仙王战天门失败，而后消失，他们这一辈又已经进入老年化，而后新仙王之争便落到老仙王的孙子辈来，也就是陈二旦他老爹轩辕睿这一辈，当时轩辕木就是站在轩辕睿这一方，而轩辕丛，则是支持另一人，而且二人年轻时摩擦较多，一直都是对着干，现在那是二人都老了，各自干各自的事，没有年轻是的热血，所以很少见面。

　　现在为了给陈二旦要一个官职，这才来找轩辕丛。对于陈二旦的身份，轩辕木已经从轩辕拓那里知晓，之所以要给陈二旦官职，便是好让陈二旦渐渐浸透到轩辕家势力中来。其目的就是，以后如果轩辕谷羽不和姬家断绝关系，那陈二旦将是唯一一个有身份和轩辕谷羽对抗人，他们便把陈二旦推出来和轩辕谷羽对抗，所以现在得开始为陈二旦拉拢势力，所以有官职在，日后也好调动。

　　轩辕丛就是不屌轩辕木，当下轩辕木发了狠道：“老匹夫，信不信我把你这吏部给拆了。”

　　“哼～想吓唬我，折了也不办。”轩辕丛也是十分坚决。

　　“哼～”

　　轩辕木那是说到做到，当下一股超级强大的气息从他体内喷发，当即之下，整个吏部便像地震一般，开始摇晃起来，当然，陈二旦没事，毕竟有轩辕木罩着。

　　这一下，仙都内所有大人物都在同一时刻睁开了眼睛，不知道发生了什么事，多少年了，仙都内已经没有神仙境的人发过威，一些人还以为姬家开始谋权了。普通仙人和境界低的人就没有那么多猜测，便是要来吏部看个明白，当下所有人都关注着吏部。

　　见此，轩辕丛还是不给面子，那表情，仿佛是在说，要拆你就拆吧。

　　轩辕木那是火了，当下气息再次增长，这一下，吏部就真的完蛋了。轩辕木说得出来，做得出来，好在轩辕丛没有死眼看到底，最后阻止了轩辕木，吏部这才保了下来。不过轩辕丛和轩辕木二人还在暗中对峙着。

　　“老匹夫，你还真做得出来，我就让你一次，就给他挂个五品官衔。”轩辕丛妥协了。

　　“不行！”轩辕木道：“要三品。”

　　轩辕木蹬鼻子上脸，轩辕丛也是没法，道：“最多四品。”

　　“成交！”


第七十五章 仙都风俗

　　吏部出现大动静，无数人物关注，无数的眼线暗中调查，到底发生了什么事？甚至有轩辕家其它大人物赶来，这一来之下，这才明白，原来是一场要官风波，都是两个老人物在斗气。

　　大人物来了，遇到老人物，就完全没面子了。来的大人物那是被轩辕木大骂一顿，灰溜溜地离开了。

　　一场要官风波，轩辕家老人物差点掀了整个吏部，这事可是很快就传遍整个仙都。而这事的主角却不是这个对干的老人物，而是陈二旦，毕竟这官是为他的，这一下，陈二旦的身份也被几家势力扒了出来，这可是四大家族大比的第一名，出自慕容爱势力，却得到轩辕家老人物的赏识，做了守陵童子。

　　这一扒就有玄机，一个小小的外姓人司徒长空，居然成了轩辕陵园的守陵童子，这怎么可能，而且一上任就挂一个四品官职，这也太不可思议了，更有轩辕家老人物亲自来要官，这司徒长空绝对有什么暗中身份，不然不值得如此，这一下，所有人都在关注司徒长空，也就是关注陈二旦。

　　其实这一出要官的戏，那是轩辕木故意为之，目的便是要让整个仙都的人都关注陈二旦。这样一来，不用陈二旦去做什么，一些有心人自然会深扒，会自己找上门来。

　　所有人，对陈二旦这个守陵童子的官职不感兴趣，只对陈二旦本身的身份感兴趣，但是有一个人是例外，这个人就是轩辕谷羽，他很再乎这个位置，因为这个位置那是可以经常接触到老板，老板这家伙，在轩辕谷羽眼中，极为重要，当然，没有人知道是为什么，陈二旦也不知道，或许只有轩辕家少数的老一辈人物才知道。

　　话说轩辕丛没办法，只好亲自帮陈二旦注册官职，并且做了官符。轩辕木接过官符，仔细检查真伪和品阶，最后才植入陈二旦体内，有了这官符，那就是轩辕家人了，就算姬家，也不敢轻易动陈二旦，动陈二旦就是动轩辕家，不过大人物出来，就不好说了，毕竟其它三大家族也有在轩辕家占有官职。

　　回到轩辕陵园，老回已经在等候，他已经帮陈二旦办理了手续，陈二旦现在不光是守陵童子，而且还是轩辕修炼院的内门弟子，可以随时进出轩辕修炼院，目的便是好让陈二旦方便进入轩辕家洞天福地修炼。

　　终于等到二人回来，老回便将轩辕修炼院的身份标志给了陈二旦。

　　陈二旦那是一个醉啊，他已经觉得，现在自己未来的路已经有人给他铺好了，他不需要任何心思，只要这样照着他们的安排走下去便可，虽然这感觉很爽，但还是有些不适应啊。

　　现在一切手续都办了完，陈二旦也稳定下来，当下准备去找方清薇和唐青，看看他们在慕容家怎么样。

　　“头儿，我有事出去一下，先走了。”

　　陈二旦不可能大明大白地叫轩辕木叔公，现在有了官职，陈二旦直接叫头儿了。

　　“等等！”

　　轩辕木道：“还有一事要给我说。”

　　“什么事？”陈二旦问道。

　　轩辕木道：“按照仙都风俗，新官上任是得请客的，只有请了客，别人才承认你这个官。所以你得准备准备，请客。”

　　这仙都事儿还真鸡吧多，陈二旦对这个没兴趣，道：“头儿，你也不想想，我这算什么官啊，就只是挂个职，还要什么请客？这事儿就不用了。”

　　轩辕没好气地道：“你懂个求，这一请客，按照风俗，官比你低的都要来，官比你大的，也会有人来，这算是交际，这是要融入这个圈子的事。而且一些只能在暗地里与你联系的人都可以在这个场合出现，老子今天差点把吏部拆了，就是要替你把声势搞大，你却不放在心上。”

　　陈二旦想了想，还真是难为轩辕木了，不过他却是道：“你这是要把我往风口浪尖上推了，这样一搞，我的老底很快便要被人们揭开，你让我怎么承受得住？”

　　轩辕木笑了笑道：“你怕个锤子，就算你身份曝光，有老祖宗给你撑腰，整个仙界，敢动你的人不超过一只手的数。”

　　“老祖宗这么牛逼？”陈二旦想乘机打听轩辕拓的老底。

　　轩辕木眼神严肃起来道：“你小子还不知道老祖宗的底吧，给你透个信，你老爹一去不回，王宫空空，姬家虎视眈眈多年，不敢轻举妄动，就是因为老祖宗的存在。”

　　“老祖宗老了，不小心哪天归天了都不知道，老祖宗一死，轩辕家后继力量跟不上，就是姬家发难的时机，所以老祖宗在归天之前，得把一些人培养起来。你没出现之前，只能培养轩辕谷羽，然而现在你出现了，便是最大的培养对象，你和轩辕谷羽之间，将会有一场斗争，不管你愿不愿意，也得加入这场战争，就算你无心，别人也有意，谁叫你是轩辕睿的儿子，想要脱身这场争斗，除非你死。”

　　“这场战争，不光是你和轩辕谷羽的战争，是轩辕家和姬家的战争，轩辕谷羽是姬家握在手中的尖刃，而你，就是轩辕家的锋芒。小子，作为轩辕睿的独生子，作为王位继承人，你和轩辕谷羽，没有一个人能脱身，认命吧。”

　　陈二旦顿时感觉到很不爽，被别人安排好一切，可以说是当别人的傀儡，陈二旦如何爱得了，但是不靠住轩辕家这颗大树，不知道什么时候能成长起来，也罢，反正自己只不过是那些大人物的一个晃子，真正用力的是在幕后的他们，自己何乐而不为，反正乘机提升实力，好处也是多多。

　　最后陈二旦道问了一个粗俗的问题，道：“那老祖宗是什么境界？”

　　轩辕木笑了笑，道：“什么境界？仙尊！”

　　草！陈二旦顿时就醉了，仙尊，那是仙界最顶尖的存在，毕竟证道虽有这么一说，然而从来没有出现过证道的存在，所以，仙尊当为巅峰，陈二旦也是惊了一下巴。有一位仙尊境界的老祖宗撑腰，谁他妈还敢找麻烦，不是找死吗？陈二旦终于有了最大的底气。

　　最后陈二旦又道：“虽说如此，老祖宗也是要保护轩辕谷羽，我和轩辕谷羽之间，只能凭各自的手段，那我拿什么与轩辕谷羽争？”

　　这一下，轩辕木没有说破，而是道：“你早就已经得到战胜轩辕谷羽的东西，你还怕什么？”

　　“不会吧，是什么？”

　　“嘿嘿！以后就知道了。”

　　陈二旦那是一个心痒痒，自己已经得到，自己却不知道，真他妈不爽啊，不过轩辕木不说，他也问不出来。

　　“少废话了，赶紧去把请客一事办了。”轩辕木不再和陈二旦说些不现实的东西。

　　陈二旦道：“这个不懂啊，在哪里请？就在陵园里？怎么请？”

　　陈二旦一连几个问，轩辕木吹了吹胡子瞪眼，十分生气地道：“你不会去外面包下一座酒楼吗？”

　　“包一座酒楼，得花多少钱，我可没有。”

　　陈二旦无奈地道。

　　“放屁！”

　　轩辕木道：“老祖宗没少给你仙石吧，别说包一座酒楼，就是包一百座也是九牛一毛。”

　　陈二旦顿时想起轩辕拓给的储物袋，里面可是有自己都数不清的极品仙石，当下笑了起来。

　　“还不去办事！”

　　轩辕木呵斥。

　　陈二旦这才回过神来，屁巅屁巅地出去了。


第七十六章 请客（一）

　　话说陈二旦出了轩辕陵园，去准备请客的事去了。

　　这种事，其实陈二旦懒得去做，不过轩辕木说的好像有那么一点道理，而且瑶千雪可有会到场，说不定她老爹也会来，倒时候看看他老爹是什么来头。

　　这么想着，陈二旦便去找一家适合的酒楼，这仙都，要包下一座酒楼，价格那是不菲啊，好在陈二旦有足够多的仙石，而且还是极品，倒也不怕。

　　一个人转了一圈，陈二旦敲定了一家名为醒仙楼的酒楼。

　　陈二旦一包下酒楼，一说是加官宴请，当下酒楼就乐了，这可是一笔不上的收入，陈二旦也是就乐了。当官请客，在仙都那真是一种风俗，不是轩辕木用来骗陈二旦的言辞，既然是风俗，那酒楼承接这种事，那就是有一套方案，而且还是一条龙服务，不管是宣传发请柬什么么的，全部由醉仙楼包办，陈二旦只需要出钱就是了。

　　陈二旦那真是高兴，不然他还不知道一些规矩和细节，不要到要怎么做，现在有人包办，岂不是很好，陈二旦唯一要做的便是把他指定要请的名单列出来。

　　然而陈二旦才来仙都，能认识几人？指名要请的人，就只有唐青和方清薇，想了想，连老徐也请一请，就这么三个人了，这样的名单也觉得寒碜，不过倒是省了不少事。

　　其实这请客一事，暗藏玄机啊，反正水很深，不过陈二旦可没想那么多，交代好醉仙楼之后，便离去了，仙都这风俗，一般都是上任的第三天，所以，这请客的日子也是要等到两天后，想着到时候在酒楼会见到方清薇和唐青，所以陈二旦就没有去慕容家，而是回了轩辕陵园。

　　回到轩辕陵园，轩辕木不知道搞什么去了，陈二旦也不管他去了哪里，当下回到院子之中，开始进入领悟状态，虽然自己是当官了，有了靠山，在仙都站稳了脚跟，然而打铁还得本身硬，提升自己的实力是最重要的。

　　修炼，陈二旦的境界还在沉淀过程之后，不易提升境界，所以陈二旦还是继续领悟虚空斩，领悟虚空斩之后，好修炼屠龙术。

　　虚空斩，比归元斩更牛逼，更强大，然而这虚空斩却是在归元斩的基础上升华，有青出于蓝而胜于蓝的感觉，所有要想找到虚空斩的眉头，还得从归元斩下手。

　　归元，一斩归于元，归元始，而虚空，难道是一斩归虚空吗？虚，不真实的意思，假的意思，没有的意思，空，什么都没有，空空如也，虚和空有想近的意思，虚和空连在一起，是指天际之外的无限虚空，还是指什么都没有，什么都是空的，还是说人内心的空虚。

　　不管怎么去领悟，陈二旦都觉得很假，不过他似乎也是得到一丝灵光，隐隐有抓到什么，只有过依然模糊不清，这虚空斩，还没领悟出来。

　　洞中方一日，世上已千年，这句话只是一个比喻，如果深究其字面意思，未免太过浮夸。

　　不知不觉之中，陈二旦还没领悟到一个屁，两天的时间已经过去，上任加官之后的第三天到来，今天，可是请客的日子。

　　一大早，陈二旦可以起得早，结束修炼，想着今天的请客，陈二旦一时心头美滋滋的。

　　“小子，你在笑什么？”

　　轩辕木不知从哪里冒了出来，见陈二旦发呆，发呆就算了，还笑。

　　陈二旦回过神来，挠了挠后脑勺，道：“这不，今天请客不是吗？我在想，都有哪些人会来，他们会送什么样的礼物，礼物多不多，不知道准备放哪里。”

　　“礼物，礼物过屁啊。”当下轩辕木道：“这请客是白请，来人是不会带礼物来的，就你想得美，不过也不怪你，没在仙都呆过，不知道也正常。”

　　陈二旦那是愤愤不平地道：“那这岂不是亏大了？”

　　“亏个头，还不去醉仙楼？”轩辕木催促陈二旦。

　　陈二旦问道：“头儿，你不去？”

　　轩辕不屑地道：“你就那么一丁点四品芝麻官，你很了不起吗，我为什么要去？”

　　陈二旦表示不爽，不过还是把自己心里想的说了出来，道：“我的叔公啊，这种事没经历过，去了不知道要怎么做，好歹要有个人指点。”

　　轩辕木道：“这种事，醉仙楼自然为安排人来做，而且这请客，莫非就是大家认识认识而已，没什么规矩和礼节。虽然如此，不过我得提醒你，今天你可得做好心理准备，一些人恐怕要来试你的底，所以要做好心理准备。”

　　说到这里，陈二旦才感觉到一点凝重。

　　请客，陈二旦这还是大姑娘上花轿，头一回，不过管他，随机应变，到时再说。

　　陈二旦赶到醉仙楼，便看到醉仙楼已经拉出横幅，上面写着一行大字：新晋四品守陵童子司徒长空加官宴请。

　　如果光是看守陵童子四人子，一定会被人笑掉大牙，然而加上四品二人，那就有份量了。官阶九品到一品，陈二旦四品，已经算是上流了。

　　搞这么大的声势，陈二旦自己都觉得不好意思，不过仙都风俗在这里，没有人会笑陈二旦。

　　请客也是有时辰性，陈二旦到来，提早了半个多时辰，不过他是主角，自然要提早来。此时醉仙楼门口，一名老者已经早早等待，陈二旦看他模样，一眼便分辨出这老者一定今天的司仪。

　　“早！司徒大人！”陈二旦一来，倒是这老者先早问好。

　　第一次被叫大人，还有些不习惯，陈二旦也不知道要怎么回应对方，没有什么特别的礼仪，不过那管得了这么东，陈二旦随口回应道：“你也挻早的。”

　　此时司仪老者拿出一顶红冠递给陈二旦，让陈二旦戴上。

　　“戴这做什么？”

　　不说其它，这红冠做得这么丑，陈二旦还真不想戴。

　　司仪老者道：“没人教过你吗？到时候来人那么多，谁知道你是今天的主角？这红冠没有别的意思，一是喜庆，二是让人好分辨。”

　　陈二旦把红冠戴上，进入酒楼内部看了一圈，此时内部也作了一些改动，一共三层，中空，不管是在二楼还是三楼，都能看到大厅，上上下下，可以容下千数人之多。

　　一圈转下来，陈二旦比较满意，现在就等待着别人来试老底吧，陈二旦倒是不怕，反正有轩辕拓在背后撑着。

　　话说时辰还没到，却是有人先来了，一见二人，陈二旦那是喜笑颜开，这二人，便是方清薇和唐青，二人也是不知规矩，早些来，也想到有时辰一说，不过提前来了好，可以多和陈二旦多说些话。

　　“恭喜！恭喜！”

　　方清薇和唐青也是说了客套话。

　　之后三人聊了起来，对于陈二旦这个守陵童子的官职，陈二旦是没得说的，不过好处多多。

　　聊下来之后，陈二旦也了解到，方清薇和唐青在慕容家也得到极大的照顾，地位还可以，同样得到慕容家大人物的赏识，为二人灌顶，现在二人也已经是小乘金仙。当然，这都是看在轩辕谷羽的面子上，不过总的来说，还是二人值得培养，毕竟二人都是天才型人物，也是有不小的培养价值，留在慕容家未免不是一件好事。

　　三人说着聊着，时间越来越短。

　　渐渐地，吉时已经到来。


第七十七章 请客（二）

　　吉时到来，主角陈二旦那是必须到门口迎客，当下把方清薇和唐青安排好之后，在司仪老者的陪伴下，陈二旦整理好衣冠，于门口等待迎宾。

　　主实话，陈二旦还是很紧张的，今天这事，就像轩辕木说的那样，有些人会来揭老底，会来试自己，就是看那些有心人敏感不敏感，如果有敏感之人揭底的话，说不定自己的身份就会在今天大白于天下，这样想着，陈二旦还是有些没底。毕竟是仙王的儿子啊，一旦身份曝光，不知道有多少麻烦事缠上身，那以后就没时间静下来修炼了。

　　心里想着，今天的第一位客人到来，这人陈二旦认识，那是荣来堂的老徐。

　　“司徒大人，恭喜恭喜啊！”

　　老徐一来，便是这般言辞，搞得陈二旦十分不好意思，当下陈二旦道：“老徐啊，你不如直接叫我名字好些，搞得我都不适应。”

　　老徐道：“这有什么，你现在是四品官职，叫声大人也是正常，况且又是在这种场合，习惯就好，习惯就好。”

　　“里面请，里面请。”

　　司仪见陈二旦真是个愣头青，当下也是帮陈二旦招呼着。老徐进了内部，见了方清薇和唐青，大家认识，自然也坐到一起去。

　　老徐一开了头，陆续就是一些官员赶来，纷纷恭喜陈二旦，而陈二旦一个也不认识，也是一一还礼，而后对方自我介绍，叫什么名字，做的什么官，介绍完之后，便进入酒楼内部，自行找位置坐下，或者便认识的人去交际，反正说白了，这种请客就是给大家当官的聚一次的机会。

　　陈二旦也了解到，这当官的，也并非全都是轩辕家本家之人，大分部都是由其它姓氏担当，只不过一些重要的位置被轩辕家撑控便是。

　　不多时，便已经有一两百人起来，陈二旦也是一阵感叹，这还真是风俗，不然自己在仙都，朋友没几个，亲戚到是多，不过没有相认，不然的话，哪有这以多人来捧场。

　　来人越来越多，陈二旦也是一阵头大，刚介绍完这个，又来一个，介绍完这下，上一个是谁又忘记了。

　　不到一个时辰的功夫，就来了好几百人。此时酒楼内，已经陆续开宴，大家你找我碰杯，我找你对饮，一时间倒是热闹起来。

　　渐渐地，来人逐渐减少，陈二旦知道，这一开始来的，都是一些小人物，越到后面，来人是少了，不过来一个，份量要当之前来的几个。

　　来人逐渐减少，在司仪老者的讲解下，陈二旦回到大厅之中，开始敬大家酒，这里面就是有唯一的规矩，前后三次，完成之后就没有什么要做的了。

　　陈二旦端起酒杯，来人也是知道有这么一个环节，当下全部安静下来。当下陈二旦把司仪老者暗中给他说的话开始复述一遍：“在下司徒长空，初来仙都，得贵人赏识，步入仕途，作为新人，还请诸位多多关照，在此敬诸位一杯。”

　　陈二旦说完，往四方敬了一圈，而后一饮而尽。其它人也是纷纷举杯，一饮而尽。

　　唉！陈二旦暗叹，真是受不了这种规矩，当下也是一阵出神，想他陈二旦上得仙界，一心想修炼，提升实力，当一个大修炼家，获得实力，好完成自己想完成的事。然而没想到，天不从人愿，自己居然步入仕途，好在自己只是一个守陵童子而已，若真是当了其它什么官，那不得每天应酬，哪里有时间去修炼，恐怕从此便堕落了。

　　陈二旦正出神，以有人赶来，在司仪老者暗中提醒陈二旦，陈二旦赶紧挤出了笑容，迎了上去。

　　“司徒大人，恭喜！恭喜啊！”

　　来人陈二旦也认识，这可是慕容家慕容飞雪，这慕容飞雪，便是慕容家小一辈之中对外的交涉人员。几天前见了慕容飞雪，自己得保持尊敬和谦卑，然而现在，慕容飞雪见了自己，也得叫一声司徒大人，虽然其中带着几分在场合上的敷衍，但是陈二旦依然感觉到有爽爽的感觉。有时候，身份权利，也可以让人折腰啊。

　　不过见到还有一些慕容家人跟随慕容飞雪而来，不下七八人，其中有一人，虽然年青，然而却是十分的强大。陈二旦眉头微微一跳，心想，这是来吃饭喝酒的，还是来打架的。不过陈二旦转念一想，自己这请客，不但有人要揭自己的老底，恐怕说不定有人以此为平台，要较量一番也说不定，毕竟这种场合，发生一些不愉快的事情也是很正常的事。

　　慕容飞雪刚来，又有一群人赶来，来人陈二旦倒是不认识，不过看其来头，也是不一般啊。

　　“公孙家，公孙策到。”

　　似乎是知道陈二旦并不认识公孙策，进入酒楼，公孙策身后一名随从自报家门。

　　“司徒大人，恭喜恭喜！”

　　这公孙策，显得有些清瘦，但却是一副爽朗的模样，当下是拱手作揖，这敬贺的语气说得到是比慕容飞雪要有诚意，陈二旦回礼，心想这公孙策如此，不是作人本性如此的话，那就是城府极深。

　　公孙策，身后也是跟了十来名随从，然而跟公孙策最近的一人，当他从陈二旦身旁走过之时，陈二旦感觉到对方身上自然而然流露出来的气息，十分强大，是剑仙那个级别的人。陈二旦暗中打量了一下，此人十分沉静，仿佛自己身处自己的一方世界之中，显得极为稳重。

　　慕容飞雪一伙，自成一桌。而公孙策到来，保持笑意，见慕容飞雪，微微点对，算是打招呼了。慕容飞雪也是轻轻点头，也算是回礼。而后公孙策一伙也自成一桌。

　　四大家族，已经来了两家，不知道轩辕家本家和姬家是否也会来呢？若是全部到齐，四大家族聚首，会不会有什么好戏呢？陆续，又有一些不名人赶来。虽然陈二旦没听说过这些人，但是暗自看这些人的分布，似乎也是四大家族之人，难道他们要开始对峙了吗？

　　终于，又有一人到来，这人，也是陈二旦期盼中的人，来人便是瑶千雪，此时的瑶千雪，十分漂亮，身后也是有两名随从，人们倒是把目光投到瑶千雪身上，因为她不但漂亮，却是到场之中第二名女子，方清薇，之前与陈二旦同出一门，而且他们之间还有一些微妙的关系，到场也是很正常。

　　然而这瑶千雪呢？所有人都疑惑起来，论身份，瑶千雪根本不可能来，论私人关系，他们之间有什么关系？众人都知道瑶千雪曾经下过凡界，然而没有往这方面联想，他想到的是，通道她老爹也要掺和一下吗？

　　“司徒大人，恭喜恭喜！”

　　这种场合，瑶千雪也是说了客套话，陈二旦也回了礼。然而人们注意到一个细节，这瑶千雪并没有自报身份，这是为什么呢？没人知道，也很快忽略。

　　少许，姬家人终于来了，领头的自然是那姬无名，四大家族，又来一家了，所有人都觉得有好戏会上演。

　　姬无名一行人还没进酒楼，却听姬无名身后一人道：“一个看门狗而已，也搞这一出，还真是有些搞笑。”


第七十八章 请客（三）

　　“一个看门狗而已。”

　　这话一出，全场鸦雀无声。就算你姬家再怎么强大，再怎么牛逼，也不用当作这么多人的面说这种话吧，这是赤落落的藐视和侮辱。好歹这也是人家加官请客，今天是大喜的日子，要么就不来，来了何必这样。不过一些人转念一想，这怕是成心来挑事的吧，这姬家，一直是见缝就插，找机会挑事，这种场合，他们怎么会放过。

　　当即之下，慕容飞雪和公孙策的眼神就亮了起来，纷纷想到，就知道姬无名会挑事，幸好带了人来，不然战火燃烧，受到波及，当场吃亏了就不好，瑶千雪脸色也是冷了下来。

　　然而所有人都没有妄动，纷纷看向陈二旦，看他会有什么反应。只见陈二旦的脸色当场就阴沉了下来，他大声姬无名一伙，地司仪老者，道：“司仪，这是哪里来的一群疯狗，真是晦气，赶紧打走，免得咬到人之后得狂犬病。”

　　草！这是针尖对麦芒啊！所有人都是很震惊，在这之前一些人也是打听过陈二旦这个人，知道陈二旦一些事，现在看来，果断是牛逼人物，和打听得来的结果一模一样啊。然而敢和如今得势的姬家如此，这陈二旦背后又隐藏着什么人物呢？

　　陈二旦用了疯狗一词，那可是十分犀利，搞得姬无名一伙站在门外，有些难堪，脸色也是十分不好看。司仪老者自然知道姬无名的身份，当然不敢去把姬无名赶走，若真是去赶了，那醉仙楼怕不是用再开了。

　　这酒楼是进还是不进呢？姬无名在想。所有人也在想，陈二旦如此一说，不知道姬家还会不会进来。

　　当然，这酒楼是必须要进的，不然被陈二旦一句话就铩羽而归，那他姬无名的面子何存？姬家的面子又何存？

　　姬无名没想到陈二旦会这么直接和大胆，当下也是强忍露出微笑，带着人走了进来，所有人都注意到，姬无名身后，那叶孤明也在，看来真是要挑事了。

　　姬无名来到陈二旦面前，用不一样的眼神盯着陈二旦的眼睛，道：“即使是疯狗，那也比你这看门狗强得多，更何况，如果我是疯狗，这座的人又算什么呢？他们连疯狗都不如。”

　　这句话，一语双关，一是说陈二旦，二是说其它人。不过矛头重点是在陈二旦身上。

　　不等陈二旦说话，那姬无名又道：“我真搞不懂，你到底是那来的勇气？”

　　陈二旦笑了起来，但是眼神也是十分犀利，他同样盯着姬无名道：“我也搞不懂，你又是哪来的自信？”

　　“哈哈哈哈～～”

　　姬无名大笑起来，声音也是随之大了起来，道：“我哪来的自信，生为姬家的人，本身就有一种自信。”

　　“哼～”

　　陈二旦道：“姬家很牛逼吗？不过我不管你如何牛逼，再牛逼也是渣渣，姓姬的都是渣。今天这里不欢迎姓姬的，姬狗，带着你的一帮狗腿子赶紧滚！”

　　陈二旦的话是一句比一句劲爆，句句直击姬无名。而且无数人是吓得半死，嘴巴张得大大的，姓姬的是渣渣，别的不说，要知道，王宫中那位也是姓姬啊，陈二旦就这样说了出来，要是在场的人随便一人把话传到那人耳里，那陈二旦怕是不死也要死。

　　姬无名的脾气，对陈二旦光是语言上的还击已经是他最大的限度了，不过在这种情况下，他也是感到头痛，最后他道：“好，好你个司徒长空，居然敢侮辱，我姬家，就凭这句话，你日后绝没有好日子。不过不说日后，今天我姬无名既然来了，就没有说要走的道理，有本事，来把我赶出去。”

　　姬无名也玩了一次厚脸皮，带着他的一帮人在一张空桌上坐了下来。

　　所有人都在想，姬无名如此，轩辕家本家之人不来，怕是没人以止住他的嚣张气焰了。

　　就在瑶千雪准备帮陈二旦说话之际，就在陈二旦也正准备再对姬无名说什么之际，酒桌间，却是有人道：“司徒长空，你就不要和姬公子较劲了，省点心吧，长出翅膀飞上枝头的蚂蚁，那始终也是蚂蚁，如何能撼动大象？”

　　这人虽然在劝解，但是他说话的语气，和他人言辞，也是带着不少的轻视成分，看样子也是站在姬无名那一方，似乎是在拍马屁。所有人看向那人，陈二旦也看向那人，这人之前叫什么名字陈二旦倒是一时间忘记了，不过陈二旦倒是记得似乎是姬家的人。

　　这一次，姬无名笑了起来，目标终于转移，陈二旦道：“这种场合，该说的说，不该说的最好不要说，长出翅膀的蚂蚁也始终是长出蚂蚁，也不是没有长出翅膀的蚂蚁所以比拟的，而且，又是谁给你说话的权力？”

　　以陈二旦的脾气，在姬无名的随从说出那句“一个看门狗而已”之时，就要收拾那人，然而碍于自己的本身的修炼不行，不但不是姬无名的对手，连姬无名最差的随从，陈二旦都打不过，所以才在口舌上争锋。

　　现在这家伙突然冒出来找存在感，来替姬无名说话，陈二旦见本身也只不过中乘金仙的修为，倒是不怕，反而是找到了发泄口，说话的同时，朝着这人走去，眼神十分吓人。

　　见陈二旦朝他走来，那个却是站了起来，同样是针尖对麦芒，他道：“司徒长空，你一个挂职，毫无权力的守陵童子，你觉得自己长出翅膀了吗？”

　　陈二旦反笑起来，道：“翅膀长没长出我还真不知道，不过今天打算把这翅膀长出来，虽然是守陵童子，也是可以随时杀种货色。”

　　“大家都是四品官员，你敢杀我？而且就凭你，嫩点了。”

　　那家伙也是十分牛逼。

　　“找死！”

　　陈二旦呵斥，冲杀上去，这个时候，所有人都全部让开，远离那人。

　　陈二旦那是毫不犹豫地动用吞天剑，一斩劈了过去。

　　“司徒大人！使不得！”

　　原以为陈二旦只是吓唬对方，没想到陈二旦真敢出手，那司仪老者也是大急，要是一位四品官员被杀在醉仙楼，那醉仙楼也是要受到极大的牵连，关门停业也说不一定。当即之下，司仪老者一下子阻止陈二旦。

　　“啊～～”

　　然而已经晚了，陈二旦一剑劈下，已经不可收回，而司仪老者还没强大到能在陈二旦劈出剑的情况下全部化解。若真有那本事的话，他也不会在这里当司仪了。虽然没能阻止到陈二旦，好歹也是影响到陈二旦，这一剑劈下，偏了方向，对方虽然逃过一死，却是失去了一只手。

　　一些人没能力阻止，一些人有能力却没有阻止，反正今天是来看戏同时也是来演戏的。

　　那家伙痛得大叫，所有人都傻眼了，陈二旦真是太牛逼了，说杀就杀，人们想起姬无名的话，这司徒长空哪里来的勇气，他真单单是被轩辕家个别人物看中而已吗？他身后都有谁。

　　“司徒长空！你好大的胆子，同为四品官员，你竟敢出手伤人，你就等着进天牢吧。”

　　那家伙说着，离开了醉仙楼，应该是去报案去了，不过陈二旦也不怕，什么天牢，更是不屑。


第七十九章 请客（四）

　　看着那人被司徒长空斩掉一只手，加之之前说姓姬的都是渣渣，光凭这两点，就会有人做文章，反正司徒长空稍后会有麻烦上身，而他背后的人也将浮出水面，若真只是守陵园的轩辕木一人作司徒长空的后盾话，怕这司徒长空吃不消啊！

　　姬无名看着陈二旦，心中暗道：“见过屌的，没见过这么屌的，没有任何借口，便敢杀一位四品官员，就是他姬无名自己也不会这么做。”

　　慕容飞雪，一直没有发话，他也是在心中暗暗思考，这司徒长空到底有什么来头，是初生牛犊不怕虎呢？还是在作死？

　　公孙策，他一直沉默不言，暗暗分析局势，也不打算插手，这是他家族目前对外的一贯作风，不管什么事，都是静观其变，比较保守，而他今天，也只是抱着看戏的心思来。

　　陈二旦虽然斩了对方一只手，不过心情那是一点也没有好转，本来请客这事他就不愿意为之，现在生气之下，对着所有人大吼道：“滚！都他妈滚！什么狗屁风俗，真他妈扯蛋。”

　　陈二旦大怒，也是出乎了所有人的预料，当即之下，一些人便准备离去，这种浑水，他们不愿趟，也趟不起。

　　“哼～”

　　见到这年情况，那姬无名却是冷哼，站了起来，道：“谁都不能走，司徒长空是可侮辱我姬家，残杀四品官员，所有人的都是目击者，怎么可以在这个时候离开？还有，这司徒长空可是出自慕容家，才离开慕容家几天，这司徒长空的一切行为，是不是受慕容爱指使，也要调查清楚才行。”

　　妈的，这姬无名可真是故意找茬的，现在大火已经开始蔓延到慕容家。

　　陈二旦看了瑶千雪一眼，而瑶千雪用极微弱的眼神给了陈二旦一个肯定，当下陈二旦多少也有些底气，陈二旦也是准备大搞一下，他是气得不行，要玩大家就玩开，看他们能搞什么飞机来，不等慕容飞雪说什么，陈二旦便跳了出来，指着姬无名道：“姬无名，我草你老妈！你他妈算什么玩意儿？给老子马上滚！”

　　司徒升空发疯了吗？居然敢这样大骂姬无名，他哪里来的底气，所有人是睁大了眼睛，眼前这人是司徒长空吗，还是自己的耳朵出现了问题。

　　“哈哈哈哈！！！”

　　这个时候，姬无名的随从已经是有杀人的冲动，然而他们始终得听姬无名的命令，而姬无名则是怒极而笑，笑过之后，姬无名大吼道：“杀了他。”

　　姬无名一声命令，当下其身后的一个随从便冲了出去。

　　“敢？？？”

　　一眨眼，瑶千雪站了出来，挡在陈二旦身前，这一下，那随从倒是不敢擅自出手，停了下来。

　　姬无名得到姬家大人物的推测是，慕容家可能暗地里和轩辕家部分势力联合结盟，所以，这司徒长空可能是慕容家人轩辕家部分势力的连接点。姬无名慢慢和陈二旦玩，也是想慢慢地把慕容家，把慕容飞雪逼出来，看一看他们之间到底有什么关系，然而姬无名没想到的是，却是这瑶千雪站出来。

　　瑶千雪站出来，倒是替慕容飞雪解了围，把姬无名的目光转移到她身上。

　　瑶千雪，身份还是有的，他老爹瑶止京虽然没有什么官职和封号，但是地位也是很高。瑶止京，在轩辕睿年轻的时候，就是轩辕睿的贴身近卫，就是现在的叶孤明和姬无名的这种关系，像无欢和轩辕谷羽的这样关系。而且瑶止京手里，有一支不弱的暗力量，不属于轩辕家，不属于任何人，专属于轩辕睿，直接听命轩辕睿。

　　轩辕睿当上仙王之后，瑶止京的地位也跟着提高，久而久这，他的影响力也是达到一个程度。所以，别看瑶止京没有任何官职和封号，毕竟轩辕睿还没死，毕竟这支暗力量让谁笼络了去都不好，所以他在轩辕家的地位还是很高。

　　看着瑶千雪，所有人都皱眉，姬无名也皱眉，这司徒长空和瑶千雪到底是什么关系，还是说这司徒长空和瑶止京是什么关系，之前叶孤明掳走陈二旦之时，也是这只听瑶止京一个人话的剑仙出来解救，看来这关系不是一天两天了。然而姬无名也是想不通，这司徒长空何德何能？他到底有着怎样的身份。

　　不过不管司徒长空是什么身份，他身后的团队又是哪里人，他今天的目的，便是要将这司徒长空背后的团队逼出来，看看都有哪里人。

　　当下姬无名却是对瑶千雪道：“瑶千雪，你老爹瑶止京虽然有点地位，不过想和我姬家斗，还差得远，这司徒长空与你家是什么关系，或者还是说，你和这司徒长空有一腿？但是不管如何，你也不应该站到姬家的对立面。”

　　听着姬无名的话，瑶千雪的脸色没有一点变化，不管姬无名说她父亲斗不过姬家，还是说他和陈二旦有一腿，她的表情都始终不变，只听她道：“姬无名，你也太放肆了，不知道此时是你个人的行为还是在代表着姬家，今天所有的事，都是你一手造成，一手在导演。当然，站在你的对立面又如何？站在姬家对立面又如何？姬家还没达到只手遮天的地步，这仙都，整个仙界，是轩辕家的，不是你姬家的，从你出现，你就一直咄咄逼人，今天所造成的一切和后果，你姬无名就是最大的凶手。”

　　瑶千雪的话，是说得云开见日，说得雨过天晴，十分有道理，有把别人想说而不愿说，把别人想说而不敢说的话说了出来，在声人人中，除了慕容飞雪和公孙策，没有人敢这样说了，瑶千雪的确说得好，把所有的责任都抛给了姬无名，这是在为陈二旦开脱，毕竟之前那人被陈二旦斩了一只手，迟早是会有人起来的，而且也把姬无名往所有人的对立面上推。

　　姬无名的脸色越来越冷，看来得用点硬手段了，口舌之争，他已经渐渐失去了优势。

　　姬无名一狠，道：“瑶千雪，刚从凡界上来，第二次生命来之不易，劝你马上走开，不然，你老爹瑶止京不够看。”

　　“哼～”

　　瑶千雪道：“你试试看。”

　　“杀！”

　　“呜呜～～”

　　随着姬无名的命令一下，便有两人出手，一人阻止瑶千雪，一人对陈二旦出手。然而一道杀意瞬间笼罩整个醉仙楼，醉仙楼之中，杀意如麻，剑意如风，剑仙没有出现，然而他的剑意已经到了这里。剑仙没有直接杀人，是因为这杀这些人会脏了他的剑意，他没有出现，是因为这些人不配他出现，不管是公孙家的高手，还是慕容家的高手，亦是叶孤明，都已经不配他出现。所有这里，只要有点修为，都在他的剑意之中能感应出来，他的剑意，是那么的孤独，是那么的高傲，这是一种孤傲。

　　所有人都失神了几个呼吸，所有人都静止了几个呼吸。

　　片刻过后，姬无名笑了起来，道：“区区一个剑仙而已，能逆天不成吗？”

　　“嗡嗡～～～”

　　这个时候，剑仙的剑意开始蜂鸣起来。所有人都感觉到，这剑意波动很大。

　　虽然只有这么一点点变化，然而叶孤明那是十分吃惊，因为他知道，现在的剑仙，不知道在什么角落，反正，他正在和姬家一名大人物在交手，至少也是在对抗，尽管如此，他人剑意还能像猛虎一样，盯着醉仙楼之内。

　　这种情况持续了很久，终于，想必剑仙也不得重视他此时真正的对手，剑意消失了，面对他现在的对手，他全力而为。

　　“嘿嘿！！！”

　　没有了剑仙，姬无名笑了起来。


第八十章 请客（五）

　　话说剑仙虽然牛逼，然而却被姬家大人物牵制住。姬家居然有大人物出手，看来这是早就安排好的，姬无名一开始时，就是来者不善啊。

　　剑仙被牵制住，姬无名笑了起来，道：“区区一个剑仙，也成了什么大气，瑶千雪，劝你马上离开，今天这司徒长空，连连侮辱我姬家，侮辱我姬无名，就地格杀也是在情理之中。”

　　瑶千雪来时，只让自己老爹瑶止京派剑仙来即可，然而没想到姬家玩得这么大，居然有大人物暗中撑控局势，看来姬家真是野心勃勃，在防备着，控制着某些势力之间的联系。虽然如此，瑶千雪没有让开，依然站在陈二旦前面。

　　到了这个时候，慕容飞雪和公孙策依然没有什么动静，姬无名疑惑，公孙家不说，难道这司徒长空和他慕容家真没什么关系，仅仅是门下出来的弟子而已吗？既然如此，看来司徒长空的后台也仅此而已了，一个瑶止京，不足为患。

　　“拿下司徒长空！”

　　姬无名命令，当即之下，便有两名大乘金仙对陈二旦出手，然而这下，瑶千雪爆发出太仙的实力，当下那两名大乘金仙便被吓住，同一时刻，姬无名的随从之中，便有太仙级别的人出手，要将瑶千雪和隔离开来。

　　瑶千雪，虽然上了仙界，然而她下凡界之前的真实的实力还没有全部恢复，这也没办法，当下是被牵制住了。而那两名大乘金仙，立即出手对付陈二旦。二人也不管什么，大打出手。

　　这种情况，没有办法了，陈二旦心中大骂，轩辕木那老家火为什么不出来镇场。这个时候，陈二旦微微感到自己陷入了绝境，没有援兵，陈二旦也不可能在这种小场合召唤轩辕拓，所以不管如何，还得自己出手，真到万不得已之时再说。不管动用吞天剑能不能扛住这两名大乘金仙的攻击，却也没有办法，陈二旦动用了吞天剑。

　　然而陈二旦还没来得及反击，那两名大乘金仙的攻击就无声无息地消失了。

　　什么情况？有高手吗？

　　那两名大乘金仙对视一眼，二人均是疑惑，与此同时，二人再次出手，这一次，与之前一模一样，他们的攻击无声无息地消失了。

　　疑惑，所有人都疑惑，连陈二旦自己都疑惑，难道有高手在盯着这里吗？如果有，那这高人是谁？所有人在酒楼里四下张望，想看出是谁在出手，然而一番下来，却是无果。不可思议，居然能无声无息化解别人的攻击，就是在场的叶孤明也做不到，那么，会是什么样的人呢？

　　即便有什么高人，也得把你逼得现原型。当下姬无名给一名太仙级别的人物使了一个眼色，当下那太仙级别的人物便出手，一模一样，就算太仙级别的人物出手又如何，他的攻击也是无声无息地消失。

　　姬无名看向叶孤明，给了一个询问的眼神，意思是问叶孤明看出其中端倪吗？叶孤明没有说话，只是摇头，连他也不知道这是什么情况，也判断不出这暗中人的实力。

　　姬无名再次给了叶孤明一个眼神，意思是让叶孤明出手，虽然陈二旦这种级别的人轮不到他来出手，但是这是和暗中人较量，当下叶孤明往前一步。

　　“哇！好热闹啊！”

　　便在叶孤明正要出手之际，一道声音响起。

　　这个声音，吸引了所有人的目光，所有人都朝酒楼大门口看去，声音落地，一人出现。这人，年龄和叶孤明他们相当，一身淡紫色短袍倒是有些个性，他的发髻不怎么整齐，几屡发丝坠落在眼前，说他是贼眉贼眼倒是降低了他的身份，不过他却是看上确实是贼眉贼眼，只不过这贼得有些高级，有些水平。

　　此人是谁？没人一个人认识。只有叶孤明，还是公孙家和慕容家两名高手皱眉，他们隐隐猜到这人的身份，只不过若真是这人的话，怎么可以会出现在这里，他和这里的任何人都没半毛钱的关系。

　　这紫衣人十分随意，不屌任何人，随手在一张桌上拿起一壶酒，先喝了两口之后，看向戴有红冠的陈二旦，道：“你就是司徒长空，不错，我看好你。”

　　这紫衣人也不说自己是谁，陈二旦也不知道对方什么来头，当下却是没有应话。

　　对于紫衣人的莫名出现，想来刚才无声无息消失的攻击与他有关，当下姬无名对这紫衣人道：“装逼也是一门艺术，装逼装得好，那是十分拉风。装逼装不好，那可是会死人的，这里不是装逼的地方，不要在这里找存在感。”

　　“啪～～”

　　这姬无名才说完话，便听到有人被拍了一巴掌的声音，仔细一看，姬无名的右脸上，却是多了五个指头的印痕。然而，却没看到是谁出的手。当然，一定是这紫衣人出的手，只是没有看到而已，就是叶孤明，也没看清楚。

　　见这姬无名吃了这么一亏，所有人心头大爽，这家伙也有今天，当下对紫衣人的身份有实力也是疑惑。

　　“你敢打我？？”

　　被打了一巴掌，姬无名大怒，一只手捂住右脸，一只手指着紫衣人责问到。

　　“谁看到我打你了？”紫衣人却是笑了起来，指着叶孤明，道：“你问问这家伙，他有没有看到我打你？”

　　姬无名那是有气无处宣泄，他看向叶孤明，而叶孤明却看向紫衣人，只听叶孤明道：“无影神手！你是大盗莫紫衣？”

　　“哈哈！！”

　　这紫衣人笑了起来，指着叶孤明道：“还是这家伙有些见识。”

　　紫衣人承认他是莫紫衣，莫紫衣可是一名十分牛逼的大盗，仙界许多地方都有他的通缉令，前段时间在仙都也是搞得鸡飞狗跳，只不过一时之时突然消失，还以为他已经伏法，没想到他会在这里出现，想不通。更想不通的是，这莫紫衣一介大盗，怎么与司徒长空有关系呢？不要说这只是一种巧合，而莫紫衣只不过是路见不平，拔刀相助。

　　陈二旦也不知道莫紫衣为什么要帮他，瑶千雪也不知道这莫紫衣的来历，和这莫紫衣也没半毛钱的关系。

　　这莫紫衣如此轻视自己，叶孤明，好歹也是仙都四杰之一，加之姬无名身为他的主公，却被莫紫衣打了一巴掌，这种情况下，怎么能让莫紫衣继续嚣张，当下是往前三步，与莫紫衣面对面。

　　当即之下，二人均是爆发出气息。不得了，二人都是小乘天仙的境界，接近中乘天仙，好强大的说。

　　二人这一对峙，气息狂暴起来。当下司仪老者大惊，两名天仙交手，这醉仙楼随时可以化为废墟，不要说醉仙楼，要是二人真是毫无顾忌的出手，怕是这一排一排的大街也会瞬间完蛋，不过高手始终是高手，他虽然对峙，虽然暗中较劲，但是却控制得非常好，一切气息没有扩散，只保持在一丈内。

　　二人对峙，这莫紫衣被叶孤明牵制，当下之下，其它人继续对陈二旦出手。

　　“啪啪啪～～～”

　　对陈二旦出手的人有三，然而结果却是被莫紫衣一人打了一巴掌。当然，没人看到是莫紫衣打的，只不过不是他打的，还有谁敢打，还有谁能打人无声无息？

　　这一下，在叶孤明没制住莫紫衣之前，没有敢对陈二旦出手。

　　叶孤明和莫紫衣一直对峙，暗中较劲，其它人，倒是抱着看好戏的心态，看今天这出戏会演到什么时候，看看还有些什么人会出声。

　　对峙，一直在对峙，莫紫衣和叶孤明那是额头冒汗，却是没有收手。

　　对峙没有尽头，然而却也是到了尽头，因为酒楼外，终于又有人物出场了。


第八十一章 请客（六）

　　“唐十三！”

　　当场就有人叫出来人名字，对，是唐十三，唐十三乃仙都四杰之一，双眉斜飞入鬓，眼神刚毅，面容棱角分明。他的强大没有气息为证，却从他的样子上体现出来，一看就知道这人强大。

　　据说这家伙年少是参加了一场比赛，只得到第十三名，然而他的目标是第一，只得十三名，对他来说是一种打击，一种耻辱，对此，他为自己取名十三，就是要让自己永远记住这个耻辱，激励自己，从此以后，他就叫唐十三，最后，他在修炼一途上也取得成就，成为了仙都四杰之一。

　　唐十三成为仙都四杰之一后，便应招进入了衙署“天疏府”，天疏府，一个十分牛逼的存在，专门负责一切案件，小到普通仙人，大到一品官员，只要犯事，他们都敢管，也能管。当然，天疏府的后台定然是轩辕家，是仙王。

　　天疏，取天网恢恢，疏而不漏的意思。

　　天疏府，一般不主动管事，毕竟这是一个修炼的世界，修行打斗杀人是很正常的事，当然，如果有人报案，或者涉及到轩辕家的人之时，他们就会出现。他们有时候形同虚设，但有时候却是如尖牙利齿般要人命。

　　而这唐十三，便是天疏府的第一捕头，管拜三品，负责抓捕嫌疑犯。当然，一般的小角色轮不到他出手。

　　此时此刻，唐十三带着两句手下出现在酒仙楼门口，不用想也知道，一定是之前那被陈二旦斩了一只手的家伙去报案了。这下，陈二旦麻烦了。

　　“嘿嘿！”

　　姬无名见唐十三到来，倒是笑了起来，而莫紫衣和叶孤明的对峙也在此刻结束。

　　唐十三带着他的两名手下进入醉仙楼，第一眼看向戴红冠的陈二旦，问道：“你可是司徒长空？”

　　一些人认识唐十三，陈二旦可是不认识，虽然知道对方不是什么好鸟，却也不逃避，当下道：“正是。”

　　唐十三，十分沉着冷静，没有当下发飙，亮出管符，当下道：“我是天疏府捕头唐十三，因你故意伤害四品官员‘麻矢’，遭到麻矢的状告，请跟我走一趟吧。”

　　陈二旦那是无语啊，先不说这家伙十分强大，是剑仙他们一个级别的人物，且说他这一副从容端正的语气，就让陈二旦找不到毛病可挑，但是不管如，陈二旦绝不会跟这唐十三一起去什么天疏府。

　　“哟！”

　　陈二旦没说话，那莫紫衣却是笑了起来，来到陈二旦面前，对唐十三道：“大人好威风啊，不过这司徒长空是我好朋友，给个面子，先把这客请完再说。”

　　那唐十三也没有发飙，依然很平静地道：“莫紫衣，是吧，我没去找你，你倒是出现了，出现得正好，也跟我走一趟吧，仙都内几宗盗窃案都与你有关。”

　　莫紫衣依然笑笑地道：“大人啊！这话可不能乱说，什么跟我有关，没有证据可不能乱说，怎么能毁我的名誉呢！再说，我还怀疑你这官到底是不是真，把官符拿来瞧瞧。”

　　莫紫衣说着，却是出手了，只见莫紫衣闪了一下，那唐十三的官符便从身内现了出来，好在唐十三足够牛逼，及时压制住。

　　众人震惊，莫紫衣好牛逼的说，连唐十三的官符也敢偷，关键是差点得手。

　　“嘿嘿！”

　　莫紫衣怪笑，没有放手，而唐十三的官符在体内若隐若现，他这是和唐十三交手啊，而唐十三，面不改色，依然十分平静，处事不惊，颇有大家风范。

　　莫紫衣确实也十分牛逼，不但能和叶孤明暗中较轻，也能和唐十三交手，不愧为一代大盗之名。

　　不用唐十三说什么，他身后二人来到陈二旦面前，好声好气地对陈二旦道：“司徒长空，请跟我们走一趟吧。”

　　然而瑶千雪却是护住陈二旦，瑶千雪的身份这二人是知道，当下二人有些为难，这事还得唐十三作主，不过此时唐十三没空，二人也是只好作罢，等待唐十三和莫紫衣有一个结果。

　　然而这时，叶孤明却上前，道：“莫紫衣，你竟然敢公然挑衅天疏府捕头，阻止执法，是人都看不下去了。”

　　叶孤明说着，竟然要对莫紫衣出手了。

　　莫是唐十三和叶孤明二人联手，莫紫衣绝对不是对手，当下收了手，退到陈二旦身边，道：“你们这些人，一个个都不好玩。”

　　莫紫衣说完，拉起陈二旦，便消失不见，这是要逃走啊。

　　当即之下，唐十三和叶孤明一下子发功，虽然不知道莫紫衣要走那个方位逃走，然而二人却是把整个酒仙楼封锁，睡眼之间，莫紫衣和陈二旦的身影又出来原地。要是莫紫衣一人，遁走也是可以，然而多了一个陈二旦，就是另一回事了。

　　莫紫衣皱眉啊，这下不好办了，逃也逃不掉，打也打不过，如何是好，今天得到任务可是要保护陈二旦啊。

　　姬无名也是暗自高兴，今天司徒长空是逃不掉了，等到了天疏府，就算不被打入天牢，打入天疏府地牢也是少不了，这样一来，他姬家暗中施加压力，这辈子想要出牢，怕是不可能了，除非他有牛逼的后台。

　　在所有人都认为陈二旦今天是难逃一劫的时候，在陈二旦本身也不知道如何是好的时候，又有人来了。

　　酒仙楼里进来了一人，这人，衣装与唐十三一模一样，只不过年纪看上去比唐十三的大些，想来也是天疏府的捕头，这人出现，所以人的脸色都变化了，这人又是要唱哪出戏呢？

　　这人一进来，便对唐十三道：“唐捕头，现在有件重要的事要办，你和我一起一趟吧。”

　　有重要的事？有没有事唐十三心里知道，当下道：“王捕头，你先行一步，我办完这事便来。”

　　那王捕头却是用命令的口吻对唐十三道：“我要你立刻跟我走。”

　　草，一听就是来替陈二旦解围的，牛逼职，这陈二旦身后到底什么人在支撑着他？

　　唐十三皱眉，当了捕头之后，他就很烦，这差事不好办，一些裙带关系，一些勾扯，一些的潜规则，让他十分的不爽，当下当即之下，唐十三的脾气也是上了头，他终于露出不爽，当下道：“王捕头，你虽然比我高了半级，但是你没有命令我的权利，有什么事你先去办吧，我没空。”

　　王捕头脸色变了下来，道：“这是大人的意思。”

　　唐十三道：“我直接受命大人，一切命令都由大众亲自下达，大人的意思我不清楚，你这借口传言，真假不知，恕我不能听命。”

　　“好！”

　　王捕头脸色很不好看，道：“既然如此，我就让大人亲自来给你讲。”


第八十二章 被捕

　　唐十三也是有点脾气的说，不知道这王捕头去请大人给唐十三说是一句气话呢？还是真的去请，人们不知道。然而，现在的陈二旦身处的局势不容乐观。

　　因为刚才王捕头的出现，唐十三也是微微出现了怒意，当下他看向陈二旦，道：“司徒长空，最后好好对你说一次，乖乖和去天疏府走一趟，不然就别怪我不客气了。”

　　“就不跟他走，怎么着？”

　　莫紫衣替陈二旦把话说了出来。

　　“我来助你一臂之力。”

　　这个时候，叶孤明对唐十三道。

　　唐十三没有回应叶孤明，而是看向陈二旦，然而陈二旦却是没有要跟他走的意思。当即之下，唐十三的怒意涌了上来，所有人都知道他怒了。向来十分冷青沉着的唐十三一怒，后果还真有点不好收拾。

　　大起大落，峰回路转，这出戏还真是起起伏伏。

　　就在这个时候，剑仙却又出现了，剑仙的出现，不少人吃惊，最吃惊的莫过于姬无名，他知道是什么样的人物去拦剑仙，不说分出胜负，至少剑仙摆脱了那人的纠缠，能摆脱那人的纠缠，剑仙已经很牛逼了。

　　“唐十三，别来无恙。”

　　剑仙出现，对唐十三道。

　　一向不喜欢说话的剑仙，居然主动对唐十三说话，看来仙都四杰之中，只有唐十三勉强上剑仙看得上。

　　剑仙出现，唐十三当下皱眉，问道：“你也要来掺和吗？”

　　剑仙似乎不想再说话，不过他还是说了，而且说得还有些圆滑，看来他还没死板到无法挽回的地步，他道：“你办你的事，与我无关，只是上次和叶孤明有些事还没有了结，今天来和他谈谈。”

　　这个时候，剑仙对上了叶孤明。

　　叶孤明，可不是捕头，剑仙对上他，与唐十三无关。唐十三无话可说。叶孤明被剑仙拦住，那唐十三要抓陈二旦，有莫紫衣顶着，没那么容易。

　　现场又基本处于一个平衡状态，能打破平衡的人只有慕容飞雪和公孙策，然而这二人却是不打算掺和，只是静静地看完这出戏。

　　一旁的司仪老者已经是冷汗流了好几次，他在心里祈祷着，不管怎么搞，不要大打出手就行。

　　瑶千雪也不知道说什么是好，这个时候，什么就是假的，实力才是王道，只有有实力的人才能改变一切。

　　唐青和方清薇也是各自沉默着。

　　就在现场就这样僵持差不多半刻钟之时，转机终于出现了，所有人都真没有想到，天疏府的府主轩辕无常真的来了。

　　牛逼，轩辕无常亲自出现，人们又开始思索起陈二旦背后的人物来，人们也再想，这出戏是不是要到头了。

　　轩辕无常。显中年模样，不过还没等他说什么，唐十三却是先开口，心中十分不爽地问轩辕无常，道：“这是什么意思？”

　　这个时候，也体现出了唐十三的价值，那轩辕无常也是没有强制命令唐十三，而是给唐十三找了台阶下，当下道：“这案子一些原因本府还没搞清楚，是本府一时疏忽，难为你了，你先退下吧。”

　　有了这个台阶，唐十三也不再说什么，当下没有说其它什么，和自己的手下一起退到轩辕无常身后。

　　所有人都看着轩辕无常，所他会做什么，说什么。

　　轩辕无常也没看陈二旦，而是直接看向姬无名，带着些许威严，当下道：“姬无名，听说这司徒长空请客一事，原本是好好的，然而你一来就搞出这么多事来，你给我说说，这是怎么回事？”

　　轩辕无常面前，姬无名也不也造次，他倒是老老实实地道：“府主大人，这事可不能冤枉我。不错，我本来是来祝贺司徒大人，只过是我的一名随从不小心说了点难听的话，与司徒大人发了一点口角而已。后面伤人一事可是与我无关，然而这司徒长空侮辱我，侮辱我姬家，我都还没和他算账呢。”

　　“哼～～”

　　轩辕无常倒是露出威严，对姬无名也是对众人道：“这些事天疏府已经接手，你们都散掉吧，天疏府会慢慢调查。”

　　轩辕无常的话，姬无名那是不敢违抗，也只能是这样离开，虽有些不甘心，但是没办法，不敢公然和轩辕无常作对。这出戏，也是已经到了尽头，众人也开始离去。

　　然而这个时候，他妈的，又有人物出场了。

　　来人也是衙署之人，同样是轩辕家之人，名为轩辕空。

　　轩辕空出现，轩辕无常皱眉，而姬无名却是暗自笑了起来。

　　轩辕空出场的第一句话，便是：“这种事，危害极大，必须严查，正好当事人和目击人都在，必须在今天搞清楚，不能拖到日后。”

　　草，轩辕家自家人干上了，而且这出戏的份量升级了，已经升到高级别的人物去。

　　当下轩辕无常道：“轩辕空，我做事还要你教吗？”

　　“你当然不要我教，我只是在提醒你而已，免得错过最佳时机。”轩辕空道。

　　轩辕无常十分不屑，他道：“天疏府的府主是我，不是你，这事我作主，我说现在散了就现在散了。”

　　轩辕空道：“作为衙署的成员，我有权力监督你。”

　　“哼！”默默无常脾气也是爆起来，当下道：“唐十三，组织人员疏散，谁敢抗令，就地格杀！”

　　“你敢！”

　　当即之下，轩辕空呵斥唐十三。

　　然而唐十三道：“对不起，我只执行府主大人的命令。其它人，概不从命。”

　　轩辕空陷入尴尬之色。

　　就在所有人都准备离开之际，一道声音再次响起。

　　“我的命令你听不听？”

　　声音从酒楼外传来，两个呼吸过后，正主出现了，来人有二，后面一人，仙都四杰之一的无欢，现在，仙都四杰终于聚齐了，前面一人，不用说，正是轩辕谷羽。

　　唐十三停了下来，但他依然没有变色，道：“王子的话，自然是要听的。”

　　草，轩辕谷羽出场，这出戏真的要结束了。

　　这个时候，轩辕谷羽挥了挥手，因为大部分官员都要对轩辕谷羽行礼，因为他可是王子，不过被他制止了。

　　“两位叔叔这是做甚？搞得跟打架似的？”

　　虽然轩辕谷羽是王子，不过在轩辕无常和轩辕空面前，他还是一个小辈。

　　轩辕无常笑道：“两位叔叔的事，你不懂。”

　　轩辕谷羽不想和轩辕无常扯下去，而是道：“这司徒长空伤人一事我听说了，倒不是什么大事，不过……”

　　说到这里，轩辕谷羽停顿了一下，语气变得严肃起来，接着道：“不过，司徒长空侮辱姬家，就等于侮辱我母后，这事就比较严重了。母后母仪天下，怎能被侮辱？”

　　问题严重啦，所有人都紧张起来。

　　“不错，此事的确严重。”这个时候，轩辕无常跳了出来，态度一百八十度大转变，对唐十三道：“唐十三，把司徒长空抓起来，回去好好审审。”

　　听令，唐十三行动。

　　轩辕无常这也是没办法，不能让陈二旦落到别人手里，只有先把他抢过来，保险得多。陈二旦也想到这里，当下也没有要反抗的意思。

　　轩辕谷羽微微一愣，姜还是老的辣，不过他没有阻止，只是道：“没有我的允许，没查清楚之前，这司徒长空不能放。”

　　轩辕谷羽说完之后，有意无意地看了方清薇一眼。

　　其实轩辕谷羽并不想来，不过他做的这一切，都是为了方清薇，正好利用这个机会，把陈二旦关起来。至于陈二旦身后的人和势力，目前还不足以让轩辕谷羽重视。

　　轩辕谷羽心想，方清薇应该会想办法求他放司徒长空吧。

　　轩辕谷羽发话了，陈二旦也被唐十三带走，这出戏，终于结束了。

　　人们渐渐散去，来得最早的是唐青和方清薇，走得最晚的也是他二人。

　　醉仙楼空空如也，唐青问道：“你知道司徒长空的身份？”

　　方清薇道：“知道一点点，却不知道这么多。”

　　二人不再说话，不知道对方心里想什么，默默地回去了。


第八十三章 变数

　　王宫之中。

　　“孩儿拜见母后。”

　　轩辕谷羽躬身行礼，而他的前方，坐一名妇人。

　　这名妇人，风姿卓越，风韵犹存，那微微发福脸颊有些许的红润，有着极度的诱惑，那饱满的眼皮下是一双有神的大眼睛，她的模样，无法形容，只觉得她雍容华贵，仪态万千，这些说来也很平常，最主要的是她在那个位置上多年，自然而然地滋生出了一种高贵尊贵的气质，一种神圣的气质，一种不可亵渎的气质。

　　这便是王后，轩辕谷羽的母亲，轩辕睿的小老婆，陈二旦的小妈，姬尧。

　　轩辕谷羽的来到来，姬尧脸上万古不化的高贵和神圣这才慢慢融化，露出一丝慈祥，道：“羽儿，近来可好？”

　　轩辕谷羽打直了身子，这才道：“回母后，近来都好。”

　　姬尧微微点头，道：“修炼得怎么样了？”

　　轩辕谷羽回道：“现在是小乘天仙境界，正在冲击中乘天仙。”

　　“嗯～～”

　　姬尧点了点头，道：“不可松懈，抓紧修炼。”

　　“我一定会的，母后。”

　　轩辕谷羽回道。

　　说到这里，轩辕谷羽他母亲严肃起来，道：“前日你外公运转天机，推测天运，随便也推测了一下，得到一个消息。枊若烟那贱人所生的儿子，已经上了仙界。”

　　枊若烟，那便是陈二旦亲生母亲的名讳。这话，自然是说轩辕谷羽那个同父异母的大哥陈二旦已经上了仙界。

　　听到这里，轩辕谷羽眉头皱了起来。

　　自己的大哥上了仙界，那可是有资格和自己争夺王位的人，然而这终始不是轩辕谷羽最担心的地方，轩辕谷羽最担心的还是姬家，身为姬尧的儿子，轩辕谷羽自然知道姬家的势力，当然，也知道姬家的野心。

　　轩辕谷羽，血脉也是非常强大，又是王子的身份，有大量的资源可以使用，有大人物随时在瓶颈醍醐灌顶，修炼那是飞一般的快，然而他自己却是有所压制，若是按照正常的修炼，轩辕谷羽至少也是中乘天仙，甚至是大乘天仙。

　　然而世人都知道，轩辕谷羽也知道，只要自己达到神仙境界，便可以登基，传承轩辕家道统，成为一代仙王。当然，也可以说达到大乘天仙的境界便可以，因为轩辕家无数年的底蕴，神丹虽然如凤毛麟角，但还是有的。达到大乘天仙，再有大人物醍醐灌顶，成就神仙那是要不了多久的事。

　　然而轩辕谷羽压制自己的修为，甚至有时候都不愿意去修炼，就是怕自己达到大乘天仙，怕自己登基，因为自己越接近登基，姬家就会越急，这就是在逼姬家造反。

　　然而，自己这样一来，就给了姬家更多的时间。而轩辕谷羽也没办法，他曾经暗地里祈祷自己的父亲轩辕睿能回来，只不过始终没有消息。

　　轩辕谷羽多次和轩辕拓交流过，只可惜因为自己母亲是姬家之人，不怎么受轩辕拓的欢迎，轩辕谷羽曾经也试图接触老板，寻找转机，也是无果。反正要想得到轩辕拓的全力支持，轩辕谷羽得和姬家断绝关系，然而姬尧可是他的母亲，除非姬尧死，不然这屋关系无论如何也断不了，然而她毕竟又是自己的亲生母亲啊。更何况姬尧身为王后，能杀死她的人却是没几个。

　　烦啊，轩辕谷羽烦，因为他承受了太大的压力，可以说，他的压力无人能及，进退两难，轩辕谷羽不得不烦。有时候轩辕谷羽也在感叹，或许这就是命吧。

　　和自己的母亲聊了很久，轩辕谷羽转身离去，在他转身背对自己的母亲之时，不禁有些皱眉。

　　然而当轩辕谷羽转过身去，看不到自己之时，姬尧也是微微皱眉。

　　这一母一子，各自皱眉，倒也是稀奇。不过自古下天子之家，都是勾心斗角的地方，也不怪。

　　轩辕谷羽离去，便有一人从暗中出现，这人，和姬尧长得有几分像，那是姬尧的亲大哥姬仲。

　　姬仲出现，看着轩辕谷羽的背影消失后，道：“看来轩辕谷羽似乎有些警觉。”

　　姬尧却是冷笑，道：“好歹他是我的儿子，并不是傻子，世人都知道，他会不知道吗？”

　　姬仲看了姬尧一眼，道：“他固然是你的儿子，然而你也是姬家的女儿，不管是轩辕谷羽登基，还是轩辕家被取代，你的地位都是高高在上，所以，你必须为姬家着想。”

　　姬尧不语。

　　姬仲却是道：“他有警觉就好，就让他拖时间，时间拖得久，对我们姬家就有好处。”

　　姬尧皱了皱眉，问道：“那你们近期有什么打算。”

　　姬仲笑了笑，道：“基本上是安排得差不多了，近期的打算便是要找机会试一试轩辕家那个老家伙到底是不是快死了，如果快死了的话，我们就等一等，如果暂时还死不了，那就另外安排。”

　　姬尧陷入深思，当年她嫁给轩辕睿，其实并不是出于喜欢，而是肩负着姬家的重任。然而毕竟这么多年了，轩辕谷羽都这么大了，日久生情，和轩辕睿怎会没有感情。

　　她有时候想，如果就这样相安无事多好，何必要有这些争斗呢。现在局势基本定型，就算是自己不站在姬家那一边，也已经改变不了什么，唯一的变数就是轩辕睿回来，然而她知道，自从轩辕睿去战魔帝那一刻起，他就注定回不来了。

　　一切，基本是成了定局。

　　……

　　说到变数，最大的变数一直都存在着，最大的变数就是陈二旦。

　　此时天疏府的大牢之中，陈二旦在专心领悟虚空斩。陈二旦的大牢与众不同，别人的大牢那是阴暗阴森，像地狱一角一样。而陈二旦的牢房，却是十分豪华，基本上可以和一名四品官员的书房相比了。

　　陈二旦被关进来几天，待遇也是非一般的好，没有脚链手链枷锁，而且还有一张舒适安逸的大床，好酒好菜那是三餐不断，过得跟大爷似的。最牛逼的待遇是轩辕无常曾经派人问过陈二旦，要不要给人他搞两个妹子进来解解愁，这事遭到陈二旦的鄙视之后，轩辕无常再无提及。

　　有轩辕无常罩着，陈二旦的处境倒是不怎么让人担心。

　　连坐牢，都是天与地的差距，真是人比人，气死人啊。

　　……

　　“嘿嘿！”

　　一阵笑声将陈二旦惊醒，回过神来，发现来人是莫紫衣。

　　“你是来劫狱的？”

　　陈二旦问道。

　　莫紫衣一副怪笑的表情，道：“劫什么狱，他们说要就要把你光明正大地这里接出去，劫狱这种事不让干。”

　　“那你来做什么？”陈二旦不解。

　　莫紫衣道：“来做什么，来陪你坐牢啊。”

　　草！还有这等好事，居然还有人陪坐牢，这待遇也太好了吧。不过陈二旦却是不明白，问道：“为什么？”

　　“没有那么多为什么。”莫紫衣道：“我现在的任务是贴身保护你，所以你坐牢，我也陪着你坐牢。不过你小子要感到高兴啊，我陪你坐牢，是你的荣幸。”

　　“我还是想知道为什么？”

　　……

　　最终陈二旦没有得到答案，为什么一代大盗莫紫衣要来贴身保护自己。

　　莫紫衣，一代大盗，那是十分牛逼的说，这家伙足迹遍天下，每个州城都有他的足迹，最后来到仙都，不过这家伙一时脑袋短路，跑去偷轩辕陵园，去刨轩辕家的祖坟。

　　话说莫紫衣去刨轩辕家祖坟之时，轩辕木是发现了他的，不过轩辕木却假装不知道，这莫紫衣以为自己很牛逼，连轩辕木都发现不了他，他直接去干大票，这下好了，最后栽在板砖手里。

　　莫紫衣贴身保护陈二旦，便是板砖的意思。

　　这种丑事莫紫衣怎么会说出来，所以陈二旦自然是问不出一个所以然。


第八十四章 交谈

　　轩辕谷羽，出生在天子世家，自然被城府算计所熏陶。而且是轩辕睿的儿子，当年轩辕睿能从众多的传承人之中胜出，成为了新一代仙王，不管他用了什么手段，但至少他达到了目的，总的来是，轩辕睿是一个有心机的人，一个聪明睿智的人，作为轩辕睿的儿子，轩辕谷羽也是一个机睿之人。

　　从一开始，因为方清薇的缘故，所以轩辕谷羽一直都在关注和调查司徒长空，他也知道，司徒长空在之前，确实是和轩辕家没什么关系，纯粹是慕容家宗门下的一名普通弟子。这一切，是他进了轩辕修炼院，而后失踪，而后再出现，然后得到轩辕家大人物的赏识。这其中不能不让人深思，司徒长空失踪的这段时间去了哪里，又得到了谁的赏识。最后还当了守陵童子，当什么不好，偏偏当了守陵童子。

　　这一切，只有一个人可以做到，那就是轩辕拓，除了司徒长空进入了轩辕家洞天福地而后遇到轩辕拓，别无其它的原因可以解释清楚。

　　然而这个推测要成立，就必须有一个前提，那就是司徒长空是轩辕家的血脉，只有是轩辕家的血脉，才会在轩辕修炼院最深处的大厅之中，得到四龙柱的接引，进入轩辕家的洞天福地，才会遇到轩辕拓。

　　司徒长空身怀轩辕家血脉，有可能是某位长辈在外面不小心留下的血脉，在同心节那天，第一次见到司徒长空，某人就说过，他血脉强大，可能是血脉复苏。

　　以上种种，结合今天自己母亲姬尧的话，自己同父异母的大哥已经上得仙界，想着司徒长空与自己相同的神色，轩辕谷羽颤抖起来，这司徒长空很大可能是自己的大哥。

　　轩辕谷羽在心中告诉自己，只有这样，才能解释最近发生的一切。

　　司徒长空自己知道吗？如果知道，为什么不表明身份？他在隐藏着什么？表明身份，却没人敢动他，身份不表明，便有人可以对他下手，所幸的是，这件事情姬家还不知道。

　　对于司徒长空，如果要和自己争仙王之位的话，现在依然是他轩辕谷羽占优势。

　　轩辕谷羽烦啊，自己和姬家不可能断绝关系，然而这样一来，轩辕拓便会放弃自己，全力支持司徒长空，而在这种情况下，自己想要羸，就必须再次借助姬家。然而姬家野心勃勃，未必会把自己扶上去，他们一心想取代轩辕家，自己如何是好。

　　所有的一切一切都在轩辕拓身上，轩辕拓是轩辕家唯一仅存的仙尊级别人物，轩辕拓可是和上上一代仙王同时期的人物，已经老得不行了，随时都会羽化归天，轩辕拓一死，便是姬家发难之时。不管如何，希望轩辕拓这老祖宗多活一段时间吧。

　　想了很多天，犹豫了很多天，虽然无限接近真相，但是轩辕谷羽依然是在推测之中，他终于去了轩辕修炼院，他要见一见轩辕拓。

　　……

　　“老祖宗！！！”

　　轩辕谷羽来到轩辕修炼院，进入轩辕家洞天福地，进入皇字号洞府之中，跪在轩辕拓坐下的玄台前，深深地磕了一个头，磕下去之后，他却是没有抬起来头来。

　　轩辕拓睁开眼睛，看着埋头不起的轩辕谷羽，也是皱了皱了本来就很皱的眉头，道：“起来说话吧。”

　　轩辕谷羽抬头起身，轩辕拓才道：“我以为你是达到大乘天仙，来让我为你醍醐灌顶，然而你却还是小乘天仙，最近没什么进展啊！”

　　“我怕，真的害怕，我害怕我接近大乘天仙的那一天，越接近，我就会越怕。”轩辕谷羽开门冈山地说出了实话，说得很真诚，当然，这也是他的真心话。

　　轩辕拓也是十分满意，道：“看来你还没被仙王之位冲昏了头脑，做出鲁莽的事来，不过我依然不知道，你这担心只是为了你个人还是为了整个轩辕家？”

　　轩辕谷羽道：“身为轩辕家之人，为了我，也是为了轩辕家。”

　　轩辕谷羽的话不无道理，轩辕拓闭上了眼睛，沉默。

　　沉默了好久，轩辕拓睁开眼睛，问道：“如果你做了仙王，而我死去，你如何与姬家斗？”

　　“我～”

　　轩辕谷羽说不出来，要想真正的和姬家对抗，那必须要有仙尊级别的人物，然而仙尊，不是说有就有的。也可以这样认为，除非在轩辕拓死之前轩辕家再出一个仙尊级别的人物，不然，轩辕家就得完蛋。

　　轩辕谷羽也是沉默了很久，想来是鼓起了极大的勇气，问道：“那老祖宗觉得谁当仙王会适合呢？”

　　这话明显是在试探，看一看轩辕拓有没有另外培养继承人。

　　轩辕拓愣愣地看了轩辕谷羽几个呼吸，心想这小子的心还是清明的，这么快就看出了不对劲的地方，当下轩辕拓却是道：“不管谁坐，都得是老夫在后面撑着，都是轩辕家在后面撑着，若没有老夫，谁坐上去，都得被姬家撵滚下来。”

　　“可那是我的亲生母亲啊？”

　　轩辕谷羽无奈地道，他怎么会不知道轩辕拓的意思。

　　轩辕拓也是替轩辕谷羽感到蛋疼，这种事，落在谁身上谁都不好过。

　　轩辕拓道：“这种事也说不准，你就按照自己的想法去做吧，一些东西，是天注定的，造化弄人，也怪不得别人。”

　　说来说去，还是实力为尊啊，要是自己是仙尊级别，坐上了仙王之位，谁他妈又敢做甚？轩辕谷羽也感到一阵无力感。

　　最后轩辕谷羽道：“老祖宗，其实今天来，只是想问一问你，那司徒长空是不是见过您？”

　　轩辕拓的眼睛微微眯了起来，加之他本来皱纹就厚，此时堆叠起来看上去好像闭上了眼帘一般。轩辕拓也是深吸了口气，用虚无飘渺的语气反问道：“你说呢？”

　　“呼～～～”

　　这一刻，轩辕谷羽的推测真的成为现实了，八成就是这样的，虽然轩辕拓不承认，似乎又已经承认了，司徒长空果真是自己的大哥，此时的他，内心依然颤抖。

　　轩辕拓比较满意轩辕谷羽的反应，因为不管他什么反应，只要他心中对司徒长空没有杀机，那就是好的。当下轩辕拓道：“你来得正好，我要你放了司徒长空。”

　　“我会的。”轩辕谷羽无力地道：“老祖宗，您先休息，我走了。”

　　……

　　轩辕谷羽出了洞天福地，出了轩辕修炼院。

　　虽然轩辕拓没有堂堂正正地承认司徒长空是自己的大哥，但这已经很明显了。然而这就像是隔着一层透明的纸一样，虽然看到了，却还隔着一层东西。

　　司徒长空还在隐藏身份，轩辕拓又还有等，在隐，拖得越久对那一方都没好处。

　　“哼～”轩辕谷羽自语道：“迟早都是要来了，要来就让他来得猛烈一些早一些。司徒长空，我的大哥，对不住了，只能是看你的造化了。”

　　轩辕谷羽想着，准备找个时间去把司徒长空给放了。


第八十五章 兄弟三人

　　轩辕修炼院，内院之中一座清幽的小院，一人行至院中，轻扣房门。

　　“谁？”

　　过了很久之后，房内才传来一个淡淡的声音。

　　听到回话，扣门这人道：“轩辕王子让你去一趟天疏府。”

　　房内再次沉默好久，之后，房内那人才道：“知道了。”

　　得到答应，这扣门之人这才离去。

　　……

　　天疏府，地牢之中。

　　“哟～这招不错啊，威力很强大。”莫紫衣的声音响起。

　　“切～”陈二旦道：“我学的仙术，能不强大吗？”

　　陈二旦终于参悟出了虚空斩，十分高兴的样子。

　　莫紫衣不屑地道：“仙术强大又能如何，境界太低了还不是像渣渣一样。”

　　陈二旦正想说什么，莫紫衣一下子警惕起来，两个呼吸之后，他道：“有人来了，我先闪人。”

　　莫紫衣刚说完，陈二旦回头，他人已经消失不见了。

　　是什么人来了呢？陈二旦这般想着，十几个呼吸后，来人终于出现。陈二旦眉头皱了起来，这来人不是别人，正是轩辕谷羽。千想万想，陈二旦没想到会是他来。

　　轩辕谷羽，在进入这地牢之前，可是作了很多思想准备，可是想了又想，自己该用什么态度什么语气和司徒长空说话呢？该怎样开口呢？

　　进入地牢，来到陈二旦的牢房，隔着天外陨铁打造，又经过大法力加持的铁柱子，轩辕谷羽看着陈二旦，一时又不知道该说什么好。而且他看着陈二旦，越发感觉到自己和陈二旦十分神似，他内心又开始颤抖起来，他越发难以开口。

　　对于自己这个弟弟，陈二旦不只见过一次，不过想着他每次出现都似乎没什么好事，心中有气，却又不能骂轩辕谷羽一番，不然陈二旦早就开骂，不能骂，那么说其它的话也是没什么意义，所以陈二旦懒得开口，有什么事就让轩辕谷羽先说。

　　二人沉默着，沉默了很久。

　　轩辕谷羽想说，‘你见要本王子，为何这般冷淡。’然而轩辕谷羽没有说出口，调整好语气，终于开口道：“我去见过老祖宗轩辕拓了。”

　　这话没有前因后果，没有明确讲什么，这话是什么意思？当下陈二旦没有急着说话，而是在心中问自己，见过老祖宗轩辕拓，不难想到，这轩辕谷羽似乎知道了自己的身份，不过陈二旦也只是猜测。也许轩辕拓并没有告诉轩辕谷羽呢？此时只不过是轩辕谷羽有些怀疑，所以来试探自己。而且陈二旦也不知道轩辕谷羽对自己是什么态度，若是露出马脚，轩辕谷羽当场发飙，自己可还不是他的对手。

　　思考了一番之后，陈二旦也是虚无飘渺的话回道：“你如此尊贵的身份，亲自来这里就是为了对我说这个？”

　　轩辕谷羽皱眉，自己都这般说了，自己这个大哥还不想承认，他为什么要隐瞒？从这句话轩辕谷羽也知道陈二旦是一个很牛逼的人，说话很牛逼。不过想想也是，一个从凡界开始就天天处于被追杀的环境之中，在这种环境之中成长并且上了仙界，自己这大哥不但不是傻子，还是个精明之人。

　　轩辕谷羽想了想，又道：“其实你不叫司徒长空？”

　　轩辕谷羽这话，还是没有直接捅破。明明真相就在眼前，然而陈二旦和轩辕谷羽二人没有一个人直接捅破那张纸，而是一层一层地不断剥离，或许陈二旦身份一落实，他二人都不知道要怎么面对对方，所以二人都是在慢慢作心里准备。

　　正所谓三思而后行，说话也一样，想好再说，虽然这不陈二旦的风格，但是现在，他必须想好之后再说出口。

　　想了少许，陈二旦反问道：“你说我不叫司徒长空，那我该叫什么名字呢？”

　　轩辕谷羽依然不肯先说破，他想了很久，又问道：“那你喜欢别人叫你什么名字？或者说，我应该怎么叫你。”

　　陈二旦看轩辕谷羽，笑了笑，道：“名字只不过是一个代号而已，别人想怎么叫就怎么叫，而你，想就彼叫就怎么叫？”

　　轩辕谷羽则是皱眉，道：“名字的确是一个代号，然而称呼呢？”

　　“称呼，称呼取决于称呼之人，而不是被称呼之人，所以，如果你要称呼我，你会怎么称呼？”陈二旦又把问题抛给了轩辕谷羽。

　　轩辕谷羽憋了很久，最后道：“这样有意思吗？”

　　“挻好玩儿的呀！”陈二旦轻松地道。

　　沉默，沉默着。

　　天疏府外，轩辕修炼里被轩辕谷羽召见那人已经赶来，而在天疏府等他的是无欢。见此人到来，无欢便让他直接进入天疏府地牢，去找轩辕谷羽。

　　来人皱眉疑惑，他十分不解，轩辕谷羽为何要见他，又为什么让他去天疏府地牢见轩辕谷羽。想不通，只有见到轩辕谷羽才知道是怎么回事。

　　怀着疑惑，怀着忐忑，这人进入了天疏府地牢，终于，他看地牢那一头到了轩辕谷羽，轩辕谷羽在那一头也看到了在这一头的他，他没有说话，轩辕谷羽也没有说话，只是朝他招了招手。

　　轩辕谷羽招手，这人走了过去，他仍然不知道是什么事，直到他来到陈二旦的牢房前，直到他看到了陈二旦，他的脸色，那是如风起云涌一般，虽然他也隐藏的很好，还是被轩辕谷羽看在眼里。而陈二旦看这人之际，神色也是暗地里也是变了又变，如变脸的戏法一样。

　　轩辕谷羽暗中高兴，这场二人之间的内心戏的角逐，他胜了一筹，轩辕谷羽看着来人，却是指着陈二旦，问道：“陈玉龙，你认识他吗？或者说，你见过他吗？”

　　来人正是陈二旦的大哥陈玉龙，当年仙界下凡界招的弟子，陈玉龙和其它几人正是被轩辕修炼院选中，所以他进入了轩辕修炼院。之后他也听到仙界有下凡界杀陈二旦的传说，他也是十分高兴，既然有人下去杀，那就证明陈二旦又复活了。陈二旦复活了，他高兴，然而没有想到的是，今天，在这种地方，在轩辕谷羽的面前，他终于看到了陈二旦，高兴，十分的高兴，却是不敢露于表面。

　　陈玉龙十分出色，轩辕谷羽曾经也是十分赏识，今天，知道陈玉龙是从凡界上来的修士，所以想让陈玉龙来认一认陈二旦，然而他没想到的是，陈玉龙和陈二旦的关系。

　　当下陈玉龙道：“回王子，不认识，也没见过。”

　　“哼～”没想到陈玉龙会这样说，这明显是假话，是人都能看出来，当下轩辕谷羽大怒，当下对陈玉龙道：“我要你说实话，如果你不说，你的生命恐怕就此结束了。”

　　“回王子，不认识，也没见过。”陈玉龙还是这般。

　　轩辕谷羽疑惑了，问道：“陈玉龙，你和他什么关系？为什么不说实话？”

　　陈玉龙还是淡淡地道：“回王子，我不认识他。”

　　轩辕谷羽那是气得不行，忍了几口气，对陈二旦道：“司徒长空，我服了你，不过我问你，你是想死呢还是想活？”

　　陈二旦道：“没有人想死。”

　　“司徒长空，我要杀你早就杀了，还会和你这么多废话吗？”轩辕愤怒地道：“你要是不愿意说，你就点个头。”


第八十六章 导火线

　　天疏府地牢之中。

　　陈二旦看着轩辕谷羽，想了想，最后道：“你既然早就知道了，还不叫我一声大哥？”

　　这话一出，首先是陈玉龙，担心，惊讶，而后死死地看着轩辕谷羽。

　　轩辕谷羽内心是什么反应，倒是不知道，反正他脸上没有任何表情变化，也没有叫陈二旦大哥，虽然陈二旦已经承认了自己是他大哥，轩辕谷羽只是小小的地沉默了一番。

　　陈二旦指着陈玉龙对轩辕谷羽道：“你不但得叫我大哥，也要叫他大哥。”

　　轩辕谷羽挑眉，看着陈玉龙没有说话。

　　陈二旦道：“他是我大哥，所以你也得叫他大哥。”

　　轩辕谷羽再次看着陈二旦，问道：“你在凡界也不叫司徒长空？”

　　陈二旦道：“不错，我不叫司徒长空，我叫陈二旦。”

　　轩辕谷羽愣了愣，道：“很有个性的名字。”

　　“你就打算这样一直让你大哥关在牢里吗？”

　　陈二旦问道。

　　这句话所问，是陈二旦比较关心的，也是陈玉龙比较关心的，所以，他们二人都看着轩辕谷羽，他的任何反应就表示着他对陈二旦的态度。

　　轩辕谷羽却是笑了起来，道：“我不打算关你，而且我还会把你接回轩辕家，我要让你认祖归宗。”

　　这一下，陈二旦和陈玉龙都皱起了眉头，这轩辕谷羽要做什么？居然要陈二旦认祖归宗。

　　少许之后，陈二旦问道：“你就不怕我和你抢仙王之位？”

　　轩辕谷羽带着有些自嘲的语气，笑道：“你和我争仙王之位，仙王之位是不是轩辕家的都还难说，你我二人这个时候说争仙王之位，有些早了，至少得保证仙王之位还是我轩辕家的前提下，你和我才有争的余地。”

　　不等陈二旦说话，轩辕谷羽又道：“还有，你说这话，未免太小看我轩辕谷羽了，我轩辕谷羽心胸还没窄狭到这种地步，即便要争，我也会让你有机会和我争，我也会光明正大的和你争，不会做出这种摆不上台面的事。”

　　“你做好准备吧，不管你愿不愿意，反正我会让你认祖归宗。”

　　轩辕谷羽说完，转身离去。

　　“大哥！”

　　“二旦！”

　　轩辕谷羽离去，就只剩下陈二旦和陈玉龙，二人相见，都是说不出的高兴。

　　轩辕谷羽离去没多时，便有人来放了陈二旦。陈二旦见到陈玉龙，二人可是有说不完的话，当下二人一起出了天疏府，找个酒楼坐下来好好喝几壶，好好聊一聊。

　　……

　　轩辕谷羽离开了天疏府，回到王宫之中，直接去了乾宁宫找自己的母后。

　　乾宁宫最深处的地方，姬尧在闭关，轩辕谷羽自然不知道她在哪里，不过轩辕谷羽出现，她自然感知到，只见她一睁开眼睛，整个场景一变，一个房间幻化而出，轩辕谷羽身处房间之中，而姬尧，也出现在轩辕谷羽面前。

　　“孩儿拜见母后。”轩辕谷羽行礼。

　　姬尧微微露出慈祥，道：“今天来找我，又有何事？”

　　“回母后，我已经找到流落凡界的大哥了。”轩辕谷羽开门见山地说完，而后仔细打量着自己的母亲，不放过她任何一个细微神色的变幻。

　　姬尧有些意外，却是盯着轩辕谷羽看了又看，语气有些冷，她道：“我没听错吧，你居然叫那贱人的儿子叫大哥？”

　　轩辕谷羽从容地道：“可他确实是我的大哥。”

　　听到轩辕谷羽这从容的话语，姬尧再次感到意外，她不敢相信这话是从轩辕谷羽口里说出来。唯一的可能性就是轩辕谷羽变了，不再是以前的轩辕谷羽，当下姬尧道：“羽儿，你变了！”

　　轩辕谷羽道：“母亲，孩儿没变，只不过是孩儿长大了。”

　　长大了，成熟了，不再是以前那个小孩儿一般的轩辕谷羽，不再是那个什么都听她的轩辕谷羽，现在的轩辕谷羽，自己有了自己的思想，有了自己意志，所以，他开始和自己产生了分歧，可以说轩辕谷羽长大了，也是变了，变得成熟了。

　　姬尧失神了少许，问道：“羽儿，既然你已经找到那贱人的儿子，那你告诉我打算怎么做？”

　　问到这里，正是轩辕谷羽想要说的正题，到了这个时候，轩辕谷羽心中也没底，不知道该不该说，不知道说出来之后自己的母亲会是什么反应。

　　轩辕谷羽犹豫了很久，鼓起勇气道：“回母后，我打算让他认祖归宗。”

　　果然，这话一出，姬尧的脸色顿时就变了，他的脸如六月晴天突然要下雨那般，风云变幻，颇有黑云压城城欲摧的气势，是的，在姬尧脸色变幻下，轩辕谷羽显现承受不住姬尧的气息。

　　姬尧沉默，有些话她想说却没有说出来。柳若烟的儿子认祖归宗，意味着什么？如果陈二旦认祖归宗，会有几个可能，第一，要是轩辕睿回来，那么自己的地位肯定会受到极大的影响，这个可能虽小，但是不得不考虑进去，第二，陈二旦认祖归宗，就有权力和轩辕谷羽争夺帝王之位。

　　但不管是轩辕家被取代还是轩辕家继续延续道统，在姬尧的心里，她都希望继承仙王的人含有她姬家的血脉。这就是说，即使姬家取代不了轩辕家，也只能是由轩辕谷羽继承仙王，所以，他怎么能让陈二旦认祖归宗，偏偏这话又是出自轩辕谷羽之口。

　　人生如戏，全靠演技。

　　姬尧和轩辕谷羽二人在人生这场戏之中，处于一个左右为难的角色，如果你豁达了，如果你放开了，那么一切都好办了，然而，这出戏，没有人能真正放下。

　　姬尧沉默得越久，轩辕谷羽心中越是起伏不定，不知道自己的母亲会是什么反应。

　　在这场戏中，轩辕谷羽扮演了一个推动者的角色，是的，姬家和轩辕家迟早都有正面交锋的一天，毕竟姬家从姬尧和轩辕睿联姻开始，就已经开始策划，不可以功亏一篑。而且正值轩辕家青黄不接的时刻，此时不出手，更待何时，所以姬家不会放过这个机会，而轩辕谷羽，则是想让这一次正面交锋早一天到来，他不是那些活了几千岁的老家伙，没有耐心慢慢熬，所以，他把陈二旦当作推动这场交锋的棋子。

　　当然，这场交锋的导火索，便是陈二旦认祖归宗。而且轩辕谷羽相信，陈二旦认祖归宗，自己母亲绝对不会允许，所以她必定会出阻止。他出来阻止，最终轩辕拓会站出来，然而，姬家也会找借口试探轩辕拓，轩辕谷羽这是为姬家试探轩辕拓而创造机会。

　　最后姬尧问道：“你真要这样做？”

　　见自己的母亲没有发火，轩辕谷羽更加相信姬家的野心了，因为或许在姬尧的眼中，不管轩辕睿有多少个儿子出现，想要继承仙王之位，都得过姬家这一关，然而姬家这一关，如何过？

　　轩辕谷羽道：“我要这样做，也会这样做。”

　　“你长大了。”

　　姬尧说出这句话之后，便是闭上了眼睛。

　　而轩辕谷羽，则是转身离去，他转身那一瞬间，带着一份决然，带着一份潇洒，带着一份期待和一丝忐忑。


第八十七章 遇刺

　　对于姬尧这样的身份的人来说，想要知道一件事情，并不难，轩辕谷羽离去，姬尧便派人调查轩辕谷羽之前都做了些什么，见过哪些人，目的便是找出柳若烟的儿子，不过几个时辰的功法，暗中庞大的情报网络便已经确定陈二旦也就是司徒长空便是枊若烟的儿子，和轩辕谷羽的态度不同，姬尧的态度便是，杀！此时不杀，等陈二旦正式认祖归宗之后，便不能轻易杀了，杀起来也很费力。

　　……

　　仙都，某个酒楼，一座雅间内，陈二旦和陈玉龙那是促膝长谈，酒喝了不少，也谈了不少，把这些年的一切谈了个遍。

　　陈二旦也得知，当初梦晚秋他们上了仙界，进入了太一门，因为发现凡界上仙界来的人个个都有很好的潜质，修炼速度出奇的快，比仙界的原住民有培养价值，太一门便下凡界去招收人弟子。

　　太一门这样做，其它无极门、紫荆门、轩辕修炼院也跟风，到凡界去招收过弟子，陈玉龙他们这班人，比陈二旦上仙界早几年，又得到重点培养，一般的人都已经是大乘金仙级别，出色的至少也太仙级别，像陈玉龙，现在的实力境界便是中乘太仙，已经不错了。像金狮那个蠢货，若是把心思多花些在修炼上，也不至于是一个小乘金仙。而且还搞得被逐出宗门，这样一来，整天在外面鬼混，修炼就更是被耽误。

　　陈二旦从陈玉龙这时了解到，当初那帮兄弟上得仙界，个个都混得不错，而且分布在四大家族下的势力之中，陈二旦感叹啊，要是过个一二十年，这帮兄弟都牛逼起来，将是一个强大的团队啊，四大家族都能渗透进去，都有自己的人。只可些，现在他们最牛逼的也只有太仙境界，还帮助不了自己什么。

　　将杯中的酒一饮而尽，陈玉龙问道：“二旦，你有什么打算？”

　　陈二旦皱了皱眉头，道：“目前没什么打算，说实话，不知道为什么，我开始担心轩辕家，担心姬家对轩辕家下手，而我想阻止这种情况的发生，只不过，我没这个能力，而且我最想找到自己的亲生父母，然而这些，没有能力，都是白扯蛋，所以，种种情况下，我都只能是先提升实力，至于目前，这轩辕谷羽搞什么让我认祖归宗，这事恐怕不会顺利。认就认吧，反正迟早都是要大白于天下，我也不介意来得早一些。”

　　而后陈二旦也把自己从登仙路上仙界的事情说了出来，陈二旦决定，等自己认祖归宗之后，便要离开仙都去历练，最重要的是去一趟仙兽域，学到那几名大凶的本领，好返回登仙路，到饕餮那里，把自己的神魂要回来，神魂不全，是成就不了天仙的。

　　“咚咚！”

　　二人谈了很久，有叩门声响起。

　　“进来！”

　　陈二旦说道，房间门被推开，是个小二，小二端着一壶酒进来，道：“这是酒楼赠送的，免费，希望二位常来。”

　　小二说着，端着酒来到桌前，陈二旦和陈玉龙根本没在意，然而当小二接近时，那小二突然发难，大手突然一番，那盘子居然是一件仙器，一下子变大的同时攻向陈二旦，陈二旦大惊，冒出一身冷汗，当下酒劲散去，清醒过来，吞天剑瞬间劈了出来，同一时刻，陈玉龙一拳轰在小二头部。

　　“轰！”

　　当即之下，小二手中的仙器便被吞天剑劈成两半，而那小二，也被陈玉龙一拳打爆，整个雅间都被炸掉毁。

　　“他妈的，好险！”陈二旦抹去额头上的冷汗。

　　而陈玉龙则是不解地道：“是谁要杀你？会不会是轩辕谷羽派来的？”

　　陈二旦道：“不像是，如果轩辕谷羽要杀我，就像他的说的那样，早就动手了。”

　　二人正说着，便有好几道气息爆发，气息全部朝陈二旦和陈玉龙而来。

　　“走！”

　　陈玉龙说着，与陈二旦一起破开楼顶，飞出了酒楼。才飞出酒楼，四方就有四人围了过来，并且发动大招，四人都是金仙级别的人物，陈二旦和陈玉龙可是不怕，陈二旦一剑斩出，顿时就有一名小乘金仙被陈二旦斩死，陈二旦转身回斩，又将一名中乘金仙斩在剑下，其它两人，也被陈玉龙一拳一个，全部解决。

　　“杀！！！”

　　四人刚死，便有十几名杀手冲来，中乘金仙和大乘金仙境界不等。陈玉龙率先出手，一拳冲过去，他可是中乘太仙的境界，一拳便打爆好几人，无数的普通仙人被吓得四处逃窜。而剩下的杀手纷纷被吓住，虽然被吓住，这些杀手却是没有离去，当然，这几人也不敢越雷池半步。

　　几个呼吸过后，天空一方大掌乍现，整条大街开始震抖，光凭这威势，便是太仙级别的人物，大掌朝陈二旦而来，然而陈玉龙隔空一拳轰了出去。

　　交手之下，对方不弱于陈玉龙，这出手之下也没有现身，与陈玉龙隔空交战起来，打得天空连连出现爆炸。

　　“杀！！！”

　　陈玉龙被牵制住，其它几人朝陈二旦杀来。

　　一人手中也是出现一柄剑，一剑刺向陈二旦，剑气纵横，超出了原有的威势。陈二旦不惧，持吞天剑杀上去，吞天剑爆发，而那人感觉到吞天剑的强大，也是在第一时间闪开了去，没有与陈二旦正面交锋，这人，是大乘金仙的修为，勉强避开陈二旦。

　　其它四人见状，突然出手，每人手中飙出一根金色的绳索，四根金色的绳索像四条毒蛇一般，朝陈二旦缠绕而来，陈二旦想躲，然而却是不能，那四根金色绳索像是长眼睛一般，如影随形，瞬间便缠住陈二旦的腰，陈二旦感觉到腰上一紧，便被四人用四根绳索控制住，动弹不得。

　　“杀！”

　　见此大好时机，刚才避开陈二旦一剑那大乘金仙持剑杀来，陈二旦正要挥动吞天反击，然而被其它四人一拉，陈二旦被拉了一个后仰，陈二旦大急，借助这一拉之力勉强一个后空翻，这才避开那大乘金仙的一道犀利的剑气。

　　“哼～～”

　　陈二旦冷哼，避开之后，挥却吞天剑斩之，一剑之下，当下便有一根绳索被斩断。

　　“呜呜～～”

　　一人的绳索被斩断，其它三人绕动绳索，发出呜呜的声音，如此一来，三根绳索一圈一圈将陈二旦缠了起来，而且双手被缠得紧紧贴住了自己身子，分毫不能动。

　　“哈哈！死吧！”

　　那大乘金仙再次杀来。

　　“二旦！”

　　陈玉龙大急，正要来救陈二旦，然而那暗中的太仙突然暴发，天空出现一柄血刀，血刀在滴血，刺向陈玉龙的后脑勺，陈玉龙感觉到自己的后脑勺像要裂开一般，当下不得不闪开，失去了救陈二旦的机会。

　　草他妈，今天要死了吗？看着那刺向自己的眉心，陈二旦没有办法，只有召唤轩辕拓了。

　　“我说了吧，境界太低，什么功法仙术牛逼，什么仙器强大都没屌用。”

　　就在陈二旦要召唤轩辕拓之时，莫紫衣的声音响起。也是在这个时刻，陈二旦身上缠着陈二旦的金色绳索全部消失，而那名大乘金仙手中的剑也不见了，所以人看向突然出现的莫紫衣，不管是绳索还是剑，居然全部跑到他手中去了。

　　当下几名金仙被吓得半死，没了，就这样没了。

　　莫紫衣也不愧是一代大盗，牛逼啊，出手毫无痕迹。

　　“草！！”

　　这个时候，就是陈二旦反击的最佳时机，乘几人发愣，唰唰唰几剑，陈二旦全部将这些人斩于剑下。

　　刺杀失败，有高手出现，那名暗中的太仙也退去。

　　“赶紧走吧！”

　　莫紫衣叫上陈二旦和陈玉龙，迅速离开了此地。


第八十八章 随波逐流

　　“什么？你说什么？”

　　乾明宫内，响声了轩辕谷羽的吃惊声。

　　一名老太监跪在地上，再次道：“回王子，据暗中消息传来，司徒长空在西十三街遭到暗杀。”

　　“好了，你退下吧。”

　　确定消息之后，轩辕谷羽挥挥手，老太监倒退着出了房外。

　　“无欢，你怎么看？”

　　轩辕谷羽问道。

　　一旁的无欢有些冷酷，思考的时候也很冷酷，他想了想道：“没什么看的，只能说王后十分果断，风行雷厉。而且能在这么快的时间内找到并确认司徒长空进行出手，证明王后手中掌握的情报网也是十分强大。”

　　“嗯！说得有道理。”

　　轩辕谷羽点头，赞同无欢的说法。他对自己的母亲倒也是有些佩服，说做就做。

　　轩辕谷羽感到有些不现实，自己的第一场战争，却是和自己的母亲交手，不过也好，就跟自己的母亲过过招，好好学学。

　　思考了很久，轩辕谷羽对无欢道：“看来是时候清理一些不必要的人了，你去把那些不属于我的暗线全部换掉，并且派人暗中盯住司徒长空，必要出手帮忙，保证司徒长空能顺利认祖归宗，我去一趟宗人府。”

　　“好的！”

　　无欢点头离去，轩辕谷羽则是去了轩辕家的宗人府。

　　宗人府，掌管轩辕家九族的宗族名册，按时撰写仙王族谱，记录宗室子女嫡庶、名字、封号、世袭爵位、生死时间、婚嫁、谥号安葬的事。凡是宗室陈述请求，替他们向仙王报告，引进贤才能人，记录罪责过失。职掌收发文件、管理宗室内部诸事、登记黄册、红册、圈禁罪犯及教育宗室子弟。

　　只不过以上所述，只是很早很早之前的宗人府的职责和权益，如今的宗人府，内有轩辕家宗氏祠堂，大多时间都是在祭拜先人，其它的东西，早已经被忽略。不过认祖归宗这事，还得由宗人府来办，而且轩辕谷羽也不懂，不是说他说陈二旦是他大哥，其它人就承认陈二旦是他大哥，是仙王的儿子。当然，要是这话是轩辕壑来说的话，那效果就不一样了，弃金口一开，不是也是。

　　轩辕家的宗人府，在王宫之外，与轩辕家的陵园相隔不远。不多时，轩辕谷羽便来到宗人府。

　　宗人府，没几个人，只有七八个老头子在里面。

　　“叔公！！”

　　轩辕谷羽见了宗人府大长老，虔诚地躬身行礼。

　　大长老感到意外，这宗人府早就被人们遗忘，没有人会记起宗人府的存在，然而他没想到，今天却来了人。

　　这大长老老得不成样子，看上去比轩辕拓还老。然而辈分却没轩辕拓的高，想来是岁数大了，又因为境界不够的原因吧。

　　大长老盯着轩辕谷羽看了两个呼吸，不怎么确定地道：“你可是轩辕睿的儿子？”

　　“正是。”轩辕谷羽道：“轩辕睿是我父王，我叫轩辕谷羽。”

　　“嗯！”大长老道：“轩辕谷羽，你今天突然来宗人府有何事？”

　　轩辕谷羽十分严肃地道：“不知叔公知不知道，我有一个流落凡界的大哥？”

　　大长老挑了挑眉，不过看不出来他在挑眉，只看到他的皱纹动了动。大长老看了轩辕谷羽少许，却是猜不透这小家伙想做什么，当下点头，道：“知道，这种事，宗人府肯定知道。”

　　轩辕谷羽笑了起来，道：“我已经找到了我的大哥，我想让他认祖归宗，这要怎么做？”

　　轩辕谷羽这样一说，大长老整个人一振，脸上的皱纹全部消失，整个仿佛在这一瞬间年轻了一百岁，轩辕谷羽倒是被吓了一跳。

　　大长老看着轩辕谷羽，道：“既然是轩辕家的血脉，认祖归宗倒是一件好事，然而你有没有想过，如果你这大哥认祖归宗，会产生什么样的后果？现在轩辕家已经是有些处于一个非常时期，如果内部再分裂，后果不堪设想。”

　　轩辕谷羽道：“我考虑过，而且老祖宗已经见过我这大哥了。”

　　“哦！”提到老祖宗，大长老眼神疑惑起来，道：“那这是老祖宗的意思？”

　　“差不多吧。”轩辕谷羽道。

　　大长老沉默少许，道：“认祖归宗，必须先诏告天下，然后选择吉日，经宗人府签定证明，而后祭奠先人，磕头上香之后，方为轩辕家之人，上得族谱。”

　　“那叔公看看最近可有吉日？”轩辕谷羽问道。

　　大长都闭上眼睛，掐指一算，道：“五天后，有一良辰吉日。”

　　“好！”轩辕谷羽道：“那就请叔公准备准备，五天后我让大哥认祖归宗。”

　　大长老不语，表示默认了，轩辕谷羽便告辞。

　　“居然要让自己大哥认祖归宗，真是想不通，年轻人的世界，真是看不懂。”大长老看着轩辕谷羽的背影喃喃自语。

　　……

　　话说莫紫衣救走陈二旦和陈玉龙之后，一路护送他二人回到轩辕修炼院。一是陈玉龙要回轩辕修炼院，二是陈二旦要去见一见轩辕拓，认祖归宗这事，还真得给轩辕拓透个风，所以顺路就去了轩辕修炼院。

　　……

　　“哎呀！老祖宗啊，曾孙今天差点被人杀了。”

　　陈二旦进入洞天福地，来到皇子号洞府，跪在轩辕拓面前诉苦。

　　仿佛是不想醒来，用了很久的时间，轩辕拓才睁开眼睛，道：“好啦好啦，不要在我面前装委屈，有什么事就直接说吧，干嘛要装。”

　　“这都被老祖宗看出来了。”陈二旦不好意思地挠了挠后脑勺，道：“老祖宗，给你说个事儿，轩辕谷羽那小子居然查出我的身份，还要让我认祖归宗，这事我不知道怎么办，所以来请示请示您老人家。而且，我今天确实是遭到人暗杀，幸好我机智无双，这才逃过一劫。”

　　轩辕拓这就想不明白了，轩辕谷羽的对仙王之位那是不可能会放弃的，然而他却要让陈二旦认祖归宗，这不等于明明白白多了一个竞争对手了吗？这是为什么呢？

　　反正可以想到的是，陈二旦认祖归宗对轩辕谷羽有好处，然而这好处在哪里？

　　轩辕拓一时也猜不透轩辕谷羽的心思，想了想道：“既然他要这样做，你就认祖归宗吧，反正迟早都是要认的。”

　　“好吧！”陈二旦应了下来，不过他又道：“老祖宗啊，如果到时出点什么事，您老人家可得出来镇一镇场子啊，让某些人知道您老人家在关注着我，不然日后麻烦事一大堆，烦人得很。”

　　轩辕拓道：“你以为认祖归宗就那么简单吗？到时候我不出场，就凭轩辕谷羽那小子也撑得住场面？”

　　“哈哈！既然如此，那我就放心了。”

　　陈二旦心里十分高兴。

　　现在的陈二旦，也不去管什么，顺势而为吧，在自身没有实力情况下，他不主动去改变自己的命运，也就随波逐流吧，他们想怎么搞就怎么搞，只要别搞死自己就行。


第八十九章 再次遇袭

　　轩辕拓谈了一番之后，陈二旦心里多少有点底，既然轩辕拓也同意陈二旦现在认祖归宗，陈二旦也没什么想法，随他们便是，没其它的事，陈二旦便出了轩辕家洞天福地。

　　出了洞天福地，陈二旦却是不敢回轩辕陵园，生怕在半路遭到袭杀，所以便留在了轩辕修炼院，陈二旦可也是修炼院的弟子，所以，在轩辕修炼院也有自己的专属小院。只不过陈二旦不知道在哪里而已，不过陈二旦也没有去找自的专属小院，而是去找陈玉龙。

　　“你是谁？”

　　陈二旦走在去陈玉龙小院的路上，遇到两名内院弟子，看这二人模样，像是巡逻弟子。在轩辕修炼院内院之中，金仙境界和太仙境界的弟子和要轮流在内院巡逻的。今天这两名巡逻弟子，明显不认识陈二旦，不过这内院之中，认识陈二旦还真没几个。

　　“我是谁？”

　　陈二旦有些不爽，居然被人盘查，自己是什么身份，不过陈二旦不是那些牛逼叉叉的纨绔子弟，没有当场发飙，也没有趾高气扬地呵斥对方二人，而是好声道：“我是司徒长空，这是我的身份标志证明。”

　　陈二旦说着，拿出了老回给他的轩辕修炼院内院弟子的身份标志。

　　“哦！你是新进内院的？”

　　一名弟子表示疑惑，接过陈二旦的身份标志，分辨了一下，点头道：“果然是新进的内院师弟，不过师弟你面生啊，进入内门最好把标志佩戴上，不然遇到不认识的师兄弟巡逻，每次都要受到盘问，十分麻烦。”

　　这名弟子好心提醒，很客气了把陈二旦的身份标志还给陈二旦，陈二旦也不在意，不与二人计较，这也是二人职责所在。然而当陈二旦伸手去接自己身份标志之际，大事不妙，那人却是突然发难，一掌重重地拍在陈二旦的胸口上，陈二旦猝不及防，被对方一掌怕飞，十分严重，大口咳血。

　　一人得手，二人再次同时发难，一起一落，双双抬起大脚朝倒在地上的陈二旦蹬了下来，来得太快，陈二旦来不及还手，当下在地面翻滚几圈，滚出去丈余远，这才避过二人合力一脚。

　　陈二旦滚了出去，还没起身，二人又联手杀来，陈二旦于半跪姿势，也不用再起身，二人攻击，陈二旦强忍胸口的闷痛，挥动吞天剑，二人一逼近陈二旦，想出手抵抗，然而二人都是中乘金仙境界，距离陈二旦不过三尺的距离，抵抗无用，逃也逃不掉，当下被陈二旦双双斩于剑下。

　　“噗～”

　　强行催动吞天剑，牵动内伤，陈二旦自己又吐了一口大血。陈二旦是千想万想，没想到要杀自己的人连轩辕修炼院里都能渗透进来，不简单啊。当下陈二旦觉得轩辕修炼院也不可靠，只有立即返回功法仙术楼，回到洞天福地之中才安全。目前来说，只有那里是最安全的地方了。

　　陈二旦正要赶往功法仙术楼，突然觉得全身一麻，抬头看去，一道流光射来，流光的前端，是一个发亮的箭头。箭头之上，有着锋利的气芒，而且蕴含着均与伦比的能量，十分惊人，让人胆寒，只待命中目标之后爆发，摧毁目标，摧毁一切。

　　陈二旦看着那箭头，前所未有地感觉到惧怕，感觉到胆寒，然而这时候，做什么都已经来不及了，莫紫衣非轩辕修炼院之人，被阻止在内院之外，不能进来，也不知道他有没偷偷进来，反正这个时候，陈二旦已经没有别的办法了，吞天剑毫不犹豫地劈了出去，准准地劈在那箭尖上，丝毫不差，然而当那箭头被劈中之际，强大的能量爆炸开来，即便有吞天剑，陈二旦仍然受到强大的冲击，再次吐血，飞出去上百丈远，撞毁了不知属于哪名弟子的小院，小院于顷刻间化为一片废墟。

　　这一下，终于惊动了许多人，无数人朝这边赶来，居然有人在轩辕修炼院内部打架，这是前所未有的事，无数人好奇的同时，立即赶了过来。

　　事态紧急，那发箭之人不管陈二旦是死是活，再次交往那废墟里发出一箭，果断离去。

　　“是谁？我草你奶奶的！”

　　废墟之中，小院的主人，一名大乘金仙叫骂着飞了出来，然而他的运气真不好，刚一飞出来，迎接他的便是一箭。

　　“不要啊！为什么会这样？？？”感觉到这一箭的威力，这大乘金仙绝望地大吼。

　　“轰！”

　　再次一爆，那名倒霉的大乘金仙被爆得渣渣都不剩，莫名其妙地就中了一箭，稀里糊涂地死去，十分不值。

　　爆炸也波及到废墟，只不过冲击不大，而陈二旦也是从废墟中被冲翻了出来，虽然咳血，然而陈二旦还不至于死，此时用吞天剑杵着地面勉强站了起来。

　　“谢谢啊，大哥！”

　　陈二旦是不幸之中的万幸，要不是这家伙飞出来刚好被那一箭射中，整个人承受了九成的爆炸，说不定这一箭射入废墟之中，陈二旦可能真要被炸死，看来陈二旦还是有大运气的人，得造化眷顾。

　　“二旦！！”

　　闻声而来的人之中，陈玉龙也在，他一赶来，便急得要死，因为他感觉到陈二旦气息，知道陈二旦又遭人袭杀，这种现场，陈二旦凶多吉少啊，当看到陈二旦从废墟中站起来之时，陈玉龙松了一口气，当下跑上前来扶起陈二旦。

　　这个时候，老回也赶到现场，当看到陈二旦之际，老回也是十分紧张，上前问道：“发生了什么事？”

　　陈二旦忍了几口气，抹去嘴角的血迹之后，道：“刚才遭到不明人物袭杀。”

　　“怎么可能？”老回感到不可思议。

　　陈二旦没好气地道：“因为我的身份已经暴露了。”

　　“草！怎么会暴露了？”老回也是大骂。

　　这时有两人从那放箭之人消失的方向飞了过来，想来是老回派出去的人，老回问来人，道：“有没有什么发现？”

　　来人均是摇头，道：“没有发现对方的踪迹。”

　　“妈的！”

　　老回大骂，心中十分不爽。

　　“没什么好看的，都他妈滚！！！”

　　老回脾气可是十分粗暴，看了看围观的弟子，将他们通通哄散。

　　老回猜测着问陈二旦，道：“你知不知道对方是什么人，受什么人指使。”

　　陈二旦摇了摇头，道：“不知道对方是什么人，至于受什么人指使，我就更不知道了。”

　　老回道：“会不会是轩辕谷羽？”

　　“不可能！”陈二旦顿时摇头否决，道：“其它人之中，你是第一个猜到我身份的人，而且他还要让我认祖归宗，所以，是他的可能性不大。”

　　“妈的，不是轩辕谷羽，那就是那人了，至于是那人暗中授意。”

　　老回推测道。

　　“噗～～”

　　陈二旦伤势太重，又吐一口血。

　　“不说了，老夫先给你疗伤。”

　　老回说着，大手一挥，带着陈二旦离去。


第九十章 昭告天下

　　陈二旦在一天之内，先后遇到两次袭杀，这事也是很快便传开，不少人知道了这事。

　　乾明宫，轩辕谷羽坐在案桌前，眉头一刻也没有舒缓过，他被自己母后的手段所震惊，陈二旦的身份，估计姬家还不知道，而袭杀陈二旦一事，很可能只是自己母亲所为，一切都是自己母亲撑控的力量，没有借助姬家，然而连轩辕修炼院都有自己母亲的人，看来轩辕家果断是被渗透得很彻底，分离得很到位。

　　现在的轩辕家，在姬家面前本来就处于弱势，然而轩辕家内部又有部分人被姬家笼络，被自己的母亲笼络，轩辕家可以说是危在旦夕，轩辕谷羽在想，就算轩辕拓不死又怎样，只要他外公姬敖顶住轩辕拓，下面的人物也能把轩辕家干翻，越想轩辕谷羽心跳越快，以姬家现在的情况，是可以随时对轩辕家下手，或许他们差的真是一个契机而已。

　　其实轩辕谷羽想是还是太过简单，他一直在轩辕家和姬家身上考虑，认为一切都已经是定数，然而他没有考虑过慕容家和公孙家，姬家有野心，慕容家和公孙家未必就没有，慕容家和公孙家不敢叫嚣，那是因为姬家和轩辕家表面上还是一条线。如果是姬家和轩辕撕破脸皮之后，两败俱伤之后，姬家落下把柄，那慕容家和公孙家便会乘机跳出来。

　　姬家现在不但关心轩辕拓的生死，而且还关注着慕容家和公孙家，尤其是公孙家，隐藏，隐忍，是公孙家那些人物最大的特点，目前世人都认为四大家族之中，姬家实力最强，然而姬家却不这么认为，他最大的敌人其实是公孙家。

　　公孙家就像那种不叫的狗，你在它面前时他不发声，然而当你走过时，他就会悄悄地上来咬你，这种人最为可怕，而且也是姬家防范的最大目标，至于轩辕谷羽的那些猜想和推测，只是考虑到一部分，没有看清整个大局。

　　轩辕谷羽想了很久，深深吸了一口气，不管如何，反正该来的就是要来，他的思想便是让所有一切来早点，当然，轩辕谷羽也是在赌，而且他有赌的资本，轩辕家赢了，他的好处那是大大的好，如果将姬家干掉，轩辕谷羽自认为陈二旦不是他的对手。反过来，如果轩辕家完蛋，作为姬尧的儿子，作为姬家的外孙，想来他自己也不会沦落到什么地步，然而轩辕谷羽到底有没有想错，就不得而知了。

　　总之，现在的轩辕谷羽，必须要让陈二旦认祖归宗，就让自己的母亲和轩辕拓他们斗，而后姬家和轩辕家斗，斗吧。

　　……

　　“咚！咚咚！！咚咚咚！！！”

　　第二天早晨，王宫之中响起了鼓声，鼓声渐强，悠远地传开，整个仙都之内，都能听到这鼓声。不错，轩辕谷羽敲响了朝鼓。

　　这一刻，整个仙都内，不少大人物被惊醒，自仙王轩辕睿战魔帝而一去不回，这朝鼓从来就没有响过，也没有人再组织上朝，然而今天，朝鼓却是响了起来，最震惊的还是姬家，难道轩辕睿回来了吗？不然，为何会有鼓声。

　　“轩辕睿回来了？”

　　慕容家和公孙家也是传来了大人物的疑惑声。

　　“仙王归来了吗？”

　　同样有无数的声音响起。

　　这一刻，多少人喜极而泣，然而也有很多人不知所措，轩辕睿一回来，好多人的小算盘便打不成了，一些的阴谋也将功亏一篑，就此消散。

　　可以说，这一鼓，震惊了所有的心中有秘密的人，敲醒了不少人，把不少在自己的世界中敲酲。不也怠慢，那些有重要官职，必须上朝的人赶紧准备，打起精神，去上朝。

　　王宫之中，议事大殿，也是早朝殿，陆陆续续有人赶来，来一个看着一个，个个表情都是一个样，全都不知道发生了什么事，没有人知道是什么事，但所有人都猜测着是不是轩辕睿回来了。

　　半个时辰的功夫，大殿之中聚集了好几十人，有轩辕家本家之人，有姬家之人，有慕容家之人，有公孙家之人，也是其它杂门杂姓之人也有不少，全都在期待着。

　　脚步声响起，所有人心头都是一紧，死死地盯着通道的屏风处，屏风轻轻推开，所有人心都提到了嗓子处。

　　“呼～～”

　　出来之人是轩辕谷羽，而后所有人往轩辕谷羽身后看去，空空的，没有人影，怎么回事？所有人疑惑起来。

　　“咳咳！”

　　轩辕谷羽还是第一次这样做，也是第一次站在文武百官的上方，当然，他来到那张主人不在却依然散发着龙威的龙椅旁，停下了脚步，立在龙椅旁，很生涩地道：“其实今天是我召集大家。”

　　“切～～”

　　轩辕谷羽说出之后，整个大殿响起一阵吹嘘之声，一个个不屑的眼神，鄙视地看着轩辕谷羽，纷纷嗤之以鼻。

　　一位看上去身份极高的老者道：“小王子，你一个毛头小子，没事不要瞎鸡巴乱搞，我老人家可是有心脏病，经不起折腾。”

　　耻辱啊，这绝对是耻辱，自家老爹生死未卜，就像猛虎失去了獠牙，无人会惧，轩辕谷羽虽然不爽，却是也没有说什么。

　　“一场恶作剧而已，大家散了吧。”

　　另一名姬家的老家伙说着，自己便先离去。有人离去，其它人都跟着离去，不将轩辕谷羽放在眼里。

　　轩辕谷羽握紧拳头，心中大恨，居然如此无视自己，不过也没办法，当下也是死死地忍了下来，道：“大家莫走，有重要的事给大家讲。”

　　“切～”

　　众人根本不屌轩辕谷羽。

　　凋零了，败落了，轩辕家败落了，轩辕谷羽无限感叹。

　　然而为了自己的目的，轩辕谷羽道：“父王传回话来……”

　　说到这里，轩辕谷羽停了下来。

　　果然，不出轩辕谷羽所料，当听到父王二字，所有人心头一震，纷纷停了下来，轩辕睿没死吗？居然传回话来，大事不好，这一下，所有人又退了回来，毕竟轩辕壑是仙王，仙王二字可是极大的魔力，没有人可以轻易逃脱这魔力的影响。

　　轩辕谷羽十分满意，当下道：“父王传话，我流落凡界的大哥已经寻回，三天后认祖归宗，特此昭告天下。”

　　“什么？？”

　　不少人面面相觑，轩辕睿流落凡界的儿子已经寻回？还要认祖归宗？而且这话还是出自轩辕谷羽之首，要知道，这流落凡界的大哥认祖归宗对轩辕谷羽来说意味着什么，是人，只要站到轩辕谷羽那个位置，都不愿意看到，然而这是轩辕谷羽亲口说来的。能让轩辕谷羽说出来，也让轩辕谷羽如此心甘情愿，想来怕是轩辕睿已经秘密回来了，即便不是，反正轩辕睿没死，除了轩辕睿，还有谁让轩辕谷羽甘心，让轩辕谷羽他老妈甘心。

　　宁可信其有，不可信其无。

　　当即之下，所有人各司其职，但有专人把这信息发布出去，发布到仙人域各个州城。不过一个时辰的功法，仙人域所有人的州城内，都出现了仙王流落凡界的儿子回归的告示。

　　这样一来，陈二旦要认祖归宗一事终于昭告天下了，就只待良辰吉日，完成认祖归宗仪式。


第九十一章 终于动手了

　　天下哗然，仙王流落凡界的儿子终于寻回，并且要认祖归宗，这么一来，又多了一位王子。

　　仙都，瑶府，一个中年人也是十分不解，他旁边立着瑶千雪。这中年人虎目雄威，虽然平静地坐在那里，一身气息依然让人忌惮，他便是瑶千雪的老爹瑶止京。

　　本来他们还在想办法慢慢让陈二旦回归，然而没想到轩辕谷羽却先行一步，居然赤落落地这样做了，这等于是让陈二旦推向浪尖，要么随浪上岸，要么被浪拍死在大海之中。

　　“怎么办？”

　　瑶千雪问道。

　　闻言瑶止京却是立即回答不出来，想了想，最后瑶止京道：“还能怎么办，希望别出什么事，如果出事，那就只有全力保护这陈二旦了，别无他法。”

　　“小四！”

　　瑶止京随即叫到，便见剑仙出现，原来剑仙叫小四，剑仙不语。瑶止京道：“你马上去轩辕修炼院，见那司徒长空，全程保护，一直到司徒长空认祖归宗结束。”

　　剑仙依然没有说话，点了一下头，便消失不见。

　　瑶千雪皱眉，道：“父亲，光凭剑仙一个人怕不够吧？”

　　“当然！”

　　瑶止京说着，随手捏破了一枚珠子，不多时，暗中响起一道声音，道：“大哥，发生了什么事？”

　　只听瑶止京对着暗中道：“召集兄弟们，有活干了。”

　　……

　　“王子，呵呵！王子，真是想不到啊！”慕容家，唐青感叹良久，问方清薇，道：“你早就知道了吗？”

　　方清薇没有说真话，她道：“不知道，我只知道他是从凡界上来的，并不知道他就是流落凡界的王子。”

　　“人生若只如初见！！！”

　　……

　　乾宁宫，姬仲道：“这一次就搞大点，借助这个机会试一试轩辕家老不死到底是个什么情况。”

　　姬尧道：“管你们怎么搞，我只要那贱人的儿子死！”

　　……

　　“晴得太久，起风啦，要下雨了……”

　　……

　　轩辕修炼院，一个密室内，老回盘坐发功，而陈二旦在老回面前，不停地旋转，陈二旦全身发出无量仙光，头顶有一个透明的漩涡，漩涡深入陈二旦的体内，连接着陈二旦的金丹。

　　替陈二旦疗完伤之后，老回又为陈二旦醍醐灌顶，为陈二旦提升境界，无数的极品仙石被投入陈二旦头顶的漩涡之中，很快便被炼化，炼化之后又投入极品仙石，而陈二旦的境界也在一点点地提升，老回，早已经是冒热汗，这种事情，是费力又伤神，没有人愿意干这种事，然而陈二旦境界太低了，不这样不知道要什么时候才成长起来。

　　陈二旦才突破金仙不没久，修为不稳定，老回不但要给陈二旦提升境界，也要为他把根基打扎实，累得不成样子，不过这也没办法，金仙境界他还行，到了太仙境界，就是老回也没办法了，也不是没办法，只是这样做的话自己得被累死。

　　老回一边喘气一边道：“你小子牛逼啊，就是轩辕谷羽都没这种待遇，你小子算是赚到了。”

　　“嘿嘿！”陈二旦道：“大恩不言谢啊！”

　　不得不说，生生在两天不到的时间内把陈二旦的境界提升至金仙巅峰，难怪老回也被累个半死。

　　“嘿嘿！要结果了。”

　　老回说着，手中多了一颗太丹，这太丹也是极品，有拳头那么大，上面布满了红色的符纹，蕴含着强大的能量。不管是金丹还是太丹亦是天丹，只要人一死，这丹便会幻灭掉，想要保存下来，只有是丹的主人特意而为才行，或者有高境界的人物出手，才能保存了丹。这太丹，也是轩辕拓为陈二旦准备的。

　　老回将太凡放入陈二旦头顶的漩涡之中，那太丹便随着漩涡进入陈二旦的体内，当太丹遇到金丹之时，那可是有水火不容的趋势啊，当即之下，老回发功，用无上法力控制着，将金丹用太丹替换掉。

　　这个过程也是十分复杂，老回的汗水是不停地滴落。慢慢地，金丹渐渐脱离陈二旦身体，而太丹渐渐与陈二旦的身体融合，当金丹全部脱离陈二旦身体之后，太丹也随之与陈二旦的身体彻底融合，这一下，那太丹之上，无穷的能量涌向陈二旦的四肢，涌向陈二旦全身，最后金丹也被太丹吸收掉。

　　“呜呜！！！”

　　陈二旦越转越快，快得像风扇一般，吹出风来。

　　“呼～～”

　　老回吐了一口气，抹去额头上的汗水，助陈二旦突破太仙境界，才两天时间，老回足足瘦了一圈。

　　“以后再也不会再做这种事了。”老回一阵后怕。

　　陈二旦就这样转着，越转越快，最后达到顶峰，这才慢慢减速，越来越慢，两个时辰之后，陈二旦终于停止转动，一下子倒在地上，不是因为别的，因为转晕了。

　　等到陈二旦清醒过来，身体是啪啪啪地响，像炒豆子一般，强大，强大的感觉，太爽了。

　　也是在这个时候，老回出现在密室之中道：“走吧。”

　　“去哪里？”陈二旦问道。

　　老回反问道：“今天是你认祖归宗的日子，你说去哪里？”

　　“草！这么快？”陈二旦疑惑。

　　老回险些吐血，当下道：“小子，你都太仙境界了，你还嫌时间过得快？”

　　“嘿嘿！”陈二旦干笑。

　　出了密室，我草！陈二旦顿时是震惊了，足足三四十位中年老大哥在严阵以待，全都是天仙级别的人物，没有一个太仙境界的，当然，像剑仙唐十三那种青年时期就达到天仙境界的人毕竟不多。

　　这些人物，是老回能调动的所有天仙级别的人物了，毕竟整个修炼院不是他一个人说了算。

　　“这是？？？”陈二旦问道。

　　老回道：“你小子以为今天会风平浪静吗？他们都是负责把你送到宗人府的。”

　　一起出了内院，瑶止京已经在等待。

　　“这位老大哥又是谁？”

　　虽然看着瑶止京的样子，隐隐猜出他的身份，不过陈二旦还是问老回。

　　“好小子！”瑶止京当下道：“你居然叫我大哥，得叫声伯父，我可是瑶千雪她老爹。”

　　“原来如此，久仰久仰。”

　　瑶止京虽然只是一个人，但这只是表面，他的那帮兄弟，曾经一起为轩辕睿办事的老兄弟们可是全部在暗处。

　　不知道为什么，今天虽然是个良辰吉日，但今天仙都的天空，却是十分阴暗。

　　陈二旦一行人走出外院，感觉到莫名的凝重。

　　陈二旦也是凝重万分，他停了下来。

　　“怎么回事？”

　　瑶止京问陈二旦。

　　陈二旦道：“我看我们今天还是别去宗人府了。”

　　“为什么？”

　　老回问道。

　　陈二旦道：“我感觉到今天不对劲？”

　　“去～”瑶止京道：“你小子哪天去宗人府，哪天就不对劲，一切的不对劲都是因为你而起，你小子怎么就没轩辕睿的魄力？怕什么，走吧。”

　　“他很有魄力吗？”陈二旦问道。

　　“哼～”瑶止京道：“你老爹那会儿才成就小乘仙尊，没魄力，没魄力会敢去战魔帝吗？”

　　“好吧！生死皆由造化，怕个屌。”陈二旦提起信心。

　　“嗯！这还不错。”瑶止京点头，表示十分满意。

　　只不过一行人刚出了轩辕修炼院，便是立即停了下来。

　　“杀～～～～”

　　陈二旦一出现，足足上百人的黑衣蒙面人突然出现，集体冲杀而来，杀声震天，杀气冲天。

　　王宫最高的一处建筑上，轩辕谷羽站在建筑顶端，看着轩辕修炼院的方向，感受着远远传来的杀气，听着喊杀声，道：“终于动手了。”


第九十二章 截杀

　　上百号黑衣人明目张胆地杀来，至少有一半是天仙级别的人物，能够一次性调动这么多人手，这次真是玩大了。

　　太仙天仙上百号人，如果开战，将会是什么样的后果，这么多人，在哪里开战，方圆千里都是一场灾难。对方可是不顾后果来杀人，然而老回和瑶止京可还得顾及一下后果，况且他们今天的目的可不是开战，而是要护陈二旦到宗人府。

　　“走！！！”

　　当即之下，轩辕修炼院的三四十名太仙还瑶止京暗中的兄弟们留下来断后。老回和瑶止京二人携陈二旦，飞往宗人府，此时此刻，不让飞也得飞了。

　　“呜呜～～～”

　　便在此时，天空黑暗下来，只见三人上空出现一顶圆形铜帽子，从天而降，由小而大，遮天蔽日，接住陈二旦三人的并且将了们全部吸进去。

　　“哼～～”

　　瑶止京冷哼一声，当下绾诀捏印，屈指弹空，而后便看到天空有六个光点乍现，这六个点爆发出能量，射出光芒，而后六点相连，形成一个六边形，这六边形太过牛逼，将那铜帽子顶住。铜帽子像是一片天幕，而那六边形，却将整个天幕支撑起。

　　“轰隆！”

　　仿佛地震一般，便在此时，大地震动，地下又冒出一顶铜帽子，反扣上天空。

　　原来这一对铜帽子是铜钹，这铜钹由正钹和反钹组成，正钹被瑶止京顶住，反钹从下而上与正钹合拢，天空暗淡下来，要将陈二旦三人收进去。

　　不过老回也不是吃素的主，发功往下一拍，一方大手出现，顶住从地面反钹从地面反扣上来。

　　“嗡嗡～～～”

　　天空在轰鸣，铜钹在轰鸣，那是暗中有人用大法力加持铜钹与老回还有瑶止京对抗。

　　铜钹被瑶止京和老回顶住，暗中人突然将铜钹收回。

　　“不好！”

　　铜钹一收回，老回和瑶止京二人身体里便喷出气芒，将自己还有陈二旦一起包裹。

　　“砰嗡～～～”

　　暗中人拍钹，顿时如天空塌陷一般，一道巨力灌来，这还是小事，然而这钹声更加牛逼，老回和瑶止京还有陈二旦三人被巨力和钹声冲飞几十里，不过有老回和瑶止京在，陈二旦倒还没事，然而下面的天仙级别人物，被钹声冲得头昏脑胀，疼痛难当。

　　“砰嗡！”

　　“砰嗡！”

　　那铜钹出现在天空，如拍手一般不停地拍动，最先遭殃的就是那帮天仙，此时天仙的战斗也只不过是一个过场，被迫终止，纷纷关闭听觉。而老回和瑶止京则和合力撑起一道光幕，对抗那钹声，同时也是关闭听觉。

　　地面的建筑，钹声像大浪一样涌过，颇有要被摧毁的样子。

　　控制铜钹的人在暗中不敢现身，毕竟对方可神仙境界的人物，神仙境界的人物可是不多，就是四大家族内，第一个家族内的神仙境界的人物也不会超过两手之数，因为人数少，所以各大家族对对方神仙级的人物肯定是有所了解，所以暗中人只要现身，便会被认出来，虽然这仙器铜钹是第一次见到，不过想来是姬家之人吧，轩辕家的神仙级人物，有什么手段，老回和瑶止京那是十分清楚。

　　“还不出手？”

　　这个时候，老回大吼。

　　这一吼之下，两个呼吸过个，一柄金色的大锤从某个地方飞来，两样是十分牛逼。

　　“哐啷！！！”

　　大锤一下子砸在铜钹之上，那铜钹被砸变形，飞不见了影。

　　“走！！！”

　　铜钹消失，老回和瑶止京带着陈二旦动用身法，三人瞬间消失不见，以二人的实力，只要一个呼吸便可以带着陈二旦去到宗人府，然而在这个时候，方圆几百里的四方居然出现九九八十一杆大旗，颜色各一，迎风招展，形成一个大阵，天下地下，四面八方全部被封锁，以老回和瑶止京小乘神仙境界，也突破不了这座大阵，无形中被逼了回来。

　　“草他老妈！这真是不留活路吗？”

　　瑶止京大吼。

　　这个时候，天空出现一个巨大的身影，那是轩辕木，轩辕木之大，反正顶天立地，当然，这是他的投影，他本人可是还轩辕家陵园，虽然是投影，却也是十分强大，只见轩辕木的投影抬起大脚，十分霸气地一脚踏下，顿时那九九八十一杆大旗便有崩溃迹象。

　　只不过这一刻，一只大手也是无声无息地凭空出现，拍在轩辕木的大脚之上，破了轩辕木一脚之国力，这九九八十一杆大旗组成的大阵被保住。

　　这一下，轩辕木大怒，投影消失，然而却是出手连连，远方虽然不见人影，然而二人的隔空交手却是十分剧烈。

　　“唰～”

　　突然之间，一道魅影进入大阵之中，朝陈二旦飙射而来。瑶止京立即画了一个圆，一面坚不可摧的壁障出现在他们面前，瑶止京防御，同一时间，老回出手对付那魅影。

　　然而那魅影并没有和老回交手，而一下子化成千千万万个魅影，绕过了老回，分散天地，而后全部涌向陈二旦，最终，其中一道魅影得手，突破老回和瑶止京的联手。

　　陈二旦大惊，感觉到全身冰冷。在这千钧一发的时刻，呜地一声，好在瑶止京一下将陈二旦吸闪开，陈二旦这才逃过一劫。

　　“现身吧！！”

　　老回和瑶止京二人联手，顿时打出这个符纹，这个符纹十分复杂，看不懂，不过却是金光闪闪，射向那道魅影，那道魅影当即闪躲，然而那符纹却是追踪而去。

　　符纹追踪，魅影却是停在原地，不过魅影本身却是不停地转动，而后一圈一圈黑色的波纹荡漾开去，将那符纹包裹，瑶止京和老回全力加持，那符纹光芒大盛，开始反噬黑色波纹，魅影大急。

　　“嗡～～”

　　这个时候，暗中又有一股能量涌起，加持在魅影身上，这才顶住符纹，这下，四人不停地加持力量，双双牵扯。

　　“杀～～”

　　这个时候，神仙级别的人全部被牵制住，又到天仙级别的人物出手了，黑衣人们冲向陈二旦，而轩辕修炼院的天仙们，瑶止京的小弟们，纷纷杀了出来。

　　当然，黑衣人人数稍多，一对一顶不住，陈二旦那是吓得不行，飞身就逃，然而无论如何，是逃不出九九八十一杆大旗控制的范围，被大阵圈住了。

　　“哈哈！死吧！”

　　两名天仙联手突破对手，杀向陈二旦，隔着老远，二人的杀意已经袭来。

　　“妈的，要死了吗？老祖宗怎么还不出现？”

　　陈二旦也感到不知所措。

　　杀意来袭，陈二旦感到绝望，然而陈二旦却是突然感到清明起来，一道剑气斩灭八方，那两名天仙当场死在这道仙气之下，乍一看，剑仙的身影出现。剑仙十分牛逼，冲杀而去，一剑在手，五步杀一人。

　　“杀～～”

　　发现剑仙十分牛逼，顿时就有五六人来围攻剑仙。

　　“走！！”

　　突然，莫紫衣的声音响起，陈二旦人影都没看到，就跟着莫紫衣消失了。


第九十三章 仙尊交手

　　大战声中，某一个角落，莫紫衣和陈二旦出现。

　　“草，还是你牛逼。”陈二旦感叹不已。

　　“开玩笑，我是谁，一代大盗，来无影去无踪，神不知，鬼不觉，谁都发现不了我，能不牛逼吗？”

　　莫紫衣十分牛逼地道。

　　“不好！！！”

　　当即之下，莫紫衣拿出一颗水晶并且催动，那水晶流出一道气芒，像河水一般在他和陈二旦的头顶流过，才催动水晶，陈二旦就感觉到有强大的神念扫过，对方至少是神仙境界的人物，那神念扫到陈二旦和莫紫衣这里，便随着水晶散发出来的气芒流过，最终没有发现陈二旦和莫紫衣。

　　“嘿嘿！牛逼吧。”莫紫衣在陈二旦面前炫耀。

　　陈二旦十分不屑地道：“某人不是说过，只有自身的实力才是王道吗？怎么用起外物来了？”

　　莫紫衣毫无尴尬之色，道：“这话是谁说的？真是太不像话了。”

　　“切～”

　　陈二旦嗤之以鼻。

　　“不好，有人来了。”

　　陈二旦大惊。

　　陈二旦消失，那帮天仙之间的战斗基本停止，全部在搜寻陈二旦的下落，然而莫紫衣比陈二旦早发现有人搜寻而来，陈二旦刚说完话，莫紫衣已经带着他转移了地点。

　　莫紫衣拍了拍陈二旦的后背，道：“有我在，怕什么，只要不是神仙级别的人物，毛事都没有，没人能跟找到我的踪迹。”

　　“哼！是吗？”

　　一个凶狠的声音响起，一道狂流一样的攻击冲来，陈二旦和莫紫衣所在的地方，几栋建筑全部被炸翻。

　　“草！！！”

　　另一个地方，莫紫衣和陈二旦又出现在这里，莫紫衣道：“巧合，绝对是巧合，不然一个小小的中乘天仙，岂能找到我？”

　　陈二旦也不想和莫紫衣废话了，正在思索自己能不能逃过这一劫。

　　话说莫紫衣带着陈二旦四处躲藏，四处逃命，然而神仙级别的人打斗却是十分激烈。总的来说，双方僵持不下，胜负难分。

　　突然，仙都某个角落爆发出一道惊天的气息，气息之强大，整个仙都都能感觉到，所有仙人都全部躲回家里，不敢外出，就光是这气息之下，除了天仙境界以上的人，没有人可以承受得住，这人要是出手，那将是真正的毁天灭地。

　　突然，一只大手从千里之外伸来，大手虽然普通，却无人能挡，大手所过之处，天仙都要匍匐，这可是神仙大乘巅峰啊，离仙尊就只差一步，仙尊不出，无人能挡。

　　“不好！”

　　一个角落，莫紫衣和陈二旦大惊，他们能感觉到那大手正朝他们伸来，而莫紫衣，再怎么牛逼，再怎么神出鬼没，这一刻，在这大手之下，都无所遁行。

　　“完了！完了！死了！”

　　莫紫衣和陈二旦大叫，那大手还隔着他们有几十里的距离，二人都已经不能喘气，快要窒息了。

　　“轰～～～”

　　只听某个地方一声大爆炸，而后别一只大手从别一个方向伸来，从气息上判断，是轩辕木出手了。

　　眨眼之间，两只大手在天空对了十几掌，最终轩辕木不敌。轩辕木虽然已经是大乘神仙境界，然而和神仙巅峰，还是差了一丝丝，而且他还被另一人牵扯住。

　　“哼！”

　　整个仙都均能听到一声冷哼，轩辕木的一道投影布满天空，他扫视一圈，而后确定目标的坐标，然而那目标处，一道白色的无量仙光冉冉升起，整个仙都都在颤抖，直到那仙光升上了天空，所有的威能在天空释放，仙都这才慢慢稳定下来。

　　“嗷吼！”

　　一声龙吟，一条无法形容的巨龙盘踞天空，遮天蔽日，轩辕木施展出了屠龙术。轩辕木全力发功，那巨龙翻腾，扑向那白色的无量仙光。

　　高手过招，到了这等境界之后，已经是无声无息，两个呼吸过后，终于爆炸了，一道毁天灭地的能量波一下子荡开，能量波所过之处，只要是在天空中的，全部被横推，几名天仙被能量波及，顿时化为飞灰。就是老回和瑶止京他们也是赶紧降落地面，不然也承受不住这一击。

　　“嗯唔～～”

　　轩辕陵园，轩辕木，受到极大的反震之力，险些吐血，不过被他压制住，始终还是差了一筹。

　　轩辕木不敌，那只大手再现，目标仍然是陈二旦。

　　“呜呜～～～”

　　这一刻，真是天仙级别的人全部跪在地上，承受不住这道突然出现的气息，这气息尊贵，神圣，打心里的膜拜，而且这气息蕴含的威压更是上人无法反抗，就是不想匍匐都不行，神仙级别的人也是拼命抵抗这威压，勉强还能保持站立。

　　这气息，来自轩辕家洞天福地，来自轩辕拓，轩辕拓终于出手啦。

　　轩辕拓一爆发气息，那只战胜轩辕木的大手顿时就收手，然而一道意念追随而去，什么情况不知道，反正所有人都知道那只大手的主人受伤了。

　　这个时候，仙都另一个方向，一道与轩辕拓一样强大的气息猛然升起。这一下，受不了，两道气息之下，神仙也得跪下地去。而天仙之下的人，趴在地上，全身骨头发响，快要散架了。

　　“呼！！！”

　　当这两道气息纠缠着冲上九天之后，所有人这才喘过气来。所有人都望着天空，所有人都知道，是仙尊级别的人出手了，两道气息如两条大龙一般，相互纠缠，相互排斥，而且两道气息都是越来越强。

　　仙尊是怎么交手的，没有人知道，反正就只知道气息在天空，天空中有一个极大的无形风暴在形成，光是风暴直径，那都是上千里的范围，人们只是感觉到，那风暴越来越强，而且也能感觉到，两道气息都保持着平衡。

　　渐渐地，风暴慢慢处于一个饱和状态，相对平静，然而人们也看到，这个风暴朝着轩辕家洞天福地的方向压过去，然而两个呼吸过后，那风暴又朝反方向压过来，这是二人在拼法力。

　　“呜呜～～”

　　人们看到，两个方向不断有符纹涌上天空的风暴，越来越快，而那风暴，再一次剧烈狂暴起来。风暴不停变换着方向，也证明二人在拼着。

　　这是试探，也是消耗，部分人知道，这是姬家家主和轩辕拓在交手，然而二人境界相当，战力也相当，不过姬家家主可是年经轩辕拓好几百岁，他就在试探，到底轩辕拓还能坚持多久，这个时候，年轻就是基本。

　　越试探，姬家家主就越震惊，自己都开始感觉到吃力了，对方似乎还没事，难道轩辕拓虽然老，还暂时死不了吗？此时此刻，姬家家主十分不爽，轩辕拓为什么还这么牛逼。

　　“哼～～”

　　姬家家主冷哼，全面爆发，气息再涨，那天空的风暴一下飙向轩辕家洞天福地。

　　“哼！！”

　　轩辕拓同样冷哼，气息也是再次长了一大截，那风暴一下子倒飞回来。

　　姬家家主大惊，再次发力，而轩辕也再次发力。

　　终于，到了二人的极限，风暴也到了极限，在天空中爆炸开来。这一刻，爆炸在高高的天空中，然而仙都也是像发生了地震一般，一些建筑倒塌，一些大街裂开，不少普通仙人死于非命。然而这已经是最好的结果了，要是风暴再低一点，仙都就完蛋了。

　　仙都一个神秘的地方，姬家家主嘴角流血，捂住胸口，十分震惊，他喃喃道：“没想到轩辕拓居然还如此之强！不得了。”

　　其它另外两个神秘的地方，两人发出相同的感叹：“姜还是老的辣！！”

　　知道的人都知道，姬家家主败了。


第九十四章 认祖归宗，局势严峻

　　兵败入山倒，姬家家主都不是对手，这还怎么打，当即之下，所有截杀陈二旦的人，所有对陈二旦不利的人如退潮般全部退去，没用一会儿，整个仙都就安静下来，仿佛什么都没有发生过。

　　王宫最高的建筑上，轩辕谷羽笑得十分开心，轩辕拓胜了自己的外公姬敖，这样一来，姬家已经不敢轻举妄动，那自己就可放心突破境界，只到达到大乘天仙，便可以登基。现在的轩辕谷羽，已经是死死压制境界，只要一放松，马上便能冲入中乘天仙境界，达到大乘天仙，那是指日可待的事情。而且陈二旦要和自己争，那是不可能的，首先从境界这个条件上，陈二旦就落后了轩辕谷羽太多。

　　轩辕谷羽压制住内心的激动，赶往宗人府。

　　轩辕谷羽刚离去，他的背后就出现一个人，他的母亲姬尧。看着轩辕谷羽的背影，想着刚才自家老爹和轩辕拓交手的结果，姬尧脸色很不好看，皱了一下眉，姬尧也消失不见。

　　……

　　“草！一点都不好玩。”

　　陈二旦整理着自己的衣衫，十分不爽地说，却是带着几分感叹。

　　“确实不好玩。”

　　莫紫衣附和。

　　所有人退去，在莫紫衣的陪同下，陈二旦赶往宗人府。

　　一路上再也没有遇到什么麻烦，很快便赶到宗人府。

　　宗人府门口，轩辕谷羽还有一帮轩辕家的人物都在，当陈二旦出现之时，所有人都盯着陈二旦一看，这一看，就感觉到陈二旦和轩辕睿有几分相似，而且见过柳若烟的人都看出来了，陈二旦和柳若烟有七分相似，不用验证都知道陈二旦是轩辕睿和柳若烟的儿子，虽然如此，但是这个过程还是要走的。

　　莫紫衣被阻在府外，在轩辕谷羽的带领下，陈二旦与一干人等来到宗人府最深处的一个大殿，与其说是大殿，不如说是山洞，是的，这大殿建在一处山洞之中，山洞内十宽阔，山洞内部，从上而下，密密麻麻地全是灵位，上面全是轩辕家的名字，三柱永不熄灭的香在慢慢燃烧着。

　　所有灵位的正前方，有一个黑白相间的祭坛，宗人府的大长老早已经在祭坛前等待。

　　“你大哥是谁？”

　　大长老开口问轩辕谷羽，轩辕谷羽将陈二旦扶出列。

　　看了看陈二旦，大长老指着祭坛下方的蒲团道：“跪下吧。”

　　陈二旦先对大长老行了一个礼，而后跪了下去。

　　这个时候，大长老道叽叽喳喳地念了一些听不懂的东西，不知道别人听不听得懂，反正陈二旦是听不懂。

　　大长老念完之后，便催动祭坛，那祭坛发光，不一会儿，一个玉碗和一个玉瓶出现在祭坛上，在玉瓶表面，陈二旦看到了轩辕睿三个字。

　　大长老将玉瓶大开，一道血气便冲了出来，这道血气，高贵而强大，不过在大长老的控制下，那血气慢慢凝结成一滴血，滴落玉碗之中，这是轩辕睿的血精。

　　这一刻，终于到了紧张的时刻，不管你长得有多像，有多神似，反正要血精能融合，才能证明是轩辕睿的儿子。

　　大长老没有说话，只是示意了陈二旦一下，这种情况，陈二旦也是会意，当下咬破中指，逼出一滴血精滴入玉碗之中。

　　陈二旦的血精滴入玉碗，刚一接触轩辕睿的血精，当即之下，血气冲天，两滴血只用了一个呼吸，便是完全融合，融合速度之快，出乎了大长老的意料，他干巴巴的皱纹也是在此刻跳了几下。

　　这一刻，所有人都松了口气，陈二旦的确是轩辕睿的儿子。

　　这时候大长老道：“血脉契合，确实是轩辕睿的血脉，恭喜你，终于可以回归轩辕家。”

　　验血完毕，祭坛消失，大长老点燃了三炷香，递给陈二旦之后，道：“上三炷香，叩九头之后，便认祖归宗，正式成为轩辕家人。”

　　陈二旦从大长老手中接过香，来到灵位前，将香插好，便在所有的灵位前叩了九个头。

　　陈二旦完成这些过程之后，大长老便道：“认祖归宗完毕，昭告天下。”

　　这一刻，陈二旦终于成了轩辕家的人，而且有人已经替陈二旦去安排，让陈二旦住进王宫。

　　接下来，轩辕谷羽便对陈二旦一一介绍轩辕家本家之人，这是谁谁谁，那是谁谁谁。

　　……

　　认祖归宗完毕，陈二旦和轩辕谷羽商量着去见一见轩辕拓。

　　当陈二旦和轩辕谷羽进入洞天福地之时，当场就吓尿了，只见大板砖也在，最重要的是，此时的轩辕拓，仿佛又老了一百岁，气息微弱得不行，虽然暂时死不了，然而不管是陈二旦还是轩辕谷羽，都感觉到轩辕不行了。

　　“老祖宗，怎么会这样？”

　　轩辕谷羽不敢相信自己的眼睛，一下子跪到轩辕拓面前，道：“刚才不是，不是……”

　　轩辕拓道：“这都是你一手干的好事，现在结果你看到了吧。”

　　“可明明是您赢了。”轩辕谷羽十分不解。

　　轩辕拓道：“刚才是我和老板二人在对抗姬敖，不然，你以为姬敖会这么弱吗？虽然战胜了姬敖，但是我始终老了。身体是一切一切的载体，现在这个载体已经不行了，任你再厉害，始终战胜不了时间，我再也不能出手了，再出手，这个载体就会崩溃，身死道消。”

　　听着轩辕拓的话，陈二旦没有说话，他一直沉默着。

　　轩辕谷羽不知所措，当下道：“老祖宗，现在怎么办啊？”

　　轩辕拓闭上了眼睛，不想再说话。

　　这个时候板砖道：“看你那点样子，事情都到了这份田地，必须得沉住气。首先，轩辕拓的情况你们要保密，千万不以泄漏出去，不然若是知道轩辕拓这个情况，轩辕家就完蛋了。”

　　听到板砖直呼轩辕拓的名讳，陈二旦也是一惊，看来这板砖似乎也是一个老古董。

　　“可是不能一直这样拖着，这不是一个办法。”轩辕谷羽说出了心中的想法。

　　这个时候，板砖也无语了，他不知道要怎么保住轩辕家。

　　四人均是沉默。

　　沉默了少许，轩辕拓道：“如今唯一的办法便是将你们父亲轩辕睿找回来，这件事情你们两兄弟谁去做自己商量着办吧。”

　　板砖想了想道：“轩辕谷羽，寻找轩辕睿的事情你去做。而陈二旦，你去仙兽域走一趟，找到老紫龙，希望他念及凡界情份，让他来轩辕家坐客，震慑震慑一下其它三家。这样轩辕家会赢得更多的时间。”

　　“老紫龙是不是那位？”轩辕拓也是好奇地问道。

　　板砖点头，道：“就是那位。”

　　轩辕拓当下也是支持，道：“轩辕家天下是你两兄弟的，这事也非得你们去做，就按照老板说的做。轩辕谷羽你去找你老爹，轩辕二旦，你境界还低，一边历练一边去找你的老朋友，让来来轩辕家坐一坐。”

　　“是！！”

　　轩辕谷羽已经是后悔得要死，当下也没有异议和怨言。

　　而陈二旦却是说些无关紧要的事，道：“老祖宗，还是叫我陈二旦吧。”

　　“轩辕二旦就是轩辕二旦，为何要叫陈二旦？”轩辕拓恼火。

　　陈二旦道：“你就当外号叫不就行了？”

　　轩辕拓也是服了陈二旦，当下也没精力说话，索性闭上了眼睛。

　　板砖道：“你们准备准备，趁早把该办的事办了。”

　　“是！！”

　　陈二旦和轩辕谷羽出了洞天福地。


第七卷 人生若只如初见


第一章 偏僻村落稀奇事

　　陈二旦的出现，加上轩辕谷羽的推动下，一场姬家和轩辕家小小的对抗发生，结果在表面上以轩辕家胜利而告终，当然，这样的结果也震慑了那些有心人，至少在轩辕家无人登基之前，姬家是不打算对轩辕家动手，而慕容家则是继续旁观，公孙家，则是继续隐忍。

　　表面上的效果是轩辕家高枕无忧，然而暗地里，轩辕家则是危在旦夕。轩辕拓因为和姬敖交手而衰老，归天之日难测，可能这要几年，也可能就在明天。因为仙尊一死，便会产生异象，所以，只要轩辕拓一归天，那绝对就会暴露，这一暴露，便是姬家发难的最好时机。

　　轩辕家兴，得到最大好处的莫过于轩辕谷羽和陈二旦。轩辕家亡，失去最多的也是轩辕谷羽和陈二旦。所以，拯救轩辕家的重任也是落在他二人头上。

　　按照轩辕拓和板砖的意思，由轩辕谷羽去寻找他老爹轩辕睿，虽然这机会很小，但也没有别的办法。在陈二旦认祖归宗之后，轩辕谷羽便宣布闭关，冲击大乘天仙，冲击神仙境界。而陈二旦，则是外出历练。

　　这样给世人的感觉便是，轩辕谷羽和陈二旦两兄弟之间的争斗已经开始。当然这也是表面上的东西，这是为了蒙蔽世人，在轩辕谷羽闭关后的第三天，他便悄悄离开了王宫，离开仙都，去寻找自己父亲的下落，不过说来，这也何尝不是一种历练。

　　而刚刚认祖归宗的陈二旦，则是明明白白地离开了仙都，外出历练。尽管轩辕拓不让陈二旦去仙兽域，陈二旦也会去仙兽域走一趟，毕竟他的神魂不全，还得学会其它几位大凶的本领，才能换回神魂，才能突破天仙境界，所以陈二旦去仙兽域是必须要做的事，至于能不能找到老紫龙，那就看自己的运气了。

　　仙兽域与仙人域，便是隔着无尽的元始山脉，要轻松穿越元始山脉，除非达到神仙境界，不然是十分费力，陈二旦此行，要穿越元始山脉，同样很费力，能不能过也还难说，总之，困难不少。

　　陈二旦上路，自然有莫紫衣暗中随行，有莫紫衣在，陈二旦也放心许多，如果不是遇到神仙境界以上的人物和仙兽之类的存在，逃命应该是没问题的。

　　陈二旦从仙都坐了传送阵，在最短的时间内到达元始山脉，不过他还不打算立即进入，因为他还要去一趟紫灵谷，去看一下小白。对于小白，陈二旦始终是放不下，从金狮那里了解到，当初陈二旦沦为凡人，被姜皓月所杀，小白本已经对人世无任何留恋，那是玉璐骗她说仙界有让人死而复活的东西，她才上了仙界，从陈二旦遇到小白那时候起，从小白遇到陈二旦那时候开始，小白就只为陈二旦活着，这些，陈二旦也知道，所以，一个人，怎么会无视一个只为自己活着的人呢？而且这次路过，陈二旦怎么也要看一看小白。

　　紫灵谷，在仙人域和元始山脉接壤处，本身处于元始山脉之中，是一个极少与外界接触的半封闭门派，门内皆为女弟子。

　　陈二旦从仙都坐传送阵，在中途辗转一个站，最后到达乌蒙州，乌蒙州，是仙人域最为贫瘠的大州没有之一，传送站那是破烂不堪，很少有人来乌蒙州。因为远离仙人域中部，十分落后，然而却是仙人域最大的一个州，基本上仙人域最穷的地方最落后最元始的地方都被乌蒙州占光了。

　　来到乌蒙州，陈二旦仿佛来到了凡界一般，这里真是太落后了。在乌蒙州，生活着的人基本上普仙，大乘普仙都很少见到，整个乌蒙州内，没有一个修炼门派，唯一一个被乌蒙州视为神明的门派便是紫灵谷。

　　陈二旦随便一打听，便得知紫灵谷的大体位置，对于陈二旦能在高空飞行，多少人仰慕不已，一些人那是跪地膜拜，像见到伟大的存在一般，对此陈二旦也是感到无语，真是想不通仙界怎么还会这样的地方。

　　陈二旦朝紫灵谷飞去，在飞越一条大河时，隐隐听到了地面传来哭喊声。对于这种情况，陈二旦一般是不会去管，毕竟对于偌大一个仙人域来着，不同的地方，每时每刻都会上演着打斗，上演着生离死别。然而这里是乌蒙州，这里的仙人就像凡界的平民百姓一样。感觉到乌蒙州的人的平凡，而且那哭喊声是那么的无助，陈二旦一时动了恻隐之心，当下降落而下。

　　这是一个超级落后的小村落，陈二旦降落而下，并没有现身，而是先在暗中观察，到底是个什么情况。

　　“为要啊！族长！放过我女儿吧！我就这么一个女儿。”

　　哭喊声来息一名中年大妈，此时中年大妈正拉着自己的十六七岁女儿，而她的女儿，被两名大汉架着，似乎是要带走，旁边还有一位老人，似乎是这中年大妈口中所说的族长。

　　陈二旦微微皱眉，难道是强抢民女不成，不过又不像，听说话像是一个族，所以似乎不是，陈二旦只好看下去。

　　族长也是有些不舍的表情，他深吸一口气，下了决心，道：“三婶啊，你让我放了你家小蝶，又有谁放了我们整个族，为了上千族人的性命，舍弃你家一个小蝶，那也是值得的，再说你家小蝶又不会死。”

　　那中年大妈道：“夫君早亡，就剩下我和这么一个女儿相依为命，本身就命苦，现在好不容易长大，我怎么能忍心看她去遭这个罪？”

　　那族长道：“要怪，就怪小蝶为什么长得漂亮呢？”

　　“长得漂亮也是一种罪吗？”中年大妈大恨。

　　族长还想再说什么，此时小蝶道：“娘，你不用再伤心了，反正这也是为了所有族人的生命，小蝶愿意牺牲自己。”

　　“小蝶，所有人族人都会感谢你的。”族长说着，竟然是对小蝶行了一礼，表示敬佩。

　　“既然小蝶自己都答应了，三婶你就放手吧。”

　　族长说着，用力将中年大妈的手拍开，两名大汉便将小蝶架走，族长也随之离去。

　　“不要啊！！”

　　中年大妈绝望地呐喊。

　　这究竟是怎么一回事，陈二旦也是搞不懂，中年大妈哭得不行，看那小蝶，却是一副大义凛然的样子，而且是为了整个族，这个族面临着什么，为什么偏偏要牺牲这小蝶，而且原因还是困为长得漂亮，还真是古怪。

　　当即之下，陈二旦起了好奇之心，加上他本来就打算来救人，所以当下也在暗中悄悄跟上那族长，看一看这偏僻的小村落里，会有什么稀奇事。


第二章 乌龙事件

　　陈二旦在暗中跟随，见两名大汉将小蝶关进了一个房间，而两名大汉和族长则是在房外等待，以陈二旦的修为，自然知道房间内发生了什么，房间内，两名老妈妈在为小蝶梳妆打扮。

　　草！这真是要做什么，不会是要把小蝶嫁出去吧。然而陈二旦也发现，附近并没什么办喜事的人家，这不像是要成亲的节奏。

　　陈二旦越是不解，就越好奇，当下就耐心等等，看看到底是一出什么戏。

　　大约一个时辰的时间，小蝶才从房间内出来，出了房间，老妈妈用盖头将小蝶盖上，此时的小蝶，像极了一位新娘子。老妈妈在前，牵着小蝶，随着两名大汉和族长离去。

　　渐渐地，来到大河边，大河在流过这村落时，缓了下来，因为村落像平原一样的缘故，而在村落这一段河，宽广，像一片大海一样。陈二旦吃惊了，在河边，几乎是所有村落中的男丁都来了，此时全部跪在河边上，跪了一大片，倒是看不到女子，当然，这得除了被带来的小蝶之外。

　　所有村民的前方，临时搭起了一个不大的木台，族长来到木台下，也是跪子下来，而木台上，一个道士模样的人在手舞足蹈地做着什么。

　　草！原来这是一种祭祀仪式，当下陈二旦就没兴趣了，这种祭祀之类的落后思想，在这些落后的村落之中，那是根深蒂固，这也是一种风俗，一种传承，既然是这样，这种东西难以改变，要改变只能是从思想上来改变，慢慢解放他们的思想，然而这可不是立即就能改变的，所以，陈二旦放弃了改变这些人的思想，放弃了救那位名叫小蝶的姑娘，造化如此，陈二旦又能改变什么呢，救了一个小蝶，还有千千万万个小蝶。

　　陈二旦悄悄地来，准备悄悄的离去。

　　然而就在陈二旦离去之时，那道士一样的家伙在此时开口了。说的是什么内容陈二旦没注意，陈二旦只是感觉到声音有些熟悉，自己似乎在哪里听过，不像是巧合。

　　便在此时，那本来相对平静的河面突然大浪滔天，看这阵势，如果大浪涌上河岸，整个村落都要完蛋，不知道多少人要死在这大浪之下。所以跪在河岸边上的村民们无比的惊恐，颤颤巍巍，不停地发抖，生怕那位伟大的存在一发怒，那他们将死无葬身之地，整个村落就完蛋了，族长跪在所有村民前方，汗水已经从他额头上滴了下来，毕竟这可是生死关头。

　　也是在这时刻，那道士一样的家伙面朝大河，手捏莲花指，无比虔诚地道：“伟大的存在啊！请您息怒，祭祀之人已经挑好，这就为你送来。”

　　道士这么一说，那滔天大浪居然渐渐平息下来，最后河面重归平静，这个时候，道士露出笑意，而所有的村民，也是松了一口气，伟大的存在不息怒之后，所有人都发现自己手心里全是汗。

　　此时此刻，陈二旦他妈疑惑了，这是要什么什么？难道大河里有什么牛逼的存在不成，要拿这名叫小蝶的姑娘来祭祀那位伟大的存在？

　　不过陈二旦转念一想，刚才的景象，自己也能弄出来，就算是金仙也能弄出来，难道这是有人故意戏耍这些村民？

　　这个时候，那道士问族长，道：“族长啊，你确定挑选的姑娘是全村最漂亮的姑娘吗？如果不是，怕那位伟大的存在不满意啊！”

　　族长抹去额头上的冷汗，回道：“回大师，小蝶真是我们全村最漂亮的姑娘了，不敢有假。”

　　“嗯～～”道士微微满意，再次问道：“是处子之身吧？”

　　“是的，保证是处子之身。”族长如实回答。

　　“好，那就带她上来吧。”道士命令道。

　　这个时候，之前那两名大汉架着小蝶从后方走上前来，不过小蝶却是自己走，没有挣扎，两名大汉也没用什么劲，这小蝶也是有些魄力或者说决心。

　　两名大汉架着小蝶上了木台，那道士打量一眼小蝶，道：“出乎我的意外，这种事情我经常遇到，被选中的姑娘没有一个不怕的，没有一个不挣扎的，然而你却与众不同，但是能为你的族人而甘愿牺牲自己，我也感到佩服，你准备好吧。”

　　也是在这个时候，陈二旦终于是听出来了，也终于想起这个声音为何这么熟悉了，因为这个声音陈二旦听过，也知道这声音是谁的声音，听这声音，陈二旦百分百是断定这道士就是司徒淫雨。道士是司徒淫雨，那他口中所说的伟大存在是谁？妈的！除了金狮，没谁了。

　　陈二旦那是大怒啊，金狮和司徒淫雨这两个狼狈为奸的家伙，花样还真多，居然搞出这种花样来骗色，而且听刚才的话，这两个家伙似乎还不只做过一次。

　　“住手！！！”

　　这个时候，一声大吼，陈二旦终于现身。

　　这一下，惊醒了所有人，声音从后方响起，这个时候，所有的人惶恐，纷纷朝后方看去，看到陈二旦，所有人在这一时刻，对陈二旦十分大恨，然而当下也不敢说什么，怕惹河中那位存在生气，这种情况下只对陈二旦作禁声的手势。

　　陈二旦出现，自然是吓到了那道士，道士确实是司徒淫雨，而司徒自然是认出了陈二旦，当下也是有些不知所措，愣在当场。

　　这个时候，暗中黑手金狮并不知道陈二旦出现，而是再次兴风作浪，假装发怒，催促司徒淫雨，然而司徒淫雨却是不知道怎么办。

　　“伟大的存在发怒了，都怪你！”

　　“滚！外来的陌生人，请滚出我们村落。”

　　“滚！！”

　　所有的人都指责陈二旦，陈二旦那是一下子就懵了，看来这些村民被蒙蔽得真深。

　　“伟大的存在啊，请您息怒，我们这就赶走这个家伙。”

　　族长说着，居然发动全村人驱赶陈二旦。

　　而这个时候，司徒淫雨便将小蝶推下了大河之中。

　　“哼～～”

　　陈二旦冷哼，突然飞上木台，在最后关头拉住了小蝶。

　　那小蝶却是惊恐，道：“你不要阻止我，你这样会害了我们全村族人。”

　　陈二旦没理会小蝶，将他扔回岸上，冷眼看了司徒淫雨一眼，转身跳入大河之中。

　　陈二旦跳入河中，所有人都睁大了眼睛，心想这不知从哪里冒出来的小子是不是得了失心疯？而此时的司徒淫雨，突然逃之夭夭。

　　大师逃跑，大河再次大浪滔天，吓得村民不知所措，惶恐不已。

　　“啊！快快放开狮爷！！！”

　　几个呼吸过后，一声惨叫响起，众人一看，陈二旦飞出了河面，而他的手里，金狮被陈二旦揪着耳朵提了出来，在不停地挣扎。

　　“这说是你们所谓的伟大存在吗？”

　　陈二旦提着金狮，质问所有村民，这一刻，所有村民却是没有醒悟，他们纷纷跪了下去，那族长对陈二旦道：“您才是伟大的存在。”

　　陈二旦无语，他道：“你们所谓的伟大存在只不过是强大一点的修行者而已，以后不要再被蒙蔽了。”

　　陈二旦说着，揪着金狮飞走，留下一群懵懵懂懂的村民。


第三章 两个逗逼

　　“陈二旦，还不快快放了狮爷，敢对狮爷如此无礼，信不信兄弟没得做了？”

　　一处山头，陈二旦揪着金狮的耳朵真是拿金狮没办法啊，他多希望不认识金狮该多好，若是不认识的话就可杀了金狮，真不知道金狮这家伙上了仙界来糟蹋了多少姑娘。

　　陈二旦是恨铁不成钢，最终只是给了金狮一脚，将金狮踹在地上，感叹道：“人生若只如初见！”

　　“我草！！”

　　金狮摸着被踢的屁股，大叫起来，道：“不错啊，陈二旦，什么时候这么有文采了？”

　　陈二旦望天不语，金狮继续道：“狮爷我本来就好这一口，当初皇朝秘界可是流传说狮爷的风流传说，哈哈，现在知道太晚了吧？”

　　“哼！从此以后，别对外人说我认识你。”

　　陈二旦说着，十分不爽，丢下金狮自行离去。

　　“兄弟，跟上！”金狮那是往某个方向招了招手，司徒淫雨顿时飞了出来，和金狮一起跟了上陈二旦。

　　金狮脸皮不是一般的厚，跟了上来后，道：“陈二旦，你可是认祖归宗了，现在王子，身份不同，有好处不能忘了狮爷，什么时候把一起去仙都，把仙都内达官贵人家的姑娘介绍两个给狮爷认识认识。”

　　我草，当下陈二旦就给跪了，他停了下来，没想到金狮如此厚颜无耻，严肃地看着金狮，道：“我服了你，一身淫邪之气，我看你天天被体内的精虫冲昏了头脑，我真的考虑把你阉了，阉了之后我们还是兄弟，像你这种人，不把你阉掉，没得兄弟做了。”

　　金狮眨了眨眼，问道：“如果阉了，你真把我当兄弟吗？”

　　司徒司徒淫雨也眨着大眼睛萌萌地问道：“是啊，如果阉了，我们能做兄弟吗？”

　　“噗！”

　　陈二旦简直是吐血，这两个家伙无敌了，这个世界上，就算是仙尊也已经无法阻止他们这两个逗逼。

　　“唉！陈二旦，狮爷问在你呢？”

　　“陈二旦，你倒是说话呀！”

　　“真的还能做兄弟吗？”

　　陈二旦直接关闭了听觉，默默地朝紫灵谷飞去。

　　金狮看着陈二旦飞的方向，道：“走，跟上，陈二旦像是要去紫灵谷，紫灵谷可是好地方啊！美女多得很。”

　　想着美女，金狮和司徒淫雨加快速度，跟上陈二旦。

　　“嘿嘿！”金狮又开口了，道：“陈二旦，刚才只是给你开玩笑的，不过说来你还真牛逼的，我得到莫大的好处，这才大乘金仙，话说才过没多久，你都小乘太仙了。”

　　“跟你没关系！”

　　陈二旦语气十分严肃，直接有和金狮恩断义绝的趋势。

　　感觉到陈二旦的语气，金狮给司徒淫雨挑了一个眉，当下二人也是安静下来，静静地跟着陈二旦。

　　紫灵谷，虽说在元始山脉边缘，但是飞入元始山脉十几万里，依然还没到，不过这十几万里相对于元始山脉来说，还真是边缘地带。

　　终于，接近了紫灵谷，终于，陈二旦也知道为什么乌蒙州那么贫瘠，鸟不拉屎了，紫灵谷，地势本来就低，是说谷，更你是一处盆地，只不过这盆地比较长罢了，而且方圆数十万里的地方，所有的仙气都全部聚往紫灵谷，所以这就是为什么乌蒙州和紫灵谷周围都十分贫瘠的原因。

　　整个紫灵谷，大片大片的全是紫色植物，灵气逼人，也是紫灵谷的名字就是因此而来的吧。终于来到紫灵谷最深处，紫霞烟云内，一个门派隐隐出现在陈二旦视野之中，当然，这个门派有大阵防护，进不去，陈二旦不得不降落谷底，来到这紫灵谷门派的山门前。

　　“嗷吼！！！”

　　陈二旦三人一出现，山门前，一只巨大的仙兽便咆哮着从地上跳了起来，十分敌视陈二旦三人。这仙兽，不是什么品种，也不知道是什么名字，反正有些像狗，是紫灵谷的守山兽。

　　“嘿嘿！大家伙，是狮爷，不要惊慌。”

　　这个时候，金狮跳了出来，和这巨大的仙兽仿佛很熟的样子。

　　“噗呜～～”

　　当即之下，这仙兽张口喷出一道赤火，直接攻击金狮，倒是和金狮有深仇大恨的样子。然而金狮不惧，赤火三千身前过，金狮独定在当中，根本就没事。

　　“嘿嘿！！！”

　　一击过后，金狮得意起来，道：“大家伙，现在狮爷可是大乘金仙，你不是对手了，还不快快去通报，这位是小白和欧阳小夕二人的男朋友，现来要来找她们。”

　　说着金狮指了指陈二旦。

　　金狮不是一个好人，想来陈二旦和司徒淫雨也不是什么好人，这是那仙兽心中所想，而且居然还冒充小白和欧阳小夕的男朋友，真不没天理了，是不是想再次混入门派内。

　　然而金狮突然变强大了，这仙兽打不过金狮，当下也不理他们，自己在山门前匍匐下来。

　　“吆喝！”

　　金狮不爽，释放出淫威，逼迫仙兽，指着司徒淫雨道：“大家伙，信不信狮爷让我兄弟爆了你的菊？”

　　“草！！”司徒淫雨恶心，险些呕吐，当下道：“爱爆你自己去爆。”

　　“滚！你个淫魔！”仙兽大骂金狮。

　　金狮还想再说什么，一只大手将金狮扔飞。陈二旦上前，道：“我叫陈二旦，确实是小白和欧阳小夕在凡界的好朋友，今天路过紫灵谷，随便来看一下昔日的朋友，还请通报。”

　　这仙兽自然能感觉陈二旦强大的气息，比金狮还强大和多，然而陈二旦说话也还好听，对陈二旦感觉还可以，应该不是金狮那类人，当下开口道：“你来得真不巧，她二人都不在谷内。”

　　不在谷内，陈二旦微微皱眉，问道：“那请问一下，她二人去了哪里，你知道吗？”

　　仙兽道：“她们进入元始山脉历练，寻找传说中极炽的赤炼之地。”

　　居然外出历练，而且还是去寻找赤炼之地，看来还真是不巧。当下陈二旦问道：“那请问一个这赤炼之地在什么地方。”

　　仙兽道：“传说就在元始山脉中央，具体在什么位置就不知道，如果知道，就不用找了。”

　　“哦！谢谢了。”

　　既然不在谷内，陈二旦谢过仙兽之后，便离去，没想到小白她们去寻找赤炼之地，陈二旦也只有深入元始山脉，看看能不能遇到小白她们。

　　“唉！”

　　要进紫灵谷，必须要有关系的内部的弟子出来接才能进去。小白他们不在，进不了紫灵谷，金狮有些遗憾，往内部瞟了几眼，这才和司徒淫雨跟上陈二旦。

　　“狮哥，这是要跟着陈二旦进入元始山脉吗？”一路跟着陈二旦，司徒淫雨问金狮。

　　金狮淫笑道：“我说雨哥啊，现在的仙人域，到处都是你我二人的通缉令，仙人域基本上没有你我二人容身之地了，还是进入元始山脉避避风头吧。而且以我的经验，反正跟着陈二旦绝对是没错的选择，会得到多多的好处。再说，说不定这元始山脉有什么极漂亮的精灵也一定哦～”

　　司徒淫雨也是大悟，道：“精灵？还没尝过呢！嘎嘎！”

　　当下，有了借口和理由，金狮和司徒淫雨便跟着了陈二旦进入了元始山脉。

　　元始山脉之中，不停地传来兽吼，不过相对不算强大，只不过深入之后，会不会遇到强大的仙兽和危险那就不得而知。

　　一路飞行，不时落下山峰，看一看方向，陈二旦继续飞行，也不知道要飞多久。

　　然而一路上，金狮和司徒淫雨却是没发现什么，也没发现陈二旦的不爽，陈二旦眉头紧皱，再次降落一处山顶，冷冷地对着空气道：“你们已经跟我很久了，还是现身吧。”

　　“谁？谁？”

　　当下，金狮我司徒淫雨一前一后贴住陈二旦，做出防备的姿势，四下张望，并且异口同声道：“他妈的！什么人？滚出来！敢伤害我大哥？”

　　“噗！！！”

　　这两个逗逼，陈二旦险些吐血，明明是害怕而贴住自己，却说得像自己的忠心护卫一般。


第四章 昔日恩怨

　　金狮和司徒淫雨紧紧地贴住陈二旦，不停地扫视四方，心中有些害怕，毕竟有人跟踪，他二人一点也没发觉，证明暗中之人十分强大。

　　山顶颇高，四方比较空旷，却是没什么人出现，陈二旦皱眉。

　　“切～～”

　　半天没有什么动静，原来是虚惊一场，金狮和司徒淫雨当下放松下来，金狮十分不屑地道：“陈二旦，搞什么飞机，你是不是发烧感冒了，想吓唬我们是不？”

　　陈二旦不语。

　　突然，金狮和司徒淫雨一下子紧张起来，因为当下天空就有空气波动，波动十分强大，果然，几个呼吸之后，天空有人影出现，四面八方都是人，足有二三十人之多，将陈二旦三人团团围住。

　　“咳咳！”金狮当下道：“陈二旦，我可不认识你，你刚才说过的。”

　　金狮说着，和司徒淫雨准备要走人，只不过四面八方都是人，不好逃跑，不然这两个逗逼早就逃之夭夭。

　　来人陈二旦一个都不认识，全是太仙级别的人物，小乘太仙和中乘太仙各占一半，倒是没有看到大乘太仙出现。二三十人将陈二旦三人围住，却是没有一个人动手。

　　这时，陈二旦正前方，几人闪开一个缺口，一个人缓缓出现，这人，大乘太仙的气息，十分强大，不知是何人？来人缓缓在天空走来，却是低着头，看不清是何模样，然而陈二旦和金狮却是微微皱眉，这身形，有些熟悉。

　　来人微微抬头，露出他的面容。

　　“姜皓月！”金狮当场叫了出来，而且是跳了起来，指着姜皓月愤愤不平地道：“好你个姜皓月，你居然还敢出现。”

　　姜皓月还梦晚秋他们四人，是最早上仙界的四人，而且因为当初杀陈二旦有功，在太一门得到不少的好处和大力培养，现在的姜皓月，已经是大乘太仙的修为，足要以俯视陈二旦三人。姜皓月没有理会金狮，没有任何表情，他看向陈二旦，依然没什么表情，也不知道当下如何开口，却是这样沉默着。

　　陈二旦也是沉默，对姜皓月，他有些同情，从哪个角度他都同情姜皓月，虽然同情姜皓月，但是自从姜皓月杀自己那一刻开始，姜皓月就注定要死在陈二旦手里。

　　沉默着，不知道过了多少时间，却是陈二旦先开口，问道：“皓月兄弟，不知道你和梦晚秋怎么样了？”

　　问到这个问题，姜皓月似乎难以启齿，想了想之后，这才道：“近在咫尺，却远在天涯。”

　　“草！你他妈还没得吃啊？”金狮顿时就叫了出来，替姜皓月感到可惜。

　　不但金狮替姜皓月感到可惜，连陈二旦也为姜皓月感到不值。当初陈二旦遇到姜皓月之时，姜皓月那可是地地道道的高富帅，就连陈二旦都认为只有姜皓月能与梦晚秋般配，然而当梦晚秋进入飞仙宗之后，姜皓月就成一个痴情种了，最后还以情入道，成为一情尊，情尊倒是好听，但说起来却也有分可怜。

　　最后陈二旦沦为凡人，只有姜皓月能接触陈二旦，而后又被梦晚秋诱惑，顶不住这诱惑，姜皓月这才杀了沦为凡人的陈二旦，原以为上了仙界，可能姜皓月和梦晚秋走到一起，然而刚才姜皓月的话，证明姜皓月和梦晚秋还没牵手，就像金狮说的那样，姜皓月还没得吃。

　　良久之后，陈二旦感叹道：“人生若只如初见！！！”

　　“是啊！”姜皓月也是感叹道：“从生若只如初见！！！”

　　陈二旦问道：“上一次是因为梦晚秋，那这一次呢？是谁让你来的？其它三人呢？为何没出现？还是说你出手就已经足够了？”

　　姜皓月苦笑了一下，道：“你是个聪明人，又何必再来问我呢？你身份已经大白于天下，想杀你的人，不用想都知道。”

　　陈二旦笑了起来，道：“真是从哪里开始，从哪里结束。”

　　“是啊！从哪里开始，从哪里结束。”

　　姜皓月感叹着，开口道：“陈二旦，今天，你我二人的恩恩怨怨就此了解吧，你死了，不要怪我，我死了，你也不必可怜，就像你说的，这是我的选择。虽然你只有小乘太仙的境界，但我知道，你一向有越级战斗的本事，所以，也不用说我欺负你，我们二人单挑吧，我们之间的恩怨我们自己解决。”

　　姜皓月说着，大手一挥，顿时这二三十人便四面八方散开去，而后消失不见。

　　虽然知道自己战胜姜皓月的机会并不大，不过陈二旦依然答应和姜皓月单挑。

　　二人说着，气场便拉开了来。

　　“陈二旦，加油，狮爷看好你。”金狮说着，悄悄扯了扯司徒淫雨的衣袖，司徒淫雨会意，二人也远离战场，消失不见，不知道是躲了起来，还是弃陈二旦而去。

　　如果姜皓月是中乘太仙，陈二旦还可以和他过过招，然而姜皓月可是大乘太仙的境界，足足比陈二旦高了两个小境界，当下陈二旦也不敢托大，况且这是生死战，所以在一开始，陈二旦便祭出了吞天剑。

　　姜皓月微微抬手，他的手上，一把月白色的刀幻化成型，一挥而出，朝陈二旦飞来，由小而大，越飞爆发出来的气息越强，强到让陈二旦震惊，然而吞天剑在手，陈二旦不惧，一剑斩出，剑气纵横，不出所料，吞天剑在手，和姜皓月交手，那是旗鼓相当。

　　这一招只不过是姜皓月的试探，果然，陈二旦确实有与他一战的资本，当下姜皓月发功，直接十分牛逼的仙术，他整个人身子冒金光，当即之下，天上地下在姜皓月的气息下，连天的爆炸，而后便看到一个个金色的符纹从姜皓月双手间不断飞出，像一只一只的小蝌蚪一样朝陈二旦涌来。这些符纹虽小，然而每一个都足以杀死一个小乘太仙。

　　脚下的山顶于顷刻间化为飞灰，陈二旦一飞而起，挥剑斩之，然而不知道是这些符纹太过独特还是陈二旦催动吞天剑的力度不够，吞天剑对这些金色的符纹影响似乎不大，纷纷冲撞到吞天剑上，叮当作响。

　　陈二旦挥剑斩之，然而还是让一些符纹穿过吞天剑的防御，逼近陈二旦的身体，当下一道道又粗又大的电芒从陈二旦身体内冲了出来，将那些符纹淹没，陈二旦体内，那棵雷电小树摇曳，电芒不断喷发，然而几个符纹依然突破了陈二旦的所有攻势，击在陈二旦身上，顿时陈二旦的身体便被洞穿几个血洞，血水飙射，整个人飞了出去。

　　短暂的一击，陈二旦就不是对手，当场受伤。

　　陈二旦皱起眉头来，高了两个境界，始终是高了两个境界，这就是差距。

　　“呜呜～～～”

　　陈二旦催动吞天术，无尽的吞噬之力涌进吞天剑，此时的吞天剑，整个剑身变得模糊起来，仿佛一张吞噬大口。陈二旦提着吞天剑杀了上去。

　　符纹现次飙来，不过陈二旦一挥动吞天剑，那些符纹虽然没有被吞噬，但却承受不住这种力量，纷纷爆碎，陈二旦一冲而过，冲过无数符纹，逼近姜皓月，猛然一剑刺出。

　　吞噬之力太过汹涌，姜皓月皱眉，当下两只手掌一下子夹住吞天剑，他的体内，一个个符纹在流动，在轰鸣，在抵抗吞天剑的吞噬之力。而陈二旦，也是将不停地加大力度，催动吞天剑。

　　“嗡嗡！！！”

　　二人就这样僵持着，见到这个结果，陈二旦暗叹，姜皓月不知修炼这是什么仙术，尽然能抵得住吞噬之力，今天怕危险了。

　　然而下一刻，陈二旦愣在了原地。


第五章 姜皓月之死

　　陈二旦愣住了，而且也是震惊了，前一刻，他还在想今天和姜皓月单挑，没想到姜皓月居然强大到连自己催动吞天剑都奈何不得他，今天怕是要完蛋了。然而正在二人对拼，没有一个结果的时候，姜皓月夹着吞天剑的双手却是突然松开了。而陈二旦手中的吞天剑，也在这一刻刺进了姜皓月的心窝。

　　突如其来的状况让陈二旦一时间适应不过来，有些不知所措，只不情不自禁地放开了吞天剑。

　　吞天剑插在姜皓月的心窝，此时的姜皓月却是带着笑容，他道：“我杀过你一次，现在，你也杀我一次，我姜皓月一生，从不会欠别人东西，现在，我还给你了。”

　　“哈哈哈哈！！！”金狮和司徒淫雨不知从哪个角落冲出来，看着吞天剑插在姜皓月的心窝，金狮那是哈哈大笑，幸灾乐祸地道：“姜皓月，你想和陈二旦单挑，不知死活的东西，现在要死了吧，后悔了吧？”

　　“滚！！”

　　陈二旦当下一巴掌，便将金狮和司徒淫雨抽飞了人影。

　　陈二旦反应过来，他是想杀姜皓月，然而当姜皓月让自己的吞天剑刺进他自己心窝之时，陈二旦却是发生了改变，要把吞天剑拔出来。只不过这时候姜皓月却是退了一步，这让陈二旦再次一愣。

　　姜皓月道：“原以为，仙界是一个多么美丽的世界，在没上仙界的时候，对仙界有着无尽的幻想，然而上了仙界才知道，仙界并不美丽，仙界一样是杀戮的世界，一样是权力的世界，一样是强者的世界，这不是我喜欢的世界。”

　　姜皓月说着，竟然双手握住吞天剑的剑身，再次刺进自己的心窝，刺得更深一点，陈二旦也感觉到，吞天剑虽然没有被催动，然而吞噬之力却是渐渐增加，而姜皓月的一身精华，也不断被吞天剑吞噬，姜皓月这样做无疑是加速死亡。

　　姜皓月此时年眼睛却是十分清亮，他脸上全是微笑，他继续道：“身体仙的能量一点一点地流失，这感觉很好，真的很美好，这让我感觉到自己在一点一点地回到从前，回到凡界的日子，回到大天帝国的日子，回到最开始的原点。”

　　“看到了，我快要到达了。”

　　姜皓月越来越虚弱。

　　“人生若只如初见！”姜皓月说完这最后一句，他死了，真的死了。

　　在姜皓月说完这是一句时，陈二旦仿佛从他的眼中看到了一个画面，看到了姜皓月和梦晚秋相遇的画面，这画面是多么的美丽，多么的让人向往。

　　姜皓月死了，不是陈二的杀的，他只是借陈二旦之手自杀，这样还了陈二旦一笔债，就像他说的，他从来不欠别人什么，所以姜皓月借陈二旦之手自杀，自杀，是他的本意，他用这自杀，用这种方式回到了从前，回到了他和梦晚秋相遇的起点。

　　陈二旦轻轻将吞天剑拔出，抱着姜皓月干枯的躯体，姜皓月死了，然而他是含笑而去的，因为他回到最初的起点，他的精神得到了解脱，所以他去而含笑。

　　陈二旦十分佩服姜皓月，姜皓月此生只为一个情字，当然，他此生也为情所困，只有自杀，才能解脱。这一刻，陈二旦内心莫名的悸动。

　　这一刻，陈二旦莫名的空虚，空虚，无尽的空虚，陈二旦原以为，自己上了仙界，知道了自己身世，自己也成为了王子，也知道了自己的父母是谁，所以陈二旦除了见自己父母亲一面，他别无所求，一生再无所求，然而此时此刻，陈二旦空心一下子空荡荡的，他发现自己缺少了什么，自己想要的似乎还有什么，空虚，陈二旦被空虚而吸引。

　　陈二旦隐隐地难受，无法填补这份空虚而难受，他想要填补这份空虚，然而却不知道这份空虚是什么，它来自哪里。

　　仙界，比凡界有过之而无不及，就像姜皓月所说的那样，仙界，并不美好，是的，仙界确实不美好，不如凡界那般美好，就像药王曾经说的那样，上了仙界，又是一个新的开始，就像在凡界一样的新开始，一切，又在重演着什么，权力？杀戮？变强？永无休止，没有尽头。

　　陈二旦感叹，姜皓月的精神回到他最美丽的地方，而自己呢？自己最美丽的地方在哪里？或者，这就是自己最空虚的地方吧。

　　“唉！陈二旦，你发什么呆？你在伤感吗？姜皓月这种人，杀了就杀了，杀一百遍都不为过。”金狮说话，打断了陈二旦的思绪。

　　“杀！！”

　　姜皓月死去，刚才消失的二三下人在此刻又出现，他们要完成任务，他们要为姜皓月报仇，他们含恨杀来。

　　听着喊杀声，看着这些人杀来，陈二旦突然愤怒起来，又是杀戮，又是争斗，何时是个尽头？

　　“杀！！！”

　　陈二旦用力，姜皓月化为飞灰，消散在天地间，陈二旦大吼，提着吞天剑，带着他的愤怒，杀向人群。

　　这一刻，金狮和司徒淫雨不知又躲到哪里去。而陈二旦，不知道为什么，他今天出奇的强大，唯有杀戮，才能阻止杀戮，陈二旦沉浸在自己一种莫名的世界里，一种杀戮的世界。

　　鲜红的血水在飞溅，杀戮在继续。

　　陈二旦似乎麻木了，身上已经是累累血痕，然而此时此刻的他，似乎感觉到不到疼痛，他机械地剑动着吞天剑，他机械地杀着人，直到他身上伤口多得已经不得再多，二三十人，也被陈二旦屠光殆尽。

　　血水染红了天空，染红的陈二旦的双手，他落掉下去，落在一处山巅，他半跪于地一块巨石之上，他，久久不能释怀，只有他的明亮的眼睛证明他仍然很清醒。

　　莫紫衣说过，只要陈二旦顶不住的时候可以唤他，然而陈二旦没有呼唤莫紫衣，而是自己一个人杀到最后，为了什么？不知道为了什么？

　　“哈哈！我就说嘛，陈二旦是一个很牛逼的人物。”

　　杀光所有人，金狮和司徒淫雨这才冒了出来。

　　感觉到陈二旦有些严重，金狮这才严肃起来，道：“陈二旦，你今天似乎有些不对劲，你没事吧，现在要不要紧？”

　　陈二旦收起吞天剑，站了起来，他深深吸了一口气，看向金狮。这一看，金狮发现陈二旦的眼神变了，变得让人难以琢磨。

　　陈二旦突然道：“金狮，你活着，是为了什么？”

　　金狮听了之后，不知道该怎么说。

　　陈二旦道：“我要听真话，你就说吧。”

　　金狮厚起老脸道：“狮爷我活着，就是为了牛逼，当然，最主要为了睡很多很多的美女，这就是我金狮一生都在做的事情，也会一直做下去，直到做不动的那一天。”

　　陈二旦喃喃道：“金狮一生为了美女而活，姜皓月一生为了情而活，我呢？我为了什么而活？”


第六章 追逐

　　陈二旦在天空慢慢走着，一边走着，一边疗伤，他没有说话，就这样默默地往前走着。

　　金狮疑惑着道：“陈二旦，我怎么感觉你现在怪怪的？”

　　陈二旦想了想道：“金狮，你们回去吧，我要去仙兽域，此行凶多吉少，你们就不要跟着我犯险。”

　　金狮当下就沉默下来，陈二旦这是在撵他吗？这一刻，金狮也是莫名伤感起来，他离开陈二旦，也能活得自由自在，想做什么就做什么，不受什么约束，跟着陈二旦，还要受陈二旦约束。

　　然而这个世界，不管是凡界还仙界，没有人待见金狮，没有人会管自己的死活，只有陈二旦，陈二旦会管自己的死活，在陈二旦面前，金狮可以厚着脸皮以熟相欺，尤其是想起在荒天路一起吃苦的日子，金狮那是一阵难忘，这辈子可就只有陈二旦这么一个亲人，这么一个兄弟。

　　想到这些，金狮道：“这个世界上，我金狮就你这么一个兄弟，荒天路我们都走得过去，还怕这仙兽域吗？如果你是为了我好，我可不怕，生死都愿意和你走下去。但如果你是撵我的话，我现在就走。”

　　陈二旦停了下来，拍了拍金狮的肩，道：“正因为我把你当兄弟，所以才不愿意让你和我去犯险，兄弟们各人有各人的理想，有他们活着的意义，不想兄弟为了我而付出，毕竟我的路，不是一条平静的路，是一条随时会起大风大浪的路，不忍心看兄弟生在风中浪尖。”

　　金狮笑了起来，道：“陈二旦，我金狮跟着你，是不后悔的事，嘿嘿！再说，仙人域，基本上也没我金狮的容身之地，这不是没地方去吗？”

　　“对对！”

　　司徒淫雨道：“狮哥到哪里，我雨哥就到哪里。一起扛过枪，一起嫖过娼，一起分过赃，我们是真兄弟，你是狮哥的兄弟，自然也是我雨哥的兄弟。”

　　突然，莫紫衣出现，道：“兄弟？兄个毛！”

　　“什么人？”金狮呵斥，还而来不及回答和理会金狮，莫紫衣大手一挥，卷起陈二旦三人便消失不见。

　　“我草！你是谁？发生了什么情况？”金狮感觉到自己被一道力量卷着不停地远去，大声地说道。

　　莫紫衣道：“有天仙级别的人物追来了，本盗不出手，你们只有等死的命。”

　　陈二旦几人才消失，便有三人出现，这三人，显中年，服装统一，都是天仙级别的人物。

　　“气息还没散，他们刚走不久。”

　　“追！”

　　三名中年人寻着残留的气息，追了下去。

　　“什么情况，为什么气息消失了？”

　　三名中年人追了少许，却是失去了陈二旦几人的气息，其中一人问道。

　　当下其中一人从怀中拿出一件仙器，那是一而镜子，这人催动，镜子顿时就发光，而后这中年人用这光不停地照，空气本来是透明，什么也没有，然而在这镜子发出的光下，三名中年人透过这光看到了一丝丝残留的气息。

　　“原来是有一名天仙出手，难怪可以杀了姜皓月，杀了那么多人！”

　　持镜子这人照了照，最后确定陈二旦几人的行踪，再次追了下去。

　　话说莫紫衣一口气带着陈二旦的三人直接飞出十几万之远之后，这才停了下来，四人出现在一处树林之中。

　　“嘎嘎！这位大哥是谁，这么牛逼，真是我的偶像啊！！！”见莫紫衣十分厉害，金狮那立即拍马屁，巴结莫紫衣。

　　见金狮拍马屁，莫紫衣当下感到十分安逸，牛逼叉叉地道：“一代大盗莫紫衣。”

　　“我草！”

　　司徒淫雨顿时就叫了起来，道：“原来你就是一代大盗莫紫衣，早就听说过你，久仰久仰。”

　　“不错，真是我辈偶像啊！”金狮附和，至于真的有没有听说过莫紫衣的名头，那就不知道了。

　　拍马屁归拍马屁，很快金狮便开始担心，问莫紫衣，道：“虽说你的大名我们早有耳闻，然而不知道现在是否安全？”

　　莫紫衣鄙视了金狮一眼，道：“你在怀疑我吗？我一代大盗，来无影，去无踪，神仙之下，没人能找到我的行踪。”

　　“是吗？”

　　莫紫衣刚说完，一道声音响起，顿时便感觉到三道强大的气息从天空压落。

　　“天仙！”

　　当下金狮就叫起来，感觉大事不妙，不但是天仙，还来了三位。

　　“走！！！”

　　这三人居然能找到自己，莫紫衣十分不解的同时，再次卷起陈二旦三人，再次逃跑。

　　“你们逃不掉的！”

　　身后响起一名中年人的声音，然而莫紫衣没有停留，继续逃去，心想自己来无影，去无踪，怎么会被人发现踪迹呢？

　　莫紫衣确实牛逼，然而却要带着陈二旦三人，被三名中个人紧追不舍，莫紫衣一会儿飞上高天，一会儿遁入大地，一会儿朝东，一会儿向西，不停地变换方位，然而三名中年人有镜子在手，莫紫衣无论如何也甩不掉他们。

　　这一追逐，便是上百万里。

　　最后，莫紫衣被三名中年人追上，三人合力，封锁四方，三道无形的屏障纵横交替，形成一个三角形，锁住了莫紫衣。

　　“还不现身？”

　　见莫紫衣还在飞逃，一名中年人呵斥。

　　“好吧！”

　　闻言莫紫衣停下来，道：“你们想怎样？”

　　莫紫衣停了下来，三名中年人却是皱眉，莫紫衣是现身了，然而陈二旦三人却是不见了。

　　在之前的几次变换方位的过程中，莫紫衣悄悄把陈二旦三人放下，让他们三人赶紧逃走，而自己继续飞逃，引开这三名中年人。

　　看着三人的表情，莫紫衣笑道：“不知三位为何要追我呀？是不是见本大盗长得帅，追着来膜拜？如果是这样，现在追到我了，要膜拜就开始吧。”

　　“哼！先杀了他。”

　　其中一人说着，三人同时出手，收拾莫紫衣。

　　“哈哈！！”

　　莫紫衣笑了起来，却是不接招，道：“想杀本大盗，先追上我再说吧。”

　　莫紫衣说着，什么狗屁屏障，直接突破，顿时消失不见，不带着陈二旦三人，莫紫衣真是来无影去无踪了，即便三人都靠镜子追踪到莫紫衣，想要追上莫紫衣，却是有些难度，毕竟莫紫衣的速度太快了。

　　莫紫衣身为一代大盗，自然不是傻子，虽然不知道三人为什么能寻找到自己的踪迹，但是想来是通过气息来追踪，所以莫紫衣每一个方位都留下自己的气息，将这三人弄晕，便去寻陈二旦三人去了。

　　不知什么地方，莫紫衣终于找到陈二旦三人。

　　“怎么样？”陈二旦问道。

　　莫紫衣道：“没事，摆脱他三人了。”

　　“草！靠不靠谱啊？”金狮可是不怎么相信莫紫衣了。

　　“不管如何，还是赶紧走吧。”

　　当下莫紫衣三带着陈二旦三人往元始山脉深处飞进去。

　　不知过了多久，陈二旦四人前方，出现了一片云海。


第七章 云海行

　　云海连天，从地下到九天，一片朦胧，雾霭蒙蒙，全是云的世界。这云海深处不知道有什么危险也不一定，莫紫衣想绕开云海，然而他大体估量了一下，这云海真是如大海大般，广阔无比，想要绕开，不知道要绕去多远。

　　“怎么办？”

　　云海前，司徒淫雨率先发话。

　　陈二旦道：“此处离元始山脉中央地带还不知有多远，属于偏远一带，即便有什么仙兽，想来也不是很强大那种，而且太一门派来追杀的人可能会源源不断，云海有助于躲藏，所以进入云海是最好的选择。”

　　金狮和司徒淫雨看向莫紫衣，毕竟这里他修为最高，还得听听他的意见。莫紫衣做了一个无助的表情，然后道：“我们的王子都这么说了，我还能有什么办法，当然，他说得有道理。”

　　“对对对！二旦说得有道理，就走云海。”

　　金狮和司徒淫雨拍双手赞成。

　　莫紫衣给陈二旦开了一个一玩笑，陈二旦也不再意，一行人进入云海之中，云海，一大片一大片的白色云雾，视线不怎么开阔，不过几人的神识都还算强大，在云海中穿行，也是通行无阻。

　　……

　　陈二旦四人进入云海半个多时辰后，那太一门三名中年人兜兜转转，终于也来到云海边。

　　“真是没想到，元始山脉之中居然有这么一处地方，想来他们九成九是进入了云海，云海之中，不好追踪啊。”一名两鬓略白的中年人感叹。

　　另一名青袍中年人道：“云海之中，确实不好追踪，关键是有一名天仙跟随，我们先进入的话，后面的人马即便碰到他们也拦不住，反而会白白牺牲。所以先等后面的人马赶来，我们三人分别带上一批人分散开来，这样比较容易些。”

　　“嗯！”

　　其它二人点头赞同。

　　……

　　云海之中。

　　“无聊啊！！！”

　　一路向前，就这样默默地飞行，金狮大感无聊。

　　司徒淫雨道：“现在的无聊是为他后面的精彩刺激，等着吧，这种地方，不会平静。”

　　金狮和司徒淫雨二人倒是一直说过不停，而陈二旦和莫紫衣则是默默不语。

　　“草！有东西！”

　　不过知道过了多久，金狮突然叫了起来，整个人消失不见，不一会儿，金狮再现时，手里提着一只仙兽，这仙兽像猫一般，比一般的猫要大三四倍，然而却是有两只翅膀。那仙兽在金狮手里叫过不停，而金狮翻来覆去地看过不停。

　　司徒淫雨看了看金狮，道：“狮哥，你在看什么？”

　　金狮嘿嘿笑了起来，道：“我在看这东西是公的还是母的。”

　　“草！你真是我偶像啊。”司徒淫雨那是十分崇拜金狮。

　　“妈的！带把的。”

　　金狮说着，放了那仙兽，那仙兽那是吓得不轻，叽叽地叫着飞走了。

　　越深入云海，飞行的仙兽越来越多，各式各样的仙兽都有，不过大多不是很强大，最强大的也相当于灵仙级别，感觉到陈二旦几人的气息，这些仙兽远远地避开了他们。

　　渐渐走着，司徒淫雨感觉到不自在，道：“我怎么感觉怪怪的，好像有什么人在盯着自己。”

　　金狮道：“你发烧了吧，有一代大盗在此，有什么不对劲早就知道了，没事的，放心吧。”

　　金狮才说完，莫紫衣却是道：“我的确感觉到一丝危险，不过应该没事。”

　　“不好！！！”

　　才说完话，司徒淫雨便感觉到一阵透心凉，大叫起来，当下四人便感觉到大片大片的云雾迅速散开，一只色彩斑斓的大花雕突然出现，从高空猛然扑下，双翅一展，莫紫衣还好，剧烈的狂风便将陈二旦三人吹得七零八落，而这大花雕的目标，便是刚刚感觉不对劲的司徒淫雨。

　　司徒淫雨顿时就被吓个半死，飞快逃亡，然而哪里逃得过这大花雕的大爪。

　　眼看情况不妙，莫紫衣极忙飞了过来，一掌拍出。

　　这一下，那大花雕一下子避开了去，然而它这是声东击西，吸引开莫紫衣，却是看着朝陈二旦而去。感觉到危险，陈二旦速度大增，然而依然快不过这大花雕。

　　大花雕一个蜻蜓点水，两只爪子便抓住陈二旦双臂，将陈二旦抓走了。

　　“草！”

　　莫紫衣那是大急，那是把全部的速度拿了出来，两个呼吸过后追上大花雕，大花雕正想吞食陈二旦，但莫紫衣追来，振动翅膀，逃离而去。

　　“哪里逃？”

　　莫紫衣如影随形。

　　陈二旦双臂被抓住，动弹不得，真是憋屈，还反击都做不到，看来这大花雕经验十分丰富，抓住陈二旦双臂。

　　“呜呜～～”

　　莫紫衣再度爆发，只见他速度一下子快了很多，一串迷影绕了这巨大的大花雕身子一圈。

　　大花雕轻鸣，也是一下子加速，转眼就是上千里之外，回头一看，莫紫衣被它甩在老远的地方，只不过它再看自己爪子上，陈二旦已经消失不见。

　　“妈的！！！”

　　这大花雕大骂，不知道又在什么地方潜伏下来，等待目标。

　　“妈的，两臂险些断了。”

　　虽然被莫紫衣救了下来，但陈二旦两臂发青，痛得要死，险些骨折。

　　莫紫衣道：“能逃命就不错了，这种雕为魔云雕，本身速度奇快，尤其是它捕食爆发那一瞬间，速度更是快得不行，幸好这魔云雕只是大乘太仙的境界，若是进入天仙境界，就是我的想要救你，也十分困难。”

　　“我草，吓死爷了，这云海内部好危险地说。”

　　这个时候，金狮和司徒淫雨追了上来，不敢离莫紫衣太远。

　　“大家小心点，这些仙兽智慧不比人差，很聪明，不要太过分散。”

　　莫紫衣提醒金狮和司徒淫雨二人。

　　这一下是有惊无险，松了口气，四人继续前进，此时的陈二旦，吞天剑随时提在手中，预防不测。

　　四人那是一直向前，要到仙兽域，就必须向前，没有别的办法。

　　四人不知道又走了多久，整片云海却是安静下来，数十万里之内，没有再遇到仙兽或者其它的生物。

　　陈二旦皱了皱眉，道：“物极必反，这周围没有仙兽，证明有强大的仙兽在这一带盘踞，我们还是绕开走。”

　　“不错，我们举双手赞成。”

　　金狮和司徒淫雨那是相当地赞同陈二旦的说法。

　　“也好！”

　　就算莫紫衣牛逼，此时也不敢大意，能减少麻烦便减少一点麻烦，当下也是开始绕开这片安静的地区。

　　此时不管陈二旦他们怎么绕，都是一片安静，方圆上百万里的范围，安静的可怕。估计只有后退，不然没办法。

　　“嗯？”

　　陈二旦感觉到有东西撞了自己一下，伸手一抓，却是抓出一截人骨出来。那人骨，还有一丝丝精气，想来死了没多久，而骨头上的牙印代表这人是死于某种仙兽的口下，全身血肉被啃食精光。

　　莫紫衣艺高人胆大，倒是不怕什么，至少他自己逃命是没问题，而陈二旦三人就不一样了，一路向前，心中十分忐忑。

　　“嗷吼！！”

　　突然，一声震天的兽吼响彻天地。


第八章 击杀

　　“嗷吼！”

　　“嗷吼！”

　　兽吼响起，接连两声，来自不同的仙兽。

　　云开雾散，两头仙兽出现，一头似虎，一头似狮子，这两头仙兽都是黑色，黑得像黑夜一般，除了那雪亮的眸子和咆哮时露出的血盆大口，其它地方基本看不见，两头仙兽释放着凶威，陈二旦几人可以感觉到对方敌视的情绪。

　　“嘿嘿！虚惊一场。”

　　金狮抹了抹冷汗，道：“只不过是两只中乘太仙级别的仙兽罢了，也敢出来造次？”

　　陈二旦道：“不要理它们，我们走。”

　　四人不理会那两头仙兽，绕开了它们，然而在这个时候，一道强大却带着愤怒的声音响起：“卑微的人类，敢擅自进入我的领地，死！”

　　随着这个声音，两头仙兽的后方，一头强大的仙兽飞来，这仙兽，拥有人身，然而却是一个驴头，然而如何搞笑，那可是中乘天仙的气息啊。

　　“好大的口气！”

　　两头中乘太仙级别的仙兽，一头中乘天仙的主，陈二旦几人还不怕，当下金狮道。

　　“这句话应该我来说。”莫紫衣把金狮拉到自己身后，这才指着那驴头人身的仙兽道：“你这秃驴，好大的口气。”

　　“好久没吃人肉了，杀了他们来下锅！”

　　这驴子脾气十分大，命令另外两头仙兽的同时自己朝莫紫衣飞来。

　　而那一虎一狮则是飞向陈二旦三人。

　　“快逃！”

　　金狮和司徒淫雨顿时逃之夭夭，而陈二旦则是持吞天剑杀了上去。两头家伙凌空扑落，十分迅猛，要狂虐陈二旦，陈二旦举剑立劈，隔着几十丈，两头家伙就感觉陈二旦手中的吞天剑不得了，当下来了一个急停。

　　停下的同时，两头家伙纷纷张口，那似虎的仙兽喷出一道烈火，而那似狮子的仙兽，喷出一道寒气，这可真是冰火九重天，远距离攻击陈二旦。

　　“哼～”

　　陈二旦飞身上前，吞天剑斩落，烈火和寒气被陈二旦一剑斩灭。

　　“想吃人肉，要有命才行。”

　　陈二旦不惧，杀上前去，吞天剑在手，一剑斩灭三千界。这一剑太猛，一虎一狮只能闪躲。

　　一虎一狮闪开之后，再次施展各自的本领，张口一喷，烈火与寒气居然纠缠在一起，这两头家伙也是牛逼，居然把火与寒气这两种相互克制的东西强行整合在一起，这样的结果就牛逼了，两种东西本来相互克制相互排斥，然而强行整合在一起的结束便是剧烈的爆炸。

　　爆炸由远而近，虽然还没涉及到陈二旦，但是陈二旦已经感觉到那爆炸之力太过巨大，当下没有反击，而是不停地飞退。

　　那边，驴头人身的家伙绾诀捏印，双手猛然一掀，顿时云海之中涌起了滔天云浪，朝莫紫衣席卷而来，大浪扑面，每一浪足有上千丈高，一浪接着一浪，十分凶猛，莫紫衣感觉到，若是自己被卷进这云浪之中的话，八成要被卷死。

　　莫紫衣拔身而起，要越过这云浪，然而莫紫衣飞得有多高，这云浪云浪便能涨到多高，蓝紫衣只好落在浪尖，在浪尖奔跑，每一步落下如蜻蜓点水，每一个起身都十分优美，不断接近那秃驴。

　　秃驴咆哮，双手往两边一扯，顿时之下，云浪消失，取而代之的是一个超大的漩涡，漩涡由一层层的云组成，一道巨大的吸力将莫紫衣吸落漩涡之中。

　　莫紫衣大急，在空中强行翻身，而后稳住身形，落在漩涡的云层上，莫紫衣感觉到吸力把自己往下吸，便飞空而起，然而受到吸力的影响，一飞只能飞直几十丈。

　　能飞几十丈也好，要是一点也飞不起来就完蛋了，当下莫紫衣在漩涡中不断飞行，一层一层地往上。秃驴加大力道，而莫紫衣也是拼了老命地飞，几十里大小的漩涡，每一次只能飞几十丈，不知何时是尽头。

　　虽然困住莫紫衣，秃驴占了上风，然而这不是秃驴想要的结果，没想到莫紫衣有两把刷子，又变了手法，两手往外一吸，方圆几百里，形成一个大空洞，所有的云被秃驴吸至掌中，凝结成一个手掌都能容下的云球，云球在手心，秃驴眨眼飞来，一掌拍向莫紫衣。

　　莫紫衣心头一跳，好狂暴的云球，然而莫紫衣却是轻笑了一下，施展了他最牛逼的无影手，秃驴只看了一只鬼手一晃，他掌心的云球便消失不见。

　　“哈哈！你自己尝尝吧。”

　　只见秃驴掌心的云球不知什么时候出现在莫紫衣手中，此时反被莫紫衣反打了回来。

　　“妈的！！”

　　秃驴大骂，他深知云球爆炸开来的厉害，当下赶紧闪身，然而云球爆炸，太过牛逼，云浪翻天，秃驴也被冲得翻滚而去，十分狼狈，幸好闪得快，不然所不是这么简单的后果。

　　“你让我怒了。”

　　秃驴吃了亏，当下大怒，再次杀了回来。

　　那边，陈二旦是打出性子，此时的他，将吞天剑收起。因为有吞天剑在手，两头仙兽不靠近他，这样纠缠没有一个结果，所以陈二旦凭自己的实力杀去。

　　“哈哈！小乘太仙而已，死吧。”

　　那狮子一样的仙兽大笑，猛然朝陈二旦凌空扑来，这一扑，看似简单，然而带着无与伦比的力量，就是一百座大山也能扑成飞灰。然而陈二旦不怕，体内的雷电小树摇曳，待那狮子扑来，他大手一张，一条内部是紫色，表面却是一层白茫茫的电芒的闪电咔嚓一声劈出，又粗又大，直接劈落那狮子身上。

　　“哇噗！！”

　　狮子吃了陈二旦一击，被劈得吐出一口大血。

　　然而这一刻，那似虎一样的仙兽却是人立而起，隔着老远，就是一大爪子拍过来，以他的爪子为中心，一道弧形一样的光刃一闪而出，这光刃十分锋利，切割一切。

　　陈二旦头皮发麻，当下倒是没躲，一记归元斩发出，无声无息，一道无形的力斩灭一切，这无形的力与光刃相遇，双双对斩，双双消散。

　　陈二旦感叹，斩天术果然牛逼，越级战斗也不弱于对方。

　　“我要撕烂你！！！”

　　那狮子不小心着了陈二旦一招，当下大吼着冲杀而来。

　　“去死吧！”

　　归元斩都可以和抗衡，那虚空斩呢，此时此刻，陈二旦发动了虚空押，虚空斩，更加牛逼，陈二旦明明发出了这一招，然而什么也看不到，感觉不到，仿佛就是一记空斩。

　　是的，这就是一记空斩，虚空斩，斩虚空，一斩之下，什么都化为虚无，虚无，自然成空。

　　陈二旦前方，什么都消失，白云消失，什么都消失，那狮子似的仙兽的绝招还没来得及发出，它就感觉到一股虚无的力量作用在自己身上，顷刻间，狮子一样的仙兽就被这道力量撕灭，化为虚无，消失在眼前，只不过一眨眼的功夫，狮子就消失了，狮子消失的地方，仿佛一片虚空的一角，只不过一个呼吸过，白云回涌，将虚空遮盖。

　　狮子仙兽被陈二旦一招干掉，那老虎一样的仙兽顿时就被吓软了，四肢打颤。看着陈二旦朝他走来，这厮跪了下去，道：“大侠，饶命啊！！！”

　　“饶你妈逼！！！”

　　陈二旦一记归元斩，直接将其体内的生机斩灭，当场死去。陈二旦一脚，便将这老虎一样的仙兽躯体踢向金狮和司徒淫雨藏身的方位，道：“拿去烤了！！！”

　　击杀这一狮一虎，陈二旦悄悄朝那边的战场潜伏而去，准备下黑手偷袭那老秃驴。


第九章 击杀老秃驴

　　金狮和司徒淫雨得到那似虎一样的仙兽，陈二旦只是斩灭了它的生机，一身精气和仙力还没散，当下金狮和司徒淫雨便开始炼化，能得到无穷的好处。

　　“嘿嘿！”金狮道：“我就说吧，跟着陈二旦，大有好处，炼化这中乘太仙实力的仙兽，你我二人也离突破太仙不远了。”

　　“是的！是的！”司徒淫雨笑道：“二旦有风险，跟随要谨慎，不过终于得到回报，也是值得的。”

　　陈二旦悄悄朝战场潜伏而去，此时莫紫衣和那老老秃驴打得不可开交，攻击杀人不是莫紫衣的强项，不过要杀莫紫衣，却也是很难。

　　大战一番，莫紫衣收了手，道：“老秃驴，你奈何不得我，大路朝天，各人走半边，大家不干涉。”

　　“哼～”

　　老秃驴道：“晚了，我两名手下被杀，除非你拿两人来抵命。”

　　“老秃驴，去死！”陈二旦突然出现，一记虚空斩早已经发出，虚空斩，太过无形，比归元斩还让人无形，就像一记空斩，最不好防备，陈二旦突然偷袭，一招得手，一记虚空斩斩中老秃驴。一抹蔫红乍现，血水飞溅，老秃驴胸前，被陈二旦斩出了一道几寸长的口子。

　　陈二旦骇然，天仙级别实力果然牛逼，中乘太仙一记便死，然而斩中这老秃驴，却只斩了一个不大口子。

　　“居然敢偷袭本王，死来！”

　　老秃驴那是大怒，一边修复伤口的同时，他一屈指一弹，无数的云雾凝结成一条飘带，飘向陈二旦，朝陈二旦缠绕而来。陈二旦立即飞退，吞天剑在手，不停地斩下，那飘带被斩成一截又一截。

　　见这情况，老秃驴朝陈二旦飞去，连连弹指，顿时十几条云雾凝结而成的飘带射向陈二旦，陈二旦能斩一条两条，甚至三条四条，然而这足足有十几条，斩也斩不完，很快便被缠住。

　　飘带缠住陈二旦，老秃驴往自己面前一招，陈二旦便被飘带裹着飞向老秃驴大掌。莫紫衣大急，赶紧救人，然而老秃驴反掌拍向莫紫衣，莫紫衣一个闪烁，便绕开了这一掌。老秃驴知道莫紫衣牛逼，当下飞退，避免让他把人救了。

　　“妈的，以为老子杀不了人吗？”

　　莫紫衣的声音虚无飘渺地响起，陈二旦被控制，听得出来莫紫衣有些急了，话音才落，下一刻，莫紫衣凭借迅速出现在老秃驴的身后，一拳砸在老秃驴的后脑勺上，顿时就将老秃驴砸懵了，七窍流血。

　　“啊！”

　　老秃驴大吼，让莫紫衣近身，是一种很危险的事，当下全身爆发出血红的光芒，每一束光就是一柄血剑，像爆炸一样射开，莫紫衣还想再出手，这一下，只得赶紧躲开去，而陈二旦就没这么走运了，被两束血光射中，真空洞穿肩胛，飘带全部断裂，翻飞老远，虽然受伤，然而却逃过了老秃驴控制，而且没有致命。

　　“紫衣！干他！”

　　陈二旦大喊，朝莫紫衣飞去，将吞天剑交给了莫紫衣。

　　“草！早就该把你的剑拿过来了。”

　　莫紫衣接过吞天剑，睥睨着老秃驴道：“嘿嘿！现在跪下来求饶还来得及，不然今天就是你的死期。”

　　“跪下来求饶，你当我三岁小孩子吗？再说拿着一柄破剑，也敢在本王面前嚣张？”老秃驴说着，手中多了一根九节鞭，那九节鞭，每一节就是一只凶兽，整个鞭子由九只凶兽组成，十分牛逼的样子。

　　看了看自己手中的剑，再看看老秃驴的九节鞭，确实没有人家的霸气，当下莫紫衣就有些心灰意冷。

　　“哈哈！受死吧！”

　　老秃驴十分得意，一大鞭子抽了过来。呜呜的风声响起，那九节鞭，由小而大，而后便有兽吼传来，仿佛九头凶兽一起攻来，顿时莫紫衣就感觉到一阵滔天的力量涌朝自己涌了过来，那是兽潮的力量，磅礴而无量，不可抵挡。

　　莫紫衣可能是小偷性格，见此，便要闪人。

　　“上啊！怕个锤子！”

　　陈二旦在远处大喊。

　　好吧，莫紫衣心头下定决心，催动吞天剑，斩了过去，莫紫衣这一催动，把自己都吓了一跳，吞天剑顿时爆发出一道牛逼的剑气，这剑气，纵横三百里，锋利无比的同时带着吞噬性，无比与匹敌。

　　剑气所过之处，便是九声哀鸣，只见那九节鞭节节爆炸，这一剑，不但接下老秃驴一靴子，而且还把老秃驴的九节鞭给废了，那九节鞭，在老秃驴手中一节一节地掉落。

　　莫紫衣失神了两个呼吸，突然大叫起来：“哈哈，老秃驴，拿着一根破鞭子，也敢在本大盗面前嚣张，给本大盗死来。”

　　莫紫衣说着，再次出手。

　　老秃驴也是愣了两个呼吸，可惜了自己的九节鞭，当下莫紫衣杀来，老秃驴自知不是手持吞天剑的莫紫衣的对手，当下逃走。

　　“嘿嘿！想逃！”

　　莫紫衣的声音响起，他人已经出现在老秃驴的面前，截住了老秃驴。莫紫衣的速度，那是十分牛逼，他虽然是中乘天仙的实力，但就是大乘天仙，在他面前也不敢玩速度。

　　老秃驴大惊，当下掉头闪人，然而莫紫衣如影随形，再次出现在老秃驴面前。

　　接连几次，老秃驴要逃走，都被莫紫衣截住。

　　“哈哈！绝望吗？”

　　莫紫衣每次都截住老秃驴，然而每次都没有出手，而是在调戏老秃驴。

　　老秃驴也是渐渐绝望，莫紫衣吞天剑在手，它不是对手，然而速度又不及莫紫衣，今天怕是难逃一死了。

　　逃不掉，老秃驴不再逃，道：“我和你拼了！！”

　　老秃驴我和莫紫衣拼命，然而莫紫衣又不接招，看着老秃驴气得要死的模样，莫紫衣和陈二旦笑得不行。

　　老秃驴气得不行，气得七窍生烟。

　　“不好！”莫紫衣道：“走，太一门的人追来了。”

　　这里大战，波及甚远，被太一门的人发现，那两鬓略白的中年人带着二十人赶了过来。

　　莫紫衣要走，陈二旦却是道：“先把老秃驴杀了再走。”

　　“好！！！”

　　再次截住老秃驴，莫紫衣终于出手了，老秃驴自然不会坐以待毙，当下拼命，然而吞天剑在手，他哪里是莫紫衣的对手，被莫紫衣一剑就斩成两半。

　　陈二旦吞天术施展，隔空便开始吞噬老秃驴的能量和精华。

　　“快逃啊！！！”

　　金狮大喊，和司徒淫雨率先逃走。

　　连金狮和司徒淫雨都感觉到有人来，因为太一门的人已经很近了，陈二旦不得不中断，当下一记雷电术将老秃驴的尸体劈成飞灰，与莫紫衣转身走人。

　　陈二旦几人刚走没多久，两鬓略白的中年人赶来。

　　“哼！真是不知死活，居然还在杀仙兽。不过倒好，不杀仙兽，还找不到你们。”

　　两鬓略白这中年人说着，带着人追了下去。


第十章 不妙

　　话说感觉到太一门的人追来，陈二旦四人撒腿就跑，不过那是因为先入为主的感觉，他们以为那三名天仙级的人物一直在一起，如果知道只有那名两鬓略白的中年带头的话，那肯定还要反杀对方。

　　不过陈二旦四人不知道，在莫紫衣的提携下，四人那是亡命飞逃，有多快，逃多快。

　　陈二旦几人那是没日没夜地逃，这一逃就是几千万里，上亿里，陈二旦感叹不以，难怪说仙兽山脉是元始山脉的一角，果然不假，这元始山脉太过广阔，光是这么远，他四人都还没有飞出云海。

　　不知过了多久，终于，陈二旦四人停下了脚步，一片白金色的雷云出现在前方，雷动之中，不时闪烁着如毒蛇一般的电芒，光是看着那电芒，金狮都感觉到全身发麻。

　　“完蛋了，这雷云过不去，绕开吧。”金狮提议。

　　司徒淫雨附和，道：“这雷云太过牛逼，我们还是不要进去的好，绕多远都得绕开。”

　　莫紫衣也表示凝重，然而陈二旦去是十分兴奋，雷云，对于修炼有雷电术的他，就像看到一片大肥肉在面前一样，怎么能轻易放过。当下陈二旦便提出要进雷云深处去探索一翻的建议，然而遭到莫紫衣三人的反对。

　　不过在陈二旦坚持下，最终三人同意陈二旦进入雷云。想了想，莫紫衣也准备跟着陈二旦进入雷云深处，他的理由是，如果这只是一片天然雷云的话，他倒是不怎么担心陈二旦，然而要是里面藏有什么凶物，那陈二旦就会很危险。

　　最后的结果是，金狮和司徒淫雨在雷云外隐藏下来，等待陈二旦和莫紫衣。金狮和司徒淫雨也表示同意，最后陈二旦和莫紫衣朝雷云深处而去。

　　“我草，狮爷全身发麻。”

　　看着那白金色的闪电在陈二旦和莫紫衣二人身上跳跃，金狮看得全身起鸡皮疙瘩，陈二旦是因为修炼有雷电术，莫紫衣是因为境界高，若换作金狮和司徒淫雨，肯定不死都得残废，而且这还是在边缘地带。

　　司徒淫雨也是佩服二人，不过这不是佩服的时候，当下道：“先找地方藏起来再说。”

　　金狮二人的藏了起来，而陈二旦和莫紫衣，已经深入雷云几千里。

　　因为身怀雷电术，一开始陈二旦催动体内的雷电小树，不停地吸收这雷电之力，不停地强大自己，这还没什么事，扛得住，然而当二人深入雷云数万里之后，陈二旦就开始感觉吃力了，这白金色的雷电之力越来越浓，越来越强大，雷电小树根本吸收不过来。而莫紫衣倒是凭实力在身，还搞得住。

　　莫紫衣虽然还能扛得住，然而全身被电流在身体内流过，一阵一阵的麻木感也让莫紫衣十分排斥进雷云深处，见陈二旦开始吃力，而且不时哆嗦，当下道：“不行我们就退吧。”

　　陈二旦道：“就是扛不住才行，扛不住证明这雷云之力十分强大，只有强大，才值得我追求。”

　　好吧，既然陈二旦要追求，莫紫衣就陪陈二旦去追求。

　　其实陈二旦没有太多的时间，一是要去仙兽域，早一点学会几位大凶的本领，二人有太一门的人在追杀自己，不然陈二旦可以在雷云里慢慢修炼，慢慢强大之后，再才慢慢进入深处。然而陈二旦没有时间，所以他要进入内部，直接找一找看能不能找到雷电因子，直接炼化，这样会缩短很多的时间，所以陈二旦咬着牙，一直挻住。

　　终于，在陈二旦二人进入雷云深处数十万里之后，就连莫紫衣都承受不住，已经产生放弃的念头之时，二人基本接近了雷云的中央地带，而且在这个时候，陈二旦也发现了好东西，在那雷云深处，零星地飘浮着一些白金色的小晶体，陈二旦那是十高兴，那白金色的小晶体就是这白金色雷电的雷电因子。

　　就在陈二旦收集这些白金色的雷电因子之时，一只鸟儿飞了出来，抢在陈二旦面前，一一将这些雷电因子叼食，这可是让陈二旦震惊不已。

　　那鸟儿不大，展开翅膀也只有几尺长，然而却能吞食这白金色的能量因子，所以别看这鸟儿不大，一定是十分强大。

　　“嘎嘎！！！”

　　那鸟儿将所有的雷电因子吞噬之后，却是对陈二旦道：“小子，居然敢抢大爷的食物，死来。”

　　这鸟儿虽小，脾气却是十分火爆，居然对陈二旦发起攻击。

　　“嘎！！！”

　　那鸟儿闪电般飞来，张口就是一道白金色闪电，鸟儿虽小，但它喷出的闪电却是比它的身体粗大好几倍，陈二旦那是一个猝不及防，迅速闪人，然而还是被闪电涉及，翻飞老远，尽管陈二旦自己身怀雷电术，此时也是被劈得全身发麻。

　　“妈的，一只小乘天仙级别的鸟儿，也这么霸道。”

　　莫紫衣手持吞天剑冲了上来。

　　感觉到莫紫衣的强大，那鸟儿是大吼一声，再次张口。那鸟儿张口之际，在他的体内，一颗珠子发出白金色的光芒，让的他整俱身体透明透亮。

　　“它体仙结了一颗丹，杀了它。”当下，陈二旦大喊。

　　“去死！！”

　　那鸟儿大骂，随口一喷，一小团雷电因子飞了出来，只有眼珠子那么大一点，然而莫紫衣不敢轻视，一剑劈了出去。

　　“嘣！”

　　爆炸震动整片雷云，雷电之力肆无忌惮地摧毁一切，无数的闪电在这一瞬间密布几百里的范围，十分刺眼，就连陈二旦，也再次被劈，不过幸好他隔得远。雷电之力有雷电之力的特征，尽管莫紫衣有吞天剑，挡住了这一雷之力，然而全身被电，双手发麻，吞天剑险些掉落。

　　那鸟儿吃惊，没想到莫紫衣居然挡住了它最强一击，当下生出退意，转身飞遁。

　　“想走？？”

　　这么好的一块肥肉，莫说陈二旦，就是莫紫衣也感到可惜，当下怎么能让这鸟儿逃掉，此时就是展现莫紫衣速度的时候，几个眨眼便追上那鸟儿，一剑斩出，鸟儿飞逃，然而剑气纵横，那鸟儿虽逃过一击，却是被剑气所伤，羽毛飞落。

　　鸟儿这一受伤，那就不是莫紫衣的菜了，拼死反击，却逃不过被莫紫衣一剑差点斩死的下场，最后被生擒。

　　“鸟儿啊，下辈子脾气不要这么爆。”

　　陈二旦说着，施展吞天术，活活把那鸟儿体内白金色的丹吸出体外，最后吞噬。那白金色的丹进入陈二旦的体内，出乎预料，并没有什么后果，相对很安静，最后被陈二旦体内的雷电小树慢慢吸收。

　　陈二旦得到好处，便准备打道回府，然而他发现，雷电小树还没吸收完那丹，自己就有些承受不住了，当下逼着陈二旦停下来炼化，和提升实力。

　　陈二旦肆无忌惮地施展吞天术，无数的极品仙石被他拿了出来，不停地炼化，那丹不但蕴含强大的雷电之力，还有部分那鸟儿一身修为的精华，在陈二旦主动提升境界和雷电小树的不断强大而反催动陈二旦修为的双重冲力下，陈二旦很快便突破了中乘太仙境界。虽说很快，时间那也是过去了好几天。

　　……

　　“你们不能杀我们，我们还有利用价值。”

　　雷云外，金狮和司徒淫雨被太一门的人捉住，两个家伙那是连连求饶。

　　此时两鬓略白的中年人自语道：“确实还有利用价值。”

　　“呼～～”

　　小命暂且保住了，金狮得司徒淫雨抹了一把冷汗。


第十一章 渐入佳境

　　话说陈二旦在雷云内部得到好处，与莫紫衣返回，叫上金狮和司徒淫雨闪人。

　　“不好，有问题！”

　　来到雷云边缘，莫紫衣先陈二旦发现不对劲，当下停了下来，小心地感应着什么。

　　“什么情况？”陈二旦问道。

　　莫紫衣道：“有大批人马在雷云外，应该是太一门的人，我们走。”

　　“不可！”陈二旦道：“金狮和司徒淫雨不知道在哪里？怎么能丢下他们。”

　　“这两个蠢货，真是累赘。”莫紫衣十分不爽。

　　看了看陈二旦的样子，不救金狮和司徒淫雨人不甘心，当下莫紫衣道：“没关系，你先找地方藏起来，我去找金狮和司徒淫雨那两个家伙。”

　　“谢了。”陈二旦表示感谢，真是劳烦莫紫衣了。

　　话说莫紫衣出现在雷云之外，暗地里观察了一下，发现太一门众人，当下也在众人中间发现被擒住的金狮和司徒淫雨，不过莫紫衣却是没有什么何凝重的感觉，因为带头的只有一名中年人是天仙级别，另外两名天仙级别的中年人不知道去了哪里。

　　只有一名中年人，并且莫紫衣有吞天剑在手，还怕过求啊，就算没有吞天剑，要救人也不难。

　　这般想着，莫紫衣却是现身，同时一副十分悲痛的表情挂在脸上。

　　“老莫，快救我们！！！”

　　莫紫衣一出现，金狮和司徒淫雨仿佛扫抓住了救命稻草，当下大喊。

　　当即之下，二三十名太仙级人物将莫紫衣团团围住，然而莫紫衣却是无动于衷，还是一副悲痛的表情。

　　“哼～陈二旦呢？赶快让他出来，不然我杀了他的朋友。”两鬓略白中年人那金狮二人的生命要挟莫紫衣。

　　莫紫衣却是更加悲痛，道：“陈二旦，陈二旦在雷云深处被雷炸死了。”

　　莫紫衣说着，接着对金狮和司徒淫雨道：“我们分道扬镳吧！”

　　莫紫衣说着，却是不管金狮和司徒淫雨，自行离去，十分落寞的样子。

　　“什么？陈二旦被雷炸死了，他个短命鬼，怎么会这样！！！”

　　金狮和司徒淫雨顿时便跳了起来。

　　“站住！！！”

　　两鬓略白那中年人呵斥莫紫衣，道：“你说陈二旦死在雷云深处，开什么玩笑，我不相信连渣渣都不剩吧，你赶紧把陈二旦叫出来，不然，我一样会杀了这两人。”

　　莫紫衣晃了晃吞天剑，道：“就剩下这柄剑了，唉，真是英年早逝啊！！！”

　　这一下，中年人开始相信了莫紫衣，当下对他的手下道：“走！进去看看。”

　　如此之下，那些人放了金狮和司徒淫雨，与中年人一起进入了雷云深处。

　　金狮脱困，却是伤感起来，道：“老莫，陈二旦是怎么死的，死得惨不惨？”

　　待太一门的人走后，莫紫衣笑了起来，小声道：“赶紧走吧，陈二旦有那么好死吗？救人想讲究智取。”

　　“我草！老莫，你演技不错啊，不称影帝可惜了。”

　　金狮和司徒淫雨一听，顿时就发现玄机，当下司徒淫雨拍着马屁，三人迅速离去。不多时，莫紫衣便找到陈二旦，四人汇合。

　　“哈哈哈！！”

　　就在三人与陈二旦汇合之时，那两鬓略白中年人的笑声响起，大队人马也于暗中冲了出来，中年人对莫紫衣道：“跟我玩心思，你还差远了。”

　　原来中年人压根就没有相信莫紫衣，而是将计就计，让莫紫衣把金狮和司徒淫雨救走，暗里跟踪，相信莫紫衣三人一定会去陈二旦汇合，这下被中年人算准了。

　　莫紫衣当下就要逃，然而陈二旦却拉住了他。

　　“干什么？”莫紫衣着急地问道。

　　陈二旦道：“干什么，把他们灭了。”

　　“好大的口气，杀光他们。”中年人说着，第一个冲杀而来。

　　“好！”

　　一个中年人，倒也不惧，莫紫衣当下手持吞天剑杀了上去，一剑劈出，顿时把那中年人吓尿，这一剑，强大得不可思议，好在中年人早就得到情报，得知陈二旦有牛逼的仙器，这次接任务出来杀陈二旦，他也是申请了强大的仙器出来。当下连连倒退，双手绾诀召唤，一只大钟突然出现在他头顶，坠下如瀑布一般的神秘气息，挡住了莫紫衣一击。

　　“杀！！！”

　　这一刻，其它人杀了过来。

　　“逃！！！”

　　这一刻，金狮和司徒淫雨立即逃走。

　　陈二旦现在已经是中乘太仙了，天仙之下，那是一点也不怕，当下也是冲杀出去，陈二旦一出手，就是雷电术，现在检测一下到底有多牛逼。

　　又粗又大的白金色闪电当头劈下，效果的确牛逼，迎面而来的两人，当场被劈翻，全身冒烟，生死不明，其中一名还是大乘太仙。

　　“哈哈！！！”

　　见到这个情况，陈二旦那是狂暴起来，而且之前从鸟儿那里得到灵感，当下陈二旦屈指一弹，演化出一颗如眼球一样大的白金色雷电因子飞出射出去。

　　“嘣隆！！！”

　　雷电因子爆炸，这一爆，就相当于一道惊雷，这一炸开，顿时又有三人被炸飞。

　　陈二旦十分生猛，连续两击过后，竟然是飞身主动进入包围圈。当即之下，二十几道攻击涌来，陈二旦那是一点也不怕，内体的雷电小树摇曳，白金色的雷电小树发光，穿透他的肉身，这一刻，陈二旦整个人像是发光的晶体一样，无数的白金色电芒从他的体内冲出，四面八方地劈了出去，进行无差别攻击。

　　陈二旦也是艺高人胆大，这一下，确实不是这么多人的对手，连番的爆炸之中，陈二旦不断横移，一道攻击涌来，陈二旦倒飞几百丈，与此同时，陈二旦发出了一记虚空斩，虚空斩，神秘莫测，当下就有一人中招，当场死亡。

　　“哈哈哈哈！！！”

　　陈二旦如一名杀人魔王，于众人的包围之中穿梭，不时施展雷电术，不时又是一记归元斩，不时又是一招虚空斩，几番冲出下来，陈二旦如一把大刀，把对方砍得七零八落，不多时就很陈二旦杀了十几人。

　　“不要乱了阵脚！合力杀他。”

　　见到这个情况，两鬓略白那中年人与莫紫衣大战的同时，提醒他的这帮手下。中年人一提醒，效果十分明显，当下这十多人联合起来，共同进退。

　　陈二旦那是渐入佳境，他仰天长啸，这一刻，他肆无忌惮地施展吞天术，虽然吞天术不敢说比斩天术强，但至少不是斩天术前面这两式归元斩和虚空斩能够媲美的，以前的陈二旦，碍于一些原因，施展吞天术也只是用嗜血术来掩盖，每次都没有正常发挥，而现在，陈二旦无所顾忌，全力施展吞天术，加上已经是中乘太仙的境界，这一施展，方圆上百里的范围，形成一个吞噬漩涡，那十几人落入这吞噬漩涡之中顿时不能自拔，逃也逃不掉。

　　“救命啊！”

　　“不好啊！”

　　十几人惊恐地大叫起来，因为他们的身体随着这漩涡不停地旋转，而且他们体内的仙力，精华什么的，不停地流失，流向漩涡中心，流进陈二旦的内体。

　　“哈哈！好舒服的感觉。”

　　十几人的能量精华仙力之类的全部涌来，陈二旦感觉到自己在一点一点地强大，感觉十分美好。

　　“嘣嘣嘣嘣……”

　　不多时，陈二旦再度发力，漩涡之中，十几声爆炸过后，那十几人纷纷炸成飞灰，全部死亡。


第十二章 只能活两个

　　“欧耶！！”

　　陈二旦大发神威，一举击杀三十名中乘太仙和大道太仙级的人物，当下金狮和司徒淫雨冲了出来，相互击掌表示庆祝，而后跑了过来，替陈二旦捶背捏肩。

　　“帅吗？”陈二旦也是心情大好，如此问道。

　　“帅！帅死了！”金狮和司徒淫雨异口同声地道。

　　“好啦！好啦！”

　　自恋了一下，陈二旦适可而止，开始逼近莫紫衣与中年人的战场，看看自己能不能插得上手，然而看着二人大战，陈二旦放弃了这个念头，不要说他二人都动用了仙器，就算没有用仙器，陈二旦再牛逼，再不敢插手，最多偷袭偷袭，毕竟可是隔着一个大境界，三个小境界。

　　“加油！加油！老莫加油！”

　　金狮和司徒淫雨也是靠近战场，当下那是充当拉拉队的本色，为老莫呐喊助威。

　　“老莫！老莫—”

　　“老莫什么才押韵？”

　　“老莫！老莫！把他头砍破！”

　　“老莫！老莫！胆被杀破！”

　　“草！你他妈刚说什么？”

　　“不好意思，刚刚说反了，老莫老莫！把他的胆杀破！”

　　“白毛！白毛！我草你妈！”

　　“白毛！白毛！我草你奶奶！”

　　“白毛！白毛！你是我孙子！”

　　“白毛！白毛！你是我曾孙！”

　　……

　　不得不说，拉拉队有它存在的意义，金狮和司徒淫雨这一阵大吼大叫，那两鬓略白中年人气得不行，很快就受到影响，而莫紫衣的气势反而是水涨船高，当下，中年人一个不留神，便被莫紫衣一剑斩中前胸，差点要了中年人的老命。

　　中年人那叫一个恨啊，自己的手下全军覆没不说，自己还被斩伤，当下是大怒，然而怒归怒，被斩伤，不是莫紫衣的对手，只是逃跑命的份。

　　“白毛，死来！”

　　莫紫衣也是一鼓作气，追杀白毛。

　　二人追逐，一去就是几百万里。

　　等了半个时辰之后，莫紫衣终于返回，手里多了一个大钟，没什么了，白毛被莫紫衣斩杀在吞天剑之下，大钟是战利品。

　　“哈哈！”

　　金狮大笑起来，道：“狮爷的手段也不是盖的，击杀白毛，我金狮功不可没。”

　　司徒淫雨也是站出来邀功，道：“我雨哥了也占一半功劳。”

　　“草！”金狮顿时揪住司徒淫雨，道：“小子，刚才你说什么？我说草白毛老妈，你就草他奶奶，我说白毛是我孙子，你就说白毛是你曾孙，你是不是故意和狮爷作对？”

　　“切，你听错了，这完全是没有的事。”司徒淫雨不认账。

　　“草！”

　　金狮和司徒淫雨互掐起来，互掐了半天，陈二旦和莫紫衣已经消失，二下这才停止内斗，赶紧追了上去。

　　……

　　由于金狮和司徒淫雨二人受不了雷电之力，所以陈二旦一行没有从雷云区穿过，而是绕开了雷云区。

　　长路漫漫，十几个时辰之后，陈二旦四人这才绕天了雷云区，雷云区也已经是云海的中心，日夜不停地飞行，终于，陈二旦一行穿过了云海。

　　参天的古木足有千丈之高，龙脊一像的山脉像一条条巨龙一样蛰伏，纵横交错，陈二旦几人那是在树木间飞行，那是十分小心。

　　陈二旦道：“这就算不是，也已经接近元始山脉的中心，大家小心一些。”

　　陈二旦开道，金狮和司徒淫雨在中间，莫紫衣断后，四人往前飞着。

　　“嗷吼！！！”

　　突然，前行没多久，一声大吼，金狮和司徒淫雨顿时被吓尿。

　　这一嗓子过后，在陈二旦正前面，一个硕大的脑袋探了出来，光是眼睛，都快有一人大小了，那是一个虎头，然而却拥有蛇一样的身子，这东西，虎头蛇身，身子盘在地面，头却探上几千丈的高空，足见其有多大。

　　莫紫衣大手一挥，将陈二旦三人抓到自己身后。

　　将陈二旦三人护在身后，莫紫衣也是发毛，这可是大乘天仙实力的仙兽，而且全身散发出暴戾的气息，万万不是莫紫衣这种中乘天仙能够抵挡的。

　　这种大家伙，手里有仙器也不敢轻易招惹，当下莫紫衣拉起陈二旦三人，直接飞到云层之上去。

　　“呜呜～～”

　　如大龙腾空，狂风大作，吹得云层翻滚，空了一大片，那虎头蛇身的家伙也飞上云层之上来，整个身子盘成一圈，将陈二旦四人圈在中间，却是没有收拢，而是玩味地看着陈二旦四人。

　　“大家伙，你想做什么？”

　　莫紫衣问道。

　　这虎头蛇身的家伙吐吐舌头，阵阵血腥的气息从它嘴里冒出来，像风一样，这家伙开口道：“本座一像不喜欢斩尽杀绝，当下你四人只能活两个，你们自己决定，看看要留下哪两个？”

　　几人沉默了几个呼吸，金狮麻着胆子站出来问道：“确定？”

　　“确定！”

　　那硕大的虎头点了两下。

　　“大哥！！！”当下金狮便跪了下来，道：“你饶了我吧，我境界最低，没营养，而且得了性病，现在还没治好，你不能吃我啊！”

　　听了金狮的话，这虎头蛇身的家伙表情微微有些意外，似乎对金狮这家伙有些感到好玩，似乎好久没有遇到这么好玩的事情了，当下道：“我从来不吃人。”

　　“草！那不早说！”听这家伙不吃人，金狮当下松了口气，站了起来，不吃人，那就不用怕了。

　　这家伙接着道：“不过我喜欢血淋淋的感觉，喜欢把人撕碎的感觉，满天血水飞溅，那是多么美丽的瞬间，一朵朵血花的绽放都是艺术的呈现。”

　　“啊，大哥啊！”

　　金狮顿时又跪了下去，脑袋冒黑线，急忙道：“你看看我，瘦得像柴一样，没有血啊。”

　　这家伙又道：“没事，我可以养肥了你再撕。”

　　金狮道：“等我自己吃胖了再回来给你撕怎么样？”

　　“哈哈哈！！”

　　虎头蛇身这家伙仰天大笑道：“有意思，第一次见到你这么好玩的人，今天心情好，放你一马，你可以走了。”

　　“真的？”

　　金狮虽然有些不相信，但还是马上走人，果然，这虎头蛇身的家伙没有理金狮，让其离去。

　　金狮离去，虎头蛇身这家伙看向陈二旦三人，道：“现在，你们还只有一人可以活着离开。”

　　“大爷！你也饶了我吧！”

　　见金狮成功离去，当下司徒淫雨也是跪了下来。

　　又见一个跪了下来，虎头蛇身这家伙问道：“你又有什么理由？”

　　司徒淫雨脑袋瓜飞转，想了想道：“大爷啊，我上有八百岁老母亲，中有卧病在床的老婆，下有刚出生的儿子。上有老，下有小，他们都等着我养他们，你可怜可怜我，放了我吧。”

　　虎头蛇身的家伙道：“我一向不可怜人。”

　　“大爷啊！”司徒淫雨赶紧道：“我刚刚得了白血病，已经活不了多久了，我的血已经没有一丝红色，全是白的，这样的血没有艺术感啊，你就饶了我吧。”

　　“呵呵！好吧！”虎头蛇身这家伙道：“你也可以走了。”

　　司徒淫雨也是在这一刻激动起来，虽然双腿发软，还是强行站了起来，赶紧逃之夭夭。

　　金狮和司徒淫雨走后，这家伙看向陈二旦和莫紫衣。


第十三章 斗怪物

　　这虎头蛇身的家伙可是大乘天仙的实力，莫紫衣虽然有大钟在手，而且自信自己的速度，当然不怕，然而要带上陈二旦三人一起逃的话，那将是十分的困难，所以金狮和司徒淫雨求饶，陈二旦和莫紫衣没有阻止，既然怪物放过他们，就让他们先离去最好，在这虎头蛇身的家伙面前，金狮和司徒淫雨还真是莫紫衣的累赘。

　　在金狮和司徒淫雨求饶的过程中，陈二旦暗中问过莫紫衣，有没有战胜这家伙的可能，虽说莫紫衣是中乘天仙，又有大钟在手，足可以和大乘天仙抗衡，然而这虎头蛇身的怪物一身气息太过暴戾，大乘天仙之中也是霸王级的存在，所以莫紫衣的答案是战胜的几率只有百分之四十，以逃命为主。

　　在这样一个大家伙面前，陈二旦也不敢太过自信，能逃命的话那是最好不过，当下依了莫紫衣。

　　看着陈二旦二人似乎还很淡定的样子，这虎头蛇身的怪物道：“你二人临死之前还有什么话要说？”

　　看来这家伙还真是不喜欢吃人，不然的话，早就扑杀陈二旦几人了，此时也不会有那么多废话。

　　陈二旦道：“一句话，你就当作没看见我们，如何？”

　　“嘿嘿！”那虎头蛇身的怪物道：“有意思，不过我眼睛还没瞎。”

　　一听这没有商量的话，莫紫衣抓起陈二旦，顿时就开逃。

　　“想逃？”

　　当即之下，怪物的蛇身一下子收拢过来，盘成几十圈，要把陈二旦和莫紫衣盘死，然而这家伙小看了莫紫衣，几个闪烁，莫紫衣带着陈二旦逃过了这怪物一击，逃之夭夭。

　　莫紫衣将速度发挥到极致，瞬息百里，然而这怪物却是紧追不舍，莫紫衣不断变换方位，天上地下，四处闪躲，然而却摆脱不了这怪物。

　　“呜～～”

　　这怪物一记横扫千军，翻腾的同时大尾抽了过来，仿佛天塌下来一般，莫紫衣大急，抓起陈二旦倒飞十几里，然后再扶摇直上，险而又险地避开了这一击。

　　莫紫衣着实牛逼，几番下来，这虎头蛇身的怪物却是抓不住他二人。

　　“嗷吼！”

　　这怪物大怒，突然大吼，仿佛一座火山爆发，巨大的能量冲来，当即之下，莫紫衣被冲击到，翻腾了老远，然而陈二旦脱手，二人被冲击得分散开，正当莫紫衣要去拉陈二旦之际，一股浩荡的气场铺天盖地地散开，方圆几百里，仿佛变成了一片沼泽，莫紫衣和陈二旦当下就仿佛坠入沼泽之中，行动受阻。

　　当即之下，陈二旦催动吞天剑，莫紫衣催动大钟猛然一击，这一击，莫紫衣一下子突破气场，逃了出去，然而陈二旦即便催动了吞天剑，依然没能突破这气场。

　　“嗷！！”

　　陈二旦被沼泽一样的气场困住，那怪物张口就咬了过来，那血盆大口，血腥的气息散发，光是那獠牙，都比陈二旦整个人要粗要长，陈二旦那是没有还击的余地，大急之下，莫紫衣飞了回来，催动大钟，大钟无限放大，高空都黑暗了下来，大钟之大，足以将虎头蛇身这怪物收进去，感觉到一道神秘的气息笼罩自己，虎头蛇身这家伙这才放弃陈二旦，一个大翻身，在大钟还没有罩下来之时，翻腾而开。

　　没想到莫紫衣有仙器，这险些吃了亏，虎头蛇身这家伙大怒，当下张口一喷，一道寒气如狂风一道吹开，一个眨眼，陈二旦和莫紫衣二人全身便覆盖了一层霜，两个眨眼，二人便被冰封。

　　陈二旦和莫紫衣被冰封，虎头蛇身这家伙便是尾抽来，二人若是被抽中，非得要被震死。

　　此时的莫紫衣，依然催动大钟，大钟轰鸣，不断旋转，爆破了冰封。而陈二旦，当初在仙兽山脉地洞之中吞食了那颗带着无尽寒气的果子，昏迷过去，当陈二旦醒来之时，已经对寒气免疫了，当下被冰封，陈二旦那是施展吞天术，将这些寒气吞噬，如鲸吞牛饮，当下也是很快将身前几尺的寒气吞噬，也是脱困，在怪物的大尾抽来之前逃开了去。

　　“呜呜～～”

　　见陈二旦二人又脱了困，这家伙张口吸气，一下子便将陈二旦和莫紫衣倒吸了过来，往自己的嘴里飞。

　　陈二旦大急，施展雷电术，又粗又大的电芒劈在虎头蛇身这家伙身上，然而这家伙没事，就好像蚂蚁咬几口一般，陈二旦又连连施展归元斩和虚空斩，斩在这怪物身上，口子都破不了一个。

　　莫紫衣也是大急，不过他很快便稳住身形，催动大钟，大钟内，神秘的气息坠落，将莫紫衣包裹。而后莫紫衣控制着大钟撞向这虎头蛇身的家伙。

　　“当～～～”

　　十分猛烈的一撞，大钟轰鸣，倒飞上百里，而那虎头蛇身的怪物也是翻腾去老远。

　　莫紫衣一撞，陈二旦虽然遭到巨大的冲击，冲得天昏地暗，全身发痛，好歹却也是脱身。

　　一击被撞翻，虎头蛇身这怪物发怒，终于狂暴起来，愤怒的怪物把莫紫衣当成了首要目标，猛然冲去，一身暴戾的气息散发，光是这气息，陈二旦都险些承受不住。

　　“当当当当……”

　　这家伙发起脾气来，一连撞了大钟十几下，莫紫衣在大钟内，也是被震得险些受不住。

　　这家伙，一发不可收拾，一下子缠住大钟，要把大钟勒碎。而莫紫衣，不停地催动大钟，然而虎头蛇身的家伙那地十分野蛮，大力一发，大钟都被勒得变形。

　　“草！！”

　　这个时候，陈二旦也不能看着，当下飞了上去，虎头蛇身的怪物鄙视陈二旦，大尾扫了过来，陈二旦那是不闪躲，一剑刺了上去，这一剑，陈二旦刺穿了这家伙的尾巴，陈二旦强忍这一尾之力，死死地握住吞天剑，并且催动吞天剑，当即之下，虎头蛇身这家伙顿时感觉到自己的力量精气不停地被吞天剑吞噬，当下是大惊，放开了大钟，在空中不停地翻腾，蛇尾猛摆，直到摆断被陈二旦刺穿的那一截尾巴，这才将陈二旦和吞天剑甩脱。

　　虎头蛇身这家伙愤怒到不行，反身扑向陈二旦，这一下，陈二旦正面可是顶不住这家伙，当下飞逃。而莫紫衣，从后面杀来，大钟无限放大，从后面追上，一下子将大钟罩住蛇尾，而后虎头蛇身这家伙就像被拉住尾巴一样，不能前进。

　　“进来吧！！！”

　　莫紫衣大吼，全力催动大钟，便一点一点地把虎头蛇身这家伙吞进大钟之中。

　　不得已之下，虎头蛇身这家伙再一次放弃陈二旦，不停地摆动，想要摆脱大钟。

　　大钟被这虎头蛇身的怪物缠住之时，这怪物牛逼，占上风。现在它被大钟吸住之后，那便是大钟占上风，在莫紫衣的全力催动之下，大钟像一个无底洞，一点一点地将虎头蛇身这家伙吞噬进去，怎么样也摆脱不了。

　　这下，这怪物终于大急，半截身子已经被吞进钟内，当下也是灵机一动，反身回头，用上半截身子反缠住大钟钟体，这才止住被吞进大钟的趋势。

　　莫紫衣则是不停地催动，而虎头蛇身这怪物，用上半截身子死死地缠住钟体，不敢有半点松懈。

　　这个时候，陈二旦手持吞天剑又飞了回来。

　　“哈哈！”陈二旦大笑道：“你这怪逼，也有今天吗？”

　　“嗷吼！！”

　　虎头蛇身这怪物不停咆哮。

　　“草！”陈二旦道：“想吓唬我吗？打蛇打七寸，我看你脖子就是你的弱点。”

　　当下，陈二旦持吞天剑朝这怪物的脖子斩去。


第十四章 皆大欢喜

　　话说陈二旦持吞天剑斩向那虎头蛇身这怪物的脖子，要是陈二旦隔空一斩，就算他催动吞天剑，一斩之力顶天和一名小乘天仙一击相当，就是让陈二旦斩几下都无所谓，然而陈二旦手中的吞天剑十分锋利，之前就是大意，才被陈二旦刺穿尾巴，现在若是被他的剑斩中或者刺中肉身，后果十分严重。

　　当即之下，那是生与死的关头，虎头蛇身这家伙用力翻动身子，卷着大钟翻腾开去，避开陈二旦一击。莫紫衣也被翻得身不由己，随着大钟翻滚。

　　然而陈二旦吞天剑脱手，隔空控制着吞天剑飞刺，直取怪物的脖子，吓得虎头蛇身这怪物连番躲闪，废了很大的劲不说，当下也是憋屈得不行，它可不是敢反击，只能死死地缠住钟体，只要一放松，便会被大钟吸进去。

　　“嘿嘿！怪物，等死吧。”

　　莫紫衣突然想到妙招，当下笑意盈盈，即刻催动大钟，要把大钟变得小，这一下，硕大的大钟开始变小，而虎头蛇身这家伙可是有半截身子在钟内，这一刻，它的被吸时钟内的半截身子也跟着变小，这一下，露在外面缠住钟体的身子也受到影响，不得不跟着变小，紧贴钟体。若是不一起变小，露出空隙，缠不住钟体，便会被大钟吸过去。

　　咆哮，愤怒，憋屈，这是虎头蛇身这怪物这一刻也没有别的办法。

　　向个呼吸的时间，大钟化成平常大小，只有半人那么大，而虎头蛇身这怪物，也变得像一条小蛇一样，紧紧地缠住钟体，模样是分搞笑。

　　大钟悬在莫紫衣身前，被莫紫衣死死地控制住。

　　“哈哈！你也有今天？”

　　陈二旦大笑，一剑斩下，这一剑，陈二旦斩怪物缠在大钟上的身体，如果斩中，足可以将虎头蛇身这家伙斩断，两难的时刻，虎头蛇身这家伙选择放弃缠住钟体躲闪，然而它一放松，整个身子全部被大钟吸了进去。

　　“嗷吼！嗷吼！”

　　“当当当当！”

　　虎头蛇身这怪物被吸进大钟之内，在里面咆哮，不停地咆哮，连连冲击大钟，大钟是晃动不已，莫紫衣是死死压制住，当即之下，陈二旦也是助莫紫衣一臂之力，二人合力催动大钟，炼化这虎头蛇身的怪物。

　　在陈二旦和莫紫衣的合力催动之下，大钟越发牛逼，内部的神秘气息如汪洋一般，这气息如杀气，一丝就如一柄刀剑，仿佛在砍那怪物，在刺那怪物，千千刀，万万剑。

　　过了很久之后，虎头蛇身这家伙没有了动静，当下，莫紫衣把大钟翻上来，口朝天，莫紫衣和陈二旦一看，草！这家伙居然还没死，而是在大钟内静止不动，死死地抵抗大钟的炼化。

　　“妈的！这都不死。”

　　陈二旦再次拿出吞天剑，朝大钟内刺了进去，猛戳怪物。大钟本体就只在半人大小，此时虎头蛇身这怪物在里面，躲也躲不过，被吸力吸住，逃也逃不出来，被陈二旦戳得咆哮连连，身子上全是血洞，最后逃不过，被陈二旦一下子刺穿七寸，终于，这家伙慢慢死去。

　　“我草！！”

　　莫紫衣终于也是松了一口气，一直催动大钟，莫紫衣也是累得险些虚脱。

　　“嘎嘎！”

　　这个时候，金狮和司徒淫雨又出现了，二人那是十分惊喜啊，那可是一头大乘天仙级别的家伙啊，吃了之后，或者炼化之后，好处不可想象啊。

　　“去去去！”

　　陈二旦哄开金狮二人，道：“这没有你们的份。”

　　“嘿嘿！”金狮道：“陈二旦，这等好处，见者有份。”

　　“就是就是。”司徒淫雨附和。

　　最后莫紫衣把虎头蛇身这怪物的尸体从钟内搞了出来，用大法力控制住，不让的它的身体变回本身大小，而后开始剖开这怪物的身体，居然有蛇胆，这蛇胆可是好东西啊，这蛇胆最终被莫紫衣拿去炼化，蛇胆虽好，陈二旦也没和莫紫衣争。

　　陈二旦继续剖开，他可是记得这家伙会吐寒气，不出所料，这怪物体内还有一颗白色的丹，一剖出来，顿时就把几个给冻得发抖，好东西啊，当即之下，陈二旦便将这丹吞噬，而后炼化。

　　剩下的尸体，就被金狮和司徒淫雨二人瓜分了。

　　数个时辰之后，莫紫衣炼化完成，一身的疲惫完全消失，感觉非常好，自己又强大了许多，有要突破大乘天仙的兆头。

　　过了许久，陈二旦也炼化完成，实力也是突飞猛进，突破大乘太仙也是指日可待。

　　最慢的还是金狮得司徒淫雨，这二人只是大乘金仙的实力，此时把这虎头蛇身的怪物的尸体炼化之后，二人都是双双破境，金丹正在升华，转为太丹，转化完成，二人就是太仙了，不过这需要不少的时间。

　　陈二旦和莫紫衣一边休息，一边给金狮和司徒淫雨护法。

　　这虎头蛇身的怪物存在，这方回几千万里，都是它的领地范围，所以这一番下来，也是没什么强大的仙兽出现，整个过种程也没什么仙兽来骚扰四人。

　　“哈哈！！！”

　　足足用了数天时间，金狮的金丹这才完成升华成太丹，终于成为小乘太仙，实力提升，金狮是那是高兴得不行。

　　金狮突破后几个时辰，司徒淫雨也随之突破了，进入小乘太仙境界。

　　众人那是一片欢喜啊。

　　“怎么样？跟着陈二旦就是有好处，信了吧。”

　　金狮对司徒淫雨道，司徒淫雨那是连连点头，不过他却道：“狮哥啊，什么时候能碰见女精灵？”

　　“雨哥啊，你不要着急，该遇到的时候就遇到了。”

　　金狮连连安慰。

　　皆大欢喜之后，陈二旦四人双开始赶路，一番大战，也不知道具体方位，当下也只是估计了一下大体方位，继续向前。一直出了那虎头蛇身怪物的领地范围，陈二旦他们才遇到一些仙兽，不过都不强大，遇到太仙级别的，莫紫衣随便出手解决，给金狮和司徒淫雨炼化，这两个二货的实力是得好好提升提升，不能一直当累赘。

　　也不知道前行了多久，地面之上，树木渐渐矮小，天空之下，白云隐隐赤红，阵阵热气迎面吹来。

　　越往前，越热，而且越来越受不了。

　　金狮这货第一时间想到什么，道：“难不成我们来到了传说中的赤炼之地？”

　　这话一出，陈二旦顿时惊醒，这还真可能是赤炼之地，想着小白他们就是来寻找这赤炼之地，当下决定深入看看，这样一来，莫紫衣打算绕开这一区域的念头又只能隐在心底。


第十五章 赤炼之地

　　赤炼之地，陈二旦可在书上有所了解，那可是一座炼狱，虽然书上只有这么简单的一句话，然而足可以想象这赤炼之地的可所，反正没有天仙级别，最好不要去探索。好在陈二旦身边有一位中乘天仙的莫紫衣，不然凭陈二旦一个人，还真不敢随随便便地去闯一闯这赤炼之地。

　　随着不断地深入，绿色渐渐消失，取而代之的是无边无际的红土，泥土被炙热烧得开裂，烧得发红的，看着这些裂开口子的土地，整个场景仿佛像是数以万计的人遭到干旱，饥渴地张着大嘴，等待一场说来就来的甘霖，只可惜，甘霖不会来。

　　好在陈二旦刚才炼化了那虎头蛇身体内的寒丹，此时此刻，他释放着寒气，一路上，有了陈二旦这个制冷器，四人倒也觉得清清爽爽。

　　四人向前飞行，也不知道飞了多久，地面，有炙热的气浪涌向九天，像一座火山口在不停地喷发一样，本来莫紫衣想提携三人飞上苍穹，越过这气浪，然而陈二旦却降落地面，看看是个什么地方，怎么会有这么强大的气浪。

　　四人降落下来，顿时傻眼了，这他妈全是一片熔浆，这熔浆如沸水一般，在不停地冒泡，涌向天空的气浪便是这熔浆里冒出来的热气，而这熔浆，宽广无比，一眼看不到尽头，像大海一样，不知道具体有多宽多广。

　　“草！陈二旦，赶紧释放多多的寒气，已经感觉到热了。”金狮说道。

　　“是啊，是啊！”司徒淫雨附和。

　　陈二旦皱眉，难道这所谓的赤炼之地就是这片宽广得像大海一样的熔浆区吗？除了炙热，没什么牛逼的啊，这般想着，陈二旦没有理会金狮和司徒淫雨，与莫紫衣往前飞去，想看看这熔浆海之中有什么东西。

　　“唉！等等啊！”

　　离开陈二旦，金狮和司徒淫雨更是热得不行，当下迅速跟上。

　　越到中央越热，越到中央气浪越猛，熔浆之中，一个一个的大气泡不停地冒起来又瘪下去，仿佛在煮火锅一般，然而要是掉下去，可能陈二旦和莫紫衣倒是没事，要是金狮和司徒淫雨二人的话，怕是瞬间就被煮熟。

　　几人飞行数十万里，依然看到这片熔浆的尽头，而熔浆之中，居然出现了生物，妈的，这种环境里都有人物，陈二旦几人不得不感叹生命力的强大，居然有生物适应这种环境，虽然感叹，四人却是提升了高度，生怕受到强大的生物攻击。

　　“草！已经出现金仙实力的生物了，再往前就要遇到太仙实力的生物，我看我们还是飞高点，直接穿过算了，不要探索什么。”金狮打退堂鼓。

　　陈二旦直接选择无视金狮。

　　终于，再次飞了数个时辰，似乎到了熔浆的尽头，那一片火红火红的陆地，每一寸泥土都是赤红色，然而炙热不但没有减弱，反面在增加，所以这不是尽头，而是一座熔浆中央的岛屿。当即之下，陈二旦向人降落在岛屿之上。

　　“唉哟！烫死狮爷了。”

　　踩在泥土上，阵阵的炙热通过脚掌传到体内，金狮就叫过不停，司徒淫雨倒是没这么娇气，只是四下打量着什么，陈二旦和莫紫衣倒是还受得了。

　　大约前行几千里，一座赤红的巨碑出现在陈二旦四人的视野之中，渐渐靠近巨碑，终于看清巨碑之上的几个大字：“赤炼之地，闲人勿近”。

　　这字迹，已经是斑驳不已经，光看这样子，仿佛这巨碑已经存在无数万年。

　　“草！这真是赤炼之地，这赤炼之地到底是干什么的？”金狮当下问道。

　　司徒淫雨也摸不着头脑，当下没有发言。在陈二旦这里，他也只知道这赤炼之地是一府炼狱，其它的一无所知，当下看向莫紫衣。

　　感受着众人的目光，莫紫衣想了想道：“这赤炼这地，在很久很久之前，是一处炼宝之地，整个仙界一些超级仙器都是出自这里，那时候这里是一处圣地，热闹得很，许多人都想来这里炼制一件仙器。然而那是很久很久之前的事了，到了后来，这赤炼之地的主人死去之后，赤炼之地渐渐冷淡下来，到最后，一些人都来这里，借助这里的一些条件，自行炼制一些仙器，慢慢地，一些修炼了火功法火仙术的人也会来这里修炼，不过来这里修炼，那是活活来受罪，这就是赤炼之地的传说。”

　　“虽然是来受罪，然而就是现在，依然有人来炼仙器，来这里修炼，只不过很少而已。”

　　说到这里，莫紫衣又道：“据说这赤炼之地的主还在的时候，曾经炼出了四件至强的仙器。”

　　“哦！哪四件至强的仙器？说来听听。”陈二旦问道。

　　莫紫衣道：“这也是传说，不知道是不是真，这四件至强的仙器乃降龙戟、伏虎枪、后羿弓还有傲天剑。”

　　“什么！！”

　　当即之下，陈二旦和金狮当下大叫起来，仿佛自己听错了一般，二人对视，都是不可思议的表情，陈二旦有些结巴地道：“老莫！你确定自己没有说错吗？”

　　看陈二旦和金狮的反应，莫紫衣也不知道这二人为何会如此，当下道：“这是传说，而且这四件至强的仙器早就消失在历史之中，谁也不知道是真假，无从考证。”

　　“这四件至强的仙器不是皇朝四大护朝法宝吗？不可能是巧合吧，巧合也不可能名字一模一样啊！”金狮是吃惊得不行。

　　这到底是什么一回事？如果凡界的四大护朝法宝真是仙界很久很久以前的四大至强仙器，那这要怎么解释，难道也是受到天地的压制吗？不然四大至强仙器到了凡界，威力不会这么一点点，要知道，仙界随便一个普通的仙人下了凡界，那者是顶尖存在，府视凡界众生。

　　陈二旦也是想不通，不过想不想得通，进入这赤炼之地看一看，不就知道了。

　　陈二旦道：“走吧，我们进去看一看这赤炼之地到底什么地方。”

　　“不错！”金狮此时也来了劲，当下赞成道：“是得进去瞧一瞧，说不定有什么好处？”

　　司徒淫雨也是好奇，问道：“狮哥，怎么一说以四大至强仙器，你们就神色大变？什么不是有什么玄机？”

　　金狮道：“这四在至强仙器，在凡界出现过，而且存在了很久，也是凡界最强大的法宝，就那降龙戟，陈二旦曾经还拥有过一段时间。”

　　“不会吧！四大至强仙器在仙界消失，原来是跑到凡界去了。”司徒淫雨也是感到吃惊，而且陈二旦还拥有过降龙戟。

　　“对了。”这个时候陈二旦想起什么，当下问金狮，道：“我出事之后，降龙戟最后在谁的手里？”

　　金狮回忆了一下，道：“你出事之后，降龙戟就自己离开了，不知道去了哪里？”

　　“对了，你说会不会它自己上了仙界？”

　　金狮说出这个想法，陈二旦也是一惊，因为如果降龙戟自己回到仙界的话，他会不会回到自己“出生”的地方呢？

　　想到这里，陈二旦直接加快了速度。


第十六章 炼狱

　　虽然看见巨碑，并且可以看到巨碑上的字，那是因为巨碑实在是大，实际陈二旦四人隔巨碑还有上百里的距离。

　　陈二旦四人赶到巨碑下，在巨碑下转了一圈，发现一个地洞口。

　　地洞口不大，只十几丈的直径，然而阵阵热浪从洞口喷出，热得不行。四人站在洞口往下一看，仿佛真是一处火山口一样，里面全是火红火红的熔浆，在不停地沸腾。洞口虽小，但上窄下宽，地洞内部，十分宽广，反正一眼看不到边。

　　“草！这要是下去，非得被烧熟，不行，我看还是算了，陈二旦你自己下去吧，我们在外面等你。”看到这个阵仗，金狮之前的一腔激动全部熄灭，此时又开始打退堂鼓。

　　这地洞下面确实十分危险，陈二旦一是为了找一找小白，二是为了看一看这赤炼之地是不是真如莫紫衣所说，而且也碰一下运气，说不定降龙戟真在里面呢？

　　对于这些没必要去做的事情，当下陈二旦不愿意让金狮他们跟着自己犯险，当下道：“那你们三人在外面等我，我一个人下去看看。”

　　“没事，我与你一起下去。”板砖将陈二旦托付给莫紫衣，莫紫衣可不敢离开陈二旦半步，让陈二旦一人只身犯险，要是陈二旦出了事，板砖不会放过莫紫衣，所以莫紫衣也是要与陈二旦同行。

　　莫紫衣要下去，留下金狮和司徒淫雨二人在外面，他二人也是心虚，万一遇到什么麻烦就完蛋了，还是一起下去吧，到了什么时候受不了再说。

　　这一下，四人直接下了地洞。

　　“草！！！”

　　当下金狮和司徒淫雨便大叫起来，刚一下来，他二人就受不了，好在莫紫衣发出气场，将金狮和司徒淫雨包裹，二人才没有那么痛苦，陈二旦如果体内没有寒气的话，一样也受不了，难怪书上说没有天仙境界不要进入赤炼之地，看来不是说着玩的。

　　沸腾的熔浆，炙热的高温，仿佛一下大蒸笼，陈二旦四人下了地洞，往熔浆的边缘处飞去，因为这熔浆一定有尽头，不可能说真正的炼狱要穿过熔浆到地底下去才能到达，那样的话就是莫紫衣也不敢轻易尝试。

　　难不成这地洞内的熔浆与外界的熔浆是连成一片的？陈二旦四人飞行了老远，也没看到尽头。

　　事实证明，这地洞内的熔浆与外界的熔浆确实是连成一片，真的没有尽头，地洞内仿佛另一片天地，熔浆虽然没有尽头，然而飞行许久之后，陈二旦他们却发了不一样的东西，一座八角高塔出现在四人的视野之中，那塔之大，大到直接挡住了四的视线，仿佛一座巨峰一般耸立在熔浆之中。

　　这塔，从熔浆内拔地而起，远远地看地，一共有九层，每一层都巨大无比。

　　靠近这塔，绕着这塔顶飞行了一圈，发现这塔的内部直径差不多几千丈，与此同时，陈二旦四人也看到最顶端这层的入口，在入口上方，赫然有“炼狱”两个大字。

　　“真是一座炼狱啊！！”司徒淫雨感叹。

　　金狮严肃地道：“真的要进去吗？”

　　陈二旦没有理会他二人，倒是莫紫衣道：“炼狱，是对人精炼的过程，进入其中，能将人身上的污浊加以净化，是一种净炼的体验，也是一种淬体。所以，有胆量敢进入其中淬炼一番，出来之后会得到莫大的好处，炼狱，也并是传说中的多么可怕。”

　　听了莫紫衣的话，司徒淫雨问金狮，道：“难得来这赤炼之地，你敢不敢淬炼一番？”

　　金狮那是摇头不干。

　　而此时的陈二旦，已经往炼狱入口飞去，眨眼进入了塔中。莫紫衣带着金狮二人也是赶紧飞进来。

　　进入这塔第九层内部，是一个宽阔的大厅，然而前后左右，一共有八个房间，说是八个房间，倒不如说是八个炉子。此时的陈二旦，那是不停地释放寒气抵挡这高温，而莫紫衣，凭着中乘天仙的实力，还能承受得住，只是已经热得流汗。金狮和司徒淫雨在莫紫衣的气场内，相对要舒服一些。

　　“二号炉和三号炉中有人！”

　　突然，莫紫衣脱口而出。

　　“什么？”金狮那是一个醉了，还真有人敢在里面进行淬炼，光是这份勇气，都值得佩服。

　　“草！快看三号炉！”当下金狮大叫，陈二旦猛然看过去，通过炉子的窗口，陈二旦看到了一株七叶七彩莲。

　　“小白！”

　　当下陈二旦心中就冒出这样一个念头，毫不犹豫，直接冲进了三号炉子。

　　三号炉子内，炙炎在燃烧，陈二旦顿时就有些难受，不过他体内那颗大乘天仙的寒丹可不是开玩笑的，寒气足，倒也没事。炙炎在燃烧，一道道明亮的火苗夹杂在其中，这明亮的火苗那可是火之精华，这些火苗全部汇聚到炉子中央，而炉子的中央，盘坐着一人，仔细一看，美丽得不像话，还是那样的清纯，还是那样的一尘不染，还是那样的纯洁，正是小白。

　　此时的小白，处于空灵状态，感觉不到陈二旦的出现，当然，此时她是在关键时刻，不容分心，陈二旦一观察，只见一株七叶七彩莲正在她体内扎根。怎么回事？小白的本体不就是七叶七彩莲吗？为什么这七叶七彩莲会在她体内扎根，似乎之前分离过？

　　陈二旦想叫醒小白，然而见她正在关键时刻，所有没有打扰，而是退出了炉子。

　　“是不是小白？”

　　陈二旦一出来，金狮便问。

　　陈二旦点了点头，见陈二旦点头，司徒淫雨对金狮道：“里而就是你说的极品美女，真想看一看长什么模样。”

　　“闭嘴！”金狮顿时呵斥，当下道：“看什么看，当心陈二旦挖了你的眼睛。”

　　“那她在做什么？”金狮问道。

　　这时，陈二旦把小白的状况说了出来。

　　金狮当场就知道小白在做什么，在陈二旦的询问下，金狮道：“在每一个凡人上仙界的时候，除非有特殊情况，否则都会经过飞仙池，进入飞仙池，整个人就会被重新凝练一遍，凝练出仙体，而本体则会被剔出。如果是凡人的话，那等于也是一次淬炼，内身的升华，然而小白本体可不是人，当初她的本体一定被分离出来。此时小白此举，莫过于借助这炼狱，把本身重新融回去。”

　　陈二旦四人，只有金狮有知道，其它三人也是长姿势了。当下陈二旦看向金狮，道：“这么说来，你本身也不是人，凝练出仙体，那你的本体呢？”

　　“毁了！”金狮毫不在意地道：“我上仙界时，让人把我凝练成人体，以前的本身早就被我毁了，现在都做人了，还留着做甚？”

　　陈二旦心想，金狮连自己的本身都舍得毁掉，还真是忘本了，不过想想也是，都成仙了，还留着本身做甚。

　　几人说着，都不约而同地看向二号炉，不知道二号炉子里是谁？


第十七章 苗昆现

　　话说三号炉子里是小白，而二号炉子还有人，会不会小白的师姐师妹呢？当即之下金狮那是眼睛打转，想了想，站出来道：“其实狮爷也是有些志向的，也想尝试一下看能不能淬炼一下自己的身体，以此提升境界，正好，我尝试一下的同时顺便看看这三号炉子里是谁。”

　　金狮态度突然改变，谁也不知道他心里在想什么，当然，也没有人反对他，他要去，就去吧。当下金狮脱离莫紫衣的气场，这一脱离，顿时之下，他整个人全身被烤得冒白色的蒸气，整个人在缩水，看来被烤得不行，司徒淫雨看了那是全身起鸡皮疙瘩。这一刻，三人都认为金狮内心深处是有大意力的。

　　金狮那是加快速度，往三号炉冲去。

　　“嘎嘎！！！”

　　金狮在心中大笑，这三号炉内应该就是小白的师姐妹不会错，然而这么高的温度，在里面淬炼，身上还能有一丝衣吗？早就被焚烬了，想着内部之人一丝不挂的无限春光，金狮再难受也要忍下来。

　　“我草！”

　　刚到门口，金狮就受不了，不敢进入炉子内部，不过已经到了这里，怎么也要在门口看一眼。嗯？人呢？看不见。

　　正如金狮所料，三号炉子里面正是小白的师姐妹，而且还是曾经的神魔霸体欧阳小夕，然而出乎金狮预料的是，此时的欧阳小夕，并不是衣不遮体，身上的衣服还在，当金狮看清欧阳小夕还来不及感叹欧阳小夕的改变之时，一个拳头在金狮的瞳子中越来越大。

　　“啊！！！”

　　一声惨叫，金狮顿时被轰飞出来，当下左眼青了一大圈，成了熊猫眼。见到金狮被轰飞，陈二旦三人是大惊，而莫紫衣第一时间护住金狮，此时的金狮才脱离莫紫衣十几个呼吸，整个人就被烤得缩水一圈，不但如此，还被揍了一拳，真是偷鸡不着蚀把米，赔了老婆又折兵啊。

　　随着金狮被一拳轰翻，一道身影从二号炉子里走了出来。一看这道身影，金狮和司徒淫雨顿时就流水口啊，那身材，啧啧，一前一后，仿佛两个极点，那腰，没得说了。而再看她的面容，变了，变了太多，变成了爪子脸，仿佛整容了一般，不过依然在第一眼认出，这就是欧阳小夕，欧阳小夕变化太大，更加漂亮了，此时的她，身材足足比以前细了一半，以前的神魔霸体不见，此时那是一副尤物的身材。

　　小白来这里，是为了把本身融进入身体，做原来的小白，而欧阳小夕来这里，就是来减肥整容的。

　　“陈二旦！”

　　一道充满意外，充满吃惊，充满不可思议的声音响起，欧阳小夕看到陈二旦，那是不可思议，虽然之前金狮有说过，陈二旦上了仙界，不过她和小白一直认为金狮是骗她们，目的就是想以传消息混入紫灵谷，行一些不轨之事，现在见到陈二旦，说不出的激动，说不出的意外。

　　当即之下，欧阳小夕便朝陈二旦扑了过来，要给陈二旦一个熊抱，然而欧阳小夕突然想起自己不是曾经那个身材魁梧的神魔霸体，当下把熊抱的姿势一变，小鸟依人地扑进了陈二旦的怀里。

　　“草！！”

　　金狮和司徒淫雨那是赶紧抹去嘴角的口水。

　　“陈二旦，没想到你真的没死，真上了仙界。”欧阳小夕在陈二旦怀里说道。

　　“咳咳！”

　　陈二旦咳嗽了两下，拍了拍欧阳小夕，将她从怀中轻轻推起，道：“是的，我没死，就在你眼前。”

　　“哈哈！！”

　　欧阳小夕身材虽然变苗条了，然而她的霸气可没变，当下大笑，道：“陈二旦，你既然没死，就逃不出我的手掌心了。”

　　这话一出，那是肆无忌惮的语气，陈二旦全身起鸡皮疙瘩。

　　“啪～”这时候，另一边，金狮给司徒淫雨一巴掌，道：“小子，你什么眼神，在意淫吗？”

　　“草！”司徒淫雨还击，道：“你不是经常意淫吗？”

　　突然，陈二旦连连倒退，因为欧阳小夕一步一步地靠近他，陈二旦道：“嘿嘿！小夕，你要做啥子？”

　　“没啥子，想让你和我做些有意义的事。”欧阳小夕一下子抓住陈二旦，笑笑地道。

　　草！这是要霸王硬上弓吗？

　　这个时候，陈二旦的眼神定住了，他的目光，却是聚焦在三号炉门口，因为那里，多了一道身影，那是小白的身影，是的，小白站在那里，远远地看着陈二旦，就这样看着陈二旦，日日夜夜的思念，三千忧愁，所有的所有，全部化作一汪秋水，汇聚在小白的眼眶之中，此时小白的双眼，如两汪泉眼，随时会泉喷。

　　看到小白，欧阳小夕也放过了陈二旦，金狮则是露出几分亲切感，在金狮这里，小白在他心目中那是神圣不可亵渎，金狮曾经意淫过很多人，包括梦晚秋之类的美女，然而对小白却是从来没动个念头。

　　看见小白，陈二旦却是主动上前，小白没有说话，两颗晶莹的泪珠已经挂在了脸上，看到小白这委屈的样子，想着初见小白的时候，想着小白曾经为自己做过的种种，当下将小白脸上的泪滴轻轻拭去，小白则是靠在陈二旦胸前，一切尽在不言中。

　　欧阳小夕入怀，陈二旦可以将她推开。然而小白入怀，陈二旦却是有太多的太舍。

　　“唉！陈二旦，你是不是对我有歧视？”

　　欧阳小夕可是不爽。

　　“轰隆！！！”

　　就在这个时候，正在欧阳小夕找借口要找陈二旦麻烦之时，整个塔突然摇晃起来，塔底传来响起。

　　“哈哈哈哈！”

　　随后一阵狂放的大笑响起。

　　“苗昆！”

　　听一以这笑声，陈二旦和金狮顿时叫了出来，这声音，居然和苗昆的声音一模一样。

　　随后，一个身影从塔底飞了上来，来到第九层，草！不是苗昆是何人？此时的草昆，手里握着伏虎枪。伏虎枪确实是仙界很久很久以前的四大至强仙器之一，苗昆来到赤炼之地，也是因为听到四大至强仙器的传说，来这里就是要让伏虎枪恢复昔日的光彩，而且，苗昆做到了，虽然伏虎枪没有达到顶峰，然而内部的意志已经在苏醒，此时苗昆握在手中，那是徒增气势，霸气凌然。

　　“苗昆！”

　　陈二旦看到苗昆，顿时杀意大起，一步向前，逼近了苗昆。苗昆飞上这塔第九层，突然看到陈二旦，也是一惊。

　　“陈二旦，你真的还没死？”苗昆也是意外得不行，此时看着陈二旦，感受陈二旦中乘太仙的境界，那是十分玩意地道。

　　陈二旦冷笑道：“我是没死，不过你今天要死了。”

　　“陈二旦，你说话一如既往地好听，想杀我苗昆，你还做不到。”说话之时，苗昆有意无意看向莫紫衣，虽然草昆来到赤炼之地，恢复伏虎枪的同时也在这里突破了小乘天仙的境界，然而莫紫衣那是中乘天仙，快要突破大乘天仙境界的人，所以他暗中防备莫紫衣，不过伏虎枪在手，苗昆也不是很怕。

　　“杀！！！”

　　二话不说，陈二旦大吼，而后所有人将苗昆团团围住。

　　苗昆一看，小白刚突破小乘天仙，欧阳小夕也是刚突破小乘天仙，金狮和司徒淫雨可以忽略，陈二旦中乘太仙，尽管手中有一柄仙剑，依然不足为患。莫紫衣虽然中乘天仙，苗昆也是不惧，当下道：“想杀我，先赔上几条命再说吧。”


第十八章 可惜

　　苗昆，那是十分歹毒，当即之下，对金狮和司徒淫雨下手，专挑弱的杀，他一枪刺出，苗昆相对不强大，然而伏虎枪强大，强大到所有人都动容，太牛逼了，金狮和司徒淫雨顿时感觉到伏虎枪仿佛已经刺入自己的眉心一般，一时间呆在原地动弹不得。好在莫紫衣足够牛逼，一下子将金狮和司徒淫雨拉开。

　　一枪刺杀不成，陈二旦已经一剑劈来，苗昆那是不在意，随手一枪挥出，与陈二旦硬碰了一下，吞天剑与伏虎枪也硬碰了一下，一声悦耳的声音响起，第一次，第一次有仙器在吞天仙的剑锋之下还能保持完整，而且是完好无缺。

　　这一碰撞，吞天剑可是奈何不得伏虎枪，似乎还有些不及，果然是四大至强仙器，而且还没有恢复自己的灵智。这一碰，就拉出了差距，陈二旦可以说天仙之下不惧谁，然而毕竟苗昆已经是天仙之上，仙器又相当，这一下，陈二旦直接被震飞。

　　苗昆震飞陈二旦之后，立即杀向小白。

　　当即之下，莫紫衣将金狮和司徒淫雨扔出了塔，让他二人先出去，他二人在，那可是累赘。扔掉两个累赘，莫紫衣赶紧祭出大钟，从后面罩过来。

　　感觉到了后面突来的危险，苗昆第一时间放弃刺杀小白，而是回头一枪刺出，挡住莫紫衣一击。

　　“什么！！幽冥钟！！”

　　苗昆第一时间认出莫紫衣手中的钟乃是太一门一件强大的仙器幽冥钟，当下吃惊得不可思议。其实幽冥钟也比较强大，只不过莫紫衣没有找到真正的门道而已。

　　听到苗昆道出幽冥钟的名字，莫紫衣道：“不好意思，这是我的战利品。”

　　那边，欧阳小夕依然霸气依旧，见陈二旦不乃苗昆，他直接从陈二旦手里夺过吞天剑，杀向苗昆。

　　这娘们儿这么凶，陈二旦也就由她了，当下保护好小白，在一旁观战。

　　欧阳小夕果然生猛，吞天剑在手，那就是像劈柴一样实打实的狂劈而去，劈得吞噬之力泛滥，充满整层塔。苗昆感觉到自己的身子将要被吞噬，不敢大意，打起精神，催动伏虎枪，这一催动，伏虎枪喷发出强大的力量，便顶住这些吞噬之力，当下也是和欧阳小夕对拼。二人十分生猛，打得塔身晃动起来。

　　“死来！”

　　莫紫衣控制着幽冥钟放大，飞向苗昆头顶，草昆一击震开欧阳小夕，一枪刺朝天，这下，一头虎影从枪内冲出，一下子冲进大钟之内。

　　“当～～”

　　这一下，大钟被那虎影顿时冲翻，莫紫衣险些控制不住。

　　欧阳小夕被震开，立即反杀过来，草昆有些慌乱，与此同时，莫紫衣再度发力，二人联手夹攻，欧阳小夕一剑劈下，全力而为，草昆硬接，直接被欧阳小金震退，这一下，功昆被幽冥钟吸了进去。

　　幽冥钟内，一个没有底的黑洞，把草昆往最深处吸，苗昆倒也不是很惊慌，在幽冥钟内连续往最深处刺了几枪，爆炸连连，震得幽冥钟像要爆炸一样，好在莫紫衣实力强，死死控制住幽冥钟。

　　“呜呜～”

　　当苗昆被吸到深处去之时，那伏虎枪居然自动爆发，一道惊天的力量在钟内炸开，可是吓坏了莫紫衣，这一刻，他赶紧闪人。

　　“嘣！”

　　不得不说，伏虎枪太过牛逼。这一爆，那幽冥钟顿时炸裂，虽然然没有爆体，然而残裂开几道大口子，怕是废掉了。而苗昆，手持伏虎枪从幽冥钟仙冲了出来。

　　这个时候，欧阳小夕那是一剑斩下，而苗昆一枪刺来。欧阳小夕用力，顶了上去。

　　“呜呜～～”

　　伏虎枪自主爆发，吞天剑也是自主爆发。这一下，那是仙器之间的比拼。一道威压升起，十分吓人，就是莫紫衣也承受不住，走人，当下，莫紫衣和陈二旦还有小白赶紧飞出这塔。

　　“轰隆！”

　　三人刚飞出去，这塔在两大仙器的对拼之下，顿时爆炸。第九层和第八层一下子炸成渣渣，而欧阳小夕和苗昆也被炸翻了出来。

　　二人都受了伤，哇哇吐血。

　　“哼～～”

　　苗昆冷哼，一枪刺向莫紫衣，莫紫衣赶紧闪人，而苗昆是虚晃一下，一飞而过，朝地洞的出口飞去。如果莫紫衣追的话，一定可以追上苗昆，然而草昆有伏虎枪在手，莫紫衣放下了这个念头。

　　所有人朝欧阳小夕冲去。

　　“没事吧！”陈二旦关切地道。

　　欧阳小夕抹去血迹，道：“没事，只可惜让苗昆跑了。”

　　陈二旦道：“先让他多活一段时间，日后会有机会杀他的。”

　　这下时候，牛逼的事情发生了，在陈二旦众人震惊的目光之中，那塔，爆炸掉的第八层第九层仿佛时光倒流一般，爆炸的渣渣全部反向飞了回来，而后不断凝聚，不多时，第八层第九层慢慢恢复了原貌，仿佛从来就没有爆炸过。

　　“草！难道是狮爷眼花了吗？”金狮不可思议地叫了出来。

　　莫紫衣道：“能炼出四大至强仙器的塔，其实才是最牛逼的仙器，能自动恢复也没什么稀奇的。”

　　当下，欧阳小久进入疗伤状态，而后陈二旦和小白交谈了一番，原来小白和陈二旦他们有着同样的遭遇。当初小白他们也是四人一起来寻找这赤炼之地，来之前，他和欧阳小夕才大乘太仙的境界，另外二人是中乘天仙级别，她们一路寻找，一路历练，最后迷失在元始山脉之中找不到方向，后来阴差阳错地遇到了那头虎头蛇身的怪物。

　　那怪物还真是性格怪异，就像它自己所说的那般，不喜欢斩尽杀绝，小白四人，只有两人能活着离开，最后小白和欧阳小夕离去，剩下那两人以为她们二人都是中乘天仙，合力逃脱应该可以。

　　逃不逃脱小白不知道，反正后来就再也没见过她那两位师姐，最后小白和欧阳小夕二人找到这赤炼之地，才完成他们想做的事情。说来小白和欧阳小夕当时大乘太仙的境界，那是险些被烧死在炉子里，不过最后她们都出奇地挻了下来。

　　后来便是陈二旦他们赶来，至于那苗昆什么时候进入的塔，小白和欧阳小夕那是一无所知，说来二人也是后怕，要是二人关键时候被坏人发现，后果不堪设想，不过想来好人自有好报，造化不会捉弄好人吧。

　　欧阳小夕恢复得差不多之后，陈二旦决定到塔底下去看看，当下，众人一起下去。

　　众人来到第八层，与第九层一样，全是炉子，不过可以感觉到，这第八层的炉子比第九层的要炙热太多。来到第七层，有四个大池子，池子里有一些红得发亮的熔浆，而熔浆里，有一些仙器的残片和半成品，想来都是未成或者炼废掉的仙器。

　　一直往下，陈二旦他们终于明白了怎么回事，这塔，就是专门炼仙器的，第九层先粗略锻炼一下原材料，第八层再精炼，第七层开始成型，第六层是后期定型，第五层则是基本就出仙器了。牛逼一点的再到第四层加持一番，更牛逼的来第三层养灵，让仙器生灵，第二层，基本上做什么的不知道。

　　到了最后一层，出现四个模型，这四个模型，赫然就是四大至强仙器的模型。众人吃惊，这就是四大至强仙器诞生的地方。而陈二旦也观察出，伏虎枪的模型启动过，想是苗昆所为。其它戟龙戟、后羿弓、傲天剑的模型还在蒙尘，看来这三件还没恢复，日后找到降龙戟，也到这里来恢复。

　　了解了赤炼之地的秘密，如果陈二旦不是有事在身，急着学会大凶本领，不然也会留下了淬炼一番，当下也只能暂时离去。


第十九章 幽冥钟毁

　　话说遇到陈二旦之后，小白就不愿意在离开陈二旦了，欧阳小夕也是不想再回宗门，此次出来历练，索性就多历练一段时间，当下与陈二旦一道同行。

　　陈二旦一行出了赤炼之地，一时找不到方向，大体选择了一个方位向前，总之，与他们来时的反方向前行，是不会错的。

　　陈二旦一行六人，是一个强大的组合，在这元始山脉之中，基本上是一路通行无阻，有莫紫衣在，这个阵容，除非大乘天仙实力的仙兽，不然不敢出来打陈二旦一行六人的主意。然而大乘天仙的仙兽不是说有就有，然而元始山脉那么大，也不是说能遇到就能遇到的。不过总会遇到一些不长眼的仙兽，莫紫衣也不介意出手击杀。

　　在苗昆与欧阳小夕一击受伤离去之后没多久，他便遇到前来追杀陈二旦的太一门的师兄弟们，当下把陈二旦一行的行踪说了出来，由于受伤，苗昆没有跟来，而是自行出元始山脉，而且他恢复伏虎枪的目的已经达到，也不愿意在留在元始山脉之中。

　　在没有危险的情况下，金狮和司徒淫雨都是自己飞行赶路，然而人二人才刚刚突破小乘太仙，所以其他人不得不放慢速度，不然他二人跟不上。

　　前行不知多久，终于，太一门的人追来了。起初是三名中乘天仙的中年人带队，被莫紫衣击杀一人之后，只剩下两名，遇到苗昆，知道幽冥钟在莫紫衣手里，推断出那白毛中年人九成以死，剩下两名中年也不敢大意，不再分开，联合在一起。

　　虽然对方有两名中乘天仙的中年人，可是现在陈二旦他们的阵容也不可小觑，却也不怕对方，当下，陈二旦一行人没有逃跑，而是停了下来，与太一门的人对峙着，想战一场，彻底解决太一门这帮跟屁虫。

　　“陈二旦，不错啊，阵容越来越强了，现在居然不跑了。”青袍中年人有些意外地道。

　　陈二旦笑道：“谁杀谁还不一定呢！”

　　“杀！！！”

　　另一名赤袍中年人却是没那么多废话，当下下达命令。

　　这一刻，小白和欧阳小夕在一起，欧阳小夕手持吞天剑，准备对付一个中年人，而莫紫衣也是准备着对付一名中年人。数十名的太仙极人物冲杀过来，就交给陈二旦和金狮还有司徒淫雨，话说金狮和司徒淫雨联手，也能出点力，不过都是打一打游击，主要的任务可是落在陈二旦身上。

　　陈二旦那是天仙之下无敌手啊，面对数十人，直接不惧。当即之下，冲杀而去，雷电术施展，顿时就炸翻几人，十分生猛，那么多人，陈二旦随便施展虚空斩，就有人中招。陈二旦发起狂来，那也是无人能控制，而金狮和司徒淫雨打游击战，逮着受伤的二人就一起下手，也让他二人干死好几个受伤的家伙。

　　不管这些太仙级别的死多少或者死光光，关键的还在那两名中年人身上。

　　“杀！！！”

　　那青袍中的人出手，手中多了一面镜子，冲杀而来，而莫紫衣迎了上去。

　　青袍中年人大手一翻，那镜子突然射出一道光来，那光阴气森森，十分牛逼，所过之处一切皆化为虚无，摧毁一切，洞穿一切，当即之下，莫紫衣那是闪开了去，幸好这光只是一束，要是能全方位发光，拿就牛逼了。

　　莫紫衣凭着牛逼的迅速一边躲闪一边出手攻击。

　　那边，赤袍中年人往前一步，然而欧阳小夕杀了上来，一剑斩出，吞噬剑气喷发，横斩苍天，锋利无比，那赤袍中年人大惊，原来是有这等牛逼的仙器，难怪白毛中年人会被杀，想来也是死在这仙剑之下，当下赤袍中年人那是闪开了去。

　　赤袍中年人一飞三千丈，闪开欧阳小夕一剑，回头杀来之时，手中居然多了一支笔，那是一支毛笔，笔身是玉色，不知道是什么材料，而毫毛不知是什么牛逼仙兽身上的毛制作而成，反正那笔十分牛逼，散发着至强的气息，仿佛一笔在手，便可判人生死一般。

　　赤袍中年人这一转身，欧阳小夕顿时就凝重起来，只见赤袍中年人握笔，落笔十分沉稳，在空中划了一下，笔锋十分牛逼，一笔之下，仿佛笔下生花，赤袍中年人迅速加快，眨眼间，一个杀字出现在天空，并且朝欧阳小夕冲来。

　　这杀字一出，那是血淋淋一副场景，漫天的杀伐之气在喷涌，就连莫紫衣那边的战场都受到影响，不得不闪开去，而陈二旦他们直接停止大战，远远地避开，太一门一名弟子慢了一步，被这杀气沾上，立即死去。感受着这么牛逼的一击，不知道欧阳小夕如何。

　　杀气虽然太过浓裂，然而欧阳小夕骨子里就是有霸气那种人，面不改色，全力催动吞天剑，一剑劈出，吞天发光，一道强大的剑气纵横天下，剑气冲出，破出杀气之中，最后斩在那杀字之上，将杀字斩灭。虽然顶住了对方一击，然而无边残余的杀气依然涌来，冲击得欧阳小夕连翻后退，杀气侵蚀得她爱伤不轻，十分狼狈。

　　“死来！”

　　赤袍中年人大吼，再次写出一个死字，这一下，漫天的死气，无边无际，笼罩四野。

　　这死字一出，小白和欧阳小夕立即合力催动吞天剑，然而这个时候，莫紫衣担心小白和欧阳小夕顶不住，当下闪开了对手，冲杀过来，催动幽冥钟，将这些死气全部往吸进幽冥钟内。

　　赤袍中年人当下手了笔，而莫紫衣也是轻笑，将这些死气反打向青袍中年人。

　　“让我来对付他。”

　　莫紫衣大喊，这下一，小白和欧阳小夕一起对付用镜子的青袍中年人。一剑一镜，各有长处，打得不可开交。

　　而这边，赤袍中年人大怒，当下迅速用笔写出一个攻字，一下子攻向莫紫衣，然而莫紫衣不惧，用幽冥钟将这攻字收了进去，不过这一击非同小可，幽冥钟险些承受不住。

　　“不好！！！”

　　这一下，赤袍中年人没有停手，直接写出一个爆字，草！莫紫衣当下不敢闪人，一闪人这爆字一爆开，不知道后果是什么，当下又催动幽冥钟将这爆字收了进去。

　　“快逃！”

　　感觉到一道磅礴的能量从幽冥钟内爆发开来，有一发出不可收拾的趋势，当下大喊。

　　这一喊，陈二旦他们还是小白她们赶紧逃走。

　　感觉到那爆即将爆炸开来，幽冥钟本身已经有裂纹，绝对承受不住，当下莫紫衣把幽冥钟扔了出来，扔向赤袍中年人，自己赶紧闪人。而赤袍中年人不惧，用笔写了一个御字，将他和青袍中年人挡在后面。

　　“轰隆！！！”

　　一声爆炸，幽冥钟被爆成几大块。

　　“呜嗡～呜嗡～～～”

　　幽冥钟被爆破，当即之下，一道声音仿佛从九幽冥界传来，这声音之下，一切皆不存在，爆炸，继续爆炸，声音传向九天，白云化为虚无，声音传向大地，地面一座座山头爆成飞灰，几百里之内，一切皆不存在，而太一门那些太仙级别的弟子，纷纷死在这钟声下。

　　“咔嚓！！”

　　在这钟声下，赤袍中年人写出的那个御字也一下子破裂。

　　“噗！！！”

　　二人受到钟声的冲击，当下被冲飞，立即吐血。

　　幽冥钟在毁灭的最后一刻才发挥出自己的威能，可惜了，要是之前莫紫衣懂得如何催动这幽冥钟，那就不会出现这个结果，错失一件好仙器。

　　赤袍中年人吐血，心中大恨，道：“只剩下一柄仙剑，一个都逃不掉，继续追。”


第二十章 后世之谜

　　话说陈二旦一行那是一口气都不敢喘，径直飞出去数亿里之远，飞到金狮和司徒淫雨二人是精疲力竭之时，一行人才停下来休息，除了莫紫衣，其它人都累得不行，个个虚脱。那是他们不知道两名中年人受了伤，不然也不会这么拼命地逃。

　　“我草！不好玩！不好玩！”

　　一处山巅，众人休息，金狮是连连摇头，真后悔不应该跟着陈二旦进入这元始山脉。

　　“是啊，一点都不好玩。”司徒淫雨机械地说着，却是悄悄看欧阳小夕看得发呆。

　　“应该找不到我们了吧。”欧阳小夕发表意见。

　　陈二旦道：“那青袍中年人手中的镜子可以追踪人，所以不要掉以轻心，那两名中年人随时会追来。”

　　“妈的！这元始山脉啊！真他妈大，也不知道我们得到一半路程没有，而且，女精灵也最不到一个，真没劲。”

　　金狮又开始喋喋不休起来，没人理他，当然，除了司徒淫雨之外，这二人在一起，倒是不怎么无聊，二人仿佛有说不完话。

　　差不多之后，陈二旦道：“走吧，走一点是一点，免得被追上之后又再次拼命跑。”

　　话说陈二旦他们确实也得了一半的路程，此时身处元始山脉的中心，由于金狮和司徒淫雨二人实在是累的原因，一行六人也是放慢了许多速度。

　　放慢速度之后，金狮和司徒淫雨十个家伙到是想得开，抽出时间，四下逛逛，声称是看风景，不时搞来一些野果，孝敬众人，不过金狮最大的目的就是要讨好欧阳小夕，接近欧阳小夕，然而金狮是讨不了好，有好东西之时，欧阳小夕就对他露笑脸，没果子吃时，靠近一点就会被欧阳小夕拳头招乎。

　　几番下来，金狮也不得不放弃，心想放长线，掉大鱼，不过金狮也并非执意要接近欧阳小夕，只是这一路无聊，找些乐子而已。

　　“草！！！”

　　突然，司徒淫雨指着地面，道：“快看。”

　　没人理会司徒淫雨，以人他又发什么神经，当然，除了金狮，金狮这家伙也相当给力，十分捧场，当下道：“什么？什么？”

　　金狮一看去，发现地面有一个人，是的，是一个人，这个人十分特别，正一步一步地向前走，是的，这个人脚踏实地地往前走，每一步都实实地落地，身子不会出现歪斜，十分端正，仿佛也不急着赶路的样子。

　　金狮当下道：“不会吧，元始山脉内，居然有不飞行而是徒步赶路的人，这家伙要么不会飞行，要么是个傻子。”

　　“绝对是个傻子。”司徒淫雨附和。

　　金狮当下十分好奇，降落下去，想看一看这是个什么样的傻子，这一看，金狮顿时就他妈震惊了。

　　金狮飞了回来，道：“陈二旦，打死你都不相信下面这个人是谁。”

　　金狮表情还是震惊不已，不像是装出来的，陈二旦问道：“这人是谁。”

　　“算了，我不说，你自己去看一看。”金狮不说，那是不敢相信自己的眼睛。

　　陈二旦也是信了金狮，当下一行下降落而下，当看清这人时，陈二旦也是激动了，这，这，这居然是曾经在凡界前无古人后无来者，古往今来最惊艳的大圣诸葛乘风！

　　是的，他是诸葛乘风，诸葛乘风这等曾经在凡界最牛逼的大人物，年岁不小，虽然上了仙界，化为普通仙人，但哪里愿意再进入一些宗门当弟子，所以他们成了散修。不光是诸葛乘风，历来在凡界的那些老古董上了仙界，都很少有进入宗门当弟子的，都是成为散修。

　　此时的诸葛乘风，像一个苦行僧，可以看到他的疲惫，可以看到他衣服上的灰尘，可以看到他脚下破烂的鞋子。

　　“陈二旦，我听说过你。”见陈二旦吃惊得没有反应，倒是诸葛乘风停止了前行，说到。

　　对于诸葛乘风，陈二旦曾经还学过他的分身术，而且在凡界之时，诸葛乘风是陈二旦心目中最敬佩的人，当下陈二旦以晚辈的姿态道：“晚辈微名，能让前辈记住，真是人生一大幸事。”

　　“哈哈！”

　　诸葛乘风笑了起来，这一笑，他之前的疲惫一扫精光，整个人仿佛利剑出鞘一般，一股中乘天仙的气息也是随之散发，这一刻，诸葛乘风中乘天仙的境界虽然在仙界不算什么，但他整个人仿佛有无边的气势，他，依然仿若一名绝世高人。当下道：“修炼一途，无先后一说，不存在前辈一说，达者能为师，不必如此，不必如此。”

　　当下金狮就他妈奇怪了，问道：“诸葛老头，你在凡界很牛逼，到了仙界不入流了，是不是心里爱到打击，所以十分失落，在这元始山脉之中一步一步地前行。”

　　“哈哈！”

　　诸葛乘风笑道：“读万卷书，行万里路。然而行万里路，这是一种修行，也是一种修炼，只有脚踏实地，才能走得更远。”

　　当下陈二旦道：“诸葛前辈，真让人佩服，这种感悟实在是高深。”

　　“切！”

　　当下金狮不屑，道：“诸葛老头，你也算奇葩，居然用一步一步的走路来修行，这能有多大的效果？”

　　诸葛乘风微微一笑，似乎是不想说，不过他还是说了出来，道：“我也不知道走了多久，总之，我上了仙界，便开始思索修炼之道，从我第一步踏进这元始山脉之时，记得那时候我只是大乘普仙，也不知走了多久，反正一直一步一步地走，走到现在，就是这个境界。”

　　听了诸葛乘风的话，所有人都吃惊得不行，莫紫衣也是张大了嘴巴，诸葛乘风果然惊艳，一步一步地走到元始山脉中心，而且从大乘普一步一步一路走来，居然走出中乘天仙的境界，惊艳，惊艳。

　　陈二旦那是无比的佩服，行礼道：“在凡界，前辈堪称古往今来最惊艳的人，如今看来，前辈依然是修行大家，在仙界，依然是古往今来第一人。”

　　莫紫衣也是佩服得不行，当下向前一步，对诸葛乘风行了一个晚辈礼，道：“虽然我本出生仙界，然而您依然让晚辈感到敬佩，在修行一途，您是真正的前辈，请受晚辈一礼。”

　　“不敢当，不敢当。”当下，诸葛乘风还礼。

　　这一下，金狮也是收起了吊儿郎当的样子，对诸葛乘风行了一礼，着实，他也被诸葛乘风所震憾，其它人，小白她们也是纷纷行礼，表示尊敬。

　　诸葛乘风可是在金狮他们前面上的仙界，是和苗昆他们同时上的，因为姜皓月杀了陈二旦之后，凡界便能飞仙，所以诸葛乘风他们一批大圣全部飞仙。

　　到了现在，这已经好几年了。这几年的时间里，一步一步走到现在，一步一步地，脚踏实地地走了好几年，从来没有改变过，这需要有大毅力，大恒心者才能做到，当是这份心性，下到凡界，上到仙界，古往今来，诸葛乘风在修行这上都是古往今来独一无二的人，惊艳一词，已经不足以形容诸葛乘风。

　　诸葛乘风，是修炼大家，没有学什么功法仙术，全靠自己苦修，达到这个境界，要知道，苗昆和诸葛乘风他们是同期一起上的仙界，苗昆牛逼吧，得到太一门的大力培养，现在都才突然小乘天仙，而诸葛乘风却是一步一步走成中乘天仙，这，就是诸葛乘风。

　　……

　　在许多年后，仙界出现一名证道的大修行家，成为了仙界最顶尖的存在，这个修行大家，打开了天门，离开了仙界。其实这修行大家就是陈二旦眼前的诸葛乘风。只是在后世，陈二旦他们已经不在了，没有人认得这名修行大家是谁，没有人知道这位修行大家是如何修炼，如何证道的，诸葛乘风在后世留下了一个谜……


第二十一章 诸葛乘风

　　诸葛乘风是曾经是陈二旦敬佩的人，现在依然是陈二旦敬佩的人，就连金狮这样耸货一样的存在，诸葛乘风都得到了他的敬佩。诸葛乘风不但是陈二旦敬佩的人，也是陈二旦的老乡，老乡见老乡，也是聊了很多东西。

　　总之，所有人在诸葛乘风这里得到了感悟，不管是修炼的感悟，还是人生的感悟。

　　条条大路通巅峰，走向世界的巅峰，有很多路可以走，每个人有自己的路，而诸葛乘风在走自己的路，与众不同的路。

　　话说与诸葛乘风谈论，那是一发不可收拾，这位大修行家能给陈二旦他们的太多，一直谈古论今，一直谈到太一门那两名中年人追来，陈二旦他们才知道今天聊太嗨了。

　　“哈哈！陈二旦，这次看你往哪里跑？”二人追上，那赤袍中年人大笑道。

　　当即之下，欧阳小夕把吞天剑交给了莫紫衣，吞天剑只有在他手里，才能发挥更大的作用。不过陈二旦一行依然处境不妙，毕竟这两名中年人都有仙器。

　　这一被追上，就不妙了，足足五个人，莫紫衣不可能带着五个人还能比这三名中年人跑得快，当下又是要有一番打斗了，最好把二人击杀，然而赤袍中年人那只笔太过牛逼，要杀二人，谈何容易，只有先拖住他们，让陈二旦他们先逃。想到这里，莫紫衣义不容辞地站在所有人身前，将所有人护在身后，包括诸葛乘风。

　　当即之下，那青袍中年人便翻动镜子，一束强光射来，莫紫衣催动吞天剑，横于胸前，那强光射在吞天剑上，却是被吞天剑挡住，吞天剑将那光的能量吞噬，而莫紫衣没事。

　　青袍中年人一出手，赤袍中年人也出手了，他直接祭出那只笔，写出一个杀子，血淋淋的杀伐之气再次铺天盖地地漫延，而那杀字，飞向莫紫衣。

　　莫紫衣闪身，避开青袍中年人，连续挥出几剑，强烈的剑气纵横交错，将这无边的杀气斩得七零八落，慢慢淡去，而那杀字，同样被剑气斩灭。

　　“快走！”

　　挡住两名中年人，莫紫衣大吼。

　　金狮和司徒淫雨早已经逃之夭夭，当即之下，陈二旦小白和欧阳小夕也准备先闪人，让莫紫衣一个顶住两名中年人。

　　“前辈，影响了你的修行，实在汗颜，还忘前辈跟我们先避一避吧。”逃走之前，陈二旦叫上诸葛乘风一起逃。

　　然而诸葛乘风道：“我的修行我的路，一旦走上，每一步都得踏踏实实地走过去。”

　　诸葛乘风说完，陈二旦顿时就震惊了，只见诸葛乘风一步一步上走，一步一步地走向天空，他走过的地方，空气中都出现一个脚印，更牛逼的是，诸葛乘风居然走向莫紫衣三人的战场，这是要出手的节奏啊，然而诸葛乘风才中乘天仙的境界，手里也没有法宝。

　　“哼！死来！”

　　那赤袍中年人见诸葛乘风要插手，那是转身杀过来，当下朝诸葛乘风头顶写出一个死字，而后这死字从上方坠落，压向正在步步向上的诸葛乘风。

　　“前辈，快闪啊！！”见那死字落下，陈二旦闪人的同时对诸葛乘风大喊。

　　然而诸葛乘风没有反应，而是一步一步地向上，一步一步地接近赤袍中年人，他在无边的死气之中一步一步往向，随着诸葛乘风往上走，他的气息也越来越强，诸葛乘风明明只有中乘天仙的境界，然而此时的他，却承受得住这死气，而诸葛乘风，依然走得十分端正，脚踏实地，每一步都有脚印。

　　终于，那死字降临诸葛乘风的头顶，仿佛一座巨大的山岳，地面已经被压得爆炸，花草树木纷纷被死气侵蚀而死，看着头顶越来越大的死字，感受着越来越浓的死气，诸葛乘风赫然往上一大步。

　　这一大步，诸葛乘风仿佛提升了强大的力量，死字面前，他没有退缩，一下间与死字相撞，死字当场爆炸，爆炸之中，诸葛乘风被冲击得不行，然而他依然保持着端正的身子，依然在向上一步一步地走，没有停止。

　　见到这个情况，赤袍中年人那是大惊，他这一击，若是被击中，就是大乘天仙都得脱层皮，然而眼前这个怪异的人居然没事。这样想着，他再次写出一个杀字。

　　无边的杀气全部汇聚成一柄剑，那杀字仿佛一个人一般握着这柄剑从上而下刺来。诸葛乘风头顶，杀意渐浓，杀剑渐近，然而他，依然一步一步地往上走。

　　当那杀剑离他头顶只有三寸距离之时，突然停止了，被诸葛乘风顶在三寸之外。然而诸葛乘风依然没有停下脚步，他一依然一步一步地往上走。

　　顶住那杀剑，诸葛乘风并没有下落，他往上每走一步，那杀剑便会被折断一截。诸葛乘风连走九步之后，连那杀字也破裂，化为虚无。

　　怎么可能？

　　当下，那赤袍中年人是大惊，诸葛乘风绝对是一个真真正正的怪物。

　　突然，诸葛乘风再次踏出一大步，这一大步，诸葛乘风来到了赤袍中年人面前，与处于一样高的天空。赤袍中年人是被吓个半死，当下飞闪开，然而诸葛乘风再次踏出一步，虽然在诸葛乘风脚下是一步，然而一步踏出，他人已经跟上了赤袍中年人，如影随形。

　　不管赤袍中年人飞多远，反正诸葛乘风踏出一步，就到他面前，缩地成寸啊。

　　“老子爆死你！”

　　被诸葛乘风像鬼魅一样跟着，赤袍中年人大急，当下停下身来，朝诸葛乘风写出一个爆字。

　　诸葛乘风，没有学过任何功法和仙术，此时他也不知道怎么反击，然而他向前一步，直接抓住了赤袍中年人。被诸葛乘风抓住，赤袍中年人那是无法逃遁。

　　“不要啊！”

　　只见那爆字已经爆开，然而在这之前，诸葛乘风将赤袍中年人拉了过来，把赤袍中年人当作盾牌，挡住了自己。

　　“嘣嗡～～～”

　　爆炸开来，诸葛乘风手里的赤袍中年人，被这一爆直接爆成渣渣，而诸葛乘风，虽然受到冲击，倒也没事。悲催的赤袍中年人，无论如何也没想到有一天自己会死在自己的笔下。

　　赤袍中年人被爆成渣渣，然而那只玉白色的笔，却是完好无损，被诸葛乘风抓在了手里。

　　赤袍中年人一死，青袍中年人当下慌了，然而诸葛乘风用这笔写出一个杀字，朝青袍中年人飞去。

　　这是一个好时机啊，当下莫紫衣从另一边杀来，两面夹攻青袍中年人。青袍中年人险些被搞死，当下闪人。

　　然而论速度，他跑不过莫紫衣，而诸葛乘风更牛逼，只要一步向前，就出现在他面前，无法摆脱。

　　无法摆脱，顿生绝望。

　　诸葛乘风再写一个死字，那青袍中年人大急，当下用镜子照来，镜子的光芒之下，死气化为飞灰，而当那光照到死字是时，死字也散掉。

　　这个时候，莫紫衣飞出杀来，使出了他最快的速度，感觉到莫紫衣飞来，青袍中年人赶紧转身，莫紫衣也是快，赶在青袍中年人用镜子照来之时，一剑劈下，这一剑，直接劈在镜子上，那镜子还没来得及发光，便被莫紫衣一剑劈成两半，当场毁掉。

　　失去了镜子的青袍中年人，还有什么活的余地，被莫紫衣斩于剑下。

　　将太一门这二人击杀，大半是因为诸葛乘风太过牛逼。

　　“哈哈！这么牛逼！偶像啊！”

　　见太一门二人被杀，金狮他们飞了回来，金狮看着诸葛乘风，眼神不一样，全都是在看偶像的光芒。

　　诸葛乘风往下一步，这一步，他直接回到之前在地面的位置，没有往前一丝，也没有往后一丝，刚刚好，诸葛乘风又回到了原位。

　　“多谢前辈！！”这个时候，除了吃惊诸葛乘风的牛逼，陈二旦赶紧行礼拜谢，其它也跟着陈二旦一起对诸葛乘风行了一礼。

　　其实诸葛乘风并不是没有受伤，只是所有人都不知道他受伤而已，这就是牛逼的人物，受伤了别人也不知道。

　　诸葛乘风道：“陈二旦，你在凡界和魔界对抗的事情我是听说，老夫一生痴迷于修行，并且达到凡界巅峰，视众人为蝼蚊，所以不在乎蝼蚊的生死，站在高处旁观。然而你却为众生蝼蚊付出了自己的生命，这是老夫所不及的地方，当下由衷的佩服，作为对你的尊敬，借花献佛，这只笔，就送与你吧。”

　　“这～”

　　陈二旦没想到自己会得到诸葛乘风的尊敬，当下也是受宠若惊，不知芸芸。

　　“收下吧！”诸葛乘风再语。

　　诸葛乘风授礼，陈二旦怎么能拒绝，当手伸出双手，鞠躬接过笔。

　　“咳咳！”

　　这时金狮跳了出来，道：“诸葛前辈，可否传我神功？”

　　闻言诸葛乘风笑了起来，道：“我可没有什么神功，如果你愿意，可以与我一起一步一步地向前走，走到仙界尽头。”

　　“嘿嘿！算了算了。”

　　要金狮一步一步地走，一步一步地修行，金狮怎么做得到。

　　每个人有每个人的路，陈二旦有自己的路，也是到了与诸葛乘风告别的时候。

　　金狮道：“诸葛前辈，与我们一起离开吧，不要一步一步地修行了，你累不累啊？”

　　诸葛乘风笑道：“这是我的修行，也是我的路，你们不用等我。”

　　再次向诸葛乘风行了一礼，陈二旦一行终于离去。

　　陈二旦这一离去，之后再也没有见到过诸葛乘风，后世的传说他也不知道。

　　有一天，陈二旦站在世间巅峰，仔细回想之时。如果修炼一途还有他敬佩的人，那么，只有诸葛乘风。


第二十二章 北海蛟太子

　　陈二旦他们可是穿过了元始山脉的中心，遇到过元始山脉里最强大的仙兽，也见到传说中的赤炼之地，最后遇到诸葛乘风，在诸葛乘风的帮助下杀了太一门的两名中乘天仙，陈二旦还得了赤袍中年人那只牛逼的笔。

　　得到之后，陈二旦才在等体上面看到生死二字。原来这笔叫生死笔，一笔在手，颇有定人生死的感觉。

　　陈二旦一行告别了诸葛乘风，告别了他们内心都十分尊敬的人，朝仙兽域而去，各有各的路，诸葛乘风一步一步地走自己的路，而陈二旦的路，那一飞而过。

　　陈二旦他们穿越元始山脉中心，往后的时间里，越往外围越没什么有危险，即使有什么危险，对于他们这一行人来说，也是轻松解决，倒是一路通行无阻。

　　不快不慢的速度，一行人停停走走飞了一个多月的时间，这才飞出了元始山脉，终于来到仙兽域的地盘。

　　仙兽域，并不完全不同于仙人域。

　　元始山脉的边缘，也是仙兽域的边缘，陈二旦他出现的位置是一片海，这里，是仙兽域的北海，相对对仙兽域来说，元始山脉在仙兽域的北面，所以这片海在仙兽域叫北海。

　　“嘎嘎！不一样的气息，不一样的地域，看来我们真是到了仙兽域了。”金狮看着无边的大海，十分高兴。

　　司徒淫雨道：“也不知道这仙兽域是个什么样子，会不会也是群居生活呢？”

　　都是第一次来到仙兽域，众人都在猜测，猜测这仙兽域是个什么样子。

　　“管它。”陈二旦道：“进去了解了解就知道了。”

　　短暂的休息过后，陈二旦一行又开始赶路，在大海上空飞行。

　　……

　　大海之中，水面上，露出了一双眼睛，那眼睛才露出水面，便一下子隐了下去，这双眼睛来自一只大鱼。

　　大鱼发现天空飞行的陈二旦几人，当下赶紧潜下水去。

　　“报～～”

　　“什么事？”

　　“回队长！发现有人在我们空域飞行。”

　　“哦！确定是人吗？”

　　“不知道，反正是人的样子。”

　　“嗯～仙兽域内，很少有兽化成人身，都是以兽的本体活动，看来是人无疑了，居然敢触犯大忌讳，这些人什么境界？”

　　“具体不知，保守天仙级别。”

　　“滚！妈勒个巴子，这么厉害的人，我们惹不起，不要对别的兽说你见到过人，假装不知道，懂吗？”

　　“是、是、是。”

　　……

　　“报～～～”

　　“什么事？”

　　“发现有人出现在空域。”

　　“有多强大？”

　　“太仙天仙级别不等。”

　　“让他们过去吧。”

　　“是！”

　　……

　　陈二旦一行不停飞着，这北海着实也大得不可思议，仿佛一直没有尽头。

　　“妈的！不正常啊！”金狮道：“这海怎么这般大，似乎没有尽头一般，而且连美人鱼都看不到一只，太平静了，平静的可怕。”

　　“嗯！对头，狮哥说得有道理，我们是不是得小心点？”司徒淫雨赞同，并且提出自己的想法。

　　陈二旦道：“管他的，没有遇到情况就往前飞，到了陆地上再说，怕什么。”

　　说着说着，突然，陈二旦一行正前行着，一道滔天大浪空然涌起，真的大浪，来自大海的大浪，席卷九天。

　　突然来这一下，吓了陈二旦众人，当下一行人赶紧提高了一截飞行高度。

　　大浪之后，一只硕大的红壳螃蟹从大浪之上飞天而起，拦在众人面前，而后化成人形，只不过背后背着几只螃蟹脚，手里握着一杆长枪，此时长枪指着陈二旦众人，问道：“来者何人？报上名来！”

　　这螃蟹，大乘太仙的境界，当下金狮不惧，道：“唉！死螃蟹，你叫什么叫，我们是什么人需要告诉你吗？”

　　“哼～”

　　这螃蟹冷哼一声，道：“果然是人类，在海域，是不能飞行的都不知道，而且你们人类来仙兽域做甚？是不是有什么不轨？”

　　金狮大骂道：“妈的，你个死怪物，我们来仙兽域观光旅游行不行？”

　　“哼！不管你们是来做什么，擅自进入仙兽域就是你们的死罪，而且犯了忌讳，一帮外来都而已，要么速速离开，要么就死。”那螃蟹牛逼叉叉地道。

　　金狮道：“死螃蟹，你不要作死，就凭你，小心狮爷把你清蒸了。”

　　“好大口气，好嚣张的人类！”

　　突然，另一道声音响起，一道大浪涌向九天，这大浪凝而不散，停在空中，活活一条巨大的喷水柱。

　　只见一头全身有着青色鳞片的蛟延着大浪游上了高天，这蛟身后，可是跟着数千水兵，中乘天仙，小乘天仙，大乘太仙，中乘太仙的都有，各式各条，有虫，有虾类，以鱼类居多，反正阵容十分强大。

　　“草！是一条龙？”

　　当下司徒淫雨就叫了出来，感觉到不可思议，刚一到仙兽域，就遇到了龙。

　　陈二旦立即道：“不是龙，是一头蛟。”

　　“好强！似乎是大乘天仙的实力。”莫紫衣感到凝重。

　　“拜见太子！”这蛟出游上浪端之后，那螃蟹跪地行礼。

　　这蛟居然还是太子，这也太牛逼了吧，当下陈二旦几人面面相觑，感觉似乎惹上大麻烦了。

　　这蛟太子看向陈二旦众人，当看到小白和欧阳小夕之时，眼神突然变了变，而后化出人身，乍一看，那是英俊得不行。蛟太子突然这样做，陈二旦一行也没有什么反应，小白和欧阳小夕也没多看他一眼。

　　皱了皱眉，蛟太子道：“尔等进入仙兽域，犯了大忌讳。”

　　内人心头一跳，没好事了。

　　陈二旦从容地问道：“不知我等犯了什么忌讳，还请太子说明。”

　　这蛟太子道：“仙兽域，不同于仙人哉，仙兽域有仙兽域的规矩。除了仙兽域的中心圣城，到了海域，就得从海中赶路，在天空飞行就会以为是处族入侵，要受到敌视和攻击。到了陆地上，还得分，如果是普通的领地，就得徒步前行，不得飞行，飞行就会受到攻击。到了飞禽的地盘，就得飞行，如果不飞行，在地面行走的话，就会被当作猎物。”

　　说到这里，蛟太子道：“还有一种例外，那就是除非你足够强，当然，这种例外不在你们之内，因为你们不够强大，所以，你们犯了忌讳，就要受到相应的惩罚。”

　　听了这话，仙兽域的规矩真是多，当下陈二旦道：“我们初次到仙兽域，并不知道这些规矩，还请蛟太子网开一面。”

　　“不行！”

　　蛟太子的话很轻，然而却是不容抗拒。

　　“哼！”当下陈二旦也是有礼在先，既然说不通，好就凭实力说话，当下道：“蛟太子，恐怕你奈何不得我们吧。”

　　“哈哈哈，好大的口气。”

　　蛟太子对身后的数千大军道：“男的格杀勿论，女的活捉。”


第二十三章 逃入海藻林

　　“对方可是蛟太子啊！”

　　看着数千大军杀来，金狮感叹。数千大军金狮倒是不怕，怕的是惹毛了这蛟太子，或者干翻了蛟太子，如果他老爹出山呢？这可是人家的地盘啊，这蛟太子都已经是大乘天仙，那他老爹百分百是神仙境界，神仙境界一出，就算莫紫衣拿着吞天剑也不够人家一指头，这下时候，金狮也是怕了。

　　“蛟太子又如何？不可能任人宰割，杀了再说。”

　　见这个阵势，陈二旦也顾不了那么多。

　　莫紫衣保护陈二旦，一路上，都是冲当打手的份，不过总来说来，这一路各种打斗，莫紫衣战斗力增加了不少，当下也是一马当先，吞天剑在手，一剑斩出，这一剑，顿时斩死一千多大军，其中有一名中乘天仙还有一名小乘天仙的大将。

　　“退下！”

　　蛟太子见莫紫衣吞天剑在手，十分牛逼，当下命令退兵，自己出列，道：“尔等真是好大的胆子，违抗本太子不说，还出手杀了那么多大军，今天是注定要死在这里了，不过现在跪下求饶或许我能放过你们，若是不然，全是死路一条。”

　　“少废话，有什么本事就亮出来。”

　　知道这一战不可避免，莫紫衣也是十分强势，吞天剑在手，大乘天仙又如何。

　　“哼！”

　　蛟太子装了半天的斯文，此时也是装不下去，当下凶性大发，径直朝莫紫衣飞来，直接先把最强的莫紫衣拿下。

　　莫紫衣不惧他，当下连连劈出几道剑气，剑气纵横，威力强大，然而那蛟太子一挥手，方圆几百里的海水全部涌了进来，聚成一道惊天的大浪，迎面拍来。

　　俗话说，抽刀断水水更流，这大浪，不是功法虚影，而是实打实的大浪，大浪没能被斩灭，如天空塌下来一番拍打下来，这一下，不光是莫紫衣，连同陈二旦在内的六子，一下子被大浪拍飞。

　　“哇哇哇！！”

　　这一下，众人是被被灌了太多水，当下大口大口地吐水。

　　“哼！！！”

　　莫紫衣发威，吞天剑开道，持吞天剑往前刺去。

　　大浪再起，然而莫紫衣直接刺进了大浪之中，剑气射出，将大浪射出一个大洞，莫紫衣穿透大浪，刺向蛟太子。然而蛟太子面不改色，他大袖一卷，一个漩涡出现在他前方，一下子将莫紫衣收了进去，这漩涡，连接着下方的大海。

　　莫紫衣也是十分强大，明明已经看到他被漩涡吞噬了进去，然而一个眨眼过后，他却破浪而出，冷声道：“哼！就这点手段吗？”

　　蛟太子皱眉，当下往前一步逼近莫紫衣，一方大掌探出，他的掌，越来越大，仿佛一张天幕，也仿佛天幕塌了下来一般地盖落。同时在他天幕一样的掌心，居然是电闪雷鸣，一道道粗大的闪电劈落，密密麻麻，仿佛一副天罚的场景，十分骇人，陈二旦的雷电术与之相比，简直是一在平地一在天，没法比。

　　这一下，就是考验莫紫衣迅速的时候了，什么叫迅雷不及掩耳，这就叫迅雷不及掩耳之速，此时的莫紫衣，不停地在闪电间飞行，躲避，身影时闪时现，不时挥剑狂斩，闪电都被斩灭不少。莫紫衣往躲避着往上飞升，接近天幕时，猛然发出一剑，剑光耀眼，剑气横破九天。

　　感觉到锋利的气息仿佛要刺破自己的手掌，蛟太子那是皱眉，赶紧收了手，同时也赶紧飞闪开去，不敢与吞天剑的剑锋硬碰，小心吃亏。

　　莫紫衣占得上风，乘胜追击，凌空一个跟斗飞天，来到蛟太子上空，一剑斩下，这一剑，顿时空中都斩出一个大黑洞，那是吞天剑的爆发，形成了一个吞噬漩涡，呜呜作响。

　　莫紫衣一发威，那蛟太子顿时大惊，这一剑来得太猛，当即之下，一下子没入大海之中，先避开再说。

　　“你不是很牛逼吗？”

　　莫紫衣如巨石沉水，又如老鹰捕食，一头扎进大海之中，一剑斩出，无边的海水在这剑气之力分为两断，仿佛断了一截，露出了蛟太子的踪影。不过蛟太子一调动海水，整个海水回拢，水又接上，像一扇门关闭一般。

　　莫紫衣如一只利箭，再次射进水中，要刺翻蛟太子。

　　“叮～”

　　一声脆响。

　　见莫紫衣手中的剑如此牛逼，那蛟太子手里多了一个龟壳，那吞天剑刺在龟壳之上，龟壳尽然一点也没事，挡住了莫紫衣一剑。

　　“哼！”

　　挡住莫紫衣一剑之后，蛟太子立即反击，一道水柱突然冲天而起，磅礴而澎湃，当下莫紫衣不得不硬接。倒翻一飞上天，避开了蛟太子这一击。

　　蛟太子有龟壳在手，莫紫衣的任何攻击都挡得住，当下占到上风，打得莫紫衣连连失利。

　　“草！打不过，先闪人。”

　　蛟太子有龟壳在手，简直是拿他没办法，此时此刻，不得不闪人。

　　“想走？没那么容易。”

　　当即之下，四方突然涌起大浪，大浪连天，并且在天空相连，形成一个水球，将陈二旦一行人困在其中。

　　“找死！！！”

　　陈二旦大骂，当下接应莫紫衣，把生死笔也给了莫紫衣。

　　嘿嘿！莫紫衣生死笔在手，一催动生死笔，顿时这生死笔内一股神秘的力量传入莫紫衣体内，让莫紫衣事个人神圣起来。这感觉非常到位，有判人生死的味道，当下莫紫衣有些生疏地写下一个杀字。

　　一笔一画，杀气渐出，这杀字一成型，这一下，血淋淋滴杀气喷发，铺天盖地，特别是那个杀字，看了让人透心凉，全身毛骨悚然。

　　这可是把蛟太子吓个半死，当下赶紧把龟壳放大，将自己挡的严严实实。

　　“走！”

　　莫紫衣一剑斩破水球，带着众人飞逃而去。

　　“快去请大将军来。”

　　蛟太子命令在远处候着的一条大鱼，自己追了下去。

　　“怎么办啊？在这大海上飞行，目标很明显。”金狮担心地道。

　　陈二旦道：“在水中我们速度会大打折扣，也不是一个办法。”

　　“不管了！先下水里面躲一躲。”欧阳小夕道。

　　众人商量一番之后，全部进入海底。

　　这一下，完全出乎了预料，这大海海底，居然有一些水下宫殿，这宫殿就像是仙人域的民宅一样，有好的，也有差的，很多。

　　来到水底世界，那些水底生物看到陈二旦一行，吓得半死。

　　“怪物来了，快逃啊。”一些普通不会修炼的海底生物根本没见过人是什么样子，看到陈二旦一伙，而且十分强大的感觉，当下也是吓得四下逃窜。

　　不好！大浪涌起，蛟太子很快追来，陈二旦一伙也是十分憋屈，在水里的速度慢得了死，幸好，前方出现一片密集的海藻林，陈二旦一行纷纷躲进海藻林之中，这些海藻，十分牛逼，扎根海底，却长出海面吸收阳光，这么长，必须十分粗大才行。

　　海藻森就像陆地的上的森林一样，这一下，蛟太子追来，却是停止不前，他庞大的身躯无法进入这海藻森，强行进入要被缠住。

　　“太子，怎么办？”

　　随后，一群似乎是某些头领的家伙跟了上来，其中一只请示道。

　　那蛟太子化成人身，道：“仙人域来的美女，可是很少见啊，怎么能轻易放过，你去招集一帮小兵，进入海藻林找人。”

　　“剩下的跟我走。”

　　其中一只去招集小兵，剩下的一群大将也化身成人，跟着蛟太子进入了海藻林……


第二十四章 老熟人

　　“我们北海怎么会有这种鬼地方？”

　　一边在海藻林里穿行，蛟太子行动受阻，十分不爽地问道。

　　“咳咳！”一只水蛇的化身成人的家伙道：“太子爷你身份高贵，平时都是生活在水晶宫之中，自然不是我们这种穷乡僻壤能比拟的，其实这种地方多了，只是太子爷没见到过而已。”

　　“不是为了那两名从仙人域来的美人，本太子何苦遭这个罪。”蛟太子十分不爽，不过为了心中的美人，也就忍了下来。

　　……

　　“妈的，这是什么鬼地方？我们迷路了。”

　　在海藻林里前行，一直没有尽头，金狮大骂。

　　陈二旦道：“越这样越好，想来那蛟太子要想追上我们，可得费不小的功夫。”

　　“说的也是。”司徒淫雨附和。

　　一路上，小白和欧阳小夕倒是没什么话，这也没办法，都是人美惹的祸，能有什么说的。

　　海藻林，同样有山有洞同样有生物，不过这些生物都不是很强大，虽然不强大，然而这些生物却成了蛟太子的眼线，随时可以汇报陈二旦一行的行踪。

　　“妈的，这次来仙兽域就是一个极大的错误。”

　　“唉！一路上没好事。”

　　金狮和司徒淫雨开始喋喋不休起来。

　　“那是什么地方？”

　　突然，欧阳小夕看到一丝光亮。

　　“过去看看。”

　　陈二旦说着，第一个朝光亮处游去，当众人来到光亮处，这光亮仿佛一只埋藏在海底的眼睛，直径有几丈大小，发出白茫茫的光，十分绚烂，仔细打量，嵌在海底，不是什么宝物，不知道是什么东西。

　　这时小白道：“这似乎是一下入口！”

　　小白这么一说，当下众人用心一看，还真他妈是一个入口。

　　“难道里而另有洞天？”司徒淫雨突发奇想。

　　金狮顿时道：“难道里面是姜人鱼的家？”

　　“要不要进去？”这下时候，陈二旦看向众人，征求大家的意见。

　　“嘿嘿！我觉得有必要进去一番。”当下金狮说出了自己的想法，脑袋里却是幻想着与美人鱼或者与水中精灵邂逅的场景。

　　司徒淫雨当下附和道：“哈哈！我举双手赞成。”

　　“进就进去吧，反正都是未知，说不定有奇遇也说不定。”欧阳小夕也赞成进去。

　　莫紫衣倒是没什么意见，陈二旦的意见就是他的意见，小白则是跟着陈二旦，陈二旦去哪里，她就去哪里。

　　“好，那就进去是什么地方？”

　　陈二旦说着众人齐齐跳进了这像眼睛一样的入口之中。

　　一眨眼，场景变换。草，这还真是一处洞天，这里不在是水中，而是一处世外桃源，绚烂的天空，灵秀的山水，清静的空气，如诗如画般美丽诱人。

　　“我们来到了天堂吗？不然的话，为何这么美丽？”见到这样一处洞天福地，小白不禁陶醉起来，顿时散发出一股清晰少女的气质。

　　“草！看一看有没有美人鱼，或者水中精灵也不一定。”

　　金狮顿时本性暴露，四下里东瞧西瞧。

　　一行人朝在世外桃源深处行去，不多时，一座青山拦住去路，青山半腰，有清水流下，形成一个不小不大的瀑布，水花白皙耀眼，瀑布坠落青山脚下的碧湖之中，碧湖水气氤氲，湖中心有个亭子，遥遥看去，亭子里有个火炉，火炉燃得很旺，火炉上有一只茶壶冒着热气，热气很轻柔，似乎茶壶中的水还没开。

　　火炉旁边，亭子中央，有张桌子，桌子两头各坐着两名中年人，二人都盯着桌面，不知道在搞什么飞机，似乎陈二旦一行人进来，这两名中年人似乎没有发觉。

　　“没有美人鱼，只有两个老头！”金狮小声说道。

　　陈二旦激动起来，看着两名中年人其中一名黑袍中年人，看着他的侧脸，似曾相识，好像在哪里见过。陈二旦脑袋飞快地转着，突然，他想起这黑袍中年人是谁了，没想居然在这里遇到他，这可算是老熟人，当下大喊道：“龙玄天！”

　　话说亭子里的两名中年人，穿黑袍的的确是龙玄天，此时龙玄天正和另一人正在下围棋，龙玄天陷入困境，拿起棋子不知道放在哪里，然而突然响起的声音让龙玄天一惊，龙玄天这一名字，可是他在凡界所用，然而怎么会有人叫他，而且还是在仙界仙兽域北海地底的洞天之中，当下一惊，手上一滑，棋子落了下去。

　　这一惊，龙玄天可是没有看喊他的是谁，而他和另一人都是盯着自己滑落的棋子，这棋子落的位置，不偏不倚，刚好落到一个极妙的点上，乍一看，本来已经被围死的龙玄天居然是解了此局而后由劣势转为优势。

　　“哈哈哈！！”

　　龙玄天顿时大笑起来，道：“北海蛟，这下你输定了。”

　　“妈的！”这北海蛟挠了挠后脑勺，皱眉不解，道：“居然还有这么一着，怎么就要输了呢？”

　　龙玄天道：“老子的神来之笔，岂是你能懂的。”

　　“狗屁，误打误撞罢了。”

　　这北海蛟十分不爽，这一不爽，当下看向陈二旦几人，那眼神十分吓人，道：“尔等是什么人，竟然敢闯老夫的秘密花园？死来！”

　　这是北海蛟的秘密花园，顿时陈二旦一行就吓了一跳。

　　当下那北海蛟心神一动，陈二旦一行人全部被一股神秘力量吸到亭子之中去。

　　“陈二旦！！！”

　　当即之下，龙玄天也想起喊自己的人，不知是谁。他看了过来，当看到陈二旦之时，也是大叫出来。而后急忙对北海蛟道：“蛟老儿，手下留人。”

　　居然和龙玄天相识，当下北海蛟手下留情，把陈二旦一行吸到亭子之中，地是没有下毒手。

　　“我草！吓死狮爷了。”

　　有惊无险，金狮如获新生。

　　“老黑，不错啊，小日子过得挻舒服嘛！”陈二旦松了一口气，如此说到，开始套近乎。

　　这一下，龙玄天还没开口，北海蛟问龙玄天，道：“这些是你朋友？”

　　龙玄天愣了一下，指着陈二旦对神秘地对北海蛟道：“这可是主在凡界的恩人。”

　　“主在凡界的恩人！！！”当下北海老蛟眼睛发光，露出笑脸，起身和陈二旦握手，并且道：“你叫陈二旦是吧，我是这北海蛟王，幸会幸会。”

　　“咳咳！幸会幸会。”当下陈二旦也是醉了，这居然是北海蛟王，那就是那蛟太子他老爹，哈哈，这下蛟太子死定了。不光陈二旦，其它人也是眼神放光，陈二旦人缘可是大大的好，这个处境都能遇到老熟人，这下蛟太子算过毛啊。

　　“哈哈哈！都是老熟人，大家都坐，大家都坐。”金狮笑起来，见火炉上的茶水已开，自个儿找了茶叶，自己冲了一泡茶，自来熟的样子，道：“先冲杯茶压压惊。”

　　“哦？小友这是怎么了，受惊了吗？”

　　见金狮如此，这北海蛟王问陈二旦。

　　陈二旦咳嗽了两声，把到北海的遭遇说了出来，但陈二旦并没有说对方是蛟太子。

　　“妈的！”

　　北海蛟王顿时大骂，道：“我的地盘居然发生这等事，尔等不要惊慌，先喝茶压压惊，要是那不长眼的东西找到这里，嘿嘿！”

　　北海蛟王说着，捏碎了一颗棋子，金狮裤裆一紧，仿佛自己的蛋蛋被捏碎一般。


第二十五章 起因，造化

　　洞天之内，众人喝着茶。

　　龙玄天对陈二旦道：“不是听说你小子死了吗？没想到你居然来到了仙兽域。”

　　“你看我是那种容易死的人吗？”陈二旦笑意盈盈。

　　“你不是那种易容死的人。”龙玄天点了点头，道：“你小子不好好地修炼，突然来仙兽域有何事？”

　　陈二旦早就在等龙玄天问这个问题，一些事情被动要比主动好些，陈二旦当下道：“来仙兽域的事情可多了，都不知道怎么办。既然遇到你，那你可得帮帮忙才行。”

　　听了陈二旦的话，就连金狮他们都立起耳朵来听陈二旦说，整天跟着陈二旦瞎跑，只知道陈二旦要来仙兽域，至于陈二旦要来仙兽域做什么，他们那是一概不知。莫紫衣也不知道陈二旦来做什么，一开始的时候，他觉得自己可是在暗中保护陈二旦就算了，然而哪里知道这一路上不安静，暗中保护是不行，要贴身保护。

　　龙玄天牛逼叉叉地道：“不要卖关子了，有什么事尽管说出来，只要老夫能做到的，一定帮忙。”

　　“既然老黑你这么仗义，那我就直说了。”陈二旦道：“来仙兽域第一件事就是找那老家伙，不知老黑你知不知道他的下落？”

　　陈二旦这一说，龙玄天和北海蛟王对看了一眼，二人都觉得陈二旦来的不是时候，当下龙玄天的道：“知是知道，但是他不会见你。”

　　“为什么？”陈二旦不爽地道：“一点情分都不讲吗？还是看不起我？”

　　“呵呵！你误会了。”龙玄天笑道：“你口中的老家伙现在没空，他正在闭关，急着恢复他的巅峰时期战力，真的是没空啊。”

　　“急着恢复？干嘛要急着恢复？”这一下，金狮插话了。

　　“陈二旦，我就直说吧，你口中的老家伙可是这仙兽域上一代的龙皇。”龙玄天说着，盯着陈二旦的表情，看他有什么反应。然而陈二旦却没有什么反应，倒是莫紫衣司徒淫雨他们个个张着大嘴巴，陈二旦为什么这么牛逼，到处都有他的熟人，而且一个个都牛逼的很，这还是仙兽域的龙皇。

　　陈二旦淡淡地道：“这我早知道了，说重点。”

　　北海蛟王和龙玄天倒是一愣，没想到陈二旦居然早知道了，龙玄天道：“既然你知道，那我就给你讲故事吧。当年龙皇老人家和魔帝还有上一代仙王三人一起去战——”

　　“停、停。”龙玄天说到这里，陈二旦便制止了他，不让他说下去道：“这事我知道，你直接说后来就成。”

　　“既然这样，那我就说简洁一点。”龙玄天道：“反正就是龙皇，魔帝和上一代仙王战天门，然而他们不是栽在天门的手里，而是仙王和龙皇被魔帝坑了一道，结果魔帝没有得逞，三败倶伤，只不过魔帝稍微要轻一点。”

　　“上一代仙王，不知所终。而龙皇，则是逃到凡界，避过了一劫，最后遇到了你。龙皇他老人家遭遇不测之后，仙兽域也就是现在金狮老祖当初发难，我们龙族遭殃，死的死，逃的逃，我也是在那个时候逃到凡界去的。龙族落寞，金狮老祖成为新的兽皇，称霸仙兽域，成为仙兽域新一代主人。”

　　“现在龙皇他老人家回到仙兽域，自然是要夺回自己的道统，夺回属于龙族的荣耀，然而龙皇实力不及当年，所以现在在闭关，急需要恢复实力，因为不尽快恢复实力，等魔帝和新一代仙王二人的战斗结束，魔帝与金狮老祖联手，那将没有机会夺回仙兽域的道统。”

　　“什么？？？”

　　当场陈二旦就跳了起来，险些暴走，十分激动地道：“你说现在魔帝和新一代仙王二人的战斗还没结束？”

　　“小子！你什么反应？”陈二旦的反应让龙玄天和北海蛟王大吃一惊。

　　“嘿嘿！”

　　当下金狮抢戏份，冒出来找存在感，道：“这新一代仙王就是陈二旦他老爹，你说他不激动吗？”

　　“什么？你是这新一代仙王的儿子？”龙玄天和北海蛟王也是十分吃惊陈二旦的身份。

　　“难怪大家会在凡界相遇，原来同是天涯沦落人啊！”陈二旦感叹一声，苦笑道：“我大体也知道了，这一切都是魔帝一手导致的，当年魔帝坑了龙皇和上一代仙王，上一代仙王不知所终，因为新道统之争，我也成了受害者，所以才流落到的凡界。”

　　“对了！”陈二旦问道：“你说我父亲和魔帝的战斗还没结束？那情况如何？”

　　龙玄天道：“二人的战斗一直是你父亲占下风，虽然占下风，但好歹你父亲是有道统在身的人，要想彻底搞定他，就是魔帝也是十分的难。”

　　陈二旦沉默了，什么时候自己才能助父亲一臂之力，什么时候才能亲手斩杀导致这一切一切的魔帝。

　　陈二旦沉默着，谁都知道他心里在担心自己的父亲，龙玄天感到凝重，道：“现在的仙兽域，不宁静啊，一旦龙皇恢复实力，仙兽域将有一场战争。”

　　这是北海蛟王道：“我相信我们一定能赢，龙皇他老人家也会重新夺回道统。”

　　陈二旦心想，看来仙兽域也开始分裂了，当下道：“仙兽域如此，仙人域何尝不是这样，我父亲一去不回，现在仙人域的道统也是会随时引发仙人域的乱战。”

　　北海蛟王道：“仙兽域只有两个阵营，一个老龙皇阵营，一个新狮皇阵营，比较简单。仙人域就不一样了，仙人域可是有四大家族，情况更为复杂。”

　　陈二旦道：“是复杂啊，所以我就是想请老家伙去轩辕家坐客，镇一镇场子，如此看来，他也是抽不开身啊。”

　　这一下，所有人都沉默了好一会儿。

　　倒是龙玄天第一个打破沉默，道：“这事我也帮不了你，你还有别的事情吗？”

　　龙玄天一问，陈二旦便把要学大凶本领的事情说了出来。

　　这事情一说出来，龙玄天又一次皱眉了，陈二旦的问题，他是一个也解决不了，当下不好意思，只好求助，龙玄天只得看向北海蛟王，北海蛟王道：“没想到居然还有一头上古大凶活到现在。其它你说的这些大凶，早已经死光光了，不过这些大凶看家本领我倒是听说过。”

　　“哦！”陈二旦激动起来，道：“老蛟王，快快说来。”

　　北海蛟王道：“睚眦本领为裂天术、貔貅本领为缠天术、囚牛本领为融天术、狻猊本领焚天术、狴犴本领为葬天术。依次为金、本、水、火、土五种仙术。这五行五种仙术那可是这几名大凶之所以能成为大凶的本领，现在想要聚齐很难，想要炼成更难。”

　　“草！”

　　金狮大骂起来，不过是兴奋的大骂，当下道：“这他妈就是造化为陈二旦安排好的，这五种仙术乃金木水火土，陈二旦在凡界就曾经炼成五行体，如果找到这五种仙术，有了在凡界的经验，要炼成也是相当容易。”

　　“确实！陈二旦确实炼成五行体。”龙玄天道。

　　就在众人聊到这里之时，这洞天的入口处，有大量的波动传来，陈二旦一行笑了起来，想来是那蛟太子寻来了。


第二十六章 好玩

　　洞天之外，海藻林之内，蛟太子带着大批军队，通过一些水底生物报告，终于找到陈二旦一行人的行踪，现在已经来到洞天入口处。

　　“这是什么地方？”蛟太子感到好奇，问这片的负责者。

　　当下一名大将道：“回太子，这里太过深太过偏僻，从来没发现这么一处地方，也不知道内部是什么。”

　　蛟太子也是十分小心谨慎，当下让两名大将先进去探查一番再说。

　　……

　　“草！不好，大家快逃啊！那家伙寻来了。”

　　金狮当下十分鬼，明明知道这北海蛟王就是蛟太子的老爹，而且这北海是北海蛟王的地盘，居然叫人家快逃。

　　不得不说，金狮这一手搞得牛逼，效果的确牛逼，当下北海蛟王道：“小友不必惊慌，在北海，我罩着，我倒要看看是哪个不长眼的东西。”

　　陈二旦和众人心里也是好笑，当下安心喝茶。

　　不会时，两名大将来到湖边，发现亭子里陈二旦众人。

　　“哪里逃？”

　　两名大将呵斥，当下飞到亭子中来。这两名大将看了看龙玄天和北海蛟王，一个也不认识，而且貌似不乍滴，当下不予理会，而是看向陈二旦众人，道：“仙人域来的家伙，束手就擒吧，不然后果惨得很。”

　　“有多惨？”

　　这下，北海蛟王站了出来，老神在在地道。

　　另一名大将看向北海蛟王，天仙巅峰气息爆发，居高临下地睥睨着他，道：“哪里来的家伙？是仙兽域的还是仙人域来的？劝你识相点，不然连你也逃不过。”

　　北海蛟王那已经是气的不行，不过此时他忍了下来，道：“你好像很屌的样子？要知道，这里是北海。”

　　“哈哈！”

　　这名大将笑了起来，道：“不错，这里是北海十八寨，在这第十八寨老子说了算，而且就是在北海，老子说的话也是有份量。”

　　“啪～～”

　　北海蛟王那是已经气得不行，当下一巴掌便抽个去，抽得脆响脆响的，当下这家伙便被抽飞了几颗大牙。

　　“你他妈敢打我？”

　　看着自己的大牙在地上打转，这名大将当下大怒，便要出手收拾北海蛟王。

　　“啪啪啪！”

　　然而这名大将在北海蛟王面前，毛都算不上，出手不成，反而又被打了三巴掌。这一下，双脸都肿了，两片嘴唇像乌香肠一样。

　　这一下，另一名大将赶紧放弃出手，出手的话，下场很惨。两个家伙都感觉到北海蛟王十分牛逼，他们竟然没还手之力，不是没有还手之力，是连还手的机会都没有，躲也躲不过，白白被打了几巴掌。

　　北海蛟王那是气得不行，要不是见这两名大将乃是天仙巅峰的存在，而且仙兽域的大战随时会爆发，是急需用才的时候，要不然的话，当场就要废掉这两名大将。想到这里，当下北海蛟王道：“这里是北海，还容不得你们乱来，滚！”

　　蛟王大吼一声，一挥手，这两名大将便被弹到湖岸上去，虽然是小小的一挥手，这两名大将那也是受到极大的冲击，当下摔得人仰马翻，纷纷吐了一口血。

　　“老家伙，敢打我们，你他妈死定了，你等着。”

　　“你他妈有种别跑！”

　　两名大将听了北海蛟王的话，知道这北海蛟王肯定是北海里的存在，既然是北海里的存在，那就没有蛟太子摆不平的事，没有不给蛟太子面子的，当下愤愤地说着，赶紧去找蛟太子求救去了。

　　这北海蛟王一听，这两个家伙似乎还有后台。哼！正好，让他的后台出来，再好好收拾一番。

　　……

　　两名大将灰头土脸地出了洞天，蛟太子一看二人这模样，当下感觉到情况不对，问道：“什么情况？遇到什么事了吗？”

　　一名大将哭着道：“太子爷啊，里面有一位北海的大家伙，我们惹不起啊，我二人被打得吐血也不敢还手，你可得为我们作主啊。”

　　“北海的大家伙？”蛟太子疑惑着道：“北海能什么大家伙住在这里？”

　　另一名大将道：“这内部可是一个十分美丽的洞天，是一处宝地啊，这咱好地方有大家伙很正常。”

　　“走，进去看看，什么洞天宝地，什么大家伙，怕是不想在北海混了。”

　　蛟太子说着，让大批军队守住入口，自己还带一帮天仙境界的家伙们冲了进去。

　　进入洞天之中，蛟太子道：“你们尽管出手好了，有什么事情我负责。”

　　“哈哈！干翻他们。”

　　当下，除了之前被北海蛟王打过的那名大将，其它的全部一窝蜂飞了过去，有蛟太子撑腰，还怕个什么锤子？被打的那两名大将也很阴险，同样没说对方至少是神仙级别的人物。

　　“啊！啊！啊……”

　　接二连三的惨叫声响起，这让蛟太子大怒，居然敢把自己派去的手下打成这个样子，既然对方是北海的大家伙，那就不可能不认识自己，当下化出本体，朝惨叫声处飞去，十分牛逼。

　　“啷哩个啷！啷哩个啷……”

　　金狮跷着二郎腿，十分享受的表情，优哉游哉。陈二旦几下也等着看好戏。

　　咬太子那些手下被打得惨叫连连，见蛟太子化出本身冲来，当下指着北海蛟王道：“老家伙，你他妈死定了，蛟太子来了，你不跪下来磕头求饶。”

　　听到蛟太子三个字，当下龙玄天的脸色变得精彩起来，而北海蛟王却是皱眉。

　　“哈哈！老家伙，怕了吧，现在跪下来还来得及。”

　　“老家伙，等着受死吧。”

　　几个家伙叫嚣得不行。

　　“呜呜～～”

　　蛟太子挑动八方风云，十分牛逼的出现。

　　“何方人物，如此猖狂，连本太子的手下也敢打？还不出来接驾。”蛟太子自报身份，十分拉风。

　　“接！接你妈逼！”

　　北海蛟王大怒，一只大手伸出去，当下一把就将蛟太子抓住，按了下来，化成人形，跪在亭子里。

　　“草，你妈老逼，竟敢对蛟太子出手，大逆不道，死啦，你他妈死定了。”

　　又有蛟太子的手下大叫起来。

　　跪在亭子中，跪在北海蛟王面前，无论如何也起不得身来，看着北海蛟王大怒的表情，看着陈二旦众人幸灾乐祸的样子，蛟太子对北海蛟王道：“敢问阁下是谁，竟敢对本太子出手，我父亲是可这北海之王，识相点赶紧放了本太子，不然，你会死得惨。”

　　“傻逼！你看看我是谁？”

　　北海蛟王那是气得不行，说着，头部化出了本身。

　　“啊！”

　　看到北海蛟王的头部本体，蛟太子眼睛睁得大大的，嘴巴张得大大的，不敢相信。

　　“父亲！怎么是您？”

　　蛟太子说完，便是受不了这个场景，被吓得晕死过去。

　　“哼！不成气的东西。”

　　北海蛟王大手一挥，蛟太子当下又清醒过来。

　　“父亲，我错了，父亲，我不是有意冒犯您。”蛟太子清醒过来，立即跪在地上，抱着北海蛟王的大腿，连连求饶，连连冒冷汗。

　　父亲？蛟太子叫那人叫父亲？那不就是他们北海的大王，当下蛟太子的手下全部吓得不地，晕的晕死过去，软的软在地是。

　　“哼～～”

　　北海蛟王指了指陈二旦，指了指众人，道：“这些都是老子的朋友，你小子长点眼水，可是认好了，再敢冒犯他们，老子屁股给你打开花，别在这里碍眼，给老子滚！！！”

　　“是！是！是！”

　　蛟太子抹了一把冷汗，赶紧走人，飞身而起之时，双腿发软，险些掉落湖中。


第二十七章 太初之地

　　“嗨！老蛟王，那是你儿子啊？”

　　蛟太子一行迅速离去之后，金狮假装吃惊地问道。

　　“咳咳！”北海蛟王道：“那该死的家伙，看我回去不好好收拾他。”

　　“老蛟王，你可得悠着点，多大点事儿，别把你儿子搞残废了就行。”金狮越说越离谱。

　　最后陈二旦插开了话题，问道：“不知老蛟王知不知道这五个大凶的传承？”

　　回到这个话题，众人又严肃起来，老蛟王也是仔细想了想，道：“这五个大凶的传承老夫这一身也没见过，一是这传承太难得到，二是这些仙术也很难炼成。不过仙兽可以通过血脉传承仙术，可能就算有传承下去，恐怕血脉太稀薄，也达不到当下大凶那等巅峰时期。想要得到这大凶的仙术，还得去陆地区域，在仙兽域西南部，有一片很原始的地方，那里生活的全部一些上古传承下来的稀有仙兽，去了那里，说不定可以找到大凶的血脉，找到仙术传承。”

　　有了线索，陈二旦问道：“这个地方叫什么名字？”

　　“太初之地。”北海蛟王道。

　　太初之地，颇有元始山脉的意思，想一想，那就是一种很元始的地方，没有开放的地方。

　　陈二旦想了想，道：“太初之地，看来要走一趟了。”

　　听到陈二旦要去太初之地，北海蛟王道：“太初之地，是仙兽域一处特别的地方，可以说与世隔绝的地方，里面的仙兽不多，凡是有活下来的都十分古老，古老到顽固不化，内部的古老仙兽很讨厌其它仙兽接触，一旦有陌生的仙兽进入太初之地，若被发现，便会受到攻击，然而里面的仙兽一般都很强大，所以一般没什么仙兽进入太初之地。”

　　北海蛟王看了看陈二旦一行人，道：“你们这一帮人进入太初之地，我也不知道该说什么，反正就是老夫进入太初之地，也要低调做自己。”

　　连天仙巅峰的存在都被北海蛟王随手玩，那北海蛟王至少是小乘神仙，而且有可能是中乘神仙境界，连他到了太初之地都得低调做自己，那陈二旦这帮人，进了太初之地会是什么样子？不敢想象。

　　当下金狮就道：“唉！算了，去太初之地太危险了，还学什么大凶之术，找个请个牛逼的人去找那死饕餮要神魂，不拿就弄死他。”

　　“对头，这是个好主意，找个牛逼的人去把死饕餮给干掉。”司徒淫雨附和。

　　对啊，陈二旦突然恍然大悟，老饕餮虽然为上古大凶，不过那是曾经，现在的话，说不定莫紫衣也能干翻他，就算莫紫衣不行，找个神仙级别的人物应该足够了。

　　然而这个时候，龙玄天道：“仙尊去了都没用，神魂在人家手里，只要动一个念头那一丝神魂就会化为虚无。就算一下子把他击杀，但他只要还有万分之一个瞬间的机会动念，神魂就得消失。想要把太丹升华成天丹，缺少神魂，那是根本不可能完成的事，这饕餮这一手也是很毒辣。只能按照他的意思，学会大凶之术。”

　　本来金狮一话让众人看到了光明，然而龙玄天一话，又让众人仿佛淋了一盆冷水。当下，陈二旦沉默下来。

　　最后陈二旦道：“没有别的办法，只有学会大凶之术这条路，所以，这太初之地是必须走一趟。”

　　北海蛟王看了看陈二旦，看到他坚定的神情，当下道：“既然小友决定，我们也不好说什么，不过还请在北海玩一段时间，老朽也好尽一尽地主之谊。”

　　陈二旦道：“老蛟王你也知道，现在仙界的大乱随时会暴发，我的处境你们也知晓，急需要实力，所以就先不玩了，老蛟王你也不要留我，没心情啊。”

　　陈二旦把话说到这个份上，北海蛟王也不再留陈二旦。

　　陈二旦想了想对小白几人道：“去太初之地，十分危险，有什么遭遇也不知道，所以我建议就由我和老莫二人前去就行，你们就在北海，在北海玩一玩，等等我们就行，如果等不到，你们自行回仙人域吧。”

　　“草！”

　　当下金狮就跳了起来，道：“陈二旦，你想丢下我们是不？还是嫌我们是累赘？”

　　陈二旦哪里不知道金狮是什么货色，当下道：“好啊，你就和我一起去吧。”

　　“咳咳！”

　　金狮顿时又改变主意，说出了真心话，道：“其实狮爷就是累赘，还是不去了，陈二旦你自己去吧，我在北海，好让老蛟王尽一尽地主之谊。”

　　“你说是吧？”说完这句，金狮看向司徒淫雨，对司徒淫雨挤了一个眼睛，这眼神一出，司徒淫雨哪里会不知道金狮是什么意思，当下道：“是啊，我们是累赘，就不去了，在北海玩着等你。”

　　金狮和司徒淫雨不去，小白可是要去，当下，小白道：“太初之地，我不怕。”

　　欧阳小夕却是不同，她自己是打算不去了，当下对小白道：“这去太初之地，可不是玩，如果你为了陈二旦好，就不要拖累他。”

　　欧阳小夕也知道这一去非同小可，只有她是女子，所以由他对小白说比较好。

　　听了欧阳小夕的话，小白沉默了，她想和陈二旦不分开，永远也不分开，然而去了太初之地，出了什么事，她是会拖累陈二旦，当下陷入了自己的思想斗争之中，去还是不去？

　　陈二旦也不愿意再对小白说什么，他实在是开不了口，当下也只好等小白自己决定。

　　所有人都看着小白，等待小白的决定。

　　小白深情地看着陈二旦，玉璐曾经对小白说过，喜欢一个人就要为对方着想，想到这里，小白道：“我留在北海等你，我会一直在这里等你回来。”

　　这句话，陈二旦是深深地感觉到小白内心那浓浓的情意，当下也是感动得不行，不过感动归感动，一切，都得等有一个结果之后才行，包括谈情说爱。

　　有那么急迫的事情等待着自己，有那么一心为自己的小白在北海等着自己，陈二旦一点时间也不想浪费，当下便向金狮小白向所有人告别。

　　“老黑，老蛟王，他们就拜托你们了。”

　　陈二旦真诚地对龙玄天和北海蛟王道，这算是一种恳求，因为这里的人，都是他最不舍的人，而且陈二旦知道金狮和司徒淫雨两个家伙肯定会做出一些出格的事来，所以得拜托拜托龙玄天和北海蛟王。

　　“哈哈！二旦小友你放心，只要在北海，只要我在一天，他们就没事。”北海蛟王也是十分豪爽，在这里给陈二旦保证。

　　龙玄天道：“陈二旦，你安心去吧，只要你有命回来，我会把他们四人完完整整地还给你。”

　　得到龙玄天和北海蛟王的保证，陈二旦放心下来，看了看莫紫衣，道：“老莫，辛苦你了。”

　　当下，众人送了陈二旦和莫紫衣一程，北海虽大，然而在它的主人北海蛟王面前，仿佛也没那么大，不过一个时辰，北海蛟王便把陈二旦和莫紫衣送出了北海，而后龙玄天给了陈二旦一条路线，毕竟二人赶去太初之地，得飞行才能快些，所以这路线基本上都就飞禽域。

　　“多谢！！！”

　　陈二旦郑重地行了一礼，与莫紫衣飞去，几个呼吸后，消失在了天边的尽头。


第二十八章 奇葩

　　湛蓝的天空，两条流线急速划过，速度不是一般的快。那是陈二旦和莫紫衣在赶路，赶往太初之地。

　　仙兽域果然有仙兽域的规矩，府首往下看去，这飞禽域，果然没有什么仙兽在地面行走，全都是飞禽在空中飞翔，最多就是在树上休息。

　　期间，陈二旦和莫紫衣也遇到不少的飞禽，这些飞禽想捕食陈二旦和莫紫衣，然而遇到的这些飞禽都不是怎么强大，能摆脱的摆脱，不能摆脱二人也不介意将其斩杀。

　　不管是仙人还是仙兽，都是实力为尊，都崇尚修炼，到了高境界，都要闭关修炼，所以陈二旦他们没有遇到强大的飞禽也很正常，毕竟二人都飞得很高，有云的时候，一般都是在云层之上飞行。

　　当然，没有遇到强大的飞禽也可能是因为陈二旦和莫紫衣二人的运气好，一路上在元始山脉也遇到了不少麻烦，毕竟运气不可能一直都差。

　　不管怎么说，反正在飞禽域飞行，陈二旦二十分顺利。二人是足足飞了一二十天，这才飞完所有飞禽域。按照路线，再过一片走兽域，便可以进入太初之地了。

　　“妈的！不爽啊。”

　　把龙玄天给的地图看了一看，陈二旦发出感叹，走兽域，步行赶路，二人再快要快不到哪里去，然而没有别的办法。

　　在走兽域前行一段时间，陈二旦二人发现，走兽域的仙兽文明在前进，再朝着仙人域发展，有些类似于仙人域，这些仙兽，并没有住在野外，没有住在洞穴，而是住在城堡里。每一个城堡都有一个主，还有一帮小兵。

　　隔着一片山头，就会有城堡出现，城堡还不少，这让陈二旦和莫紫衣感到新奇。难怪会如此，想来太初之地的仙兽便是传承古老的生活方式，住洞穴，或者直接大山脉里栖息，不会建城堡吧。

　　同仙人一样，一些强大的走兽住的城堡便会很大很豪华，而普通的仙兽的城堡便会很寒碜，甚至连小兵都没有，只有一家子。

　　发现这个现象，陈二旦和莫紫衣就有了一定的路线，只要看到极大极豪华的城堡，便会绕开。

　　让陈二旦和莫紫衣震惊的是，这走兽域居然也出现集市，一些走兽居然到集市上去交易，这也是让陈二旦和莫紫衣醉了。而且这些走兽在学人类，到了集市上，全部化出人形，不断有叫买叫卖声。

　　发现集市，也是出于好奇，当下陈二旦道：“老莫，赶了这么多天的路，不如走这集市上逛逛如何？”

　　“也好！”

　　莫紫衣也觉得好奇，当下和陈二旦进入了这走兽的集市。

　　来到集市上，陈二旦发现这些来赶集的走兽都不是很强大，最强的也才不过金仙实力。这些走兽的交易，都是一些奇花异果，还有交易一些骨头的，还有的交易修建城堡的建材，等等，二人也是醉了。

　　“嘿嘿！有意思。”

　　突然，莫紫衣看到一家酒楼，招牌居然用的还是人类文字。

　　“这里居然也有酒楼，不知道味道如何？”陈二旦幻想着道。

　　莫紫衣笑了笑，道：“去进尝尝不就知道了？”

　　说着，二人一起朝这家酒楼走去并且进入了其中。

　　“两位客官里面请。”

　　进入酒楼，一名像模像样的小二上前招呼。陈二旦和莫紫衣有种回到了仙人域的感觉。

　　感觉到莫紫衣十分强大，当下小二接着道：“二位需要开贵宾间吗？”

　　二人一听还有贵宾间，既然有，就享受一番，陈二旦道：“开，当然开。”

　　当下小二便把陈二旦二人领进了一间贵宾，而后出去，不多时，一名漂亮的姑娘进入贵宾间服务，不得不说，这由走兽化出人身的姑娘，十分养眼，让人看了极为舒服。

　　姑娘还拿出两本菜谱，给了陈二旦二人一人一本，道：“两位想点些什么菜呢？”

　　在仙兽域，这样的服务让二人觉得十分有意思，当下陈二旦好奇地打开了菜谱，可是这一打开，陈二旦顿时就他妈傻眼了，而且顿时有呕吐的迹象。

　　第一道菜，上面可是说是招牌菜—清蒸人脑。

　　这清蒸人脑居然还配上了图片，看得陈二旦十分恶心，在仙人域，吃的都是兽类，现在到了仙兽域，居然吃起人。陈二旦看向莫紫衣，也看到莫紫衣眼中的神色与自己一模一样。

　　继续打开一道一道的菜，什么炝炒人腰、水煮人肉片、麻辣肥肠、剁椒人头……

　　我草！陈二旦和莫紫衣那是一个醉啊，陈二旦当下问道：“姑娘，有酒吗？”

　　“有的！”姑娘轻声回答。

　　陈二旦道：“那好，先给我们上几壶好酒，越陈越好。”

　　“好的！两位稍等。”姑娘应下之后，出去搞酒去了。

　　“哇！哇！”

　　把这姑娘支出去，陈二旦和莫紫衣当下吐了起来，胃都差点吐翻。

　　“我看还是别吃了，已经没胃口。”陈二旦建议，一刻也不想再呆下去。

　　然而莫紫衣道：“别！别！你想想，这可是吃人肉的地方，刚才我们已经有些不对劲的地方了，现在一走，更会让这些走兽发现我们的不对劲，如果让他们发现我们是人类，会带来不必要的麻烦，既然酒楼的主能搞到人肉，来历也不简单。”

　　陈二旦看向莫紫衣，用审视的眼神打量打量他，道：“老莫，你不会真想尝一尝人肉是什么滋味吧？”

　　“尝一尝又有什么？说不定味道或许真不错。”莫紫衣也是抱着十分好奇的想法。

　　“即使不吃也要点啊，不然也会让人怀疑。”莫紫衣找着各着理由再次道。

　　“好吧，我服了你，要点你点，我可不点。”那可是人肉，陈二旦无论如何也吃不下去，看都不想看到。

　　莫紫衣不走，陈二旦索性也就陪他，当下继续看菜单，到了最后，才看到飞禽菜单和海鲜菜单，还有一些素菜。

　　这还差不多，若是全是人肉，陈二旦真的要崩溃了，当下陈二旦倒是点了一些飞禽和海鲜菜，莫紫衣就不知道了。

　　呆姑娘把酒弄到位之后，陈二旦和莫紫衣把菜谱和点好的菜单给了姑娘。姑娘道：“二位稍等片刻，菜很快就会上来。”

　　姑娘出去后，陈二旦道：“先喝点酒压压惊。”

　　陈二旦说着，给莫紫衣斟上之后，再给自己倒了一盅。

　　“好酒啊！！”

　　杯酒下肚，这酒果然是好酒，陈二旦顿时发出感叹。

　　“不错，的确是好酒。”入口辛辣，下喉顺滑，喝到肚里热乎乎的，回味无穷，莫紫衣也觉得是难得的好酒。

　　二人才喝了现杯，便有敲门声响起。

　　“进来！”

　　听到敲门声，陈二旦说道。

　　一名传菜员端着菜进来，道：“这是贵宾赠品，免费的开胃菜。”

　　传菜员把免费开胃菜放下之后，便转身离去。

　　“啊！受不了啦！”

　　这他妈的开胃菜，居然是新鲜的人血，人血已经开始在凝固，被切成一小块一小块的，十分柔软的样子，还撒上葱化和佐料。虽然人血陈二旦见多了，但是现在要当菜吃，也是受不了，胃里一阵难受，心想这些走兽也很变态，居然把人血当开胃菜。

　　陈二旦摇了摇头，把这开胃菜推给莫紫衣，莫紫衣看了看，虽然有些不自在，但还是想尝一尝，用他的话来说，万一味道不错呢？

　　此时酒楼的一处秘密地方，掌柜正在向老板报告，道：“刚才那两位应该是人类。”

　　那老板道：“什么级别？”

　　掌柜道：“一个太仙，一个天仙。”

　　闻言那老板皱眉，道：“太仙还好说，天仙不好办啊，不过一颗天丹拿来做一道极品美菜，能卖出不菲的价格啊，留着自己吃也很爽。”


第二十九章 走不成了

　　话说莫紫衣拿起筷子，朝那开胃菜伸去，有些犹豫却又慢慢地往前伸，他不知道是吃还是不吃，毕竟这可是开胃菜，有过似乎有点变态的感觉。

　　“哇呜！”

　　陈二旦直接受不了，险些吐了出来。陈二旦这一反应，直接让莫紫衣也没有了食欲，当下放下筷子，一个看着一个，那开胃菜二人也没有去动。

　　“草！我还以为你真吃得下。”

　　陈二旦说着，喝了一口酒，赶紧止一止有些潮涌的胃。

　　莫紫衣不语。

　　少许，房门被推开，一名传菜的家伙端着第一盘菜进来，这菜盛在盘子里，有盖子盖住，传菜的家伙把菜放在桌子上，道：“美人舌尖，请品尝。”

　　这家伙说完之后，有意无意地看了看那没有动过的开胃菜，转身离去。

　　“美人舌尖！你点的菜听名字还真是有品味。”陈二旦被美人舌尖这道菜名给震憾了，说这话也是有点讽刺莫紫衣的味道，美人舌尖啊，难道是一名美女的舌头吗？想到这里，陈二旦觉得真他妈歹毒，居然用美女舌头来做菜，这到底是个什么地方？

　　陈二旦有些讽刺自己，莫紫衣倒是没有说话，而是伸手准备揭盖子，他的眼睛盯着盘子，陈二旦也是盯着盘子，是不是真是美人舌尖呢？

　　莫紫衣做好心里准备，吐了一口气，一下子将盖子揭开。这一揭开，不出陈二旦所想，果然是人舌，然而且可以分辨出是女人的舌头，而且陈二旦和莫紫衣都能感觉出来，这舌头的主人，绝对是个不大的姑娘。

　　虽然这舌头被加工过，然而依然能感觉到是刚割下来不久的，很新鲜的成然，想一想，就在莫紫衣点了这道菜之后，就有一名姑娘被割了舌头，有可能还是活活的割，想想心头发麻。

　　虽然这美人舌尖被加工得散发出香味刺激陈二旦二人的味蕾，但同时也刺激着他们的胃，陈二旦有些反胃，然而在此时此刻，反胃再难受，也不及他感受到的残忍那盘让自己难受，当下陈二旦道：“老莫啊，你这一盘菜，就害了一名姑娘，这太残忍了，我不能接受，你自己吃吧，我看我还是走了得。”

　　“你觉得残忍吗？”老莫看着这美女舌尖，不知道他有没有食欲，反正是看不出来，只见他淡淡地问陈二旦。

　　陈二旦反问道：“难道这不残忍吗？”

　　莫紫衣笑了笑，道：“其实怎么说呢？你觉得吃人舌残忍，然而你有没有想过，当人们猎杀着各种各样的兽类，吃着各种各样的兽类之时，你说那些兽类会不会觉得人类很残忍？而且人类还圈养着各各种兽类，长肥了就杀了下锅，你会不会觉得人类也很残忍？”

　　听了莫紫衣的话，陈二旦当下沉默了下来，莫紫衣的话不但不无道理，反而有大道理。是啊，换位思考一下，人类其实才是最残忍的。

　　然而莫紫衣又道：“一些东西，比这更残忍，所以，这个世界，强者为尊，不管是人吃兽，还是兽吃人，都是强的吃弱的，这就是弱肉强食，这是亘古不变的道理。”

　　这个时候，第二盘菜又上了来，与第一盘菜一样，这第二盘菜也是有盖子盖住，将菜放下，传菜的家伙道：“肝胆相照，请品尝。”

　　肝胆相照！草！想都不用想了，这肯定是人肝和人胆混在一起炒的一道菜，陈二旦再次看向莫紫衣，道：“你还真会点菜。”

　　“弱肉强食，弱肉强食。”莫紫衣也无语了。

　　接下来，一道道菜先后被端了上来。

　　“糖醋人排，请品尝。”

　　“水煮人肉片，请品尝。”

　　“泡椒人爪，请品尝。”

　　……

　　陈二旦那是无语了，当下道：“我在想，到底有多少人被当成食材送到这走兽域来？我在想，这究竟是仙兽域的仙兽去仙人暗地里抓的人，还是和仙人域有勾结？总之，不管如何，我不想看到这些人死去，既然他们遇到我陈二旦，我便要救一救他们。”

　　突然，陈二旦生出这样一个念头。

　　莫紫衣皱眉，道：“路见不平，拔刀相助，我喜欢你这种行侠仗义的风格，然而你救了这一批，还会有下一批人会沦为食材被送到这里来，送到其它的集市上去，试问你救得了多少？”

　　“而且你现在都相当于泥菩萨过河自身难保，哪里还管得了那么多，说现实的，这是弱肉强食，说虚的，那是他们自己的命运，如果你有实力摆平一切，我不反对，然而你没有这个实力，你改变不了什么。”

　　“不是我说什么，把人当食材这种事情，一定有仙人域的大人物在勾结，不然这种涉及了种族荣辱的事情，一定人引发战争种族之间的战争，然而看这阵仗，这种以人为食已经有了一定发展了，光看这些菜的做法，就知道有一定时间的沉淀才能达到这个程度，而这么长的时间内，仙人域就没有人发现这种情况吗？”

　　“所以，也不是我老莫怕事，搞不好，你我二人都得沦为这里的食材，被这些仙兽下肚，所以，还是忍一下吧，什么路见不平，拔刀相助，不是我们玩得起的。”

　　听了莫紫衣的这些话，陈二旦也是无语。沉默了少许之后道：“今天不知道发了什么神经，我二人居然会进入这酒楼，早知道就不该来，我一刻也不想呆在这里，我们走吧。”

　　莫紫衣也是微微一愣，道：“是啊，今天我们二人不知道发了什么神经，会莫名其妙来到这种地方，发现这样一个仙人域很多很多人都不知道的秘密。草！走吧，一开始我到不觉得什么，不过现在也开始不自在了。”

　　陈二旦和莫紫衣达成共识，当下只是喝了几口酒，一口菜都没有动，便出了贵宾间，准备结账走人。

　　“嘿嘿！二位贵客这是做什么？菜都没吃一口就要走吗，这可是大大的浪费啊。”

　　正在陈二旦和莫紫衣正刚出贵宾间门口之时，一道声音响起，随着声音落处，一人出现，也不知道这人是真人还是仙兽所化，反正是中年的样子，小乘天仙的气息。

　　陈二旦本来就有火，听了这中年人的话之后，火就旺了，当下道：“吃不吃与你无关，浪不浪费与你无关，只要我们付钱就是，识相点的滚开。”

　　“你们进了我的酒楼，就与我有关。”当下这中酒楼主人道：“嘿嘿！你们是仙人域来的吧？”

　　“草你妈！仙人域来的又如何？”

　　陈二旦大骂，恨不得立即出手杀了这酒楼主人。

　　酒楼主人笑道：“既然你们都承认了，那今天是走不了啦，就留下来做食材吧。”

　　这酒楼主人说完，突然又出现几名中年人，这一下，可是让陈二旦和莫紫衣大吃一惊，这批中年人，全都是中乘天仙，这当然不是吃惊的地方，吃惊的是，有一个特点，他们的衣着，全都有姬家的标志，是的，没错，就是姬家的标志，当下陈二旦和莫紫衣可以确定，这一批中年人来自姬家。既然是来自姬家，那这是怎么回事？

　　不管是把人当个食材还是姬家人，都让陈二旦起了杀人之心，当下问道：“你们可是姬家人？”

　　“哈哈！”一人道：“小子，有点见识，竟然能认出我们来自姬家，既然如此，你们就更走不了啦，留下来做食材吧。”


第三十章 魔帝的欲望

　　酒楼主人肯定是走兽幻化成的人形无疑，然而酒楼的背后，却是姬家的人，这他妈是什么意思？为什么会这样？

　　然而陈二旦和莫紫衣来不及想这是什么意思，当下莫紫衣就准备走人，然而陈二旦却是不走，莫紫衣哪里会不知道陈二旦是什么心思，好吧，既然陈二旦你要杀人，那就杀吧。

　　姬家可是有五名中乘天仙在此，然而吞天剑在手，莫紫衣又有何惧，既然决定要杀人，莫紫衣就毫不犹豫，不等对方出手，莫紫衣便已经出手了，一剑斩出，剑气喷发的同时拉起陈二旦闪人。

　　莫紫衣一剑斩出，在这帮中乘天仙面前，这剑气那是何等牛逼，在最前面两人逃都没来得及逃，便被莫紫衣这一剑斩杀，当场毙命。当下，不要说这座酒楼，就是这整个集市，基本上都毁于莫紫衣这一剑之下，顿时无数的人全部惊慌飞逃了出来，不知道发生了什么事，当然，能逃出的不多。

　　莫紫衣也是一不做二不休，飞出酒楼，飞到上空，当下是一气斩出十八剑，剑剑足可以破天，剑气纵横交错，如一张剑网笼罩整个集市，连翻的爆炸，姬家的人还有酒楼主人纷纷在第一时候飞逃，然而在这剑网之下，就是遁土而去都逃不掉，纷纷死在剑气之下。

　　最后没有一人一兽能逃走，全部死在莫紫衣的剑下，整个集市在莫紫衣这几剑之下，化为一处废墟，从此消失不见。

　　陈二旦那是十分不爽，见到这个结果那也是依然不去心，当下又用生死笔连续写下几个爆字，将这片已经是废墟的集市爆成一方大坑。

　　“走吧！”

　　莫紫衣拉起陈二旦，逃之夭夭，这里搞出这么大的动静，很快就会有强大的走兽赶来，说不定姬家驻在走兽域的大人物也会赶来，毕竟姬家既然做了这种事，必定不只是这一个集市，其它集市，依然有类似的酒楼，所以有大人物在这走兽域驻地经管也是很有可能。

　　陈二旦和莫紫衣虽然逃走，倒是没有飞行，而是直接钻进山林之中，徒步前行。

　　一时之前，倒是没有什么凶兽追来，当然，整个集市全部毁灭，没有一个活口，没即便有其它凶曾赶来，也不知道莫紫衣和陈二旦的行踪。

　　慢慢走着，陈二旦十分不解，问莫紫衣道：“为什么姬家的人会冲当那酒楼老板的打手，姬家到底在搞些什么东西？这让人想不通。”

　　莫紫衣想了想，道：“姬家那些人全都是中乘天仙的人物，而那酒楼老板也才是中乘天仙，所以你觉得姬家的人会冲当打手吗？”

　　“难道是合作关系？”经莫紫衣这样一说，陈二旦倒是想到什么。

　　然而莫紫衣道：“姬家在仙人域，那可以说是庞然大物，能跟他们合作的必然也是了不得的，然而我觉得他们并不是合作关系，而是姬家是幕后人，那些一个一个的酒楼老板只是傀儡而已，只是姬家以他们的名义在走兽域开酒楼，也许不光是走兽域，说不定整个仙兽域都有，只是我们不知道而已。”

　　“妈的！姬家像是缺钱的家族吗？还要开这种酒楼做什么？”陈二旦那是越想越不爽，对姬家越来越恨。

　　莫紫衣冷笑道：“一个有野心的家族，要做一些惊天的大事，没有钱怎么能行？而且姬家做的这些事不但能从仙兽域收括钱财，还能增进与仙兽域的融合，总之，即使不是如此，姬家所做的事，必然是有利益的。”

　　陈二旦想了想道：“之前听龙玄天说，老龙皇要夺回仙兽域的道统，准备与金狮老祖也就是新狮皇开战，时间紧急，担心魔帝和我父亲分出胜负之后回来帮金狮老祖，这就说明仙兽域和仙魔域是在同一条船上，是同一个阵营，然而姬家却能把生意做到仙兽域来，证明姬家和仙兽域仙魔域有来往。”

　　想到这些，陈二旦越来越凝重，越想越可怕，其实就算轩辕拓不死，就算轩辕拓没有衰老，只要魔帝把自己的父亲搞定之时，说不定魔帝和姬家会一起联合把老龙皇干掉，最后便是姬家与魔帝与金狮老祖联手，把轩辕家，慕容家，公孙家相继灭掉，然后三分天仙界。

　　不过陈二旦想不明白，魔帝已经得到仙魔域，为什么还要这么做，为什么要帮金狮老祖，为什么要帮姬爱，他就这么喜欢助人为乐吗？如果不是，那他的目的是整个仙界吗？如果他的目标是整个仙界，那金狮祖老祖和姬家又为何要与虎谋皮？魔帝究竟要搞什么？陈二旦苦苦冥想。

　　仔细一想，金狮老祖现在面临老龙皇这个困难，而姬家面临的困难更大，有轩辕家，有莫容家，有公孙家，然而魔帝愿意帮他们，不可能白白付出，一定有什么条件。

　　然而魔帝要什么条件，他要图什么？当下陈二旦想到魔帝曾经和老龙皇和上一代仙王去战天门，想到这里，陈二旦大概就知道什么了，据说要证道才能打开天门，那么，魔帝所做的一切是不是为了证道？

　　是了，陈二旦想到这里，当下心头跳了一下，魔帝曾经让凡界的魔主攻打修炼界，最后的目的便是在修炼界修建魔帝庙让所有人都信仰他，陈二旦曾经得到过信仰之力，深知信仰之力的牛逼之处。

　　是了，魔帝帮助金狮老祖掌控仙兽域，帮助姬家夺得仙人域，那他的目的肯定是在整个仙界修建魔帝庙，让所有的仙兽仙魔仙人都一起信仰他，而他，便能借助这源源不断的信仰之力来证道，最后打开天门，去到天门背后或者天门内部那神秘的世界。

　　绝对是这样，魔帝一开始的战天门到现在搞这么一出，都是为了打开天门，都是为了去那个神秘世界，都是为了能够永生。一切的一切，只是魔帝的一个欲望，便导致了跟自己有关的一切。

　　想到这里，陈二旦全身起了一层鸡皮疙瘩，自己上了仙界，那凡界怎么样了，说不定魔界和兽界已经把修炼界攻占了，就算没有攻占，那也是和修炼界的后起的大人物达成协议，把修炼界修建魔帝庙，此时的修炼界，恐怕已经完蛋了。

　　“草你妈啊！”

　　想到这些，陈二旦仰天大骂，一阵无力感无法消除。

　　莫紫衣也是默默地没有说话，而是让陈二旦一个人沉默，现在陈二旦突然仰天感叹，当下莫紫衣道：“二旦，你怎么了？”

　　陈二旦道：“我想到了一些可怕的东西，我终于知道一切的一切的原因是什么了。”

　　“到底是个什么情况呢？”莫紫衣也是比较好奇。

　　当下陈二旦把自己想的全部说了出来，莫紫衣听了之后，也是感觉到很无助，当下道：“这一切的一切都基本成定局，这个仙界，整个世界，已经没有人能够阻止魔帝了，你父亲就是最后一道防线，只要你父亲这道防线一崩溃，整个仙界就是沦陷，落入魔帝之手。”

　　陈二旦咬牙切齿地道：“不是魔帝坑了龙皇和上一代仙王，上一代仙王不死，就不会出现新一代仙王之位的争斗，我也没会有这样的遭遇，所以，我一定要阻止魔帝，他越想证道，我就越不能让他如愿。”

　　“只可惜现在的你——”莫紫衣的话只说了一半，就没有再说下去。

　　陈二旦道：“希望父亲能撑住，撑到等我成长起来吧。”

　　陈二旦如此说着，不自觉地加快了步伐，火速赶往太初之地。


第三十一章 被困

　　此时的陈二旦和莫紫衣，就像诸葛乘风一样，在徒步前进，走在荒山野岭，走在走兽极少出现的地方。

　　走兽域，所有的兽类都像人类一样，没有散居，而是住在城堡里，陈二旦和莫紫衣看到豪华的城堡就有意避之，所以一路上也很难遇到什么强大的仙兽，没遇到什么危险和阻碍。

　　一路上，陈二旦和莫紫衣也发出不少的集市，一发现集市，陈二旦二人便上集市上去观察一番，不出他二人的所料，只要有集市的地方，就会有酒楼，而且每一座酒楼都有招牌人肉菜。看来把人当成食材买到仙兽哉，真是姬家的幕后人了，毕竟除了姬家有这个实力，除了姬家有赤落落的野心，没谁了，一切都是他们姬家在幕后主导这一切。

　　发出酒楼，陈二旦也没有销毁酒楼，因为这是治标不治本，想要彻底杜绝这个情况，就只有灭掉姬家。

　　徒步前行，速度十分的慢，二人可是足足走了几个月。

　　一路上也没有遇到什么危险，渐渐出了走兽域。按照路线，出了这片走兽域，就是太初之地了。

　　太初之地，可以说是古老之地，比元始山脉还要古老，靠近太初之地，还没进入，你就会感觉到一丝丝古朴而陈旧的气息在幽幽地蔓延，越接近太初之地，走兽也渐渐不可见，仿佛没有任何走兽愿意接近这太初之地，更不用说进入太初之地了。

　　“果然不一般啊！”

　　莫紫衣也是感叹一声，连续赶了几个月的路，莫紫衣这一声感叹也是还着一些疲惫之色，看着无边的荒山，感受着迎面而来的太初气息，仿佛回到了太古年间。莫紫衣道：“这果然是一处保持着太古原貌的地方，这里，应该有很多古老的传承，保持着一些古老的仙兽文明，如果这里都找不到大凶传承的话，别的地方也不可能了。”

　　陈二旦看向莫紫衣，拍了拍莫紫衣的肩膀，道：“老莫啊，此次进入太初之地，危险那是不一般，很有可能把性命都搭上，但是也没办法，你必需跟我走一趟，真的要拜托你了。”

　　陈二旦知道为难莫紫衣了，一路上莫紫衣可是出了不少的力，虽然莫紫衣是去盗轩辕家的陵园栽在板砖手里，这才被板砖派来保护陈二旦，但是莫紫衣可以随时一走了之，随便找一个地方躲起来，想来板砖要找到莫紫衣没那般容易。

　　然而莫紫衣没有这样做，一直不离不弃，而且什么事情都依着陈二旦，陈二旦心中是感激不尽，在进入太初之地之前，在真正的危险之前，陈二旦说出了这番话，表达了自己对莫紫衣的愧疚。

　　听了陈二旦的话，莫紫衣笑了起来，他道：“其实你也别有什么心理负担，这是我的选择，其实我之所谓愿意保护你，也是为了自己的利益。因为老板答应过我，只要保护你历练回去，回到仙都，他就会如约给我一颗神丹，而且还会助我突破神仙境界，想一想，有一神丹，还有人醍醐灌顶，我突破神仙境界可以足足缩短十几年甚至是几十年的时间，毕竟神仙境界已经是高等级存在，不是随便说突破就能突破的，这么大的条件，你说我能不拼吗？”

　　“草！好你个莫紫衣，原来你是有利益可图才保护我，我还以为是你原本就是一个好人，真是没想到啊，这个世界太不纯洁了，太复杂了。”

　　陈二旦当下就叫了起来。

　　莫紫衣知道陈二旦这话是开玩笑的，所以他道：“不然呢，没有利益的事情谁愿意做？你陈二旦以为是你自己人品好吗？你想得太多了。”

　　“我人品一直都不错！”

　　陈二旦十分自恋地道。

　　“哈哈哈！”莫紫衣笑道：“人品好有屁用，你人品好你自己一个人进太初之地，我就不去了，你看如何？”

　　陈二旦道：“人品这个东西不但要好，还要有人见证和分享才行，所以，你还是跟我一起进太初之地，一起见证见证和分享我的人品。”

　　“好吧，我就看一看你的人品到底有多牛逼。”

　　二人小小地开了几个玩笑，心情也没那么凝重了，当下再次起程，进入这连北海蛟王都只能低调做自己的太初之地。

　　太初之地，果然非同凡响，一开始时陈二旦和莫紫衣还能在天空飞行，然而慢慢地，二人便感觉到和道神秘的气息作用在二人身上，二人飞行渐渐困难起来，不得不逐渐降低飞行高度，陈二旦和莫紫衣估计，可能进入到深处，连飞行都不能了。

　　飞行了几个时辰之后，前方连绵的山脉出现，无边的山脉之下，密密麻麻的巨峰出现，像一柄柄的尖刀一般倒插入天际，巍峨耸立，形成一片山峰林，陈二旦和莫紫衣想提升高度，然而却是不能，只得从山峰林之中穿行。

　　这些山峰，都是一模一样，没有一点生机没有植物，全部暗赤色的峰体，几乎没一座都一样，莫紫衣和陈二旦飞进峰林，没过一会儿，就迷路了。这像是一处迷阵，实在是太大，进去了就出不来，回头看来，前面后面都一样，都是一座座的暗赤色峰体。

　　兜兜转转，陈二旦和莫紫衣彻底没有了脾气，二人真是彻底迷路了。

　　“为什么会这样？”

　　在地面一块巨石上停了下来，休息，陈二旦十分不爽地道：“原以为会遇到什么强大的太初仙兽，幻想过会死在某些强大的仙兽口里，没想到这样一起迷阵，就把我们困死在这里。”

　　“怎么办？”

　　这个时候，莫紫衣也没有了脾气，他也没有了办法，受到神秘力量的作用，飞也飞不高，被限制住，这可如何是好，莫紫衣问陈二旦，也是在问自己。

　　迷阵，陈二旦倒是有过一些走迷阵的经验，然而以前的经验没用啊，再牛逼的迷阵多少有一些特别的地方或者不一样的标志，然而这峰林，全他妈一个屌样，这些山峰就像是复制出来的一般，无法区分啊。

　　想了想，陈二旦道：“用最蠢的办法吧，走一点，留下一个标记，走一点，留下一个标记，只要不重复走，我想一定能走出这迷阵。”

　　然而莫紫衣却不这样想，他道：“这个办法虽然笨，但不失为一个好办法，只不过出了这出了迷阵，有可能是出了太初之地，而不是进入了太初之地深处。”

　　被莫紫衣一说，陈二旦他妈就蛋疼了，这还真是个问题，陈二旦现在要做的是，不但要走出这迷阵，而且还是要进入太初之地内部而不是回到太初之地的边缘，然而这可如何是好？

　　陈二旦看着莫紫衣，莫紫衣看着陈二旦，二人就这样看着对方，此时此刻，二人也不知道该怎么办。


第三十二章 一孩一狗

　　太初之地，石林迷阵之中，陈二旦和莫紫衣一时间不知道怎么办，对于怎么出迷阵，二人那是毫无头绪，所幸躺在一块巨石上休息，二人也想不出什么好方法来，所以躺在巨石上没有行动。

　　此时此刻的陈二旦和莫紫衣二人，就像是两个外出准备闯一番事业之后好回老家光宗耀祖的小青年在被现实打击而走投无路的时候在某个角落自暴自弃地等待命运的安排。

　　“嘿嘿！”

　　“嘿嘿！”

　　陈二旦和莫紫衣对视着干笑，然而谁都看出对方的无奈和无助和无言。

　　二人在巨石上躺了很久，这样躺下去也不是一个办法，当下莫紫衣对陈二旦道：“这样何时是个尽头，不可能躺在这里就能解决问题，总要有一个选择，总要出这迷阵，担心畏惧又有何用？”

　　陈二旦内心也是十分凝重，如果就这样放弃了，那自己这辈子要突破天仙怕是不可的事了，这样放弃就等于放弃了自己的未来和前程，然而没有别的办法，只能是赌一把，所以陈二旦犹豫不决，这是一个艰难的决定。

　　“呼～～”

　　陈二旦长长地吐了一口气，他看着莫紫衣，依然是干笑的表情，他想开口，却发现自己开不了口，这是一种纠结的心情，发自内心的纠结，不知如何是好。

　　“妈的，躺在这里又能怎么样，躺在这里就能躺出一条路来吗？罢了，如果命中注定如此，那也就认命吧。”想到这里，陈二旦道：“走吧，就用笨办法走出去，至于出了迷石林是进入太初之地内部还是退到太初之地边缘，那就听天由命了。”

　　陈二旦决定之后，当下和莫紫衣再次出发，走得很慢，每走过一座山峰便在山峰上留下一个标记，愚公移山嘛，总有尽头之日。不过愚公虽愚，却有大力神帮忙。而陈二旦和莫紫衣呢，是不是也有贵人相助。

　　果然，不多时，莫紫衣就发现动静了。

　　“怎么回事？有什么发现吗？”看了看莫紫衣的反应，陈二旦问道。

　　莫紫衣没有立即回答陈二旦，而是静下心来感觉一番，两个呼吸过后，莫紫衣直接拉起陈二旦迅速躲了起来。

　　“到底什么情况？”陈二旦心急死了，再次问道。

　　“嘘！有人。”莫紫衣向陈二旦做了一个禁声的手势。

　　果然，不多时，确实有人出现也，这人是一个不大的小孩子，看上去只有三四岁的样子，虽然只有三四岁，然而却是十分强健，拥有古铜色的皮肤和微略可见的肌肉，这样的小孩倒是少见。

　　这小孩是很特别，因为他还骑着一只大黄狗，黄狗之大，长约两丈，高也有几尺，此时的小孩四下不停地张望，有些害怕的样子，而他座下的大黄狗，伸出长长的舌头散热的同时也是用自己的鼻子不停地在地面上嗅着什么。

　　狗鼻子一向很灵，担心被这小孩子坐下的大黄狗发现，莫紫衣屏蔽气息，再次远离一些距离，暗中跟踪观察这小孩。

　　“他们好像也迷路了。”看着这小孩四下张望的表情，和那大黄狗不停地东嗅嗅西嗅嗅的，陈二旦如此判断。

　　“嗯！”

　　莫紫衣点头，道：“他们确实迷路了。”

　　想着这是太初之地，想着这一个小毛孩子为什么会进入这迷阵，陈二旦问道：“老莫，这小孩子本身就是人还是兽类幻化出人身？而且这一人一狗分别是什么境界？”

　　陈二旦一问，莫紫衣仔细地感应了一番，道：“这小孩子确实是人类，不是仙兽幻化，而且也确实只有三四岁，倒是没什么实力境界。而那大黄狗的话，也没有具体境界，但很有可能有堪比小乘天仙境界的战力。”

　　当下陈二旦就笑了起来，莫紫衣也笑了起来。这一次，二人不再是干笑，而是高兴的笑。

　　“你笑什么？”陈二旦笑着问莫紫衣。

　　莫紫衣没有回答陈二旦，而是反问道：“那你又笑什么？”

　　陈二旦道：“这小孩子这么小，而且还没什么实力，肯定不是自己的主观意志进了这迷林，基本上可以确实是出来玩耍玩丢了。既然有小孩子，那肯定有老爹老妈。这小孩子丢了，他父母亲一定会寻来，这样我们只要跟着这一人二狗，等他父母找来，便可以一起出这山峰迷阵。”

　　“说来也奇怪，这太初之地连仙兽都没有，只有古老的兽类，怎么会有人呢，而且还放任自己小孩子自由玩耍，甚至是搞丢了。”莫紫衣发表自己的看法。

　　陈二旦再次问道：“那你又笑什么呢？”

　　“嘿嘿！”

　　莫紫衣笑道：“我觉得只要跟着这一孩儿一狗，便能出了这迷阵，毕竟这大黄狗不简单啊，狗一般是不会迷路的，因为狗一般到了陌生的地方都会撒泡尿，留下记号，回去之后便会依靠自己的嗅觉能力找着自己的尿液而回去，所以我觉得这大黄狗虽然迷路了，便绝对能靠它的鼻子找到出路。”

　　陈二旦和莫紫衣各自发表着自己的看法，这个时候，那小孩儿说话了，只听他用奶声奶气的声音道：“大黄，我们是不是迷路了？”

　　此时小孩儿坐下的大黄狗道：“本爷会迷路吗？老子这一路走来，可是足足撒了九九八十一泡尿，每一泡尿的顺序本爷都记得，只不过是尿已经撒光了而已，不然本爷一定带你出太初之地去玩。”

　　“只是你已经转很久啦，我们还是没有回去。”小孩儿似乎不好忽悠，当下如此问道。

　　这下大黄狗道：“小屁孩儿，你懂什么？本爷那是在散步，难得出来一次嘛，你说是不是？”

　　“不和你说啦，你快点找到自己的尿找到回去的路吧，不然爸爸妈妈找不到我又担心了。”小孩儿似乎怕自己的父母担心自己。

　　这时大黄狗道：“你可得给本爷记住了，回去以后不能对你父母说我们去了哪里，不然以后本爷可不带你玩了。”

　　“嗯，好，我不会说的。”小孩儿连连承诺。

　　小心翼翼地跟着一孩儿一狗，听着他们折对话，陈二旦和莫紫衣乐了，这小孩子的家居然是在太初之地内，虽然不知道为什么有人把家安在太初之地，总之，这孩儿与大黄狗能出迷阵，陈二旦和莫紫衣就能出迷阵，而且还是进入太初之地内部。

　　陈二旦和莫紫衣十分高兴，就这样在暗中悄悄跟踪这一孩一狗。


第三十三章 麻烦了

　　“哈哈！本爷终于找到之前留下的标记啦！终于找到回去的路了。”

　　大黄狗仰天大笑，狂吠几声，十分牛逼地对那孩儿道。

　　“哼！好你个大黄，刚才说你迷路了你还嘴硬，现在才找到路，赶紧回去吧，这久了没回家，说不定爸爸妈妈已经在找我了。”

　　大黄狗终于找到路，小孩儿也是十分高兴，不过有所担心，当下赶紧催促大黄狗。

　　在这迷阵之中转了几个时辰，就连陈二旦和莫紫衣都在严重怀疑这大黄狗能不能找到回去的路之时，传来大黄狗的话，终于传来曙光。

　　当然，这大黄狗找到路，陈二旦和紫衣也是十分高兴，真是好运气啊，没有这遇到这一孩一黄狗，陈二旦和莫紫衣想要出这迷林不知道要到什么时候，而且出了迷林是进入太初之地还是回到太初之地的边缘都不知道。

　　“哈哈！九九八十一泡尿，已经找到第四泡尿了，很快我们就可以出迷林了。”兜兜转转，靠着大黄狗灵敏的鼻子，过了一两个时辰，终于要出迷林了，不光是小孩儿，就是这大黄狗也是高兴得不行。

　　此时此刻，陈二旦和莫紫衣也是激动起来，说不出的激动。

　　没过多久，终于出了迷林，出了这迷林，太初之地内，树木不是很多，但凡有，那就是参天古木。基本上是平原，没有什么山脉，只有一些小山头，虽说是小山头，其实也不小，那是相对而言，这样看来，其实这太初之地内也没什么特别的地方。

　　但唯一不同的是，太初之地内的特别气息比迷林外面比边缘处更浓了，出了这迷林，进入太初之地内部，这个时候，莫紫衣还能飞得起来，而陈二旦就不行了，飞倒是能飞起来，就是飞不远。飞不地来，这对陈二旦和莫紫衣没什么好处，若是遇到什么麻烦，逃命都不好逃，不过这些不是要考虑的事情。进入太初之地，是高兴的事。

　　“皓儿！你在哪里？”

　　“皓儿，你听到了吗？”

　　刚出了迷林，便传来了一男一女焦急的呼喊声，声音十分深厚，响彻很远的距离，陈二旦和莫紫衣也听到了，而且二人一听便是那骑着大黄狗的小孩子的父母在寻找他。

　　“爹爹，我在这里。”

　　听到自己爸爸妈妈的喊声，这小皓儿赶紧回应。

　　“皓儿！”听到小孩子的回应，那一对夫妇大喊，声音由远而近，赶紧朝小皓儿回应的方位赶来。

　　出于对自己的安全着想，想了想，陈二旦和莫紫衣不想暴露，当下悄悄于暗中离开。

　　“皓儿！”

　　见到自己的儿子，妇人之前的担心在这一刻全部化为此时浓家的疼爱，一下子将这皓儿抱在怀里，不停地抚摸，享个不停。

　　“不好！你们被跟踪了。”

　　这个时候，妇人沉浸在找到孩子的喜悦之中，什么都顾不上，然而那皓儿的父亲却是十分敏感，当下发现有一丝丝不一样的气息，他目光大盛，爆发出强大的气息，仿佛一头凶兽发威一般，十分吓人。

　　“草！居然是一名拥有大乘天仙实力的家伙，赶紧走人。”

　　暗中，莫紫衣和陈二旦是都感觉到这道气息的强大，当下莫紫衣发力，带着陈二旦飞逃而去。大乘天仙实力的对手陈二旦和莫紫衣之前也是杀了不少，按道理也不惧那小屁孩的父亲，只不过能避则避，不想惹出不必要的麻烦，毕竟这太初之地怎么说也是北海蛟王也得低调的地主，虽然目前没有发现这太初之地有什么恐怖的地方，但二人还是先避一避的好。

　　“哼！想走？”

　　发现陈二旦和莫紫衣的气息迅速远离面去，皓儿的父亲一步踏出，一个跳跃便是上百丈远，很快追了上去。

　　“怎么可能？这是人的气息，这太初之地什么时候有人进来了？”对于太初之地有人进来，这皓儿的父亲也是感觉到很奇怪，仙兽域本来就没什么人，而太初之地，除了他们一家三口，就根本没有其它人的存在，此时也是十分诧异，心想必须把跟踪小皓儿的人揪出来。

　　如此想着，皓儿的父亲速度更快了，几个大步几个跳跃，很快便拉近与陈二旦二人的距离。

　　“草！”

　　莫紫衣大骂，道：“这他妈的太初之地，真是什么狗屁地方，飞也飞不走，本大盗一身功夫没法施展啊。”

　　感受着那男人的气息越来越近，陈二旦道：“这人不知死活，既然执意要跟来，那就废了他。”

　　“确定？”莫紫衣问道。

　　陈二旦十分肯定地道：“确实，必须弄废掉。”

　　“好吧，你先躲起来，我看看能不能把他干掉。”

　　当即之下，莫紫衣丢下陈二旦，原地埋伏在一个小山头之下，天天剑在手，随时准备出手偷袭。

　　那男人追了上来，不得不说，他十分敏感，既然可以发现陈二旦和莫紫衣的气息，此时也隐隐感觉到一丝淡淡的危险，有了这感觉，这男子当下停了下来，停在了小山头不远处。

　　“草，真他妈很灵感，难道是发现我吗？”感觉到那男子没有前行，莫紫衣自语，当下不知道要主动出手还是按兵不动。

　　这男子只是感觉到有一些危险，倒是还没发现莫紫衣的具体藏身之处，当下打量了一番，一步一步地慢慢前行。

　　“哼！在那里，藏在那里，是想偷袭我吗？太可笑了。”

　　当前进一段距离之后，这男子终于感应到莫紫衣藏在小山头之下。

　　“哼！发现我了吗？有本事你就过来。”在那男人发现莫紫衣之时。莫紫衣也知道自己被那男人发现了，不过他不打算主动出击，而准备随时致命一击给这男子。

　　二人就这样对峙着，谁也没有轻举妄动。

　　过了少许，那男子终于忍不住了，只见他右脚抬起，来了一个金鸡独立，然后猛然踏下。男子这一脚，十分牛逼，一脚之下那是地动山摇，顿时之下，几十丈深的泥土全部倒翻而起，几百丈宽的泥土全部塌陷。以男子的脚下为起点，当下地面寸寸塌陷，一直往前方延伸，直接往莫紫衣藏身的山头延伸而去。

　　“草！不好。”

　　莫紫衣一下子飞了起来，只见他这才一飞开，那小山头顿时就爆炸了，乱泥翻飞，幸好莫紫衣闪得快。

　　莫紫衣飞出来的同时，一剑斩来，一道剑气横断三千界，不可阻挡，这男子没想到对方只不过中乘天仙的境界，居然能发出这么牛逼的剑气，当下有些吃惊，吃惊归吃惊，只见他一跃而起，跃得老高老高，避开这莫紫衣这一击。

　　男子这一跃，也是十分牛逼，避开莫紫衣一击的同时朝莫紫衣那边落了下去，接近了与莫紫衣的距离。

　　“你是谁？为何进入太初之地？”接近莫紫衣，这男子问道。

　　“嘿嘿！”

　　莫紫衣笑了起来，道：“我还想问你是什么人，为何又会出现在太初之地？”

　　这男子道：“我为何会出现在太初之地你不要管，不过我劝你还是赶紧离开的好，不然，就凭你这点实力，不够看，会很快死在太初之地。”

　　“你实力也不怎么样，你都可以留在太初之地，而且一家人还生活得好好的，为何我就不行了呢？”莫紫衣问道。

　　那男子道：“我能活下来，自然有我能够活下来的原因，而且我现在是太初之地的一员，太初之地的每一员都有一个相同的责任，那就是只要发现外来者，不管是人还是兽类，都要全力击杀，而你我都是人类，所以我劝你还是离开吧，不要逼我出手，而且，如果大战，被别的兽类发现，那你就是再牛逼也要死在这里。”

　　莫紫衣道：“既然是大家同是人类，都是老乡，不如你罩着我怎么样？”

　　这男子笑道：“我和你不熟悉，而且我也不知道你进入太初之地的目的，所以我不能相信你，你还是赶紧退出去吧。”

　　“如果我不出呢？”莫紫衣问道。

　　谈话谈到这里，基本上谈不下去了，男子想了想，最后道：“我说了这么多你为何不听，我这是在劝你，是为了你好，若是你再执迷不悟，不要说其它，就是我，也不会放过你，作为太初之地的一员，我必须履行自己的职责。”

　　“好就试试吧。”莫紫衣道。

　　“哼！执迷不悟，死来。”

　　这男子终于发飙，再次一跃而起，高过莫紫衣所在的高度，而且从天而降，一脚朝停在空中的莫紫衣踏了下来，十分霸气，十分牛逼。

　　这男子虽然牛逼，然而吞天剑在手，莫紫衣哪里会怕他，当下一剑倒刺上天，一道剑气喷发，直射九天，天空都被刺了一个大洞。那男子有些凝重，在第一时间翻身避开，同进一拳轰来，这一拳，没什么功法和仙术，而是简简单单的一拳，直接凭蛮力打出的一拳，这一拳，一道气劲喷发，仿佛万千大岳垮塌一般，雄浑而无量。

　　面对这一拳，莫紫衣也是微微一惊，而后收剑之后再次斩出，这一斩，出乎意料，这吞天剑对功法对仙术有很大的吞噬性，然而对这纯蛮力，似乎作用不是太大。

　　莫紫衣这一斩之下，却是十分不妙，被对方一记蛮力之拳震飞。莫紫衣那是十分震惊，被对方一拳，他虎口发麻，险些握不住吞天剑，这男人太强，就算有吞天剑也怕是麻烦了。


第三十四章 二旦住手

　　吞天剑确实是一柄好剑，不过要配合吞天术才能发挥最大的威能，陈二旦虽然拥有吞天术，然而境界实在是太低，而莫紫衣，境界虽然是中乘天仙，但是没有吞天术，吞天剑在他手里能发挥出强大的威能，却没到极致。

　　面对这强大的男人，吞天剑的吞噬之能对其蛮力的吞噬性影响不大之时，莫紫衣便感到凝重了。

　　那男子十分牛逼，一拳震飞莫紫衣之后，再次压面而来，一拳接着一拳地轰击，基本没有什么间隙，出拳之快也是没得说，一出手就是几百拳，打得莫紫衣连连抵挡连连后退，打得莫紫衣一点脾气都没有。

　　一开始莫紫衣是单手握剑，轰到后面莫紫衣用双手握剑，轰到莫紫衣双手发麻，整个人是咳嗽连连，真的是顶不住了。

　　莫紫衣一开始准备把这男子解决，然而却没想到此时被打得没脾气，莫紫衣那是没话说。当下想要退走也不是，不退走也不是，不知道如何是好。

　　“咚咚咚！”

　　一阵猛攻过后，那男子朝莫紫衣冲来，他看上去比正常人魁梧不了多少，然而却是像一头人形暴龙一样，每踏下一步都会地动山摇，响声震天。

　　面对这样一个大家伙，莫紫衣都不知道怎么办，见对方一拳砸来，莫紫衣只能催动吞天剑反击。

　　“轰隆！”

　　犹如大锤震鼓，这一下，那男子可是下了重手，蛮劲好似一道大浪一下子拍来，莫紫衣一剑横斩，却是招架不住，整个人像断线的风筝一般，一下子被这男子一拳之力轰飞，向后滑落而去。

　　“噗！”

　　莫紫衣落得老远，刚好落在陈二旦藏身的地方，当下那是吐了一口血。

　　“怎么回事？”

　　见莫紫衣吐血，陈二旦大惊，十分着急，赶紧扶住莫紫衣，同时问道。

　　莫紫衣把血抹去，道：“这家伙太强悍了，干不过啊，我们先走人吧。”

　　“哼！还有同伙，此时想走，已经来不及了。”

　　那男子已经迅速逼近，感应到陈二旦的气息，他的声音像打雷一样在天空响起，陈二旦和莫紫衣抬头看去，当下被吓了一大跳，那男子已经一跃来到天空，一脚踏了下来，仿佛整个天空也塌下来一般。

　　“妈的！”

　　“好强！”

　　当下把陈二旦和莫紫衣吓得屁滚尿流，连滚带爬地逃开了去。

　　“嘣隆！！！”

　　那男子一脚踏下，山崩地裂，大地无边地塌陷，仿佛地震一般，巨大的冲击力直接把陈二旦和莫紫衣冲飞几千丈，二人那是狼狈不成样子。

　　“妈的，太初之地果然不是随便能进入的，况且这才多深一点，就最到这么强大的人类，赶紧逃命要紧。”当即之下，陈二旦也决定先闪人再说，这人太强了。

　　“这家伙这么强，怕是逃不掉了，怎么办？”

　　莫紫衣那是大急。

　　陈二旦道：“逃不掉就、就、就去抓他儿子，投鼠忌器。”

　　“草，这真是一个好办法。”

　　莫紫衣当下十分高兴，奋力朝那小皓儿冲去。

　　“哈哈！！”

　　远远地看到那小皓儿，莫紫衣丢下陈二旦，狂飞而去，那妇人大惊，想要出手拦截，然而莫紫衣无影手可不是盖的，而且那妇人只有小乘天仙的境界，根本拦不住莫紫衣，被莫紫衣轻松地把小皓儿抓了去。

　　“皓儿！！！”

　　男子和妇人大急，冲杀而来。

　　“停下，不想你们儿子出事，就不要过来。”莫紫衣把小皓儿倒提着，呵斥对方夫妇。

　　“哇呜！哇呜！”

　　被莫紫衣倒提着，小皓儿被吓得半死，那是哭得不行。

　　小皓儿的哭声，让男子和妇人大急，虽然急，却是不敢靠近。

　　莫紫衣提着小皓儿，快速来到陈二旦身边，道：“哈哈！现在应该没事了，你先抓住他们的儿子。”

　　陈二旦将皓儿接过，抱了起来，而莫紫衣则是护在陈二旦身前。

　　“不要再哭了。”陈二旦抱着小皓儿开始哄。

　　“哇呜哇呜！”小皓儿是哭个不停。

　　“呓！”

　　突然间，陈二旦看着这小皓儿，居然有点面熟的感觉，怎么回事？怎么会面熟，似乎是像谁。

　　“放了我儿子，我放你们出太初之地。”

　　那男子远远地说着，与妇人一起慢慢地靠近陈二旦和莫紫衣。

　　莫紫衣和陈二旦一边退，莫紫衣一边道：“我们信凭什么相信你？而且我劝你不要尝试靠近，最好保持在千丈的距离之外，不然我先废了你儿子一只手。”

　　“你们究竟想怎么样？”

　　那男子与妇人被吓到，在千丈之外，不敢靠近。

　　“现在怎么办？”被男子一问，莫紫衣也不知道要怎么样，只好问一下陈二旦，看他的想法。

　　“妈的，还能怎么办？我也不知道。”陈二旦是摸不着头脑。

　　莫紫衣道：“有这小孩子在手上，暂时是没问题，关键是现在我们是要出去呢还是要继续进入太初之地内部？”

　　“能继续进入当然是不错的选择。”陈二旦带着憧憬说道。

　　莫紫衣对陈二旦道：“既然如此，就把他儿子当护身符，先留在这边，我们继续深入，你看怎么样？”

　　“草，这真是一个好主意。”陈二旦顿时就乐了。

　　当下莫紫衣对那男子道：“你儿子我们就先替你带几天，几天过后再还回来。”

　　“可恶！”那男子愤怒的声音远远地传来，却也是无可奈何。

　　“啊！！！”

　　突然之间，陈二旦大叫起来，妈的，那大黄狗不知什么时候悄悄绕到陈二旦和莫紫衣后方，陈二旦和莫紫衣一直注意着前方那夫妇二人的气息动向，却是忽略了后方，此时被大黄狗成功偷袭，一下子咬在陈二旦屁股上。

　　大黄狗得手，当即之下，陈二旦和莫紫衣大急，而那夫妇也在第一时间冲了过来。那大黄狗咬住陈二旦的屁股不放，差点整个屁股都被那大黄狗咬了下来。

　　这个时候，已经来不及做什么，只有先救陈二旦要紧，也不管那夫妇二人逼近，莫紫衣一剑斩向那大黄狗，一剑出，不是大黄狗能够抵挡的，当下大黄狗放开陈二旦，逃之夭夭。

　　“我草你老妈！居然咬老子，就拿你主人的儿子一只手来赔吧。”

　　陈二旦屁股险些被大黄狗咬了下来，此时在流血，陈二旦那是大恨，当下就要斩掉小皓儿一只手。

　　听到陈二旦要斩小皓儿一只手，那夫妇就更加急了，当下也顾不得什么，极速冲来，然而莫紫衣持吞天剑在旁，已经来不及了。只能眼睁睁地看着陈二旦下手。

　　突然，那男子大叫起来，道：“二旦！住手。”


第三十五章 兄弟相逢酒千杯

　　“二旦，住手！”

　　突然响起的这一声大喊，一下间可把陈二旦和莫紫衣惊呆了，居然叫出自己的名字，难道是熟人？

　　想到这里，陈二旦在最后关头住了手，好奇地看向这对夫妇，草！当下陈二旦就不知道说什么了。

　　“二旦！是你吗？”这男子再次问道，而那妇人，也是盯着陈二旦等他回答，这个时候，莫紫衣也看向陈二旦。

　　陈二旦手上一松，皓儿险些掉落，不过他及时反应过来，当下赶紧接住小皓儿，不可思议地道：“大蛮！雨欣！怎么会是你们？”

　　是的，这对夫妇便是陈二旦的兄弟大蛮和曾经的师妹林雨欣。

　　“真的是二旦！好兄弟啊，你居然又活过来，我是太不敢相信了。”

　　大蛮说着，那是一下子冲了过来，给了陈二旦一个熊抱。陈二旦也不知道说什么好，居然是大蛮，也晚抱得紧紧的。

　　“哈哈哈！！！”

　　陈二旦和大蛮那仰天大笑，笑得十分开心，笑个不停，当下把刚才的一切都忘记在九霄云外去了。

　　“唉唉唉！怎么回事？”

　　莫紫衣在一旁也是醉了，这两人怎么就好上了呢？

　　当下陈二旦把双方都介绍了一番，听了之后，莫紫衣那是十分意外，他道：“陈二旦，怎么这个世界到处都能遇到你朋友和兄弟，你朋友和兄弟可真不少。”

　　陈二旦道：“没办法，谁叫我人品好呢？”

　　“草，我也是服了你。”莫紫衣感叹，在他看来，陈二旦遇到了兄弟到是小事，解决了生死问题才是大事，当下也是放松下来。

　　“走！喝酒去。”

　　大蛮说着，带着陈二旦和莫紫衣一起回到了自己的住处。

　　大蛮的住处，十分简单，在一座大山之下盖了几间茅草屋子，屋子前有一条小溪流过，四下鸟语花香，倒是一处挻悠闲的好地方。十分适合隐居过小日子。

　　来到大蛮的住所，林雨欣便让皓儿自行去玩，自己忙着去做菜，而大蛮则是去小屋后面把自己埋在地上的好酒挖了出来，一共挖了十坛，这酒坛看上去和普通的酒坛差不多大，然而内部却是有大空间，一坛装个几百斤酒不是问题。

　　大黄狗也得到一坛，不过剩下的就没大黄狗什么份了。

　　“干！”

　　屋内，大蛮给陈二旦和莫紫衣倒满酒，三人先干了满满地一大杯。

　　一干而尽后，陈二旦问道：“大蛮，你怎么跑到这太初之地来隐居了？”

　　陈二旦一问，莫紫衣也是很想知道，这个连其它地方的仙兽都会受到排斥的地方，这大蛮怎么就能进来呢，而且还在这里安了小家，真是想不通。

　　“说来话长啊！”

　　大蛮先回忆了一下，这才道：“当初在凡界的时候，我寻找到我们部落另一支祖先，了解了，原来我们部落所修炼的方法是很久很久之前从仙界流传去的，而且就是来自太初之地。”

　　“当我上了仙界后，便寻思着来这太初之地，当时也是废了很大的功夫，左右辗转，经历了很多波折，这才来到太初之地，之所以没有受到太初之地内部的兽类排斥，是因为我修炼了部落传承下来的炼体功法，只专注炼体，这种方法属于太初之地内部远祖神猿一脉独有，因为功法原因，所以我得到远祖神猿一脉的认可，得到庇护，这才得以留在太初之地。”

　　“因为我的个人能力问题，这才在太初之地边缘搞到不多的领地，换句话说，虽然可以在太初之地留下来，却也只能生活在边缘地区，得到认可是一回事，想要住好地方却是另一回事。同其它兽类一样，太初之地内的领地的划分也是按照实力来的。”

　　“而且据说五行体也是从太初之地流传出去，流落到凡界的，不过这些都是上古时期的事情了，现在早已经没有人去关心这些。”

　　大蛮大体说完，又与陈二旦和莫紫衣干了一杯酒。

　　“对了，二旦，你又是怎么回事？如何上的仙界，又为何要来这太初之地。”大蛮干了酒之后问道。

　　“也是说来话长啊！”

　　陈二旦长叹一声，也是把之前的种种到现在遇到大蛮这段时间内发生的重要事情大体说了一遍。大蛮听后那是感叹连连，陈二旦遇到的事情还真不少。

　　当听到陈二旦已经认祖归宗成为王子之后，大蛮也是吃惊得无法表达，不过对于陈二旦要学会五种大凶的看家本领，大蛮也表示头痛，五种大凶的传承他进入这太初之地有一段日子，可是还没见过和听说过。

　　不过大蛮道：“虽说我不知道，但我知道五行体就是从这太初之地流传下凡界的，所以，在这太初之地应该能学到这五种五行仙术。”

　　三人聊着，不多时，一道道色香味俱全的菜被林雨欣端了上来，虽说到了他们这个境界，不需要进食也能生存，然而吃东西是人也是动物一生下来就会和必须做的事情，所以进食的习惯一般都会被保存下来。而且大蛮和林雨欣过上小日子，时常一家人吃吃饭也是一家人最和睦的时刻。

　　自从有了小皓儿，林雨欣便开始学做菜，到现在，一手好菜那是做十分好吃，而且食材都是来自这太初之地，可是上等之中的上等，不香才怪。

　　菜上了来，大蛮道：“吃！喝！今天兄弟相遇，不喝个痛快不行，至于其它的，再说。”

　　陈二旦道：“好，今天就喝个痛快，不醉不休。”

　　当下三人那是大吃大喝大吹无休止，毫无尽头。

　　本来自陈二旦和莫紫衣在那走兽域的集市上吃了一回，见识了人肉大餐之后，他二人从此再也没什么食欲，应该是不会再吃东西了，然而今天林雨欣做的菜特别香，闻到这香味就让人食欲大增。

　　闻到香，吃起来更是香得不得了。就是陈二旦和莫紫衣也是被林雨欣做的这些菜勾起了食欲，若不遇到大蛮和林雨欣，估计再让陈二旦和莫紫衣去吃什么山珍海味，那也是不可能的事情。

　　几个时辰后，菜也吃了不少，九坛美酒，一人三坛酒，全部被喝光光，喝得陈二旦和莫紫衣那是满脸通红。

　　这个时候大蛮又让林雨欣做菜，又挖出了九坛美酒，还要继续喝。

　　再喝完这九坛酒，非醉不可，当然，这种场合喝酒不可能动用功法来解酒。大蛮如此，陈二旦也是没办法。谁叫大家是兄弟呢，醉就醉了，这么好的兄弟还不值得醉一场吗？而莫紫衣，那就是舍命陪君子，陈二旦和大蛮都喝得这么尽兴，他也不可能扫兴。

　　这一下，一直喝到深夜，一人再喝完三坛之后，那是喝的酩酊大醉。

　　陈二旦和莫紫衣各自回到林雨欣安排好的房间之后，不到几个呼吸便不醒人世，呼呼大睡而去。

　　三人喝得如此，真是仇人相遇嫌路窄，兄弟相逢酒千杯啊！


第三十六章 阻碍

　　陈二旦三人每人可是喝了上千斤酒，然而没有一人用修为来解酒，这一醉，可是醉得不行，直到第二天大中午，三人才陆续醒来。

　　“哈哈！怎么样？我自己酿的这酒还可以吧？”

　　大蛮笑得十分爽朗，问陈二旦和莫紫衣。

　　陈二旦道：“大蛮自己酿的酒，能不好吗？简直是酒中极品啊。”

　　莫紫衣打了一个隔夜嗝，还能闻到淡淡的酒香，当下道：“确实是极品。”

　　“哈哈！”大蛮笑道：“既然如此，我们今天再喝一场如何？”

　　“不了不了。”

　　大蛮提出再喝一场，陈二旦立即拒绝，道：“大蛮，你也知道，我处境十分不利，可是一点时间也不想浪费，这酒，就暂时留着，以后再喝，我还得抓紧时间看看怎么找到大凶的传承，学会大凶的仙术。而且来到大蛮你的地盘，这事你得帮我啊，不帮不行。”

　　“这还用说吗？这个帮我必须要帮。”大蛮十分慷慨地道。

　　“哈哈！”陈二旦笑了起来，有大蛮帮忙，在这太初之地就可以减去很多麻烦，当下道：“事不宜迟，大蛮你看看我该怎么去找大凶的传承？”

　　说起大凶的传承，闻言大蛮也是沉默下来，这还真不是个简单的事，想了想，大蛮道：“这事还真没什么捷径，只能进入太初之地内部，慢慢寻找线索。”

　　三人决定深入太初之地后，大蛮告别了林雨欣和自己的儿子小皓儿，带上了几坛好酒，与陈二旦还有莫紫衣一起深入了太初之地。

　　三人上了路，陈二旦问道：“大蛮，我们现在去什么地方？”

　　大蛮道：“我们先去找一头远祖神猿，问问他看一看他知不知道这大凶传承。”

　　“这个主意不错。”陈二旦十分满意。

　　莫紫衣倒是还在对昨晚的酒深有感触，见大蛮带酒上路，当下也是笑道：“大蛮兄弟外出与不忘带酒，看来对酒是情有独钟啊。”

　　闻言大蛮笑道：“我虽然喜欢喝酒，但还没到滥酒的地步，这酒是礼物，是准备送给我们去找的这头远祖神猿，找他办事，不可能空着手去，是不？”

　　“原来如此！”

　　这一下不光莫紫衣，就连陈二旦都释然了。

　　边走大蛮边道：“太初之地，也是极大无比，我们所在这片区域，属于远祖神猿一脉的整体领地，而我是在边缘，幸好你们是从这个方位进来，才遇到我，如果是从别的方位进入，就是去了别的兽类领地去了。”

　　莫紫衣道：“我们来太初之地，是北海蛟王给的路线，这真是巧合，也是运气好啊！”

　　陈二旦则是道：“应该说是我人品好。”

　　莫紫衣顿时无语，想了想之后问道：“大蛮兄弟，这远祖神猿一脉有多少种族？”

　　“不多了。”大蛮道：“据我所知，远祖神猿不足三十头，已经快要断种了，基本没有新生代，只有两三头幼年神猿，而且都是雄性神猿，无雌性，关键还是这神猿不愿意与别的兽类结合，不然也不至于如此。”

　　三人不快不慢地赶了好几个时辰的路之后，陈二旦问道：“还有多久才能到达我们要找的远祖神猿的领地？”

　　大蛮回道：“早着呢！我们现在脚下这些地方都还是属于我的领地。”

　　“哇！你领地这么大！那那些强大的家伙们的领地岂不是更大？”莫紫衣也是醉了，在仙人域，除了一亩三分地，就没有别的地盘了，哪里向太初之地，方圆数百万里，都是大蛮的地盘。

　　出了大蛮的领地，太初之气更加浓郁，这个时候，连莫紫衣都飞不起来了，只能徒步前进，不过以他们现在的境界，一步百丈还是能做得到的。

　　一路上三人都有说有笑，然而出了大蛮的地盘，进入别的神猿领地，三人则凝重起来，因为对于兽类来说，很再乎领地这东西，随便进入兽类，是会遭到敌视，动不动就是要拼命。

　　虽说大蛮被远祖神猿一脉容纳，并且划分了领地给大蛮，但并不代表所有的远祖神猿都喜欢大蛮，关键的还是大蛮还带了两个人类进来，所以很容易受到敌视和攻击。

　　大蛮要找的远祖神猿，自然是远祖神猿一脉的头儿，当初让大蛮留下来，也是这头儿的意思，这头儿领地不但大，而且是在所有远祖神猿领地的最中心，要想拣到这远祖神猿的头儿，还得穿越两三只神猿的领地。

　　虽说进入兽类领地容易受到敌视，然而领地那么大，也不是说随便就能遇到，陈二旦三人穿过了两头远祖神猿的领地，也没遇到领地主人，没遇到麻烦，运气还算不错。

　　再穿过一头神猿领地，便能进入远祖神猿头儿的领地，三人也是没有停留，抓紧时间赶路。

　　“嗷吼！！！”

　　少许，陈二旦三人在经过一处峡谷之时，传来了一场雄浑的咆哮声。这一吼，是从数百里之外传来，吼得山摇动晃，十分牛逼，吓得陈二旦和莫紫衣全身颤抖，这他妈可是相当于小道神仙境界的实力啊。

　　“有些麻烦了。”大蛮说着，也是皱起眉头来。

　　似千军万马奔腾一样的声音响起，大地一直在颤抖，没过一会儿，一只远祖神猿奔跑而来。领地的主人赶来，陈二旦三人并没有逃跑，如果逃跑的话，后果会很严重，所以三人停了下来。

　　这神猿十分高大，足有百丈之高，全身皮糙肉厚，肌肉十分发达，紫灰色的毛布满了全身，看起来十分吓人，十分牛逼，一身野蛮的气息让整个峡谷都有要垮塌的趋势。

　　这紫灰色神猿出现，大蛮赶紧挡在陈二旦和莫紫衣前方，将二人护住。

　　“咔嚓！”

　　这紫灰色神猿脾气不小，一出现，不问三不问四就一脚踏了下来，峡谷顿时就被被一脚踏平，大蛮赶紧拉起陈二旦和莫紫衣逃离。

　　“哼！居然是你这个家伙，让你留下来已经是天大的恩赐了，现在居然不带着人类进入领地之内，而且还是进入我的领地，你是不是想死？现在你只有两个选择，要么全部死在这里，要么带着这两个人类你赶紧离开，滚回你的领地去。”一脚过后，这神猿对大蛮道，心中十分不爽十分愤怒。

　　大蛮赶紧道：“他们是我的朋友，还请看在我的薄面之上，不要为难他们。”

　　“哼！不光是我们远祖神猿一脉，就是整个太初之地内，只要发现外来者进入太初之地，不管是其它仙兽还是人类，都要全力击杀，这是太初之地内的每一个成员的责任，这些，你不是不知道，然而你都做什么了？就凭这点，我就可将你击杀，想来头儿也不会说什么。”紫灰色神猿在警告大蛮，道：“你说给你薄面，我已经给得太多了，不是给你面子，我已经出手击杀了他二人，哪里还跟你这么多废话。”

　　大蛮想了一下，道：“他们是我的朋友，怎么能算是外来者呢？”

　　大蛮这么一说，那紫灰色神猿微微一愣，就在三人都以为这神猿要放过他之时，这神猿却是道：“在太初之地内，没有领地的一切生物，都是外来者，都要受到诛杀。况且你的朋友，就只能在你的领地内，到了我的领地，通通都是外来者。”

　　这紫灰神猿这么说，摆明了就是故意为难大蛮。

　　大蛮道：“话可不是这么说的，不要欺人太甚。”

　　“嘿嘿！就欺人太甚，你能怎么样？”

　　紫灰色神猿笑了起来，道：“给你三个呼吸的时间，马上给我滚出我的领地，不然，就只有一个下场，死！”

　　“哼！！！”

　　大蛮气得不行，当下只好带着陈二旦和莫紫衣离开这头紫灰色神猿的领地。

　　妈的，这么欺负人，陈二旦那是不干，大蛮有大乘天仙的实力，因为大蛮只炼体，吞天剑倒是不行，然而要是把生死笔给大蛮，这小乘神仙实力的神猿应该奈何不得他们三人。

　　然而大蛮和莫紫衣二人却是不赞同正面冲突，毕竟这是太初之地，当下拉起陈二旦一起离去。

　　退出了这头紫灰色神猿的领地，陈二旦道：“其实我们有法宝，根本就不要怕这头家伙。”

　　大蛮还没说什么，倒是莫紫衣道：“法宝是有，然而神仙境界如金仙境界一样，是一道天堑，那是一个天上一个地下的距离，有法宝不一定能打得过那头神猿。”

　　“唉！”

　　原来还有这么一说，陈二旦无语，只能叹气，看来这是一场艰难的修行，不知什么时候才能修成正果。

　　大蛮道：“不要泄气，去找远祖神猿一脉的头儿，并非只有这么一条路，我们可以从别的神猿领地进去，最多就是多转一点路程而已。”

　　“也好！”

　　此时还能有什么办法，只能是这样了。

　　当即之下，三人又开始绕路，三人足足绕了很久，这才绕开这头紫毛神猿的领地。

　　大蛮道：“现在我们从这边进去，应该没问题了，这片领地的主人是一头灰黑色神猿，这家伙比较好说话。”

　　既然好说话，那就没问题了。

　　“草他老妈！”

　　少许，陈二旦大骂了起来。

　　真是倒霉，在陈二旦三人深入灰黑色神猿领地不远之时，那头紫灰色神猿居然出现，拦住了陈二旦三人的去路。


第三十七章 解决阻碍

　　遥遥见那紫灰色神猿出现，不光是陈二旦，就是大蛮和莫紫衣也是忍不下去了。

　　“妈的！干他！”

　　当下陈二旦把生死笔朝大蛮递了过去。

　　大蛮犹豫了一下，最终接过生死笔，一笔在手，天下我有，一道定夺生死的气息从生死笔传到大蛮身上，让大蛮增加了一道霸气，虽然只有大乘天仙的气息，但是此时大蛮也不惧这小乘神仙实力的紫灰色神猿。

　　“走吧，他真敢再为难我们，就干他。”大蛮握着生死笔，一马当先，往前走去。

　　陈二旦三人自然是不想与紫灰色神猿正面冲突，而是绕开那紫灰色神猿，然而那紫灰色神猿却是再次拦住陈二旦三人的去路。

　　“这可不是你的领地，你想怎样？”

　　大蛮终于发了脾气，十分不爽地问道。

　　“不怎样，只是见到外来者，所以要杀之。”

　　那紫灰色神猿冷冷地说着，尽然是先出手了，这紫灰色神猿的力量那是没话说，一巴掌拍下来，整片天空顿时就塌陷了，大山开始爆碎，大地开裂，陈二旦和莫莫紫衣当下就承受不住这种威势，当下后退，威力强得没话说，好在大蛮及时顶了上去。

　　大蛮也顶不住，不过他开始提笔，刚一提笔，巨大的力量注入生死笔之中，大蛮就好似战神附体一般，本身升起一道强大的气息，当下开始写字，大蛮一开始便写出一个杀字，始终是高了一个境界，而且大蛮却实也是十分牛逼，刚写出乂，顿时杀出来的不是杀气，而是杀意。

　　杀意形成一个乂，倒印上天空，当即之下，那紫灰色神猿的手心便被乂出一个叉口，鲜血滴落而下，像流水一般。

　　“嗷吼！！！”

　　手掌心被叉出两道大口子，当下这紫灰色神猿十分愤怒。愤怒归愤怒，大蛮的杀字一成，顿时没有杀气，只是一道血淋淋的杀意，杀意侵蚀一切，大蛮前方，杀意之下，方圆上百里，一切生机皆被斩灭，吓得那紫灰色神猿倒退连连，迅速避开了去。

　　神猿远远地逃开去，当下陈二旦三人就感觉到地震了，这片大地在颤抖，在震动。远祖神猿，天生神力，再加炼体之法，力量大得不可思议，这地震，是因为紫灰色神猿拔起一座大岳而造成的后果。

　　“咚咚咚！”

　　紫灰色神猿去而复返，举着一座大岳冲来，他的脚下，一方方大坑被踩出来，一道道裂缝无边蔓延，隔着一二十里的距离，那紫灰色神猿便将大岳掷出，要将陈二旦三人活活砸死，然而陈二旦和莫紫衣早就远远地逃开了去。

　　一道抛物线在天空划过，狂风大作，大岳从天而降，如果让大岳砸落，方圆几百里都要被砸翻。当即之下，大蛮再次执笔，迅速写出一个爆字，爆字一成，印在正在降落的大岳，当即之下，爆字一下子爆炸开来，而大岳，也是被爆碎，天地都抖几拌，尽管陈二旦和莫紫衣躲在百里之外，也是被炸得翻飞连连。

　　生死笔，果然是好东西，见识到生死笔的威力，大蛮主动出击，于爆炸的乱石之中左避右闪，不停地前进，连连写出几个爆字，几个爆字前前后后陆续飞出，那是爆炸连连。炸得紫灰色神猿不停地四下逃窜，不敢和大蛮正面交手。

　　连番的躲避让紫灰色神猿不爽，他可是小乘神仙的实力，居然被大蛮打得十分狼狈，真是岂有此理，当下止住身子，要得大蛮硬拼，这才是他的霸气，这才是他的实力。

　　大蛮再次写出一个爆字，那爆字，本身就具有强大的爆炸性能量，然而紫灰色神猿铁了心要硬干，当下反压过来，一拳轰出，不偏不倚地轰在那爆字之上。

　　“嘣隆！！”

　　这一下，爆炸开来，与此同时，那灰色神猿全身涌起一阵淡淡的红色，肌肉不断隆起，不知是爆字爆到紫灰色神猿还是紫灰色神猿一拳轰爆爆字，总之，紫灰色神猿被爆得退了三步，便止住了身子，有没有被震伤就不知道了。

　　紫灰色神猿硬接大蛮一击，这让大蛮皱眉，看来还不能彻底压制对方。

　　一拳正面与大蛮对了一记之后，紫灰色神猿战意大起，十分霸气，一脚踏入，顿时他的大脚入地几十丈深，而后大脚一踢，大地被掀起一层泥土，这是一层大地，仿佛被揭开一层皮一般，又如一道大浪，拍岸而来，要把大蛮拍死在浪尖。

　　“破！！！”

　　大蛮轻语，应声写出一下破字，破字飞出，飞向土浪。土浪与破字接触，一道破灭之力作用在土浪之下，当下土浪在大蛮向前几十丈的地方全部破散开来，掉在地上，当下就是一道由泥土堆成的山脉出现。

　　“哼！”

　　紫灰色神猿一脚之威过后，当下冲了过来，大蛮以为他要出手，然而这紫灰色神猿也并不是傻子，接近大蛮不远之时，这紫灰色神猿一跃而起，要跃过大蛮，朝陈二旦和莫紫衣而去。

　　当下大蛮大急，大急之下，挥动生死笔，用最快的速度写出一个死字。死字一出，死气漫天。仿佛一片大雾一般，无边无际地散发，死气之下，一切失去生机，树木枯萎，花草凋零，尤其是这其中的死意，更是让人生出无尽的绝望。

　　感觉到这道死意，感受到自己的生机在消失，紫灰色神猿大急，倒翻回去，几个起落，消失在天边的尽头。大蛮也被在死气给震住，不过有生死笔在手，大蛮那是一点屁事都没有。

　　就在大蛮以为紫灰色神猿不会再出现之际，天边一座座大山如炮弹一般轰来，紫灰色神猿冲来，只要见到大山，便被他一脚或者一巴掌一拍飞过来。

　　满天的大山大岳，吓得大蛮也是发抖，当下连连躲闪，连连倒退，仿佛世界末日一般，大地被砸得震抖不已，一个个大坑乍现，大蛮那是一步百丈地沈跑，也险些被砸成肉泥，也是狼狈得不行。

　　“哈哈哈！！！”

　　把大蛮击退，那紫灰色神猿仰天大笑，举拳捶击自己的胸脯，表示他十分强大，他在宣示自己的神威。

　　“奶奶的！”

　　大蛮拔了拔自己凌乱的发丝，冲了过来，一跃而起写下一个镇字，镇字从天空镇落而下，仿佛一座无与伦比的大岳镇落而下，紫灰色神猿抬头，一点也不将这镇字放在眼里，一跃而起，举拳向天，一轰而去。

　　那镇字越发变得很大，大得不可思议，上小下大，如一座大山一般压落。

　　“呯！！！”

　　紫灰色神猿着实牛逼，一拳将那镇字轰翻。

　　大蛮发狠，连连写出镇字，大蛮一口气，足足写十个镇字，堆成一座金字塔，再次压来。

　　“啊！”紫灰色神猿牛逼得不行，大吼一声，双手撑天，一下子将这十个镇字撑住。撑住十个镇字之后，紫灰色神猿还在彰显自己的神威，当下举着十个镇字前行，不得不说，远祖神猿一脉真是天生神力，不得了。

　　“嘿嘿！”

　　这个时候，紫灰色神猿还在装逼，大蛮笑了起来，一个爆子写了出来，击在十个镇字之间。

　　“轰隆！！”

　　一声不得了的巨响，剧烈的爆炸炸开了来，这一炸，爆炸威力巨大，紫灰色神猿都被炸翻，摔落去老远，全身被炸出不少的血口，血水在滴落，看上去很惨，然而还没收拾到这紫灰色神猿，这更让他激发出了野性，同时也时大怒，一路横冲直撞而来，一切化为平地，他一路通行无阻。

　　大蛮连续催动生死笔，也是累得不很，此时紫灰色神猿发飙，大蛮那是不敢怠慢，即使再累，也是出手，当下奋力写出一个死字，想把紫灰色神猿逼退。

　　死气和死意再出，依然十分可怕，然而那紫灰色神猿发了疯，没有退避，于死气之中前行，一拳一拳地轰出，以一力破万法之功轰击那一道道的死意。

　　紫灰色神猿这是不要命的做法，被他逼来，大蛮不得不倒退，然而速度不及紫灰色神猿，被他一拳强行轰来，大蛮草草写出一个防字，也是招架不住，被一拳击溃，大蛮顿时翻飞，落在地上，溅一片泥土。

　　“他妈的，这家伙怎么这么强大，而且还发疯拼命，不知道大蛮顶不顶得住？”见到这个情况，陈二旦担心起来。

　　莫紫衣道：“不知道，希望大蛮能顶住吧。”

　　“你研究想怎样？为什么要这样做，我可没得罪过你。”大蛮站了起来，问道。

　　紫灰色神猿道：“没什么理由，就是看你不爽而已，在你进入太祖之地的第一次看你，就已经很不爽了。”

　　“哼！欺人太甚！”

　　大蛮呵斥一声，而后再次提起生死笔，他未动笔，然而整个人开始爆发，在他的体内，仿佛一道堤坝决堤一般，一道能量涌起，让大蛮强大了不少，无限接近小乘神仙的实力，当即之下，大蛮写出一个死字。

　　只见大蛮用尽力量写出这个死字之后，整个人都软了下去，而这个死字也着实牛逼，那紫灰色神猿一开始还冲击，然而冲击几下之后，他被死气笼罩，体内的生机流失得太快，自己想封锁生机都不能。

　　当下，紫灰色神猿惊恐起来，当即之下，只有逃。

　　然而紫灰色神猿再如何逃，那死意不散，一直追踪而来，被死意侵蚀，他越来越来，越来越惊恐，一直逃去天边的尽头，生死不知，只是再也没有返回来。

　　而大蛮，也在此刻虚脱。


第三十八章 再炼五行体

　　大蛮用尽自己的力量催动生死笔，把紫灰色神猿打跑，自己一身精力可是险些被抽空，不过这已经很不错了，没有被抽干就是好事。

　　陈二旦和莫紫衣等了几个小时，大蛮才恢复过来。

　　“走吧！”

　　大蛮恢复过来之后，带着陈二旦和莫紫衣朝远祖神猿一族的中心领地而去。打退紫灰色神猿之后，这片领地的主人灰黑色神猿却也是没有出现，一路上，陈二旦三人都是十分顺利，再也没有遇到什么麻烦。

　　穿越灰黑色神猿的领地，终于进入远祖神猿一脉头儿的领地，据大蛮讲，这头儿的领地足有亿里之广，不过好在大蛮知道这头儿起居的地方。

　　三人没有停留，再次赶路。

　　终于，三人来到一处环境十分优美的地方。四面环山，中间抱湖，风景如画，美得不行。湖边不远处有一个洞府，大蛮道：“他们的头儿就住在这洞府之中。”

　　当然，三人没有冒然进入洞府，大蛮得先拜访一下。

　　“进来吧！”

　　然而大蛮还没有做什么，洞府里响起一个苍老的声音。其实在陈二旦三人进入这头儿的领地之时，这头儿就已经知晓了。

　　听到头儿的声音，大蛮心头一喜，还担心头儿不在，那就白跑一趟，现在头儿在家，当下带上陈二旦和莫紫衣进入了洞府。

　　洞府很普通，也不是很大很豪华，没什么看别的地方，就是空气稍好些。

　　来到洞府深处，陈二旦看到了一头老猿，老猿不大，黑黝黝的，坐在一方床榻上，像精通人一般大小，更像一个老头，头顶光光，想来头发已经掉光光了，他全身毛不多，灰白灰白的，脸上的皱纹非常厚，看模样，就像轩辕拓一样，是一个寿元将尽的老头。

　　老神猿虽然老，但是霸气依然，虽然他没有散发出任何气息，但是他坐在那里，他的座下，一张赤红色的仙兽皮被他当作垫子，这仙兽皮，却是散发出巨大的神威，陈二旦和莫紫衣那是惊恐不已，那赤红色的仙兽皮，绝对来自一位有仙尊实力的仙兽，把仙尊实力的仙兽被来当坐垫，这老神猿是何等牛逼？

　　遇到老神猿，大蛮当下收敛起来，十分恭敬地对老神猿很了一礼，道“大蛮见过老祖。突然带着朋友来打扰，还望老祖见谅。”

　　当下，陈二旦和莫紫衣也是对老神猿行了一礼，并且异口同声地道：“晚辈见过前辈。”

　　老神猿打量了陈二旦和莫紫衣一眼，十分温和地道：“不必多礼。”

　　当即之下，大蛮微微笑着，来到老神猿面前，将自己带来的酒拿了出来，放在老神猿的床榻旁边。道：“嘿嘿！这是晚辈自己酿的好酒，特地带过来孝敬老祖。”

　　“嗯！确实好酒！”

　　还没开坛，老神猿就已经闻到了酒香，当下二话不说，直接拍开一坛，倒是没有豪饮，只是小小地品了一口，表情十分安逸，看来对这酒是十分满意。

　　喝了一口大蛮的酒之后，老神猿开口道：“大蛮啊，你可知道你犯了太初之地大忌讳？”

　　大蛮自然知道老神猿是说他把陈二旦和莫紫衣带进太祖之地，大蛮也知道自己犯了忌讳，但是别人的忙他可以拒绝，但是陈二旦他是必须得帮忙，大蛮是有苦说不出来，想了想道：“老祖，大蛮知错，但他们与我，是最好最好的兄弟，比亲兄弟还亲的兄弟，大蛮不能不管。”

　　离言老神猿没有任何表情，不过他的眼神有些迷茫，过了少许之后，老神猿道：“太初之地就像是一个独立的世界，隔绝了一切，不与外界交流，思想终始太原始。人类虽然有些讨厌，但不可否认，人类也有很多长处值得学习，就像你大蛮，为了自己的兄弟，触犯太初之地的禁忌也在所不辞。”

　　老神猿这番话，陈二旦三人也不知说什么好，不知道怎么接下去。

　　老神猿感叹了一番，回过神来，道：“大蛮，你带着好酒，带着自己的好兄弟来找老夫可有何事？”

　　“嘿嘿！老祖英明，大蛮此次前来，的确有事。”

　　当下大蛮把陈二旦的情况和这次的来意告诉了老神猿。

　　“原来如此！”当即之下，老神对陈二旦道：“原来是神魂不全，学会大凶传承，解救饕餮把神魂换回来，这的确是没别的办法，不然我以为你真不知天高地厚，居然敢进入太初之地。”

　　当下陈二旦道：“前辈能够理解，晚辈感激不尽，就是敢问前辈，可否知道大凶的传承？”

　　老神猿道：“你算是来对地方了，这太祖之地确实有这五名大凶的传承，但是，虽然来对地方，想要得到那是难如登天，而且想要学会，也是难上加难。”

　　“前辈，此话怎讲？”陈二旦问道。

　　老神猿道：“首先，这大凶传承你觉得会传给人类吗？每一个大凶的传承都不得了，而且还是五种，你不觉得这很难吗？第二，这五个大凶，天生五行，各占其一，你要五种都学会，五行具齐，融为一炉，你觉得你能驾驭吗？”

　　老神猿这么一说，当下大蛮却是道：“回老祖，我们炼体一法，传至凡界，由我的祖先传承，然而我的祖先也出了了不得之人，借见炼体一法，创出了五行炼体，炼成五行体，将比我们原始炼体还要强大，然而，在凡界之时，陈二旦就已经炼成了五行体，只是因为一些原因，肉身被毁，重新凝聚肉身之后，五行体便没了，虽然没服，但是有了之前的经验，想来炼起来，应该会很轻松很多。”

　　大蛮一说，老神猿那是一惊，不可思议地道：“居然还有这种事情，居然创出五行体，比我们的无始炼体还要强大，看来我们太保守了，以为祖先的传承就是最强大，这种骄傲也让我们停止了前行开创的脚步，太保守了，这就是封闭的后果啊，也许，我们不应该保守，应该开放自己，才能前行。”

　　老神猿又是感叹又是自我反省一番，而后他想到一个问题，看向陈二旦和大蛮，问道：“凡人的身体构造和仙人是一样的吗？”

　　这个问题陈二旦可回答，然而他想到自己也是仙人下凡，并且凡界原住名，当下看向大蛮，大蛮道：“凡人和仙人的身体构造是一样的，只不过仙人的身体更加强大而已。”

　　“嗯！”老神猿点了点头，道：“既然如此，陈二旦，既然凡体和仙体一样，那应该还记得五行体的修炼方法，所以，你当前应该先马五行体修炼而成，再开始找大凶传承。”

　　“修炼成五行体的话，只要找到大凶传承，基本就学会仙术是没什么问题了。”老神猿想着，其实在他心里，真心希望陈二旦炼成五行体，他想看一看这比远祖神猿古老相传的无始炼体还牛逼的五行体到底有多牛逼。

　　当下陈二旦道：“正如前辈所说，凡人和仙人的身体构造相同，所以修炼功法应该是行得通，然而修炼五行体不光要功法，还得找到五行五种精华才成，只不过这仙界的五行精华也不好找啊。”

　　“嘿嘿！”老神笑了起来，此时的他，不再苍老，仿佛拥有雄心壮志猿一般，他道：“老夫虽然老了，不过还是愿意帮你寻来五行之精，助你炼成五行体，不过老夫有一个要求，你必须把五行体的修炼方法给老夫。”

　　“这有何难！”陈二旦道：“现在我就可以把五行体的修炼方法给前辈。”

　　然而老神猿道：“且慢，等你炼成五行体再说，老夫要先看看五行体是否真的比我们远祖神猿的元始炼体强大。”

　　“也好。”当下陈二旦问道：“前辈，虽然五行体可以炼成，然而这大凶传承如何寻找。”

　　当下老神猿道：“囚牛、睚眦、狻猊、狴犴、貔貅这五个家伙的后代就生活在太初之地的中偏东部，那里就有五座大山，这五座大山各属于五行之中一行，这五个大凶的各自的后代就以这五座大山为中心生活，只要到了那里，想来要得到大凶传承不是不可能。”

　　“这真是太好！”

　　陈二旦笑了起来，十分激动，终于找到目标了，心中有了一个方向，自然更有动力，自然值得高兴。

　　莫紫衣也是十分高兴，保护陈二旦这条路已经看到尽头了，虽然尽头还是有些远，但只要看到尽头，总是能走完。走完这条路，他就会得到一颗神丹，得到神丹就意味着他晋升神仙境界已经是指日可待了，所以莫紫衣自然高兴。

　　陈二旦高兴，大蛮自然高兴，为兄弟而高兴。

　　高兴了一番，陈二旦对老神猿道：“前辈，现在有了方向，我想我得先去寻找到五行之精，开始炼成五行体，所以准备先告辞了。”

　　当下老神猿道：“不用了，这五行之精，我替你去找。”

　　什么？之前以为老神猿帮自己只是指点一下方向，没想到老神猿居然要亲自为自己找五行之精。有老神猿出手，寻找五行之精自然是快得多，当下陈二旦犹豫了一下道：“那晚辈就却之不恭，在此谢谢前辈。”

　　“你这么急，老夫也急着看一看五行体到底有多牛逼，你在此休息，我这就去找。”

　　老神猿说着，在陈二旦三人眼前消失不见，想来是找五行之精去了。


第三十九章 无题

　　仙都，轩辕家洞天福地之内，皇字号洞府之中，板砖的身影匆匆出现，整个人有些着急。

　　板砖出现在洞府之中，发现轩辕拓情况十分不妙。

　　“怎么样了？”板砖十分关心地问道。

　　轩辕拓沉默了少许，努力地睁开眼睛，他的眼睛，不再如之前那般清明，不再炯炯有神，而是出现了浑浊，浑浊不清。板砖到来，轩辕拓深深地吸了一口气，十分担心地道：“恐怕是不行了。”

　　听了轩辕拓的话，而且感应着轩辕拓说话的气息，板砖的心一下子落了下来，轩辕拓是真的不行了，也不如何是好。

　　不管如何，该拖的还是得拖着，当板砖大手一挥，为轩辕拓输送生命精华，没有别的办法，只能为轩辕拓拖时间，能拖一天算一天。

　　一道道生命精华从板砖身上不停地输送进轩辕拓体内，像流水一般。这样一来，渐渐地，才看到轩辕拓眼中慢慢恢复一丝清明，整个人也有了一些精神。

　　轩辕拓恢复一丝精神之后，叹道：“我时日无多了，轩辕谷羽和陈二旦还未成长起来，轩辕家怕了要完蛋了。”

　　这个时候，轩辕木也赶来皇字号洞府之中，见轩辕拓的情况，也是十分着急和担心，听了轩辕拓的叹息之后，当下道：“不用等轩辕谷羽了，我亲自出去把轩辕睿长回来。”

　　“不可！”当下轩辕拓立即阻止，道：“所有神仙境界的人都不能轻举妄动，不能离开仙都。只要有神仙境界的人离开仙都，一定会被姬家察觉到，这样便会露出端倪，那样的话，情况更糟糕，留在仙都内，一是不让人发觉，不让人怀疑，二是老夫真离去，还能保住轩辕家一些东西。”

　　“对了，有没有什么动静？”轩辕拓再次问道。

　　轩辕木道：“公孙家和慕容家依旧没有什么动静，不过姬家，多次与仙兽域和仙魔域有来往，姬家狼子野心，这野心也不知道什么时候会爆发。”

　　年经就是本钱啊，都是相同的境界，谁叫姬家家主年轻自己上千岁呢？轩辕拓闭上了眼睛，想了很久，当他睁开眼睛之时，看向了板砖，道：“老夫日子真是不多了，二旦和谷羽又没有成长起来，接受不了传承，如果你能用的话，就用了吧，用了之后，轩辕家就靠你庇护了。”

　　轩辕拓做出了这决定也是鼓起了勇气，只是这个时候，板砖有些不好意思，他道：“能用的话，我早就用了，不会等到现在。想要传承，必须要轩辕家血脉，而且还是要强大的血脉才行，我怎么能行？”

　　“唉！难道轩辕家真的要完蛋了吗？”

　　最后一招都行不通，轩辕拓真的绝望了。

　　轩辕木道：“只希望轩辕谷羽能找回他老爹轩辕睿，或者轩辕睿自己能脱困。”

　　“渺茫啊！”

　　轩辕拓叹气，眼中涌起阵阵迷茫和一片惆怅，更多的还是浑浊。

　　……

　　仙界，无垠的虚空，两道身影急速飞过，不停地寻找着什么。这二人十分地快，瞬息千里，这二人正是轩辕谷羽和他的贴身随从无欢。

　　“妈的！找了这么久，也找不到一点头绪，这天外战场到底在什么地方？”

　　自从轩辕谷羽出了仙都，就踏上了寻找自己的父亲的路，一边修炼一边寻找。二人是找遍所有的地方，找到星空之中，再从星空找到虚空，然而都过了这么久，除知道自己父亲和魔帝大战的地方在天处战场，其它的一无所知，也再没有找到一点线索，虽然他有点修养，此时也不禁大骂，发起脾气来。

　　轩辕谷羽那是有了一种想放弃的念头，不过想着自己轩辕家的危险处境，为了自己能一直高高在上，当王子，轩辕谷羽咬着牙继续前进。

　　也不知道过了多久，一片昏暗的虚空之中，有大风吹来，虚空之中有大风，怎么可能，当下轩辕谷羽和无欢二人一起往大风的源头处飞去。

　　逆风而行，一开始还好，然而到了后面，二人都是中乘天仙的修为，然而这风之下，二人飞行起来也是十分吃力，于狂风之中前行，那也是飞了一天，这才找到风的源头。

　　风的源头，是一处无边无际的星际，说是星际，那是因为轩辕谷羽和无欢没能看到全貌，正所谓不识庐山真面目，只缘身在此山中，其实这是一条星河，星河之大，真他妈的大，这狂风就是由无数的星辰流动而形成，星辰流动而形成的狂风，让两名中乘天仙都险些顶不住，说明这星河之牛逼。

　　一眼看去，或明或暗，星辰密密麻麻的一片，看不到尽头，却是十分美丽，轩辕谷羽感叹道：“仙界居然还有这么美丽的地方，真是意想不到，这么美丽的地方，天外战场不会在这里吧？”

　　无欢看着无际的星河，看着星辰流动，听说轩辕谷羽的感叹，他道：“这么美丽的地方，即使天外战场不在这里，想来里面也有莫大的机缘，既然来到这里，就进去走一遭，说不定有什么机遇也不一定。”

　　“有道理。”

　　轩辕谷羽赞同，当下和无欢一起飞入星河之中。这星河流动之力加上惯性，二人一飞入星河，便身不由己，随波逐流，被星河冲走，二人仿佛两颗小微末的星辰，随着星河一起流动，不管二人如何挣扎，这星河仿佛有某种引力，二人那是挣扎不出来，加上二人就有探索这星河之心，挣扎一番之后，却是放弃，反而深入星河之中，不多时，二人的身影便消失不见。

　　……

　　仙兽域，太初之地内，远祖神猿领地，老神猿的洞府之中，陈二旦和大蛮还有莫紫衣三人一开始是喝着小酒等待老神猿的归来。

　　五行之精想来也不好找，仙尊实力的老神猿去了几个时辰，都还没有回来。

　　不得不说，老神猿的洞府虽然很普通，但不说其它，就说老神猿那仙尊级别的仙兽皮坐垫散发出来的气息和精气，随便吸上一口，对陈二旦三人都有莫大的好处，等不来老神猿，却有这样的好处，三人那是进入修炼状态，一边吸纳仙兽皮精华修炼一边等待老神猿的回来。

　　莫紫衣修炼那是十分专心，因为他已经大中乘天仙的巅峰，希望借助这仙兽皮的精气来突破大乘天仙。

　　三天过后，老神猿终于归来，他可是十分高兴的样子。

　　“老祖，怎么样？”虽然从老神猿的表情已经猜到了结果，然而大蛮还是问道，似乎比陈二旦还心急。

　　老神猿微微一笑，把右手手掌一摊开，只见他手板心上，五行之精全在他的手心。一滴金色看起来怎么都像金属的液体，那是金精，一棵小树一样的精华，那是木精，一滴透明的液体，这真的是水滴，是水精华，一蔟小火焰一样的火精，像火焰一起跳动，一颗灰色的尘土，看上很重的样子，那是土精。

　　老神猿道对陈二旦道：“老夫废了极大的劲，这才寻来最高级的五行之精，现在就看你的了。”

　　陈二旦那是激动得不得了，不过他没有冒然接过五行之精，别看这五行之精在老神猿手掌心没什么特别的，但是一旦离开老神猿的手掌，后果怕是陈二旦大蛮还有莫紫衣都不好过。

　　当下陈二旦要做的便是先将五行运行的经脉先打通，只有先打通经脉，再通过五行功法的方法将五行之精融入体表，把自己的身体五行化。

　　当下，所有人都再次进入修炼状态。


第四十章 五行体成

　　话说陈二旦开始打通五行五种不同的运行经脉，打通经脉，对于中乘太仙级别的陈二旦，那是轻一二举，需要的只是细心，不出几个时辰的功夫，陈二旦便将所有的五行运行经脉全部打通，当然，如在凡界时一模一样，陈二旦依然承受了无与伦比的痛苦，全身都是汗水，全是被痛出来的。

　　打通经脉这种事，既要达到能打通经脉的实力，又要不会超过太多，当你实力非常强大之后，肉身自然强大，这时再打通经脉，开垦新的经脉，自然是要难很多，痛苦也增加太多。

　　不过只要能成功，再大的痛苦又有什么，依然会坚持下来，坚持，是陈二旦内心一直存在着的东西。

　　五行经脉打通，陈二旦那是不自觉地全身起鸡皮疙瘩，对于炼五行体，陈二旦对自己第一次炼成火体之时的痛苦依然是记忆犹新，虽说自己现在是仙人，强大得不可思议，然而老神猿寻来的可是仙界最牛逼的五行精华。水、土、木三行陈二旦倒不怕，但是火行与金行入体，那种痛苦可不是一般人能承受得住的。

　　陈二旦有想过，五行五种精华都在，五行五种功法自己都会，不如同时进行，这样或许会减轻痛苦，不过陈二旦很快放弃了这个念头，老神猿寻来的五行精华非凡，不是自己中乘太仙实力能够一次性全部驾驭得住，就是一行，基本是刚好。

　　驾驭不了，就一行一行地修炼，没有别的办法，想了想，陈二旦在凡界之时第一炼的就是火体，现在也从火体开始修炼，而且在陈二旦看来，炼火体最为痛楚，既然最痛，就先把最难受的解决，正气谓先苦后甜。

　　“你确定要先炼火体吗？”老神猿问道。

　　陈二旦郑重地点了点头，道：“是的！”

　　当下老神猿便把火精给了陈二旦，陈二旦早就做好准备，当即之下，利用吞噬之力，一下子将火精吞入体内，而后将其引导进自己的经脉之中。这一下，就看到陈二旦整个人全身赤红，像一块被烧红的炭块一般。

　　老神猿仔细地看着陈二旦，以陈二旦现在中乘太仙的境界，根本承受不住这火精，但是他有火行功法的话，那就不一样了。

　　陈二旦把火精引入火行经脉之中，当即之下，整个人承受的痛苦便减轻不少，陈二旦体内可是有至寒的寒气，不过陈二旦并没有用这至寒的寒气来抵抗火精，一是因为陈二旦感觉得到，自己体内的寒气不足以抵抗火精，二是因为这火精入体的第一作用便是利用火之力来煅烧肉身，是一种锤炼，所以没能抵抗，只能锤炼。

　　“有点意思。”

　　看着陈二旦把火精引入体内，居然没有把自己烧死，老神猿也是感到有些意外，看来这开创出五行功法的人，不简单啊。

　　火精在陈二旦经脉中不行地游走，一点一滴煅烧着陈二旦的每一寸血肉，烧得陈二旦那是咬牙切齿，面部扭曲。渐渐地，陈二旦整个人都被烧焦，从内烧到外，一些黑黑的液体被烧得从陈二旦毛孔里流出来，而后被烧干，粘在陈二旦的体表，陈二旦成了一个黑人。

　　连修炼状态下的莫紫衣和大蛮都惊醒过来，看到陈二旦如此，那也是全身发麻，心想要是自己的话，绝对不会去干这种事。

　　这样的情况一直持续了好几天，几天过后，陈二旦被烧焦的身体开始开裂，从那些裂开的口子里，泛出一道道火红火红的光芒，同时一道道火焰从裂缝里燃烧着，十分震憾。

　　慢慢地，陈二旦体表，一层层焦黑壳子在不停地掉落，当所有的焦黑都掉光时，一俱火光宝体出现在众人面前，火红火红的，红得发亮，陈二旦睁开眼睛，两蔟火焰在他眼中不停地跳动，十分诡异和强大。

　　接下来，陈二旦没有感受火体的强大，没有停留，而是继续修炼土体，火能生土，火体已成，修炼土体的话，会简单得多，当下陈二旦从老神猿那里接过土精，吞噬入体。

　　土精入体，一时之间，陈二旦仿若吞噬进入了无尽的大山，十分厚重，但当陈二旦把土精按照土行运行的经脉慢慢引导之后，这厚重才慢慢减轻，慢慢消失，而陈二旦，也慢慢与大地连为一体。

　　土精，依然能淬炼陈二旦的肉身，之前有火之力煅烧过陈二旦的肉身，陈二旦体内已经没有什么杂质，只见一阵阵灰色涌上陈二旦的脖子，不多时面部也化为灰色，陈二旦整个人都化为土色，他仿佛一堆土，成为大地的一部分。

　　修炼土体，厚重的气息让血脉流动缓慢，让人有窒息的感觉，让人十分难受，然而相比被火精的煅烧，这点小小的难受算不得什么。这一切，陈二旦都是有经验，现在做起来也是轻车熟路，难不倒他。

　　同样是几天的时间过去，一层层的泥块从陈二旦身上掉落，现在的陈二旦，土体也是已经炼成，整个人又强大了一分。

　　时间急迫，陈二旦依然没有停息，又开始修炼金之体，将金精吞噬进体，像是普通人吞石头一样，十分坚硬，难以咽下。但更不一样的是，金精的锋利让陈二旦再次难受起来，不比被火精煅烧的痛苦要轻，随着金精在体内游走，每游走一丝，陈二旦仿佛被割了一刀，整个过程，陈二旦仿佛受到了千刀万剐。

　　同样的，陈二旦的身体渐渐金色覆盖。此时的他，像一尊金佛，岿然不动如山岳，却又散发出锋利的气息。

　　看着陈二旦一点一点地炼体，老神猿那是越看越觉得精彩，陈二旦五行还没炼成，老神猿就相信五行体比远祖神猿的元始炼体要强大。

　　由于一开始受到金之力的创伤，这一次，足足过了十几天的时间，陈二旦金体也才随之炼成。

　　金体炼成之后，便是修炼水体，修炼水体，就十分舒服了。真的是舒服，水有融万物之功，相对来说，攻击性并不大，然而同样有疗伤的功能，陈二旦仿佛是被泡在水精之中，被水融化，化成了一滴水，一道道的水汽散发，滋润着万物。

　　水体的修炼依然十分顺利。

　　接下来就是木体了，木精入体，陈二旦变得呆滞了，仿佛一棵木头，这只是开始，随着陈二旦运行木功法，渐渐地，陈二旦变得更像是一棵参天大树，扎根于天地之间，生机勃勃，给人以无限的生机。

　　木体，也是于几天之后炼成。

　　五行虽然炼成，但还差最后一步，那就是把五行五行种体质融为一体，当然，五行相生相克，想要融为一体，十分困难，只不过之前的陈二旦运用吞噬之力解决了五行相融的问题，现在，陈二旦依然有吞天术，这个问题，也只是时间的问题。

　　一切，陈二旦就仿佛重新走一遍自己曾经走过的路一样，每一个细节，每一个要注意的地方，陈二旦心里有数，五行相融，虽然陈二旦小心翼翼，进展得很慢，但却很顺利，没有什么意外发生。

　　从开始炼火体到现在，过去了一两个月的时间。

　　两个多月的后的一天，天地五行翻滚，太初之地，无数的五行聚来，聚来老神猿的洞府，进入陈二旦的体内，这一刻，陈二旦实力大增，境界瓶颈也在这一刻突破，陈二旦很轻松地达到了大乘太仙境界，只可惜，陈二旦神魂不全，太丹不能转化为天丹，尽管他的实力在飙升，超越了太仙，但境界不能突然天仙，依然有一个尽头，最终不得不停了下来。

　　陈二旦睁开眼睛，微微一笑，终于又炼成五行体了。


第四十一章 有戏

　　陈二旦炼成五行体，强大了不止是一点点。

　　此时大蛮和莫紫衣也是结束修炼，经过两个多月的时间，大蛮进步了不少，而莫紫衣，直接突破了大乘天仙，见陈二旦五行体炼成，二人均是恭喜陈二旦，大家都十分高兴。

　　五行体成，老神猿那是有种迫不及待地感觉，当下一拳轰来，当然，老神猿并不是要攻击陈二旦，只是试探陈二旦的五行体到底如何，老神猿只用了相当于小乘天仙的力量，一拳轰在陈二旦胸膛上，堪比小乘天仙的一拳之下，陈二旦那是纹丝不动，面不改色，毫无压力。

　　“嗯！不错，很不错。”

　　老神猿十分满意，盯着陈二旦不停地打量，把陈二旦的五行体看个通透。

　　陈二旦道：“前辈，这五行炼体之法可入您的法眼？”

　　老神猿道：“五行体可是有独到之处，但如何只是炼成五行五种体质，没有把五行融合在一起，只算得上是马马虎虎，但是五行相生相克，融合在一起之后，那就强大不止一点点了。”

　　陈二旦道：“既然前辈中意，那我就把五行修炼之法给你吧。”

　　“也好。”老神猿也不矫情，道：“虽然我老了，五行炼体炼成之后非常强大，不这种事十分遭罪，而且对我提升也没什么帮助，不过我准备把这种方法推广开去。”

　　“好！”

　　当下陈二旦把五行五种修炼方法给了老神猿，老神猿是何等牛逼的存在，一看就懂，不过他却没有去修炼，心中也是美滋滋的。

　　再次谢过老神猿，陈二旦提出了离去之意，毕竟时间急迫，陈二旦不想浪费时间，赶紧学会大凶仙术，换回自己的神魂。

　　老神猿道：“其实我不希望你去，毕竟那很危险，就是我，也不敢在别的仙兽领地长时间逗留，顶多就是短暂地路过。太初之地内部的仙兽，敌视心里非常的重。但我也知道你不去不行。”

　　说到这里，老神猿拿把自己当坐垫的仙兽皮随便割下一小块来，这仙兽皮可是来自一只仙尊级别的仙兽，大不可言，只不过被老神猿化小了而已，此时割下一小块，却就成一大张，老神猿将割下来的这块兽皮做成两件兽皮坎肩，经过一番炼化，赠与陈二旦和莫紫衣。

　　老神猿道：“你们穿上这坎肩，其它不说，可以隔绝你们人类的气息，以为是太初之地的兽类，如果遇到神仙境界以上的仙兽，感应到你们就会感应到仙兽皮的气息，以为你们是仙尊级别的存在，所以，只要你们不被看到，通过气息绝对没什么兽类可以轻易发现你们。”

　　“前辈，真是太感谢了。”陈二旦和莫紫衣不知道说什么好，有了这兽皮坎肩，确实好多了。

　　老神猿道：“此去目的地，隔这里不知道有亿万里，我送你们一程，好节约时间，去了那边，自己慢慢找大凶传承。”

　　大蛮本来也是要和陈二旦一起去，但是被陈二旦拒绝了，在远祖神猿一脉，大蛮还能有三分薄面，去了别的地方，一样吃不开，所以陈二旦坚决不让大蛮与自己一起去冒险。

　　陈二旦执意如此，大蛮只能留了下来。

　　亿万里的距离，在老神猿亲自送行下，不出一刻钟，陈二旦和莫紫衣便来到太祖之地中偏东部。送陈二旦二人到达目的地，老神猿也随之消失。

　　五行金木水火土，老神猿率先把陈二旦和莫紫衣送到金区域，这里，确实有一座金行大山，虽然陈二旦和莫紫衣没有看到这座大山，便已经在空气中感觉到淡淡的金行气息，这样的好地方，身为传承金行裂天术的睚眦一脉，自然是十分愿意生活在这里。

　　莫紫衣道：“古来有睚眦必报一说，证明这睚眦十分记仇，我们小心点，别让仙兽看到了。”

　　陈二旦道：“这大凶的仙术怎么弄，不可能说找一只睚眦，让它把仙术传给我吧。”

　　“对啊，这还真是一个难题。”莫紫衣也是皱起眉头来，也不知道接下来该怎么做。

　　陈二旦和莫紫衣一边在睚眦一脉的领地内行走，一边想着办法。有了曾在坎肩，倒是没什么仙兽能发现陈二旦和莫紫衣这两个外来者。

　　一路上，陈二旦和莫紫衣倒是发现了少的仙兽，这些仙兽，都不是很强大，也不全是睚眦的后代，而且长得像睚眦的也没几只，看来经过上古到现在，纯种睚眦已经很少见了，想来睚眦的裂天术也不好弄。

　　当然，陈二旦也得到了启发，道：“只有一个办法，那就是找到那里血脉比较纯的睚眦后代，试一试它们会不会裂天术，如果会，那就逼它们交出来，当然，不能找强大的睚眦，最多就是小乘天仙或者中乘天仙，只有弱一点的睚眦后代才能控制得住。”

　　莫紫衣也是一下子恍然大悟，当下道：“对，这真是一个好主意。”

　　接下来，陈二旦二人有了一个目标，那就是寻找纯种睚眦，试一试会不会裂天术。

　　陈二旦和莫紫衣所在的位置，只是在睚眦一脉的边缘，没什么强大的睚眦一脉仙兽。所以陈二旦和莫紫衣慢慢地深入睚眦一脉的领地内部。

　　金行大山，就是睚眦一脉的中心，越靠近中心，花草树木都带着带着一丝金性，特点就是坚硬而锋利。

　　“嗷吼！嗷吼！”

　　突然，陈二旦和莫紫衣正小心翼翼地前行，突然传来了兽吼声，仔细一听，应该是血脉比较纯的睚眦后代，而且听声音的浑厚程度，应该还没天仙实力，陈二旦和莫紫衣那是大喜，当下朝声音的源头冲去。

　　来到声音的源头，仔细一看，一头睚眦在捕食猎物，此时猎物已经被咬些，那头睚眦正在进食。

　　这头睚眦，血脉还真是纯正，身子像豹子，头像龙，十分像。莫紫衣仔细感应，只有大乘太仙的实力，再四下感觉，方圆数百里，没有其它任何强大的仙兽，当下陈二旦二心头微喜，朝这头睚眦冲去。

　　“嗷吼！！！”

　　发现陈二旦和莫紫衣将自己夹住，这头睚眦咆哮，而后道：“卑微的人类，居然敢进入太初之地，而且还也进入我们的领地。”

　　睚眦，不但十分记仇，而且性格刚烈，好勇擅斗。当下陈二旦道：“一只小小的睚眦，血脉还不知纯不纯，居然敢如此叫嚣？”

　　这睚眦也是十分聪明，发现大乘天仙的莫紫衣，知道今天怕是难逃一死，当下道：“我睚眦一脉，肉身强大，仙术更是强大，岂是你们卑微的人类能轻视的，看你大乘太仙境界，根本不够小爷玩。”

　　陈二旦一听，看向莫紫衣，二人微微一笑，看来有戏。


第四十二章 将计就计

　　“嘿嘿！”

　　听了这头睚眦的话，陈二旦顿时笑了起来，道：“小家伙，肉身强大，当属人类，而且论仙术，你们小小的睚眦一脉算不得什么，堪称下等。”

　　“哼！你太自大了。”

　　这头睚眦道：“要不要比一比？老子以中乘太仙实力战你这大乘太仙，随时把你拿下，敢不敢来？”

　　陈二旦心中暗自好笑，道：“比就比，我让你心服口服，不过不要说我以境界压你。”

　　当下睚眦道：“人类，要是你输了，你们二人马上滚出我们睚眦一脉的领地，怎么样？”

　　陈二旦知道这睚眦怕他与莫紫衣对他下手，毕竟莫紫衣太过强大，下手的话，这睚眦根本没有逃跑和叫帮手的机会，当下想忽悠自己，若这头睚眦赢了，自己与莫紫衣就得离开，他倒是想得美。不过陈二旦将计就计，看一看这睚眦会不会裂天术。

　　当下陈二旦道：“那好，比就比，一言为定。不过要是你输了呢？”

　　“嘿嘿！我是不可能输的。”这头睚眦十分自信地道：“来吧，卑微的人类。”

　　这睚眦血脉比较纯，是有实力越级捕食的家伙，只可惜它遇到的是陈二旦。

　　这头睚眦朝陈二旦冲来，硕大的身子有陈二旦几十个那么大，带着一股罡风，带着一种霸气，带着一种锋利的金行气息，凌空一跃，从空中朝陈二旦扑了下来。

　　看着这头睚眦从空中扑落，陈二旦纹丝不动，当睚眦降临头顶之时，抬手就是一拳轰去，这一拳，只用了肉身的力量，而且还没用全力。

　　这头睚眦想一鼓作气把陈二旦扑倒，然而没想到的是，陈二旦一拳轰在他的眉心处，只是一拳，这睚眦便被陈二旦轰飞，而且眉心都轰破，血水流了出来。

　　“嗷吼！！！”

　　被陈二旦一拳头都打破，这睚眦大怒，并不服输，再次朝陈二旦冲来，然而迎接它的依然是陈二旦的一拳，直接把他轰在地上，没有还手之力，十分狼狈。

　　这下，陈二旦开始主动出击，接连几拳轰出去，把这头睚眦轰得大口咳血，十分可怜。然而被陈二旦打得这么惨，这睚眦居然没有施展裂天术，这让陈二旦疑惑。

　　陈二旦正疑惑中，那睚眦愤怒不已，张口一喷，一道五行金之力从他口中喷出来，像一条金烂烂的大河，更像是一柄金色的锋刃，这锋刃一出，以睚眦为中心，数十上百里的范围，树木，大山，一切的一切，纷纷被切割成碎片，五行金之力，不同凡响。

　　陈二旦以为这头睚眦会动用裂天术，然而这样看来，这招虽然强大，却只是普通的五行金之力的运用，并非裂天术。

　　陈二旦心想，非得把这家伙逼得将裂天术施展出来。当下，陈二旦依然没用运用任何功法，一力破万法，再次一拳轰出，简简单单的一拳，锋刃崩溃碎裂，又一次将这头睚眦轰飞，再次咳血。

　　陈二旦如一尊霸主，朝这头睚眦冲去，而且气息提升了不少，目的就是让这头睚眦施展出裂天术，然而陈二旦没有得逞，尽管陈二旦使出了强大一击，也不见这头睚眦动用裂天术，结果这头睚眦又特么悲催了。

　　到了此时，陈二旦睥睨着这头睚眦，道：“你不是说你们睚眦一脉肉身十分强大吗？为什么如此不堪一击，真是太垃圾了，而你们所谓的什么仙术，想来也不过尔尔，也同样是垃圾。”

　　“哼！”这头睚眦虽然被陈二旦打得很惨，然而他心中十分不服气，当下道：“你这人类，肉身确实强大，然而我们睚眦一胲的仙术，不容你亵渎。奈何我不会施展，不然你将死无葬身之地。”

　　妈的，搞了这么半天，原来这头睚眦不会裂天术，陈二旦有些失望，睚眦必报，不能放走这头睚眦，不然将会受到睚眦一脉强大的存在前来追杀。当下，陈二旦动了杀心。

　　陈二旦道：“你说你不会输，可是现在你输了，所以得付出代价。”

　　陈二旦说着，一步一步地逼近这头睚眦。

　　感觉到陈二旦要杀他，这头睚眦急忙道：“哼！我输了，那是你境界比我高，你赢了我也不代表赢了睚眦一脉，有种你等着，我把我亲大哥找来，他不但强大，而且还会我们传承的仙术，定然能虐你十万次，你敢不敢和我亲大哥交手？”

　　这头睚眦在生死关头，居然使用激将法激将陈二旦，不过他有一位会裂天术的亲大哥，如果他亲大哥真会裂天术的话，那感情很好。不过陈二旦又想，要是这家伙骗自己呢？说不定这家伙没什么亲大哥。想了想，陈二旦决定赌一把，还是再次将计就计，放这头睚眦一马，让他把他所谓的亲大哥找来，不过陈二旦没有放心，就是赌一把，也要赌得有一定的把握，当下用一种不相信的语气问道：“你说你有一位亲大哥十分牛逼？”

　　“不错，你怕了吧？”那睚眦得意起来。

　　陈二旦再次道：“这没得比，要是你大哥境界比我高我打不过很正常，所以还是不比了。我们比试的结果你输了，先付出代价吧。”

　　陈二旦说着，有要动手杀这头睚眦的趋势。

　　这头睚眦慌了，道：“哼！我大哥可也是大乘太仙的境界，我没骗你，和你境界相当，如果你还是人，有种的话，就等我大哥来。”

　　睚眦再次激将陈二旦，陈二旦也就顺了他，道：“好，你睚眦一脉就是垃圾，你亲大哥会什么仙术又他妈怎么样，老子就在这里等着，不过老子可把话说清楚了，给你半个时辰的时间，半个时辰不把你什么狗屁亲大哥找来，老子就当你们睚眦一脉垃圾，老子可就走了。”

　　陈二旦如此，那是上了自己的当，这头睚眦心里大喜，当下道：“好，你就等我半个时辰，不过你想好了，我大哥来了，你就完蛋了。”

　　这头睚眦说着，趁机逃离而去。

　　看着这头睚眦离去之后，莫紫衣对陈二旦道：“你确定这头睚眦还会回来吗？”

　　陈二旦微微一笑，道：“虽然这头睚眦把情绪隐藏得极深，但我依然能从他眼眸深处看到深深的怨恨，那怨恨十分歹毒，仿佛不把我吃了不甘心。睚眦必报，这话一定不假，所以，我相信这头睚眦一定还会回来。”

　　莫紫衣又有些担心地道：“其实我相信这头睚眦也会回来报仇机率很大，但如果这头睚眦叫来的不是他什么所谓的亲大哥，而是一些强大的存在，我们怎么办？”

　　“这个问题我也想过。”陈二旦道：“即使这头睚眦会叫强大的存在来报仇，也不会叫神仙境界的吧，只要不是神仙境界，就算来再多，我想摆脱他们，你应该做得到，而且我只给他半个时辰的时间，想来要找什么强大的存在，应该来不及，毕竟这里相对来说，太偏远了。”

　　“好吧！”莫紫衣道：“我们就等一等，看一看这头睚眦会不会来，叫来的是它亲大哥还是强大的存在。”

　　当下，陈二旦莫紫衣原地隐藏了下来，在暗中等待着。


第四十三章 最后一招

　　话说陈二旦和莫紫衣在暗中等待着，时间一点一点地过去，半个时辰快结束，也不见什么动静。

　　远处，刚才和陈二旦交手那头睚眦正带着另一头红毛睚眦赶来之前被陈二旦虐的地方。这头红毛睚眦，比与陈二旦交手的那头要强大，的确，这头红毛睚眦就是刚才那头的亲大哥，与陈二旦交手那头睚眦也没说假话，他这亲大哥确实是大乘太仙的实力，与陈二旦在境界上相当。

　　“大哥，你可得为我报仇啊。”睚眦弟弟怨恨地道，恨不得将陈二旦碎尸万段。

　　睚眦哥哥道：“当然，进入太初之地的外来者，通通都要击杀，不过居然敢说我们睚眦一脉是垃圾，得先把这人类战败，打得服服帖帖，然后再杀了他，不然不以扬我睚眦一脉之威。”

　　“对了！”睚眦弟弟突然想到什么，当下道：“大哥，那个人类还有一个天仙境界的帮手，怎么办？”

　　睚眦哥哥闻言倒是皱了皱眉，不过片刻后却是轻笑道：“这个没事，不用担心，到时候一起通通杀掉。”

　　“哈哈！好好，通通杀掉。”

　　对于自己的大哥，睚眦弟弟那是十分相信，从来没怀疑过自己的大哥，听了大哥的话，那是高兴得不得了。

　　就在陈二旦和莫紫衣以为那头睚眦不会来了之时，这对睚眦兄弟终于出现了。

　　见这对睚眦兄弟出现，陈二旦感应了一番那红毛睚眦，果然是大乘太仙的实力，当下心中一块石头落了下来，不过陈二旦并没有鲁莽出现，当下问莫紫衣，道：“你有没有感觉到有强大的存在在暗中跟随而来？”

　　莫紫衣也没有立刻答复，等这睚眦兄弟在这里转了半天，莫紫衣好好感应了一番，这才道：“应该没有，至少我没感觉到。”

　　“好！”陈二旦道：“不如你继续在暗中观察着，我一个人出去会会这红毛睚眦。”

　　“卑微的人类，你逃跑了吗？如果没跑的话，有种就出来，我大哥来虐你了。”没看到陈二旦人影，那睚眦弟弟有些失望，难道陈二旦离开了，当下对着四方大吼。

　　“叫什么叫，老了刚刚在拉屎，还让不让人好好拉屎了？”陈二旦一边说着一边出现。

　　那红毛睚眦看向陈二旦，眼中的杀意毫不掩饰。

　　对于红毛睚眦的杀意，陈二旦却是不放在心上，指着红毛睚眦对那睚眦弟弟道：“小鬼，这就是你所谓的亲大哥吗？不怎么样啊，弱得很，我看什么鸡毛的仙术，到底会不会啊，不会不要来丢人，赶紧滚吧。”

　　陈二旦那是一副不屑的表情和语气。

　　“好一个伶牙俐齿的人类。”红毛睚眦化成人形，朝陈二旦走来，边走边道：“是你说我们睚眦一垃圾吗？”

　　“嗯，不错，是我说的，你们睚眦一脉，确实是垃圾。”陈二旦说着，也是朝红毛睚眦走去。

　　听了陈二旦的话，红毛睚眦眼中升起一道怨毒，不过更多的是战意。感觉到这红毛睚眦的强大战意，陈二旦暗自点头，果然强大，不过同境界之中，陈二旦从来没怕过谁。

　　“杀！！！”

　　红毛睚眦突然爆发，一身锋利的金行气息如风一样荡开，顿时地上被这锋利的狂风刮得千沟万壑，树木寸寸断裂，大山破碎，十分牛逼，光是这一气息，就是一招强大的攻击。

　　风中的陈二旦，纹丝不动，衣袖飘飘，毫无压力。陈二旦轻笑道：“垃圾就是垃圾，光凭一点气息，就想奈何得我？”

　　“哼！！！”

　　红毛睚眦不语，只是冷哼一声，朝陈二旦冲了过来，一拳冲天，睚眦后代常年生活在这里，身内带金，肉身自己强大，这是他们炫耀的资本。

　　陈二旦心中冷笑，跟老子拼肉身，真是找死，待红毛睚眦拳头逼近，陈二旦这才出拳，后发先至。拳头与拳头相撞，陈二旦的拳头，毫无变形，而红毛睚眦，拳头被打扁，整个手臂都变形。

　　陈二旦轻笑道：“力量还可以，肉身太垃圾了。”

　　陈二旦说着，那是发起猛攻，拼肉身，对他来说，没有什么意思，当下一记雷电术劈头盖脸地劈了过去。看着一道道又粗又大的闪电密密麻麻地劈落，红毛睚眦那是大惊，当下爆闪，迅速避开了去，没有与陈二旦正面交锋。

　　“人类，你有点意思。”

　　红毛睚眦一退几千丈，避开陈二旦一记雷电术之后，双手猛然一抬，当即之下，上到苍穹，下到九幽，一道道像线条一样的锋刃密密麻麻地出现，交错交织，形成一张大网，却是不停地切割，把陈二旦网在中央。

　　一开始陈二旦心中激动，以为红毛睚眦动用了裂天术，没想到只是普通的金行运用，当下微微失望，不过陈二旦并没有反击，就让这些线条一样的锋刃切割自己，只是这锋刃再牛逼，也破不了陈二旦的哪怕一寸肌肤。

　　让这些锋刃切割着自己，同时陈二旦道：“这就是你们的仙术吗？只能给老子挠痒痒。”

　　自己的一记大招居然没能奈何得了陈二旦，而且陈二旦居然没有躲避，没有攻击，就这样承受了自己一记，这得多逆天，这让红毛睚眦心头十分震惊。

　　陈二旦如此强大，只能动用睚眦的天生本领，当然，这天生本领要血脉强大的睚眦后代才有可能觉醒，然而这红毛睚眦，的确觉醒了天生本领。睚眦的天生本领，当然就是裂天术。

　　这一下，红毛睚眦开始绾了一个诀，看着红毛睚眦的神情，陈二旦激动起来，红毛睚眦终于要施展裂天术了。

　　“呓！不对！”

　　陈二旦发现了一些不一样的东西。

　　陈二旦正疑惑之时，无声无息之中，只能淡淡地感觉到金行的气息，换着别人，可能不知道，然而陈二旦可是清晰地感觉到，无声无息之中，有一道强大的气息斩来。大地顿时就开裂了，一道恐怖的裂口延伸出去不知多远，至少有上百里吧。

　　而这道气息下的陈二旦，感觉到自己就算有五行体，不还手，不躲避的话，依然要被斩成两半，而陈二旦更震惊的是，这一击，明明就是自己所会斩天术之中的归元斩，怎么会出来在睚眦的本领之中，这一刻，陈二旦想到，难不成自己所学的斩天术就是睚眦的天生本领裂天术，妈的，这么巧，八成是这样了。

　　草，如果真是这样的话，没想到自己已经学了一半裂天术，当下陈二旦那是十分激动，同样一招归元斩发了出去。

　　两记归元斩相撞，方圆数百里，全部化成平原，只要有高一点的大山，树木，纷纷化为飞灰，这一记，陈二旦和红毛睚眦都纷纷被震飞，不过陈二旦没事，也不知红毛睚眦有没有事。

　　五十里之外，红毛睚眦大惊，而且疑惑，为什么陈二旦会睚眦一脉的天生本领，而且刚才这一击，明显自己落了下风。

　　红毛睚眦不服，当下继续出招。隔着五十里地，红毛睚眦施展更强大的招数。

　　这边，陈二旦一感应，真他妈不会错了，那红毛睚眦施展了虚空斩。当即之下，陈二旦也施展了虚空斩反击。

　　两记虚空斩再次对撞之后，陈二旦期待了，自己只会归元斩和虚空斩，那接下来呢？

　　红毛睚眦十分愤怒，陈二旦为什么会裂天术，难道最后一招他也会吗？红毛睚眦想着，却是显出了睚眦本体，开始施展裂天术最后一招了。


第四十四章 不得不妥协

　　红毛睚眦化出本体，陈二旦那是十分的激动，这家伙终于要施展裂天术后面的招式了，当下仔细地打量，仔细地感应，不放过一丝一毫的变化。

　　“接我最后一招。”红毛睚眦大吼，仰天长啸，无尽的金之力以红毛睚眦为中心，不停地汇聚而来，滚滚如流，不断地加持在红毛睚眦身上，让他越来越强大。

　　是了，陈二旦微微点头，原来裂天术只有三招，不知这最后一招叫什么名字，或许本就没有名字，因为没人得到过这最后一招，所以没有命名。这最后一招，先要聚集金之力，是的，金之力不但坚硬，而且锋利，有金之力加持，自然强大太多。

　　只见金之力在睚眦硕大的体内以某种路线运行，陈二旦仔细感觉，却是看不出其中的奥妙。

　　渐渐地，红毛睚眦全身散发出金光，陈二旦感觉到，金之力在睚眦体内不知道怎么运行之后，酝酿出了十分骇人的威能，这威能让陈二旦都动容。

　　“嗷吼！！！”

　　红毛睚眦最后一招酝酿完毕，咆哮着朝陈二旦冲来，陈二旦也不敢大意，尽量远离红毛睚眦，虽然陈二旦还没到怕了红毛睚眦的地步，但小心总是没错的。

　　感受着自己亲大哥爆发出来的威能，看着陈二旦开始后退，睚眦弟弟心中可乐开了花，这一击，陈二旦必定死啦，自己大哥果然是无敌的。

　　感受着红毛睚眦如此牛逼，莫紫衣在暗中也是连连点头，不愧为睚眦大凶的天生本领，这么屌。

　　见陈二旦一直倒退，不敢出手，红毛睚眦心中大喜，还以为陈二旦也会这最后一招，如此看来，他是不会了。这般想着，红毛睚眦发招了。

　　首先是万丈的光芒照耀九天，光芒之下，云开雾散，被光芒切割得成碎末。而后红毛睚眦张口喷发，陈二旦顿时就看到，足足九九八十一道金色的光刃从红毛睚眦嘴里喷发，像爆炸一般喷出来，光刃一出，天地失色。

　　光刃之下，大地出现蛛网一样的裂缝，无边无际地蔓延开去，一道道大裂缝出来，大地千疮百孔。光刃之下，空气中一道道虚空裂口出现，虚空之中，黑暗从裂口中涌了进来，当下整片天地开始暗淡。光刃射上苍穹，苍穹也开始破裂，苍穹破裂，虚空出现，黑暗加剧。

　　光刃之下，一切皆不存在。

　　连苍穹都被斩裂，如此惊天的攻势，如果换作神仙或者仙尊级别的存在来施展，的确可以斩天。不愧为裂天术，也配得上斩天术三个字。

　　“哈哈！死吧！”

　　如此惊天的光刃，大部分都攻向陈二旦，就意味着陈二旦将承受主要的攻击。

　　到了此时，陈二旦可是看出了裂天术这最后一招的一些端倪，虽然看出，却不得真谛，差了最关键的功法运行方法，不过此时不是想这些的时刻，先解决这一招再说。

　　陈二旦终于出手了，他催动了吞天术，以陈二旦的身体为中心，仿佛一个风暴形成，一个漩涡出现，这漩涡不停地旋转，四面八方所有一切的一切全部被这漩涡吞噬。

　　漩涡越来越大，仿佛一张大口，什么都能吞噬，一切的一切都要被吞噬，上天要被被吞噬，大地也要被吞噬，虚空照样要被吞噬，一切的一切都要被吞噬，这是陈二旦第一次实实在在地，毫无保留地施展吞天术，想要吞天，想要吞地，大逆不道，天地愤怒，乾坤咆哮。

　　红毛睚眦发出的光刃切割一切，斩灭一切。然而陈二旦的吞噬漩涡吞噬一切，这切割一切的九九八十一道惊天光刃和无边无际扩散的吞噬漩涡相遇，是被吞噬，还是被斩灭，不知，不知。

　　方圆不知道多少里，在虚空的黑暗涌来，在陈二旦的吞噬漩涡的吞噬之下，彻底黑暗下来，黑夜一样的黑暗，黑暗之中，九九八十一道惊天的光刃射入吞噬漩涡，最后的光芒也就此消失。

　　这一击，可以说是睚眦对饕餮。是睚眦和饕餮的天生本领的对拼，结果就是不停地爆炸，至于爆炸了多少声，已经不记得了，至于爆炸的后果是什么，在黑暗之中也看不见。只是听着爆炸在爆炸之中不停地爆炸，爆炸，爆炸，还他妈是爆炸。

　　不知道过了多久，爆炸结束，虚空裂缝慢慢愈合，吞噬漩涡也渐渐变小，这片天地一点一点地恢复清明。

　　天地渐渐恢复清明之后，苍穹变化倒是不大，只是地面上，之前的平原已经消失不见，取而代之的是一方大大的深坑，深坑多大，也不知道，反正坑口至少是上百里的直径，这批大的深坑，可以说是一方盆地了。

　　这盆地有多深，很深。

　　盆地之中，陈二旦一身尘土，陈左手轻轻掸去身上的尘土，右手之中，一只迷你型红毛睚眦在手掌心里不停地咆哮。红毛睚眦尽管施展了裂天术最牛逼的最后一招，依然败给了陈二旦，被陈二旦用吞噬之力化为迷你型困在手心。

　　裂天术，虽然牛逼，但，牛逼之中还有大牛逼，吞天术就是大牛逼的存在。五种大凶之术，其中任何一种都不及吞天术，不然当初五头大凶就不会联手把饕餮困在登仙路了上。而且五个大凶联手也只是困住，都杀不死饕餮，证明吞天术之牛逼，是牛逼之中的牛逼。

　　“人类，赶紧放了我，不然你死定了。”红毛睚眦在陈二旦手心，十分不安份，威胁陈二旦。

　　“哦？我好怕怕啊。”陈二旦看着手心的迷你型红毛睚眦，道：“你在我手心，随时可以要你命，所以，你给老子乖点，不然老子心情一不好，就算仙尊来了，也救不了你。”

　　红毛睚眦还真不敢妄动，正如陈二旦所说，陈二旦要杀他，只要一握紧手掌，它就得归西，仙尊来了都救不了他。不过见陈二旦不杀自己，这红毛睚眦也并非傻逼，当下问道：“人类，你想要什么？”

　　“嘿嘿！没什么，我只问你，想死还是想活？”陈二旦说道。

　　被陈二旦这么一问，红毛睚眦十分愤怒，这是判定生死的语气啊，不过愤怒归愤怒，不爽归不爽，在人家手里，不得不低头，还是忍一忍的好，睚眦是强行忍住，道：“当然是想活。”

　　“那好！”陈二旦道：“把你刚才施展的最后一招交教给我，我学成之后，定会放了你。”

　　“哼！不可能！”红毛睚眦当下拒绝。

　　陈二旦冷冷地道：“不想活了吗？”

　　“我凭什么相信你学会之后，会放了我，而不是杀了我？”红毛睚眦问道。

　　陈二旦笑道：“你还有别的选择吗？”

　　知道陈二旦想学自己的本领，这红毛睚眦顿时就倚老卖老起来，道：“我就是不干。”

　　“哼哼！”陈二旦冷冷地道：“别逼我强行探寻你的神识。”

　　“哼哼！”红毛睚眦也是十分硬气地道：“别逼我自爆。”

　　陈二旦笑了起来，道：“你自爆不就死了吗？所以，想要活命的话，赶紧把最后一招的方法说出来，免得吃苦头。”

　　实力为尊啊，栽在陈二旦手里，被陈二旦一说，红毛睚眦还能如何，只能是妥协了。


第四十五章 两头狴犴

　　迫于活着，红毛睚眦不得不把裂天术的最后一式传给陈二旦，这最后一式，红毛睚眦一说，陈二旦就通了，这最牛逼的九九八十一道光刃，是在虚空斩之上的升华，当然，这得有金之力的加持，借助金之力的锋利，最后才能酝酿出如此强大的一击。

　　陈二旦学到了这最后一式，暗自在心中模仿，不断地演示，看一看这红毛睚眦有没有保留什么东西。直到陈二旦在心中演示了几千遍，终于，一道强大的威能从自己体内升起，陈二旦感到意外，自己施展这裂天术最后一式，慢慢地，一头睚眦在自己体内盛开，在气海内盘踞，慢慢演化，到最后，睚眦口中衔着九九八十一道金之光刃，十分牛逼的说啊。

　　看着陈二旦全身爆发光芒，红毛睚眦心中大震，这才几个时辰的功夫，陈二旦就将裂天术最后一式学会，太不真实了，而且，陈二旦哪里来的金之力？

　　陈二旦并没有把这最后招施展出来，他只不过是在演示，看一看有哪里不对劲的地方，然而演变了一番，都没问题，陈二旦把心放了下来，五个大凶仙术，终于学会一种了。

　　“人类，我已经答应了你，你就履行承诺吧。”红毛睚眦见陈二旦学会裂天术，当下说道。

　　“你觉得我会讲信用吗？”陈二旦毫无情绪地对红毛睚眦说道。

　　红毛睚眦一愣，当下大怒，道：“人类，你卑鄙！”

　　“不要着急。”陈二旦道：“我不是卑鄙，是聪明，你我交手之时，你弟弟已经悄悄离去，想来是去找帮手去了，放了你，我岂不是很危险，当然，我会放了你，不过是在我出了你们睚眦一脉的领地之后。”

　　得到了裂天术，陈二旦说着，没有继续深入，而是退出了睚眦一脉的领地，往边缘行去。而莫紫衣一直没有出现，只在暗中不远不近地跟着陈二旦。

　　在另一边的暗中，几头天仙级别的睚眦还有红毛睚眦的弟弟也是不远不近的跟着陈二旦。

　　红毛睚眦弟弟焦急地道：“赶紧把我大哥救出来啊。”

　　其中一只虽然强大但看上去血脉不怎么纯的睚眦道：“你大哥在他手里，这人类随时都会要了你大哥的命，跟本救不了，只有等这人类出了我们的领地再说，如果他不履行诺言我们再出手，以和为贵，不然也没什么其它的好办法。”

　　闻言睚眦弟弟忍了下来。

　　一路上，走在睚眦一脉的领地内，陈二旦那是大明大白地行走，没有躲躲藏藏，一些血脉不纯不知道稀释了多少的睚眦不像睚眦的动物对陈二旦那是十分敌视，然而陈二旦十分强大，他们也不敢发起攻击，只能让陈二旦离去，陈二旦也当没看见。

　　日月流转，足足赶了几千万里的路程，五行金之气息渐渐淡去，再往前行去，五行土之气息在空气之中飘荡，看来自己进入了土行大山的范围，五行土，可是狴犴后代的领地。

　　进入狴犴后代领地，陈二旦依然没放了红毛睚眦，而是进入狴犴后代领地数百万里之后，陈二旦这才将其放掉。

　　“人类，你找死！”

　　得已脱困，红毛睚眦十分不服气。

　　陈二旦道：“不想死的话赶紧消失，不然我随时会后悔。”

　　暗中，睚眦弟弟道：“哈哈，他放了大哥，赶紧把那人类杀了。”

　　其中一头道：“这是狴犴的领地，在这里大战，会受到狴犴一脉的敌视，这人类就让他深入狴犴一脉的领地吧，他迟早要死在里面。”

　　“可是不杀他心里不爽。”睚眦弟弟真的不爽。

　　“狗屁！他有一名天仙级别的帮手隐在暗中，要杀也不是一下两下的事，时间长了，狴犴高手就会感应到，而且他已经放了你大哥，就先放过这人类吧。”

　　……

　　一帮睚眦离去，莫紫衣出现。

　　“怎么样？”陈二旦问道。

　　莫紫衣道：“还好你聪明，进入狴犴的领地才放了那红毛睚眦，不然，现在我们可能在逃亡。”

　　“嘿嘿！你不好我是谁，我是陈二旦，能不聪明吗？”陈二旦略显得意。

　　莫紫衣道：“虽然这次很顺利，但现在对于狴犴的葬天术，你还要如法炮制吗？”

　　陈二旦道：“走一步算一步，能如法炮制就如法炮制，不行就再寻他路。”

　　狴犴后代的领地之内，越往深处，空气中的土之气息越得，因为含有土之气息，连空气都有一种厚重感，越进入这领地内部，越来越压抑，让人呼吸困难。

　　出乎意料，狴犴后代的领地之内，仙兽很多，各式各样的都有，更有不会修炼的仙兽。山脉交错，地势回旋，陈二旦和莫紫衣一直往前深入，遇到的仙兽的也是越来越强大，只不过一直遇到堪比大乘太仙的实力的仙兽，都没有遇到一只狴犴的后代，连像样点的都没有。

　　“怎么回事？难道狴犴一脉绝种了吗？怎么一只都遇不到？”陈二旦疑惑，问莫紫衣。

　　莫紫衣皱眉，道：“我也觉得奇怪，我们遇到的所有仙兽我都感应过，都不是狴犴的后代，这倒是让人意外。”

　　“看来要想学会狴犴的葬天术，还有些困难。”

　　陈二旦说着，内心有些凝重。

　　当陈二旦和莫紫衣再次深入数百万里之后，突然发现了异常。大地在震抖，而且波动很大，不时传来爆炸的声音。由于距离比较远的缘故，陈二旦不知道发生什么情况，看向莫紫衣问道：“是个什么情况？”

　　莫紫衣仔细感觉一番之后，道：“似乎有两头仙兽在战斗，要不要过去看看？”

　　“走吧，去瞧一睢。”陈二旦道。

　　二人朝战斗波动的源头渐渐靠近而去，越靠近战斗，陈二旦心头跳了起来，他道：“五行土之力波动很大，十分狂暴，可能有狴犴在捕猎。”

　　“嗷吼！嗷吼！”

　　陈二旦和莫紫迅速赶来，看到战斗的正主之时，心头那大喜，终于看到狴犴后代了，而且还是两头，百丈大的身躯。这两头狴犴后代的实力介于大乘太仙和小乘天仙之间，还算强大。此时两头狴犴后代在对视，在咆哮，刚才的波动便是这两头狴犴后代战斗形成。

　　这两只狴犴后代，形似猛虎，然而全身拥有白蓝色的龙鳞，十分威风气，有一种与生俱来的霸气。两头狂狮后代几乎长得一模一样，不好分辨，但却有一个最明显的地方，那就一头长尾，一头尾巴要短一些。

　　“血脉好纯，简直就是狴犴。”陈二旦暗中说道。

　　“嗯！”莫紫衣道：“不知这两头狴犴为什么在战斗。”

　　“看看再说，最好搞过败俱伤，我们坐收渔人之利。”陈二旦幻想着道。

　　“嗷吼！”

　　“嗷吼！”

　　两头狴犴后代相互咆哮，声音震天，虽同为狴犴后代，然而相互之间的敌意却是很浓，不知道搞什么飞机。


第四十六章 狴犴对战

　　“嗷吼！！！”

　　两头狴犴后代同时咆哮，而后相互冲击，纷纷一跃而起，便在此时，两头狴犴后代仿佛化身为两座巍峨的山岳，山岳巨大无比，在空中相撞。

　　山岳厚重，这一撞，响声沉闷，大地颤抖。

　　两头狴犴后代一撞，却是不分胜负，各自被撞飞十几里远，停了下来，再次相互咆哮。

　　看着两头狴犴后代对战，陈二旦心里在想，不知道这两头狴犴后代会不会葬天术，如果不会的话，没有必要在这里浪费时间，直接走人，然而不看下去，也不知道这两头狴犴后代会不会葬天术。

　　两头狴犴后代似乎大战到一定的程度，分不出胜负，此时暂且休战，那头长尾狴犴开口道：“你是赢不了我的，所以，我建议，这片领地由我们一起平分如果？”

　　陈二旦和莫紫衣一听，原来是这两头狴犴是为了争夺领地而战斗，当下二人心中有了数。

　　只听那头短尾狴犴道：“领地哪有平分的道理，这片领地，只能有一个主人，今天必须分出胜负，这片领地必须归主。你若不战那就认输，你退出吧，今天开始，这片领地主是我的。”

　　“何必呢？你思想太封建了。”长尾狴犴说道。

　　然而短尾狴犴道：“这是传统，一片领地就只能有一位主，所以，还是一句话，要么你就退出，要么就战，没得选择。”

　　“哼！我是给你留点余地，你却执迷不悟，既然如此，那就战吧。”长尾狴犴说道，再次提起气势，准备开战。

　　短尾狴犴也是战意大起，道：“来吧，让我看看你葬天术炼得如何？”

　　暗中，听到两头狴犴后代的对话，陈二旦微微笑了起来，两头狴犴都会葬天术，运气真是太好了，先见识见识这葬天术如何。

　　“轰隆！轰隆！”

　　剧烈的响声传来，两头狴犴后代终于施展葬天术了，只见两头狴犴后代体表有符纹闪烁，随着符纹的闪烁，无尽的土之力各自从两头狴犴后代的大口之中喷发而出，像大河一样。

　　这还不止，两头狴犴后代还调动天地之间的五行土之力，当然，这些五行土之力，来自狴犴一脉领地中央的那一座大不可言的五行土之大山。

　　此时此刻，五行土之力不断从四面八方涌来，像海潮一般地涌来，顿时，以两头狴犴后代为中心，五行土之力越来越浓，最后慢慢凝实，形成真正的土，海潮一样的土之力也形成了土浪，土浪一浪接着一浪，一浪高过一浪，仿佛要涌向九天一般，仿佛要把苍穹都淹没，都葬在土中。

　　轰隆声之中，所有的土浪分成两分，一分为长尾狴犴所控制，一分为短尾狴犴所控制，源源不断的两道土浪在冲击，在相互拍打，在挤压，响声震耳。

　　两头狴犴后代实力相当，目前看不出谁更牛逼一点。

　　“嗷吼！”

　　“嗷吼！”

　　两头狴犴后代同时咆哮，然而便看到，土浪居然化成两只巨大无比的狴犴，仿佛两只狴犴后代的放大版。只不过此时这两头土浪化成的狴犴没有对拼，而是相互整合成一体。

　　“嘣～～～”

　　当两头土浪形成的狴犴全部整合之后，便是一下子爆炸开来，什么都不说，总之，爆炸之力十分劲爆，若不是有莫紫衣护住，陈二旦恐怕要远离战场上百里才行。

　　这一爆炸，两头狴犴也是纷纷被炸飞，却也是看不出明显的胜负。

　　两个呼吸过后，两头狴犴后代又冲了回来。

　　短尾狴犴咆哮，竟然是一下子钻入大地之中，消失不见。长尾狴犴微微一愣，当下也是一下子没入大地之中，跟着消失不见。两头狴犴后代这才钻入地底，便看到一座座大山平地而起，想来就受到两头狴犴后代的战斗所影响，战斗波动不断地冲击挤压大地，导致大地都凸了起来。

　　“草！”

　　感觉到自己的身体在慢慢上升，莫紫衣大惊，当下拉起陈二旦远离而去，离开这片战场，卷入两头狴犴后代的战斗倒是没事，关键是要被发现，所以远离的好。

　　这两头狴犴后代也是牛逼，每一头都把方圆百里的大地掀了起来，真的是掀了起来，仿佛揭地毯一般，仿佛揭被子一般，大地真的是被两头狴犴后代掀起一层来，一个要将另一个埋葬。

　　渐渐地，这两层被揭起的地皮慢慢演化，最后化作两座大坟，这大坟的形状十分古老，像是鱼的侧面形状一样，十分特别。

　　长尾狴犴演化而成的大坟将短尾狴犴收了进去，要将短尾狴犴深深埋葬。同样的，短尾狴犴演化出来的大搞也将长尾狴犴收了进去，要把长尾狴犴永世葬在大地之中。

　　大地被两头狴犴后代掀了一下底朝天，双双将对方埋葬，一时间，大地之上，出现了两座大坟，十分肃然。两座大坟出现之后，这片天地终于安静下来，没有什么动静。

　　看着没了动静的两头狴犴后代，陈二旦体内释放出丝丝土之力，没入大地之中，通过土之力感应这两头狴犴后代的情况。

　　“轰隆！”

　　“轰隆！”

　　陈二旦还没感应到情况，却是两声爆炸响起，两座大坟在一下间爆炸开来，土浪翻天，泥土四下洒落，仿佛天空下起了一阵土雨。而两头狴犴后代，也是纷纷飞了出来，看上去都有些许的狼狈。

　　两头狴犴后代不语，各自不停地喘气，倒是战意一直不减。

　　暗中，莫紫衣问道：“要不要把他们拿下？”

　　陈二旦道：“没事，先让他们打出一结果来再说。”休息了少许之后，两头狴犴后代又开战了，这一下，更加牛逼，五行土之力在再从四面八方涌来，大地之下，土之力也是在涌起，苍穹之上，依然有土之力涌动，渐渐地，天空黑暗下来，陈二旦和莫紫衣能感觉到，一丝一丝，一层一层的土之力在慢慢堆积，从大地一直堆积上九天，这种堆积方法，乱中有序，不知道以什么方式在堆积起来，十分坚固，似乎不可破，把两头狴犴后代同时埋葬。

　　陈二旦感觉到，两头狴犴后来这么搞，若是自己被困，想要冲破这一层一层的土之力，可能要废九牛二虎之力。

　　渐渐地，一所巨大无比的大坟扎根于大地，立于苍穹之中，仿佛真能葬天。这一下，两头狴犴真的没什么动静了。

　　陈二旦和莫紫衣静静地等着，等着最后结果。

　　一直等了半刻钟的时间，这座无与伦比的大坟最后出现破裂，一块一块地崩溃，最后直接炸开。

　　这最后一炸开，终于也分出了胜负，那短尾狴犴输了，全身颤抖，承受不住，不停地咳血。长尾狴犴看着它，没有说什么话。

　　短尾狴犴十分不甘，松了口气之后道：“算你牛逼，你等着，我心迟早要夺回这片领地。”

　　短尾狴犴说着，转身离去。

　　“嘿嘿！！！”

　　陈二旦坏坏一笑，与莫紫衣跟踪这战败的短尾狴犴而去。


第四十七章 交换成功

　　陈二旦和莫紫衣在暗中悄悄跟踪这战败的短尾狴犴，莫紫衣问陈二旦，道：“接下来你想怎么做？”

　　陈二旦想了想道：“想要得到传承，不能硬来，若是强行探取神识烙印，如果对方自爆，不但得不到葬天术，还会搞得两败俱伤，所以得智取，不过不管怎样，都得先把这短尾狴犴打一顿再说，只有先把它打服了，才好说事。”

　　当下，陈二旦和莫紫衣于暗中慢慢地跟踪着，一直出了这片领地，进入另一片领地，可以观察到，跟踪着这短尾狴犴进入的这片领地，十分贫瘠，仙兽都看不到几只，虽然谈不上鸟不拉屎，却也是差不多了，难怪这两只狴犴要争夺领地，谁他妈不想住好地方？

　　渐渐地，来到一处偏僻的好地方，想来也没有什么强大的存在，莫紫衣倒是没有出现，陈二旦一个人动手了。

　　短尾狴犴心情十分不好，一边路一边失神，陈二旦突然出现，拦住了它的去路，这让他一下子愣了下来，以为自己眼花了还是做甚。

　　“嗷吼！！”

　　这头短尾狴犴刚刚战败，失去一片美好的领地，心情十分的不好，突然看到一个人类出现在面前，愣了一下，却是突然爆发，朝陈二旦扑来，十分凶狠。

　　“该死的人类，居然敢进入太初之地，死吧。”

　　短尾狴犴朝陈二旦凌空扑来，两只巨大的前爪拍猛然拍下，光是它的一只爪子都有陈二旦那么大，这一拍，短尾狴犴可是把陈二旦往死里拍，不给陈二旦活的机会。然而陈二旦提气，左右各一拳，简简单单就将短尾狴犴轰退。

　　没想到陈二旦只有大乘太仙的境界，居然很轻松地就挡住自己全力一拍，这短尾狴犴感觉到有些不可思议，当下化成人身，指着陈二旦道：“哪里来的人类，进入太初之地做甚？不想活了吗？”

　　陈二旦之前就决定先打这短尾狴犴一顿，此时是一句话也不说，劈头盖脸就是一阵拳轰了过来。

　　短尾狴犴心想这人为什么这么屌，当下心中也是大怒，一阵拳头也是和陈二旦对拼而来，然而不过数十拳的功夫，短尾狴犴便被陈二旦打得毫无还手之力，比力量，不及陈二旦，比肉身强度，也不及陈二旦。

　　刚才为了争夺领地就已经战败了，此时还被陈二旦打得如此狼狈，短尾狴犴那是气得不行，当下发了狠，一下子遁土消失不见，然而陈二旦五行皆通，短尾狴犴没入地底，想从下方偷袭陈二旦，只可惜这逃不过陈二旦的火眼金睛，短尾狴犴来悄悄到陈二旦脚下方的地底，就在短尾狴犴正要破土而出之际，陈二旦微微一笑，大脚往下一踏。

　　陈二旦这一脚踏下，地面倒是没什么反应，然而一道巨力一下子灌入地底，冲击短尾狴犴，短尾狴犴哪里知道陈二旦会知晓它会从地底偷袭，当下被陈二旦一脚正中头顶，踏了一个人仰马翻，憋屈得不行。

　　陈二旦一脚之后，那是一点也不停留，连续踏出十几脚，大地深处，在巨力的冲击下，也是连连破裂，短尾狴犴狼狈逃遁，最后从地底被陈二旦逼了出来。

　　“啊啊啊啊！！”

　　短尾狴犴被逼出来之后，那是仰天大嗷，憋屈得不行，压抑得不行。

　　“人类，死吧！！！”

　　大叫一番之后，短尾狴犴终于发怒了，而且他一出手，就是葬天术中最强大的一招，只见短尾狴犴发功，顿时陈二旦就感觉到一丝一丝的土之力在堆积，从一丝丝到一层层地堆积。

　　土之力，十分厚重，一点一点地压落，压在陈二旦身上，不过陈二旦一点压力都没有，直接和土之力融合，根本没事。不过陈二旦并没有立即出手反击，而是让这短尾狴犴先把这一大招打完再说，自己也好观摩一番。

　　不多时，陈二旦就被一座巨大的坟墓埋葬。若是其它人或者仙兽，这么大的坟，光是坟本身的重量，压都得被压成肉泥。更何况这坟墓内部，土之力涌动，不停地碾磨，钢铁都得被碾成毫末。

　　将陈二旦埋葬之后，短尾狴犴这才松了一口气，也出了一口恶气，刚才的憋屈也得已释放，心头舒服多了。

　　短尾狴犴冷冷地道：“该死的人类，遇到我是你的悲哀。”

　　短尾狴犴说着，大手一挥，巨大无比的大坟一下间缩小，化为一个不大的小土包，看起来就像一座普通的山头一样，然而这化成小山一样的坟墓，却是自主运行，与大地连为一体，调动天地之间的五行土之力加持而来，慢慢地碾磨内部的陈二旦，若是一般人或仙兽被埋葬的话，即使当场不死，过后也会被慢慢磨死。

　　短尾狴犴冷笑，心想今天还真有点怪哉，怎么就莫名其妙地出现一个人类呢？虽然有点怪，不过短尾狴犴却是不屑地离去。

　　“轰隆！！！”

　　短尾狴犴才转身，坟墓化成的小山头便在这一刻间爆炸，一点反没想到，这一爆炸，直接波及短尾狴犴，被冲击去几十里，然而陈二旦破坟而出，直接冲向短尾狴犴。

　　短尾狴犴正在咳血，见陈二旦朝自己冲出，大惊的同时赶紧施展葬天术，然而陈二旦一记斩天术打出，一只巨大的睚眦冲出，金光烁烁，嘴里衔着九九八十一道光刃，直袭短尾狴犴。

　　这一招太猛，加之短尾狴犴受伤，尽管它调动土之力来防御，依然是被陈二旦一击轰飞，全身被光刃射出那几个血洞，受伤严重，当然，这还是陈二旦留手的情况，若是全力一击的话，短尾狴犴肯定是不死也得脱层皮。

　　陈二旦降临短尾狴犴面前，睥睨着它，道：“要死还是要活？”

　　先是被战败，现在又被打伤，短尾狴犴受到的打击十分大，与生俱来的威严和霸气早已经消失不见，当下却是道：“你杀了我吧。”

　　“我擦！！！”

　　陈二旦哪里想到这家伙居然有寻死的念头，当下还不好收拾，难得只有强行探寻它的神识烙印吗？

　　想了想，陈二旦道：“何必自暴自弃呢，强大自己，夺回领地才是你现在应该做的事情。”

　　听了陈二旦的话，短尾狴犴看了看陈二旦，露出疑惑的表情。

　　陈二旦对视着片面性狴犴道：“刚才我施展的仙术你知道吗？”

　　陈二旦一说，短尾狴犴一回忆，当下大惊，吞吐地道：“人类，你、你怎么会、会睚眦一脉的裂天术？难道你不是人类，是睚眦所化？”

　　“嘿嘿！！！”

　　陈二旦笑了起来，道：“我却实是人类，不过我问你，想不想学裂天术？”

　　短尾狴犴一听，当下心中大动，不过仔细一想，道：“天下会有这么好的事吗？”

　　陈二旦道：“当然没有，你得拿葬天术来交换。”

　　“人类，你学这些仙术，想要做什么？”狴犴疑惑。

　　陈二旦道：“你别管我做什么，最重要的是，我们都有好处，而且，现在你的命在我手里，你没有别的选择。”

　　“哼！！”短尾狴犴道：“我凭什么相信你不会杀我。”

　　“哈哈！”陈二旦笑道：“实不相瞒，我也是用这种方法学到裂天术，如果我一点诚信都没有，也不会活到现在，还进入你们狴犴一脉的领地，当然，我还是那句话，你没有别的选择，与我合作，你还得到不小的好处。”

　　“好吧！！！”

　　想了想，短尾狴犴答应了下来。


第四十八章 素情

　　在短尾狴犴答应交换仙术之后，陈二旦与其很顺利地完成了交易，而且双方都原地修炼，双方都没有欺骗对方，直到双方都成功为止这才停了来。

　　当短尾狴犴学会裂天术之后，以为自己牛逼了，它看向陈二旦，眼神有些怪。

　　陈二旦哪里不知道它在想什么，当下道：“你哪点心思还是收起来吧，虽然你也学会了裂天术，然而你体内没有金之力，是打不过我的，况且，你确定我除了刚才的学会的葬天术，就只会裂天术吗？”

　　被陈二旦这么一说，短尾狴犴则是凝重起来，把自己的小心思收起。

　　陈二旦却是笑道：“你也不用害怕，我会信守承诺放了你，不过我希望你也别把我进入太初之地的消信传出去，大家各自得到好处，都闷在心里吧。”

　　“人类，果然狡诈。”短尾狴犴感叹。

　　……

　　学会葬天术之后，陈二旦很也没击杀短尾狴犴，很快离开了这片领地。

　　“你小子运气真是不错，这么顺利就学会了葬天术，连我都嫉妒啊。”莫紫衣十分感叹。

　　陈二旦道：“这有什么，谁叫我人品好呢？”

　　“那我就希望你人品一直好下去吧。”莫紫衣也是巴不得陈二旦赶紧完事，他现在已经是大乘天仙境界，回仙都交差之后，板砖便会助他突然神仙境界。

　　二人又是一阵赶路，赶路不可能穿越狴犴一脉的中心，一直都是从边缘绕开，这一绕，就绕了十几天的功夫，当然，陈二旦和莫紫衣的速度也是不快不慢，偶尔还击杀仙兽搞起小烧烤，总之，一路上小日子过得还比较舒服。

　　渐渐地，绕开了狴犴一脉的领地。

　　离开了狴犴一脉的领地，感觉就不一样了，五行土之力淡去，除了天地之间正常的土之力，再也感觉不到一丝土之力在的存在。

　　出现在陈二旦和莫紫衣眼前的是一片奇怪的地方，虽说山脉还是那山脉，大地还是那大地，树木还是那树木，然而不同的是，不管是山脉大地，还是花草树木，都蕴含有特别浓的水汽，这可是水之力，陈二旦和莫紫衣进入了囚牛后代的领地。

　　水之力一般比较柔和，进入囚牛后代的领地，有一种说不出的舒服感觉，被水之力包裹着，仿佛投入了母亲的怀报，让人有总沉醉感。

　　因为飞行困难的缘故，陈二旦和莫紫衣也没有强行飞行，而是在地面步行，然而大地含水太多，行走在地面上，仿佛在过沼泽一般，十分柔软，仿佛有一不小心就陷下大地去的感觉，不过这对于陈二旦和莫紫衣来说，行走并无大碍。

　　与其它仙兽的领地一样，囚牛的领地，也是以水行大山为中心，从外到内，依次住着从弱到强的仙兽。这些仙兽，也并非都是囚牛后代，全是囚牛一脉领地内生活着的其它种族的仙兽，当然，也全部燕臣服于囚牛。

　　在囚牛一脉领地的边缘，陈二旦和莫紫衣也没遇到什么强大的仙兽，至于其它仙兽，也没有发现陈二旦和莫紫衣，好歹有莫紫衣在，莫紫衣可是大乘天仙的境界，想要发现他们二人，至少也得大乘天仙的实力，还得看运气。

　　一直往囚牛一脉的领地内部深入，终于发现了情况，陈二旦和莫紫衣发现了一方大湖，在湖中，有绵绵的嗷叫声响起。仔细探查，陈二旦和莫紫衣发现了一头囚牛，这囚牛，还真不像龙，除了头上长着龙角，和身上有龙鳞，其它的没有哪点像龙，嗷叫声正是这囚牛发出，似乎是在唱歌。

　　传说囚牛喜好音乐，看来不假。虽然这头囚牛唱歌有些不入耳，不过不否定它们确实喜欢音乐。

　　仔细感觉之下，这头囚牛还是幼年期，才有中乘金仙的实力，按照陈二旦和莫紫衣的经验，大凶后代想要觉醒血脉，学得大凶天生本领，至少也得是大乘太仙的实力才行，这头小囚牛只有中乘金仙的实力，想来是不会囚牛的融天术。所以陈二旦没有惊动这头小囚牛，最后悄悄离去，寻找大个一点的下手。

　　往内部前行，陈二旦和莫紫衣发现一个情况，这囚牛后代的领地内，地面上是很少会有囚牛出现出没的，但凡有湖的地方，就会有囚牛，每一头囚牛占据一片湖。而从湖的大小程度可以判断出这湖中囚牛的实力高低。

　　几经辗转，陈二旦和莫紫衣发现一片很大很大的湖，湖之大，如大海一般的大，想来这片大湖里住着强大的囚牛，至少是太仙实力吧。然而让陈二旦和莫紫衣感到意外的是，这片大湖之中，传来了美妙的琴音。

　　这琴音，确实是极为美妙，想来弹奏这琴音的囚牛在音乐方面上的造诣很高，听得陈二旦和莫紫衣十分享受，虽然享受，陈二旦和莫紫衣没有忘记此行的目的，悄悄寻着琴音的源头而去。

　　二人寻到琴音源头，那是大湖之中的一座小岛，小岛似乎是临时以法力演化，此时在小岛上，有一群囚牛，足有十多只，每一只都非常强大，最强的有大乘天仙的实力，最弱的也有小乘天仙。

　　十多只囚牛围成一个圈，圈中央，一名女子在弹琴。是的，没有看错，是一名女子，女子十分漂亮，弹琴的技术更是一流。此时十多名囚牛可是沉醉在琴音之中，听得如痴如醉。

　　“这女子是人吗？”陈二旦问莫紫衣。

　　莫紫衣仔细感觉一番，道：“不是，是囚牛所化。”

　　陈二旦皱眉，道：“很少有仙兽会没事主动化出人身，尤其是太初之地内，没想到这头囚牛居然会化出人身，而且还很漂亮。”

　　莫紫衣却是不屑，道：“你傻呀！你没见她在弹琴吗？不化身成人，怎么去弹？”

　　“也是！”

　　此时这囚牛所化的女子一曲结束，那帮囚牛那是如梦初醒，愣了好久，有囚牛道：“我们甘拜下风。”

　　虽然有些不舍，有些不愿意，但这十多头囚牛还是陆续离开。

　　“他们这干嘛，在斗琴吗？”陈二旦疑惑着问道。

　　莫紫衣道：“不知道，管他们在干嘛，我们先闪人吧，大乘天仙实力的囚牛，不好办，还是寻找弱一点的囚牛下手。”

　　然而，就在陈二旦和莫紫衣正要离开之时，一道声音响起，其它的囚牛都离开了，然而还有一头没有离去，此时化身一个俊朗的男子，此时这男子道：“素情，你就真的那么喜欢人类吗？”

　　“这不用你管。”那叫素情囚牛所化的女子淡淡地道。

　　那囚牛所化的男子道：“你喜欢人类，我也给自己起了一个人类的名子，你可以叫我龙坤。”

　　素情道：“我不喜欢你，你走吧，等什么时候赢得了我再说。”

　　素情说完，把琴一收，遥望远方，她所看的方向，正是陈二旦和莫紫衣藏身的地方。当下，素情表情变化，大湖之中，一切的水都为她所用，陈二旦和莫紫衣进入湖中，她早就感觉到，只是当时不知道是人类，以为是其它的兽类，此时一感应，居然是两个人类，所以表情变化起来，十分微妙，也知道她在想什么。

　　发现素情的神情变化，那叫龙坤的囚牛同时也朝陈二旦和莫紫衣藏身的地方看了过来，他也发现了陈二旦和莫紫衣的存在。


第四十九章 二旦被擒

　　“不好！我们被发现了。”

　　莫紫衣虽然牛逼，然而在囚牛的领地，还是在这大湖之中，可是囚牛的天下，每一滴水都是囚牛的眼线，被这素情和龙坤发现，莫紫衣都不知道，还是陈二旦先察觉，大喊了出来。

　　“草！”

　　被发现，莫紫衣那是十分不爽，当下拉起陈二旦就逃。

　　这也巧了，偏偏这素情和龙坤都是大乘天仙的实力，若是实力彽一点，也不至于能发现陈二旦和莫紫衣，若是神仙境界的实力，那发现陈二旦和莫紫衣也会感应到仙尊气息，也不敢轻举妄动，然而现实如此，陈二旦和莫紫衣被发现了。

　　在湖水之中，自然是囚牛的天下，尽管莫紫衣速度很快了，却是不及囚牛，很快，没几个呼吸的时间，陈二旦和莫紫衣连大湖都没有逃出，就被素情和龙坤双双截住了去路。

　　被这素情和龙坤截住，陈二旦和莫紫衣倒是不怕，毕竟莫紫衣也是大乘天仙的境界，而且有吞天剑在手，怕个锤子。

　　发现陈二旦和莫紫衣，那素情不知为何，却是十分欣喜，就像刚才龙坤所说，她喜欢人类，果然如此。当下看到陈二旦和莫紫衣，那是莫名的欢喜，盯着了陈二旦和莫紫衣打量，尤其是盯着陈二旦，那眼神，像是看意中人一般，看得陈二旦很不在。

　　然而那龙坤就不同了，本身对外来者就十分敌视，现在看到素情对陈二旦如此表情，心中那是大怒，当下就出手朝陈二旦攻来，陈二旦虽然牛逼，然而只有大乘太仙的境界，龙坤可是大乘天仙，陈二旦再厉害也不是他对手，当下莫紫衣杀上前来，把陈二旦护在身后。

　　龙坤和莫紫衣开战，而那素情，却是朝陈二旦逼来。陈二旦哪里会坐以待毙，当下立即闪人。

　　那素情轻笑，仿佛看到了自己的猎物一般，随手一挥，一个巨大水球出现，一下子将陈二旦包裹起来，困在水球之中。

　　陈二旦那是一点也不担心，当下施展五行水体，很快与这颗水球相融，成为水球的一部分，最后穿透水球逃之夭夭。

　　“有意思！”

　　见陈二旦逃脱，素情轻语，感觉有些许的意外，当下连连出手绾诀，一道道水行符纹闪烁，再次形成一个水球，再一次陈二旦困住。然而这次陈二旦与水球融为一体想要穿透水球之时，却是不能，因为有符纹加持的缘故，陈二旦反而越来越和水球相融，越来越坚实，相融到极致，不可分割。被困水球之中，这让陈二旦看起来像是琥珀一般。

　　这一下，陈二旦凝重，不停地施展攻法，裂天术施展出来，却是破不了这水球，话说兵来将挡，水来土掩，陈二旦调动土之力。虽然土能克水，然而陈二旦境界太低，能调动的土之力相对来说太少，一粘土如何淹得了一杯水，只能被水融掉。

　　陈二旦又动用吞天术，然而，依然于事无补。

　　当下，那素情小手轻轻一招，那困住陈二旦的巨大水球化作一颗小水珠，出现在素情的手心，看着小水珠内的陈二旦，素情笑了起来。

　　“妈的！！！”

　　才两个呼吸的时间，陈二旦就被活捉，莫紫衣那是大急，当下吞天剑在手，一剑斩出，顿时龙坤就被斩伤，掉落大湖之中。

　　“你先走！”

　　素情大喊，龙坤看了看莫紫衣手中的吞天剑，知道自己拿莫紫衣无招，战下去简直是找死。当下虽有不甘，也不得不离去，先走为妙。

　　龙坤离去，莫紫衣长剑直指素情，道：“识相的赶紧把我朋友放了，不然，今天就是你的死期。”

　　“哼！进入太初之地，进入我们囚牛一脉领地，你们真是胆大包天，今天我心情好，不与你计较，你自行离去吧，不要再进入囚牛一脉的领地范围，不然，我不放过你。”素情十分强势地说到。

　　“找死！！！”

　　素情不但不放陈二旦，还威胁自己，这是没得商量的语气，当下莫紫衣一剑斩出。剑气纵横，所有的水之力全部被吞噬，四方变成真空，十分吓人。

　　这一剑十分强大，不能冒然接招，当下那素情却是倒飞几十里，让开了去。

　　“哼！”

　　莫紫衣不听劝告，反而出手攻击，素情也是大怒，见莫紫衣手中的剑十分厉害，当下素情盘坐湖当空，摆出自己之前弹的琴。

　　而莫紫衣冲来，一剑斩出，然而这素情轻轻拨动一根弦，当下一道由水之力凝结而成的飞箭射了出去，与莫紫衣的剑气相撞，顶住了莫紫衣一剑。

　　能顶住吞天剑的仙器，这琴也不简单。

　　素情拨动琴弦之后，接连拨弦，顿时之下，一首激情四射的曲子响起，这曲子一响起，那是不简单，一个个水之力形成的音符跳动飞舞，一道道各式各样的了攻击朝莫紫衣射来，汇成强大的攻击洪流。

　　素情发动大招，莫紫衣却是不惧，跃身而起，冲入洪流之中，吞天剑大斩四方，不得不说，这水之力与音乐结合起来，十分强大，莫紫衣一阵冲击，却是被素情一首曲子拦截，当然，素情也拿莫紫衣无招。

　　莫紫衣不停地冲击，素情不停地弹奏，一曲结束，二人那是没什么高低之分。

　　素情站了起来，整个人气息升到巅峰，进入强强的战斗状态，只见她左手抱琴，右手五指齐用，一下子把所有的琴弦都抓住，用力一拉，像是开弓箭射箭一般弹开。

　　“呜呜……”

　　这一弹，顿时之下，大湖之水一下子汹涌起来，四面八方的水之力也迅速涌来，合在一起，不断加持，最后形成一头顶天立地的囚牛，囚牛十分牛逼，符纹在其身上爆闪，他要融化一切，当然，也包括莫紫衣。

　　莫紫衣那是双手紧握天蚕剑，全力加持，把能用的仙力全部注入吞天剑之中，一剑劈出，剑气与剑意融为一体，直劈那头囚牛，只见剑气劈入囚牛身躯，然而却被融解，不停地消散，只是莫紫衣不会天吞天术，不然也不会出现这种情况，直接吞噬囚牛，不过幸好还是能挡住这一击，囚牛用身躯和融天之力将这一剑融解，本身也是受到不小的冲击，渐渐地削弱。

　　没能收拾到莫紫衣，素情再次出手，绾诀捏印，大湖之中，四面八方大浪滔天，以莫紫衣为中心涌来，眨眼之间，便形成一个十分巨大的水球，将莫紫衣困在中水球之中，如之前的陈二旦一般。

　　这还不止，因为莫紫衣手中有吞天剑，所以素情再次拨动琴弦，一个一个的音符从她拨动琴弦之际随着琴音传来，没入水球之中，不停地加持水球，加固水球。

　　本来莫紫衣持吞天剑，也能破球而出，然而素情这样不停地加持，水球越来越坚固，而且水球之中有一种融力，作用在莫紫衣身上，要将莫紫衣的血肉之躯融成液体，化为一团水。好在莫紫衣催动吞天剑，一道道的剑气护身，倒是还没到严重的地步。

　　莫紫衣在水球之中不停地挥动吞天剑，猛斩水球，不知何时，琴音停止。

　　虽然琴音停止，莫紫衣却没有停止。废了九牛二虎之力，莫紫衣这才将水球斩灭，化作一汪水灌落大湖之中，砸起惊涛骇浪。

　　莫紫衣脱困，然而那素情不知道什么时候已经消失不见，而陈二旦，可是被素情摛走了。

　　“妈勒个逼！！！”

　　莫紫衣大骂，找不到素情的踪迹和气息，不知道怎么找陈二旦。


第五十章 各怀心思

　　话说素情知道自己杀不了莫紫衣，所以用水球将莫紫衣暂时困住之后，便悄悄潜入大湖之底，回到自己的湖底地宫之中去。

　　素情的这个地宫不大，不过很人性化，有精致的房屋，有宽广而美丽的花园，一切的布置都是按照人建筑修建，十分美丽。

　　回到地宫之中，来到自己的花园里，素情放了陈二旦，毕竟陈二旦可是逃不出她的手心。

　　陈二旦出现在花园之中，四下看去，仿佛回到了仙人域，身处某家人的府邸之中一般。最后陈二旦看向素情，有些不爽地问道：“你把我抓来这里做甚？”

　　被陈二旦凶凶地一问，素情微微一笑，道：“没什么，请你来做客，在我这里玩。”

　　原来是请自己来做客，当下陈二旦心头松了下来，只要不杀自己就好，连莫紫衣拿着吞天剑都不是这素情的对手，想来这素情要杀自己，那是很简单的事情。

　　想着之前那龙坤说这素情喜欢人类，看来是对人类有好感，陈二旦也彻底放心下来。而且介于这素情对人类的喜欢，陈二旦心想，要不要从在素情身上下手，打这素情的主意，让她把融天术传给自己呢。

　　而且莫紫衣有吞天剑也打不过这素情，指望莫紫衣来救自己恐怕是不可能的了，总之，不管如何，那也得试一试，自己人品这么好，说不定她偏偏就答应了呢？

　　虽然要试一试，不过还得慢慢来，不能操之过急。

　　“我叫素情，不知公子叫什么名字？”陈二旦在心里想着，倒是素情开口问陈二旦，动作语气表情颇有黄花大闺女的模样，有些许的羞意。

　　陈二旦倒是没有任何异样的察觉，当下道：“我叫、我叫司徒长空。”

　　陈二旦没有把自己的真实名字说了出来，一是没必要说真名，二是陈二旦这名字着实有欠儒雅，所以陈二旦不想说。

　　素情莲步款款，来到花丛之中，对陈二旦招手道：“司徒公子，你觉得我栽种的这些花美丽吗？”

　　心中打定从素情身上下手，当下陈二旦也是一切都先随着这素情，先培养一下感觉也不错，若是她对自己有好感，说不定真能得到融天术呢？就算得不到融天术，想来让她放了自己有很大的希望。

　　心中这般想着，陈二旦便是来到素情身旁，假装看了一遍这她种的这些花儿，欣赏一番，美丽不美丽陈二旦倒是分辨不出来，但是嘴上却是道：“素情姑娘真是不得了啊，不但琴弹得好听，种花花也美丽，音美花美人更美。”

　　听了陈二旦奉承的话，素情心中悸动，像是平静的湖起涟漪，同时脸上也泛起一道红晕，只不过被她轻轻隐去，陈二旦没有看到而已。

　　之前龙坤一伙囚牛一起听素情弹琴，其实它们是在相亲，搞对象，只不过这素情天生喜欢人类，不喜欢囚牛，所以一直没有配对，关键是同辈之中没有任何一头囚牛有她厉害，不管是音律方面还是战力方面，都没有。

　　喜欢人类，所以在素情心里，就是想找一个人类为自己的对象，做一对道侣。她都准备离开囚牛一脉，离开太初之地，去仙人域走一番，看一看自己的桃花会不会开，然而没想到的是，就在刚才，上天居然把陈二旦安排来到她的面前。

　　最关键的是，素情一见到陈二旦，不知道为什么，反正和看到莫紫衣的感觉就是不同，同是人类，莫紫衣长得挻帅气的，不比陈二旦差啊，然而素情自己就怎么看陈二旦感觉不一样呢。很快，通过对人类的了解，素情知道自己可是对陈二旦一见钟情，想到这里的那一刻，素情心儿可是怦怦直跳。所以在之前陈二旦逃跑的时候，一素情没有直接击杀陈二旦，而是将陈二旦俘获。

　　对人类有一定的了解，素情也知道感情这种东西是不能强拧的，需要慢慢培养，慢慢建立一种感情关系，这就是所谓的人类谈恋爱，素情所向往所追求的就是谈恋爱过程中的这种浪漫的美妙。所以，素情决定和陈二旦慢慢培养感情，虽然不知道陈二旦会不会和自己建立感情基础，但试一试总是好的，所以素情才有邀请陈二旦赏花这一出戏。

　　然而素情没想到的是，她这一试，哪知陈二旦竟然就上钩了，加之之前陈二旦赞赏和奉承，素情心中那是如百花盛开一般，感觉甚妙，一时间不知芸芸。

　　虽然足够了解人类，但是素情依然忽略了人类的另一面，就像那短尾狴犴所说，人类是狡诈的。因为陈二旦被素情抓到自己地宫之中，放开他之后并没有要离开，而是留了下来，还有心思赏花，还有心思奉承自己，这不是很不正常吗，然而素情向往爱情，而且对陈二旦一见钟情，正处于沉迷之际，哪里会去想这么多。

　　人类是狡诈的，陈二旦也是狡诈的，想打素情的主意，不过在陈二旦这里，不应该是狡诈而是聪明有谋略有智慧。

　　素情正处于不知芸芸的美妙感觉之中，忘记了一切，见素情不说话，陈二旦道：“素情姑娘，这些花儿都是你亲手栽种的吗？”

　　陈二旦说着，直径往花丛深处行去。

　　被陈二旦一问，素情顿时酲过神来，跟上陈二旦的步伐，道：“当然是我亲手种的。”

　　这下，陈二旦毫不吝啬地赞美道：“素情姑娘真是好慈心，这么多的花儿都是亲手栽种，呵护得这么好，想来素情姑娘的内心也是十分的仁慈，十分高雅，心境超凡，世间少有。”

　　陈二旦花言巧语再次奉承一番，素情又醉了，不好意思地道：“司徒公子谬赞了。”

　　“哪里！哪里！”陈二旦道：“素情姑娘谦虚了。”

　　一个有心，一个无意，陈二旦与素情赏了一番花，陈二旦那是情商大增，出了花丛，道：“素情姑娘真是惊艳，对音律有很高的造诣，偏偏我也喜欢音律，奈何一直没有接触，十分遗憾。不如请素情弹奏一曲，让我也好好享受一下这音律的美妙与真谛。”

　　“司徒公子喜欢音律，那素情就献丑了。”

　　陈二旦居然要听自己弹曲子，对于正在想方设法与陈二旦培养感情的素情来说，真是一个太好太好的机会，当下立即应了下来，一张由水之力幻化的桌椅出现，素情将琴摆在桌上，坐了下来，开始弹奏。

　　其实陈二旦哪里喜欢什么韵律，都是骗素情的，只是想提升素情对自己的好感，当下也是装出一副表情，不管听不得懂，都要假装陶醉。

　　琴音悠悠响起，十分轻柔，这才第一个音符，就仿佛春雨潜入夜，润物细无声一般，陈二旦顿时就醉了，真正的醉了，这曲子的魔力太强了，抓住了陈二旦内心，慢慢地抚摸，陈二旦渐渐地放松了自己，渐渐地进入了另一方世界。


第五十一章 意淫

　　一处世外桃源，鸟语花香，崖上，有水流下，形成一道不大却美丽的瀑布。瀑布之下，有一方水潭，水潭旁边，有几间茅草屋，屋前有院子，院子里有一个秋千，陈二旦坐在秋千上，悠悠地摇着。

　　在秋千上，陈二旦闭着眼睛，听着从虚空传来的美妙琴音，他心中大动，陈二旦感觉到了这琴音之中的含情脉脉，感觉到她内心的那份浓浓爱，这份爱在抚摸自己的发丝，在亲吻自己的脸颊，在慢慢去打开自己的心扉。

　　陈二旦的心儿怦怦直跳，与那份浓浓的爱只隔着一层透明的纸张，而那份爱，要戳破这张纸，想要抚摸陈二旦的心，想要亲吻陈二旦的心，想要融化陈二旦的心。

　　陈二旦也能感觉到，这份爱是多么的迷人，多么的想让人拥入怀中，装进自己的心扉。

　　面对这份美妙的爱，不知道为什么，陈二旦自己有些犹豫，他不知这份犹豫来自哪里，这是本能的犹豫，当然，不是本能抗拒，陈二旦也想不通为什么是犹豫而不是抗拒。

　　渐渐地，陈二旦的这份犹豫慢慢被那琴音之中蕴含的这份爱所融化，而他的心扉，也在这份爱之下慢慢地敞开。

　　心扉一敞开，陈二旦就看到，他的对面，素情突然出现，面带微笑，有着几分腼腆，莲步款款而来，整个人像含苞欲放的花骨朵一般。不知道为什么，此时此刻，陈二旦都想不通，为什么自己竟然轻轻伸手，把素情拉了秋千，两人并肩坐在秋千上，悠悠地荡着。

　　来到秋千上，素情脉脉一笑，把自己头靠在陈二旦的肩上，陈二旦则是伸手挽住素情的腰，两人就这样依偎着。

　　这片世界，是二人的世界，二人的世界里，一切的一切都已经不重要，外界风云变幻，然而也不关陈二旦和素情什么事，不管天荒地老还是海枯石烂还是沧海桑田，他二人都在一起，一直到地久天长。

　　仿佛是累了，陈二旦和素情下了秋千，一起来到花丛中，赏花问蝶，十分惬意。

　　仿佛是倦了，陈二旦和素情又来到潭边，二人戏水，十分开心，十分欢乐。

　　如此，白天黑夜，昼夜交替，陈二旦和素情一直一直在这世外桃源生活下去。

　　世外桃源，琴音一直悠悠，永不停息地响着，仿佛不会停止。

　　有一天，突然，虚空之中响起了一阵笛音，笛音十分急促，这一刻，天空中忽然风云变幻，乌云滚滚，这样的变化破坏了这份不可多得的美好。

　　变天了，陈二旦突然间看到素情的身影在慢慢淡化，而素情，伸出手想要抓住陈二旦。陈二旦大急，赶紧伸手去抓素情，然而二人却没能抓到，失之交臂，陈二旦只能眼睁睁地看着素情消失，他大恨，他焦急，却不知道该怎么办。

　　“轰隆！轰隆！”

　　“咔嚓！咔嚓！”

　　陈二旦孤零零地在这个世界，天空电闪雷鸣，乌云翻腾，那道笛音和琴音在碰撞，十分剧烈，十分劲爆，大雨倾盆而下，陈二旦看着从天而降的大雨，看着乌黑的天空，眼神迷惑起来，不知道此时在想什么。

　　不多时，笛音变了，笛音变得像一头毁天灭地的凶兽，在不断地摧毁着这方美丽的世界，而那琴音，却是在维护这方世界，稳固这方世界。

　　现实就是如此，想要稳固一方世界十分的难，然而想要破坏一方世界，却是十分的简单。

　　渐渐地，这方世界开始模糊下来，如诗如画的景色渐渐看不清，山崖流水也不知到去了哪里，陈二旦的视线里，黑白交替，不停地交替，一切的一切都变得了，变得不见了，只有那悠悠的琴音和疯狂的笛音依然在陈二旦脑海中响起。

　　陈二旦变得失落，素情消失了，这方世外桃源也即将消失了，陈二旦想要抓住什么，却是不能，他有些无力的失落，情绪波动，十分的不爽。

　　琴音和笛音还在响起，笛音还在不停地摧毁，而琴音却是稳固不了这方世界。

　　突然，陈二旦眼前一下子彻底黑暗下来，取而代之的是一点光亮，那光亮越来越亮，最后化为光明，照亮了这方世界。

　　陈二旦眼前，素情不停地弹着琴，而另一边，那龙坤不知什么时候出现，在不停地吹着笛子。

　　“草！！！”

　　陈二旦大惊，刚才自己怎么了，陈二旦仔细一回忆，这才明白，自己之前进入了素情的琴音幻影，想着这些，想着在幻影里发生的一切，陈二旦突然冒冷汗，妈的，自己被素情用琴音幻影给意淫了。

　　此时的素情，和龙坤在战斗，一颗一颗的水珠在慢慢升起，一道道水之力在不断相融，之前的悠悠琴音，此时变得凶狠起来，狂暴起来，而那笛音，开始有些招架不住。

　　陈二旦感叹，若不是这龙坤出现，自己可能一直处于幻影之中，不知道要被这素情意淫到何时，陈二旦不禁抹了抹了额头上的冷汗。

　　“噗呜！”

　　所有的水之力崩溃，龙坤身子踉跄，连连倒退，最后一个趔趄，这才稳住身子，不过整个人十分难受，想来是受了伤。

　　击败龙坤，素情收起琴，站了起来，十分愤怒，质问龙坤，道：“你为何擅自进入我的地宫？你为何要干扰我？”

　　龙坤却是微微一笑，道：“为什么？你又不是不知道？”

　　“哼！”素情呵斥道：“马上离开，不然我对你不客气。”

　　龙坤看了看陈二旦，最后看向素情，道：“我还会再来的。”

　　龙坤说着，离开了素情的地宫。

　　龙坤离去，素情这才慢慢收了情绪，看着陈二旦，深情地问道：“司徒公子，你没事吧？”

　　妈的，没事，老子可是被你意淫了，陈二旦心中不爽了，不过陈二旦还得继续忽悠素情，但陈二旦心想，再也不会听素情弹琴了，当下也是微微一笑，道：“没事，只可惜美丽已经消失。”

　　素情笑了起来，道：“消失的美丽可以再现，然而再美丽的美丽也只是幻境，只有真实的美丽才能长存，永远不会醒来。”

　　陈二旦哪里听不出素情的意思，当下也是假装，而后忽悠，继续忽悠。

　　……

　　素情的地宫之外，海洋一样的大湖之中，莫紫衣在湖底四处寻找。

　　“妈的！都找了几天，陈二旦啊，你到底在哪里？老莫我都累死了。”

　　莫紫衣找不到陈二旦，坐在湖底一块暗石上，不知如何是好。

　　“陈二旦啊，你死了没有啊，死了你托梦说一声，我好走人。没死的话，你倒时想办法逃出来啊。你小子是不是被勾引，和那素情好上了？是不是被那素情霸王硬上弓了？是不是忘记我老莫了？”

　　莫紫衣那是想入非非，胡乱地想着，不知道怎么办。

　　莫紫衣休息得差不多，正准备再次寻找陈二旦之时，发现了龙坤的身影。

　　“草！怎么回事？这家伙似乎受伤了。”

　　莫紫衣不解，这龙坤为什么受伤了呢？

　　此时龙坤受伤，也没注意其它的东西，所以没有发现莫紫衣。

　　龙坤离去，莫紫衣心想，这家伙可是喜欢那素情，难不成是素情抓了陈二旦，他心头不爽，去找素情麻烦或者是去杀陈二旦什么的，最后被素情打伤？这是素情的地盘，想来除了素情，没有谁可以打伤龙坤。既然如此，素情的栖息所在便会在不远处。

　　想到这里，莫紫衣感觉着龙坤残留的气息，追寻素情的栖息地而去。


第五十二章 昧良心的事

　　莫紫衣追寻着龙坤残留的气息的反方向寻去，翻过一座座湖底的山脉和暗礁，穿过一个个神秘的湖底石窟，龙坤留下的自己就此消失不见。

　　莫紫衣四下看去，这里平得要命，什么都没有，如果是在陆地，就像平原一般，莫紫衣疑惑起来，龙坤的气息在这里消失，就意味着龙坤是从这里离去的，这里应该就是素情的栖息之地。

　　虽然知道这是就是素情的栖息之地，但莫紫衣可是无语了，这里什么都没有，地底深处几千丈，依然没有什么玄机。

　　难道自己感应有误吗？不应该啊，最后莫紫衣没办法，吞天剑在手，连连出击，四下狂乱猛劈，然而一番下来，却是没有什么动静，也没有谁来找他的麻烦，至于素情，毛都看不到一根。

　　这样一来，莫紫衣那是倍受打击啊，不知道接下来该怎么办。

　　绞尽脑汁想了很久，莫紫衣笑了起来，他决定用陈二旦的方法来救陈二旦，莫紫衣决定收买龙坤，和龙坤做一次交易，让龙坤帮忙把陈二旦救出来。

　　想到这里，莫紫衣便在这附近蹲点守候，想来这龙坤还会再来找素情，尤其是有素情喜欢人类却又俘获了陈二旦的情况下，龙坤肯定是坐立难安，绝对会再次回来找素情。

　　不出莫紫衣所料，也不知道等了好久，也没具体去估算时间，大湖之下有水极速波动，大量的水被排开，从两边分流开来，莫紫衣突然惊醒，乍一看，一头巨大无比的囚牛正朝这里游了过来，速度之快，像射箭一样。

　　当这头肉牛来到这一片平原之际，停了下来，而后化成人身，果然是龙坤。当即之下，莫紫衣大喜，一下子冲了出来，拦住了龙坤的去路。

　　莫紫衣突然出现，并且拦住自己的去路，龙坤大惊，莫紫衣他倒是不怕，但莫紫衣手里可是有一柄堪比素情那古琴那么牛逼的剑，当下龙坤一根笛子横要胸前，问道：“你想做甚？”

　　“不要惊慌。”莫紫衣先稳住这龙坤，当下道：“我们两个可以合作一下。”

　　“合作？合作什么？”龙坤不知道莫紫衣心里打什么主意。

　　莫紫衣道：“你喜欢素情，然而我都看出来了，素情喜欢人类，而且怕是想打我那朋友的主意，这点你不可能看不出来，所以，你想获得素情的芳心，也想把我那朋友与素情分隔开。而我，只想救走我的朋友，所以，我们两人合作，你带我到素情的藏身之处，我们联手，让我把我的朋友救走，大家都有好处，怎么样？”

　　有外来者入侵太初之地，应该将其击杀，更别说合作了，然而莫紫衣的话太有吸引力了，龙坤想杀莫紫衣，但是又想引狼入室，与莫紫衣联手，把陈二旦救走。

　　见龙坤不语，莫紫衣继续道：“只要你答应，你还能得到一个天大的好处。”

　　“哦？什么好处？”听莫紫衣一说，龙坤顿时来了兴趣。

　　“如果你愿意，把我朋友救出来之后，你可以把融天术传给我朋友，当然，我朋友也会把葬天术传与你，你们二人再做一次交易。”

　　莫紫衣接道道：“你放心，我朋友一定会与你交易。我就说明了吧，我朋友进入你们囚牛一脉，就是为了融天术而来，当然，俗话说得好，兵来将挡，水来土掩，土克水，你学会了葬天术，便能战胜素情，战胜素情意味着什么，你心里很清楚，所以，你能得到莫大的好处，所以，大家都有利益，所以，我们联手吧。”

　　莫紫衣一连三个所以，那龙坤是一直沉默，然而莫紫衣却是很有耐心地等着，红颜祸水，感情这东西，魔力大得很，相信龙坤一定会答应。

　　……

　　地宫之中，陈二旦整天没事干，就和素情赏花神马的，偶尔逗一下素情，十分悠闲。

　　陈二旦心想，应该差不多了，而且自己可不想再呆下去，不想浪费太多的时间，此时陈二旦和素情正在花丛中赏花，陈二旦却是假装露出不惆怅的神色，当然，陈二旦那可是演技大爆发，把这份惆怅演绎得恰到好处，是一种不经意间的流露，然而便便又让素情不经意间的察觉。

　　察觉到陈二旦那一抹惆怅，素情皱起眉头来，问道：“司徒公子，你怎么了？有心事吗？”

　　陈二旦暗中那是冷笑，心想老子就是等你开口，当下陈二旦道：“这里虽好，但始终没有自由，而且还有很多东西等着我去做。”

　　听了陈二旦的话，素情怎么听不出陈二旦话语中的意思，不过素情想，陈二旦有这样的反应才正常，没有这样的反应好就不正常了，不过她可是舍不得陈二旦，不能让陈二旦离去，但她又不忍心看陈二旦闷闷不乐，当下素情那是陷入两难的境地，一时间不知道该说什么好。

　　见素情不语，陈二旦想了想，不试一试怎么知道行不行呢？当下报着试一试的心态，道：“素情，虽然我们相处的时间不多，但我不忍心骗你，其实我进入你们囚牛一脉，就是为了融天术。”

　　此话一出，素情可是盯着陈二旦，她愤怒了一个瞬间，而后取而代之的是欣慰，虽然陈二旦的目的让她愤怒，然而陈二旦却向好坦白，这让素情也感到高兴。

　　陈二旦说完之后，静静地看着素情，他的心可是扑通扑通地跳过不停，也不知道这素情会不会答应，答案很快就会揭晓，陈二旦期盼着。

　　素情那是沉默了好久，因为她想了好久。

　　好久好久之后，素情道：“你快乐，所以我快乐，你不快乐，我也不高兴，所以，你要自由，我可以给你自由，不过你去哪里，我就去哪里，哪怕离开囚牛一脉的领地，那怕离开太初之地，我都会永远跟着你，你愿意吗？”

　　草！陈二旦那是不爽啊，自己的主要目的可是融天术啊，怎么就不提融天术呢？陈二旦很想放弃色诱素情，不过想了想，又忍了下来，昧着良心道：“能与你一起，我愿意。”

　　这一下，素情高兴得不得了，都说恋爱中的女人是傻子，看来不假。因为傻了，所以素情没有怀疑陈二旦是不是骗她。

　　当下素情又道：“我可以教你融天术。”

　　什么！陈二旦当下激动起来，不过这份激动却是没有表现太多于面上，素情居然要教自己融天术，还真他妈被自己试成功了。

　　陈二旦正高兴之际，素情又道：“不管是跟你离开，还是教你融天术，都是很严重的事，这样一来我可是把自己都交给你了，但是我担心有一天你会抛弃我。”

　　我草！陈二旦一听，似乎没那么顺利啊！

　　素情拉起陈二旦的手，道：“当一个女人属于一个男人之后，这个男人就不会轻易抛弃她，所以，不管是离开还是融天术，都要有一个前提，那就是我成为你的女人。当然，这所有一切的基础都需要一个更大的前提，那就是你喜不喜欢我？”

　　神马情况？这是要做什么？陈二旦顿时那是不知所措，居然要这样做，不做不行吗？

　　在陈二旦看来，等莫紫衣来救自己是没什么指望，只能自己想办法离开这里，不但要离开，还要学会融天术，然而目前除了这个办法，没有别的出路，诱惑甚大啊！

　　陈二旦看着素情，心想，虽然素情是仙兽，不过她长得挻漂亮的，自己牺牲色相也不亏。

　　不行不行，自己怎么能做出这种下流的事情来呢？

　　陈二旦内心在挣扎，不知道该如何抉择。

　　骗色骗利益这种事，陈二旦可是没干过啊，要是日后被金狮知晓，岂没有了威严，还不知如何面对。

　　想了很久，陈二旦不知哪里来的勇气，在心中对自己道，这种事情，就干一次，就这么一次，有且只有这么一次，到时候学得融天术，再想办法甩掉素情之后才回仙人域。

　　想了这里，陈二旦昧着良心道：“我不喜欢你，但我爱你。”

　　这一刻，整个世界都融化了，素情脸上一片潮红，拉起陈二旦，进入了房间之中，她要成为陈二旦的女人。


第五十三章 关键时刻出问题

　　陈二旦被素情拉着进入了素情的闺房，素情那可是真的很喜欢人类，向往人类，自己的房间，就是按照人类设计，进入其中，乍一看，就像是一个待字闺中的黄花大闺女的房间一般。

　　一架略带暗黄色的梳装台十分美艳，梳装台了，摆满了各种胭脂粉底。

　　一张古色古香的檀香木制作而成的精致床榻，粉红色而透明的纱帐，看起来十分养眼，其它的就不用多说，整个房间内的充满了女人的闺香气息。

　　闻着这闺香之气，陈二旦不禁陶醉起来，进入一种说不出的状态，有一种美妙的感觉，总之，这房间内充满了女人的神秘气息，让人多么想探索这个不是秘密的秘密，是一种浪漫的诱惑。

　　素情莲步款款，来到床榻边坐了下去，揭起半角纱帐，一只手朝陈二旦伸了过来，像一条妖娆的水蛇一般，带着一种魔力，陈二旦情不自禁地朝素情走去。

　　陈二旦的身体不情不自禁的移动，不过在陈二旦内心深处，却是不停地抗拒，陈二旦走得很慢，他内心再一次陷入挣扎之中，不是陈二旦抵不住女人的浪漫诱惑，而是陈二旦抵挡不住离开这里的诱惑，顶不住葬天术的诱惑。

　　为了能够离开这里，为了葬天术，不管了，陈二旦在巨大的诱惑之下和青春的冲动之下，大步向前，轻轻握住了素情的手。

　　当二人的手接触那一刹那，不管是陈二旦还素情，各自的心都很紧张，心跳加速。

　　素情像一片原始之地，而陈二旦，要把这片原始之地开垦成土地，要把这片土地耕耘，只有辛勤的耕耘，土地才会越来越肥沃。

　　现在的陈二旦，已经迫不及待地开垦，开始给素情宽衣解带，进入最后的终极主题。

　　“我要来了！”陈二旦大喊。

　　素情激动地道：“嗯！来吧，进来吧，狠一点。”

　　“轰隆！！”

　　在这最关键的时刻，一声剧烈的爆炸响起，整个地宫像是地震一般，摇晃不已经，顿时之下，陈二旦被惊得不行，立正的小弟弟一下子软了下去，一腔的激情顿时熄灭。

　　过后证明，当前陈二旦受的惊吓确实太严重，险些造成阳痿。

　　素情也是浑身一震，仿佛被人浇了一盆冰水一般，兴趣顿时全无，取而代之的是愤怒。

　　“二旦！二旦！”

　　随后，莫紫衣的呼喊起响起，这一下，听到莫紫衣的喊声，陈二旦欣喜起来，老莫居然找来了。

　　然而转念间，陈二旦却是皱起眉头，完蛋了，自己可是对素情说自己叫司徒长空，现在名字都是假的，要是她知道自己欺骗她，那葬天术不就是完蛋了，当下陈二旦也没做什么，硬着头皮走一步算一步。

　　“素情！”

　　没见到素情，龙坤也是喊了起来。

　　之前莫紫衣和龙坤交易，龙坤在内心挣扎了一番，终于答应下来，与莫紫衣联手求陈二旦，而后再和陈二旦交易仙术。终于在这最关键的时刻，二人打进素情的地宫来。

　　当即之下，陈二旦和素情迅速整理好各自的衣服。

　　整理好之后，素情冲出了房间，他眉间仿佛有一层万年不化的冰霜，十分的阴冷，看到龙坤和莫紫衣之后，素情那是怒上加怒，对龙坤彻底很不爽，自己的地宫，可是用了水法幻阵，除了来过，不然根本找不到，就算是神仙境界的实力，想要发现地宫所在，都很困难。

　　发现是一回事，但是进来又是一回事。自从之前龙坤破坏素情用琴音意淫陈二旦之后，素情就把自己的地宫的入口加持过，以龙坤的实力，根本就进不来，然而现在，素情可是看出了，龙坤和莫紫衣联手，而莫紫衣仪仗吞天剑，打进了自己的地宫，这些素情都可以不计较，但她不能释怀的是，这二人迟不来，晚不来，偏偏这个时候巧不巧地破坏了她和陈二旦美事。

　　“你们好大的胆子！！！”

　　素情愤怒之际，呵斥莫紫衣和龙坤。

　　龙坤不语，而莫紫衣对从素情后面出房间的陈二旦道：“二旦，快快过来。”

　　二旦！再次听到这个名字，素情愣了一下，而后转身看向陈二旦，问道：“你不叫司徒长空？”

　　陈二旦正想解释，然而莫紫衣却是急道：“二旦，快过来。”

　　想了想，陈二旦觉得安全第一，当下得到莫紫衣那边去，只不过陈二旦刚迈出步子，素情便拉住他，问道：“你骗我？你不叫司徒长空叫二旦？”

　　陈二旦硬着头皮道：“我叫陈二旦，也叫司徒长空。”

　　“你又继续骗我，哪里有两个名字一说？”

　　素情十分难过，当下放开了陈二旦的手，她看了看莫紫衣，而后再看向陈二旦，问道：“你朋友来了，你是不是要和你朋友离开？”

　　陈二旦肯定地道：“离开，是必须的。”

　　素情再次问道：“你就这样一个人离开？”

　　这一问，陈二旦沉默下来，不知道怎么回答，明明刚才还要那个那个，现在就要翻脸吗？

　　素情之前说过，她要和陈二旦一起离开，现在素情记得，陈二旦也记得，然而此时此刻，真是要陈二旦抉择的时候，陈二旦险入犹豫之中。对于敌人，陈二旦一般情况下是不会心慈软，然而对于女人，陈二旦还真是失去了一定的魄力，十分为难的样子。

　　素情的话，莫紫衣和龙坤怎么会听不出其中的意思，莫紫衣挑眉，心想自己的预测还是十分准备，这才十来天的时间里，陈二旦就真是和这素情发现了微妙的关系，不知道陈二旦有没有把这素情给上了，看陈二旦犹豫的模样，有很大的可能性。

　　陈二旦犹豫，莫紫衣可是不能眼睁睁看陈二旦犹豫，不能让陈二旦置身于危墙之下，当下手上一发功，一下子把陈二旦摄了过来。

　　素情那是痴痴地等待陈二旦的回答，心里眼里就只有陈二旦，哪里注意到其它东西。陈二旦被莫紫衣摄过去，素情那是来不及反应，没能留住陈二旦。

　　看着莫紫衣背后的陈二旦，素情道：“不管你是司徒长空还是陈二旦，我只想问你，你是不是在骗我，而且还要骗到最后。”

　　陈二旦沉默，无何止的沉默。

　　莫紫衣大体猜测到什么东西，当下对陈二旦道：“一些东西，当断则断，不然后患无穷啊。”


第五十四章 少年貔貅

　　一想到后患无穷，陈二旦就更加的恐惧，小白瑶千雪她们都够都让自己很头痛了，再加一个素情，那岂不是要死人，当下陈二旦决定要和素情彻底断了关系，毕竟和素情其实也没什么关系。

　　当下陈二旦鼓起勇气，狠狠地道：“我是骗你的，一开始就在骗你，只是怪你傻，居然看不出来。”

　　“滚！通通给我滚！”

　　素情当下是悲痛而大怒，所有的所有在这一刻化为云烟，前一刻还要共赴乌山云雨，这一刻，全部都是假的。

　　陈二旦看着素情那十分悲痛的莫样，他仿佛感觉到素情内心在滴血，陈二旦十分的后悔，后悔自己怎么会做出来种事来，陈二旦深深地在心中谴责自己，真是一时糊涂，酿成大错啊。

　　“愣什么愣？走人。”

　　见陈二旦发呆，莫紫衣拉起陈二旦趁素情还没有要杀人的心思。赶紧开逃。

　　“我说给我滚！没听到吗？”

　　龙坤没走，素情看向他，悲痛地呵斥。

　　“素情，我……”

　　“滚啊！！！”

　　素情处于爆走的状态，龙坤也是被吓了一跳，再不走的话，怕素情真要动杀机。心想等素情心情好一点之过再来吧，当下龙坤赶紧离去，而且他还要和陈二旦交易葬天仙术。

　　“你在搞什么？不会把人家睡了吧？？”

　　出了大湖，莫紫衣好奇地问陈二旦。

　　“没有。”陈二旦道：“我只不过欺骗了她而已。”

　　“没骗人家上床？”莫紫衣再次确认。

　　陈二旦不想再说，只能用摇头来表示自己没有和素情上床。不过没有是没有，莫紫衣要晚来一步的话，那就真上床了。

　　“毛啊，一个素不相识的人，还是一只囚牛，骗了就骗了，有什么好内疚的，没必要跟自己过不去，想开点。”莫紫衣开导陈二旦。

　　是啊，骗了就骗了，陈二旦深深地吸了一口气，当下道：“走吧，赶紧想办法学融天术。”

　　“且慢！”

　　陈二旦正说要走，身后传来龙坤的大喊声，陈二旦皱眉，然而莫紫衣却是笑了起来。

　　“陈二旦，你是不是会葬天术？”龙坤一来，就这么问道。

　　陈二旦微微一愣，问道：“当然会，怎么了？”

　　当下莫紫衣站了出来，把自己与龙坤的交易说了一遍，虽然之前素情的事有些内疚，但当龙坤愿意交换仙术之后，陈二旦还是激动了起来，激动过后是深深的后悔啊，早知道莫紫衣已经解决了这个问题，自己又何必多此一举去骗素情呢，妈的！

　　接下了，陈二旦三人离开了此地，找了一个隐蔽的地方。接下来陈二旦和龙坤那是愉快地合作了一番，交换了仙术。

　　陈二旦和龙坤那是当场修炼，直到修炼成功，双方都验过真假之后，陈二旦和莫紫衣离去。

　　渐渐出了囚牛一肪的领地，站在领地边缘，陈二旦回头，那份内在心中挥之不去。

　　“唉！走吧！”

　　莫紫衣拍了陈二旦后脑勺一巴掌，拉着陈二旦离去。

　　一路上，莫紫衣那一直开导陈二旦，道：“莫说你只是欺骗了她，就算你把他上了，那也是很正常的事，你也不想想金狮是司徒淫雨那两个蠢货，比你这卑鄙十万倍的事都干得出来，你这算什么。”

　　想到金狮，想到司徒淫雨，想起他二人干的那些事儿，陈二旦的负罪感渐渐淡了很多。

　　远离囚牛的领地，陈二旦和莫紫衣绕啊绕，绕啊绕。

　　终于，木之力的气息越来越浓，陈二旦和莫紫衣进入了貔貅后代的领地。

　　进入貔貅后代的领地，那是一眼万年皆是绿啊，缠绵的山脉全是花草树木，十分高大，古木参天，奇花香百里，这是一处最原始最原始的森林，森林很密，陈二旦和莫紫衣进入森林之中，前行受阻，速度大减，行步十分的慢。

　　貔貅后代的领地内，强大的猛兽倒是很少见，都是一些小动物，昆虫之类的特别多，反正陈二旦和莫紫衣深入貔貅后代的内地千万里，还没遇到一只有金仙实力的仙兽。

　　“我们是不是来错地方了？凶兽都遇不到一只，更不用说貔貅了。”莫紫衣问道。

　　陈二旦想了想道：“没有来错地方，因为木之力越来越浓，树木越来越茂盛，这没得错。”

　　一路在森林慢慢穿行，倒是凉幽幽的，不时摘些野果来尝尝，味道十分的好，十分甘甜，十分可口。

　　陈二旦和莫紫衣徒步走了很久很久，深入亿万里，依然没遇到有什么特别强大的仙兽。

　　突然，有动静，一只仙兽在狂奔，想来是在这森林之中生活惯了的原因，这仙兽十分灵活，在茂密的森林之中狂奔起来那是游刃有余，速度十分的快。

　　仔细观察，这只仙兽也才小乘金仙的实力，此时似乎是受到了某种惊吓，在不停地逃跑。然而，可是，这仙兽身后除了树木，毛都没有一根，没有东西这追这只仙兽啊，怎么回事。

　　跑得累了，这头仙兽停了下来，朝后方看来，不停地打量，却也是看不到追他的东西。

　　就在陈二旦和莫紫衣疑惑之时，就在这头仙兽也在疑惑之时，突然，地面裂开一道口子，一条条树根从地底破土而出，像一条条曲曲折折的绳索，缠向这头仙兽。

　　这头仙兽大惊，立即逃跑。

　　因为在貔貅后代的内地内，在茂密的森森之中，树木的气息太过浓郁，陈二旦和莫紫衣一时没注意，倒是没发现这会缠仙兽的树根的存在。

　　这头仙兽自然没有发现陈二旦和莫紫衣，直接从陈二旦和莫紫衣身旁一逃而过，而当那树根追着仙兽从陈二旦和莫紫衣身旁过之时，立即就发现了他二人。

　　发现陈二旦和莫紫衣，这些树根停了下来，对陈二旦和莫紫衣十分感兴趣，这些树根慢慢蠕动，最后长出枝干，化成一棵大树立在陈二旦和莫紫衣面前，道：“你们还真屌，居然化成人形，胆子好大。”

　　听这大树的声音，像是一个小少年一般，陈二旦和莫紫衣感应了一下，这拥有小少年声音的大树并不是大树，而是由其它的形态变化成大树的。似乎是一头仙兽，也只不过是小乘太仙的实力。而且听这家伙的话，似乎认为陈二旦和莫紫衣不是人，而是变化出人形。

　　当下陈二旦道：“化成人形怎么了？很好很不错。”

　　陈二旦这么一说，这大树就不乐意了，再次变化，这一次，居然化成一只仙兽，其身形如虎豹，其首尾似龙状，其色亦金亦玉，其肩长有一对羽翼却不可展，且头生一角并后仰，这他妈不是貔貅是什么？


第五十五章 玄机

　　之前还是一些树根然后幻化为大树的怪物，此时化作一头貔貅，看上去不大，似乎介于幼年后期和少年期，小乘太仙的实力。

　　少年貔貅看向陈二旦和莫紫衣，道：“人形有什么好的？有我的本体帅吗？哈哈！吓到你们了吧！”

　　少年貔貅说着，还摆了几个自认为很帅的姿势，十分自恋，而且还观察陈二旦和莫紫衣的表情，看他们有什么反应。

　　陈二旦道：“耶～你本体好丑！”

　　“什么！你敢说我本体丑？是不是不想活了？”少年貔貅现出本体，原以为会吓着陈二旦和莫紫衣，原以为陈二旦和莫紫衣会大吃一惊，然后跪地膜拜自己，然而没想到陈二旦却说自己的本体很丑，当下内心受到打击，于是发飙了。

　　少年貔貅才小乘太仙的实力，然而却是一副很牛逼的样子，这让陈二旦和莫紫衣不禁感到好笑。

　　这少年貔貅有些意思，当下陈二旦决定套话，道：“小东西，好大的口气，我看你要逆天，你这么屌你老爹老妈是谁？”

　　陈二旦不说倒好，这一说，这少年貔貅顿时就皱眉了，当下呵斥道：“好啊！听你的话语意思，并不是我们貔貅一脉内的臣民，也不是我父亲领地内的臣民，不然不知道本爷，说，你们是那个单位的？”

　　“嘿嘿！！”

　　陈二旦和莫紫衣对视一眼之后，笑了起来，二人均是看懂对方的意思，意思就是把这少年貔貅抓起来，然后要挟他父亲，拿缠天术来换。

　　陈二旦和莫紫衣坏坏一笑，当下把少年貔貅吓了一跳，凝重起来，问道：“你，你们不会是狻猊一脉吧？？”

　　少年貔貅把陈二旦和莫紫衣认成狻猊一脉，肯定是有一定的原因，陈二旦微微一愣，心思一转，道：“你猜对了！”

　　陈二旦一说，少年貔貅大惊，顿时开逃。当下化作树根没入大地。

　　“有玄机！”当下莫紫衣说出了内心的想法。

　　“问个明白！”

　　陈二旦说着，控制方圆百里的土之力，这一控制，大地就仿佛钢铁一般坚硬，无法穿透，顿时就把少年貔貅从地底逼了出来。

　　少年貔貅也是有点聪明，从地底被逼出来之后，当场化作一棵大树，与几棵真正的大树混淆在一起，想骗过陈二旦和莫紫衣。

　　然而这哪里逃得过陈二旦和莫紫衣的法眼，陈二旦也不啰嗦，大手一摄，一道巨力直接锁定少年貔貅，是其动弹不得。

　　陈二旦在凡界之时，对五行之力就已经掌握通透，施展得出神入化，对木之力的运用自然十分到位，当下木之力加持，慢慢地把少年貔貅化回原型。

　　自己被陈二旦识破并且打回原形，少年貔貅那是大惊，而且有些绝望，心想今天怕是要完蛋了。当下大声嚎叫，想求援，然而不要说它能不能求到援，当下一嚎叫就被陈二旦给止住，叫也叫不出来。

　　陈二旦用力一吸，便把少年貔貅吸到跟前，化的自由半丈大小，少年貔貅傻了，看着陈二旦像是看什么一样，身子在发抖，生怕陈二旦杀了它。

　　“不要杀我！不要杀我！”

　　被陈二旦抓来之后，这少年貔貅竟然是匍匐在地，连连求饶。

　　陈二旦皱眉，不应该啊！为什么这貔貅那么怕狻猊，其中肯定有什么玄机。

　　当下陈二旦问道：“小家伙，你想不想死？”

　　“不想死！不想死！”这少年貔貅那是十分怕死。

　　陈二旦道：“既然不想死就乖乖听话，可懂？”

　　“懂！懂！”

　　少年貔貅连连点头。

　　少年貔貅的反应让陈二旦十分满意，而后他道：“其实我们不是狻猊一脉，而是真正的人类。”

　　“什么！！！”

　　一听陈二旦二人不是狻猊一脉而是人类，少年貔貅顿时又是吃惊，而后整颗心落下大半来，不是狻猊一脉，自己有什么好怕的？当下牛逼叉叉地道：“卑微的人类！你们好大的胆子？竟敢进入太初之地，真是活腻了想死不好意思讲，还不快快放了我！”

　　这一下，陈二旦整个人阴沉下来，呵斥道：“不想活了吗？别忘了，你现在是阶下囚，有什么身份都是假的。”

　　被陈二旦这一呵斥，少年貔貅一下子惊醒，冒出一身冷汗，自己现在是阶下囚，生死掌握在陈二旦手中，顿时蔫气，低下头去，听后陈二旦的发落。

　　见此，陈二旦问道：“你为何这么傻狻猊一脉？”

　　陈二旦问，少年貔貅是不敢怠慢，如实回答，道：“我们貔貅一脉和狻猊一脉一直不和睦，两脉之间一直处于战争之中，已经持续上千年了。到了现在，两脉势如水火，见到对方一脉，都是先斩后奏，不会留情，也没有商量的余地，成为死敌。”

　　原来如此，难怪陈二旦和莫紫衣进入貔貅一脉领地，偌大的地域很少见到貔貅后代，本来不管是貔貅还是其他大凶的后代，本来就不多，然而貔貅一脉和狻猊一脉一直打了上千年，伤亡之下，自然稀少下来。

　　想了想，陈二旦问道：“你说这片地域是你父亲的领地，那你父亲实力有多强？”

　　少年貔貅想了想，如实回答，道：“按照你们人类修为划分，相当于中乘天仙。”

　　才中乘天仙的实力，当下陈二旦便放下心来，对获得缠天术有了六分把握。

　　陈二旦确认道：“那你知不知道缠天术。”

　　“知道！怎么不知道？我还会呢！”

　　说起缠天术，少年貔貅顿时露出有些骄傲的表情。

　　“你会缠天术？”

　　陈二旦和莫紫衣也是有些吃惊，这少年貔貅会缠天术，那就更好办了。

　　然而这少年貔貅又道：“只会一点点。”

　　“草！！”

　　真是屌胃口，当下陈二旦不爽地道：“少废话！你直接说你老爹会不会完整的缠天术？”

　　“我父亲当然会完整的缠天术。”说道自己的老爹，这家伙有兴奋起来。

　　然而陈二旦道：“你可不要骗我，骗我是会死的，你确定你老爹会完整的缠天术？”

　　“没骗你，我父亲确实会完整的缠天术，而且我们这一脉，不会完整的缠天术，是不可能有后代的。”少年貔貅急忙道。

　　陈二旦十分高兴，道：“既然如此，带我们去找你老爹。”

　　“好的！”

　　陈二旦居然让自己带着他们去找自己老爹，少年貔貅高兴死了。


第五十六章 老貔貅

　　貔貅一脉和狻猊一脉常年战争，这可是陈二旦的机会，用融天术与貔貅交换缠天术，融天术乃水行，可以克制狻猊一脉的火行焚天术，貔貅应该会答应，毕竟是战争时期。

　　同样的，裂天术乃金行，克制貔貅一脉的木行缠天术。用裂天术与狻猊一脉交换焚天术，想来狻猊后代也会答应。

　　心里这么想着，陈二旦和莫紫衣可是跟着少年貔貅去找它父亲。

　　一路上，这少年貔貅可是渐渐改变了想法，因为它隐隐约约地感觉到莫紫衣比它父亲还强大，而且也不知道陈二旦二人为何要找它父亲，陈二旦二人会不会对自己的父亲不利呢？

　　对了，陈二旦是确定自己父亲会缠天术之后才要去找自己的父亲，难道他们想打缠天术的主意吗？不行不行，这二人来者不善，就算不是也没什么好事。

　　这样一想，少年貔貅意识到自己有些大意了，不过大意归大意，自己也是没有办法，要活命不假，带陈二旦二人去见自己的父亲是必须要做的事情。

　　走着走着，少年貔貅终于想到一个好主意，那就是带着陈二旦和莫紫衣去找自己的爷爷，自己的爷爷可是堪比人类神仙实力，到时候这二人即便有什么坏念头也没用，而且爷爷有实力把自己从他们手中救出来。

　　嘎嘎！想到这个好主意，少年貔貅暗中大笑起来。

　　“草！怎么还没到你父亲的老窝？”

　　走了很远很远，依然没到目的地，陈二旦问少年貔貅。

　　少年貔貅心头一跳，被陈二旦看出端倪来了。压了压心跳，少年貔貅道：“我父亲的领地可是很大的，当然，我们貔貅一脉，每个后代的领地都很大，毕竟我们一脉中共数量勉强破十，所以划分到的领地自然很大。”

　　陈二旦和莫紫衣本来就没有怀疑过这少年貔貅，因为它太过怕死，所以陈二旦和莫紫衣根本不会想到少年貔貅会坑他们，少年貔貅如此一说，陈二旦和莫紫衣更加不会起疑心。而且有少年貔貅做人质，陈二旦和莫紫衣根本不怕什么。

　　经过漫长的路途，树木越来越茂盛，越来越密集，终于要到目的地了！

　　慢慢走着，天空暗淡下来。乍一看，天空中有一朵乌云，可是当前行千里过后，仔细一看，那并不是乌云，与此同时，少年貔貅也停止步伐。

　　看清楚那东西的全貌，不是乌云也不像乌云而是像一朵巨大无比的蘑菇，顶天立地，不但上方有一大块朵，中心还有干连着大地。

　　这巨大无比的蘑菇其实是由一根一根极长的树根交错编织而成，最上面为空心，少年貔貅的爷爷便在里面栖息。

　　“到了！就在上面。”

　　少年貔貅指着树根蘑菇上面道。

　　当下陈二旦迅速将少年貔貅控制。

　　当陈二旦一行出现之时，树根蘑菇内，一头老貔貅一下子睁开眼睛，心中惶恐，因为它感觉到仙尊的气息，而且还是两尊仙尊，而且老貔貅也是皱眉，因为它也感觉到少年貔貅的气息。

　　两尊仙尊面前，即便来者不善，对方有什么不好的来意，反抗是不可能，逃跑也无用，所以得面对事实，当下老貔貅硬着头皮出来恭迎两位仙尊。

　　当一头老貔貅出现在陈二旦和莫紫衣眼前时，可把陈二旦和莫紫衣吓了一大跳，这他妈可是小乘神仙的实力，哪里是什么中乘天仙，当下，陈二旦可是死死地控制住少年貔貅。

　　老貔貅出现，看见陈二旦和莫紫衣之时，顿时看破了其中的端倪，陈二旦才大乘太仙，莫紫衣只不过大乘天仙，当下老貔貅那是大怒，感觉自己受骗了。

　　之前的保持谦卑来见仙尊，没想到一来看到看个下等货，而且还是人类。

　　“找死！！”

　　老貔貅大吼。

　　陈二旦一下子把少年貔貅提到身前来，笑道：“老家伙，你可得悠着点，你宝贝儿子可在我手上，要是一不小心出了点什么问题，我可担待不起。”

　　“爷爷救我！！！”少年貔貅大喊，不停地挣扎，然而却是没什么用。

　　“什么儿子？卑微的人类，进入太初之地，抓我孙子抓起来，你们想做什么？”老貔貅那是恶狠狠地道。

　　孙子！草！当即之下，陈二旦和莫紫衣终于明白上了少年貔貅一个小当，叫它带他二人去找它老爹，它却带着他们来找他老爷爷，幸好陈二旦这老貔貅也才小乘神仙的实力，还稳得住。

　　“嘿嘿！！！”

　　陈二旦笑道：“没什么！想要你宝贝孙子安然无恙，把缠天术交出来，不然，你懂的。”

　　“好大的口气，好狂妄的人类，居然敢打我貔貅一脉的传承仙术，你们将死无葬身之地，识相的赶紧放了我宝贝孙子。”看貔貅十分强势，没有投鼠忌器的样子。

　　“嗷吼！嗷吼！”

　　陈二旦往少年貔貅体内注入一些金之力，金之力对少年貔貅体内的木之力有极大的破坏作用，当下少年貔貅承受不住，顿时发出两声悲痛嚎叫。

　　陈二旦道：“老家伙！你给我收收脾气，一把骨头了，火气不要这么大。”

　　听着少年貔貅的嚎叫，老貔貅那是十分心痛，想出手有又没有，尽管陈二旦擒住少年貔貅，如果只有陈二旦一人的话，老貔貅依然有七分把握从陈二旦手里将少年貔貅救出，不过莫紫衣在一旁，有些棘手。

　　当下老貔貅一咬牙，不得不忍了下来，道：“有话好说，你轻点。”

　　“这就对了！”陈二旦道：“把缠天术交出来吧。”

　　老貔貅犹豫了一下，道：“那你准备好，我用神识把缠天术传递给你。”

　　“等等！！”

　　陈二旦怕老貔貅耍什么花招，当下把少年貔貅交给莫紫衣控制，这样比较保险。

　　然而就在陈二旦转移少年貔貅之时，这个空档，无数的木之力在一瞬间涌起，化作无数根极细却极为坚韧的无形链条，猛然间缠了过来，老貔貅在这个时候出手了。


第五十七章 又得一术

　　“草！”

　　老貔貅突然出手，十分牛逼，无数的无形链条将陈二旦莫紫衣包括少年貔貅一起淹没。

　　虽说金能克木，然而陈二旦那点修为在老貔貅面前着实太弱了，尽管陈二旦把所有的金之力施展出来，根本不管用，就像一柄小刀，如何在短时间内砍断一棵大树。当下陈二旦便被无形的链条缠得紧紧的，动弹不得，而且越缠越紧，感觉到呼吸越来越困难，似乎马上就要窒息，十分难受。

　　而少年貔貅则是被轻轻缠住，脱离了陈二旦和莫紫衣的控制，好在莫紫衣无影手有一些独到之处，在这种缠绕之下，依然成功祭出吞天剑并且握在手中。

　　莫紫衣握住吞天剑，手腕绕了一圈，便将自己周围的无形链条全部斩断。说时迟，那时快，莫紫衣脱困之后，面临两个选择，是先救陈二旦还是留住少年貔貅，仔细一想，留住少年貔貅自然就是解救陈二旦。

　　此时此刻，正是莫紫衣发挥本领的时刻，突然加速爆起，一剑斩开，老貔貅大惊，没想到莫紫衣手中的剑如些厉害，当下想做什么已经来不及，被莫紫衣一剑斩断包裹少年貔貅的无形链条，而少年貔貅，被莫紫衣摄在手中。

　　果然，少年貔貅一被莫紫衣控制，老貔貅便不敢搞死陈二旦，当下也只是缠住陈二旦。

　　莫紫衣把剑架在少年貔貅的脖子上，威胁道：“老家伙！赶紧放人！”

　　“有种你试试？”

　　老貔貅说着，加大了几分力道，当下陈二旦脸红肚子粗，有些难受。

　　见陈二旦难受，莫紫衣也失去了强势的资本。

　　双方都有人质在手，现场僵持下来。

　　老貔貅对莫紫衣道：“还想学缠天术，根本没门，赶紧放了我孙子，不然，你们怎么死的都不知道。”

　　“老家伙，你凶什么凶？你孙子可是在我手上。”莫紫衣毫不退让。

　　“哈哈！！！”

　　老貔貅笑了起来，道：“好，算你牛逼，那我们只有一换一，如何？”

　　老貅居然笑得出来，莫紫衣看了看老貔貅的神色，知道老貔貅打什么主意，等交换人质之后，便出手杀自己和陈二旦，而且还可以叫来帮手，想来自己和陈二旦想逃是很困难的事，不过莫紫衣也有一点的伎俩，当下道：“换就换，你以为我会怕了你吗？但我还是提醒你，你们貔貅一脉没什么种了，动了我们二人，恐怕你们貔貅一脉要绝种。”

　　“你说什么？”老貔貅大怒，莫紫衣后半句那可是赤落落的威胁。

　　“你也不看看老子们是什么配置。”莫紫衣十分得意地，晃了晃吞天剑，接着道：“你看我这剑，是普通的剑吗？没有点背景能拥有吗？”

　　莫紫衣再次炫耀了一下自己的仙尊实力的仙兽皮坎肩，道：“看看，看看这是什么？仙尊级别的皮，然而老子们拿来当衣服穿，多奢侈，没点后台，会有这么高的配置吗？所以，你最好老实点，我二人出问题，在你们貔貅一肪和狻猊一脉一直敌对的情况下，你貔貅一脉怕是真的要绝种了。”

　　不得不说，莫紫衣这么一高调，加上威胁，老貔貅看了看莫紫衣手中的剑，再看看他和陈二旦身上仙尊皮坎肩之后，相信了莫紫衣和陈二旦身后有牛逼的存在。

　　老貔貅当下少了几分强势，是的，貔貅一脉确实是有一位仙尊级别的老祖，然而和狻猊一脉的老祖对拼，受伤不轻，要是再有一位仙尊实力的存在与貔貅敌对，到时候不说其它，直接与狻猊老祖联手，那貔貅一脉可真是要绝种了。

　　莫紫衣只不过是在忽悠老貔貅，不过貌似挻管用的。

　　“好吧！”老貔貅一咬牙，道：“交换之后，你们赶紧滚。”

　　“哼！你态度放好一点。”

　　莫紫衣那是假装牛逼到底，不过挻管用，老貔貅虽然有吃人的冲动，却是不得不忍了下来。

　　接下来之后，双方交换了人质，莫紫衣放了少年貔貅，老貔貅也不敢玩阴招，规规矩矩地放了陈二旦。

　　老貔貅语气不再强势，平淡地道：“赶紧离开！”

　　“咳咳！”陈二旦哪里愿意就此离开，咳嗽了两下，清了清嗓子，道：“其实，我们可以合作。”

　　老貔貅不语，对陈二旦和莫紫衣这两个人类有些厌恶。

　　陈二旦道：“你们貔貅一脉不是正和狻猊一脉有战争吗？狻猊一脉乃火行，不过刚好我会融天术。”

　　说到这里，陈二旦停顿了一下，看一看老貔貅有什么反应。

　　融天术可是囚牛一脉的传承仙术，可是水行，对狻猊一脉的焚天术可是有克制作用，老貔貅一听了融天术，表情再克制，也被陈二旦和莫紫衣发现异常。

　　当下陈二旦道：“大家不打不相识，如果你愿意把缠天术拿来交换的话，我就把融天术换给你。”

　　老貔貅沉默了，因为他激动，激动而沉默，其实老貔貅也不是傻子，自然有一定的深思熟虑，陈二旦和莫紫衣这两个人类进入太初之地，而且还想打缠天术的主意，肯定有什么不可告人的秘密，不过管他有什么秘密，得到融天术，对貔貅一脉也是有莫大的好处。

　　越想老貔貅越相信陈二旦和莫紫衣有强大的后台为他们支撑，毕竟五行大凶的地域可是太初之地的中心，然而了陈二旦和莫紫衣居然能来到这里，不可能是光靠莫紫衣大乘天仙的实力加一柄剑。

　　老貔貅处于犹豫状态，陈二旦心思一转，当场就演示融天术，一道一道的水之力凭空升起。水能生木，不说其它，得到水之力的加持，木之力那是越来越强，顿时陈二旦身旁的几棵大树就蹭蹭蹭地猛长。

　　这下可是看得老貔貅流口水，若得到融天术，啧啧。

　　陈二旦还没停止，当下又演示融天主融解万物之功，这一下，老貔貅再也不能镇定了。

　　看着老貔貅激动的神色，陈二旦道：“怎么样？我可是真会融天术，你要不要交换？”

　　“爷爷！换吧！”

　　见老貔貅犹豫，少年貔貅对老貔貅道。

　　少年貔貅这一说，老貔貅终于被融化，答应了下来。


第五十八章 激将成功

　　老貔貅答应之后，交换仙术一切顺利，陈二旦又得到了缠天术，心中大爽，现在就差狻猊一脉的焚天术了。

　　陈二旦和莫紫衣也怕老貔貅发疯，或者空然改变主意什么的，交换到缠天术之后，便火速离开貔貅一脉的领地。

　　貔貅一脉领地宽广，而且树木茂密，以莫紫衣的现在的实力，飞倒是勉强能飞得起来，不过这些树木高大，要飞上树木上方，却也是不可能，一路上二人还险些迷了路。

　　兜兜转转，用了很长的时间，陈二旦和莫紫衣才出了貔貅一肪的领地。

　　进入狻猊一脉的领地，火之力越来越浓，炙热的气息弥漫，不过边缘处的炙热对陈二旦和莫紫衣来说，倒也没事。

　　“只剩最后一个焚天术了，很快就能完成任务了。”

　　想着自己得到焚天术之后，便能换回自己的神魂，陈二旦也是高兴起来，心情大好。

　　莫紫衣道：“你五种仙术学成，如果换回神魂的话，保守估计可以直接突破小乘天仙。”

　　毕竟陈二旦炼成五行体之后，修为便一直猛冲，在天仙门槛停了下来，达到太仙巅峰，然而又陆续学会向种大凶仙术，实力一直在增加，一直在积累，陈二旦现在的战力那是相当于小乘天仙，所以神魂补全之后，直接突破小乘天仙也是很正常的事。

　　“我想也是。”

　　陈二旦说着又补充道：“不过小乘天仙还是太弱了。”

　　说得也是，以陈二旦目前的处境，莫说小乘天仙，就是小乘神仙，也不够用啊，因为他面对的可是一些庞然大物。

　　“管它！”

　　莫紫衣道：“不管如何，先把焚天术搞到手再说吧。”

　　二人说着，那是渐渐深入狻猊一脉的领地，因为貔貅一脉与狻猊一脉长期有战争，所以狻猊一脉的数量也不多，所以分配下来，落到每一头狻猊头上，领地那是宽广无比。

　　越往狻猊一脉深处行进，渐渐地，植物越来越稀少，山脉全他妈光秃秃的，只有偶尔能看到几根毛。皆因太炙热的缘故，能在炙热的环境下生长的植物并不是很多。

　　这样一来，陈二旦和莫紫衣感到凝重，并不是因为热的缘故，而是因为没有什么植被，没什么什么隐蔽性，这样暴露在光天化日之下，很容易被发觉。

　　然而事实证明，陈二旦和莫紫衣多心了，狻猊一脉那么大，上千万里不见一只动物，而且狻猊又少，要发现陈二旦和莫紫衣，那要他们运气好才行。

　　“妈的，狻猊都他妈死哪儿去了？”

　　陈二旦大骂起来，他二人深入狻猊一脉领地很深，依然没有发现狻猊的踪影，而且毛都看不到一根，更重要的是，因为太炙热的缘故，陈二旦拥有五行体，拥有火体都开始感觉到自己要承受不住这炙热，而莫紫衣也是如此，二人都开始流汗。

　　“我们不能再深入了。”莫紫衣吐几口热气，道：“如此炙热的环境，再深入，就算遇到狻猊后代，也到少是神仙境界的存在，毕竟你我二人都快承受不住了，而且这片区域并不是没有狻猊，只有过领地太大，我们没有遇到领主而已，再四下转转，应该能遇到，就算遇不到恐怕也会有狻猊自动找上门来。”

　　莫紫衣这话并不是怕热而不想深入，而是说得十分在理，当下陈二旦也同意莫紫衣这个建议。

　　说实话，其实陈二旦和莫紫衣所处的这片领地的领主狻猊发现了陈二旦和莫紫衣，发现人类，必杀啊，但是这狻猊发现莫紫衣很强，实力与它自己相当，所以没有冲动出现，对陈二旦和莫紫衣下手。

　　因为狻猊有一个很大的特点，那就是十分有耐性，这狻猊慢慢地暗中跟踪陈二旦和莫紫衣，而且用特殊的方式联系邻地的狻猊，必须要有帮手，这才收拾得住陈二旦二人。

　　狻猊耐心地等待着援手，而陈二旦和莫紫衣便是漫无目的地乱走，一边碰碰运气，一边等待狻猊自己找上门来。

　　“草！！！”

　　不多时，陈二旦惊了一下，不得不佩服大自然的鬼斧神工，在这炙热的狻猊一脉，在火行大山影响的范围内，居然出来一汪甘泉，而且还是从一座热得发红的大山脚冒出，不停地冒着冷气，隔着十几丈远就感觉到清爽无比。

　　当即之下，陈二旦和莫紫衣来到这泉旁边，美美地饮了个痛快。

　　痛饮一番之后，陈二旦和莫紫衣在甘泉旁边坐了下来休息，在狻猊一脉的领地内，遇到这么一处地方可是不容易。

　　“妈的！”陈二旦发牢骚，道：“这狻猊一脉是不是真的绝种了，只剩下几个老骨头躲在最深处，这么多天了，狻猊的毛都没看到一根。”

　　莫紫衣饮了甘泉之后，整个人清爽下来，灵觉也恢复了灵敏，听了陈二旦的话之后，他出奇地沉默了半天，才道：“我觉得有点问题，隐隐有总被一双眼睛盯着的感觉，而且这么多天了，一头狻猊都没遇到，似乎是有点反常。”

　　“切！你想多了。”陈二旦道：“要是有狻猊发现我们，早就跳出来了，哪里还有一直盯着我们的？”

　　莫紫衣当下就反对了，道：“你要知道，真正的狻猊可是很有耐性的，而且，要是一只牛逼的狻猊在观察我们呢？”

　　莫紫衣一说，陈二旦眼珠子打转，不知道想到什么，当下那是和莫紫依据理力争，道：“观察，观察个大屌啊，以我说，真有狻猊，早就跳出来了，哪里还这么窝囊的狻猊躲在暗地里观察我们？如果真是这样，那还叫什么狻猊，还是什么大凶后代，干脆他妈的去找个粪坑跳下去自杀，淹死算了，粪还不能太多，多了都是浪费，你说是不？”

　　说完最后一句之后，陈二旦向莫紫衣挤了一个眼睛。

　　莫紫衣愣了半个呼吸，那是一下子会意，当下那是顺着陈二旦的话道：“嗯！你说得太对了，真有狻猊，早就跳出来了，不过要是敢跳出来，我扒了它的皮，抽了它的筋，正好借助这火之力来一个烤狻猊。”

　　“切！”陈二旦又道：“烤狻猊有什么好吃的，炖来吃才好吃味道才爽，而且汤也很好喝，曾经我也吃过一头，就是炖来吃的，味道美极了。”

　　“嗷吼！”

　　陈二旦和莫紫衣你一说我一唱的，暗中等待的狻猊再有什么耐性也是忍不住，终于跳了出来。

　　这狻猊一跳出来，陈二旦和莫紫衣相视一眼，纷纷笑了起来。

　　莫紫衣感觉到不对劲，所以二人这才故意说出这番话，激将激将一下，没想到还真是给激将到了，真有狻猊在暗中，被激将了出来。


第五十九章 险些完蛋

　　“卑微的人类，尽然敢如此亵渎我们狻猊一脉，真是大言不惭，去死吧。”

　　一头额头上有一大块伤疤的狻猊跳出来，那是没有多余的话，只说了这么一句，不给陈二旦和莫紫衣说话的机会，直接就对最强的莫紫衣开始扑杀。

　　进入太初之地这么久，陈二旦和莫紫衣终于遇到这不愿意讲道理的主，当下是瞄准莫紫衣，飞身扑来。别看这伤疤狻猊只是简单的飞身一扑，与此同时，莫紫衣周围四方，四朵无形却泛着精光的火焰突然燃起，锁定了莫紫衣。

　　这还不止，在伤疤狻猊还在空中之时，便已经是张开了血盆大口，要将莫紫衣吞食。莫紫衣抬头看去，那伤疤狻猊的血盆大口之中，赤红一片，然而温度却是高得吓死人，比在赤炼之地内的温度不知道要高出多少倍，总之，莫紫衣隐隐感觉自己全身发麻，差点忘记了出手反抗。

　　“小小狻猊，也敢在大爷面前逞凶？”

　　这狻猊可是相当于大乘天仙的实力，虽然强大，但是莫紫衣可是不屑，因为吞天剑在手。当即之下，莫紫衣一剑出，横斩而去。一道剑气从吞天剑发出，顿时之下，四方火焰熄灭。

　　伤疤狻猊那可是吓了一跳，没想到这莫紫衣手中居然有这么强的一柄剑，这一下，狻猊在空中，强行止住身子，并且闪开了去，幸好还及时，不然这一剑，如此近的距离，它根本承受不住。

　　“嗷吼！！！”

　　这伤疤狻猊逃去老远，避开莫紫衣一剑，而后大嗷，这一嗷吼，天翻地覆，不光是莫紫衣，就是连陈二旦也遭池鱼之殃，几百里的大地，一下子翻了过来，把陈二旦和莫紫衣盖在大地之下，大地之下，陈二旦和莫紫衣热得受不了，像是进了蒸笼一般，陈二旦不断释放体内的水之力和赛气，又调动天地间的水之力来加持。

　　然而这狻猊一脉，水之力根本是少是可怜，几乎没有水之力，这样的情况下，陈二旦也才撑了十几个呼吸就抗不住，然而他境界没上去，也吞噬吸收不了这些火之力，因为身体已经装载不下。

　　这个时候，还得莫紫衣出手，吞天剑一挥动，便是斩了几道大裂缝，只不过这裂缝一现，火之力便马上来填补，而且陈二旦发现，这火之力似乎是从很遥远的地方被引来，似乎是那座五行火之大山，源源不断，这样一来，二人被盖在大地之下，一时半会儿的逃不出来。

　　陈二旦又调动土之力，想像借助土之力遁走，也宣告失败，如果有中乘天仙的境界的话，还有可能，只可惜现在的陈二旦，实力接办太低了，根本无用。

　　“呜呜～～”

　　像狂风吹来一样的声音响起，无数的火之力再次涌起，陈二旦感觉到，这火之力似乎升华了，不是普通的火之力，品质高了太多，加持一点陈二旦和莫紫衣便会难受一分。

　　“妈的！这家伙似乎施展了焚天术，不然不会这样。”

　　陈二旦皱眉说道。

　　那是陈二旦和莫紫衣在地底，看不到地面上的情况，在地面上，三色火焰在不停地燃烧，火之力越来越浓，天空都被烧红，大地被烧得加剧干裂，一道道大裂缝在延伸，像是无数张大口，张着等水喝一般。

　　这还不止，几个呼吸后，三头由火之力化成的狻猊分别蹲在陈二旦和莫紫衣三个方向，成三角形状，镇守三方，三角形，是最稳定的，这样一来，就更加牛逼了，彻底把陈二旦和莫紫衣困在地底，逃也逃不掉。都说狻猊焚天，这是要焚陈二旦和莫紫衣啊。

　　“妈的，我们困住了，生死笔对付它。”

　　当即之下，陈二旦把生死笔给了莫紫衣。

　　“哈哈！”

　　莫紫衣接过生死笔，大笑起来，生死笔在手，莫紫衣豪气干云，当下一口气四面八方连写出九个爆字，连写这九个爆字，可是把莫紫衣一身仙力抽得干干净净，不相信爆不开。

　　“嘣嘣嘣嘣……”

　　接近九声大爆炸炸响，吓得伤疤狻猊惊恐，见这阵势，赶紧远离，当心自己被波及。

　　这一炸，方圆几百里的地底都炸开了来，大地剧烈抖动，像是地震一样，把三个方向的三头由火之力演化的狻猊炸得摇晃，大地裂开了无数的口气，而那三头狻猊身上也是出现了裂纹，要是莫紫衣能再写出一个爆字的话，便可以炸毁这三头狻猊，可以破土而出，然而却是没有，差了一丝丝。

　　没能炸翻狻猊，炸翻大地，这下陈二旦和莫紫衣可是惨了，所有的爆炸之力没有冲开去，大部分反震回来，而身在九个爆字中心的陈二旦和莫紫衣那可是受够，被焚得不行还不说，又还被炸，当下可是被炸得全身焦黑，嘴里冒烟。

　　“草！！！”

　　陈二旦大骂，险些被炸死。

　　“妈逼！第一次这么倒霉，自己炸自己，真是点火烧鸡吧，自家搞自家。”莫紫衣也是十分不爽，不过他又道：“没死就好。”

　　“哈哈哈哈！！！”

　　没能炸开这三头狻猊，地面上，伤疤狻猊狂笑起来，道：“卑微的人类，你们就等死吧。”

　　“这下怎么办？要完蛋了吗？”听着伤疤狻猊的狂笑，陈二旦也感觉到严重起来。被炸得受伤，而且火之力越来越强，已经开始不支，陈二旦大恨啊。就他妈只差最后的焚天术就成功了，要是栽在这里，真是不划算。

　　“唉！！”莫紫衣叹气道：“要是没有那火行大山提供源源不断的火之力，凭这头伤疤狻猊，根本没这么强的实力。”

　　陈二旦听后，开始尝试所有的方法，然而均是没用。

　　莫紫衣也是强力催动吞天剑，然而这三头狻猊坐镇，又有火行大山提供火之力，也没能逃出去。

　　而且时间拖得越长，陈二旦和莫紫衣就更不容易出去，只有一个下场，那就是被慢慢焚烧，烧成干尸。不过还好，他二人身上可是仙尊实力的兽皮坎肩，还能撑得住一段时间。

　　“哈哈！！！”

　　危急之中，陈二旦突然大笑起来，收回吞天剑，道：“快，快把你的仙力渡给我。”

　　“刚刚催动生死笔，现在仙力还没恢复。”莫紫衣道。

　　“不管了！”陈二旦十分焦急。

　　当下莫紫衣也是再提一口气，把自己的仙力渡给陈二旦，陈二旦吞天剑在手，施展吞天术配合，又得莫紫衣的仙力加持，这一下，吞天剑爆发了，一丝丝吞噬之力从吞天剑上喷发，慢慢形成了一个吞噬黑洞，疯狂地吞噬八方。

　　吞噬黑洞那是鲸吞牛饮，火之力被吞噬，极速下降，几个呼吸便被吞噬大半，那三头狻猊的身影渐渐淡下去。

　　这一下，莫紫衣再次写出一个爆字，一声大爆炸之后，终于炸翻大地，陈二旦和莫紫衣冲了出来。

　　陈二旦和莫紫衣脱困，伤疤狻猊毫不犹豫地逃跑。

　　“妈的！追！”


第六十章 五行聚齐

　　之前对付陈二旦和莫紫衣，伤疤狻猊可是倾尽全力，现在陈二旦和莫紫衣脱困，它自然不敌，而且自己的帮手也还没到，它不得不逃命。

　　“嗷吼！嗷吼！”

　　伤疤狻猊一边逃跑一边不爽地大叫，似乎是在报怨他的帮手为什么还不赶来。

　　然而一番追逐下来，伤疤狻猊渐渐远离，把陈二旦和莫紫衣甩行老远。一是因为在狻猊后代的领地，借助火之力，伤疤狻猊速度大增，而且又是逃命，二是因为陈二旦和莫紫衣之前受了伤，实力大减，所以追不上这伤疤狻猊。

　　追不上，二人就没有追下去，而是回到那甘泉处，先喝甘泉解渴再说。

　　“爽啊！！！”

　　之前陈二旦和莫紫衣就被焚天术焚得不行，早就十分干渴，现在得到甘泉喝，那是大爽，比什么都爽，人生最爽的莫过于在自己最需要什么的时候得到什么。

　　“怎么办？”休息够了之后，莫紫衣问陈二旦：“这伤疤狻猊逃脱，肯定会找来帮手，再杀回来，我们是要离去还是等它杀回来？”

　　说起这个问题，还真有点严重，话说强龙压不过地头蛇，这是狻猊一脉的地盘，陈二旦和莫紫衣怎么能玩得过狻猊，不过幸好的是，这地盘太大，狻猊又少，狻猊与狻猊之间传递信息过慢，要不然，要是狻猊一多，随便嚎一声，一大帮冲出来，那陈二旦和莫紫衣早就不知道死了多少遍了。

　　虽说如此，陈二旦却是道：“这焚天术一定要到手，而且就差这么最后一个仙术了，不能前功尽弃。”

　　“那也不可能等着那伤疤狻猊找帮手来对付我们。”莫紫衣发表自自己的意见。

　　陈二旦道：“关键是我们藏不住，不然可以先藏起来，看那伤疤狻猊会不会回来，而且会不会叫上帮手一起来。”

　　想去想来，没有一个好的方法，当下二人决定离开伤疤狻猊的领地，去别的领地看看能不能遇到弱一点的狻猊，选择下手，而且趁这段时间先恢复实力。

　　决定之后，陈二旦和莫紫衣再次饮了这不可多得的甘泉，而后离开伤疤狻猊的领地。

　　领地是实在太大，一路都是同样的风景，走得陈二旦和莫紫衣也是十分无聊，不过好在慢慢恢复了实力，走了好几天，也不知道有没进入别的狻猊领地，反正陈二旦和莫紫衣根据火之力的强度，没有深入狻猊一脉太深的内部，一直在强大相当的区域游晃。

　　“嗷嗷！！”

　　也不知道走了多久，突然传来两声疼痛的惨叫，叫声来自狻猊，这叫声，不受点严重的伤是叫不出来的。

　　当下陈二旦和莫紫衣对视一眼，那是笑了起来，又有戏了。陈二旦道：“草！看来我人品真是无敌了，这种好事怎么就被我遇到呢？”

　　对此，莫紫衣表示无语，总的来说，这一路学会四种大凶的仙术都不是太过波折，相对来说还很比较顺利，原以为这最后的焚天术有些困难，哪里知道这么快就找到突破口了。

　　当即之下，陈二旦和莫紫衣收敛气息，悄悄朝惨叫声而去。

　　说来也巧，当陈二旦和莫紫衣发现惨叫的狻猊之时，那伤疤狻猊也在，不过却是不足为患。之前伤疤狻猊召唤自己的帮手不成，原因就是它这帮手受了伤。

　　只听那受伤的狻猊道：“不知道为什么，那该死的貔貅居然会克制我们焚天术的融天术，幸好它还不是很熟练，不然，我怕是没命回来了。”

　　“什么？融天术？”伤疤狻猊吃惊，道：“难不成貔貅一脉和囚牛一脉联合了？不应该啊，即便联合，这传承的仙术也不会让貔貅一脉学会。”

　　两头狻猊那是不解，他们哪里知道是陈二旦与貔貅一脉交换的融天术。

　　这头狻猊原来是和貔貅大战受了伤，陈二旦这般想着，却是和莫紫衣一同现身，陈二旦笑道：“嗨！我们又见面了。”

　　陈二旦和莫紫衣出现，伤疤狻猊那是凝重起来，敌意甚浓，而那受伤的狻猊却是咆哮连连，同样十分敌视陈二旦和莫紫衣。

　　“受伤了还这么凶，是不是想死啊？”

　　陈二旦得意地道。

　　同样受伤，逃跑可是不什么机会了，当下伤疤狻猊可是不打算丢下自己的同伴逃跑，道：“人类，你们想做什么？”

　　陈二旦又是像之前一样如法炮制，道：“不想做什么，我们没敌意，只不过想和你们做一个易”。

　　“交易？我们有什么交易可做？”

　　伤疤狻猊十分谨慎，不轻易相信陈二旦的话。

　　当下陈二旦很直白地道：“没什么，你们狻猊一脉不是和貔貅一脉在大战吗？我可是刚好会裂天术，刚好可以克制貔貅一脉的缠天术。”

　　“什么？你会裂天术？”

　　当下，两头狻猊对视一眼，双双十分震惊，根本不相信。

　　陈二旦笑了笑，道：“我当然会裂天术，想要吗？想要的话，拿焚天术来换。”

　　裂天术对狻猊一脉来说，意义太过重大，但一说要拿焚天术来换，两头狻猊都犹豫了。

　　“怎么？不愿意？”

　　陈二旦的语气凌厉起来，大有不愿意就动手的趋势。

　　一是受到威胁，二是裂天术的确够引吸两头狻猊，当下两头狻猊对视一眼之后，均是点头，当下伤疤狻猊道：“你说你会裂天术，口说无凭，施展出来看看。”

　　一听这话，陈二旦就觉得有戏，当下是一记虚空斩直接发现，直斩两头狻猊，这一下，可把两头狻猊吓了一跳，就要开始反击。

　　陈二旦急忙道：“不要着急，我只是演示演示，现在你们相信我会裂天术了吧，一句话，到底干不干？”

　　最终之下，两头狻猊都愿意和陈二旦交换仙术，不过前提是先让受伤狻猊离开，由伤疤狻猊和陈二旦交易，不然要是交易成功之后，莫紫衣再对两头狻猊下手，受伤狻猊可是逃不掉。受伤狻猊离去之后，想来莫紫衣出手，伤疤狻猊能逃走的机会很大。

　　这两头狻猊也真是小心，不过既然答应交易，陈二旦什么条件都答应，更何况他本就没有要击杀狻猊之心。

　　受伤狻猊离开之后，陈二旦和伤疤狻猊的交易便开始。

　　交易的时候，陈二旦心都在颤抖，五行五个大凶的本领仙术都要学会了，一学会，就可以去换回神魂，到时候，就是自己鱼跃龙门之时。


第六十一章 北海有变

　　与伤疤狻猊的交易很顺利的完成，当陈二旦完成焚天术的修炼之时，五种仙术在体内自主运行，一股强大的力量油然而生，十分凶猛，如果陈二旦神魂全的花，立即冲击天仙境界，说不定能直接突破中乘天仙。

　　奈何陈二旦神魂不全，然而这道力量一直不安分，好在陈二旦会吞天术，以吞天术化解，这道不安分的力量这才慢慢稳定下来。

　　如今五种大凶的仙术全部学会，陈二旦那是一个高兴啊！当下也是和莫紫衣离开狻猊后代的领地，迅速离去。莫紫衣也是十分高兴，仿佛自己已经突破了神仙境界一样。

　　如此顺利地就学会了五种大凶的仙术，虽然有些不真实，但事实如此，陈二旦总结的结果就是自己人品好。

　　此时的陈二旦，真想立即回到登仙路，找饕餮大凶换回神魂，不过怎能一走了之，得去给大蛮打个招呼才行。

　　从五行地域返回远祖神猿一脉的领地那可是一个字，远。光是返回五行地域，一路小心躲藏，回道当初老神猿送陈二旦和莫紫衣来时的地方，就花了一个月的时间。

　　然后再次出发，一路上也是极为小心，避免进入一些强大的仙兽领地，总是绕路。

　　当然，陈二旦的人品也是好到爆，加之小心翼翼，回到远祖神猿一脉领地也没遇到什么大麻烦，堪称顺利。

　　直接回到大蛮的领地，此时的大蛮，可是在闭关突破神仙实力，不过得知陈二旦顺利归来，那是立即出关，什么实力，日后慢慢开来，兄弟一聚，机会不可多得。

　　“哈哈哈！二旦，真有你的，太安逸了。”

　　二旦顺利归来，大蛮那是打心底的高兴。

　　“也不看我是谁？我是陈二旦，人品这么好，能不顺利吗？”

　　陈二旦也是得瑟起来。

　　这一下，林雨欣就够忙的了。

　　一道道美味佳肴被端了出来，一坛坛好酒被打开，这一下，又是一个大醉的夜晚。

　　好兄弟，醉一次怎么能够，大蛮可是不放过陈二旦，必须玩一段时间才能走。任凭陈二旦如何推辞，如何拒绝，至少也得呆三天。

　　这一呆三天，可是醉了三天，宏图霸业谈笑中，不胜人生一场醉。足足醉了三天，大蛮也是心满意足了，最后才放了陈二旦。

　　陈二旦要走，大蛮有亲自送陈二旦和莫紫衣出迷阵，最后大蛮对陈二旦道：“现你也比较忙，身不由己，有太多的事情要做，等过段日子，等你不忙的时候，我再来仙人域找你。”

　　陈二旦道：“到时候把以前的兄弟们聚齐，大家不醉不归。”“好！”

　　说起喝酒，大蛮也是十分中意。

　　天下没有不散的宴席，最后陈二旦告别大蛮，按照当初北海蛟王给的路线，原路返回北海。然后把把金狮他们叫上，一起返回仙人域。

　　……

　　仙兽域，北海之中。

　　“报！”

　　蛟太子的宫殿之中，一只巨大龙虾来报。

　　“什么事？”

　　蛟太子懒洋洋地问道。

　　“回蛟太子。”这只大巨大龙虾道：“乌鳗大将军求见。”

　　“哦！快快有请。”

　　听到是什么乌鳗大将军，蛟太子来了精神。

　　“见过太子！”

　　乌鳗大将军一来，便对蛟太子行礼。

　　“免礼！”

　　蛟太子十分感兴趣地问道：“乌鳗大将军可有何事？”

　　这乌鳗大将军笑了起来，道：“回太子，大王去中心城了。”

　　听到自家老爹去了中心城，这蛟太子顿时大喜，再次问道：“父亲去做什么？要去多久？”

　　乌鳗大将军道：“似乎是老龙皇要和新狮皇开战了，大王他们应该是去做一些大战前期的准备，这一去，少说也得一个月吧。”

　　“哈哈哈！一个月，太好了。”

　　蛟太子大笑起来，十分高兴。

　　“太子！是不是要……”

　　乌鳗大将军提醒道。

　　蛟太子脸色冷了下来，道：“暂时不忙，先收拾那两个该死的家伙再说，北海被他们搅得鸡犬不宁，真是气煞本太子，要好好收拾一番才行。”

　　“是的，这两个该死的家伙，是应该好好收拾一番。”

　　乌鳗大将军讨好和太子，所以极力附和。

　　不过这乌鳗大将军犹豫了一下，又道：“太子，可是大王回来呢？”

　　乌鳗大将军这话问到点上了，当下蛟太子也是犹豫了起来，不过他仔细一想，道：“这个没关系，等父王回来，就说他们已经离去了，这岂不是很完美。”

　　“高！太子爷实在是高！”解决了自己的一个后顾之忧，乌鳗大将军那是十分高兴，当下又极力奉承蛟太子。

　　“走，叫上军队，马上找到这两个该死的人类所在位置。”

　　蛟太子说干就干，那是叫一个风行雷厉。

　　……

　　北海的某个角落，金狮和司徒淫雨那是十分潇洒快活。

　　“哈哈！”

　　司徒淫雨笑道：“这北海虽说没有美人鱼，不过也有不少极品，爽啊，真想一直在北海呆下去，永远不回仙人域了。”

　　“切！你这叫目光短浅。”

　　金狮十分不屑地道：“这北海虽好，但也是比不上仙人域，你要知道，这北海虽大，最多一看的功夫，整个北海就会遍布我们的足迹，那时候就没什么新鲜感了，还是仙人域好，北海只不过是暂时的容身之地，仙人域才我们的家。而且狮爷的梦想可还没完成，怎么能不回仙人域呢？”

　　“草！不会吧，你我这种人也配有梦想吗？你在开什么玩笑？”

　　司徒淫雨跳了起来，不过转念一想，问道：“还是说说你的梦想是什么？”

　　“嘿嘿！”

　　金狮淫笑起来，道：“我的梦想，那是十分伟大，那就是上了梦晚秋。”

　　“梦晚秋，就是从你们凡界上来的那梦晚秋？”司徒淫雨吃惊地道。

　　“不错！不上了梦晚秋，那是对不住姜皓月啊。”说起自己的梦想，金狮那是豪气冲天。

　　“难！很难！”

　　司徒淫雨连连摇头。

　　金狮给了司徒淫雨一巴掌，道：“有什么难的，等陈二旦成为一代仙王，莫说梦晚秋，就是比梦晚秋也牛逼的，一样能上。”

　　“那是、那是。”司徒淫雨点头道：“不过这只是幻想，还是来点现实的吧。”

　　“哈哈，淫雨兄这话狮爷爱听，来点现实的好。”

　　金狮当下也是精虫发作，又想那个那个了。

　　“呜呜呜呜～～～”

　　就在这时，暗浪翻滚，乍一看，一帮北海大军正朝金狮和司徒淫雨冲来。


第六十二章 不妙！不妙！

　　“呓！发生了什么事？”

　　看着不少的大军冲来，金狮打量着，毫不知情地道，似乎还很关心的样子。

　　“嗯～～”司徒淫雨摸了摸下巴，老神在在地道：“这个阵仗，这个气势，依我看，不知道哪个该死的又要遭殃了。”

　　“说得对，我看也是。”金狮点头赞同司徒淫雨的说法，继续围观。

　　金狮和司徒淫雨很好奇，这大军到底是要搞谁，阵容这么强大，不时评价评价，发表各自的意见和看法。

　　“草，这可是蛟太子啊！难怪，我说还有谁能搞出这么大的排场。不知道是谁？得罪了蛟太子，这次肯定要完蛋了。”

　　见到蛟太子出现之时，司徒淫雨又评价了一番。

　　“呓！大军怎么不走了？”金狮发眨了眨眼睛，这些大军来到自己和司徒淫雨前方时，居然停下来不走了，而蛟太子，径直走上前来。

　　“唉！蛟太子，谁又不长眼睛惹到了你了，你这是要收拾谁？”金狮大声问道，他之前可是和北海蛟王称兄道弟，现在用对小辈说话的语气问蛟太子。

　　蚊子微微一笑，道：“收拾两个让我讨厌的家伙而已。”

　　“草！那这两个家伙今天死定了。”司徒淫雨感叹道。

　　“是啊，这两个家伙今天死定了。”乌鳗大将军笑道。

　　乌鳗大将军说完之后，金狮和司徒淫雨顿时感觉到不劲，蛟太子，乌鳗大将军，还有一干大军，全都盯站金和和司徒淫雨二人，那眼神，就像是看阶下囚一般。

　　这一下，金狮和司徒淫雨当下全身汗毛倒立，突然顿悟，蛟太子要搞的恐怕不是别人，而是他们二人。

　　“快走！！”

　　金狮大吼，率先逃跑，司徒淫雨也是不曾掉队，跟着金狮于瞬间消失。

　　金狮和司徒淫雨现在也只不过是中乘太仙的境界，在天仙级别的乌鳗大将军面前，哪里能逃得掉，只见乌鳗大将军身体发光，大手一吸，而后便看到四面八方的海水涌向乌鳗大将军的手心，当然，金狮和司徒淫雨便被这海水拉了回来，最后被乌鳗大将军擒住，手上一发力，金狮和司徒淫雨便被制住，跪在蛟太子面前。

　　“你他妈找死，敢对狮爷如此无理，让你老爹知道了，你不死也得脱层皮，还不赶紧放了狮爷。”逃跑不成，金狮威胁蛟太子。

　　“啪！！！”

　　金狮才说完，就被乌鳗大将军扇了一个大嘴巴，金狮嘴巴顿时就肿了。

　　打了金狮一巴掌之后，乌鳗大将军道：“哈哈！大王已经不在北海了，现在北海是蛟太子的天下，你们就等着受死吧。”

　　“你们敢？”金狮顿时感到问题十分严重，当下呵斥，不过却乌鳗大将军和蛟太子却没理会他。

　　乌鳗大将军看向蛟太子，用请示的语气道：“太子爷，要怎么处置这二人？”

　　“让我想想。”当下蛟太子开始思考要怎么收拾他们。

　　今天突然之间栽在蛟太子手里，金狮心想今天所是要完蛋了，心想那个天杀的陈二旦还不赶紧给老子加来啊，金狮看着司徒淫雨，司徒淫雨看着金狮，两个家伙那是面如死灰。

　　突然，金狮感觉到大事不妙，北海蛟王不知道去了哪里，这蛟太子对自己和司徒淫雨下手，那小白和欧阳小夕呢？完了，这蛟太子必定会对她们二人下手，金狮那是一个急啊，想着小白和欧阳小夕要落在蛟太子手里，这可是比自己的生命安危都还着急。

　　完了完了，司徒淫雨见金狮的反应，也知道了金狮想到什么，想到这个问题，司徒淫雨也是十分不爽，大白菜要被猪拱了，心里难受呀，比十天不装逼还难受。

　　“嘿嘿！！！”

　　这个时候，蛟太子坏笑起来，道：“这两个家伙在北海这一年左右的时间，可是干了不少的坏事，这种人用什么酷刑来收拾他们也没什么意义，如何虐待也没意思，既然他们好这一口，那就废了他们的命根子吧，哈哈！”

　　这一下，金狮和司徒淫雨一下子打了个冷颤，裤裆发抖。

　　“要不要？”乌鳗大将军说着，做了一个抹脖子的手势。

　　蛟太子道：“不用，那样就没有意思了，废掉他们的命根子，把他们关起来，让他们活着比杀了他们还难受。”

　　“好，这事我马上去做。”乌鳗大将军说着，马上就要对金狮和司徒淫雨下毒手。

　　“且慢。”

　　蛟太子道：“这么好看的戏，我怎么能错过呢？先关起来，你随我去办完事之后，我们再来好好收拾他们二人，一小刀一小刀的来，让他们看着自己的命根子一点一点地被废掉，肯定很精彩。”

　　金狮知道蛟太子要去打小白和欧阳小夕的主意，当下大吼蛟太子，道：“有些事你做了，会死得很惨的。”

　　“拖下去关起来！”

　　蛟太子哪里会把金狮的话放在心里，当下命人把金狮和司徒淫雨拖下去。

　　不多时，金狮和司徒淫雨便被关进北海一座大牢之中，由两名小乘天仙实力强者看守整个大牢。

　　“草！报应啊报应。”进入大牢之中，司徒淫雨就悲伤起来，想着要被阉掉，那是一万个伤心。

　　金狮道：“好了，好了，不要大惊小怪的，据我判断，往往这个时候，陈二旦会及时赶到，你放心吧。”

　　“真的吗？我读书少，你不要骗我。”司徒淫雨疑惑着问道，同时也期盼陈二旦快快回来。

　　“我读书多，不会骗你的。”金狮道：“我所担心的是小白和欧阳小夕，不知道她们会不会逃过蛟太子的毒手。”

　　“应该没事吧。”司徒淫雨在心中祈祷。

　　……

　　“怎么回事，她二人到底去了哪里？不是让你们时时刻刻掌握她们的动向的吗？为什么现在找不到了？”

　　北海另一边，蛟太子大怒。

　　这时一名小将颤颤巍巍地出列，道：“回太子，我们跟丢了，不过请太子放心，我们水军遍布整个北海，一定会找到她们的，请太子稍等。”

　　“哼！赶紧点！”

　　蛟太子十分不爽地呵斥，当下那小将抹了抹冷汗，立即退下去，赶紧调动力量寻找小白和欧阳小夕二人。

　　“报！”

　　不多时，那名小将火速起来。

　　“说！”蛟太子也是十分激动。

　　小将喘气回道：“回太子，终于找到那两名女子的下落了，她们进入了大王那个世外桃源般的后花园之中。”

　　“太好了！”

　　找到小白和欧阳小夕的下落，蛟太子十分激动，当下立即赶往北海蛟王的后花园。


第六十三章 自杀未遂

　　北海蛟王的后花园之中，小白和欧阳小夕在修炼，增强实力，陈二旦也不知道什么时候会回来，只有慢慢地等待，其实陈二旦离开这短时间，小白都想去找陈二旦，不过被欧阳小夕劝了下来。

　　话说蚊子带着大军穿过海澡林，来到后花园的入口处。

　　蛟太子让大军守住入口，以防万一，自己和乌鳗大将军进入了老爹的后花园。北海蛟王这处隐秘的后花园本来很美丽，然而蛟太子和乌鳗大将军的进入，破坏了这份美丽的和谐，大煞风景。

　　蛟太子和乌鳗大将军寻找一番，很快便在亭子里发现了小白和欧阳小夕。

　　蛟太子的出现，让小白和欧阳小夕在修炼之中突然醒来，当她们看到蛟太子时，纷纷皱眉，似乎有种打心底的厌恶，二人那是扭过头去，不想理会蛟太子。

　　“哈哈！两位病人儿，我们又见面了。”

　　蛟太子说着，与乌鳗大将军来到亭子之中，那是不停地打量小白和欧阳小夕，心儿也是扑通扑通地跳了起来，美人就要到手了，内心有些激动。

　　“你来这里做甚？马上给我滚出去。”欧阳小夕不失曾经神魔霸体的霸气，当下呵斥蛟太子。

　　蛟太子那是微微一笑，道：“好霸气，我喜欢。”

　　“你真的很恶心。”欧阳小夕如此说着，那是现在的她才会这样说，因为她与小白才小乘天仙的实力，虽然快要突破中乘天仙，但仍然没用，因为蛟太子和乌鳗大将军都是大乘天仙的实力，不是她二人能敌的，不然，以欧阳小夕的脾气，早就对蛟太子下手，哪里还有这么多废话。

　　“哈哈！慢慢就不恶心了。”蛟太子道：“今天我是专程来接你们二位去我宫中一座，不知两倍美人儿赏不赏脸？”

　　“滚！！”

　　小白和欧阳小夕异口同声地呵斥蛟太子。

　　被这一呵斥，蛟太子终于阴冷下来，道：“我本想好好对你们，然而你们却不领情，最后再问一句，要不要去我的宫中？”

　　“我们走！”

　　感觉到蛟太子似乎很不正常，欧阳小夕叫上小白，一飞而去。

　　“想走，没那么容易。”

　　当即之下，乌鳗大将军出手了，这一下，这片后花园之中，凭空涌起无数的水，形成一个漩涡，将小白和欧阳小夕吸了进去。乌鳗大将军实在是太强，无论小白和欧阳小夕如何挣扎，如何反击，也逃不出乌鳗大将军的手心。

　　当漩涡消失之际，小白和欧阳小夕已经被乌鳗大将军擒获。当下乌鳗大将军随蛟太子返回蛟太子的宫殿。

　　小白和欧阳小夕被关在一处深宫之中，房间被蛟太子封锁，小白和欧阳小夕那是逃不出去。

　　看着这两位到手的美人，蛟太子道：“告诉你们吧，我父亲还有龙玄在去了仙兽域的中心城，你们再也没有后台了，再也没有人来救你们，所以，我给你们半个时辰的时间，好好想想，做一下心理准备，从了我吧，不然，就不好玩了。”

　　蛟太子说完，离开了房间。

　　“小白！！”

　　蛟太子才离开，欧阳小夕便看到小白全身气息翻滚，有爆体的迹象，当下惊呼起来，同时制止住小白，问道：“你这里做甚？”

　　小白十分悲伤，道：“我就是死，也不会让这蛟太子玷污我的清白。”

　　欧阳小夕也是感觉到十分无力，感到绝望，现在她二人，根本逃不出这房间，等一下更逃不出蛟太子的魔爪，真想保住清白的话，只有自杀了。

　　小白一心要自杀，欧阳小夕制止住小白，本身却是沉默，无限的沉默，在生命和贞洁面前，她要选择哪个？虽然欧阳小夕也是十分奔放那种女人，便她有她的底线，当下了是陷入挣扎的境地。

　　想了很久，欧阳小夕道：“要自杀，我们一起自杀吧。”

　　一个人到了自杀的暗地，你可以想像她们内心不知道经过了多少挣扎，不是说自杀就敢自杀的，和其它从凡界上来的人一样，欧阳小夕之所以上仙界，那是追求强大，追求长生，因为想长生，所以她是怕死的，她真的怕死，然而在贞洁面前，她毅然选择了结束生命。

　　而小白，她不求长生，但从她遇到陈二旦，与陈二旦出了伏魔地，她就坚信自己是陈二旦的，一切的一切她都会陈二旦，她只为陈二旦活着，所以，她可以毫不犹豫地选择自杀，不是因为他看轻自己的生命，而是她太爱陈二旦了。

　　当两个女人决定自杀的时候，不知道她们是什么心里，小白看着欧阳小夕，欧阳小夕也看着小白的眼睛，二人对视，虽不是同年同月同时生，但能同年同月同日死，也算是一种缘分吧。

　　二人相互握紧对方的手，同赴死亡。一层层的波动从她们体内的太丹之中释放，冲击她们的经脉，她们选择爆体而亡。

　　然而就在这时，蛟太子发现情况不对，冲进了房间之中，看到小白和欧阳小夕要爆体自杀，当下哪是大惊，急忙出手，控制小白和欧阳小夕，一道力量从他手里冲出，不断没入小白和欧阳小夕的体内。

　　这一下，小白和欧阳小夕是拼命地想自爆，而蛟太子那拼命地控制住他们，到手的菜怎么能放过呢，蛟太子也是倾尽全力，无论如何也要把小白和欧阳小夕控制下来。

　　“嘣！”

　　到最后，一下子炸开了来，这一炸，小白和欧阳小夕那是一心寻死，而蛟太子那是一心要控制二人，最后的结果是没控制住。

　　爆炸过后，小白和欧阳小夕却是没有死成，只不过受他严重的内伤，而蛟太子，受的伤比她二人都还严重，憋了少许之后，是连吐了三大口血，整个人十分萎靡。

　　“哼！想自杀！”

　　蛟太子冷哼，再次忍住一口气，出手在小白和欧阳小夕体内下了禁制，蛟太子道：“现在我让你们想自杀和杀不成。”

　　“噗！！！”

　　强行施展禁制，蛟太子又吐出一口血来，他道：“你们好好考虑吧，等本太子恢复伤势，一切都由不得你们了。”

　　说完之后，蛟太子急忙离去，进行疗伤。

　　小白看着欧阳小夕，有些责怪，要是之前欧阳小夕不拦住她，她已经死了，现在好了，想死都死不行。

　　绝望，二人纷纷绝望。


第六十四章 识破

　　“我说陈二旦，你急什么急，休息休息再赶路也不迟，快到北海了。”

　　莫紫衣那是气喘吁吁地道，一路上一直在赶路，从来没有休息过，而且还是他带着陈二旦飞，莫紫衣终于撑不住，非要休息不可。

　　陈二旦道：“回去之后就可以换回神魂了，换回神魂便能突破天仙级别，你说我能不激动吗？你说我不急吗？”

　　“不干不干，再怎么样也要休息一下，不然你自己飞好了。”莫紫衣是说什么都不愿意。

　　“好吧！就休息一下吧。”

　　……

　　北海一处地牢之中。

　　“完了，这下真的完了。”

　　金狮踱着步子在牢房之中走来走去，一只手撑着下巴，道：“都过去这么几天了，蛟太子也不来看我们一眼，忘记了来折磨我们，想来小白和欧阳小夕已经遭到毒手了。”

　　“就算没有遭到毒手也差不多了。”司徒淫雨说着，那一副羡慕嫉妒恨的表情，恨不得下毒手的人就是他自己。

　　“唉！！！”

　　金狮一阵长长的叹息，叹出了他心中的无奈和苦闷。

　　“其实这样也好，最好蛟太子精神力在别的方面，把我们彻底忘记。”司徒淫雨幻想着道。

　　“草！”

　　金狮顿时给司徒淫雨头上来了一巴掌，道：“我宁愿蛟太子把我阉了，也不愿意看着小白和欧阳小夕被他糟蹋了，多不爽啊。”

　　司徒淫雨一巴掌还了回来，道：“我才不干，管它如何，我只要保住自己的命根子就好，没有了这玩意儿，这辈子活着都不爽。”

　　“哼～～”

　　金狮看了司徒淫雨一眼，道：“告诉你，欧阳小夕的话，还不算什么，小白可是陈二旦的逆鳞，别看陈二旦平时没表现出什么，然而要是小白一旦出了什么事，不但蛟太子要完蛋，怕是我们也要跟着完蛋，估计陈二旦会阉了我们。”

　　司徒淫雨道：“陈二旦要阉也是阉你，因为他早看你不顺眼了，跟我没多大关系。”

　　“草！！！”

　　金狮大骂。

　　……

　　蛟太子的一处深宫之中，小白和欧阳小夕饱受煎熬，她们想死也死不成，只有等待着被蛟太子凌辱，然而蛟太子一直还没出现，仿佛下一刻就会出现，这让小白我欧阳小夕的神经一直处于紧绷的状态，几天下来，那是险些精神崩溃。

　　小白和欧阳小夕渐渐麻木，处于崩溃的边缘。

　　突然，房间的门打开了，蛟太子已经恢复了伤势，此时穿得像一个新郎倌一样出现在房间之中，这一下，小白和欧阳小夕终于面临比死还难受的东西。

　　“你们想好了吗？”蛟太子笑意盈盈地问道。

　　小白和欧阳小夕二人均是沉默不语，她们心里在想，如果这个时候谁杀了她们，她们一定会很感谢他。然而这些始终只是幻想，都不现实。

　　“今天，你们再也别想逃过这一劫了。”蛟太子笑意不减，他看向欧阳小夕，道：“你比较烈一点，今天就先把你收服。”

　　蛟太子说完，一下子把欧阳小夕一下子推到床上去，欧阳小夕想反抗，然而却是不行，全身经脉被锁死，动也动不了。

　　“哈哈！”

　　蛟太子大笑，开始解欧阳小夕的衣扣，而小白被吓得闭上眼睛，不敢看这么黄这么暴力的画面。

　　“报！！”

　　就在这关键时刻，门外响起了紧急的声音。

　　“草！”

　　蛟太子大骂，这个最美好的时刻，居然打搅他的好事，当下呵斥道：“什么事这么大惊小怪的？”

　　房间外的声音道：“回太子，那两个人类回来，到达北海了。”

　　“人类？是不是那陈二旦和莫紫衣？”蛟太子眉头紧锁，十分不爽地问道。

　　“是！”房外传来了十分肯定的声音。

　　“外去请乌鳗大将军。”

　　蛟太子急忙说道，他的一腔热火那是顿时熄灭了下来，又对小白和欧阳小夕道：“哼！等我把你们那两个该死朋友处理掉，再来好好收服你们。”

　　蛟太子说完，整理一下自己的衣服，迅速离开了。

　　“太好了，二旦他没有死，而且回来了。”小白顿时激动地哭了起来。

　　欧阳小夕也是仿佛从鬼门关转了一圈一样，此时也是松了一口气，陈二旦回来，那她和小白应该就有救了。当下欧阳小夕对小白笑道：“要是当初我让你自杀了，你就见不到陈二旦了，早知道让你自杀算了。”

　　小白地是哭着笑了起来。

　　……

　　北海天空，陈二旦和莫紫衣飞临。

　　“哈哈，终于到北海了。”陈二旦十分高兴，出了北海，就是元始山脚，以现在莫紫衣的修为加上吞天剑，要出元始山脉根本没什么能阻碍他们。

　　然而就在这时，大浪翻天，蛟太子飞海中飞了出来。

　　“哈哈！”蛟太子笑道：“我还以为是何方存在，竟然敢在我北海上空飞行，原来是二位。”

　　见到蛟太子，陈二旦和莫紫衣那是礼节性地点过头，表示打过招呼，根本就不买他的账。

　　这个时候，蛟太子道：“实不相瞒，我在这里已经等候二位很好久了，在这里等候二位，只是想告诉二位，你们的朋友等不来你们，已经去太初之地找你们去了。”

　　蛟太子也并且傻子，当下想把陈二旦和莫紫衣支开。

　　一听了金狮小白他们去了太初之地找自己，陈二旦顿时就大急，道：“他们什么时候走的？走的什么路线？”

　　蛟太子假装想了一下，道：“应该有一两个月了，不知道他们走的什么路线，不过大体和你们之前走的差不多，通道你们没有遇到吗？”

　　“路线跃然大体相同，不过也会偏差个几千上万里，然而偏差这么多，没遇到也很正常。”陈二旦十分着急，对莫紫衣道：“不行，我们得回去找他们。”

　　莫紫衣也是皱眉，草，这下又要陪着陈二旦四处转了，在仙兽域和太初之地找人，比大海捞针都还困难，莫紫衣那是十分不愿意啊，不过也没办法，好人做到底，送人送到西，莫紫衣答应下来。

　　见陈二旦和莫紫衣调头回去，看着二人身影渐渐消失，蛟太子笑了起来。

　　然而当蛟太子正要回宫殿之中时，陈二旦和莫紫衣却是突然返了回来。

　　“二位还有什么要知道的吗？”蛟太子假装好心地问道，只不过他心中有些忐忑。

　　陈二旦脸色冷了起来，道：“你刚才说你等候我们很久了，嘿嘿！之前我们有过节，你会这么好心吗？而且我朋友离去了，对于你来说这是你不屑的小事，然而为什么你蛟太子会在这里等候我们给我们这个消息，而且这话要说也应该是你父亲来说才正常，所以，你在骗我们，是不是？”

　　被陈二旦怀疑，当下蛟太子就慌了，大手一招，海底之中，大量军队冲出了海面。


第六十五章 雅蠛蝶

　　蛟太子调出大量水兵，当即之下，陈二旦和莫紫衣便肯定金狮他们出事了。

　　“你把我的朋友怎么样了？”

　　陈二旦问道。

　　“死了！”蛟太子想彻底断的陈二旦的念头，当下如此说到。

　　这一刻，陈二旦反而很平静，淡淡地问道：“这事你父亲知道吗？”

　　蛟太子却是反问道：“我说呢？”

　　“杀！”

　　陈二旦大吼，冲杀下去，而乌鳗还有几名大将军挺身而出，护住蛟太子，只可惜的是，莫紫衣吞天剑在手，一剑斩出，顿时就斩死一两人，乌鳗大将军也被斩伤。

　　同为大乘天仙境界，莫紫衣有吞天剑，顿时就提高了一个档次。

　　而陈二旦，手握生死笔，杀出大军之中，也是无可阻挡。

　　蛟太子没想到这才没多久，莫紫衣战力就提升了这么多，当下知道大事不妙，命令大军冲杀陈二旦二人，自己趁机逃走。

　　蛟太子的逃跑，军心溃散，加莫紫衣的厉害，不多时，大军便被陈二旦和莫紫衣杀得过片甲不留，最后生生擒两名大将。

　　“不要杀我，不要杀我，我知道所有事情的一切。”

　　此时被擒住，乌鳗大将军哪里还有大将军的样子，顿时求饶。

　　陈二旦从莫紫衣手中接过吞天剑，一剑斩下另一名大将的头颅，之后，才对乌鳗大将军道：“把我知道的全部说出来，不然，这就是你的下场。”

　　“是是是，知无不答。”乌鳗大将军急忙承诺。

　　陈二旦也是急忙问道：“我朋友他们是不是真的死了？”

　　乌鳗大将军急忙道：“没有没有，只是被关了起来。”

　　没死就好，陈二旦松下一口气来，当下再次问道：“这是怎么一回事，你给我完完整整地说出来。”

　　乌鳗大将军道：“几天前，大王和龙玄天离开北海，去了仙兽域中心城，知道大王离开后，蛟太子因为不爽金狮和司徒淫雨，把他们关了起来，因为垂涎小白和欧阳小夕的美色，也把她们抓了起来。”

　　“而后呢？”提到小白和欧阳小夕，陈二旦心里十分紧张，生怕一些不好的事情发生。

　　乌鳗大将军道：“之后的事情我就不知道了。”

　　“不想死的话带我们去救人。”陈二旦立即呵斥乌鳗大将军。

　　陈二旦首先要救的肯定是小白我欧阳小夕，径直来到蛟太子的宫殿，陈二旦那是没有留情，直接捣毁蛟太子的宫殿，一直毁到最深处，直到看到小白和欧阳小夕。

　　一看到陈二旦，欧阳小夕还能保持淡定，而小白就不行，一下子扑在陈二旦的怀里，那是哭得不行，哭得是伤心欲绝。见小白和欧阳小夕憔悴的模样，陈二旦知道她们肯定吃了不少苦，不过他最关心的还是那个，当下他看向欧阳小夕，有些结巴地问道：“你们没、没被那个吧？”

　　若是换作平时，欧阳小夕肯定会和陈二旦开一下玩笑，不过现在却没有，她只是摇了摇头。

　　得到欧阳小夕的肯定，陈二旦心里的大石头基本上落了下来。安慰了小白一番之后，又辗转去救金狮和司徒淫雨。

　　关押金狮和司徒淫雨的地牢之中。

　　金狮和司徒淫雨一人抱着另一人的大腿正在呼呼大睡，鼾声震天，突然传来动静，一下子把两个二货惊醒。

　　“不好！”金狮赶紧抹去口水，道：“蛟太子终于要来收拾我们了。”

　　司徒淫雨也是惊出一身冷汗，十分绝望道：“完蛋了，这次完蛋了。”

　　“无论想什么办法，也不能让他把我们阉了。”

　　金狮对司徒淫雨说到，司徒淫雨也是点头。

　　二人才商量好，就看到了乌鳗大将军，一看到乌鳗大将军，金狮和司徒淫雨立即跪下地去，连连磕头，头也不敢抬起来，带着哭腔异口同声道：“伟大的蛟太子啊，求求你放过我们吧。你是我心中的神啊，你大人有大量，就不和我们计较了，我们不求你放了我们，只求保住命根子啊，求你别毁掉我们的命根子好不好。”

　　金狮和司徒淫雨跪着往前走，隔着铁栏拉蛟太子的裤脚，极力祈求蛟太子。

　　“呓！不对。”

　　看着手中的裤脚，金狮大叫起来，他这一抬头一看：“草，陈二旦。”

　　“什么？陈二旦！”司徒淫雨惊叫，抬头一看，不是陈二旦还有何人？

　　“嘿嘿！！”

　　金狮顿时就乐了起来，对司徒淫雨道：“我之前说什么，关键时刻，陈二旦一定会到，我说对了吧。”

　　“哈哈哈！终于自由，又是我们疯狂的时候啦！！”司徒淫雨也是大发感叹。

　　金狮和司徒淫雨也是一对活宝，高兴得不行，把之前的所有都抛之发霄云外。

　　把金狮和司徒淫雨救下之后，就差找蛟太子算账了。

　　最后在乌鳗大将军的带领下，几经周折，找过所有蛟太子的藏身之所，最后的最后，在老蛟王的后花园的潭水之中找到了蛟太子。

　　找到蛟太子，陈二旦顿时就把乌鳗大将军给活劈了。这可把蛟太子吓得险些大小便失禁。

　　当即之下，莫紫衣出手，很快便把蛟太子擒拿，将它经脉封锁，像扔死狗一样扔在地上。

　　“你们想做什么？赶紧放了我。”蛟太子知道大事不妙了，当下大喊。

　　然而没有人理会蛟太子大喊。

　　“打！！”

　　制住蛟太子，金狮便喊打，第一个出手，这一下，所有人那是一阵拳打脚踢，打得蛟太子惨叫不已，在地上打滚。

　　“草！我他妈也是人才了，把自己的手腕都打脱臼了。”金狮大骂，这一骂，众人也是累了，终于停了下来。

　　而司徒淫雨问陈二旦，道：“怎么处理这家伙？要不要把他杀了。”

　　陈二旦想了想，道：“看在老蛟王的面子上，怎么样也得留他一条性命，不过又不能轻易放过他。”

　　“哈哈，这事交给我来办，保证满意。”当下金狮跳了出来，信誓旦旦地道。

　　陈二旦道：“你要怎么做。”

　　金狮道：“妈的，这家伙不是要阉我和淫雨吗？现在我要阉了他，对！阉了他，所有女生请回避。”

　　“好！！”当即之下，陈二旦所有人都离开了，把这最后的惩罚交给金狮来做。

　　“我错了，不要阉我好吗？”

　　这一下，蛟太子在地上连连求饶。

　　“嘿嘿嘿嘿！！”

　　身后传来金狮的狂笑声，十分高兴。

　　当陈二旦他们出了这后花园之时，传来了一声惊天地，泣鬼神的惨叫声。

　　“雅蠛蝶！！！”


第六十六章 换神魂

　　话说金狮可是真把蚊太子给阉了，而后迅速和陈二旦他们回合，一起出了北海。

　　北海，是仙兽域最北边，出了北海，就是元始山脉了。

　　元始山脉之中，目前出现最强大的仙兽也不过是大乘天仙级别，如今陈二旦一行六人的阵容，穿过元始山脉那是轻轻松松，没有什么能抵挡他们的步伐。

　　一行六人以金狮和司徒淫雨的最快速度前行，返回仙人域，金狮和司徒只不过是中乘太仙的境界，速度相对来说不是很快，而且一路上金狮和司徒淫雨那是一直叫累，要不停地休息，所以速度更是慢了下来。

　　一路了，又迷了一些路，所以足足飞了三个月，陈二旦他们这才飞到元始山脉的边缘。

　　然而陈二旦他们兵分几路，陈二旦直接去水云州方向，去天坑也就是登仙路上换神魂。而小白和欧阳小夕回乌蒙州的紫灵谷，回她们的宗派报到，而金狮和司徒时隔差不多两年，再次回到仙人域，肯定是要一直疯狂下去，而莫紫衣任务也算完成，直接回仙都去复命。

　　一行人分道之后，相约在仙都见面。

　　看着几个各自离去，陈二旦收拾收拾心情，带上吞天剑还有生死笔，开始起程，赶往水云州的天坑。

　　实力啊实力，换回神魂之后，陈二旦便能突破天仙境界，而后再找轩辕拓或者板砖，让他们把自己实力提升到神仙境界也不是不可以，想着自己很快就能获得强大的实力，陈二旦十分激动，一路一刻也不休息，直接赶往天坑。

　　话说陈二旦赶了三天路，才飞到水云州，陈二旦估计了一下方位，迅速朝天坑飞去。

　　进入水云州，就快了，一个多时辰的功法，陈二旦就飞到天坑，看着这如星空乱流一样的天坑，陈二旦已经是中乘太仙了，可是一点也不怕，当下一下子跳了下去。

　　陨石旋转翻飞，巨大的乱流之力拉扯而来，然而对于陈二旦来说，小菜一碟，根本没什么事。

　　终于，在天坑的最底部陈二旦找到了天梯，而后陈二旦顺着天梯下去，为到饕餮被困的地方。

　　“老前辈，我回来了。”

　　回到这里，陈二旦大喊。

　　陈二旦一嗓子破坏了这里的宁静，过了少许，一个古老的存在在复苏，陈二旦知道饕餮醒了，而且陈二旦也感觉到，这个存在虽然古老，但是似乎不是很强，只不过是空一身气势而已。

　　一个巨大的身影出现陈二旦上空，隐隐看到五根隐形的链条将其锁住，饕餮如梦初醒，化成一名老人，和蔼地看了看陈二旦，问道：“你学会五我那五个兄弟的本领了吗？”

　　陈二旦道：“是的，前辈，我已经全部学会了。”

　　陈二旦说完，还把五行仙术全部施展一遍。

　　饕餮老人看得是喜笑颜开，老脸十分激动，当下连连叫好。

　　陈二旦问道：“老前辈，我的神魂呢？”

　　饕餮拿出水晶，道：“你的神魂就在里面，你帮我解开封印，我就把神魂还给你。”

　　陈二旦可不是傻子，心中有所防备，道：“前辈你把神魂还给我，我这就帮你解开封印。”

　　“小子！”饕餮老人道：“恕老夫直言，我拿你的神魂根本没有屁的用，只要你替老夫解开封印，老夫就把神魂还给你。如果老夫先还你神魂，我不替老夫解开封印怎么办？”

　　陈二旦有所防备，饕餮老人也是有所防备，最后陈二旦妥协，道：“好吧，我先替你解开封印。”

　　陈二旦是有把握的，因为这老饕餮实力已经不行了，看上去比自己还弱，即便有所隐藏，最多也是与自己相当，老饕餮敢反悔，自己也可以把神魂抢过来。

　　陈二旦答应先解开封印，老饕餮十分高兴，暗自有一抹冷笑之色闪过，一切似乎都在他的掌握之中。

　　当下老饕餮用力一挣扎，这一下，那无形的链条闪现，陈二旦顺着链条的尽头看去，这一看，原来每一根链条的尽头都有一座大山，是的，这是五座五行大山，每一座大山衍生出一条链条，把老饕餮锁住。

　　当下饕餮老人道：“现在你要做的便是把这五行大山击溃。”

　　五行五种行，相生相克，这五行大山之所以能够锁着老饕餮，就是因为五行一旦按照相生相克这个原理融合在一起，那就无比坚固，很难被打破。然而这对于知道五行相生相克的陈二旦来说，那是轻而易举。

　　其实饕餮老人也没想到陈二旦居然会懂得五行相生相克的秘密和诀窍所在，以为陈二旦还要研究一段时间，然而他哪里知道，对于五行，陈二旦可是算得上是行家。

　　很快，没用多少时间，陈二旦便打破了这五行五座大山内在的相生相克的联系，致使五行大山崩溃掉，五行大山崩溃，五根链条失去了本源供应，被饕餮老人一下子便挣断了。

　　“哈哈哈哈……”

　　饕餮老人瞬间脱困，那是一阵狂笑，笑得无何止，自己被困了不知道几万年，现在终于脱困了，当下道：“小子，谢谢你，把你的神魂拿回去吧。”

　　“哈哈哈哈……”

　　说完，饕餮老人依然压抑不住激动，又大笑起来。

　　陈二旦也十分激动，终于可以拿回自己的神魂了，陈二旦接过水晶，陈二旦也不是第一交玩这水晶，当下便把水晶内自己的神魂吸回自己的身体，让其归位。

　　然而就在陈二旦让自己神魂归位这一个瞬间，是陈二旦防守意识最薄弱的一个瞬间，饕餮老人出手了，突然之间吞噬之力大涨，将陈二旦包裹，要把陈二旦吞噬。

　　“你！！！”

　　陈二旦上当了，当下大恨，而且饕餮老人实力暴涨，直接达到中乘天仙的境界。

　　“哈哈哈哈！！！”

　　饕餮老人大笑，道：“用你的一身来成就我吧。”

　　当即之下，自己的本源被这饕餮老人不断吞噬，十分危险。陈二旦那是大恨，不过好在他神魂归位，这一归位，仿佛激活了某个契合点，他体内的太丹直接开始升华，而陈二旦的实力也是大涨，虽然境界没上去，不过同样会吞噬之力，当下和饕餮老人相互吞噬，一时间竟然是不相上下。

　　“哼！！！”陈二旦大骂道：“老匹夫，居然敢坑我，今天我能将你放出来，依然能将你锁回去。”

　　“哈哈哈哈……”

　　饕餮老人又笑了起来，道：“你以为老夫没有安排吗？”


第六十七章 错过

　　陈二旦皱起眉头来，这老不死的饕餮居然留有后手，不过陈二旦心头依然还有点底气，之前他摧毁五座五行大山，破除这大阵之时，可是了解了这大阵中的奥妙，而且陈二旦还发现，这大阵与自己在凡界施展的五行樊笼那是大同小异，当下不管三七二十一，先再次镇压老饕餮再说。

　　五行涌起，不断凝聚，陈二旦直接施展五行樊笼来困老饕餮，当然，筑建五行樊笼容易，然而要借用了之前大阵的奥妙，五行大阵自主运行，吸纳天地五行来维持五行樊笼的存在却是有些慢。

　　自己被困在五行樊笼之中，见陈二旦要困自己，老饕餮道：“小子，就你这样，要困我，不知道要多少年才困得到，虽然有那么一点点小作用，不过，你要依然是做无用功，老夫手段多得很，你就死吧。”

　　这一下，老饕餮突然发功，只见在陈二旦手里的水晶球突然爆发开来，滚滚的吞噬之力再次加持，这一下，受到影响，陈二旦的五行樊笼便不能动主运行，而且有要崩溃的趋势。

　　陈二旦与老饕餮僵持，之前陈二旦还占优势，这一下，那水晶球爆发，陈二旦的优势瞬间消失，反而变成劣势，十分不妙，不过也没到了立即分输赢的地步。

　　“哼！！”

　　陈二旦冷声道：“老匹夫，就你这屌样，也想吞噬我，我耗死你。”

　　“哈哈哈哈！”

　　陈二旦只不过是想打击一下老饕餮，给自己增加一点信心，然而老饕餮又一次大笑起来，道：“小子，你嫩很了，你永远不知道老夫有多少手段。”

　　当下陈二旦脸更冷，难道老饕餮还有后手？

　　老饕餮道：“小子，在用吞天剑的时候，是不是依然觉得吞天不够牛逼，不配它吞天这个名字？”

　　吞天剑？是啊，虽然吞天剑已经十分牛逼了，然而就像老饕餮自己说的那样，吞天似乎还配不上吞天的名字。妈的，这老饕餮在吞天剑上也留了后手？陈二旦默默地思考着，心想今天怕是要栽了。

　　老饕餮十分得意地道：“其实吞天剑是不完整的，因吞天剑还缺少一颗心，这颗心，就是这水晶球，当吞天剑和水晶球合二为一之时，那才是真正的吞天剑。”

　　“哈哈哈哈！吞天剑，爆发吧！”老饕餮那是豪气干云地大吼。

　　“呓？不对，我为什么感觉不到吞天剑？”老饕餮召唤吞天剑，然而等了半天，吞天剑依然没有动静。

　　见老饕餮一愣，陈二旦也是突然记起，吞天剑可是被轩辕拓把原来主人留下的东西给抹除了，现在吞天剑主人，是陈二旦。

　　“哈哈哈哈！！！”

　　陈二旦也是狂笑起来，他心念一动，吞天剑飞了出来，道：“老匹夫，吞天剑是我的吞天剑，你已经不是他的主人了。”

　　“不可能，不可能，想要抹除我留在吞天剑内的东西，除了仙尊级别的存在，不可能做到。”

　　老饕餮十分不相信地道。

　　“嘿嘿！”

　　陈二旦笑了起来，道：“不错，这吞天自然是仙尊级别的人出手，把你留在吞天剑内的东西给抹除了，你失算了。”

　　“你居然能接触了仙尊级别的人！”

　　老饕餮千算万算，都不相信陈二旦会接触到仙尊级别的轩辕拓，而且还把吞天给易主了，真是没想到啊。

　　“哈哈！”

　　陈二旦笑了起来，道：“你有水晶，我有吞天剑，你能奈我何？”

　　陈二旦催动吞天剑，又和那水晶球对抗。

　　老饕餮的后手被破，当下是笑不出来，险得有些凝重。

　　当下陈二旦和老饕餮那是拼尽全力，一个吞噬一个，水晶球与和吞天剑对拼，双方再次僵持下来。

　　“老匹夫，还有后手吗？没有的话，现在大家慢慢耗吧，我看谁先被耗死。”陈二旦扳回优势，底气大增。

　　老饕餮道：“小子，你们就这样耗下去，没有个一年半载是分不出胜负，我看我们还是各退一步，你也不吞噬你，你也另再次困我了。”

　　“哼！！！”

　　陈二旦呵斥道：“草你妈的老不死，到了这个时候你还想骗我？你以为我傻呀？这种情况，你敢收手吗？我可是不敢，要收你先收，只要你收我就收。”

　　陈二旦和老饕餮都施展吞天术吞噬对方，可是在一个暂时平衡的状态，波动也不大，这样的情况，是无法收手的，因为吞噬之力不比其它仙术，如果二人同时收手，二人都要完蛋，更不用说有一方先收手了。当然，谁先收手谁先完蛋。

　　被陈二旦识破，老饕餮渐渐凝重起来，虽然就像他说的好样，一年半载分不出胜负，但如此耗下去，肯定是他吃亏，不过事以至些，没有别的办法，只能耗下去。

　　渐渐地，陈二旦也是冷静下来，到了这个地步，只有耗下去了，所他他抛除杂念，专心和老饕餮慢慢耗下去。

　　陈二旦不急，老饕餮也慢慢平静下来，他几万年都熬过去了，不在乎这点时间，当下也是慢慢熬吧。

　　双方就这样慢慢僵持着，慢慢地耗着，双方都进入了空灵的状态，忘记了时间的流失。

　　一天，两天，三天……

　　这天，陈二旦突然惊醒，在他的识海之中，轩辕拓曾经留下的液体有了反应，当初轩辕拓留下这东西，是让陈二旦在他最危险的时候召唤轩辕拓。然而在这个时候，陈二旦并没有召唤轩辕拓，这是怎么回事。

　　突然，轩辕拓的声音在陈二旦识海中响起：“陈二旦，速速回仙都，我不行了。”

　　轩辕拓的声音消失之后，再也没有响起过，而陈二旦识海里的那颗液体也慢慢化去，陈二旦想要联系轩辕拓也联系不上。

　　陈二旦心头是大惊，轩辕拓是不行了，然而他还没有成长起来，轩辕谷羽也最多不过中乘神仙境界，也还没有成长起来，轩辕拓一死，轩辕家怕是要完蛋了，而且根据陈二旦对整个局势的了解，怕是整个仙界要大乱了。

　　轩辕拓不行了，陈二旦是很想回仙都，然而他和老饕餮死掐，脱不了身啊，怎么办？虽然只见过轩辕拓几面，然而轩辕拓对自己好得没话说，其它都是小事，不能见轩辕拓一面，真是一大憾事。

　　“不好！”

　　陈二旦这一分神，老饕餮便反压过来，陈二旦不得不抛弃杂念，继续和老饕餮死掐。

　　在陈二旦识海中响起轩辕拓的声音的同时，天外，虚空之中，某个角落，轩辕谷羽识海中也响起了轩辕拓的声音，与陈二旦的一模一样。

　　轩辕谷羽突然惊醒。

　　无欢问道：“怎么了？”

　　轩辕谷羽十分凝重地道：“老祖宗不行了，他在召唤我。父王的下落，日后再寻找，我们快回去吧，不然有可能会错过一些东西。”


第六十八章 真的错过了

　　轩辕拓很严重，恐怕是真的不行了，不然不会同时召唤陈二旦和轩辕谷羽，当下轩辕谷羽十分凝重，十分担心，担心的东西大体有两个方面，最重要的是轩辕拓一死，轩辕家就完蛋了，次一点的是，自己接到这份召唤，那么陈二旦肯定要接到召唤，所以轩辕谷羽得抓紧时间，要是轩辕拓一归天，自己在陈二旦之后赶到，会失去一些大好的机会。

　　有了这个想法，轩辕谷羽和无欢迅速赶回仙都。轩辕谷羽，和无欢一样，二人得到了莫大的机遇，也是在一个月前突破了小乘神仙境界，达到了小乘神仙境界，二人一路也是没有遇到不长眼的东西出来拦路，一直都很顺利，所以二人返回仙都没有受到耽搁。

　　半个月后，轩辕谷羽和无欢终于起到仙都之外，然而现在的情况似乎很紧张，仙都已经暗中被人封锁，被谁封锁的，目前还不知道，反正现在的仙都，只能进，不能出。

　　轩辕谷羽那是大急，于暗中潜进仙都，悄悄回到王宫之中。

　　回到王宫之中，轩辕谷羽这才假装出关的样子，这样做来掩人耳目之后，轩辕谷羽直接去了轩辕家的洞天福地之中。

　　当轩辕谷羽进入皇字号洞府之中时，此时的皇字号洞府之中，有不少轩辕家的老辈在场，这帮老辈，肯定就是轩辕家最后的支柱。

　　这些天来，都有大量的轩辕家老辈来看轩辕，不管如何，轩辕拓是老祖宗，他死了，是必须送他一程，此时此刻，离轩辕拓最近的人是老板，也就是板砖。

　　老板扶着轩辕拓，此时的轩辕拓，坐在玄台上，整个人没有了一丝的生机，全身皱巴巴的，以前还能看到他清明的眼神，现在连他的眼睛也变得浑浊起来，轩辕拓奄奄一息，死是迟早的事，现在也只不过是熬时间而已。

　　是啊，轩辕拓可是活了万年之久的人物，不错，仙人是可以长生，但并不代表永生。谁也不想死，尤其是到达他们这个境界，高高在上，府视众生，越是这么牛逼的人越不想死，所以才有一些寻求长生的传说。

　　“谷羽回来了！”

　　有人说到。

　　听到轩辕谷羽回来，轩辕拓努力地睁开眼睛，脸上多少有一丝高兴，当下努力开口道：“谷羽，你回来了？”

　　看见轩辕拓出此情况，死是必然，当下轩辕谷羽那是一个子泪崩，跪在轩辕拓面前，哭了起来。

　　“哭哭啼啼的，像什么样子？赶紧闭嘴。”轩辕拓咬着嘴巴努力地说到。

　　“老祖宗，你不要再说话，好好休息，羽儿不哭了。”

　　轩辕谷羽赶紧强迫自己收起眼泪。

　　轩辕拓休息了少许，问道：“羽儿，你父亲可有下落？”

　　提到自己的父亲，轩辕谷羽那是一阵沮丧，道：“回老祖宗，羽儿无能，没能找到自己的父亲。”

　　此时此刻，所有人都沉默了，轩辕家的辉煌就要落幕了。

　　轩辕拓又休息了一下，道：“陈二旦呢？怎么不回来？”

　　轩辕拓在临死的时候还想着陈二旦，看来陈二旦在他心里的地位十分重要。轩辕谷羽心想，幸好自己早早起来，陈二旦啊，你要是再不赶来，以后就没有实力与我争了，虽然我们对手，但我们也是兄弟，我希望你还是赶紧回来。

　　此时此刻，只有老板有发言权，老板道：“陈二旦此去历练，实在太过艰难，想要学会上古大凶的五种传承，谈何容易，现在估计还在仙兽域历练吧。”

　　闻言轩辕拓闭上了眼睛，而后道：“轩辕木，你去把陈二旦找回来。”

　　轩辕木犹豫了一下，道：“回老祖宗，此时的仙都，已经被姬家封锁，只能进，不能出。”

　　“为什么？”

　　轩辕拓十分不甘心。

　　轩辕木道：“最近姬家发现一些异常，可能猜到老祖宗的情况，所以封锁了仙都。”

　　轩辕拓十分生气，道：“都怪你们，老夫死了就死了，大惊小怪的往洞天福地里跑，姬家不发现异常才怪。”

　　轩辕拓一生气，现场所有人都沉默下来，大气都不敢出。

　　又是一段无何止的沉默，许久之后，轩辕拓似乎是因为陈二旦没有回来，有些遗憾，他无力道：“你们赶紧去准备新仙王的传承仪式，不管姬家如何，这新仙王登基必须做。”

　　轩辕拓的吩咐之下，便有一些人出了洞天福地，去准备新仙王的登基仪式。

　　这一下，轩辕谷羽心想，陈二旦不回来，那么有资格成为新仙王的人就是自己，新仙王非我莫属，想到这里，轩辕谷羽有一丝欣喜，然而也只是有一丝丝，毕竟这仙王之位有可以屁股还没坐热就被姬家撵滚下来。

　　时间一天一天地过去，新仙王的登基仪式也早已准备妥当，然而迟迟轩辕拓还没有让人传承仙王。大家都知道，所有人都知道，轩辕拓在等陈二旦。

　　十天后，众人吃惊，轩辕拓居然面色红润，整个人似乎好了起来，然而转念间，所有人也是到了绝望的关头，这是轩辕拓回光返照，轩辕拓活不过三天了，所以人无比的凝重。

　　轩辕拓叹息了一声，这声叹息，只有老板听得懂是什么意思，其实轩辕拓的意思是让陈二旦登基做仙王，然而陈二旦依然没能回来。

　　当下轩辕拓对老板道：“实在是没办法，但我还是想请你帮忙，保护轩辕家。我把一身实力传给谷羽，可助他成就小乘仙尊，在有你出手，与谷羽联手的话，可能能与姬家家主抗衡，你能不能答应我？”

　　板砖经过这几年的恢复，也已经恢复了中乘仙尊的实力，虽然只是刚刚进入中乘仙尊，不过与一名小乘仙尊联手，抗衡大乘仙尊一二也是有可能的。

　　本来仙王位置是板砖给陈二旦争取的，但陈二旦不能赶来，这也没办法。就算轩辕拓不说，板砖也会站在轩辕家这边。当下板砖点了点头，答应了轩辕拓。

　　当下轩辕拓道：“我已经活不过三天，所以把一身修为传与谷羽，我死之后，便让轩辕谷羽登基，你们听明白没有？”

　　“是！”

　　所有人凝重地点头。

　　“过来！”

　　轩辕拓对轩辕谷羽道。

　　虽然得到轩辕拓一身修为实力可以让自己达到小道仙尊实力，但轩辕谷羽依然感到凝重，慢慢到来到轩辕拓面前，当下轩辕拓发功，自己升高，而后把轩辕谷羽吸到座下的玄台上，让轩辕谷羽盘坐，而后开始将毕生的修为传与轩辕谷羽。


第六十九章 轩辕拓死

　　这一天，整个仙都都感觉到异样，一位至强的气息幽幽散发，虽然很轻微，却是散布整个仙都，虽然只是那么一丝丝，仙都内的每一个人都能感觉到，虽然那么的微弱，所有人都感觉这气息的威压是那么的强大。

　　是的，轩辕拓把毕生修为传与轩辕谷羽，也避免不了能量和气息的流失，所以整个仙都都能感觉到。

　　这一刻，所有的大人物全部惊醒。

　　第一个醒来是无妄仙尊，这无亡仙尊，自然是姬家家主姬敖，大乘仙尊的实力，而后醒来的是姬家另一名大人物，修为乃中乘仙尊，是地位都仅次于无妄仙尊的邪云仙尊。

　　感觉到异常，邪云仙尊大笑起来，道：“哈哈！轩辕拓不行了。”

　　无妄仙尊没有向邪云仙尊一样把高兴溢于表面，他反而皱起了眉头。

　　无妄仙尊的反应自然被邪云仙尊看在眼里，他当下问道：“怎么？轩辕拓死了，这有什么不好吗？为什么你反而皱起眉头来。”

　　无妄仙尊深吸一口气，道：“现在的情况不是很乐观，然而据我所知，公孙家和慕容家已经联合，如果我们于轩辕家下手，那么他们两家就会对我们姬家下手，结局是什么样的谁也控制不了。因为仙兽域皇位之争也是一触即发，而轩辕睿似乎还不死，老魔帝暂时还抽不开身来助我，最多只是派地魔仙尊来帮忙，然而地魔仙尊虽然之前在魔帝没有回来的一段时间当过仙魔域的新魔帝，当然始终没有得到道统，战力远远不及老魔帝，帮助不是很大。所以，仙人域的事还得我们自己慢慢控制着来比较稳妥。”

　　“嘿嘿！”

　　邪云仙尊笑得很邪，他道：“怕什么，动手就动手，那家伙狂得很，我和他的事情也该有个了断了。”

　　“不用着急。”

　　无妄仙尊道：“我自有办法，到时候不行再说。”

　　……

　　“哈哈哈哈！！”

　　慕容家一处不被人知晓的地方，一个十分狂放的声音响起，这个声音道：“轩辕老儿终于要死了吗？仙人域要大乱了，哈哈，老夫沉寂得太久了，终于有机会好好大战一场。”

　　声音险的有些激动，同时也暗含着汹涌澎湃气势，仿佛敢与天战。

　　“狂战仙尊，你还是先稳住点。”

　　这个时候，一个声音响起。

　　“哈哈！”狂战仙尊道：“九幽仙尊，老子已经压制不住自己了，不好好打一架，不杀几个人，我难受啊。”

　　九幽仙尊，自然是慕容家的家主。

　　当下九幽仙尊道：“我去公孙家一趟，总之，没有我的允许，不准出手。”

　　“你倒是快些去啊，老子已经如饥似渴。”狂战仙尊十分难受的样子，紧接着道：“啊啊啊啊！九幽老儿，不如你和我打一架再去吧。”

　　“狂战，你该吃药了。”

　　九幽仙尊想着狂战仙尊虽然只有中乘仙尊的实力，然而是敢向大乘仙尊动手的家伙，心想若不是当年自己对他有知遇之恩，说不定这家伙以然对自己动手。如此想着，九幽仙尊消失不见，赶住公孙家。

　　……

　　公孙家一处也是十分隐秘的地方，公孙家主太虚仙尊睁开了眼睛，感觉到轩辕拓已经开始羽化归于天地，心想该来的终于要来了。

　　公孙家一直十分低调的原因，其实是因为太虚仙尊本身只有中乘仙尊的境界，而公孙家最大的战力却不是他，而是公孙家的供奉大乘仙尊实力的荒仙尊。

　　虽然荒仙尊对公孙家那是没有异心，然而始终不是公孙家自己的人，荒仙尊只是困为对已经死去的上代公孙家家主的承诺，所以一直守护着公孙家而已。在这种情况下，正值要大乱的年代，公孙家也只好保持低调一点好。

　　太虚仙尊这般想着，却是感应到慕容家家主九幽仙尊赶来。当下打开防御屏障，让九幽仙尊进入公孙家的秘密之地。

　　九幽仙尊也是有些凝重，道：“轩辕拓不行了，姬家应该要对轩辕家下手了。”

　　“是啊！”

　　太虚仙尊道：“轩辕家完蛋，接下来肯定就是公孙家和慕容家。”

　　九幽仙尊道：“迟早都是要来的，所以，只要姬家动手，我们两家就动手，按照之前的约定，怎么样？”

　　“咳咳！”

　　太虚仙尊苦笑了一下，道：“我得先问一问荒仙尊的意思。”

　　“不用问了。”

　　这下时候，一个虚无飘渺的声音响起，道：“你的意思就是我的意思。”

　　这是荒仙尊的声音。

　　有了荒仙尊的承诺，太虚仙尊点了点头。

　　当下，九幽仙尊回去了，他还得去压制住狂战仙尊，免得那家伙又发病。

　　此时此刻，仙人域其它三大家族的最强大的人物都在准备着，等待那一刻的降临。

　　……

　　轩辕家洞天福地之中，一片肃然，谁的心情都无比凝重，静静地看着轩辕拓把自己的修为传给轩辕谷羽，看着轩辕拓越来越虚弱。传功与被传功这可不是一两个时辰就能完成的事情，至少要一两天。

　　一直到第二天，传功就快结束，轩辕拓用很微弱的声音道：“昭告天下。”

　　当下就有轩辕家专门负责此事的人开始去发布诏书，昭告天下，传达新仙王登基的消息。

　　拟诏的人离去，轩辕拓又道：“制作王袍，制作王冠。”

　　当下，又有早就恭候在的专人立即离去，开始为轩辕谷羽做龙袍，做王冠。

　　一边传功，轩辕拓也说不出话来，等待很久之后，轩辕这才道：“准备祭天。”

　　这下，得到轩辕拓的命令，专人们又开始去准备祭天。

　　此时此刻，轩辕谷羽的体内有无尽的精气在翻滚，无尽的光明在散发，他的神丹在慢慢散去，在返璞归真，渐渐融于自己的身体，来于身体，归于身体，这就是仙尊的特征。

　　当轩辕谷羽体内精气归于平静，当光明渐渐淡化最后消失不见，轩辕谷羽终于马就了仙尊，一名小乘仙尊。

　　轩辕拓，已经奄奄一息。不过他还是憋足了一口气，道：“准备登基。”

　　说完之后轩辕拓看向板砖，轩辕拓眼中的意思，板砖非常清楚。板砖点了点头，把仙王龙印给了轩辕谷羽。

　　见此，轩辕拓微微一笑，终于闭上眼睛，而后他的身体慢化一颗颗光点，慢慢地散发开去。

　　“老祖宗！！”

　　所有人在这一刻下跪，除了板砖。

　　这一刻，整个仙都升起一颗一颗的光点，所以人都知道，有一个府视八荒六合的存在离去了。

　　……

　　登仙路上，不知道为什么，正在和老饕餮死掐的陈二旦突然莫名其妙地一阵难受，然而他不知道这难受从何而来。


第七十章 找到组织

　　“什么？新仙王登基！这新仙王是谁？”

　　“当然是轩辕谷羽，上代仙王的儿子。”

　　“那那个陈二旦呢？也是上代仙王的儿子啊！怎么不是他？”

　　“不知道，据说这陈二旦认祖归宗之后便出去历练，有可能死在外面了，反正没有回来。而且就算他回来又有什么用，有什么手段和实力能和轩辕谷羽争夺仙王之位，而且轩辕家的事，谁知道发生什么？”

　　“哦哦！”

　　“轩辕谷羽登基做仙王，你们说姬家会怎样？会这样干看着吗？姬家可以等了好多年了，不可能就这样看着轩辕谷羽登基，不然，再过一段时间，姬家就没机会了。”

　　“不知道，但很有可能要出大事了。”

　　“管它，反正和我们没什么事，只当看一出好戏算了。”

　　“说得不错！！”

　　……

　　仙都之中，发昭告天下之后，仙都最先知道轩辕谷羽登基成为新一代仙王的消息，当下所有仙都的人那是议论纷纷，而且不少人十分高兴，如果轩辕谷羽登基成功，成为新的仙王，那肯定是要大赦天下，普天同庆的。

　　“完了完了！”

　　仙都内醉生楼之中，金狮大叫起来：“妈的，怎么回事，轩辕谷羽要登基了！”

　　“怎么办？”

　　司徒淫雨也是十分紧张，要是轩辕谷羽当了仙王，那没陈二旦的份，以后这个大靠山没了，就不好混了。当下问道：“现在去把陈二旦找回来还得及吗？”

　　“妈的！仙都都封锁了，只能进不准出，如何去找陈二旦？”

　　金狮也是着急得要死。

　　“那到底怎么办啊？”司徒淫雨问道。

　　“看来只好去大本营看一看能不能想到好办法了。”

　　金狮十分凝重地说。

　　“呓～～你还有大本营，我咋不知道？”司徒淫雨第一次听到金狮说起大本营，也是十分好奇。

　　“嘿嘿！”

　　金狮笑道：“你以为狮爷这些年都白混了吗？老子可是搞了多年的地下工作，纵横联合，有一批地下组织人马，所以当然有我的大本营。所以说，陈二旦这么给我面子，不因为狮爷我面子大，而是我还是给他做了不少的大事。”

　　“唉！”司徒淫雨道：“我看啊，陈二旦是靠不住了，这个局面，他还能逆天不成？”

　　金狮不爽，道：“我给你说，你不知道陈二旦，不了解他，总之一句话，只要陈二旦不死，他就能逆天。不，错了，就算陈二旦死了，也能逆天，陈二旦可是死了无数次了，每次都逆天活过来了，陈二旦是一个随时可以逆天的人，说不定明天陈二旦就日天了也不一定。”

　　“那还躺着干什么？赶紧去找你的大本营，找你的地下组织，雨爷也想看看都是些什么货色，最重要的是看看有没有美女。”司徒淫雨催促还躺在床上的金狮。

　　“唉！！”

　　金狮叹道：“昨天晚上运动过量，今天腰都痛死了，险些虚脱，让狮爷再躺一会儿。”

　　“小子！你想和我一起去那可是不行的，必须加入我们，不然我是不会带你去找组织的。”金狮一是拖延时间，二是准备拉司徒淫雨入伙，继续道：“你进入组织之后，有狮爷罩着，没人敢动你，狮爷多少有点面子。”

　　“你们组织行不行啊？”司徒淫雨疑惑地问道。

　　金狮道：“星星之火可以燎原，慢慢会壮大的。”

　　“那进入组织有什么要求吗？有没有什么规矩？”司徒淫雨问道：“可不可以泡组织里的妞？”

　　金狮道：“没什么规矩，只要不泄露组织存在的秘密，只要以陈二旦为中就行，至于泡妞，就看你个人能力了。”

　　“草！不要再躺了，我已经迫不及待要进入组织！”

　　司徒淫雨大骂，强行拉起金狮，两个家伙这才一蔫一蔫地出了醉生楼。

　　仙都，郊区处的一个秘密的山庄，金狮和司徒淫雨二人的身影鬼鬼祟祟地出现，而后敲山庄的大门。

　　一名金仙实力的小厮打开山庄大门，显然他不认识金狮，似乎是换了小厮，带着疑惑的神色，当下道：“天王盖地虎？”

　　当下金狮道：“我草你老母！”

　　当下这小厮大惊，迅速放金狮和司徒淫雨进入山庄，十分恭敬。

　　司徒淫雨是瞪大了眼睛，一路上，道：“我草，刚才你骂他唉！他这么恭敬？”

　　“哈哈！”

　　金狮笑了起来，道：“这是接头暗号，而且‘我草你老母’这句是狮爷的专用暗号，我是组织的创始人，他能不恭敬吗？”

　　“我靠！牛逼牛逼！”

　　司徒淫雨那是佩服的五体投地。

　　来到山庄的秘密地，果然，这种时刻，不少组织成员都到了，乍一看，基本上都是当初在凡界的成员，陈玉龙，岑峥，伍竹，光明体展小雨还有南宫小杰等等金狮认识的，金狮不认识的，来了不少。

　　司徒淫雨一眼看去，那是十分震惊，这些人，从他们服装上看出，都来自不同的阵营，有慕容家的，有公孙家的，姬家的也有，还有轩辕家的，这些人一直潜伏在四大家族之中，他们，或者是陈二旦以前的朋友兄弟，或者是曾经被陈二旦所感动，总之，他们愿意为陈二旦做事。当然，也并非所有从凡界上来的人都加入了组织，但占了一半多。

　　“草！！”

　　愣了一下，司徒淫雨不爽道：“说好可以妞的，怎么没有女成员。”

　　司徒淫雨为没有女成员而伤心，但这要除了瑶千雪，是的，瑶千雪也是组织成员之一。

　　“嘿嘿！大家好。”

　　金狮出现，向大家打招呼，然而没人理会金狮。

　　“陈二旦的下落你知道吗？”

　　一见金狮，瑶千雪问道。

　　金狮道：“陈二旦，当初陈二旦出去历练之时，你们的保护措施太差了，阵容太小了。”

　　瑶千雪道：“当初保护陈二旦暗线全被太一门的人铲除掉了，当初也没想到太一门出手那么狠，而且若是没有那些暗线去送死，陈二旦连仙人域都出不了。”

　　“好了，好了，”金狮道：“瑶千雪，仙都你能力最大，赶紧想办法，我要出仙都去找陈二旦，他在登仙路上。”

　　“什么？他在登仙路上！”瑶千雪十分激动。

　　这个时候，岑峥跳出来道：“然而这并没有什么卵用，姬家已经封闭了仙都，除非打得过姬家家主，不然没人能出去。”

　　“草，没办法了。陈二旦回不来，做什么都是假的，大家只有继续在原来的地方潜伏下去，从长计议，等什么时候陈二旦回来再说。”金狮建议道。

　　大家都想做些什么，然而却什么也做不了。

　　“咚！咚咚！！咚咚咚！！！”

　　少许，一阵渐长的鼓声，越来越悠长的鼓声从王宫之中响起，悠远地传开，这一刻，整个仙都的每一个角落，都能听到这鼓声。之前已经昭告天下，现在鼓声响起，就是召集所有文武百官上朝，所有人都知道轩辕谷羽要登基了。


第七十一章 老对手

　　王宫之中，议事大殿，文武百官陆续赶来，个个都十分凝重。大殿前方，轩辕家的人物可是出来了不少，个个准备得十分妥当，只等轩辕谷羽王袍加身，开始登基仪式。

　　安排虽然是如此，然而所有人都知道，今天恐怕没那么顺利，姬家是不可以坐以待毙，必须会采取行动，所以，所有人凝重的同时也是十分紧张。

　　不光文武百官紧张，仙都内的所有人，从大修行者到普通仙人，个个都很紧张，个个都看着王宫的方向，等待着他们心中所等待，等待那一刻降临。

　　轩辕家洞天福地之中，轩辕拓功尽人散，化为光雨羽化归于天地，连根头发也没有留下来，所以，没有埋藏一说。

　　轩辕谷羽虽然成就了小乘仙尊，然而他还是很难过，很担心，很凝重。难过是因为轩辕拓死了，他是发自内心的难过，担心是因为今天姬家要发难了，凝重是因为这些本来就很凝重，自己虽说达到小乘仙尊，晃如一梦，而且老板也是中乘仙尊的实力，这在大乘仙尊面前，也撑不了多久，所以今天能不能成为新一代仙王实在是悬。

　　“唉！”

　　板砖叹息了一声，这是对陈二旦的叹息，仙都被无妄仙尊封锁，他自己也出不去，也不知道为什么，莫紫衣也没有回来给我报到陈二旦的踪迹，就连板砖也不知道陈二旦去了登仙路，本来不管新仙王能不能登基成功，板砖和轩辕拓都是准备让陈二旦登基，然而没办法，最后只能轩辕谷羽。

　　板砖拍了拍轩辕谷羽的肩膀，道：“走吧，该来的总是会来。”

　　轩辕谷羽点了点头，当下和板砖一起消失，准备去王宫之中。

　　“呜呜～～～”

　　一道巨大的屏障无形地出现，就是以板砖中乘仙尊的实力，依然被逼了出来，出现在轩辕修炼院之外，没能进入王宫之中。

　　王宫之中，乃仙人域也可以说是轩辕家最重要的地方，所以，王宫肯定有不得了的大阵，就算是大乘仙尊，想要破掉大阵，也是要废一番手脚，所以，如果有人要帮不轨之事，最好别上轩辕谷羽时进入王宫，这样要轻松很多。

　　板砖和轩辕谷羽被逼现身，当场就凝重起来。

　　这下时候，一个人出现，乍一看，板砖和轩辕谷羽都不认识，这人只有老辈的人物听说过他的存在，然而却没见过此人，除了姬家几少数的大人物，很少有人见过此人，此人正是邪云仙尊。

　　刚才出手拦轩辕谷羽和板砖的绝对不是此人，此人中乘仙尊，与板砖相当，是拦不住的，必定是轩辕谷羽他外公无疑。

　　轩辕谷羽凝重起来，如果来人是他外公无妄仙尊，那还周旋的余地，然而没想到出来这人他不认识，想来是无妄仙尊有所考虑，没有亲自出面。

　　邪云仙尊邪笑起来，道：“轩辕谷羽，轩辕家已经没有资格再做仙人域的执掌者了，你就是当上仙王，也不能服众，因为你没有能力，所以，这个仙王你就别当了吧。”

　　轩辕谷羽正想说话，到是板砖道：“只要轩辕家的道统一日不灭，轩辕家的人就是仙人域的执掌者。”

　　“哈哈！”

　　邪云仙尊笑了起来，他道：“轩辕睿就快完蛋了，轩辕睿一死，轩辕家的道统你们觉得还有机会再让轩辕家传承下来吗？”

　　“只可惜轩辕睿还没死。”

　　板砖也是气质不输，如此说道。

　　“真是不知死活。”

　　邪云仙尊看向轩辕谷羽，他的眼中有万物变化，带着某种神秘的魔力，道：“你老爹轩辕睿暂时没死，那是困为魔帝大人另有所图，不然早完蛋了，魔帝大人要做的双管齐下。但是如果一切脱离了魔帝大人的撑控，他会毫不犹豫地干掉轩辕睿，抽开身来干大事，所以，轩辕谷羽你要是执迷不悟，就算你们赢了，也只不过是加速你老爹的死亡而已，而且，你们要赢，觉得有几成机会？”

　　邪云仙尊说完之后，轩辕谷羽变得犹豫起来，感觉到事情的严重性，情绪突然激动起来，险些失控。

　　当即之下，板砖一掌拍在轩辕谷羽的肩上，一道力量涌进轩辕谷羽体内，仿佛一汪清泉一般，瞬间将轩辕谷羽浇醒过来。

　　板砖道：“不要听他的话，你在迷惑你的心。”

　　板砖将轩辕谷羽激醒，邪云仙尊看向板砖，微微一愣，没想到板砖还有两下子。

　　轩辕谷羽也是暗自冒冷汗，虽然自己成为小乘仙尊，然而在这些老牌仙尊面前，还是不够玩。

　　“嘿嘿！”

　　邪云仙尊又笑了起来，道：“轩辕谷羽，刚才我是迷惑了你，但是，我所说的话却是真话，其中利弊，你自行考虑，我给你想一想，反正你今天想要去王宫，必须过我这一关。”

　　这一下，轩辕谷羽真的犹豫了，虽然自己此举能不能加速自己的父亲死亡他不知道，但是今天能成功的机会能有多少？要不要做这无谓的挣扎。

　　见轩辕谷羽犹豫，板砖道：“轩辕谷羽，你要想清楚了，如果你登基此举对自己有害，对敌人有利，那为何敌人还要来阻止你登基？所以，你登基是占到优势的，不要管其它，既然路都已经到了这一步，就必须继续走下去。而且以我推测，慕容家和公孙家不会就这样袖手旁观。”

　　板砖的话那是大大地有道理，轩辕谷羽听了之后，深吸一口气，用力地点了点头，对板砖道：“一切听您安排。”

　　这一下，邪云仙尊笑了起来，道：“这样也好，反正按照某人的意思，老夫已经把该说的都说了，这也是先礼后兵，也怪不得我，老夫也是很多年没出手，手已经痒得不行了。”

　　邪云仙尊说完之后，看向板砖，整个人气息开始喷发，只要先解决板砖，轩辕谷羽不攻自破，大战一触即发。

　　“哈哈哈哈！有架可以打了吗？太安逸了！”

　　突然之间，一道十分狂放的声音在整个仙都上空炸响，这声音如天雷滚滚，震动仙都，让所有人都震惊，而这声音，往轩辕谷羽他们这个方向涌来，问道：“妈的！是谁说他手痒了，正合老子的意思，来吧，邪云老儿，老子一猜就是你？今天好好打一架吧，老子已经饥渴难耐了，不把你打废老子今天不收手。”


第七十二章 荒天

　　“是谁？为何他的笑声让仙都都在颤抖？”

　　“不知道啊！邪云老儿又是谁？”

　　“不知道。”

　　“好像是四大家族的大人物吧，记得以前有听到老一辈的人提到过。”

　　仙都之中，所有人都抬头看天空，因为所有人都知道，仙尊要出手，仙尊级别的大战，肯定是在天空，不会在城里，不然不把仙都打废才怪。

　　……

　　“狂战老儿，死来！”

　　邪云仙尊大吼一声，冲天而起。

　　那狂战仙尊出现在九天之上，见邪云仙尊冲天而起，并且施展了牛逼的杀招，然而这狂战仙尊十分牛逼，隔着八千里的高度，便是一双拳头从九天之上砸了下来，拳头没到，力已经到了，一力破万法，打爆了整个天空。

　　“狂战小儿，这么多年了，打架依然像小孩子一样，只会有拳头吗？”

　　邪云仙尊一击被狂战仙尊一拳破掉之后，却是讽刺狂战仙尊，同时，他嘴上说话，手上可是没停，大手随便一抓，便是八方云动，天地灵气大道所有的所有被他一手拘来，连续无数掌拍向狂战仙尊。

　　“邪云小儿，你再牛逼，何时羸过我这双拳头？”

　　狂战仙尊那是发狂，整个人似乎没有修炼什么特别的功法，只见他没有亲自出手，只是一道分身冲出，化为一方天拳，天拳连连砸出，打爆一切，便一一把邪云仙尊的攻势给破掉。

　　“邪轮之眼！！”

　　邪云仙尊大吼，当即之下，天空五彩变幻，不断蠕动，而后出现一只邪眼，眼中有无数的天轮转动，这邪轮之眼虽然是在数万里的天空之上，然而一些普通仙人只看到这邪轮之眼，顿时化为一道精气没入邪轮之眼中，十分骇人，要知道，邪云仙尊可没有要对这些普通仙人下手，当下很多金仙之下的仙人，不敢看那邪轮之眼。

　　邪轮之眼一出，一道血红的血光铺天盖地而开，九天为这颤栗，邪眼之下，一切化为虚无，所有的东西被要被血光所化，化成精气被吸入邪轮之眼中，又强大邪轮之眼，十分邪恶。

　　“哈哈！雕虫小技矣！”

　　满天的血光将狂战仙尊淹没，然而狂战仙尊大笑一点也不惧，这一刻，狂战仙尊整个身体发出无尽的宝光，一道道纹路线条在他身上乍现，将自肉身全部锁死，那血光根本化不了他的一哪怕一丝丝血肉。

　　“老夫乃天下第一宝体，岂会被你这小小的邪轮之眼所化？邪云小儿，吃老子一拳。”

　　狂战仙尊大吼，一拳朝邪云仙尊轰了过去，狂战仙尊虽然只会蛮打，然而这一拳，直接砸出一片虚空，然而虚空生花，共九九八十一朵青莲，朵朵可斩小乘仙尊，每一朵花在相继开放，开放之后，每一朵青莲之中都有一个世界，这一拳，十分诡异，一共九九八十一个世界，就这样被狂战仙尊一拳打了出来，实在不可思议，当然，仙尊级别的手段，一般人又怎能知晓。

　　“好牛逼啊！！”

　　“这就仙尊之能吗？”

　　“这辈子能看到仙尊出手，死而无憾了。”

　　仙都各个角落，发出了不出的声音。

　　“看来你这些年没白活，这一‘妙拳生花’已经达到这种境界。”邪云仙尊说着，那是十分轻松，没有凝重之感，毕竟他和这狂战仙尊可是老对手，这辈子从凡界打上仙界，不知打了多少架，所以对狂战仙尊十分了解，这一记妙拳生花，他不知道接过多少回了。

　　狂战仙尊本在千里之处，然而这一拳瞬间降临，邪云仙尊双手十分流利轻松地绾了一个诀，口中道：“邪面时光匆匆流，花开花谢终到头。”

　　邪云仙尊十分牛逼，念完口诀之后，手诀也成，当下就有一道道的无形的气息从他身体内冲出，一道道无形的时光之力随之涌起，这一刻，仿佛经历了万年时光，狂战仙尊的妙拳生花居然凋谢。九九八十一个世界化为九九八十一朵青莲，然后青莲消失，虚空消失，即使如此，狂战仙尊这一拳之力还在，邪云仙尊打出一掌，这才化解狂战仙尊这一招。

　　“哈哈！爽，看来你这些年一样没有白活。”

　　犯战仙尊说着，更加狂爆起来。

　　不知道这狂战仙尊为什么会帮助自己，轩辕谷羽不知道也不认识这狂战仙尊，板砖也并无了解，虽然如此，但总归是一件好事。

　　“走吧！进王宫。”

　　板砖叫上轩辕谷羽，要进入王宫举行登基仪式。

　　“想着，没那么容易！乖乖留下来吧。”

　　这下时候，一道无形的声音响起，虽然声音有轨迹，然而板砖和轩辕谷羽却是无迹可寻。

　　“大乘仙尊！”

　　能让板砖不无法追寻的，只有大乘仙尊了。

　　轩辕谷羽十分凝重，道：“此人不是我外公。”

　　听了轩辕谷羽的话，板砖也是凝重起来，无妄仙尊还没出来，就有大乘仙尊出手，今天真是难。

　　其实好在今天要登基的是轩辕谷羽，要是登基的是陈二旦，早就有人动手人陈二旦了，毕竟轩辕谷羽的母亲在后面，毕竟轩辕谷羽是姬家的外孙，不然，轩辕谷羽也不是好好地站着，有可能早已经横尸在地。

　　板砖也不会坐以待毙，当下爆闪，与轩辕谷羽想进入王宫之中，本来二人都已经接近王宫，然而一个黑色地是透明的球体瞬间将板砖和轩辕谷羽包裹，将二人拉回了原地。

　　“轩辕谷羽，再不老实，我可要下杀手了。”

　　这道虚无的声音响起，给轩辕谷羽下最后的警告，这声音没有天雷滚滚，然而却是让人有七窍流血的趋势。

　　这一次，终于知道了发现的声音的源头，他也是从苍穹之上传来，因为苍穹之上出了一片魔云，化着一名黑袍老人，一身魔气森森。

　　“地魔仙尊，这里是仙人域，滚回你的仙魔域吧。”

　　这下时候，又有一个声音响起，一道大乘仙尊的气息在苍穹之上凝聚，最后化出人身，此人正是荒仙尊。

　　轩辕谷羽又皱眉，这大乘仙尊他不要说见过，听也没听说过，不知道来自哪个家族，这一刻，轩辕谷羽心灰意冷，看来不光姬家，慕容家，公孙家也藏着暗中的实力，自己成为仙王又如何，也不敢动人家一根汗毛。

　　不光轩辕谷羽，无数仙都的内的人看着天空凝聚出来的身影，没有人知道这个人是谁，来自哪个家族。

　　“我草！！！”

　　仙都某个山庄，金狮一帮地下组织也在关注着天空的大战，然而当这个身影出现之时，金狮那是大叫起来，道：“这他妈不是荒天吗？”

　　“哪个荒天？”

　　“荒天路的那个荒天，我曾经在他雕像的头上玩过。”


第七十三章 傀儡仙王

　　是的，这荒仙尊，便是第一个走出荒天路的那个荒天，是当初最后一批飞仙的凡界修士之一，如今的荒天，已经成为大乘仙尊，十分牛逼。

　　荒天，也是陈二旦当初在皇朝圣藏内同境界战场上，排名第一的荒天。刚才的邪云仙尊，便是当初排名第二的邪云，而狂战仙尊，当初排名第四，而当初排名第三的子体，因为成为凡办的战圣，在皇朝身居要职，这样反而牵绊了他，没有赶上最后一趟上仙界的直通车，最后落到险些因为上古一战而战死的下场，幸好遇到了陈二旦这才得以复活。

　　荒天，不愧为当年的排名第一，不愧为第一个走出荒天路的人，上了仙界，依然是牛逼的人物，成就了大乘仙尊，不过这也是当年荒天上了仙界之后，得到上一代公孙家主的帮助，才有今天的成就，到了大乘仙尊的境界，已经没有什么能够吸引他的了，除了证道，对于荒天这种执迷于修炼的人，对世间的荣华富贵权力荣耀已经不再意。

　　荒天早就想离开公孙家，去寻找证道之法，寻找长生之法，然而这很难。当然，为在报答当年公孙家上代家主的恩，荒天这才守护公孙家，等待公孙家现任家主成就大乘仙尊，他才离开。

　　当初一起上仙界的当下还是邪云和狂战，邪云上了仙界之后进入了姬家，而狂战上仙界之后进入了慕容家，分别在两家也成为了牛逼的供奉。

　　其实之前仙界恢复正常之后，凡界可以飞仙，各大门派下凡界大量招收弟子，并不完全是因为什么凡界上仙界的人修炼牛逼，潜力牛逼的原因。而是因为三大家族之中，都有从凡界上的供奉，尤其是公孙家的荒天，所以当初第一批下凡界大量招弟子的也是公孙家。

　　总而总之，一切不像想像之中的那么简单。

　　话说在这种时刻，荒天荒仙尊对上了仙魔域干过一段时间的魔帝地魔仙尊，要确保轩辕谷羽顺利登基。

　　“原来是你，我曾经听说过你？”

　　看着荒天出现，地魔仙尊道。

　　荒天道：“我不想和你废话，要么滚回你的仙魔域，要么就死。”

　　“哼！好大的口气。”

　　荒天如此，地魔仙尊那是大怒，当下发飙，整个人大吼一声，一张魔口出现，魔气滚滚，吞天纳地，瞬间将荒天吞噬。

　　魔口封闭，然而可以看到，那魔口渐渐清明起来，突然一道光束刺破魔口，随着光束的射出，荒天也跟着飞出了魔口。

　　“嘿嘿！果然有点本钱，看老夫如何炼化你。”

　　地魔仙尊说着，双手平推而出，左手化为天，右手化为地，顷刻之间便将荒天纳于天地之间，与此同时，天与地合，万魔朝宗，数以亿计的大魔小魔没入天地之中，地魔仙尊要把荒天就此炼化，真是牛逼的大手笔。

　　处于地魔仙尊的天地之间，荒天并没有什么情绪，万魔入天地，却一一不沾身，没有一只魔头能够靠近荒天，不过天地正在合拢，正在压迫而来。

　　荒天眼神发亮，右手擒天，左手抓地，而后本身爆发，来了一个大翻转，本身一下子脱困而出，与地魔仙尊相互制住对方。不得不说，荒天这一个大翻转，可是十分厉害，就是邪云仙尊和狂战仙尊也被波及，如被暴风雨来袭，二人也是险些受到冲击。

　　“草！！”

　　狂战仙尊大骂，道：“好一个荒天老儿，居然达到大乘仙尊，等老子收拾了邪云老儿，再去找你过过招。”

　　当即之下，狂战仙尊和邪云仙尊继续大战起来。

　　地魔仙尊和荒天二人隔着几千里之远，却是相互抓住对方之后，就再也没有放开过对方，二人就这样对拼，天地变色，二人的本源在不断地冲击对方，虽然二人看上去像是在亲切握手一般，平淡无奇，然而其中的凶险，别人不知。

　　荒天制住了地魔仙尊，此时正是进入王宫的最佳时机，当即之下，板砖和轩辕谷羽再次冲击，然而这一次，依然没能成功，无妄仙尊姬敖终于出现了，并且现身拦在轩辕谷羽的前方。

　　“外公！！”

　　看见自己的外公，轩辕谷羽却虽然有思想准备，却也是显得有些不知所措。

　　无妄仙尊拦住轩辕谷羽，同一时刻，姬尧出现，姬尧虽然出来，却是没有说任何话，反正她出现在这里，意思就是要无妄仙尊不要对轩辕谷羽下杀手，怎么样也要留一条生路。

　　无妄仙尊表面上没有什么反应，然而他知道，慕容家家主九幽仙尊可是在暗中，随时都会出手，今天拦住轩辕谷羽倒是容易，然而他无妄仙尊想要推翻轩辕家的地位取而代之的话，想来会有一番激战，关键是老老魔帝不能赶来，不然无妄仙尊也不会担心什么。

　　“看到了？”

　　无妄仙尊开口对轩辕谷羽道：“你看，不光是我们姬家，你看慕容家，还有最低调的公孙家，都藏着这么强大的供奉，这是何等心思，你觉得他们两家也会安分吗？”

　　“你想怎样？”

　　无妄仙尊是他的外公，这不假，然而此时，却是他的敌人，轩辕谷羽看清了这点，当下也是鼓起勇气问道。

　　无妄仙尊笑了起来，道：“只要你交出仙王龙印，我让你登基。”

　　“仙王龙印是历代仙王传承的信物，是仙王身份的象征，不能交给他。”板砖在一旁道。

　　板砖一说，轩辕谷羽处于摇摆不定的状态。

　　无妄仙尊笑了起来，道：“你没有选择，没有人能改变什么，你只能被选择，把仙王龙印交出来吧，这样你就可以做你的仙王，这样也能保住轩辕家，不是吗？为你自己想想，为你父亲想想，为整个轩辕家想想，如果你是轩辕家的人，应该知道取舍。”

　　“没有仙王印的仙王只是一个傀儡。”板砖再次提醒轩辕谷羽。

　　“够了！！”

　　轩辕谷羽大声呵斥，对板砖道：“我有我的主见，不需要受人摆布，你老是指使我，然而这有什么用，有本事你带我入王宫，然而大乘仙尊面前。你不能，你做不到，所以，你对我根本没有帮助。”

　　“哼！！你可要想清楚了。”

　　板砖也是一阵屌火，十分不爽。

　　为了自己，为了父亲，为了轩辕家，虽然自己只是一介傀儡仙王，但总比轩辕家被血淋淋地打垮要好，至少自己还能赢得时间，还有时间去做一些能改变局势的事情。

　　想到这里，轩辕谷羽终于把仙王龙印拿了出来。


第七十四章 龙印

　　轩辕谷羽交出了仙王传承的仙王龙印，这件事情，也只有轩辕谷羽，板砖，姬尧和无妄仙尊四人在场，这个交易，也只有他们四人知晓。

　　一代真正的仙王，不光是坐在大殿上方，穿着王袍戴着王冠就行，还得拥有仙王龙印，有了仙王龙印，这才是一个合格的仙王，如果再得到道统，那就是满分仙王。

　　如今轩辕睿还没死，道统还在轩辕睿身上，说到道统，那是一个虚无却又存在的东西，那是仙人域的气运所在，一种资质，一种证明。

　　要得到道统，要么是拥有道统的人主动转让，要么是拥有道统的人彻底死亡，道统才会离开，自主选择传承，当然，道统自主选择传承自然是选择拥有仙王龙印的人。

　　无妄仙尊是什么人物，自然是想到这里，而且加上现在还没实力将慕容家和公孙家一网打尽，所以这才让轩辕谷羽交出仙王龙印，那么轩辕睿一死，他自然就会得到道统，得到道统之后，再把轩辕谷羽撵下台也不迟，总之，现在的轩辕谷羽就只是一个傀儡而已，再说整个仙人域也早已经被姬家控制了大半，仙人域已经是姬家的了，慢慢来。

　　无妄仙尊得到仙王龙印，所有的大战在这一刻便渐渐停止了下来。

　　板砖摇头，他很失望，即使是不要登基，也要留住仙王龙印，所以他离开了轩辕谷羽，回到了轩辕家的陵园之中去，现在的轩辕谷羽，已经不需要他帮忙了。

　　没有了阻碍，轩辕谷羽进入了王宫之中，开始了登基仪式。

　　无妄仙尊将仙王龙印收好，问地魔仙尊，道：“魔帝大人那边有什么指示吗？是否开启计划？”

　　“不必！”

　　地魔仙尊道：“魔帝大人那边还没有作何指示，一切要先等解决掉那头老龙再说，安心等待吧。”

　　大势已定，地魔仙尊也就此回仙魔域，地魔仙尊回仙魔域，荒天也跟着消失，随后无妄仙尊也消失。

　　“邪云老儿，休走，再打八百个回合才能走。”

　　邪云仙尊正要离去，狂战仙尊大吼，十分嗜战，杀上前来。

　　“哼！老夫废了你。”

　　当即之下，邪云仙尊和狂战仙尊打上九天苍穹，打入无限星域，不知打到什么地方去了。

　　王宫之中，轩辕谷羽已经王袍加身，进入了议事大殿，而后是各种礼节，普通人看不到，但他们能听到，听到王宫之中传出一些美妙的礼仪乐章，很久很久之后才慢慢结束。

　　而后一行又进入轩辕家陵园，祭祖祭天，祭祀的声音响彻天地，无数的神音在禅唱，也是持续很久，结束之后，轩辕谷羽成为了新一代仙王，然而人们不知道，轩辕谷羽现在只是姬家的傀儡。

　　……

　　“哈哈哈哈！”

　　“哈哈哈哈！”

　　轩辕谷羽登基的第二天，某处山庄内，传来了金狮和司徒淫雨的大笑声，因为为了庆祝新仙王的诞生，轩辕家大赦天下，这一下，金狮和司徒淫雨再也不是通缉犯了，二人那是高兴得不得了，终于可以大摇大摆地走在大街上，不再藏头露尾。

　　轩辕谷羽登基的第三天，整个仙都解除封锁，这倒是一个好消息。

　　如今大局已定，不得不从长计议，金狮一伙地下组织也是开始回到自己的原来位置，继续潜伏下来。

　　陈二旦一去不回，本来一开始所有人都决定要陈二旦，然而众人一番商量，尽然没有一个人知道登仙路在什么地方，之前陈二旦也提到过登仙路，却没说登仙路在哪里，而这事又落在金狮身上。

　　这事落在金狮身上，那是因为金狮知道如何找到陈二旦，当初陈二旦从登仙路上的仙界险些惨死，是方清薇救的陈二旦，所以，方清薇肯定知道登仙路在什么地方，金狮决定去找方清薇。

　　金狮那是找到潜伏在慕容家的组织成员，经过一番了解，他们也不知道方清薇去了哪里，似乎是闭关了还是怎么滴，没有人知道。

　　找不到方清薇，金狮也是一筹莫展，然而金狮是何许人矣？找不到陈二旦就不找，该怎么潇洒就怎么潇洒。

　　……

　　一天，无妄仙尊正在研究仙王龙印，准备祭炼仙王龙印，然而这个举动让他十分震惊，也是十分恼怒，这仙王龙印空有其形，内部精华真正的龙印却早已经消失。

　　“这怎么可能？”

　　无妄仙尊问自己，他根本不相信，然而他经过几番验证，证明这仙王龙印并不假，如果是这样的话，如果轩辕睿死，道统也不会选择他。

　　“龙印早已经消失，去了哪里？”无妄仙尊慢慢思考着。

　　龙印肯定不在轩辕睿身上，而且按照龙印消失的时间来算，那时候轩辕睿还没有去战魔帝，真正的龙印是在轩辕睿还没战魔帝之时就已经被他转移，轩辕睿为什么要转移龙印，他又转移到哪里去？

　　“天啊！陈二旦！轩辕睿那个当年逃至凡界的孽种！”

　　无妄仙尊那是大惊，陈二旦认祖归宗一事他也知晓，当初逼迫陈二旦与他母亲流落凡界的也是他，他只知道轩辕睿在陈二旦手心留下一个龙印，然而他却不知道，轩辕睿把仙王龙印的精华所在留在了陈二旦手心。

　　一定是这样，无妄仙尊可以百分之百的肯定，如何轩辕睿有意要隐藏仙王龙印，那么他可以把仙王龙印随身携带或者藏在一个不为人知的地方，没必要所仙王龙印的精华取走，然而他这么做了，能让他把舍得把仙王龙印精华给的人除了轩辕谷羽就只有那个陈二旦。

　　无妄仙尊掐指一算，他是微微皱眉，自己居然没算到陈二旦的下落，当下发怒。

　　……

　　这一天，一件震惊仙都，震惊整个仙人域的事情发生了，王宫之中发出一道仙王旨意，整个仙人域通缉陈二旦，凡是有活捉陈二旦者，能得到仙尊级别的人醍醐灌顶，直接达到大乘神仙巅峰，如果愿意，可以分封一州之主。

　　事后人们确定，旨意不假，上面盖有仙王龙印的印章，任何大人物都能分辨出来，这一下，从仙都开始沸腾，将慢慢蔓延整个仙人域，所有人都认为，轩辕谷羽登基，要铲除自己的兄弟了，激烈的舆论让人们无限感叹。

　　当板砖得知这一消息之后，也是十分震惊，他知道这事不是轩辕谷羽做的，也不可能是姬尧，因为轩辕谷羽和她都没有仙王龙印，这事绝对是无妄仙尊所做，然后无妄仙尊一介大乘仙尊为什么要对陈二旦下手呢？板砖猜不透。这样轩辕谷羽岂不是背负骂名，不过这是轩辕谷羽的选择，怨不得谁。

　　“哼！！！”

　　王宫之中，轩辕谷羽一掌拍碎一张龙椅，他十分愤怒，说实话，他的确有和陈二旦争夺一切的心思，然而他却没有要害陈二旦的心思，然而无妄仙尊这么一手，让所有人都认为这件事是他所做，自己是这件事情的主导者，让自己来背黑锅。

　　轩辕谷羽很快平静下来，所有的一切，就让他来背吧，他只希望自己能够尽快获得实力。

　　然而轩辕谷羽也很疑惑，无妄仙尊为什么要活着陈二旦而不是杀陈二旦，这让他十分不解，难道陈二旦身上有什么让无妄仙尊觊觎的东西吗？

　　既然无妄仙尊想要活捉陈二旦，我偏偏不让他得逞，反正敌人想做的，自己努力破坏就行，管它是为了什么。

　　轩辕谷羽冷笑，他与无妄仙尊的博弈正面开始。


第七十五章 脱困

　　当世界已经改变，谁还在历经生死？

　　登仙路上，陈二旦和老饕餮已经不知道耗了多久，双方都已经精疲力竭，已经看不到他们的身影，只剩下一团吞噬风暴在不停地酝酿，吞噬风暴中有一正一反的吞噬因子在活动，在相互吞噬对方，也不知道要到什么时候才能分出胜负。

　　“听说陈二旦就是当初我们羽化门那个司徒长空，真是不可思议，这个人可以说是昙花一现啊，现在全仙人域都在通缉他，要是我能活捉陈二旦该多好！有仙尊为自己醍醐灌顶，直接成就大乘神仙，多安逸啊！”

　　突然一个声音响起，打破要登仙路上的平静，陈二旦猛然苏醒，他怀疑自己是不是出现了幻觉。

　　这时又有一人道：“做你的白日梦吧，活捉陈二旦，有没有搞错，现在的陈二旦，怕是我们羽化门的宗主也活捉不了他。”

　　“是啊，说不定这家伙听到消息，早就跑到虚空之中或者什么隐秘的地方藏了起来，而且听说他去了仙兽域，有可能已经死在了仙兽域，所以，不要说活捉，想要找到了陈二旦都难，毕竟可是有不少人天天在找陈二旦，到现在都没找着。”

　　“我可是听说陈二旦回来了。”

　　“唉！不要说这些不现实的东西，抓两头坐骑才是王道。”

　　声音越来越晰，是三个羽化门的弟子进入天坑抓坐骑，此时正在下天梯，然而这里哪还有什么坐骑，早就被陈二旦和老饕餮吞噬个干干净净，连灵气都没有一丝。

　　陈二旦听着这三名羽化门弟子的话语，心中凝重起来，难道外界发生了什么事吗？居然有人要活捉自己。老子不是认祖归宗了吗？谁他妈不家胆子敢放这种话。

　　不过陈二旦突然记起，之前一段时间，轩辕拓说他不行了，让自己速速回仙都，差点把这事都忘记了，如此看来，轩辕拓九成九是死了，而轩辕家怕是已经彻底完蛋了，想到这里，陈二旦有了要出去的冲动。

　　“草！这是什么鬼地方？仙气都没有一丝，哪里有什么牛逼的侩坐骑？”

　　“砰砰砰！”

　　话音一落，这三名羽化门的弟子下得天梯，便沾上吞噬风暴，当场爆体而亡，化成血雾被吞噬风暴吞噬，只可惜了这三个家伙连自己怎么死的都不知道。

　　“小子，你又走神了。”

　　老饕餮的声音响起，趁陈二旦走神之际，反压过来。

　　陈二旦道：“不用挣扎了，你去死吧。”

　　这一刻，陈二旦发动最后的攻击，把自己的本源全部释放，要磨灭老饕餮，加速战斗的结束。

　　“小子，你疯了。”

　　陈二旦如此行为，老饕餮大惊。

　　“没错，我的确疯了。”

　　陈二旦说着，反而加快了本源释放。

　　“好吧，老夫好歹曾经也是叱咤风云的人物，今天就倍你赌一把，看谁先死。”

　　老饕餮说着，也是把自己不多的本源释放了出来。

　　当即之下，吞噬风暴越来越剧烈。这吞噬风暴一正一反，也不知道谁吞噬谁。

　　刚才听到羽化门弟子的话，陈二旦就急于出登仙路，想要知道外界发生了什么，现在这个情况，很慢，要结束战斗也要很多的时间，还不是他想要的。

　　“老家伙，马上分胜负吧！！”

　　陈二旦说着，竟然是燃烧自己的本源。

　　“疯子！疯子！”

　　老饕餮大吼，他十分不愿意，这样太冒险了，只不过的是陈二旦都已经燃烧本源，他也不得不燃烧本源，别无选择。

　　本源在剧烈燃烧，双方相互吞噬极速加剧，吞噬风暴席卷开来，整个登仙路都开始颤抖，上方的乱流漩涡也就是天坑受到影响，一块块陨石不断的掉落，落到吞噬风暴之中，无论多大的陨石，在瞬间就化为粉末。

　　陈二旦那可真是疯了，当即之下，把自己的本源与老饕餮的本源一下子融合。

　　“疯子！你他妈疯子！”

　　陈二旦这样的举动让老饕餮也是大骂。

　　陈二旦道：“要玩就玩大点。”

　　这样一来，两团本源融合在一起，而且在燃烧，那就看先把谁的意志先烧掉。

　　“狭路相逢勇者胜，焚天术，焚烧吧！！”

　　陈二旦大吼，施展焚天术，焚烧老饕餮的同时也是在焚烧自己，不可谓不狠。

　　“哈哈哈哈！！！”

　　不多时，陈二旦仰天大笑，因为他已经感觉到老饕餮已经坚持不住了。

　　“小子，高兴得太早了。”

　　这一下，老饕餮也是豁出去了，当下那是自爆本源。

　　“轰隆！！！”

　　这一爆炸，那可是两败俱伤，双方的本源散落一地。

　　“爽，再来！！”

　　陈二旦第一时间凝聚本源，再次一爆。

　　陈二旦又补了一爆，这下，老饕餮真的扛不住了：“小子，你他娘的真狠，没想到会栽在你手里。”

　　“你可以死了！！！”

　　陈二旦乘胜追击，最后一点一点地把老饕餮吞噬，而且陈二旦还击溃了老饕餮的意念，这场战斗他终于获得胜利，然而这样的结果却是陈二旦重创昏迷，这一昏迷，也不知道是多久。

　　等陈二旦醒来，发现自己已经自动恢复了身体，而且还达到了中乘天仙的境界。吞天剑和那水晶也散落在地上，想起老饕餮的话，陈二旦把水晶和吞天剑融合，融合之后，陈二旦终于感觉到吞天剑的威力，再加上自己的吞天术配合，强大得没话说。

　　然而陈二旦没有高兴的感觉，而是有凝重的感觉，毕竟那三名羽化门弟子的话他一直都记得，仙人域可能已经变天了，当下陈二旦稍微改变了一下自己的容貌，这才出了登仙路，出了天坑。

　　来到水云州州城，陈二旦打听了一番，终于知道了之前发生的事情，轩辕谷羽做了仙王，也好，虽然不知道为什么轩辕谷羽当下仙王，但总比被姬家推翻要好得多。

　　“出事啦！出事啦！”

　　“发生什么事了？”

　　“羽化门被人围攻了。”

　　“为什么会这样？”

　　“听说是为了查陈二旦的下落。”

　　正在陈二旦即将离去之际，州城内传来了消息。

　　陈二旦皱眉，第一，自己上了仙界，第一个生活的地方就是羽化门，那里有大长老，有二长老。第二，羽化门是因为自己才被人围攻，所以，陈二旦绝对不会袖手旁观。

　　当下陈二旦火速赶往羽化门。


第七十六章 死得很惨

　　陈二旦来到羽化门，倒是没看到羽化门被血洗，只不过整个羽化门散发出十分凝重的气息。

　　陈二旦皱眉，此时整个羽化门已经被人封锁，没有人能够进去，也没有人能够出来，当然，这只是对弱者而言，他们封锁不了陈二旦。

　　陈二旦身影消失，一下子没入大地之中，与土融为一体，很快便穿过封锁，进入羽化门内部。

　　此时的羽化门内门之中，所在长老级别的人都出现，他们面临大敌，全部处于备战状态，站在最前面的自然是大长老和二长老。而他们的对面，有五人，其中为首一人，不是别人，那可是陈二旦的老熟人烟雨江南。

　　烟雨江南已经是大乘天仙，看来这些年没少得到太一门的培养，修为增长可不是一般的快，而其它四人，均是中乘天仙的境界，这个五人组合十分强大。毕竟目前羽化门还没有大乘天仙的人物，无法抗衡烟雨江南一伙。

　　这个时候，羽化门门主终于现身。

　　“我再说一遍，羽化门根本就不知道陈二旦的来历，所以，我们也不知道他现在何处？你们要找人，去别的地方。”

　　羽化门门主虽然只有中乘天仙的境界，然而他处事不惊，风轻云淡地说道。

　　“老家伙，你淡定得很，陈二旦不是出自你们羽化门吗？你们这些老家伙不知道，不代表没有弟子不知道，给你一炷香的时间，赶紧给我查出来，不然，就别怪我不客气了。”

　　烟雨江南十分强势，语气不容置疑。

　　门主还想说什么，这时候，大长老道：“门主，查就查一下吧，何必呢！”

　　“是啊！”

　　众多长老附和，都建议查出陈二旦的下落，不能把羽化门的前程葬送在一个陈二旦身上。

　　闻言，门主闭了眼睛，显然是默许了，他并不是再乎陈二旦，而是不喜欢压迫，不喜欢别人的强势，然而在羽化门被封锁，不能求援的情况下，为了羽化门的安危，门主也最终也不得不默许。

　　门主默许，当即之下，二长老迅速派人去查。

　　“这就对了。”当下烟雨江南十分满意，一副高高在上的样子。

　　“不用查了！”然而就在这时，一个声音在羽化门内门之中响起声音平淡，却让人感觉到自己的心灵在颤抖。

　　一听这声音，烟雨江南就能分辨出来，当下十分意外十分激动，没想到陈二旦居然会在羽化门，真是让自己误打误撞给撞上了，他道：“陈二旦！没想到你居然藏在羽化门，赶紧现身吧，不然羽化门就完蛋了。”

　　“你错了，我并非藏身羽化门，而是刚好回来而已。”

　　随着声音渐近，陈二旦出现在门主面前，挡住了烟雨江南五人，看着烟雨江南，看着其它四人，陈二旦十分屌火，又他妈是太一门，又他妈是姬家。

　　陈二旦出现，羽化门众人也是感觉到十分吃惊，虽然不知道陈二旦为什么会在这个时候出现，然而他们知道，羽化门今天应该是没事了。

　　烟雨江南微微一愣，把激动平复下来，打量了陈二旦一眼，道：“果真是你，你总是让人惊叹，晚那么多年上仙界，都已经中乘天仙的实力，然而就不知道你是否还有当年越级战斗的能力。”

　　陈二旦十分平淡地道：“有没有越级战斗的能力我不知道，不过可以杀你就行。”

　　陈二旦说着，对羽化门众人挥了挥手，意思很简单，这里没你们事了，都退下吧。

　　正主来了，羽化门众人也只好退下，况且羽化门众人改变不了什么。

　　“陈二旦，这么多年过去了，你口气依然那么大，居然要杀我，不过我可是舍不得杀你。”

　　烟雨江南说着，而且他身后四人一下子分散开去，将陈二旦围在中央。

　　烟雨江南像看到落在自己掌心的猎物一般看着陈二旦，道：“陈二旦，束手就擒吧，不然，你会吃苦头。”

　　看着羽化门的人全部退去，陈二旦道：“你让我吃苦头？笑话，我会让你死得很惨。”

　　“哼！结阵！！”

　　见陈二旦要动手，而且又是要活捉陈二旦的情况下，用阵法困住陈二旦是最好的方法。烟雨江南一下达命令，当即之下，其它四人与烟雨江南一起，迅速绾诀捏印，一个个金色符纹飞出，连成一条条，一条条符纹交错，很快形成一方天网，将陈二旦网在中央。

　　“结你妈逼！！”

　　陈二旦大骂，吞天剑在手，一剑斩出，轻轻松松就像烟雨江南五人合力结下的大阵给斩灭。

　　一剑过后，烟雨江南五人彻底懵了，这，这是什么情况？

　　“走人！！”

　　懵了半个呼吸，烟雨江南顿时发现不妙，陈二旦就是个不以常理来看的人物，五人联手也未必是他的对手，当下果然撤走。烟雨江南知所以能够活到今天，也是因为他足够小心，没把握的事情一般不做，不妙就收。

　　陈二旦立于原地，看着烟雨江南五人逃遁而去，没有任何的表情，只不过一个呼吸后，四面八方，五行翻滚，天地颤抖，一个五行樊笼出现，封锁一切，天上地下皆不通。

　　五行樊笼成，而烟雨江南五人当下被困，纷纷发动是强攻击，然而这没什么卵用，根本破不了陈二旦的五行樊笼。

　　五行樊笼越来越小，最后把烟雨江南五人逼得出现在陈二旦面前，这个情况，烟雨江南五行那是感觉到大事不妙，十分恐惧，陈二旦为什么这么强，烟雨江南十分不相信地道：“陈二旦，你又炼成了五行体？”

　　“是的，你可以死了。”

　　陈二旦说着，施展出了焚天术，像烟雨江南这类的人，一剑斩了他太可惜了。

　　焚天术，连天都能焚，更何况是小小的烟雨江南，当即之下，烟雨江南烈火焚身，然而又被陈二旦制住，反抗都不行，只能这样被慢慢的焚烧。

　　“啊！”

　　烟雨江南大叫，他哪里受得了，当下扑通跪下地去，道：“陈二旦，求求你饶了我吧。”

　　“你慢慢享受吧。”

　　陈二旦依然没有什么表情，要让他放过烟雨江南，除非死人能活过来。

　　阵阵惨叫响起，听得其它四人那是毛骨悚然，脸色苍白，全身发抖。每一声惨叫都刺激着他们的灵魂，当惨叫声渐渐消失之后，烟雨江南被焚为灰烬，而其它四人，已经被吓得虚脱。

　　这四人看着陈二旦，抓住最后的生机，跪了下来，纷纷连哭带求地道：“陈二旦，我们都是被逼的，不是我们自愿的，你放过我们吧，我们不想死啊。”

　　陈二旦道：“放心，我不会这样对待你们。”

　　四人当下大喜，但又担心听错了，集体问道：“真的吗？”

　　“真的。”陈二旦道：“我会换个方式。”

　　当即之下，就有一人被吓死。陈二旦大手一挥，施展裂天术，当即之下，四人犹如千刀万剐一般，一阵鬼哭狼嚎的惨叫声在五行要杀樊笼里响起。

　　听着这声音，陈二旦没有快感，整个人却有一种麻木。

　　鬼哭狼嚎渐渐消失，取而代之的是四架森森白骨和四堆血肉，四人可是被陈二旦一刀一刀地剐死。

　　看着这四架森森白骨和四堆血肉，陈二旦心想，从现在开始，和我陈二旦作对的人，都没有好下场。

　　陈二旦再次挥手，一切烟消云散。

　　杀了烟雨江南五人，陈二旦并没有停留，也没有和羽化门的任何一人说话，直接离开了羽化门。


第七十七章 老友解惑

　　说实话，这么轻松就杀了烟雨江南，陈二旦也是有些感觉不真实，这家伙的傲天剑呢？难不成这家伙把傲天剑搞丢了。

　　想不通就不想，管它，反正烟雨江南已经死了。

　　悲催啊！陈二旦改变了容貌，毫无目的地前行，前方不知道是哪里，他也不知道要去哪里。

　　回仙都，那根本就是找死，板砖虽然牛逼，然而却不是顶尖的存在，根本是罩不住自己。自己那些朋友神马的，一个个都太弱，找他们有何用？陈二旦觉得，反而一个都不能去找，去找他们说不定会把他们都害了，因为他们有可能会成为敌人要挟自己的工具。

　　世界之大，竟没有自己的容身之地，想想还真是悲催得不行。

　　陈二旦心情十分不好，难道自己这辈子就注定一直是这样吗？总是在绝境之中生存，虽然每次自己都能成功逆袭，然而这次，自己还能逆袭吗？上天是否还会在眷顾自己？

　　“猪肉！新鲜猪肉！”

　　不知不觉，陈二旦来到一个小镇上，小镇的清晨，来往的人熙熙攘攘，各自做着自己的事情，卖猪肉的屠夫在高声叫卖。

　　陈二旦被这叫卖声惊醒，他扫视着来来往往的人，陈二旦在想，他们是否也像自己一样？他们他每天是否都如此的平淡？他们活着是为了什么？

　　陈二旦默默地往前走着，走得有些分心，不小心撞到什么东西，当下，一个十分神秘的声音响起：“年轻人，缘分啊，既然有缘分，老夫帮你算一算吧。”

　　算什么？自己出现幻觉了吗？陈二旦转身一看，赫然看到瞎子算命四个大字。

　　不知道为什么，陈二旦突然心动，看来还真是缘分，而且当下自己也是有些彷徨，他看向算命先生，算命先生低着头，不知道是不是真的瞎了，不过陈二旦也觉得无所谓，当下道：“那就请先生算一算吧。”

　　“年轻人，你最近不顺啊。”

　　算命先生沉默了少许，突然说到。

　　陈二旦微微一笑，什么信息也不透露，道：“先生请继续。”

　　“你处境很不妙，难以化解。”

　　算命先生见陈二旦不透露任何信息，也是昔字如金，随便说了一句。

　　这算命先生似乎真有两下子，不过陈二旦依然是似信非信，当下问道：“先生既然知晓，可有化解之法？”

　　见陈二旦渐渐上钩，算命先生却是道：“唉！老夫一家老小，已经几日未曾尝过荤腥。”

　　陈二旦微微一笑，这老头开始敛财了，不过这点小钱，陈二旦可不在乎，他也是想看看这家伙是真有两下子还是胡乱编造。当下道：“旁边不就有卖肉的吗？我给你买过几十斤。”

　　陈二旦说着，走向猪肉摊，不见屠夫，当下喊道：“老板，买肉。”

　　陈二旦一嗓子过后，猪肉摊后方一张躺椅上，一个老头听到有生意，当下跳了起来：“哪位要买肉？”

　　屠夫跳了起来，把陈二旦吓了一跳，也把他自己吓了一跳。

　　“老城主！！！”

　　陈二旦顿时惊叫出来。

　　“陈二旦，是你？”屠夫也如同陈二旦一样震惊。

　　这屠夫不是别人，正是当初在荒天路上之时给金狮杀猪刀的老城主，没想到居然会在这里干老本行，继续卖猪肉，真是让人吹嘘啊。

　　“不错，是我。”陈二旦点头。

　　“快快进来。”

　　屠夫示意陈二旦进入猪肉摊后方的小屋。随即屠夫看向那算命先生，喊道：“收工了，有客人。”

　　算命瞎子一听，立即收起吃饭的家伙，进入屠夫的小屋。

　　“草！张三问！！！”

　　算命瞎子进入屠夫小屋，陈二旦一看，正是当初荒天路上的那财神翻天张三问。陈二旦十分意外，今天怎么就遇到两位老熟人呢？

　　“呓！是你，陈二旦。”张三问也是吃惊。

　　“你们先聊着，茶水自己倒，我给去弄两手好菜。”屠夫说着，离开了。

　　感应了一下，张三问最一大乘普仙的实力，似乎上了仙界之后就没修炼过，陈二旦一阵唏嘘，道：“老张，怎么干起了这等行当？”

　　“嘿嘿！这等行当有什么不好的吗？”张三问如此说道：“倒是你，现在搞得全仙人域通缉，气质不减当年啊。”

　　陈二旦没有回答张三问，而是想起之前张三问说的话，道：“老张看来还保持着当初那几下子，不如你好好帮我算一算吧。”

　　“呵呵！”

　　张三问有些自嘲地笑了笑，道：“这全是骗人的，算什么算？不是当初了。”

　　陈二旦疑惑地看张三问，心想张三问骗人骗得还是几分高明。

　　知道陈二旦想什么，张三问道：“算命，算的是一种心理，我故意把算命招牌往外倾斜，能撞到我招牌的人，肯定是没注意，没注意肯定就是有心事了。然后我让算一算，你上钩了，这就证明你身上发生真的什么事。就这样，按照对方的心理一步一步地下去，随便说说都八九不离十。”

　　陈二旦给张三问倒上茶，道：“真是汗颜，居然相信了你。”

　　不多时，屠夫懂了几个小菜，搞来好酒，几人吃着喝着。

　　陈二旦不是搞不懂，问道：“真是想不通，二位上了仙界，居然过起了平淡的小生活。”

　　屠夫道：“当初在荒天路是想出荒天路，好不容易你小子把荒天路炸了，出了荒天路，却又想着要上仙界，可是上了仙界，其实与凡界没什么区别。”

　　“仙界可以长生啊！”陈二旦随便说到。

　　“扯蛋！”张三问道：“修士都是短命的，人，最重要的是生活，有些时候，为了突破境界，一个闭关，少则数月，多则几年甚至风几十年。这有何用？这几十年的时间就被一个闭关给闭了，然而这几十年的时间，如果好好享受生活的话，不知道活了多久，所以修士大部分的时间都浪费掉，真正生活的时间又有多少？”

　　屠夫道：“就算你成为巅峰，成为仙界第一人又怎样，活得久又怎样？你活得久了，你的朋友亲人早就死了，又无人能达到你的高度，到时候留给你的只是无边的寂寞。然后呢？然后想办法去另一个世界？去了另一个世界，又重新开始？如此重复，这有何意思？”

　　新的世界，新的开始，陈二旦感叹，这话不是第一次听说，以前就听药王说过，看来，药王早就看透了一切。

　　陈二旦沉默了，他的表情，十分彷徨。

　　张三问道：“你是否感到彷徨？你问问你自己，你最初的时候想要的是什么？你最终的目的是什么？是无敌于天下，是问鼎九天还是什么？无敌之后，问鼎之后，你要的又是什么？”

　　沉默，无休止的沉默。

　　最后陈二旦突然自嘲起来，自己最初的目标其实并不九天为尊，并不是无知世间，其实，当初在凡界，知道自己不是陈战的生儿子之时，陈二旦最终想要的其实并不是实力，只是想要看一眼自己亲生母亲，或许再看一看亲生父亲。

　　见陈二旦的反应，屠夫道：“你应该知道自己最初想要的东西吧了，那么就去做吧，我像我们，想要长生，那就好好地生活，生活好每一天，这就是长生。”

　　陈二旦道：“这些年来，自己闪耀过，自己落魄过，然而陈二旦觉得有很多快乐的时候，然而都不及儿时那般快乐，虽然儿时有人欺负，有人看不起，然而那时候有大哥，有父亲，有母亲，没有过多的血腥，没有过多的恩怨情仇，就那么简单，其实简简单单就是一种快乐。”

　　陈二旦再次笑了起来，因为他知道，自己想要的是什么，所以，他找到自己的方向。


第七十八章 前行，杀人

　　与老城主和张三问简简单单地聚了几个时辰，陈二旦也是受益匪浅，每个人有每个人的生活，陈二旦也挻羡慕他们二人，然而每个人的路不同，每个人在走着自己的路，就是像诸葛乘风一样，一步一步地苦修，而后成为一个传奇。

　　陈二旦的路，没有路，陈二旦要做的，便是找到自己的父母亲，找他父母亲需要走的路，就是他的路，他别无选择，杀人也好，获得实力也好，都是为了找到自己的父母亲。

　　一些东西，陈二旦也没必要去考虑，没必要太过担心，没有自己，金狮一样活得逍遥快活，别看金狮平时乱搞，那是他聪明，有靠山的时候就张扬，没靠山的情况他也懂得轻重。同样的，没有了自己，瑶千雪他们也不会死，没有了自己，这个世界还是这个世界，这个世界不会因为自己而改变什么。

　　所以陈二旦没有后顾之忧，直接踏上了寻找自己父母亲的路，陈二旦飞离仙人域，飞上星空，朝传说中的天外战场飞去。

　　无垠的虚空，广阔无比，天外战场，不知道在自己身处何方，陈二旦一个人，孤寂地飞行在虚空之中，前路，不知道有什么，等待他的，不知道是什么。

　　也不知道飞了多久，陈二旦到一片星域，星域里的星辰，有的黑暗无比，有的灵气十足，然而都有一个特点，没有人生活，原因很简单，因为这些星辰都不适合人生活。

　　一路飞来，陈二旦感觉到，这仙界上方的无垠虚空之中，似乎存在着什么，仿佛有着造物主的存在，仿佛是仙界所有气运的中心，仿佛是控制仙界的一个枢纽，然而这种感觉太过虚无，似乎并不真实。

　　可能飞行一个月，也可能飞行了一年，反正陈二旦没有去计时间，这个时候，他遇到了人，确切来说不是遇到，而是这些人追上了他。

　　在仙界的上空，在寂静的星空中，陈二旦遇到了一帮毫不认识却又认识的人，不认识是因为没见过，认识是因为他们都来自太一门。

　　“哈哈！陈二旦，你还真会躲，居然躲到这种地方来。”

　　追上了陈二旦，这些人十分高兴。

　　也许是习惯了孤独，也许是陈二旦不屑和这帮人说话，当下二话不说，朝这些人冲了过去，看上去十分冷酷。

　　“你很屌！”

　　一人看不惯陈二旦，当下飞身而出，要擒住陈二旦。

　　“啊！！！”

　　陈二旦眼睛眨都没眨一下，直接一拳轰出，这一拳，十分简单，效果去是十分明显，这家伙虽然是中乘天仙的境界，却是被陈二旦这简单的一拳直接轰成渣渣，血肉满天，只留下一声惨叫。

　　“大家一起上！！”

　　见陈二旦如此凶狠，一人大吼，十几人一起出手，围攻陈二旦。

　　陈二旦空然仰天长啸，星辰颤抖，五行定于五个方向，五行五种大凶的仙术全部施展，这仿佛一个惊天的杀阵，这十几人困在阵中，却是无一人能逃脱，不管是中乘天仙也好，不管大乘天仙也罢，无论他们施展什么功法，均是无用。

　　五行在五方，中央有吞天术，这仿佛形成了一座杀场，陈二旦便是屠夫，屠杀着一切生命。

　　伴随着阵阵不甘的惨叫声，不过少许的功夫，十几人就这样被陈二旦斩杀，吞噬，沦为补品。

　　杀了这帮人，陈二旦没有任何感慨，没有任何停留，继续往前飞，飞往天外战场。

　　一路上，陈二旦那是遇到了一波又一波的追杀，然而没有神仙境界的人出手，来再多都只是死，最终全部沦为陈二旦的补品，一路上杀着人，杀着杀着，陈二旦的境界也杀到大乘天仙，然而陈二旦依然没有什么高兴的感觉。莫说大乘天仙，就大乘神仙又能如何？

　　杀人，前行，杀人，前行，这基本上成了这段时间陈二旦做事情。

　　亦不知道前行多久，虚空之中有狂风刮起。

　　陈二旦微微有了情绪波动，虚空中有风，这太不同寻常了，前方一定有什么东西。当下陈二旦加快速度，逆风而行。

　　来到狂风的源头，这是另一片星域，这不是星域，而是一条星河，当初轩辕谷羽与无欢就是进入这星河之中，只不过没能穿过星河，也没找到轩辕睿。如今陈二旦来到这里，与轩辕谷羽他们的选择一样，陈二旦决定进入星河之中。

　　“站住！！！”

　　就在陈二旦准备进入星河之时，一个声音响起。想来又是来杀自己的人，陈二旦可以不必理会，然而这个声音有些熟悉，似乎是某个陈二旦必杀之人，当下陈二旦停下了身子，转身回头，陈二旦没有听错，这正是朝歌的声音，这人也正是朝歌，凡界那个朝歌。

　　也许因为是熟人，所以陈二旦开口道：“你明明可以多活一段时间，为何偏偏要在这相时候来送死？”

　　“此时不杀你，就再也没机会了。”朝歌看着陈二旦，估摸着陈二旦的实力，继续道：“我和别人不一样，我不是要来活捉你，更不是来送死，而是来杀你，我不想等到你强大了再来杀我。”

　　“既然是来杀我，那你准备了什么？你凭什么杀我，你又何德何能？”陈二旦问道，心中无限的嘲笑朝歌。

　　“不凭什么，只凭一颗杀人的心。”

　　朝歌说着，感觉十分牛逼的样子。

　　“然而这并没有什么卵用。”

　　陈二旦说着，不再给朝歌说话的机会，因为这朝歌太相信自己了，当然，也可能是朝歌神经出了问题。

　　对于朝歌，还轮不到发大招收拾他，陈二旦只是提起拳头，便是朝朝歌砸去，而朝歌则是冷笑一声，也是一拳砸来，二人这一拳，陈二旦感觉一道杀意割破了自己的拳头，血水流了下来。而朝歌，只是被陈二旦一拳震退，并没有被陈二旦一拳轰死。

　　“嘿嘿！陈二旦，你只会玩拳头吗？你以为只凭拳头就能挡住我吗？你想错了，去死吧！！”

　　朝歌说完，开始绾诀捏印，这一刻，一道无边无际的杀气涌起，一道至强的杀意凝聚，有杀尽一切之威力。

　　“杀天术！死！”

　　朝歌说完，十分自信地发出自己的杀天术，这一下，杀气与杀意杀爆了一些星辰，逐而将陈二旦淹没。

　　“杀天术？有卵用。”

　　当即之下，陈二旦发出一击斩天术，斩天术一出，便把朝歌这杀天术给破了。

　　“杀天术就很牛逼吧？再尝尝这个。”

　　话声还没落，陈二旦又是一个焚天术打出，顿时朝歌就被天火焚身，吓得半死。

　　陈二旦并没有一下子将朝歌搞死，当下又道：“再尝尝这个！”

　　当下陈二旦又是一记缠天术，把朝歌打得吐血，陈二旦一发力，朝歌被勒得断了好几根骨头，大口吐血。

　　陈二旦用尽所有的仙术，纷纷打了朝歌过后，道：“看到没，老子有这么多仙术都没你这么屌，你到好，学到一招半式就来杀我，看在我们是老乡的份上，告诫你一句。下辈子有机会再做人，记住要谦虚，低调点。”

　　最终朝歌也沦为了陈二旦的补品。


第七十九章 道统不灭，我便不灭

　　杀了朝歌之后，陈二旦进入了星河之中。

　　即便陈二旦已经大乘天仙的境界，然而进入星河一定的深处之后，依然感觉到吃力，依然是身不由己，最后被星河流动的冲击冲刷，随着星河流动，陈二旦不得不降落在大星之上，在这颗大星上停留下来。

　　现在面临在陈二旦面前的有两个选择，一是退出星河，要么就是在大星上修炼，提升实力，只有实力升上去，才能更进一步进入星河。

　　陈二旦果断选择了退出星河，然而陈二旦退出星河之后，踏遍了虚空，花了很长的时间，不知道是一年，还是两年，反正最最终都没找到天外战场的存在。

　　陈二旦出了星河，绕开星河去别的虚空之中，因此他发现，这星河大不可言，而且是环形流动的，也就是说，这星河可能是一方自成一界的星域，如果天外战场还存在的话，那么，只能是在星河中心了，所以陈二旦又回到了星河。

　　回到星河之中，却又不能深入，陈二旦只能是走一步算一步，努力向前，不行了又停下来修炼，吸纳星河之中星辰的五行之力，这强大自己，提升境界，到了陈二旦这等境界，没有更强大的人用外力帮助的话，想要提升一个境界，那是十分困难，进长十分缓慢。

　　即便陈二旦身怀吞天术，可以加速提升修为，等陈二旦突破小乘神仙境界，也已经不知道是何年何月。

　　真的是不知道过了多久，陈二旦达到小乘神仙境界，往星河内部又前进了一些，陈二旦并不气馁，愚公移山，总有尽头之日。

　　然而天外战场，可是仙尊级别的人物大战的地方，可是魔帝那种大乘仙尊却又超越了大乘仙尊的存在的人物交手的地方，这种大战的程度，恐怕就是一般的大乘仙尊了来了，也不一定能踏上天外战场，插得上手。

　　到了魔帝这种境界，到了轩辕睿他们这总拥有道统的强者，并不是一招半式就能分出胜负的，想要战败对方，一战打个十年八年甚至几十年也有可能。只是这些，别人没有想过，陈二旦也没有想过。

　　陈二旦陷入两难的境界，如果说自己有仙尊境界，哪怕只是小乘仙尊的境界，他也会返回仙人域去做些什么，毕竟不知道过了多久，仙人域可能发生了很大的变化。

　　只可惜的是，小乘神仙的境界，回到仙人域，依然改变不了什么，所以陈二旦只能继续提升实力，继续前进。

　　一日，陈二旦正在修炼之中，突然之间，整个星河，狂暴起来，整个星域爆发出无尽的力量，这力量那是真正的毁天灭地，这力量从星河中心爆发，星河大乱，这力量冲出星河，虚空都在颤抖，这力量无边蔓延，影响了仙人域，影响了仙兽域，影响了仙魔域，影响了整个仙界，这道力量之下，整个仙界仿佛地震一般，无数人惊恐，无数人彷徨，然而只有极个别的人物知道发生了什么事。

　　在这力量之下，陈二旦所处的位置，几百上千颗大星爆炸，陈二旦那是被炸成血肉横飞，险些惨死，没死也是因为他不得是五行体，而且肉身每一丝血肉都含有吞噬性，血肉相互吞噬吸引，这才慢慢重新凝聚肉身，没死也是陈二旦运气好。

　　等陈二旦重新凝聚出肉身，慢慢恢复实力之后，发现这事个星河不再向之前那么狂爆了，已经温柔了很多，陈二旦好是大喜，当即之下，往星域深处飞去。

　　飞呀飞，飞呀飞。

　　也不知道飞了多久，一道十分铁血的气息迎面而来，一种古老的气息在无边的蔓延，一种肃杀的味道让人不禁肃然起敬。再次往前，一片残垣断壁一样的情景出现在陈二旦面前，这是一片远古就存在的战场。

　　陈二旦十分激动，这，应该就是天外战场。

　　陈二旦踏上天外战场，自己的父亲应该就在战场上，如果没死的话。

　　渐渐地，陈二旦发现一个问题，那就是这战场本身内部，蕴含着大量的符纹，这些符纹陈二旦看不懂，只是感觉到这些符纹在慢慢往战场深处蠕动，像一道道的锁链一般。

　　陈二旦用尽最快的速度来到战场的中心，出现在陈二旦眼前的是一片刚刚大战过的情景，刚刚大战过的气息还残留在空气中，这气息陈二旦险些承受不住，这只是大战留下的气息而已。

　　这里，除了大战过后的气息，就是大战过后焦土，这里，别无其它。

　　这里什么都没有，怎么会这样？陈二旦踏遍整个战场，掘地万丈，依然没发现什么，难道自己父亲已经身死道消了吗？难道就是之前那一大爆炸结束了魔帝和父亲的战斗吗？母亲又何在？难道我来晚了吗？难道就是想见父亲母亲一面连上天都不成全我吗？难道造化尽是如此的弄人？

　　“啊！”

　　陈二旦跪在战场中心，仰天大吼。

　　“这是为什么？”陈二旦问苍天，问大地，然而没有得到任何的回音。

　　渐渐地，陈二旦的右手手心，突然发出一丝丝光芒，陈二旦十分激动，乍一看，是自己手心里的龙印在发光，怎么回事，陈二旦十分紧张，盯着自己的手心不敢眨一下眼睛，生怕会错过什么。

　　陈二旦手心里的龙印在慢慢蠕动，仿佛一条真龙在慢慢复苏，随着龙印的复苏，这一丝丝的光芒游走了出去，慢慢散于天地之间，渐渐地，怎么战场上，开始出现了零星的光点，这光点十分明亮，十分美丽，十分绚烂。

　　渐渐地，这些光点越来越亮，越来越大颗，而陈二旦手心的龙印，越来越灵魂，光芒也在不断地一丝丝飞出。

　　这一下，一丝丝的光芒在寻找光点，当光芒寻找到适合的光点之后，便连在一起，纠缠在一直，如此下来，以陈二旦手心中央，所有的丝丝光芒与光点渐渐相连，陈二旦仿佛处于一个非常玄妙的世界之中。

　　这一刻，天外战场内部，无数的符纹在发光，在闪烁，然而一丝丝的东西从那符纹之中被与陈二旦手心相连的光点慢慢吸了出来，这些东西看不到摸不到，但你能感觉得到。

　　不多时，这看不到不所东西慢慢汇聚，慢慢凝结，伴随着一个声音响起：“道统不灭！我便不灭！”


第八十章 美丽的假象

　　“道统不灭！我便不灭！”

　　随着这道声音响起，陈二旦定眼看去，一名中年人出现在前方，此人，眉目刚毅，天生有一种与生俱来英气和无边霸气，任何人在他面前都会感觉到了要低人一等，任何在他面前，都只能是仰望。

　　然而陈二旦看见他，没有低人一等，有的只是一种血脉的共鸣，这感觉是那么的强烈，又是那么的亲近。陈二旦激动了，他终于看这了一个自己十分想看到的人，自己和他有几分相似，这就是自己的父亲。看到自己的父亲，陈二旦一时间不知道说什么，只能是静静地立在当场。

　　“哈哈哈哈！！！”

　　是的，此人正是陈二旦的父亲轩辕睿，此时轩辕拓自己知道眼前这人就是他的儿子，因为没有龙印，勾动不了道统复苏，他轩辕睿也不会再生。真正的龙印就在自己流落凡界儿子的手心，知道是自己的儿子，所以轩辕睿大笑起来，隐隐地，轩辕睿眼中有一丝泪花，激动的泪花，然而这泪花陈二旦看不到，仙王的泪花，又有几个能真正的看到？陈二旦也行。

　　“若烟，你看谁来了！”

　　轩辕睿说着，双手抱于胸前，双掌一上一下合拢之后分开，这一分开，一道光芒爆射，而后一个妇人的身影慢慢出现，这妇人，没有高贵的气质，然而却散发出无边的似水柔情，任何人在这柔情之下都要被融化。

　　这妇人，陈二旦看出，自己竟然和她是有七分相似。这不是他母亲又是何人？

　　是的，这妇人便是陈二旦的亲生母亲枊若烟。

　　“孩子！是你！”

　　当看到陈二旦之时，柳若烟整个人一下子融化了，多年的思念，多年的渴望，多年的期盼，多年的分离，在这一刻全部化作无边柔情母爱，这份爱不但融化了自己，还融化了陈二旦。柳若烟落下地来，朝陈二旦招手，道：“孩子，过来。”

　　陈二旦有些发呆，因为这是他第一次见到自己的亲生父生和母亲，所以他要好好地看个够，他要把他们深深的记在心里，永远也不能忘记。

　　多少个日日夜夜，多少回自己的梦中的呼唤，多少次的想念和幻想都一一在这一刻来临，无法描述的场景，无法描述的心情，总之，陈二旦的眼角流下泪来。见到自己母亲招手呼唤，陈二旦毫不犹豫地走了过去。

　　“哼！多大的人了？居然还流眼泪！废物！”

　　这一刻，轩辕睿那严厉和带着无边威严的声音如天雷一样炸响，当即之下，陈二旦不知道为什么，一下子收起了眼泪，他没有抗拒，只有服从，他曾经想过，当自己找到父亲之时要质问他一切的种种，然而在面临自己父亲严厉和威严之下，陈二旦尽然失去了一切一切的勇气，不敢去质疑自己的父亲任何东西。

　　此时此刻，陈二旦能做的只是扎进自己母亲的怀里，也许是从来没有在自己亲生母亲的怀里呆过，也可能是因为害怕自己的父亲，只有躲在母亲的怀里才觉得安全，总之，此时的陈二旦只有这么一个反应。

　　“母亲！！”

　　陈二旦扑在自己母亲的怀里，感觉到母亲的胸怀是多么的宽广，像大海一样宽广，多么的让人沉醉，这是前所未有的美妙，这是幸福的美妙，这是就是幸福的感觉，这感觉让陈二旦沉醉，让陈二旦在这沉醉中久久不能醒来，不想也不愿意醒来。

　　看着自己这个刚出生下来不久便分离的儿子，轩辕睿也是高兴得不得了，他也想伸手去抚摸一下陈二旦，然而刚伸出手又收了回来，他是仙王，他是父亲，严厉是他必须要保持的形象。

　　柳若烟也是久久不能自拔，将陈二旦紧紧地抱在怀中，生怕在下一刻陈二旦会消失，生怕下一刻她就会消失。

　　“好了，那么大的人了，又不是小孩子，奈在自己母亲怀是干啥？”

　　很久很久之后，轩辕睿说到。

　　被轩辕睿的声音惊醒，陈二旦这才离开自己母亲的怀，站直了身子。

　　“练就五行体，身怀五行五种大凶仙术，还拥有吞天术，好，牛逼，不愧为我轩辕睿的儿子。”一眼看穿陈二旦，轩辕睿那是一口气道了出来，十分高兴。

　　终于找到自己的亲生父母亲，陈二旦这辈子最大的心愿已经完成，他已经没有什么愿望，这一刻，他感觉到无边的幸福，他如果还想做什么的话，那就只有带上某个人去一个无人认识的地方，去一个没有争斗的地方，去一个美丽的地方。

　　轩辕睿是何等人物，是仙界最牛逼的人之一，这世界是最牛逼的人只有三个，一个是魔帝，一个是老龙皇，一个就是他，这么牛逼人的，一眼便看出陈二旦眼中那厌倦世态的神色。

　　当下轩辕睿冷笑，用不容拒绝的语气道：“小子，这么年轻就厌倦世态想要归隐，怎么可能，归隐这种事，应该由老子去做，而你应该做的事，便是把轩辕家道统传承下去。”

　　“父亲——”

　　陈二旦想说什么，却是被轩辕睿打断，轩辕睿道：“当年与魔帝一战，到现在才分出胜负，事实证明，老子还是输给了魔帝，不过魔帝老儿想杀老子，想夺老子的道统却是不可能。不过老子吃了魔帝老儿的大亏，现在也是不行了，境界虽在，战力却是大大受创，想做的事做不了了。然而魔帝老儿，野心勃勃，他要做的事，太过骇人，所以，必须要阻止魔帝老儿。你小子想要归隐，也得把魔帝老儿搞死再说。”

　　“可是——”陈二旦想插话，却又被轩辕睿打断。

　　轩辕睿全身发光，吓了陈二旦一跳，突然之间，一道道龙气，蕴含天地气运的龙气从轩辕睿身体里冲出，化作无数杀黄金大龙，通过陈二旦手心的龙印没入陈二旦的体内，这样的情况足足持续很久才结束，只不过陈二旦的实力一点也没增长。

　　结束之后，轩辕睿道：“这就是轩辕家的道统，现在，道统归于你，龙印在手，你就是仙王。”

　　轩辕睿身体再次发光，他的体表，一层薄薄的东西脱离他的身体最后附在陈二旦身体上，慢慢融于陈二旦的身体。

　　轩辕睿再次道：“这是仙王战甲，感觉怎么样？”

　　“感觉有种前所未有的霸气，有种无边的豪情。”陈二旦如实回答。

　　“这些算是对你的补偿吧。”轩辕睿道：“谷羽你想必也知道了吧，他是你弟弟，你得给老子带好了，不然，老子那天不高兴，打你屁股。”

　　陈二旦又想说话，却是没有机会，轩辕睿又道：“别问我什么，一些东西，我也不知道，所以，你想知道什么，就去自己找答案吧。”

　　最后的最后，轩辕睿屈指一弹，一团精华没入陈二旦体内，而后轩辕睿显出一些疲态，轩辕睿道：“炼化这团精华之后，你也能成为大乘神仙了，加上你本身牛逼，加上仙王战甲，加上道统加持，想来杀个把仙尊也是没问题。”

　　看着轩辕睿的疲态，陈二旦想说话，又被轩辕睿抢先道：“别担心，虽然老子受到重创，虽然把道统传给你，虽然把仙王战甲给你，但是来十个大乘仙尊都不够老子打。”

　　最后轩辕睿道：“你炼化精华之后把交待你做的做了之后，才能做你想做的。好，就这样，老子要归隐了。”

　　轩辕睿说完，有种不容置疑的感觉，陈二旦想再和他们呆一时间都不能，最后只能看着轩辕睿和母亲一起消失。

　　是的，轩辕睿和枊若烟消失了，真的消失了，因为他们本就已经死了，之前这些，只是轩辕睿最后一道不灭的残念留了下来，留下来等待陈二旦到来，留下来弥补陈二旦。因为时间不多，所以，刚才一直都是轩辕睿说话，不给陈二旦说话的时间。

　　然而这个密室，陈二旦不知道，陈二旦以为自己的父亲太不负责任了，把一切抛给自己，他和自己的母亲去过逍遥的日子。

　　“哈哈！！！”

　　陈二旦大笑道：“我终于感觉到幸福，父亲，母亲，你们等我，我完成了一切，就来找你们，还给你带着媳妇回来。”

　　陈二旦心头姜滋滋的，开始炼化轩辕睿留下的那精华。


第八十一章 世界变了样

　　话说陈二旦在天外战场上停了下来，炼化轩辕睿留给你的那团精华。

　　精华虽然精纯，然而却不多，待陈二旦炼化之后，如轩辕睿所料，炼化完这团精华之后，陈二旦达到了大乘神仙的境界。如果日后神丹融化，反哺肉身，返璞归真，便能成就仙尊。

　　通过自家父亲的一些话，陈二旦还是了解到，就算是大乘仙尊，也分三六九等，同是大乘仙尊，然而像老魔帝这种存在，却超越了地魔仙尊这种大乘仙尊，如是不然，地魔仙尊好歹也是当上了仙魔域的新魔帝，也不会被老魔帝赶下台来。

　　大乘神仙的五行体，加上仙王战甲，加上吞天剑神马的，陈二旦自然觉得战力大增，就像他父亲说的那样，杀个把仙尊没问题，当然，是杀小乘仙尊。

　　父亲也找到了，实力也勉强能拿得上台面，陈二旦确定回仙人域，自己当初一念而放弃一切来寻找自己的父亲，一找便不知多少年，到了现在，不说过了十年八年，至少五六年是已经过去，不知道他们可都还好。

　　“哈哈！我陈二旦回来啦！”

　　陈二旦十分高兴，回了仙人域。

　　等陈二旦回到仙人域，感觉到一种怪怪的感觉，当下凝重起来，第一时间，陈二旦便发现，整个仙人域都修建了无数的魔帝庙，全部都在供奉老魔帝，信仰老魔帝。

　　陈二旦飞越了无数的大州，每个大州，都一样，被修建了无数的魔帝庙。

　　陈二旦很不爽，这种事情，除了轩辕谷羽允许，谁干出这种事，一想到轩辕谷羽与魔帝与伍，陈二旦气得说不出话来。

　　然而等陈二旦来到仙都，才发现，一切的一切都已经不在，仙都，变了大模样，慕容家已经不在了，公孙家也已经完蛋了，轩辕家，也根完蛋了的差不多，此时的仙都，已经是姬家的了，包括整个仙八域，也都是姬家的了。

　　陈二旦了解了一番之后，这才得知，魔帝回归，帮助了姬家，对其它三大家族下手，发生了大战，仙都都差点被打废，这一战，在老魔帝的帮助下，公孙家和慕容家的顶尖人物全部战死，而后他们两家这下的势力，也土崩瓦解。

　　当初老魔帝与轩辕睿一战结束之后，不少高层次人物就知道轩辕睿已死，轩辕睿一死，轩辕家的道统就已经找到了轩辕家的传承，姬家家主无妄仙尊知道轩辕家的道统他已经得不到，所以，便毁了轩辕家，毁了王宫，毁了一切，打破一切，而后由他姬家重新做仙人域的主人，重新建立道统。

　　曾经的轩辕家，一切的一切都已经不复存在，大部分轩辕家的人战死，只有很小一部分臣服了姬家。而在仙人域修建魔帝庙一事，也是姬家所为。

　　陈二旦这一走，再回来，已经等于是沧海桑田，一切都变了。回到仙都，陈二旦一样没有容身之地，没有一个安身之地，轩辕家的王宫已经不复存在，在仙都的另一边，一座姬家的新王宫已经修建，轩辕家的王宫变成了历史，变成了遗迹。

　　陈二旦来到轩辕家王宫遗迹，这里，每天都有从其它州超过来的修士在参观，感受一下轩辕家的曾经的辉煌，感叹轩辕家时代的落幕。

　　一步一步走了轩辕家王宫遗址，陈二旦心情很凝重，他现在关心的是，轩辕谷羽是死还是活，虽然对轩辕谷羽没什么感情，但轩辕睿走的时候交代过他，要自己带好轩辕谷羽，所以不管如何，陈二旦关心轩辕谷羽，这是父亲的交代。

　　一步一步地走过王宫遗址，陈二旦来到曾经的轩辕家修炼院，想看看曾经遇到轩辕拓的地方，然而此时的轩辕修炼院已经变了样，变成了姬家修炼院，陈二旦没能进去。

　　陈二旦又来到轩辕家陵园，轩辕家陵园，是唯一保存得比好的地方，毕竟这只是死人的安息之地而已，当然，陵园已经变得荒芜，野草丛生，仿佛一处乱葬岗，只不过是一处比较大的乱葬岗而已，不时还看到一些修士在陵园之中寻觅，似乎是在寻机缘。

　　一切的一切，已经不在了，轩辕木也不知道死了还是去了哪里。陈二旦都不知道自己此时是什么心情。

　　匆有山风吹来，树木摇曳，哗哗作响，貌似在嘲笑陈二旦，在嘲笑轩辕家的落幕。

　　“笑，笑你妈的个头。”

　　陈二旦在心里面想着，不要笑，轩辕会再次辉煌，陈二旦在心中告诉自己，也是对自己鞭策。

　　“呓！！！”

　　陈二旦正想着，背部突然被东西重重击了一下。

　　陈二旦突然觉得，这一幕是多么的似曾相识，尤记得，十六岁那年，青龙宗后山下，有个东西砸了自己一下。回想到十六岁，陈二旦微微笑了起来。

　　陈二旦慢慢地转过头去，他突然之后傻笑起来，拍了拍自己的额头，自己今天发烧了吗？出现幻觉了吗？自己的背后地上，一块板砖静静地在那里，是板砖砸了自己一下。

　　陈二旦把板砖拾起，板砖，还是那板砖，是曾经的板砖，是同一块板砖，此时此刻，陈二旦并且没有高兴，反而是悲伤起来，板砖还是板砖，以他现在的实力，自然看了出来，板砖又遭受到重创，变成了原来的小板砖。

　　“呵呵！”

　　陈二旦自嘲地笑了起来，他对板砖道：“你回到了从前，这是你的幸福，我也多么希望回到从前，回到第一次见你的时候，人生若只如初见，那该多好啊，只可惜现在回不去了。”

　　陈二旦那是无限感叹，他尝试唤醒板砖，然而板砖这一次似乎伤得比以前更重，连一丝神魂都不存在了吗？

　　陈二旦把板砖好生收起，便在这个时候，这天地间忽然有一道隐形的东西油然而生，陈二旦皱眉，最后这东西化作了一道残念，是板砖生前的残念，陈二旦大惊。

　　板砖的残念很微弱，却是道：“终于等到你了，我本就只是一椇棺材，只不过是诞生了灵智而已，如今被打回了原型，等你有实力了，把我打开，记住，一定要把我打开。”

　　残念说完，渐渐消失，陈二旦皱眉，这场景怎么有点熟悉，似曾相识，不过陈二旦没去管那么多，却是道：“我一定会让你再生灵智。”


第八十二章 世间可有回生法

　　回到仙人域，轩辕家完蛋，又遇到板砖完蛋，陈二旦心是一级一级地低落下去，陈二旦暗暗告诉自己，姬家，自己一定要亲手灭掉。

　　陈二旦想着，准备离开陵园，然而后赤炼之地，借助赤炼之地把让板砖恢复灵智。然而就在这时，发生了动静，陈二旦很快隐在暗中观察。

　　只见大队人马朝陵园方向赶来，然后把一些在这里想盗墓的人驱逐，陈二旦一看，这些人马似乎是仙都的军队，而让陈二旦更回震惊的是，带着的居然是金狮和司徒淫雨，陈二旦那是小小的震惊了一把，金狮和司徒淫雨居然当官了，而且见金狮把这些寻机缘想盗墓的人驱赶，陈二旦心中十分高兴，得到安慰，没想到金狮还有这个心理。

　　见到金狮，陈二旦正想找他，十分高兴，就在陈二旦正要现身见金狮之时，金狮却叫人把整个陵园封锁，而他和司徒淫雨，手里拿着一个罗盘似的东西，在一座坟头一座坟头地寻找着什么。

　　草！陈二旦顿时不爽，还以为金狮终于做了点人事，没想到最大的盗墓者就是他，陈二旦顿时又气得不行。

　　“哈哈！等我把轩辕家的坟全部挖光，差不多也能成就一个小乘仙尊了。”

　　金狮一边寻觅，一边憧憬着道。

　　“要是挖出一个仙尊的墓来就安逸了。”司徒淫雨说道。

　　金狮不屑道：“你脑子里满是精虫，有问题，这里怎么会有仙尊的墓，仙尊体仙已经没有丹，只要一死，那就是羽化了，回归天地，最多也就能找到大乘神仙的墓。”

　　“谁他妈允许你们来盗墓的？”

　　突然之间，一个听不出是何人但是却十分威严的声音响起，吓了金狮和司徒淫雨一跳。

　　不过金狮是何许人矣？只不过是稍微愣了一下，便板直了腰杆，道：“他妈的何方小儿，尽管在老子面前装神弄鬼，还不速速现身给老子磕头认错，不然老子掌握仙都十万城管大军，随时可以抄你老家。”

　　“唉哟！！！”

　　突然，金狮被人从背后踢了一脚，摔了一个狗吃屎，痛得大叫，司徒淫雨赶紧将他扶了起来，二人转身一看，没看到人，反而又被人从背后踢了一脚，这一下，二人又一起摔了一个狗啃屎。

　　“妈的，有本事站出来。”

　　金狮大吼着爬了起来，大声呵斥。

　　“呓！！”

　　金狮和司徒淫雨发现面前有个人，揉了揉眼睛，看清楚这人时，也是震惊得不行。然而震惊归震惊，金狮一把白领陈二旦衣领，问道：“陈二旦，你小子这些年躲到哪里去？”

　　“那又怎样？”陈二旦说着，一巴掌拍开了金狮。

　　金狮道：“你知不知道，如今世界已经变了样？你倒好，躲了起来，不管不问，你倒是活得安逸。”

　　陈二旦道：“是啊，世界是变了样，我看见，你不也当了姬家的走狗么？手底下不是掌握仙都十万城管么？”

　　“哼～～”

　　金狮道：“是啊，我是当了走狗，我不当走狗，怕是你回来连走狗都看不到一个，我告诉你，死的人太多了，仙尊都死了不少，兄弟朋友死了不少，告诉你，很多人都死了，岑峥死了，欧阳小夕死了，唐青死了，板砖死了，陈玉龙死了，你老爹轩辕睿也死了，等等，他们都死了。”

　　“你放屁！”

　　陈二旦呵斥，顿时就给金狮一巴掌，道：“不可以，至少我父亲没死，陈玉龙也不会死，他们都不会死。”

　　金狮顿时就给陈二旦一飞脚，道：“你老爹没死？魔帝为何会抽身回来？板砖没死？板砖战死的时候我亲眼看到，其它兄弟们战死也是狮爷我亲眼看到，死了，他们已经死了，你醒醒吧！”

　　陈二旦仿佛五雷轰顶一般，身子踉跄，为什么他们都死了，为什么父亲死了，不可能，父亲怎么会死，突然之间，陈二旦记起板砖残念消散之时，和父亲与母亲消失的时候为何如此之像，难道，难道那也是父亲和母亲的残念。

　　“为什么？为什么？”

　　陈二旦仰天大嗷。

　　金狮还是很气，道：“狮爷我当走狗有什么不好？至少我能活着，你知不知道，修炼界也完蛋了，凡界，同样被魔界攻占，所有的凡人都要供奉魔帝，都要信仰魔帝，仙界凡界，已经没有一片净土。”

　　“我狮爷要活着，当然要当走狗，我为什么不活着，你可知道，当年狮爷在没有最到你之前，在狮爷还是一只小狮子的时候，是怎么活过来的吗？有时候经常饿肚子，还得躲避强大兽类的捕食，小命随时不保，风雨飘摇，当金狮强大地起来之后，狮爷就告诉自己，一定要好好活下去，所以，只要能活下去，什么事我都会干，就是当走狗又怎么样？”

　　“我当上走狗，荣华富贵，金钱美女，享之不尽，用之不竭，不比你爽吗？”

　　金狮没完没了，司徒淫雨也听不下去了，道：“少说点，你以为二旦心里很爽吗？都少说点。”

　　“小白呢？瑶千雪呢？”少许之后，陈二旦喃喃问道。

　　金狮还是不爽，道：“我为什么要告诉你？”

　　“去！”司徒淫雨将金狮推开，道：“小白和瑶千雪他们没事。”

　　“没事就好，没事就好。”

　　陈二旦说着，转身离去，不知道要去哪里？

　　见陈二旦如此，金狮呵斥道：“陈二旦，你要不是死，就是玩失踪，这你你又要去哪里？你又要消失几年？”

　　“我只想做我想做的！”

　　陈二旦说着，消失不见了。

　　“哼！”

　　金狮十分不爽，一掌拍碎一座坟头，暴跳如雷。

　　轩辕睿曾经说过，这么大的人，不要像小孩子一样，居然还哭，然而此时此刻，陈二旦又哭了，男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处，陈二旦真的很伤心，最伤心的莫过于父亲和母亲的死亡，像样拼死留给他最美好的回忆，陈二旦大恨，为什么金狮要说穿，为什么真相会出现，陈二旦宁愿没人告诉自己，让自己一直认为父亲和母亲和隐居去了。

　　还有陈玉龙，为什么？为什么大哥会死？为什么？为什么小夕他们都死了，为什么。

　　如果我们曾经不曾相识该多好，不相识，不认识，那他们的死活跟自己就无关，自己就不用去伤心。

　　世间可有回生法？复活亡灵复活卿！


第八十三章 遇上了

　　上天安排你与每一个人相遇，是因为前世你多看了他们一眼。

　　陈二旦的心情，无人能理解，连他自己都不能理解，不知道自己现在是何心情。张三问说过，当你站在巅峰的进修，你会感到孤独，是的，陈二旦正走向一条孤独的路，陈二旦问苍天，问大地，问造化，若是如此，我情愿我们不曾相遇，如果因为前世多看了你们一眼，我宁愿不看。

　　然而这已经是现实，所以陈二旦必须面对现实，首先，陈二旦要恢复板砖的灵智，是的，陈二旦不但要恢复板砖的灵智，他还要复活所有人，仙界没有复活法，那么，自己一定要强大，一定要到天门后面的世界去寻找方法。

　　陈二旦首先离开了仙都，他不是又要消失，他，要去元始山脉，他，要去赤炼之地。

　　灼热的气息扑面而来，然而对于陈二旦来说，这根本没什么作用，仿佛吹来了一阵清风，陈二旦已经是大乘神仙，很快便来到了赤炼之地，找到了巨碑，进入了地下熔浆内部，来到那座炼仙器的塔。或许这里，能让板砖恢复灵智。

　　当陈二旦正要进入塔内之时，就感觉到不一样的气息，一种危险的气息，当下陈二旦停了下来。

　　两个呼吸的时间过后，从塔内飞出来两人，一男一女，见到这二人，陈二旦有些意外，没想到尽然是这二人，他都还作好心理准备，虽然没有心理准备，不过既然遇上了，那就做个了断吧。

　　这二人，不是别人，正是苗昆和梦晚秋。

　　看到陈二旦，苗昆和梦晚秋也是感到十分意外，尤其是梦晚秋，上了仙界之后，她还是第一次与陈二旦碰面。

　　“没想到曾经算是死敌的人，今天却变成了朋友，造化真是让人哭笑不得。”

　　就在二人感到意外的时候，陈二旦说话了，这话，明显是在讽刺梦晚秋。

　　然而听了陈二旦的话，梦晚秋说道：“没有永远的敌人，只有永远的利益。”

　　“呵呵！”

　　陈二旦冷笑道：“利益？如果我给你足够的利益，你会对苗昆下手吗？如果我给你足够的利益，让你和我睡一觉你也愿意吗？”

　　“哈哈哈哈！可以，当然可以。”说到这里，梦晚秋话锋一转，道：“只可惜你拿不出这么大的利益。”

　　“梦晚秋，真是没想到你居然变了这么多？”面对这处自己曾经心动的人，陈二旦也是感到很惋惜。

　　梦晚秋道：“人，总是在改变，因为要去适应环境，只有懂得改变的人，才能适应这个世界的变化，最终才能达到这个世界的巅峰。”

　　陈二旦道：“做你的白日梦吧，你已经没有机会成为这个世界的巅峰，不说其它，不为别人，今天就是为了姜皓月，我也会杀了你。”

　　“哦！这么说来你和姜皓月的关系还不错嘛。”苗昆打趣地说道。

　　“哼！”陈二旦道：“这并不代表我和姜皓月有多好的关系，我只是对他那份痴情感到佩服，况且我已经杀了姜皓月。”

　　“陈二旦，给你一次机会，如果你现在走的话，我考虑不和你计较。”梦晚秋说道。

　　陈二旦道：“给我一次机会，而我却不给你机会，其实和你说这么多话，我是在考虑是要杀了你呢？还是把你卖到妓院，看你如何去适应那种环境。”

　　“还有你苗昆。”陈二旦看向苗昆，道：“给你自杀的机会，不然，你会死得很惨。”

　　“哈哈！”

　　苗昆和梦晚秋同时笑起来，苗昆道：“陈二旦，和你说这么多其实也是在拖延时间，现在，你可以死了。”

　　苗昆说完，那塔一阵摇晃，睡眼间，一柄剑从塔中飞了出来，爆发出强大的气息，梦晚秋伸手，那剑落在了梦晚秋手里，陈二旦一看，居然是傲天剑。

　　陈二旦晃然，道：“我杀烟雨江南的时候，他没有用傲天剑，原来在你这里，梦晚秋啊，没想到你连烟雨江南的傲天剑也能骗到手，我他妈也是服了你。”

　　陈二旦才说完，又有一剑法宝从塔内飞了出来，也是散发着强大的气息，这一看，陈二旦那是大恨，这居然是后羿弓，是岑峥的后羿弓，然而此时，被苗昆握在手里。

　　陈二旦恶狠狠地看向苗昆，问道：“是你杀了岑峥？”

　　“没办法！”苗昆耸了耸肩，道：“是他先要杀我的。”

　　“杀他妈逼！！”

　　陈二旦受不了，当下杀了出去，大手探出，五根手指化着五座五行大山，顿时就要将草昆和梦晚秋镇压，十分强势，十分劲爆，五座大山降落，熔浆翻滚，焰浪滔天，十分吓人。

　　“五行体！！！”

　　苗昆和梦晚秋吃惊，没想到陈二旦再次炼就了五行体，当下二人也不敢大意，双双飞天而起，双双发招，两道强大的攻击席卷开来，这二人也是厉害，居然也是达到了大乘神仙的境界，而且二人也是人中强者，正面攻击，想击溃陈二旦的五行拳。

　　不过这一击下来，二人联手，也只是和陈二旦打了一个平手而已，这让二人更加的吃惊。

　　“死来！！！”

　　陈二旦大吼，直接施展了吞天术，一道吞噬之力形成的吞噬风暴瞬间喷发出来，笼罩当场，这一下，苗昆和梦晚秋被吞噬风暴淹没，身不由己。

　　“逐天术！！”

　　梦晚秋轻呵，整个人化作无数的线条，速度快到不可思议，仿佛真能逐天，天下绝学，唯快不破，当下梦晚秋要以速度逃脱陈二旦的吞噬。

　　“偷天术！！”

　　同一时间，苗昆也是大吼，施展他的偷天术，整个人分解出无数的身影，瞬间有无数个苗昆出现，他想偷天换日，以此逃脱陈二旦的吞噬。

　　“五行樊笼，困！”

　　陈二旦知道二人肯定有什么大手段，所以早有防备，当即之下，五行樊笼施展，五行交错，编织成一道樊笼，把苗昆和梦晚秋困在樊笼之中，逃也逃不掉，只能等着被陈二旦吞噬。

　　“定天术！！”

　　逃不出陈二旦五行樊笼，苗昆和梦晚秋联手，合力施展什么狗屁的定天术，二人身体里不知道一股什么气息冲出，这气息十分特别，将二人包裹，而且这气息也定住了二人，任陈二旦的吞噬风暴如何牛逼，他二人纹丝不动，一时间陈二旦也是拿二人没什么办法。

　　“哼哼！就只会这点东西吗？陈二旦，你还有别的手段吗？”

　　苗昆挑逗陈二旦。

　　陈二旦笑道：“老子手段多得很。”

　　陈二旦说完，一下子把五种大凶仙术施展了出来，这一下，苗昆和梦晚秋那是吃惊得不行，每一种仙术都足够牛逼，现在合在一起，当下二人就感觉到死记的味道。

　　“看来光凭实力还杀不了你！”

　　苗昆说着，突然之间拉开了后羿弓，射出了一箭，后羿弓已经恢复，此时射出这一箭，那是超越了任何大乘神仙能承受的范围，就是小乘仙尊，怕也收不住。


第八十四章 苗昆的结局

　　后羿弓，果然惊为天人，苗昆开弓一箭，呜呜声中，一道巨大的光箭，突然飙射而出，顿时就击溃了陈二旦的五行樊笼，破掉陈二旦的吞噬风暴而且还射向陈二旦。

　　光箭太过牛逼，陈二旦头皮发麻，果断让开了去，这一箭，直接射穿了头顶的泥土，射出一个大洞来，威力着实不小。

　　要动用仙器了，陈二旦生怕影响到塔，当下从大洞飞了出去。

　　“哪里走！！”

　　苗昆持后羿弓杀了出来，陈二旦想杀他，他也想杀陈二旦，而梦晚秋也一样，随后也冲了出来，今天也必须和陈二旦有一个了解。

　　追出地穴之后，苗昆再次开弓，这一箭，更强，不但草昆将自己仙力全部释放，而且后羿弓还抽空了天地之间的能量，这一箭，怕是小乘仙尊也得避其锋芒。

　　光箭飞出，天地颤抖，瞄准了陈二旦，锁定了陈二旦，要毁灭陈二旦。陈二旦又何惧哉，朝那光箭飞去，吞天剑在手，一剑斩出，斩出一个天摇地动，斩出一个朗朗乾坤，这一剑，直接斩灭了苗昆射出的光箭。

　　于此，陈二旦没有停留半分，一飞而过，一剑灭，一剑出，这一剑，更加强大，因为这是一剑是攻击而不是防御，这一剑，斩出了一个超级吞噬漩涡，席卷三千里，席卷生生世世，连同苗昆与梦晚秋一起攻击。

　　“不好！！”

　　弓始终没有剑这么方便，当下苗昆收起后羿攻，伏虎枪在手，一枪刺出，一枪出，天地崩，刺破苍穹，刺破今生，却也是从陈二旦这吞噬漩涡之中破天而出。

　　论仙器，陈二旦不输他们，当即之下，梦晚秋也出手，光凭苗昆一人，想杀陈二旦是不可能的，不被陈二旦反杀就很不错，所以梦晚秋也得出手。

　　一击过后，苗昆再次刺出一枪，这一枪，天昏地暗，日月无光，苗昆一枪刺出了一片黑暗，刺向陈二旦。而另一边，梦晚秋也是持傲天剑刺来，这一刺，刺出了一个光明照九天，光辉万丈红，一剑落九天。

　　一边黑暗一边清明，二人一正一负，合力一剑，十分强大，陈二旦却也有几分凝重，当即之下，吞天剑脱手，手上绾诀，吞天剑转动起来，随着陈二旦吞天术的加持，一道道剑气喷发，淹没了黑暗，淹没了光明，同时也吞噬了光明，吞噬了黑暗，吞尽一切。

　　“呵哈！！”

　　然而苗昆和梦晚秋纷纷大吼，再次加持，强行对干。

　　这一强行对拼，便是无与伦比的大爆炸，这一炸，整个赤炼之地都炸没了，巨碑也炸成粉末，纷纷沉入地底的熔浆，也不知道那座塔有没有受到影响，反正这一击，炸得一个九天颤抖。三人都吃了大亏，翻飞老远，苗昆和梦晚秋那是大口咳血，再看陈二旦，陈二旦却是一点事也没有。

　　“怎么可能？这么大的冲击力，你居然没事？”

　　苗昆和梦晚秋飞了回来，再次夹住陈二旦，苗昆不可思议地问道。

　　陈二旦笑道：“你在我面前，什么都不是，在我面前比仙器，你们都太弱了。”

　　陈二旦说着，身体发光，而后一套战甲浮现在他的体表，这战甲一出，陈二旦顿时就提高了几个档次，一股至强的压迫散发，一股自然而然的气息散发，这气息，让人无法面对。这气息，让苗昆和梦晚秋感觉到畏惧。

　　“这是什么？”梦晚秋吃惊地问道。

　　“哈哈！”陈二旦道：“告诉你也无妨，这是仙王战甲。”

　　“什么？仙王战甲。”苗昆也是相当的吃惊。

　　“不错，你可以死了。”

　　陈二旦说着，展开了强攻，有仙王战甲护体，任凭二人的攻击如何牛逼，也伤不了陈二旦一丝一毫，而陈二旦，就算一击换一击，也能把二人打翻。

　　这样的情况之下，苗昆和梦晚秋被陈二旦打得无还手之力。

　　“啊！”

　　苗昆大吼，道：“陈二旦，我跟你拼了。”

　　大吼之后，苗昆再次开弓，而这一次，后羿弓上，搭在弦上的不再是光箭，而是伏虎枪，是的，苗昆把伏虎枪当做箭来射陈二旦。

　　“然而这并没有什么卵有！！”

　　陈二旦那是一点也不怕，吞天剑在手，如一尊真正的仙王一剑斩出，巨大的碰撞之后，这一剑，着实没能顶住苗昆这一箭。然而这一箭磅礴的威能继续压向陈二旦。

　　“哼！！”

　　虽然没有挡住这一击，但是威力已经被麿去不少，就是伏虎枪再射到了陈二旦，陈二旦有仙王战甲护体也没什么事，然而陈二旦却没有就此休手，当即之下，再度迅速采取了出击，一大巴掌拍下。

　　这巴掌下去，那是百龙亢吟，一道道皇道龙气翻腾，无数的大龙冲，绞灭一切，这个场景，一般人尿都要被吓出来。

　　是的，自从陈二旦手收的龙印与轩辕睿的道统相遇，产生共鸣之时，陈二旦不但得到了道统传承，同时也激活了陈二旦手心的龙印，这龙印，才是陈二旦最强大的仙器。

　　这一掌之下，仿佛二旦他老爹亲自一击一般，摧毁了一切。毁灭之后是破碎，无边的破碎之后，苗昆败了，掉落在地上，大口咳血，受伤惨重。

　　“呵呵！没想到最后还是死于你手。”

　　苗昆咳血说道。

　　陈二旦一步一步来到苗昆面前，道：“我不会杀你。”

　　“可笑，你他妈在逗我吗？”苗昆根本不相信陈二旦。

　　“我没在逗你，我说的是实话。”

　　停了停，陈二旦道：“我不杀你，但我会把你封印，我要用天火永世的焚你，却又不让你死。我会用最锋利的金之力每天对你千刀万剐，让你求生不得，求死不能，让你永世接受惩罚，接受痛与苦的煎熬。”

　　“做梦！！”

　　苗昆也他妈算是个人物，当场选择自爆。然而在陈二旦早有准备的情况下，苗昆虽然自爆了，但是神魂依然被陈二旦留了下来。

　　“接受煎熬吧！”

　　当即之下，陈二旦利用五行樊笼将苗昆的神魂封印，就像当年五外大凶封印老饕餮一般地封印，然而不同的是，苗昆不止被封印，却要接受永世的煎熬。

　　“啊！不要啊！”

　　苗昆被封印，被天火焚烧，被千刀万剐，痛楚不堪。

　　“慢慢享受吧，按照这个速度，一万年之后，你就可以死了，一万年后你才解脱吧。”

　　陈二旦说着，一下子将封印后的苗昆打入了地心，封印在地心，借助地心的土之力和天地五行之力，源源不断地维持封印的永存。

　　搞定苗昆之后，陈二旦才发现梦晚秋已经不知去向，不过陈二旦并没有什么表情。

　　“天地五行，皆为我所用！”

　　陈二旦大吼，五行无边的蔓延，天地五行皆是他的眼睛，这下，陈二旦自然发现了梦晚秋的踪影，陈二旦是不可放过梦晚秋，当下追了下去。


第八十五章 梦晚秋的结局

　　话说梦晚秋趁陈二旦收拾苗昆的时候果断溜走，她拥有什么逐天术，速度着实的快，反正比兔子还快，不过在陈二旦面前，她的快可能没什么作用了。

　　陈二旦乃五行体，而且到了陈二旦这种境界那是十分牛逼，陈二旦一下了解体，化为五行，融于天地五行，借助天地五行为媒介，只要有五行在的地方，陈二旦就能出现，虽然这样的手段没有达到登峰造极，然而用来追梦晚秋，那是绰绰有余。

　　百万里之外，梦晚秋回头一看，看不到任何的动静，梦晚秋微微一笑，凭她自己速度，陈二旦想追上她是十分困难。不过还是早一点离开的好，当下继续飞逃。

　　“加油，再跑快一点。”

　　突然，虚空之中响起陈二旦的声音。这可把梦晚秋吓了一跳，四下看去，竟然是没发现陈二旦的身影，也感觉不到陈二旦的气息，当下冷哼一声，速度又加快了几分。

　　再次飞逃百万里，梦晚秋往后看了一眼，心想陈二旦应该没追上了吧。

　　“啪啪！啪啪！”

　　掌声响起，陈二旦声音也随着响起，道：“梦晚秋，如果举行一场仙界长跑比赛的话，我相信你一定能拿冠军。”

　　这下，梦晚秋终于确定自己是逃不掉了，所以她停了下来，道：“陈二旦，非要把我逼到这种地步吗？”

　　空气蠕动，五行凝聚，而后陈二旦身影出现，陈二旦看着梦晚秋，道：“我何曾逼过你？一直都是你在逼我好吗？你所做的一切，都在慢慢的逼我，当然，你也逼了你自己，把我逼像你的对立面，也把你逼到我的对立面，然而相信今天的结局，你也是有所预料，也有思想准备，所以，接受你的结局吧。”

　　“难道就没有给我留一条生路吗？”梦晚秋问道。

　　陈二旦准备动手，然而梦晚秋如此一问，他又停了下来，道：“之前我已经给你留了一条路，只可惜你没有选择。”

　　“哦？”梦晚秋一听，却是皱眉，想不起来陈二旦何时给自己留过生路。

　　陈二旦冷冷一笑，道：“之前我说过，如何给你利益，你会杀草昆吗？其实我就是想告诉你，如何你杀了苗昆，你得到的利益就是我放你一马，只可惜，你没把握住这个机会。”

　　“陈二旦，你果然不是一个绝情的人，居然留了这么一条路，只可惜是我自己没抓住，你为什么这么好呢？为什么我一直没发现你是一个值得依靠的人？为什么非要这样？”梦晚秋有些出神，喃喃道：“如果上天能给我一次机会，让我们回到最初相遇的时光，那该多好啊！”

　　上天安排你与每一个人相遇，是因为你在前世多看了他们一眼，陈二旦有些愣愣出神，这个时候梦晚秋居然还在迷惑自己，她为何变得如此，我在前世到底多看她几眼，难道我在看她的时候是睁一只眼闭一只眼吗？这一世她为何如此变态。

　　人生若只如初见，若真是只如初见那般，倒也不错，只可惜，一切的一切，早已经变了，变成了过去，变成了永远不可能再重现的记忆。

　　“陈二旦，还记得第一次你我相遇的情景吗？”

　　梦晚秋略带悲伤的地问道，语气是十分惟妙，带着一着记忆的呼唤，陈二旦不经回忆起第一次与梦晚秋相遇的情景，陈二旦陷入无限的回忆。

　　见此，梦晚秋微微一笑，整个人趁机径直离去，留下陈二旦在原地慢慢地回忆过去，慢慢地陷入回忆，慢慢地不能自拔。

　　梦晚秋离去，她相信这一次，等陈二旦清醒过来，一定追不上自己了，摆脱了陈二旦，梦晚秋心中一块石头也终于落下去，加速离开元始山脉，回太一门去，回姬家去。

　　“梦晚秋，你似乎很高兴的样子？”

　　不多时，陈二旦的声音又像鬼魂一样，阴魂不散地响起，梦晚秋突然停了下来，皱了皱眉头，心想陈二旦根本不可能这么快清醒过来，难道自己出现幻觉了吗？

　　只可惜现实证明梦晚秋错了，陈二旦再一次出现她的面前，拦住了她的去路。

　　“陈二旦，你这么快就清楚了？”梦晚秋十分不解地问道。

　　陈二旦笑道：“我早知道你这种人就是狡兔三窟，手段多得很，所以，你刚才看到的陈二旦不过是我的化身而已，你迷惑住的只是我的化身，幸好老子心中早就有所防备，不然还真是上了你的当。”

　　没能迷惑住陈二旦，梦晚秋这才凝重起来，今天，怕是难逃一死了，当下也没有别的路可以选择，于是傲天剑出现在她的手中，狗急了要跳墙，梦晚秋到了这个地步，也要拼一把了。

　　“还想反抗吗？束手就擒吧！！”

　　陈二旦说着，左手吞天剑，右手伏虎枪，背后背着后羿弓，身浮现仙王战甲，后颈插着生死笔，装备阵容十分强大，当下笑道：“你他妈拿什么来和老子玩？”

　　“啊！！！”

　　苍天职，大地啊，硬打也打不过，比仙器更是差过十分八千里，当即之下，不说其它，梦晚秋的心里都已经被击溃，当下手了一软，傲天剑也落下地去，元力地站在原地，仿佛一只等待命运的小羔羊。

　　“这就对了，乖乖接受你的命运吧！”

　　陈二旦说着，终于对梦晚秋下手了，他大手探出，猛然从梦晚秋的头顶盖下。

　　然而不能陈二旦这一击落下，梦晚秋便开始燃烧自己，没想到她却自杀了。

　　陈二旦皱眉，当下变换一下，立即施展融天术，无数的水之力落下，包裹着梦晚秋，把梦晚秋身上的大火浇灭。

　　“你让我死算了！！！”

　　梦晚秋大吼。

　　陈二旦微微一笑，道：“你傻呀！我怎么会让你死呢？”

　　“原来你一直在逗我？我根本就舍不得杀我，对不对？”梦晚秋仿佛看到生机，如此说道。

　　“是啊，我怎么舍得杀了我？”陈二旦点头道。

　　“我就知道你真好！”此时此刻，梦晚秋如一个少女一般，十分欣喜，一下子扑入陈二旦胸怀。

　　然而迎接梦晚秋的是陈二旦惊天地泣鬼神的一掌，盖在了她的头顶。

　　“噗！！！”

　　梦晚秋顿时就吐了一口大血，十分不甘地道：“为什么？”

　　陈二旦的大掌没有离开梦晚秋的头顶，而是再次发功，这一下，梦晚秋的一身修为渐渐地被陈二旦磨掉，梦晚秋彻底沦为了一介普通人。

　　陈二旦这才道：“你又忘记了吗？我之前说要把你卖到妓院去，所以，我当然舍不得杀我。”

　　“你变得好狠！！”

　　梦晚秋十分不甘，感觉到大大的不妙，这下场可比自杀也惨。

　　“你都变了，我为什么不会变？”陈二旦道：“接受你的命运吧！”

　　陈二旦说着，将梦晚秋封印，放进了自己储物袋，找个机会，把她卖了。


第八十六章 灵智再生

　　陈二旦封印了梦晚秋之后，可谓是收获破丰，伏虎枪，傲天剑，后羿弓，全部收在囊中，封印苗昆，让他受万世的煎熬，也算是了了有了一个满意的结束，至于梦晚秋，是必须卖到妓院的，陈二旦决定之后，不会再更改了。

　　陈二旦握着后羿弓，心情十分复杂，他在虚空这几年，也不知道仙人哉具体发生了什么，然而他知道，许多兄弟都战死了，曾经的兄弟，何时还能再喝一杯，陈二旦曾经这么幻想过，然而现在，兄弟已经不在了，陈二旦无限感慨。

　　“啊！”

　　陈二旦仰天长啸，连续开弓，用很快的速度一直往天空射了九九八十一箭，一直射到自己没有力气再开弓才停了下来，此时的天空中，光箭还没有消失，全部聚在一起，像烟火一般，十分绚烂，十分美丽。

　　“岑峥啊，我的兄弟，这绚烂的光芒，你看到了吗？如果你有幸到了另一个世界，你一定要好好生活。”

　　天上的绚烂光芒渐渐消失，陈二旦将后羿杵在地上，靠着后羿弓坐在地上，手里多了一壶酒，陈二旦喝上一口，又往地上奠了一滴，如此循环。

　　陈二旦孤独的望着天空，道：“兄弟啊，兄弟们，不能与你们并肩作战，是我一生的遗憾，如果有机会，如果还有可能的话，真想再与你们对饮三天三夜。”

　　好久好久，陈二旦从地上起来，收起后羿弓，将一壶酒洒在了地上，道：“兄弟们，你们安息吧。”

　　深深吸了一口气，陈二旦收起心情，返回赤炼之地。

　　来到赤炼之地，之前与苗昆的大战，已经将这里打废了，变了模样，熔浆海中的小岛已经消失不见，全部沉于熔浆大海之中，陈二旦二话不说，一下子飞下熔浆大海内，朝着那九层塔的位置飞去。

　　还好，当陈二旦来到九层塔这里时，九层塔依然安然无恙，陈二旦心头一喜，如果世界上还有一个地方可恢复板砖的灵智的话，应该就是这里了，当下陈二旦径直来到九层塔的最底层。

　　来到九层塔最底层，陈二旦首先发现，不光是伏虎枪、后羿弓、傲天剑三大仙器已经来这里恢复过，而且降龙戟也来恢复过了，陈二旦皱眉，也不知道降龙戟现在在谁的手里。

　　暂时不想降龙戟的事，陈二旦四下观察了一番，将板砖拿了出来，放在了降龙戟所在的位置，而后催动板砖，让板勾动整个九层塔，看看有没有作用。

　　这一催动，板砖率先有了反应，化作了一椇古老的铜棺，铜棺发出陈旧的铜光，一道气息散发，让陈二旦肃然起敬，这是对一个死去人应有的尊敬。

　　陈二旦曾经幻想过板砖内部有什么东西，是葬着某个人，还是装着某个惊天的秘密，而且在轩辕家陵园再次得到板砖之时，板砖的残念让陈二旦打开板砖，所以陈二旦对板砖内的东西更加好奇。

　　不过陈二旦依然觉得，既然是棺材，那里面肯定是葬着某位死去的人，也或者这个没死，只是暂时沉睡在板砖内部也不一定，但陈二旦猜测，不管是死人还是活人，板砖内部，一定有一个人。

　　板砖有了反应，然而却没有神念波动，之前金狮说板砖死了，看来板砖是受到重创，神念和灵智被磨灭了，此时要让板砖的灵智再生，不知道有没有可能。

　　其实板砖本来就是一椇棺材，落至凡界之后，因为年代久远的原因，慢慢地滋生出了灵智而已。

　　“呜呜！！”

　　当即之下，九层塔发出了剧烈的震动，一种神秘的力量将板砖包裹，这种力量，是一种炼器的力量，九层塔在炼板砖，要让板砖恢复。

　　一开始陈二旦有些欣喜，既然有了反应，那么恢复板砖的灵智就有很大的希望，然而渐渐地，这种反应渐渐弱了下来，虽然九层塔还在对板砖进行着恢复或者说滋养，然而这种状态却是十分平和。

　　尽管陈二旦施展全部手段，大力加持，全力催动，却有什么效果，这样一来，陈二旦感觉到，在这样的情况下，要想板砖灵智再生，恐怕不知道要多少年。

　　想了很久，陈二旦终于想到一个大胆的行为，他拿出了傲天剑，陈二旦要把傲天剑熔掉，用傲天剑来修复板砖，这个举动连陈二旦自己都心动，反正自己拥有那么多牛逼的仙器，一柄傲天剑而已，没什么舍不得的。

　　为了恢复板砖，陈二旦不择手段，这也是废了很大的劲，傲天剑好歹也是牛逼的仙器，陈二旦想熔了傲天剑，也不是随随便便就能做到，后来陈二旦研究了许久，让傲天剑归位。

　　九层塔能铸出傲天剑，也能毁的傲天剑，拣到方法之后，陈二旦把傲天剑熔了，熔成一团仙器精华，而后用来加持板砖，滋养板砖，这样一来，板砖的反应确实很大，越到后面，板砖开始自主吸这仙器精华。

　　板砖自主吸收之后，速度越来越快，到后面陈二旦都不有催动了，板砖也会自主进行。

　　想着板砖很快主涌恢复，就能重生灵智，陈二旦十分高兴。

　　可是好景不常，傲天剑的精华被吸收完掉之后，板砖虽然恢复了太多，然而还是没有生出灵智。

　　“妈的！”

　　陈二旦大吼，十分豪气，既然看到希望，就不有怕，没有付出，哪里会有收获？当下陈二旦又把伏虎枪熔了，在陈二旦熔伏虎枪的时候，遭到伏虎枪的反击，伏虎枪着实牛逼，好在陈二旦的身上的仙器着实不少，和伏虎枪干了一架，最后打败伏虎枪，这才把伏虎枪熔掉，用来滋养板砖。

　　“草！！！”

　　好不容易熔了伏虎枪，原以为吸收了伏虎枪的精华之后，板砖应该就能恢复灵智，陈二旦哪里想到，板砖胃口大得很，把伏虎枪的精华吸收后，仍然没有恢复灵智。

　　“我草！！”

　　陈二旦大骂，心头十分不爽，道：“你个死板砖，一块烂臭铜，真不是个好鸟。”

　　骂了一番，然而到了这个地步，陈二旦不可能就这样放弃了，当下了陈二旦想了想，后羿弓是不可能的，不是因为后羿弓牛逼，是因为后羿弓是一个纪念，是陈二旦对岑峥的纪念，对死去的兄弟们的一种纪念。

　　陈二旦看了看板砖，道：“我再把生死笔熔了，你再不恢复灵智，我也没办法了，你也别怪我。”

　　最后，陈二旦又把生死笔给熔掉。

　　陈二旦也是十分紧张，十分担心吸收了生死笔还不行。当生死笑又被板砖吸光光之后，陈二旦仔细感应板砖。

　　“妈的，你还不醒来吗？”

　　陈二旦期待着，期待着，却是没有结果。

　　就在陈二旦都要放弃，已经心灰意冷之际，他终于感觉到板砖复苏了，仿佛一个沉睡的人正在醒来一般。

　　“哈哈哈哈！！！”

　　陈二旦大笑起来，付出这么多，终于让板砖灵智重生了。


第八十七章 传承

　　“哦？”

　　板砖灵智重生，苏醒之际，先是一阵迷茫，而后整个人慢慢清醒过来。

　　当板砖清醒过来之际，第一眼看到了陈二旦：“是你，陈二旦？”

　　“不错，是我！”

　　陈二旦微微一笑。

　　“我居然又再次拥有灵智，真是太好了？”能够再生灵智，板砖也是十分激动，不过他问道：“多少年了？”

　　陈二旦不知道板砖是在哪一年出的事，反正也不过只过去几年的时间而已，当下道：“我也不知道，应该没超过五年吧。”

　　“什么？”

　　当即之下，板砖吃惊，他以为自己灵智再生，怕也是几百看甚至几千年的时间过去了，然而这才几年的时间，那肯定是有外力的作用。板砖感应了四周一下，看出了一些端倪，不过他不并能确定，所以问道上：“陈二旦，是你让我灵智再生的？”

　　陈二旦点了点头。

　　板砖虽然灵智再生，然而想要化身成人，灵智还不够，神念也还不强大，当下板砖感慨万千，少许之后，问道：“陈二旦，你好像从来没问过我，我是什么样的存在？”

　　陈二旦想了想，也记不起来自己有没有问过，当下道：“现在问也不迟。”

　　“现在也该告诉你了。”板砖道：“你知道老魔帝、老龙皇和你们轩辕家的老仙王三位存在的传说吗？”

　　“知道。”陈二旦点头。

　　板砖道：“知道就好，这并非传说，而是真实的事情，当年三位存在一起去战天门，然而他们失败了，虽然失败，但三位存在受伤也不是很严重。然而在失败之后，老龙皇和你们轩辕家老仙王被魔帝坑了一道，然而老龙皇和轩辕家老仙王联手对付老魔帝，最终的结果便是三败俱伤。”

　　“至于老魔帝为什么要坑他们，我也不知道，这个问题也只有他们三位当事人才知晓。三败俱伤之后，老魔帝的结果不知，后来不知道藏在什么地方，如今恢复了过来。而老龙皇，受伤惨重，坠落凡界，只剩下一丝残魂，藏在青龙宗。”

　　“这些你知道，然而你却不知道你们轩辕家老仙王的下落，当初轩辕家老仙王与老龙皇一起落的凡界，一起落在天龙宗，然而当初合力对付老魔帝，轩辕家老仙王正面交锋，老龙皇作为辅助，所以轩辕家老仙王伤得比老龙皇严重，那是残魂都没留下，直接是死了。”

　　“轩辕家老仙王死，但是他并没有羽化，因为他生前为自己打造了一椇铜棺，在他死之前，把自己葬在铜棺之中，把自己一身力量修为也封印在铜棺之中。”

　　“而这椇铜棺，就是我。”

　　“原来如此？”陈二旦终于是恍然大悟，没想到板砖就是自家老仙王为自己打造的棺材，难怪板砖上了仙界会在轩辕家陵园之中出现，难怪轩辕谷羽对板砖十分哪个，原来是因为板砖是老仙王封印自己修为的工具。

　　“一切都是天意啊！！”

　　板砖感叹过后，道：“当初要不是你神魂不全，我也就会助你达到神仙境界，到了神仙境界之后，便能承受得住传承，而后把老仙王的一身力量修为传与你，那也不会出现今天这个局面。”

　　“只可惜当初事态严重，姬家对轩辕家，慕容家，公孙家神仙境界是仙尊以上境界的人物是一直防备，生怕姬家知道轩辕拓不行，所以神仙境界的人物和仙尊实力的人物都不敢轻举妄动，所以在轩辕拓的建议下，我最好在陵园里呆住，不然我也会一路护你。”

　　“然而事与愿违，早知道是今天这个结果，我当初也不会让莫紫衣保护你，而是亲自保护。只可惜，一切都已经回不去了。”

　　“现在也还不晚，趁姬家现在的根基还不稳，你还有机会，待我把老仙王一身的修为传与你，有机会扳倒姬家。”最后板砖道。

　　板砖要把老仙王的一身力量修为传与陈二旦，陈二旦也有些激动，不过却也不大，很快便平静下来，当下问道：“既然你身怀老仙王一身力量修为，为何自己不把这力量修为变成自己的？”

　　“这个问题问得好。”

　　板砖表示对陈二旦这个问题很赞赏，当下道：“我只是工具，是封印老仙王自己力量修为的工具，本身也是封印的一种，不但封印了修为，而且还封印了自己。所以，老仙王一身力量修为我能用，但只能是借用，借用别人的东西是要还的，却是不能把它变成自己的，想怎么用就怎么用。”

　　“我也研究了很长一段时间，就是借用，也是不能全部借用，最高程度就只能借到中乘仙尊的地步，这也不知道是老仙王有心还是无心，反正他限制了我，而我，终究只是一椇棺材，想要如何牛逼，灵智诞生之后，也只能靠自己修炼。”

　　想了想，板砖又道：“当我诞生灵智之时，就得到老仙王残留的神念交待，寻找轩辕家的可传承人，把他的力量修为传承下去。其实不管是老龙皇还是老仙王，到了他们那个境界，一些事情，早已经有一些预知，老仙王早已经算到他要选的传承人会出现在凡界青龙宗，而老龙皇也算到自己的转折点也是在青龙宗，其实他们被坑之后，便到青龙宗去，在那里等你，只不过，我当时不知道他们所等的人就是你而已。”

　　“为什么会是我？”陈二旦有些不解地问道。

　　这个问题就是板砖也是沉默了很久，想了想，他道：“也许他们等的只是轩辕睿的儿子而已，不管轩辕睿的儿子是谁，他们等的就是谁。也或许他们等的就是你，为什么会是你，不知道，如果把一切就知道得那清楚，那可是超越了这个世界的存在的能力范畴。如果真要一个最合理的解释话，我只能说，因为是你，所以是你。”

　　陈二旦不禁仰天，冥冥之中，一切似乎早有安排，一切自有造化掌控。

　　板砖道：“不要想那么多了，我相信，你现在需要的就是实力，现在，是时候了。”

　　陈二旦点头，既然老仙王的力量修为板砖不能变成自己的，既然老仙王选择了他，那么，就来吧。

　　板砖又道：“之前的大战，我强行借用老仙王封印的力量，之后受到重创，而且多年来也是受到修为的滋养，吸取了不少的东西，也不知道能不能助你达到大乘仙尊，但至少可以成就中乘仙尊吧。”

　　“没关系，成就中乘仙尊，应该够用了。”陈二旦也是十分期待。

　　当即之下，陈二旦直接进入修炼状态，准备接受传承，而板砖也开始了。

　　板砖显出原型，一椇硕大的铜棺气压八荒，那棺盖缓缓打开，一道磅礴的能量溢出，当即之下，整个九层塔便感觉到不对，把陈二旦和板砖弹出了九层塔，弹到了元始山脉之中。

　　磅礴的气息之后，棺材内部，光芒万千，伴随着能量散发去，这下，数万里，数十万里之内，万兽匍匐，生灵畏惧，不知道发生了什么事，全部惊恐地看着陈二旦和板砖所在的方向，不停地膜拜。


第八十八章 送礼

　　这传承一开始，便足足持续了整整一个月才结束，正如板砖所料，陈二旦传承完老仙王的力量修为之后，并没有达到大乘仙尊，只让陈二旦成就中乘仙尊的境界。不过这对陈二旦来说，基本已经够用了，除了遇到老魔帝这等牛逼的存在，不然一般大乘仙尊的话，不说战胜，至少陈二旦是不会惧他们。

　　陈二旦是成就了中乘仙尊，然而现在板砖，却失去了能借用的力量，想要强大，必须自己修炼。

　　那是陈二旦不会炼仙器，当初把傲天剑，伏虎枪和生死笔熔掉来复苏板砖，只让板砖得到这些仙器的精华，滋养了自己，然而却没得到这些仙器的功能。

　　虽然如此，板砖之前可是轩辕家老仙王为自己做的棺材，虽然不是仙器，但光从材质上来说，那也是没得比，现在又得到三件强大仙器的滋养，可以说是整个天上地下最紧硬的东西也不为假，至少以现在陈二旦中乘仙尊的实力，他想要斩断板砖或者毁掉板砖，却是不能毁掉板砖本体，最多就是毁掉板砖的灵智。

　　成就中乘仙尊这一刻，陈二旦五行体的需求也变得很大，让他身体成为了一个无底洞，这一刻，陈二旦仿佛有无边的饥饿感。这一刻，天地之间的五行之力疯狂地汇聚而来。

　　然而这并不能满足此刻的陈二旦，陈二旦发力，吞天术加持。天地五行之力不是疯狂地汇聚了，而是被陈二旦疯狂地掠夺，如鲸吞牛饮。

　　首先看到，元始山脉之中，几百万里，上千万里的树木全部枯黄下来，木之力全部流失，而大地山河之中，蕴含的土之力，水之力，金之力，还有火之力全部被抽空，大地失去水之力后便得干裂，失金之力后变得没有韧性，失去土之力后，便成了沙漠。

　　数个时辰的功夫，到陈二旦终于填饱肚皮过后，无始山脉之中，突然间多了一片上千万里的沙漠，成为元始山脉中一道另类的风景。

　　成就了中乘仙尊，陈二旦琢磨着是不是要去找姬家家主无妄仙尊的麻烦，推翻姬家，恢复轩辕家的地位。

　　如此想着，陈二旦决定返回仙都去，研究一番。

　　话说达到了中乘仙尊，陈二旦那是来无影，去无踪，神龙见首不见尾，很快便返回了仙都。

　　想要推翻姬家，便先了解一下情况，毕竟知己知彼，百战百胜，姬家本来和仙魔域还有仙兽域就有合作，要是有帮手在，非但搞不了无妄仙尊，反而会打草惊蛇，让无妄仙尊有所防备，到时候要干掉无妄仙尊那难上加难。

　　如今轩辕家已经不复存在，陈二旦想要了解情况，却是打不到一个着力点，想来想去，还是老朋友好，陈二旦不得不去找金狮。

　　要找金狮，还是有一点难度，毕竟陈二旦也不敢散发神念在仙都里搜索金狮，怕被一些牛逼的人物发现自己，毕竟陈二旦还不想打草惊蛇。

　　然而要找金狮，也是十分简单，陈二旦直接找到城管小兵，打听了一下，便得出金狮的下落，原来现在的金狮，也已经达到中乘神仙，而且升了职，不光仙都十万城管都归金狮管，而且整个姬家王宫内的禁军，加上仙都内的大军，也归金狮管，金狮成了三军总头领，可以说事业如日中天。

　　今天正是金狮上任的第三天，执照仙都的风俗，金狮得请客，宴请文武百官。

　　陈二旦来到金狮宴请的地方，表示十分震惊，金狮这排场，可比当初自己宴请之时的排场大，到场的人也比较多，看来金狮的有点地位。

　　然而相对这些，陈二旦更在乎的是，之前见到金狮到现在，才一个多月的时间，这家伙凭什么已经达到中乘神仙的境界，看来世间运气好的不只自己一人。

　　金狮宴请，陈二旦并没有现身，而是等待金狮的宴请结束。

　　等了许久，宴请才结束，金狮那是喝得酩酊大醉，不过脑袋瓜子还清醒。

　　一一送走所有人之后，只剩下金狮和司徒淫雨二人。

　　“嘿嘿！”

　　司徒淫雨笑了起来，道：“今天是狮哥的大喜日子，今天晚上一定要好好享受一番。”

　　“那是当然，这两天忙活升职的事，好几天没放松放松，狮爷我都憋不住了。”说起这事，金狮也是精虫上脑，受不了。

　　“呓！我草！”

　　金狮和司徒淫雨正想着晚上的活动，却是被一道无形的巨力包裹，睡意间，二人出现在了仙都一个角落，金狮和司徒淫雨那是大惊，二人好歹也是中乘神仙的境界了，在这道巨力之后居然连反抗的机会都没有，当下二人感觉可能不妙。

　　二人想着，出现在二人眼前的是一个熟悉的背影。背影转过身来，乍一看，是陈二旦。

　　“我草！陈二旦，是你。”

　　金狮和司徒淫雨那是吃惊得不行，因为他二人在陈二旦身上感觉到了仙尊的气息，这气息还比较强，在陈二旦面前，他们二人有要膜拜的冲动。

　　陈二旦看着金狮和司徒淫雨的反应，本身没有多大的情绪变化，陈二旦道：“金狮，我问你，姬家现在是什么情况，姬家实力如何？仙尊之上的人物有多少？”

　　一听陈二旦话，金狮和司徒淫雨对视了一眼，而且看陈二旦的样子和他身上的气息，怕是大乘仙尊，现在问姬家的实力，陈二旦肯定是要向姬下手，是了，没有那个实力，又怎敢向姬家下手？

　　金狮虽然在姬家的混得好，但是比起陈二旦干掉姬家，轩辕家复辟，金狮的地位那是天与地的差别，看到利益，金狮两眼发光，当下金狮问道：“陈二旦，你问这个做什么？”

　　“你把知道告诉我就可以了，别问我为什么？”陈二旦说道。

　　点了点头，金狮道：“自从灭人其它三家之后，姬家实力肯定是最强的，目前有两名仙尊级别的人物，一个无妄仙尊本身，一个是中乘仙尊巅峰的邪云仙尊。虽然无妄仙尊当上仙王，但他的野心似乎不止于此，他现在正在花大力量培养人物，要培养出一批仙尊以上的战力，似乎等老魔帝离去之后，有要一统三域的野心。”

　　“当然，姬家还有一个仙尊级别的战力，那就是轩辕谷羽，此时轩辕谷羽应该是中乘仙尊的实力。”金狮补充说道，说完之后，看着陈二旦的反应。

　　陈二旦点头，轩辕谷羽倒是可以排除，但是一个无妄仙尊加一个中乘巅峰的邪云仙尊，要干翻姬家，似乎把握不大。而且听金狮的话，陈二旦也隐隐猜到，姬家要培养一批仙尊级别的战力，想来金狮也是其中之一吧，不然他修为不会增长这么快。

　　陈二旦问道：“你知不知道此时无妄仙尊的动静？”

　　“这个，得打听打听才知道。”金狮道。

　　陈二旦点头，道：“那你就给我打听打听。”

　　金狮犹豫了一下，道：“好，我这就去办。”

　　“等等。”陈二旦叫住金狮，道：“也不用着急，今天是你的大喜日子，送你一件礼物。”


第八十九章 吃肉喝汤

　　听到陈二旦要送自己礼物，金狮来了兴趣，道：“你送的礼物，当真还有些期待。”

　　陈二旦微微一笑，道：“保证你会喜欢。”

　　“嘿嘿！不一定，狮爷的性格你也不是不知道。”对于陈二旦的礼物，金狮不看好，或许陈二旦送的礼物足够惊人，但不一定是金狮自己最喜欢的。

　　“我说过，保证你喜欢，你要是不要就算了。”陈二旦吊了一下金狮的胃口。

　　见状金狮大急，忙道：“不能算了，礼轻情义重，不管你送什么，我都高兴。”

　　陈二旦也不再说话，当下手儿一挥，梦晚秋便出现在众人面前。

　　“我草！这是什么情况？”

　　司徒淫雨不识梦晚秋，然而金狮可是早将梦晚秋意淫几万遍的人，梦晚秋化成灰他都认识，此时看到梦晚秋，金狮那是大叫起来，难道自己眼花了。

　　陈二旦道：“梦晚秋，送你了。”

　　“陈二旦，你好狠毒。”梦晚秋那是想挣扎，不过已经没有修为的她，哪里逃得了。

　　“唉哟我草！”

　　金狮拍了拍自己的额头，然后用司徒淫雨的手打了打自己的脸，问司徒淫雨，道：“我没看错吧，这居然是梦晚秋，我没听错吧，二旦要把梦晚秋送给自己，我今天是不是喝多了？”

　　此时的司徒淫雨，呆呆地没有回答金狮的话，而是看着梦晚秋，这可是极品中的极品啊，当下是口水都差点流出来。

　　每个人都有梦想，当自己梦想就在眼前之时，难免会有太多的感慨。金狮再次拍了拍自己的额头，确定自己不是醉了，而后又走向梦晚秋，见金狮朝自己走来，梦晚秋本能地后退，神色有些绝望。

　　只可惜退了几步之后，便被陈二旦从后面制住了她，金狮来到梦晚秋面前，小心地伸手摸了摸梦晚秋的脸，这一摸，那是实实在在的。

　　“哈哈哈哈！”

　　金狮顿时仰天大笑，道：“陈二旦，你送的礼物我太喜欢了。”

　　陈二旦道：“但是我有一个要求。”

　　“要求？什么要求？”金狮顿时凝重起来，问道：“陈二旦，你不会要我帮你看着，不能动吧？”

　　陈二旦道：“既然送你了，就是你的东西，我哪里会管你，但是给你一段时间，最后要把她卖到妓院去。”

　　“这！卖到妓院，不用了吧？”

　　要把梦晚秋卖到妓院，说实话，金狮都有些舍不得。不过想了想，反正等自己玩够了再卖也不迟，当下答应了下来。

　　陈二旦道：“今天就不打扰你了，明天赶紧把无妄仙尊的动静搞清楚了来找我。”

　　“好好好！”

　　得到这么一份大礼，金狮那是高兴得要死，哪里有不答应的道理。

　　目送陈二旦消失之后，金狮看向梦晚秋，说实话，金狮可是不知道经历了多少风花雪月的人，此时看到梦晚秋，也是十分激动，小手都在颤抖。

　　当然，金狮也看到梦晚秋那歹毒怨恨的表情和眼神。然而金狮笑道：“梦晚秋，没想到啊没想到，你也不要用这种眼神看我，待会儿我会让你爱上我，让你享受这世界最美妙的事情。”

　　这一刻，梦晚秋彻底绝望了。

　　金狮说着，朝梦晚秋走去。

　　“我草！！！”

　　金狮一迈开步子，便是摔了一个狗啃屎，回头一看，原来是司徒淫雨抱住了金狮的大腿。

　　“司徒淫雨，你他娘的干什么？快放手！”金狮大骂。

　　司徒淫雨摇头，道：“狮爷，咱们两兄弟曾经的誓言是什么？有福同享，有难同当，今天有这么好的事情，可不能丢下兄弟啊。”

　　金狮道：“你先放手再说。”

　　“你不答应我我就不放手。”司徒淫雨十分坚决。

　　“这是狮爷的梦想，梦想怎么与你同享呢？”金狮要一个人吞独食。

　　司徒淫雨道：“你有肉吃，至少我得有汤喝。”

　　金狮使劲踢司徒淫雨，司徒淫雨那是死都不放手，金狮道：“你这屌样，还想喝汤，淫水给你喝还差不多。”

　　“大家还是不是兄弟？”司徒淫雨没办法，只好拿兄弟情谊来威胁金狮。

　　金狮也是十分牛逼的人物，当下道：“想拿兄弟情谊来威胁狮爷，老子现在就和你断绝兄弟关系。”

　　“你确定要这样做吗？”司徒淫雨伤心地问道。

　　“确定！”

　　金狮说得十分坚决。

　　这一下，司徒淫雨不再说话了，抱着金狮的大腿一下子将金狮扔飞，而后将梦晚秋掳走。

　　“草！”

　　自己的梦想就在眼前，金狮哪里会轻易放走，当下超常发挥，一下子跳了起来，一个爆闪，便拦住了司徒淫雨。

　　金狮道：“好你个司徒淫雨，居然给狮爷来这一手。”

　　“嘿嘿！”

　　司徒淫雨笑道：“刚才你是怎么说的，我们兄弟情谊已经断绝，所以，既然已经不是兄弟，我又何必顾及你的感觉？”

　　司徒淫雨说着，已经开始在梦晚秋身上乱摸起来，搞得梦晚秋那是有想死的心情，只可惜她一点修为都没有，就是自杀也不能啊。

　　“司徒淫雨，你确定你这样做的后果吗？”金狮看着司徒淫雨乱摸的手，心里痒得不是滋味，开始威胁司徒淫雨。

　　司徒淫雨笑道：“反正你不答应我，那接下的事情就没有商量。”

　　金狮脸色终于凝重起来。

　　见状不妙，司徒淫雨道：“反正迟早都得卖到妓院去的，你让雨哥先尝尝又如何？”

　　金狮一想，也是，梦晚秋迟早也要卖到妓院，当下虽有不舍，终于道：“好，我答应你。”

　　“好，走！”

　　司徒淫雨当场就要走人。

　　“去哪里？”金狮问道。

　　司徒淫雨摸着梦晚秋，道：“你说还能去哪里？”

　　“草！！”

　　金狮不干了，当下道：“怎么说也要狮爷先上，不然兄弟就真的没得做了。”

　　金狮说话的同时，突然出手，一掌劈在司徒淫雨后背，司徒淫雨吃痛，梦晚秋一下子脱手，被金狮抢了过去。金狮抢到梦晚秋，那是当场就逃。

　　司徒淫雨大恨，当即之下，一飞脚射了过来，金狮中了一飞脚，那是死死地控制住梦晚秋，最后忍痛逃之夭夭。

　　金狮迅速回到自己的府中，那已经是迫不及待，直接将梦晚秋扔到床上。然而司徒淫雨紧跟过来，不停地打门，金狮才不管那么多，上了再说。

　　“啊！”

　　只听一声让人热血沸腾的声音响起，司徒淫雨放弃了打门，看来金狮已经进入主题，开始吃肉，自己只能喝汤了。


第九十章 证道方法

　　“哈哈哈哈！我的好兄弟，我爱死你啦！”

　　第二天，金狮找到陈二旦，对陈二旦那是没话说，只有感激。

　　“没什么！我交代你的事办得怎么样？”

　　陈二旦直奔主题。

　　说道这个问题，金狮正经起来，凝重起来，道：“陈二旦，现在的一切已经成为定局，你，恐怕改变不了什么。”

　　金狮一直以来，都是很相信陈二旦，然而这次，金狮却说出这种话，让陈二旦不知道怎么说。

　　金狮道：“凡界早就被魔界占领，所有众生皆被奴役，被魔帝疯狂地掠夺信仰。仙界三域，也已经被彻底控制，魔帝也在掠夺信仰。一切的一切，都已经烟消云散，魔帝在这信仰之下，已经超越了大乘仙尊，进入了半步证道的境界，你再强大也没有用。”

　　“而无妄仙尊，已经掌控了仙心，得到仙界力量加持，不但能再次建立新道统，还能制造出一批仙尊级别的高手，魔帝证道之后，便是无妄仙尊的天下，无妄仙尊会继续掠夺信仰，紧接着证道。”

　　“好了，我不想再听。”

　　陈二旦打断了金狮，道：“我只想知道，无妄仙尊此时在哪里？”

　　金狮十分凝重地道：“陈二旦，我知道你现在很强大，然而你要清楚，你现在是孤家寡人一个，而且你本已经达到巅峰，你的身后，再也没有比你更强大的人为你撑腰，你做任何事情都只是徒劳。”

　　“草！”

　　陈二旦越听越屌火，一把抓住金狮，十分地不爽道：“老子不是听你说教的，马上告诉我，无妄仙尊去了哪里？仙人域有几个仙尊战力。”

　　“没用了！”

　　金狮道：“无妄仙尊已经去联手杀老龙皇了！老龙皇一死，一切就结束了。”

　　“什么！！！”

　　陈二旦大惊，老龙皇被围攻，加上魔帝半步证道，八成要完蛋了。

　　当即之下，陈二旦便消失了，直接赶往仙兽域，要去助战老龙皇。

　　陈二旦速度达到极限，迅速赶往仙兽域。穿过原始山脉，陈二旦就感觉到不对劲了，陈二旦已经感觉到空气中淡淡的大战气息，似乎很惨烈。

　　北海已经不复存在，陈二旦正追寻大战的源头，突然间，一人出现，拦住了陈二旦的去路。这人不是别人，正是轩辕谷羽。

　　看见轩辕谷羽，陈二旦皱眉，此时此刻遇到他，真不知道是什么心情。

　　倒是轩辕谷羽先道：“陈二旦，你这是要做什么？你能改变什么？”

　　陈二旦一听觉得轩辕谷羽已经没救了，不过当下情况紧急，也不与他计较，赶紧找到大战地点。

　　只可惜陈二旦未能如愿，轩辕谷羽再次拦住了他。

　　“让开！”陈二旦直接呵斥。

　　轩辕谷羽没有让开，道：“留得青山在，不怕没柴烧，你现在只是去送死。”

　　陈二旦不想和轩辕谷羽动手，而且他答应轩辕睿，要带好轩辕谷羽，毕竟轩辕谷羽也是自己的弟弟。

　　当下陈二旦道：“你有你的方法，我有我的方式，道不同不相为谋，但是请你让开。”

　　“不让又如何？”

　　轩辕谷羽说着，爆发出了中乘仙尊的气息，睥晲着陈二旦。

　　“我不介意教训教训你。”

　　陈二旦说着，中乘仙尊的气息也是散发出来，不亚于轩辕谷羽。

　　陈二旦往前冲去。

　　“执迷不悟！你这是要去送死！”

　　轩辕谷羽也是朝陈二旦冲来，他要拦住陈二旦，不择手段，至少要拖住陈二旦，因为他知道，那片战场是多么的凶险，莫说陈二旦，就是十个陈二的去了，者改变不了什么，只能白白丢掉自己的性命。

　　轩辕谷羽只手遮天，大掌如一方天幕一般盖落，整个北海都黑暗下来，仙尊真正出手，不同凡响。

　　陈二旦直接一拳冲天，直接打碎了这方天幕。而后大手打出，五根手指化作五座五行大山，镇压而下。

　　大浪滔天，北海翻腾，全都拜陈二旦这一击所赐，轩辕谷羽感觉到自己要被镇压，当下十分凝重。

　　“碎天术！！！”

　　轩辕谷羽大吼，一击碎天术打出，一拳之下，天地都要破碎，无边的破碎，陈二旦的五行大山被轩辕谷羽一拳打碎。

　　“有点意思！”

　　陈二旦反手一抓，天地变色，五行再现，却不是五行大山，而是五行樊笼，一道五面体出现，将轩辕谷羽困在中央。陈二旦绾诀捏印，五行樊笼融于天地，彻底困住轩辕谷羽，任凭轩辕谷羽如何冲击，段时间内是出不来这樊笼。

　　“陈二旦，求你别去了！”

　　被陈二旦困住，轩辕谷羽大喊。

　　然而陈二旦哪里会听，当下追寻着气息而去。

　　一路飞行，陈二旦四下感应，终于有了方向，大战就在仙兽域中央城附近。

　　陈二旦赶到中央城，无数的城堡已经被摧毁，大战似乎过去了不少时间。陈二旦十分屌火，看来自己来完了，根本没感应到大战气息波动。

　　几经周折，陈二旦来到战场，这是一片废墟，上千万里的废墟，阴霾的天空，千疮百孔的大地，所有的所有，都证明这里发生过大战，而老龙皇，注定已经完蛋了。

　　气息，老龙皇的气息，淡淡的气息，残留的气息，死亡的气息，不甘的气息。

　　陈二旦神念散发出去，密布方圆数万里，上至天穹，下至九幽，在不停地搜索。

　　突然，陈二旦识海之中出战一个光点，这个光电在数万丈的地底，当即之下，陈二旦入土而下，来到了光点处，识海里的光点，是一丝残魂，是老龙皇的残魂。

　　“陈二旦，是你！”

　　老龙皇残魂发出淡淡的神识波动。

　　“老家伙，是我，你还有复活的希望吗？”

　　对于老龙皇的状态，陈二旦也不知晓，当下问道。

　　“不可能了！”

　　老龙皇道的神识有气无力一般。

　　陈二旦真他妈无语了，欲哭无泪，只是道：“我一定会为你们报仇，杀了老魔帝。”

　　老龙皇沉默道：“老夫始终晚了一步，让魔帝半步证道，你要战胜魔帝，还有一个方法，那就是证道。”

　　“如何证道？”陈二旦问。

　　老龙皇道：“当初魔帝坑了我和仙王，是要夺取道统，因为三个道统合一，便能证道。现在魔帝利用信仰证道，那么，你就得融合三个道统。”

　　“可是我只得到父亲的道统，哪里去找两个道统？”陈二旦也是头大。

　　“很不错了，仙兽域的道统还在我这里，再夺得一个道统便成了。”

　　“我不行了！！！”

　　说到这里，老龙皇的残魂极度不稳定，随时会消散。

　　呜呜～～老龙皇直接把仙兽域的道统转移给陈二旦。


第九十一章 拔山

　　陈二旦得到了老龙皇的道统，而老龙皇的残魂，也在最后一刻消散，老龙皇死了，残魂都没剩下，再也没有机会再复活了。

　　得到老龙皇的道统，陈二旦仍然高兴不起来。

　　一切的一切，都是老魔帝在作怪，自己的身世也是拜他所赐，而自己的父亲轩辕睿，更是死于老魔帝之手，所以，陈二旦不但要阻止老魔帝的一切欲望，而且还要击杀老魔帝。

　　然而老魔帝已经半步证道，很快就能真正证道。现在的陈二旦，是绝对打不过老魔帝，就怕是无妄仙尊也打不过，最多只能是保命。

　　难啊！目前能阻止老魔帝，击杀老魔帝的办法就是证道，然而现在的陈二旦，只有两个道统，只有聚齐三个道统才能证道，然而还有一个道统却是在老魔帝身上，只有杀的老魔帝才能证道，然而此时却杀不了老魔帝。老魔帝已经半步证道，已经超越了仙尊这个境界，达到另一个境界，就算是现在仙界所有的仙尊加起来，要杀老魔帝都不可能杀不掉，更何部是陈二旦一个人。

　　陈二旦绝望透顶，难道就真的没有办法击杀老魔帝吗？

　　然而陈二旦突然想起，无妄仙尊成位仙人域的仙王，正在重立道统，这是一个最好的机会，陈二旦也在心中祈祷，希望在老魔帝证道之前，无妄仙尊能把道统立起来，这样一来，杀无妄仙尊夺取道统就相对要容易些。所以现在陈二旦还不能与姬家作对，与无妄仙尊作对，反而但让他安安心心地立道统。

　　有了这个办法，陈二旦不再那么绝望。

　　然而要杀无妄仙尊，以陈二旦现在的实力，依然是痴人说梦话，先不是无妄仙尊本身的实力，就是嫁家暗藏的仙尊和即将培养出来的仙尊战力，都让陈二旦头痛，更何况让无妄仙尊道统加身之后呢？无妄仙尊道统加身之后，那就是证道之下无敌，就算打不过，也死不了。

　　所以，陈二旦还面临一个重大的问题，那就是要获得战胜建立道统后的无妄仙尊的实力。要战胜建立道统后的无妄仙尊，保守陈二旦也要达到大乘仙尊实力才行。

　　想虽是这么想，想到成就大乘仙尊，谈何容易？

　　以前陈二旦境界实力提升这么快，都是得到帮助，或者醍醐灌顶，然而现在达到这个境界，还能有谁可以帮助自己，还能有谁可以为自己醍醐灌顶，所以陈二旦只能自己解决这个问题。

　　解决这个问题也不是不行，修炼过几百千把年就能达到大乘仙尊境界了，只可惜，陈二旦等不了那么久，老魔帝随时会证道，所以，陈二旦必须和时间赛跑，必须想办法在最短的时间内达到大乘仙尊的境界。

　　陈二旦那是冥思苦想，也不知道如果提升自己的境界，就是去杀中乘仙尊，吞噬他们来提升修为也来不及，虽说中乘仙尊之中陈二旦很强，但是对方要是不战，光是逃跑，要击杀对方也很难。

　　也不知道想了多久，陈二旦突然之间豁然开朗，终于找到一个办法，可以在最短的时间内把自己提升到大乘仙尊境界，自己炼就了五行体，那就是去太初之地，把太初之地内的五座五行大仙全部炼化，不要说全部炼化那五座五行大山，就是每一座炼化三分之二也应该够了。

　　有了这个想法之后，陈二旦十分激动，一切并不是不行，天无绝人之路。

　　当然，五座五行大山，各自有一个大凶的后代在守护，不过陈二旦也不怕，如果五头大凶的后代之中没有大乘仙尊境界的存在，就是五头大凶后代中的仙尊全部加起来，陈二旦也不怕。

　　却定自己这个想法之后，陈二旦便去了太初之地，为了保险起见，陈二旦去找了一趟大蛮，看能不能请老神猿助阵，如果自己顶不住之时，也好有个退路。

　　陈二旦可是没时间，大蛮要逼着陈二旦喝酒，陈二旦了也没答应，最后一起去找了老神猿。

　　老神猿对陈二旦的感觉很不错，在陈二旦说出来意之后，老神猿很爽快地就答应了。

　　就在样，在老神猿的助阵之下，陈二旦开始对五座五行大山下手了，不过陈二旦没时间，不敢乱来，依然选择智取。准备也偷袭一座再说。

　　五行金、木、水、火、土，陈二旦觉得，攻击最强的便是金，所以，陈二旦准备偷袭睚眦一脉的金行大山。如果就地炼化金行大山，绝对会受到睚眦头领的攻击和干扰，难度非常大。所以，能拔走大山，自然是拔走为好。

　　事实证明，陈二旦细心是对的，陈二旦尝试了一下，金行大山大得不要脸，重得不可思议，凭自己中乘仙尊的实力，要拔起金行大山，却是不行，还差一点火候，得要老祖猿相助。

　　这一下，陈二旦进入十二分准备状态，随时准备拔走大山。这一下，就看老神猿了。

　　祖猿一脉，天生神力，陈二旦相信老神猿，毕竟自己一个人也差不了太多。老神猿也是准备了很久，酝酿了很久，当即之下，一下子化得顶天立地，和金行大仙那般高，当下双手齐动，左右各一拳砸在金行大山的根部，顿时之下，整个术初之地都感觉到像地震一般，巨大的响起传遍了四方，整个睚眦一肪的领地，如世界末日来临一般。

　　金行大山被老神猿两拳，根部已经松动。

　　“嗷吼！”

　　老神猿这一击之下，当下把睚眦一脉的老大惊醒，以为是大敌入侵，咆哮着从沉睡中醒来，十分愤怒，都是睚眦必报，这一下怕是不好玩了。

　　不过陈二旦早已经有所准备，在老神猿那一击过后，不到千分之一个呼吸的时间，还在睚眦一脉的老大咆哮的前面，陈二旦猛然发力。

　　“咔嚓！咔嚓！”

　　陈二旦一发力，这一次，整座金行大山慢慢被陈二旦拔了起来。

　　“呜呜！！！”

　　拔起金行大山之后，陈二旦赶紧用大法力把金行大山先化小，收了起来，而后和老神猿一起逃之夭夭。

　　“嗷吼！嗷吼！”

　　陈二旦和老神猿才消失，一头老睚眦便出现，咆哮不已，愤怒不已，咆哮声震得天地颤抖。

　　“该死的老神猿！该死的人类！”

　　感觉到陈二旦和老神猿的气息，老睚眦火炸天，陈二旦他倒是不知，然而老神猿的气息他可是知晓，当下是紧追陈二旦和老神猿而去。


第九十二章 全部到手

　　陈二旦和老神猿一口气直接跑回了神猿一脉的领地，然而老睚眦确实是有睚眦发报的性格，不管你逃到天涯海角，一样要追杀而来。

　　老神猿，中乘仙尊的实力，而陈二旦也感应出来了，这老睚眦不过也是中乘仙尊的实力。

　　跑回了神猿一脉的领地，陈二旦和老神猿那是老神在在，一点也不虚，然而老睚眦也是一点也不虚，直接追了上来，而且也没说什么问什么，直接攻击。

　　老睚眦不可谓不牛逼，一出手，便是裂天术。然而这在陈二旦前面，一点卵用都没有。陈二旦直接一击焚天术，直接把老睚眦打翻在地。

　　老睚眦从地上翻了起来，而后化出人形，指着陈二旦，不可思议地道：“你，你居然会焚天术？”

　　“会你麻逼！你追老子做甚？”

　　陈二旦不问三不问四，直接抓起老睚眦一阵爆打，不是老睚眦不强，一是功法被克，二是老睚眦毕竟太老了，比不了陈二旦这般这年轻。

　　被陈二旦爆打，老睚眦被打得鼻青脸肿，没有还手之力，然而他的眼神，死死地看着陈二旦。

　　“草！你他妈的什么眼神？”

　　陈二旦一拳凑翻了老睚眦，胡须给他拔了一把。

　　老睚眦气得暴跳如雷，然而却拿陈二旦没办法，他哪里知道今天会遇到陈二旦这个天杀的家伙。

　　“把金行大山还给睚眦一脉。”老睚眦被打得不行，然而却是坚持要回金行大山。

　　“妈的，金行大山，关我屌事，我可不知道什么金行大山，也没看到你说的什么金行大山。”陈二旦脸皮可是真厚，他收金行大山之时，就是被老睚眦看在眼里，现在却赤落落地不承认，脸皮也不一是一般的厚。

　　“年轻人，你这是在明抢。”老睚眦恨得不行，只可惜自己打不过陈二旦。

　　“我他妈就抢你了，怎么着？”陈二旦道：“赶紧给老子滚，不然老子不但要灭了你，还灭了你们睚眦一脉。”

　　“啊！”

　　老睚眦不爽，大吼道：“忍无可忍，老夫和你拼了。”

　　“你确定要这样做吗？”这个时候，老神猿也是站上前来。

　　一个陈二旦都要拼命，再加上一个老神猿，那就没得玩儿了。老睚眦恨天恨地，却也无可奈何，只得不甘地离去。

　　成功得到金行大山，陈二旦没有急着炼化，五行五行，只有五行齐聚之时，同时炼化，不得容易炼化，最主要的是节约时间，所以陈二旦没有停留，又直接向其它的五行大山下手。

　　第一次也算是试探一翻，现在有了经验，陈二旦准备同时向其它四座五行大山下手。

　　这一下，陈二旦和老神猿火速返回，赶在其它四个大凶后代还没有防备之际下手，不然要是有了防备，要下手就困难了。

　　老睚眦正十分屌火地赶回睚眦一脉的领地，心里盘算着该如何报这个仇，不报这个仇，他心里十分不爽，这辈子都不会安心。

　　“呜呜～～”

　　老睚眦正思考着赶回领地，却感觉到巨大的波动，仔细一感应，居然是陈二旦和老神猿的气息，老睚眦心想，这两个家伙有这么快的速度走路，到底要搞什么飞机。不管了，管他们要搞什么，自己都要破坏，让他们不能得逞。

　　如此想着，老睚眦加快了速度，要追了陈二旦和老神猿。

　　老睚眦还没追上陈二旦和老神猿，便听到一声无与伦比的巨响，这声巨响，和自家领地内金行大山被夺时的响起一模一样。这声巨响，来自狴犴一脉的领地内。老睚眦心头一跳，当下就知道，狴犴一脉的土行大山完蛋了，一定被陈二旦和老神猿联手夺走了。

　　老睚眦猜得不错，陈二旦和老神猿如法炮制，先由老神猿一击震裂土行大山，而后陈二旦紧跟着把土行大山拔走。

　　这一下，也是把狴犴一脉的老大给惊醒了，狴犴一脉的老大，一头老狴犴，老虽老，却是大乘仙尊的实力，十分愤怒，同样追击陈二旦和老神猿而去。

　　陈二旦和老神猿的速度，那是快得不能再快一丝。

　　老神猿一鼓作气，没有停留，紧接着，囚牛一脉的水行大山也遭到毒手，同样被老神猿城裂之后，被陈二旦拔走。

　　“嗷吼！”

　　老囚牛发狂，这种事情怎么能容忍，当然是要追击杀手，这一个，老囚牛也加入了追击陈二旦和老神猿的行列。

　　老神猿是越干越有劲，仿佛回到了年轻的时候，几千年来，都没有干过这种事情了，此次居然得到十分刺激。

　　囚牛一脉完蛋之后，貔貅一脉紧接着完蛋，木行大山也被陈二旦拔走。陈二旦也是越搞越激动，马上就要结束了。

　　高手过招，耽误一个呼吸也不行，连续拔掉三座五行大山之后，陈二旦和老神猿被几个老家伙追到屁股后面来。

　　本来这几个老家伙要通知狻猊一脉的老大，然而依然来不及，被二旦和老神猿完美合作，最后也把狻猊一脉的火行大山给拔走了。

　　这一下，五名大凶后代最牛逼的存在一起追杀陈二旦和老神猿，然而将座大山弄到手之后，陈二旦却是安下心来，一点也不怕，当下也是停了下来，不再逃跑。

　　“几个老不死的，你们要作死吗？”

　　陈二旦停下来之后，呵斥几个老家伙。

　　“人类，今天你必死无疑。”

　　最不爽，最恨的还是老睚眦，此时一个老家伙把陈二旦围住之后，如此说到，同时也准备出手。

　　“哈哈哈哈！！！”

　　陈二旦仰天大笑，这五个老家伙，除了老狴犴，其它都是中乘仙尊，而且全都是老掉牙，陈二旦一点也不惧，那是陈二旦没有动杀心，不然和老神猿联手，杀对方五个家伙杀得人仰马翻也是有可能，毕竟每一个老家伙都可以被陈二旦克制。

　　陈二旦大笑，五个老家伙摸不清楚情况，疑惑下来，看着陈二旦十分不解，心想，难道这人类疯了吗？只不过下一刻，陈二旦道：“你们几个老家伙，不想死的就自行离去，不然，老子弄死你们。”

　　“好大的口气，今天你们死定了。”

　　老狴犴说着，第一个开始出手。

　　“来吧！！！”

　　陈二旦大吼，木克土，当下之下，陈二旦开始缠天术对付老狴犴。这一来，吓了老狴犴一跳。

　　与此同时，陈二旦相继把五个大凶的仙术施展了出来，这一下，天地失色，苍穹破裂，一副世界末日的影响。

　　“哈哈！老家伙们，既然想死的话，大家战过痛快吧。”

　　陈二旦十分牛逼。

　　陈二旦如此，可是把五个老家伙吓个半死，没想到居然有人把五种仙术都学会了，然而陈二旦如此牛逼，最多也是和他们打个平手，而且最后胜负还不知晓，当下要和陈二旦开战。

　　“死吧！！！”

　　陈二旦同时也施展出了吞天术，吞天术这出，仿佛一个中心，其它五道仙术环绕，这一下，气息猛然翻升，这气息之下，老神猿都动容，其它五个老家伙全都是一把老骨头了，犹豫之后，最终放弃了出手，五座大山被陈二旦夺走，他们是要不回来了。


第九十三章 拦不住

　　陈二旦着实牛逼，然而五个老家伙忽略了一个问题，陈二旦同时施展这么多仙术，自己能承受得住吗？能施展几次？要是拖，也能把陈二旦拖垮，不过五个大凶并没有这样想，被陈二旦白白把五座五行大山给霸占了。

　　把五个老家伙忽悠走，陈二旦二话不说，开始闭关，炼化五行大山。

　　如今的仙界，不再是凡界向往的天堂，最终也落得你凡界一样，仙界三个域之中，以仙人域为最，所有的仙人每天必做的功课就是在魔帝庙里拜魔帝，信仰魔帝。当然凡界三界之中，也是同仙界一样，在拜魔帝，信仰魔帝，而且一天内，凡人的信仰所产生的人信仰之力和仙人比起来，差得太远。所以，仙界的仙人域成了重灾区。

　　此时的仙界，人心惶惶，上到大人物，小到普通仙人，基本上全部被强制如此。这种事情，被执行得最好的地方就是仙都，负责这些事情的人便是金狮，如今的金狮，可是位高权重，牛逼得不行，也是姬家培养仙尊战力的人选之一。

　　仙界人心惶惶，终日不安的原因还有一个，那就是仙界不但如此，而且还要大乱。现在每天信仰老魔帝，所以人都知道，信仰可以助人证道，证道之后便可以达到一个高度，无所不能，至少可以离开仙界，去到另一个可以永生的世界。

　　然而老魔帝证道离开之后，下一个采集众生信仰的是谁？仙魔域的地魔仙尊？还是仙兽域的金狮老祖？就或是无妄仙尊？

　　如果三个家伙一起同时采集信仰，那证道的速度那是大打折扣。所以，老魔帝一离开，三方就会撒破脸皮，这必将迎来一场战征。这也是姬家为什么要培养仙尊战力的原因。必意靠一两个仙尊战力，想赢得这场战争，那是不可能的。

　　在培养仙尊战力的同时，无妄仙尊要加快建立道统。只有建立道统之后，自己才有优势。

　　仙魔域的道统在老魔帝那里，老魔帝一证道，调开仙界，那道统自然被地魔仙尊所继承。至于仙兽域的道统，老龙皇以死，无妄仙尊认为，金狮老祖已经得到了仙兽域的道统，所以，无妄仙尊也是日夜不停地建立道统，不建立道统，老魔帝一走，首先被灭的很可能就是他无妄仙尊，除非他放弃采取信仰。

　　总之，越是牛逼的存在，欲望就越大，欲望越大，承受的压力就越大。

　　无妄仙尊想要建立道统，然而也有人不想看到他建立道统，而轩辕谷羽便是其中之一。

　　说实话，轩辕谷羽从来没有放弃过复辟轩辕家，然而他和陈二旦不同，他选择依附姬家，他选择隐忍，他选择一个适合的时机。

　　没实力的人选择被压迫，有实力有野心的人在等待着什么，总之，从凡界到仙界，充满了神秘而压抑气息，这气息不但是大人物，就是普通仙人，普通仙人都感觉到，这气息似乎是灭亡的气息，这才是真正的大劫，这场大劫没有人能道得清，说得明，总之，所有人都恐惧着未来，生怕明天一觉醒来，便是世界末日。

　　总之，老魔帝证道之日，便是大劫之时。

　　日子就这样在压抑中，在恐惧中一天一天的度过。

　　这天，姬家的王宫之中，有一种特别的气息在波动，感觉到这气息，神仙境界的人知道，新的道统要被姬家建立了，道统建立之后，姬家就彻底成为仙人域的主人，世世代代传承。

　　今天，是一个非常时期，姬家王宫之中，戒备森严，负责戒备的人物自然是金狮。

　　姬家建立道统的关键时刻，金狮自然不敢大意，亲自上阵，控制整个王宫的戒备。

　　其实无妄仙尊那么牛逼的人物，准敢去自找死路破坏他建立道统，不过就有一个人敢去，那就是陈二旦。

　　金狮虽然不知道陈二旦此时在做什么？然而在他认为，姬家道统一旦建立，无妄仙尊道统加身，仙人域的气运加持，想要杀无妄仙尊是难上加难，所以，金狮认为，陈二旦一定会在这最后的时刻出现，所以，这也是金狮亲自上阵戒备的原因，他要阻止陈二旦，不能让陈二旦去送死，因为他清楚，这王宫之中有多么可怕的一座杀阵。

　　金狮心头十分凝重，每一分一秒来说，对金狮都是煎熬，他生怕下一秒就看到陈二旦出现。

　　金狮想着想着，终于，一个人影就真的出现了，金狮揉了揉眼睛，确定自己没有看错，这让他十分意外，来人却不是陈二旦，而是轩辕谷羽。千想万想，这是金狮没有想到的结果。

　　这时候敢出现在王宫，而且金狮也感觉到轩辕谷羽今天有些不一样，不会吧，轩辕谷羽选择在这个时候动手吗？他真的要动手吗？

　　对于轩辕谷羽，金狮不想管，不过一想，他可是陈二旦的弟弟，虽然是同父异母，却是亲得很，从陈二旦的角度出发，金狮也是要劝一劝轩辕谷羽。

　　轩辕谷羽要进王宫，却是被金狮下令拦在了王宫之外。

　　“找死！！”

　　见金狮居然敢拦自己，轩辕谷羽十分在爽，一步来到金狮面前，大道仙尊的气息散发，压抑得金狮喘不过气来，道：“一个小小的看门狗而已，真把自己当什么了。”

　　金狮强忍一口气道：“仙王下令，任何人不得进入王宫之中，这也包括你。”

　　“哼哼！！”

　　轩辕谷羽十分不屑地道：“我偏要进，你能如何？”

　　轩辕谷羽说着，便是要进入王宫之中。

　　金狮急忙道：“本来我是在等陈二旦。”

　　听到陈二旦三个字，轩辕谷羽却是停了下来，想听一个金狮怎么说。

　　金狮继续道：“其实我是怕陈二旦来，所以亲自在这里等他，目的很简单，进去就等于是送死，虽然你已经达到大乘仙尊，然而光是单挑你都不是仙王的对手，更何况这王宫之中还有一座大杀阵，我也是看在陈二旦的面子上提醒你，你最好考虑好，你这一进去，和姬家的关系也就到头了，迎接你的结果，很难说。”

　　“你都隐忍了这么久，再忍一段时间又何妨？”

　　听了金狮的话，轩辕谷羽沉默发好一阵子。

　　金狮看着轩辕谷羽，不知道他会怎么选择，然而，让金狮不想看到的一幕还是发生了，轩辕谷羽直接进入了王宫之中，看他的样子，似乎已经决定了什么。


第九十四章 失败

　　轩辕谷羽最入了王宫之中，径直进入了王宫内最深处之中，来到无妄仙尊的闭关之地。

　　这是一座地底大殿，大殿深处，无妄仙尊盘坐在那里，此时的无妄仙尊，一丝丝光线若有若无地在他身上蒸腾，看来很快便可以建立起新道统，然而这个时候，轩辕谷羽来了。

　　无妄仙尊知道轩辕谷羽到来，然而他却没有任何的反应，该干什么干什么，仿佛不知道轩辕谷羽一般。

　　轩辕谷羽在来这里之前，已经做好了心理准备，然而当他来到这里，感受着无妄仙尊的强大，感受着无妄仙尊的镇定的气势，想着这是自己的外公，是自己的长辈，轩辕谷羽似乎有些怯场。他不知道该说些什么东西，还是直接动手，他在这一刻犹豫了。

　　“如果我是你，我会选择动手。”

　　突然，无妄仙尊居然开口说出这种话来，着实震惊了轩辕谷羽一把。

　　无妄仙尊接着道：“但是站在我的角度，我劝你马上离开这里，我会当做什么都没发生过。”

　　“你能当做什么事情都没发生过，然而我不能。”

　　轩辕谷羽慢慢坚定自己的初衷，一步一步地朝无妄仙尊走去。

　　“你可想清楚了？”

　　无妄仙尊问道，同时睁开了眼睛，直直地看着轩辕谷羽，一道巨大的威压压迫而来。

　　不过此攻击对轩辕谷羽无效，毕竟轩辕谷羽也是达到了大乘仙尊的境界。

　　无妄仙尊继续道：“其实你应该这样想，就算姬家不取而代之，你们轩辕家一样要被其它家族取代，所以，被姬家取代，总比被其它家族取代好上无数倍，所以你应该感到庆幸，况且，我大力培养你，你已经达到现在的境界，你反而得到了很多，如果是别的家族，说不定我已经死了。”

　　轩辕谷羽道：“不管今天在我面前的是姬家也好，还是别的家族也好，我都会来，如果是别的家族，我会来得毫不犹豫，然而却是你。”

　　无妄仙尊皱起了眉头，沉默了少许，道：“最后还是那句话，立马给我消失，我当作什么都没看见，什么都没听见。”

　　“我做不到！”

　　轩辕谷羽说着，整个人爆发起来。

　　说话大乘仙尊在王宫地底爆发，莫说王宫，就是整个仙都，也要被震翻。然而莫说整个仙都，就是王宫也是安然无恙。这正是金狮所说，王宫地下无妄仙尊闭关的大殿，是一座超级大阵，具有屠杀大乘仙尊的能力，自然也能承受住大乘仙尊的攻击。

　　轩辕谷羽出手，大手探出，如五雷轰顶，五道闪电喷发，瞬间将整个大殿淹没，也将无妄仙尊淹没。出乎意料，无妄仙尊没有反击，一动不动地盘坐在那里。

　　轩辕谷羽一击过后，微微一愣，无妄仙尊那是毫发无损。

　　无妄仙尊面无表情，他看向轩辕谷羽，道：“你虽然已经大乘仙尊，然而大乘仙尊也分三六九等，好歹你外公做了上千年的大乘仙尊，岂是你能抗衡的？然而已经晚了，在你出手这一刻开始，就已经注定了你的命运。”

　　“既然已经选择，我就已经做好承受最坏的结果。”

　　轩辕谷羽说着，现次出手。

　　“那你就承受吧！！！”

　　无妄仙尊说着，两团火焰从他的身体里飞出，一团雪白，一团赤红，似火非火。两团火焰相互纠缠，化作一道锁链，往轩辕谷羽缠来。

　　轩辕谷羽不惧，大手探出，直接抓住了锁链。然而在轩辕谷羽抓住锁链的那一刻，锁链一下子衍化分解成无数的锁链，纵使轩辕谷羽有三头六臂也抓不完这么多的锁链。

　　这一下，轩辕谷羽被锁链迅速缠住身子，越来越紧，挣也挣不开，更别说挣断锁链。

　　轩辕谷羽没想到这一交手就吃了无妄仙尊的亏，心想这些老家伙也不是盖的，然而轩辕谷羽既然来杀无妄仙尊，也是有一定的手段，当下轩辕谷羽全身亮起一个一个的光点，每一个毛孔，就是一个光点，最后轩辕谷羽的身子分解化成一个一个的光点，散开了去，让无妄仙尊这一束缚落空。

　　“有点意思！”

　　见轩辕谷羽逃脱了自己锁链的束缚，无妄仙尊感到有点意外，意外之后却是更强的杀招。无妄仙尊双手合十，而且一下子分开，像撕碎某种东西一般，这一下，被无妄仙尊撕出一个黑洞现来。

　　黑洞越来越大，直接将轩辕谷羽吞噬。

　　一下间，轩辕谷羽坠入无边的黑暗，黑暗之中，没有一丝光明。

　　黑暗之中，轩辕谷羽大吼，然后看到一个光点越来越亮，那是一道金光，金光从轩辕谷羽身上爆发，而后金光变成一团，照亮了整个黑洞。

　　这还不止，到达最后，金光化成九道，而后化作九条金色的大龙，金色的大龙一出，整个黑洞就承受不住了，开始不稳定，无妄仙尊的双手都在颤抖。

　　“吼……”

　　九条大龙同时发出强烈的龙吟，带着无尽的杀气，带着无尽的锋利气息，带着一往无前的气势，一下子从黑洞之中冲击开来。

　　无数的金光穿透了黑洞，照耀在大殿之中，而后是一声无与伦比的爆炸，这一炸，黑洞被炸灭了，整个大殿都摇晃不已。

　　“屠龙术！！！”

　　无妄仙尊虽然没有受伤，但是受到的冲击也不小，当下也是十分吃惊轩辕谷羽居然炼成了屠龙术，当下看着脱困的轩辕谷羽说到。

　　“当然！！！”

　　轩辕谷羽十分肯定地说道。

　　这时，无妄仙尊终于变了脸色，道：“屠龙术都给你学会了，看来真不能留你了。”

　　无妄仙尊说着，整个人开始爆发起来，就算轩辕谷羽已经很牛逼了，然而当无妄仙尊爆发的时候，他彻底感觉到了无妄仙尊的强大，彻底明白同一个境界也分三六九等这句话是真的。

　　无妄仙尊爆发之后，不是轩辕谷羽能抵抗的，他直接一只大手探出，朝轩辕谷羽抓来，感觉到那只大乘，轩辕谷羽是那么的无力，只是普通的一抓，自己就没有反抗之力，连屠龙术都施展不出来。

　　在轩辕谷羽进入大殿之时，他就已经做了准备，做好了最坏的打算，做了死的准备，无论如何，也不能让无妄仙尊建立道统，在他看来，陈二旦必然是要走他这条路的，他能做的，就是拖住无妄仙尊，给陈二旦赢得时间，所以，他果断在这一刻选择自爆。

　　是的，轩辕谷羽自爆了，这一刻，他还能做的，就是自爆。

　　轩辕谷羽的身体在狂暴起来，极不稳定，这让无妄仙尊大吃一惊，不过他却不惧，道：“想死，也得是我杀了你。”

　　这一下，无妄仙尊拿出了最强手段，并且催动了整个大阵，无数的力量灌落，在第一时间锁住了轩辕谷羽，而后被无妄仙尊一手抓住脖子，控制住了轩辕谷羽。


第九十五章 赶来

　　无妄仙尊掐住轩辕谷羽的脖子，道：“你让我十分感到意外，没想到你居然愿意自爆，你真的想死吗？”

　　被无妄仙尊掐住肚子，轩辕谷羽脸颊发红，憋了一口气，轩辕谷羽道：“你低估了我的决心。”

　　“哼！想死我成全你！”

　　无妄仙尊大怒，当下发力，要搞死轩辕谷羽。

　　“住手！”

　　这个时候，一个声音响起，姬尧出现在大殿之中，祈求道：“父亲，再怎么说他也是您亲外孙，放过他这一次吧。”

　　“我已经给过他机会，只可惜他不珍惜。”无妄仙尊说道：“轩辕家人种，始终是个祸害，留不得，好歹也是中乘仙尊的人物，难道还被这小小的感情所牵绊吗？况且放了他，有了这次，还有下次。”

　　“不错！”

　　轩辕谷羽道：“只要我不死，我就会和姬家对抗到底。”

　　“哼！！”

　　无妄仙尊大怒，手上用力，轩辕谷羽顿时就吐出血来。

　　“父亲！不要啊！！！”姬尧大喊，逼迫道：“你若杀了羽儿，我便死在你面前。”

　　无妄仙尊说姬尧被感情所牵绊，他又何尝不是，当姬尧选择有自杀来威胁他时，无妄仙尊也没办法。

　　“好好好！”

　　无妄仙尊气得不行，一连说了三个好，当下道：“我可以不杀他，但是，他这一身修为，必须废掉。”

　　无妄仙尊说着，连连施展手段，将轩辕谷羽封印，而后扔在地上。

　　轩辕谷羽死死地看着无妄仙尊，心中十分绝望，今天阻止无妄仙尊失败了，让无妄仙尊建立道统，要想再推翻姬家，难上加难，然而他已经尽力了。

　　无妄仙尊看着轩辕谷羽，道：“你这一身修为不能白废，用在你这里是个祸害，只能用在别人身上了。”

　　“姬子，速速来大殿见我。”当即之下，无妄仙尊发出一道强大的神识，召唤姬子来大殿，想必是要把轩辕谷羽的一身修为渡给所为的姬子。

　　轩辕谷羽而如死灰，成为普通人，比让他死了还难受。而姬尧则是松了一口气，只要能保住轩辕谷羽的命，做什么都无所谓了。

　　无妄仙尊的神识召唤发出去少许，便有波动传来，想来是那姬子来了。

　　然而就在姬子即将出现在大殿之时，另一股强大的波动也随之而来。

　　“砰”的一声，无妄仙尊他们就看到姬子爆炸了，炸成了渣渣。随后一个人出现在大殿之中，乍一看，正是金狮等了好久的陈二旦。

　　陈二旦已经炼化了五行大山，不得成为了大乘仙尊，而且实力强得不行，本来是来仙都找金狮打探一下无妄仙尊的消息，还没有动手的意思，然而当得知轩辕谷羽要阻止无妄仙尊证道之时，陈二旦义无反顾地来了。

　　陈二旦一来，刚好就遇到无妄仙尊召唤姬子，然而既然来了，就做点什么，当下也是顺便杀了姬子。

　　“陈二旦！！！”

　　大殿之中，三人同时喊出了陈二旦的名字，然而三人的情绪完全不同，尤其是轩辕谷羽和无妄仙尊。

　　“你就是轩辕睿的野种？这么多年来，一直杀不死你。”无妄仙尊道。

　　陈二旦一手将轩辕谷羽拉到自己的身后，道：“你就是姬家老不死的？这么多年来一直杀不死我还不要脸地一直杀，你还有脸说出来？”

　　无妄仙尊脸色十分阴冷，道：“以前杀不死你没关系，今天杀死我就行。”

　　“老家伙，就凭你？”

　　陈二旦十分不屑，此时要杀无妄仙尊，以他的实力来说，应该是没问题，不过陈二旦得等无妄仙尊把道统建立好之后再杀，所以他现没有动手杀人之心。

　　“哼！！”

　　对于陈二旦，无妄仙尊可是没有一点情面也不讲，当即之下便是出才，他这一出手，怎么出的反正不知道，反正整座大殿被光芒淹没，这一击，可是比刚才强了好多倍，这是要直接搞死陈二旦的节奏，然而陈二旦如今修为大增，一点也不怕，随便一记雷电术打出，事个大殿晃了几晃，一击结束，陈二旦一点屁事都没有。

　　见到陈二旦如此强大，无妄仙尊那杀心大起，就是自己的亲外孙轩辕谷羽能威胁到自己，无妄仙尊都选择除掉轩辕谷羽，更何况是陈二旦，更何况陈二旦如此之强，比轩辕谷羽不知道强大多少。

　　“呜呜呜呜～”

　　大阵被启动，无妄仙尊要先困住陈二旦再说，无妄仙尊启动大阵，那根本就是自掘坟墓，不过他道统还没完全建立，所以陈二旦不打算杀他，当即之下，一记五行拳轰在大殿正中心。

　　这一拳，太过牛逼，虽说这大阵能杀大乘仙尊，然而大乘仙尊也分三六九等，杀轩辕谷羽这样的大乘仙尊倒是没事，然而杀陈二旦这种大乘仙尊，那就不可能了。

　　被陈二旦一拳，大殿直接被砸裂，不但大殿裂开，整个王宫都破裂。

　　“我草！快逃。”

　　王宫之外，金狮知道陈二旦进入大殿之中，心想陈二旦这是找死，不过见到这个结果，金狮知道陈二旦发飙了，大战的后果很严重，千万不能被波及，当下金狮第一个逃跑。

　　“死来！！！”

　　这个时候，无妄仙尊那是气得不行，也惊得不行，姬尧也是被惊到，当下与无妄仙尊联手击。

　　陈二旦那是十分轻松，当下这击斩天术打出，无数的光芒如刀一样斩开，无妄仙尊和姬尧是什么结果陈二旦不知道，反正这一击，不要说事个大殿，整个姬家新建的王宫，也在这一击之下化为废墟。

　　冲破大殿，陈二旦抓起轩辕谷羽，抓起正在飞逃的金狮，远遁而去，陈二旦消失，身后传来无妄仙尊的咆哮声。

　　仙人域，某处地方，轩辕谷羽看着陈二旦，问道：“你有杀无妄仙尊的实力，然而为什么不杀了无妄仙尊？”

　　“因为不想杀。”陈二旦淡淡地道。

　　轩辕谷羽不解，道：“你说什么，你不想杀无妄仙尊，你还是不是轩辕家的人？”

　　“咳咳！”

　　陈二旦道：“现在还不想杀，等他建立好道统再杀也不迟。”

　　“等他建立道统再杀，你到底再搞什么鬼？你确定你精神没有出问题吗？”轩辕谷羽十分不解。

　　最后陈二旦把目的告诉轩辕谷羽之后，轩辕谷羽这才平静下来。


第九十六章 开战

　　等待，是一个漫长的过程，也是一个相对的过程，有一日三秋的感觉。

　　等待，不少人都在等待，有人等待魔帝证道离去，有人等待这个大劫时期赶紧过去，陈二旦在等待，等待无妄仙尊建立道统。

　　这一日，不管是凡界还是仙界，都发生了大变化，天空中出现无数的光点，这光点越来越多，十分美丽，十分绚烂。

　　这些光点在慢慢地往天空飘去，慢慢地汇往某个地方，而那个地方，仿佛有一位从来没有过的存在在复苏，或者说在诞生，那个地方，在仙魔域，无数的人朝那个方向膜拜。所有人都知道，魔帝要证道了。

　　无数的人高兴得不得了，魔帝证道而去，他们就不用每天都信仰魔帝，每天过着身不由己的生活，像奴隶一样的生活。所以，他们想赶紧送走魔帝，所以，他们更回虔诚地信仰，助魔帝一臂之力，魔帝早成功，他们也早解脱。

　　陈二旦和轩辕谷羽还有金狮看向仙魔域的方向，再看向仙都方向，心中十分紧迫，魔帝马上就要证道了，然而无妄仙尊也要建立道统，不知道是魔帝先证道还是无妄仙尊先建立完整的道统。

　　此时此刻，轩辕谷羽十分后悔，要是当初自己不去干扰无妄仙尊，那无妄仙尊早就把完整的道统建立好，那么，陈二旦的目的就可以达成了。

　　此时此刻，陈二旦真的十分心急，轩辕谷羽也急，感受着一个前无未有的存在即将诞生，轩辕谷羽大乘仙尊的境界，依然感觉到自己像蝼蚊一般，如此证道成功，这将是强到一个什么程度的境界，难怪从来没有听到过证道的传说。

　　万不惊感叹一声，魔帝果然是绝世奇才，居然想得出来，用众生的信仰来证道。虽然佩服魔帝，然而却是必杀的对象。杀得了杀不了也要杀，不为别的，因为魔帝和陈二旦和轩辕谷羽二人的杀父仇人。

　　其实无妄仙尊比陈二旦他们更着急，魔帝证道离去，如果他还没建立完整的道统，那么很可能就要被金狮老祖和地魔仙尊联手铲除。

　　无妄仙尊也是大恨，要不是陈二旦出来捣乱，和陈二旦交手，受到严重的影响，要不然，他也已经建立起了完整的道统，这个时候无妄仙尊也没有别的办法，只能是加快速度，不停地掠夺仙人域的气运。

　　“不好！！！”

　　金狮大叫：“魔帝马上就要证道成功了。”

　　这个时候，天降异象，仿佛一个无上的存在马上就要诞生，这一下，陈二旦心头跳得不行，魔帝证道成功，让他通过天门离开仙界，那以后想杀他，就没什么可能了。

　　这个时候，仙人域也有了一定的变化，不少的仙尊出现。这是无妄仙尊的安排，让众多仙尊为自己护法，防止地魔仙尊和金狮老祖来对自己下手。不怕一万，就怕万一。

　　陈二旦皱眉，这种情况下，就算无妄仙尊先建立道统，要杀无妄仙尊也很难。

　　陈二旦想了想，去了太初之地一趟。

　　来到太初之地，陈二旦目的便是要请老神猿还是几个大凶后代老家伙们出手帮自己，老神猿倒是很爽快地答应，然而五个老家伙十分排斥陈二旦，陈二旦不但抢了他们生存的东西，现在还要让他们出手帮忙，五个老家伙那是打死都不干。

　　最后陈二旦不得不打出最后底牌，答应五个老家伙，等自己事成之后，就把五行大山全部归还他们，而且陈二旦只让他们牵制住其它人物就行，杀无妄仙尊的事情自己一个人来完成。在这个条件的诱惑之下，五个大家伙才答应下来。

　　终于，异象纷呈，整个仙界，天空之中出现了美丽的景象，大道之龙在不停地翻腾，大道之凤在不停地飞舞，还有其它无数的异象在不停地变化，十分震憾，这是魔帝证道成功了。

　　作为有史以来第一位证道的存在，魔帝却实十分牛逼，堪称真正的天骄。

　　而仙人域，更是十分牛逼，在同时间，无妄仙尊也建立地了完整的道统，也引发了各种异象，然而这异象在魔帝证道的异象之下，被淹没了他本身应有的光彩，其它人还以为通通都是魔帝证道的异象。

　　“怎么办？”

　　轩辕谷羽和金狮同时问陈二旦。

　　陈二旦也不知道怎么办，是先阻止魔帝离开还是先杀无妄仙尊。

　　轩辕谷羽想了到什么，道：“先杀无妄仙尊吧，就算魔帝马上就要战天门离开，也不可能很顺利，实在不行再想办法拖住魔帝。”

　　“也好！”

　　当即之下，陈二旦杀向仙人域。

　　姬家王宫，已经重新修复，陈二旦毫不掩饰地来到王宫外。

　　“唰唰唰”的几声，七八名仙尊级别的人飞了出来，挡住了陈二旦，而后无妄仙尊从后方飞了出来。

　　“陈二旦，你居然还敢来，今天便是你的死期。”无妄仙尊道统加身，十分牛逼。

　　陈二旦笑道：“今天才是你的死期。”

　　“杀！！”

　　有人居然敢侮辱仙王，当下一名中乘仙尊飞了出来，要收拾一下陈二旦。

　　“去死！”陈二旦大吼，一飞而过，直接简单的一拳，就把这名想出头的中乘仙尊打爆，吓得其它的仙尊不也单独行动，合在一起。

　　“一起灭了陈二旦。”

　　这个时候，无妄仙尊下命令，让所有的仙尊一起出手击杀陈二旦。

　　然而在这个时候，陈二旦身，几个大凶后代的老家伙杵着拐杖出现。

　　“哈哈哈哈！！”

　　无妄仙尊看到这个场景，大笑了起来，道：“陈二旦，你真是人才，从哪里找来这么一帮老弱病残的家伙，这是来送死的吗？”

　　“草！！”

　　老神猿十分牛逼，无妄仙尊居然敢说他是老弱病残，当下十分不爽，一下爆发开来，一股暴戾力气散发，同一时间，其它几个大凶纷纷大吼，震得整个仙都摇几摇，纷纷动手。

　　时间紧迫，有几个老家伙拖住其它人，陈二旦冲向无妄仙尊，终于动手了。


第九十七章 大急

　　一开战，陈二旦就主动发招，这一发招便是强招，一出手就是五记大仙术，金、木、水、火、土五行突然之间涌起，将整个仙都都淹没掉，十分吓人。

　　然而这不是五行攻击，这五行是用来催动五种大仙术，裂天术、葬天术、融天术、缠天术、焚天太，相继打出。

　　焚天术一出，一对狻猊冲出，这狻猊，能有天高，有能地大，狻猊开始分解，化作无数的天火，天火连天，焚烧开去，整个仙都都燃烧起来，温度高得吓人，不少人直接死于非命，然而陈二旦也管不了那么多了，要杀无妄仙尊，不狠一点没办法。

　　无妄仙尊全身有无数的流光在流动，闪动，而后这流光慢慢化形，形成一块一块像龟甲一般，这一种十分强大的防御之术。

　　这防御之术一出之后，居然是顶住了天火的焚烧，然希缠天术立即跟上，一对貔貅冲出。

　　貔貅冲出之后，仰天咆哮，一道缠绕之力喷发面出，这缠绕之力冲出，无形而真实存在，比什么锁链牛逼很多倍。

　　面对像一条大河一样的缠绕之力涌来，如果被缠住之后就大事不妙了。所以无妄仙尊不敢托大，赶紧飞离。

　　然而貔貅咆哮，身体开始分解，每一道血肉化作一道束缚之力，这无形的束缚之力丝丝绕绕，铺天盖地地散开，形成一道天罗地网，网罗天地，追缠着无妄仙尊而去。

　　“黑暗之力！！”

　　无妄仙尊一边飞闪，躲避线束之力的同时不能坐以待毙，赶紧发出大招，这一下，上到天穹，下至整个仙人域都在这一刻黑暗了下来，遮天蔽日。

　　黑暗之力一出，将一切吞噬，陈二旦没入无边的黑暗，被黑暗吞噬，这黑暗之力有一个十分牛逼的特点，不但黑暗让人看不清，视野里一片黑暗，不分辨方向，而且边神识也会被迷失在黑暗之中，无法分清。

　　无妄仙尊果然有两把刷子，只不过陈二旦一点也不慌，当即之下，融天术跟着冲了出来，一头囚牛幻化而出，张口一喷，无数的水之力被喷了出来，如滔滔江水连绵不绝，又中黄河泛滥一发不可收拾。

　　磅礴而无量的水之力化成水气散发开去，每一丝水之力都含有融解性，把这一丝一丝的黑暗全部融掉，恢复了光明。

　　然而这黑暗一被融掉，无妄仙尊便乘机偷袭而来，一击大破灭之术从天空打了下来，天空都破灭了，化为虚空，十分震憾。天地颤抖，仙都开始地震，摇晃不已。

　　破灭之力作用在陈二旦身上，陈二旦感觉到自己身体仿佛被成千上万只手同时抓住，同时用力撕扯一样，若是换作其它的大乘仙尊，或者是轩辕谷羽这样的人物，这下间便要被撕成碎块。

　　然而陈二旦身体发光，五行闪动，无妄仙尊这一记破灭之力对陈二旦没用，只因陈二旦的五行体太过牛逼。

　　没能奈何得陈二旦，反被陈二旦一记裂天术打出。裂天术，攻击最强。

　　裂天术一出，万丈的光芒照耀苍穹，这光芒十分锋利，光芒之下，云开雾散，天空破裂，被光芒切割得成碎末。而后一头强大的红毛睚眦出现，裂天术是睚眦的天生本领，到最强时刻，召见出第一代睚眦。

　　睚眦张口喷发，顿时就有无数的金色的光刃从红毛睚眦嘴里喷发，足足九九八十一道，这么多的光刃喷发，如爆炸一般喷出来，这光刃一出，天地失色，天地破裂。

　　光刃之下，仙都出现深渊一样的裂缝，无边无际地蔓延开去，这一道道大裂缝蔓延天来，整个仙都变得千疮百孔，十分狼藉。

　　光刃之下，天空中一道道虚空裂口出现，如布满一层一层巨形蜘蛛网一般。一个个虚空口子出现，口子便是天空的主题，光刃之下，一切皆不存在。

　　无妄仙尊也是十分牛逼，道统加身，闪闪发光，只看到一条一条大龙从地面冲出，大龙均是万丈大小，有多少条大龙，反正是分不清楚。

　　这些大龙冲动，整个仙都都被震得不行，一些建筑开始倒塌，开始化为废墟，十分震憾。

　　无数在大龙合在一起，纠缠在一起，一条大龙就是一个部分，慢慢地纠缠成一条超级大龙，这超级大龙尾巴在地面上，龙头却在九天之上，十分强大，朝陈二旦的九九八十一剑冲去。

　　“哈哈哈哈！”

　　这个时候，一声大笑响彻整个仙界。

　　这笑声，如一道大浪，涌遍了事个仙界，所有人都感觉到像是坠入大海之中一样。这笑声，无比的牛逼，涌到哪里，哪里遭殃，实力起强大，受到这笑声的冲击就越强大。

　　这笑声之下，仙都内的大战都受到影响，不说其它，陈二旦和无妄仙尊的大战，二人大杀招在这笑声之中也是被冲散开去，这让陈二旦和无妄仙尊都震惊得不行，这笑声谁都听得出来，这笑声来自魔帝。这就是证道后的实力吗？陈二旦有些绝望，今天不杀无妄仙尊整合三个道统证道，是无发阻止魔帝了。

　　“哈哈哈哈！！！”

　　又是一声大笑，只见一个光点飞天而起，万龙千凤环绕着那光点翻腾，无数的灵兽也是膜拜不已，麒麟欢鸣，万兽禅唱，全部都歌颂那光点，光点，自然就是魔帝。

　　魔帝一飞冲，冲破苍穹，冲破九天，冲上破虚空，冲上最顶端最顶端，魔帝，直接冲向了天门。

　　天门，是什么，没有人知道，没有人见过，没有人能一个人到达天门所在的地方，当初也是魔帝和老龙皇还有老仙王三方联手才到达天门所在的地方，然而现在，魔帝一个人到达了天门所在的位置。

　　大乘仙尊级别的人才仅仅看到了一个很快闪过的画面，魔帝飞观到最高处，一道古朴而血迹斑斑的石门显现了一下。也只看到这一点，就没看到了其它的东西，然而后是剧烈的颤抖从虚空之上传了下来，这下，不光是仙人域，整个仙界都颤抖了，承受不住这样的冲击。

　　“无妄仙尊，交出道统，饶你不死。”

　　陈二旦大急，如此说道。

　　“哼，做梦！”

　　无妄仙尊不可能交出自己辛辛苦苦建立的道统。

　　“那就速速死来！！！”

　　魔帝开始战天门了，陈二旦大急，朝无妄仙尊猛攻而去。


第九十八章 无妄仙尊的杀招

　　魔帝战天门，陈二旦大急，施展浑身手段攻击无妄仙尊。

　　“砰砰砰砰砰！！”

　　五座五行大山出现，封锁四方。

　　无妄仙尊一看，虽然不知道陈二旦将要施展什么手段，然而他知道，要是被陈二旦困住，再想逃脱的话，那是十分困难，还会落于下风，所以，在陈二旦还没有全力攻击的时候，无妄仙尊全力出手，攻向土行大山，想要打出一个缺口，冲破出去。

　　无妄仙尊飞临土行大山，他的身上，发出点点光亮，道统在他身上闪烁，只见他一拳轰出，这一拳，光芒数万丈，便人瞬间至盲，这一拳，十分不简单，拳还未出，土行大山就有要土崩瓦解的趋势。这一拳，是无妄仙尊整合了自己实力，利用道统借用仙人域之力的一拳，这一拳，强大无比。

　　然而被包围在五行大山之中，简直就是陈二旦的天堂，陈二旦一个闪身，在无妄仙尊出拳之际出现在无妄仙尊面前。

　　“去死！！”

　　无妄仙尊大吼，带着一往无前不可阻挡的气势一拳砸出，顿时便被砸出一个巨大的黑洞。

　　然而在黑洞之中，一阵风暴一下子席卷出来，那是一道强大无比的吞噬之力，这吞噬之力一出，什么都被吞噬，空气被吞噬，空间被吞噬，黑洞被吞噬，天都被吞噬，吞噬得一片天昏地暗，吞噬得天穹不断地塌陷，这就是世界末日降临的情景。

　　“轰隆隆！！！”

　　无妄仙尊这一拳在陈二旦的吞噬风暴之中炸开，只不过这一炸开，却被陈二旦全部吞噬，吞噬得干干净净，什么都没剩下。

　　“怎么可能？”

　　面对陈二旦这一击越强的吞噬，无妄仙尊也是十分吃惊。

　　“收！！”

　　陈二旦大吼一声，五座五行大山一下子化身五头大凶，五对大凶那是凶神恶煞，咆哮连连，吼得天地失色，天空塌陷，大地沉沦，往中间聚来。

　　无妄仙尊直接被这个阵式吓得半死，不敢应硬碰，准备先闪人，然而一头饕餮猛然升起，身躯大得不可意思，这是真正的顶天立地，站在大地上，头在苍穹中，张开无边大口，一下子将无妄仙尊吞了进去。

　　这一下，无妄仙尊仿佛坠入无边的黑暗，无尽的吞噬之力作用在他身上，要把他一身的东西全部吸光光。

　　“道统不灭！我便不灭！”

　　无妄仙尊大吼，怎么说他也是有道统的人，同境界之中怎么会打不过陈二旦呢，此时他把道统运用到极致，一拳破天，破灭万物，强行打出了饕餮的身子，脱困而出。

　　“哼！！！”

　　陈二旦冷哼，当下也是发了狂。

　　陈二旦仰天长啸，六头大凶一下子凝聚在一起，最后化着团光，包裹着陈二旦的拳头，陈二旦提起沙包大的拳头砸像无妄仙尊，每一拳就你开天一样打得不行，无妄仙尊一接手，便有如震天鼓一样的场间响起。

　　大地不停地爆炸，天空不停地塌陷，无妄仙尊被陈二旦追着打，打到哪里，哪里就是世界末日。

　　“我草！！！”

　　无妄仙尊也是十分憋屈，当即之下，他道统再次起到作用，整个仙都喷发出一道磅礴的能量，远远地加持而来，加上无妄仙尊本身的实力，而后施展出一记大杀杀招。

　　不知道这一记大杀招如何暴发，反正一团由晶体凝聚而成的能量波爆炸开来，绚烂，绚烂，还他妈是绚烂。

　　然而绚烂的内部，蕴含着不可抗衡的力量，毁天灭地的能量。

　　然而陈二旦一点也不惧，如一条大龙一般，一头扎进这能量的大海之中，一击爆炸开来。

　　“轰隆！！！”

　　又是一声不可形容的爆炸，一切都不重要了，重要的是无妄仙尊被陈二旦一击轰飞，大口咳血。

　　无妄仙尊倒飞三千里，终于稳住身子，他被陈二旦打伤，十分不甘，问道：“为什么？为什么你这么厉害？”

　　陈二旦飞了过来，边飞边道：“你以为有道统就了不起吗？老子只是得到两个道统的人。”

　　“为什么？既然你已经得到两个道统，为什么之前你不下手，要等到这个时候，你是想让我感觉失落的差距吗？你是想彻底地打击我吗？”

　　这个时候，打不陈二旦，原来是陈二旦得到两个道统，无妄仙尊十分的不甘。

　　陈二旦笑道：“其实你不知道，证道的方法有很多，魔帝借众生信仰证道是其中之一，然而三个道统加身，也是得到升化，得到质的蜕变，得到三个道统，一样能证道，现在才动手，就是要等你建立道统。”

　　“原来如此？”

　　无妄仙尊大悟。

　　“轰隆隆！咔嚓！！！”

　　就在这个时候，一声爆炸的巨响伴随着一道破裂的声音，震得整个仙界抖三抖。

　　爆炸是魔帝和天门对战的爆炸，破裂，是仙界真的破裂了，以元始山脉为中心线，出现一道贯穿仙界南北的大裂缝，深不可言，仙界直接被打破成两半，不知道吓死多少人，这就是证道之后的威能。

　　虚空之上的无尽深处，大战十分激烈。

　　陈二旦看向无妄仙尊，道：“把道统乖乖交出来，我饶你不死。”

　　“不可能。”无妄仙尊笑道：“你让我看到了希望，杀了你，我就得到三个道统，一样能证道。”

　　“执迷不悟。”

　　陈二旦知道自己又白费口舌了，杀无妄仙尊才是正道。

　　无妄仙尊说着，返回了仙都。而陈二旦追杀而来。

　　进入仙都，突然之间，整个仙都开始运转起来，轰隆声传出去几百万里，整个仙都化为了一个大阵。

　　“哈哈哈哈！！”

　　无妄仙尊大笑起来，道：“这才是真正的大阵，我本来是用来对付地魔仙尊和金狮老祖的，没想到居然会用来对付你，不过杀了你之后，我便能证道，这也值了。”

　　“啊啊啊啊！”

　　这个时候，整个仙都化作一方大阵，整个仙都仙响起了无数的惨叫声，陈二旦一感应，便发现，仙都内的所有人，所有生灵都被大阵所吞噬，有他们的来行祭，从而获得无穷的力量。

　　这无穷的力量加持在无妄仙尊身上，无妄仙尊顿时显昨十分高大上，十分强大。

　　“好狠毒的手段！！”

　　陈二旦大骂，不杀无妄仙尊，天理难容。


第九十九章 战魔帝

　　听着仙都内传来的惨叫声，陈二旦心头不早滋味，一是要阻止这残忍的事情，二是时间也是十分紧迫。

　　当即之下，陈二旦取下后羿弓，不容多想，一连放了九箭，九箭过后，这才毁掉仙都这座大阵。虽然这九箭击杀了无数无辜的人，然而换取更多人的生命，也不管那么多了。

　　无妄仙尊皱眉，没想到自己的大阵被陈二旦毁掉，不过这才够了，短短的时间内，仙都内的人死了大半，而无妄仙尊也得到了巨大的能量，此时的他，强大得不可思议。

　　“用你的死来成就我吧！！”

　　无妄仙尊大吼，简简单单的一掌拍落下来，不顾一切，不顾无数人的生死。

　　“你的能量不过是短暂的而已。”

　　陈二旦根本不惧，当下也是一掌拍向天空，对向无妄仙尊的大掌，同一时刻，仙王战甲浮现陈二旦的体表，而陈二旦的手心，那龙印也是发出了万丈光芒。

　　所有的一切手段被陈二旦凝炼，与无妄仙尊对了一掌。

　　这一掌，直接顶住了无妄仙尊的攻击。

　　“看你能撑多久？”

　　一掌过后，陈二旦那是发了狂的拼命攻击。无妄仙尊连连接招，因为刚才获得的能量不能一直为他所用，这样一来，被陈二旦拼命攻击一番之后，无妄仙尊越来越虚弱，最后获得的能量全部消耗精光，被陈二旦打回原型。

　　这一下，无妄仙尊恐惧了，他真的恐惧了，所有的一切手段都用光光，黔驴技穷，走投无路。

　　“好，我愿意把道统让出来。”

　　这个时候，无妄仙尊终于妥协，然而却是晚了，陈二旦大掌探出，直接擒拿无妄仙尊。

　　“轰隆隆！！！”

　　这个时候，整个仙界又抖了起来，仙界的大地上，再次出现无数的裂缝。

　　这还不止，整个仙界开始不稳定，有要崩溃掉的趋势。

　　不好！这是天门要完蛋的征兆，陈二旦微微失神过后，以感觉到仙界再次凝聚起来。

　　看来天门撑住了，陈二旦抹了一把冷汗。

　　这个时候，无妄仙尊也想趁机逃跑，只不过此时的他，陈二旦手里哪里逃得掉。

　　“啊！！！”

　　无妄仙尊大叫，被陈二旦五行大山化作的大手直接抓住，这一抓，就差点把无妄仙尊这把老骨头给抓散架掉。

　　“不要！！！”

　　这个时候，见自家老爹落入陈二旦手中，姬尧飞出来，要阻止陈二旦。

　　然而陈二旦脸色一冷，一拳直接轰杀过来。

　　“不要！！！”

　　两样的声音响起，轩辕谷羽也是冒死冲了出来，再怎么说姬尧也是他的亲生母亲。

　　“你母亲可以放过，你外公得死！”

　　陈二旦看在轩辕谷羽的面子上，放过了姬尧，而他轰杀出来的这一拳，直接轰进了无妄仙尊的身体。

　　“噗！！！”

　　血洒三千里，无妄仙尊陈二旦一拳险些打死，再也没有反抗的余地，而陈二旦的天蚕术施展开来，对无妄仙尊进行吞噬，吞噬他一切的切，包括道统。

　　“轰隆隆！！！”

　　仙界又开始不稳定下来，这下真的要崩溃了。

　　这个时候，陈二旦还没融合三个道统，然而他也已经等不及了，一箭射身虚空之上，射上魔帝，只不过这一箭似乎对魔帝没造成什么影响。

　　一箭过后，陈二旦随之飞上虚空。

　　虚空之中，无尽的高度，整个仙界的最高最高的地方，仙界的尽头，那里有一道门，那道门不大，就像正常的门一样，是一道又开门，门上是一个太极的图案，一黑一白，中间正好是太极的阴阳分割线，门的中间，有半个拳头那么大的孔。

　　而此时与魔帝大战的并不是门，而是一个人，这个人，从他的气息上判断，应该是天门的意志，这个人，没有分明的棱角，脸是空的白，是一个无面人。

　　此时也不管那么多，陈二旦一下子拦在魔帝面前，将无面人挡在身后。此时第一次看到魔帝，带着几分邪恶，却是霸气外露，已经过万年的修炼，已经让魔帝沉淀出了一种稳如泰山的气概，总之，魔帝可称一代天骄，也可称一个枭雄，反正魔帝给人一种无法对抗的感觉。

　　这世界居然还有人敢在自己与天门意志对战之时出现，让魔帝亮了眼眼，魔帝打量了陈二旦一眼，通过气息，也知道，陈二旦必定是轩辕睿的儿子，再看一看陈二旦手中提着正不断吞噬的无妄仙尊，魔帝顿时对陈二旦来了兴趣。

　　老魔帝开口道：“你就是那个在凡界破坏我好事的陈二旦，轩辕睿的另一个儿子？”

　　“不错！正是！”

　　陈二旦从容不迫地道。

　　“那你现在是要做什么？”魔帝十分欣赏陈二旦，多问了几句。

　　陈二旦道：“既然知道我的身份，那你还问为什么？其它不说，就说杀父之仇，我也必须出现在这里，我要杀了你。”

　　“哈哈哈哈！！！”

　　魔帝仰天大笑，仿佛听到一个天大的笑话，道：“杀我？你觉得你做得到吗？”

　　“你说呢？”

　　陈二旦反问魔帝，而后一抖手，无妄仙尊化作灰烬消散，而他的道统，被陈二旦吸了出来，而后陈二旦身体里的两个道统也是冒了出来，将要三合一。

　　这个举动可是把无面人惊了一下，陈二旦这也是要证道。

　　魔帝看到陈二旦这个举动，却是大笑起来，笑得十分爽朗，这个时候，他还笑得出来，看来这上万年的沉淀是没有白费的，这也是因为他看事情看得十分透彻，陈二旦虽然要证道，然而始终是没有证道，还差了半步。

　　“只可惜，你差了半步。”

　　魔帝说着，突然是一掌拍下，这一掌不知从何而来，不知从何而去，一切皆消失不见，一切都不能存在。

　　陈二旦那是发动攻击，冲击而去。

　　只不过，证道和没证道是天与地的差别，虽然陈二旦有三个道统，然而没有融合，没有证道，根本就不是魔帝的一合之将，被魔帝一击，直接打落九天，直接打下九幽地底。

　　陈二旦好不容易从地底冲了出来，却是大口咳血，此时此刻，陈二旦催动吞天术，开始融合三个道统。

　　“死吧！！！”

　　一时半会搞不定天门的意志，所以陈二旦是个祸害，不能让陈二旦证道，所以魔帝暂时放弃天门意志，杀了下来。


第一百章 大结局

　　逃！！！

　　这个时候，陈二旦还不能和魔帝抗衡，所以第一时间就是选择逃。

　　陈二旦勾动天地五行，五行存在的地方，陈二旦都可以出现，可谓是快到不行，瞬间就是数百万里之外，这度已经是到了极致。

　　然而魔帝已经是证道的存在，想去哪里，就去哪里，紧跟着陈二旦出现，一记攻击灌落。

　　“噗！！！”

　　吃了魔帝这一记轰杀，陈二旦又吐了一口血，然而这一记，一个大州就这样被轰成了渣渣，十分恐怖的一击，和之前的任何一战都完全不是一个档次，点头提升了太多。

　　再逃！！

　　陈二旦只能是拖延时间，同时拼命融合三个道统，目前陈二旦也没有这方面的经验，整合道统这事也从来没有过记载，所以陈二旦还在处于摸索尝试的阶段。

　　可能是出于敌人的敌人就是自己的朋友这个真理，当魔帝再次追上陈二旦并且轰杀之时，虚空之上，苍穹塌陷，一道伟岸的巨力灌落而下，直袭魔帝。

　　这一击，来自无面人，无面人一击，魔帝不也大意，随间闪开了去，这一下，又有一个大州在瞬间毁灭。

　　“哼！！！”

　　魔帝闪避过无面人一击之后，仰天在吼，这一下，数个大州一下子翻天覆地，形成一个牢笼，将陈二旦困在央。陈二旦施展全力轰击，然而却无济于事，没能逃脱。

　　魔帝脸上升起一股冷意，又是一拳轰杀而来，正陈二旦，这一拳，陈二旦身上的仙王战甲被轰成渣渣，陈二旦也是再次咳血翻飞。

　　“轰隆！”

　　又是一记毁灭的性的攻击从九天之上倾泻而下，正是这一击，摧毁了魔帝的困住陈二旦这一手段，陈二旦趁机脱困，亡命飞逃。

　　魔帝也是左右为难，杀陈二旦，无面人帮忙，要专心杀无面人，又怕陈二旦证道。

　　“嘣嘣嘣嘣！！！”

　　魔帝发了狂，连连出手，顿时之下，几个大州相继爆炸，最后一个爆炸的是水云州，这一爆，一道磅礴的能量冲击了天坑，天坑爆炸，能量顺着天坑灌落到凡界，仙界本来就比凡界稳固无数倍，大圣在凡界时候可以毁天灭地，然而上了仙界，成为普通仙人，连一块陨石都打不破，所以这差距是多大？

　　然而如今能毁掉几个仙界大州的能量灌落凡界，给凡界带来了毁灭性的灾难，凡界下，修炼界，魔界，兽界，在这一刻全部爆炸，所有的生灵基本上被爆得死光光，能活下来的是极少部分。

　　可以说，凡界在这一瞬间，就毁灭了。

　　“砰！！！”

　　这一下，陈二旦又被魔帝一击轰杀而，五行体再牛逼，在证道的魔帝一击之下，顿时被轰成渣渣，散落天地之下，十分惨烈，陈二旦虽然没死，然而也是遭受了严重的创伤。

　　陈二旦受到毁灭性的一击，量陈二旦要恢复也是十分艰难，当下魔帝一飞入虚空，再次大战无面人。

　　陈二旦虽然被打得如此之惨，然而他的每一丝血肉都带有吞噬性，尽管他被轰成了渣渣，然而他的每一丝血肉都能感应对方，相互吞噬，相互吸引，最后陈二旦又开始凝聚肉身。

　　这一下，陈二旦却是笑了起来，他居然因祸得福，在他肉身重聚这一刻，他终于灵感大爆炸，把三个道统也打破，而后重新融合，这就是所谓的破而后立。

　　当三个道统融合在一起之时，陈二旦就发生的质的变化，他整个人在升华，他整个人发生了质变，超越了仙的存在，这一刻，陈二旦肉身不但生聚，而且还有一个无形的东西在凝聚，那就是道果，证道者的道果。

　　道果，是证道的根基，是力量的源泉，是一切一切的平台。

　　这一刻，天地崩裂，光芒无限，天降异象，又一个证道的存在诞生了。

　　“草！！！”

　　天降异象，魔帝大骂，这一下麻烦了。

　　魔帝没想到陈二旦这小子死都差点死了，居然一下子就要证道，当即之下，魔帝再次杀了下来，要在最后一刻阻止陈二旦。

　　这一次，魔帝更狠，不但自己轰杀下来，虚空之，成千上万的星辰也在这一刻被震落，一起轰落下来。

　　被魔帝轰落，天空之异象哀鸣，然而眨眼之间，魔帝一击轰杀至那团无限的光芒。

　　魔帝的攻击落下，那团光芒在消散，变成黑暗，当魔帝的攻击到位之时，光芒彻底消失，这一下，仙人域又有几个大州在顷刻间毁灭，仙界大地之上，出现了一方深坑，坑非常大，非常深，深不见底，陈二旦被魔帝一击轰至坑底。

　　一击过后，魔帝看着坑底，心想你不死才怪。

　　“咔嚓！咔嚓！”

　　大地在破裂，破裂，再破裂。

　　“唰！！！”

　　一道流光从大坑底下飙射上来，一个强大的存在出现了，一身收敛不住的威能气势，压得大地不停地塌陷，十分恐怖。

　　“我不死，就是你死！”

　　陈二旦站在魔帝面前，看着魔帝，自己终于撑了下来，那么，就是魔帝倒下的时刻。

　　“哈哈哈哈！！”

　　魔帝狂笑，这一笑，铺天盖地的都是爆炸。

　　爆炸，爆炸，他妈的还是爆炸。

　　这是陈二旦和魔帝交手了，两位证道的存在真正一交手，而且还是在地面上，是多么的恐怖，顿时仙界就毁掉一小半。

　　天崩地裂，日光无光，整个仙界笼罩在飞沙这，笼罩在黑暗之。

　　二人打上虚空，然而上了虚空，无面人出手，魔帝被两面夹击，处于劣势，只好打回地面，也不知为何，无面人似乎不能下地面来，不能离开天门太远。

　　魔帝大手一挥，无数的天地精气，天地能量从天地之间被魔帝一手招来，这是赤落落的掠夺天地能量。

　　天地能量化作一条大龙，摧毁一切。

　　陈二旦全身一震，天地五行也是在一瞬间被抽空，也是化用一条大龙，与魔帝对拼。

　　二人大战不止，从仙人域打到仙魔域，从仙魔域打到仙兽域，打到太初之地，打到元始山脉，恐怖如厮的打斗，就是地魔仙尊，金狮老祖这些存在也是被波及，直接死于陈二旦和魔帝的战斗余波。

　　陈二旦各种手段尽使，魔帝也是用完所有手段，然而二人都是证道人物，没有高下之分，最后一直拼，一直拼，拼得两败俱伤，拼得一个世界末日，拼二人的鲜血在整个仙界飘洒。

　　陈二旦和魔帝的大战不可谓不惨，从血肉之躯打到只剩神念，都还在一直打。

　　“人生信仰，为我所用！！”

　　魔帝打到最后，凝聚亿万生灵的信仰之力，发动本源，攻击陈二旦。

　　“杀！！！”

　　陈二旦道统加身，也是用了本源，与魔帝对拼。

　　这一拼，居然是陈二旦落于下风，虚弱下来。

　　“哈哈！”魔帝大笑，道：“陈二旦，当年我能杀老仙王，数年前，一样能杀你老爹，今天，我照样把你击杀！”

　　“想杀我？你试试。”

　　“试试就试试！”

　　这一次，魔帝再一次凝聚信仰之力，滔滔的信仰之力淹没了整个仙界，淹没了陈二旦。

　　“哈哈哈哈！！！”

　　此时此刻，陈二旦狂笑震天，只见信仰之力居然燃烧起来，信仰之力一燃烧，立刻迅蔓延开来，一发不可收拾，阻止都阻止不了。

　　“啊！！！”

　　魔帝大吼，想要阻止这个情况，然而又有陈二旦攻击，却是不能。

　　信仰之力每燃烧一点，魔帝的本源就少一点，力量就少一点。

　　“啊！！为什么啊？为什么你能点燃我的信仰之力？？？”

　　自己的力量在消弱，魔帝十分不甘，在吼不已，吼得一个天地毁灭。

　　陈二旦道：“不好意思，我在凡界之时，也得到过一些信仰，是我先燃烧自己的信仰，而后再点燃你的信仰，就这么简单。”

　　“我草啊！！我不服啊！！！”

　　魔帝发狂了，此时陈二旦已经放弃了攻击，因为魔帝也会被自己的信仰之力烧死。

　　魔帝大难降临，然而他烧到哪里，哪里也就来到灾难。

　　真是成也信仰，败也信仰。

　　魔帝死了，大战过后的整个仙界，千疮百孔，一片狼藉，曾经一个繁荣的明，如今已不复存在，到处是烟火的味道，到处是滚滚的硝烟，凡界，仙界，都已经毁灭了。

　　物极必反，也许是这个明已经到了极致，所以它必须迎来一个毁灭。这，又是一个开始。

　　“嘎嘎！狮爷我他妈居然没死！！！”

　　一阵大笑，金狮出现在陈二旦身旁，与金狮一起出现的还有小白，还有瑶千雪，还有轩辕谷羽，然而，再无其它人。

　　陈二旦微微一笑，然而陈二旦笑过之后，其它几人都看了陈二旦那一抹隐藏在内心深处的悲凉。

　　“你想做什么？我们都支持你。”

　　当即之下，所有人都对陈二旦道。

　　陈二旦微微一笑，带着所有人来到了天门前，这个时候，无面人又出现了。

　　无面人出现，如临大敌，道：“陈二旦，你又要与我开战吗？”

　　陈二旦微微一愣，道：“我只想去天门背后的世界。”

　　“天门背后的世界，并不你想要的世界。”

　　无面人停了停又道：“如今这个世界已经毁灭，意味着一个新的世界即将诞生，所以，你想要什么样的世界，都会在这里实现，你想要见的人，也会重生，一切的一切，都按照你的意志而进行。蛤前提是，交出你的道果。”

　　“居然要交出自己的道果，这是不是骗人？”金狮这个大嘴巴一下子说出来。

　　“我就是这个世界的守护者，如果你不信，你可以杀了我。”无面人道。

　　自己想看到人能重生，这个诱惑太大了，陈二旦想看到的人太多太多，陈战父亲，青龙宗宗主，云海，等等自己后来遇到的兄弟朋友们。

　　这个诱惑对陈二旦实在是太大，陈二旦感应了一下天门，发现一些内在的东西，他相信无面人不是骗自己，而后拿出了自己的道果，融进了天门太极央的孔之。

　　陈二旦微微一笑，他看向小白她们，问道：“你们觉得最美丽的地方是哪里？”

　　小白和瑶千雪同声地道：“在第一次遇到你的地方。”

　　陈二旦微微一笑，握紧了小白和瑶千雪的手，这一次，他永远字书不会放开。小白和瑶千雪害羞一笑，靠在了陈二旦的肩上。

　　陈二旦看向轩辕谷羽，道：“今后的一切，新世界诞生，你就是主人。”

　　“你要去哪里？”轩辕谷羽问道。

　　陈二旦微微一笑道：“我要回到青龙宗，那是我开始的地方，我还要再从那里开始，我要在那里等我想等的人。”

　　“金狮，你呢？”陈二旦问金狮。

　　金狮道：“你去哪里，我就到哪里。”

　　“为什么呀？”陈二旦问道。

　　“嘿嘿！！”

　　金狮坏笑道：“因为我还有一个大大的愿望还没有实现，那就是草你老婆！”

　　（全书完）

