

《随身山河图》

作者：山村户口


【内容简介】

　　楚家强，无意间血启家传之宝──山河社稷图！

　　图内有一湖灵水，能催生植物，也能改良动物。

　　为了更大程度开发山河图，图灵传给楚家强一套练体术，加一套吐纳之法，让其内外兼修。

　　有了山河图，做农民似乎也很吃香！有空溜溜狗、种种地，还能用真气客串一下治病，生活如此多娇！


第1章 喜讯

　　楚家强失神落魄地拖着疲惫的身体回到出租屋，这里是城中村深处，但房租依旧猛于虎，一个单间二三十平方就得四五百大洋。

　　看着冷清的房子，楚家强自嘲苦笑一声，顺手拿起桌上的一张二人照，看了一眼，各种情绪纷至沓来：开心、幸福、痛苦、愤怒、失望、无奈……最后往垃圾桶一扔，无力地倒在床上。

　　楚家强，二十五岁，身高一米七，皮肤有点黑，但还算帅气。农村人，但受过高等教育，是楚家寨近十年来第一名大学生。

　　他自幼丧亲，在二叔的支持下，终于完成大学学业。其实，自大二以来，他就勤工俭学，不但拿到充足的奖学金，还时不时出去赚点外快，年尾甚至能给二叔一些菜钱。

　　大学期间，楚家强不仅才华横溢、雄心壮志，还潇洒不羁，相处了一个样貌不错的女朋友。两人相约好，毕业后努力工作，省吃俭用，争取两年内赚够首付，供起一套房子，然后结婚。

　　只是计划跟不上变化走，现实往往让人很无奈。毕业到现在已经一年多，楚家强跟女朋友蔡芝萱一同在一家知名企业工作，双宿双飞、羡煞旁人。

　　但这只是假象，面对每天巨大的生活落差，蔡芝萱终于熬不住了。白天上班，身处现代华美的公司，面对的是都市丽人和成功人士；晚上回家，屈居老旧窄小的房子，看见的是外来工人和拼命三郎。加上房价飙升，两年交付首期就有点痴人说梦话了。最终，还是决然分手，坐上年少多金上司的房车。

　　“算了，不能和自己同甘共苦，不是自己的菜，何必痛心伤怀？”楚家强自我安慰道。

　　他躺了一会，但依旧烦闷，辗转反侧，难以平静下来。这时，手机响了。楚家强拿过来一看，自语：“这小子有什么事？”

　　来电之人正是楚家强儿时最要好的伙伴楚家雄，长得牛高马大，属于四肢发达，头脑简单的人物。那家伙小学毕业就没读了，农忙时帮家里干干活，平时跟村里一个建筑师傅打工，混个温饱。

　　“喂！你小子有什么事？”楚家强直接问道。

　　“大哥，是你吗？是这样的，大后天七月初八我结婚，大哥你回来吗？”一个雄厚响亮的声音传出来。

　　楚家强顿时苦笑不已：我分手，你结婚！不是天意弄人吗？只是这兄弟的婚姻大事，无论如何都得回去庆祝的。

　　“呵呵！哪里的姑娘？居然看上我们村的阿雄，这好事呀！嗯！明天不回去，后天一定回去，总之会赶在你结婚前到家。”楚家强半开玩笑道。

　　“好，我等大哥回来。姑娘是隔壁村的，你也认识，以前小学同学王兰，还记得吗？”听到楚家强肯定的答复，楚家雄很高心。

　　楚家强脑中瞬间出现一个女孩，有些模糊了，好像经常将长发结成一条辫子，大眼睛，穿着一双大鞋。

　　“有些模糊，太久了。既然人家愿意跟你，你以后得好好待人家才是。对了，结婚挺耗钱的，钱够不够？不够我这有点。”楚家强是真将楚家雄当成弟弟看待的。

　　楚家雄比楚家强小三四岁，小时候经常跟在楚家强后面，以楚家强为首。而且几乎天天赖在楚家强家里，直到吃饭，家里人拿着鞭子来赶才会回去。

　　在农村，现在结婚一般都得三万上下才勉强体面。除了给女家一万左右作为礼金，虽然会觉得市侩了点，让人有卖女儿的感觉，但这也是农村的一个传统，避免不了。然后得花一万几千布置新房，这无论是在农村，还是在城里，都必须的。最后又得花一万多摆宴、封红包等等。

　　“不用，不用！大哥你在城里更需要钱。我的钱够了，早几年存了三四万，在我阿爸那儿保管着，这次结婚应该够用了。”楚家雄连说不用。

　　楚家雄虽然没怎么读书，但为人还算老实懂事。到手的工钱大部分都会上缴，这些年来，做建筑似乎比较吃香，工价也不错，原因也挺简单，老一辈的建筑工慢慢退休了，年轻一辈很多不愿吃那苦，致使建筑工逐渐短缺，工钱自然得涨。也正是这样，才让楚家雄赚了个老婆本。

　　“那好，没别的事先这样啦！我还得请假。”楚家强也不勉强。他卡里面有七八万，是一年来的全部积蓄。以前他很在乎手里的钱，但现在没必要了，他甚至有将全部钱花光的冲动。

　　楚家强虽然不是那些死脑筋的情痴，动不动就要轻生的主，但却也是重感情的人。这段感情怎么说也付出了四年时光栽培，突然失去了，说不痛心是假的。当然，他也没有怨恨，每个人都有自己的选择，尊重别人，就是尊重自己。

　　挂了楚家雄的电话，楚家强又给一个要好的同事电话，要他帮忙请四五天假。本来他是想请一个星期的，但那么长的假期，公司恐怕不会批。

　　这个同事叫李泉，比楚家强先工作。楚家强刚进去的时候，深得这位同事的关照。大家一见如故，相互介绍才知道，原来是同一个市的老乡。但人家李泉住在市区，可不是楚家寨那种落后山区。

　　李泉也知道楚家强的情况，刚分手，以为是回家散心，所以二话没说就答应了。同时，还不住地安慰楚家强。什么“天涯何处无芳草”、“没必要将自己吊死在一棵树上”等等说了一通。

　　楚家强啼笑皆非地挂了电话，见没事干，便打开电脑，上会网。

　　以前因为忙于工作，加上蔡芝萱回到家便霸占着电脑，所以楚家强很少上网。刚上线，QQ提示声就响个不停。不少都是同学朋友发来的，无非就是问一些“现在在那发财”“近来可好”“什么时候结婚”等等无关痛痒的问题。

　　楚家强一一回复，就连分手的事情也没有回避，生活总得勇于面对吧！

　　漫无目的地浏览了几个网站，听几首歌，看几则新闻，楚家强自觉无聊便下线，顺手关了电脑。

　　这时候，电话又响了。是宿舍老三的来电，大学一般都是四个人一个宿舍。

　　刚进大学的时候，大家都例行公约，按年龄大小排行。楚家强最小，自然而然地成了老幺。

　　老大李向东，东北人，家里也是务农，状况比楚家强好一些。

　　老二叶继生，广海人，官二代，据他交代，老子只不过是个芝麻绿豆官，难登大雅之堂，至于情况是否属实，就不得而知了。

　　老三周福荣，胖子一个，据他吹嘘，家里几代人全是教书育人，桃李满天下，算得上教师世家了。就是到了他这一代，依旧还有一个老弟顶着，准备就读师范，传承家业，发扬光大。

　　“老幺！没自杀吧？”

　　楚家强无比郁闷，这丫的不仅没有一句安慰，还这么打击人。但也清楚这家伙的性格，整天嘻嘻哈哈的，没正经过。他也没好气地说道：“自杀还能和你聊电话？神经！”

　　“哈哈！听你这样说话，我就放心了。一个人闷的话，给哥电话，随时为你排忧解闷。”胖子的话终于正常了点。

　　“呵呵！家里有个兄弟后天结婚，我得回去一下，顺便散散心。想起来也有一年多没有回去了，怪想念的。”楚家强才发觉，自己自从毕业之后，就没有回过家乡了。

　　“也好！总而言之，言而总之，有事情给哥们叽一声，别老是死撑。对了，最近在大学城那边认识几个美女，感觉还行，要不均两个给你？据说……”

　　楚家强的眉头慢慢皱起来，这家伙说着说着又开始不正常了。

　　“滚！”楚家强当即挂断电话。

　　没多久，其他两位哥们也打来电话，长篇大论地开导了一通。虽然有些啰嗦，但听到这些人的话语，楚家强心情好了很多。分手也不代表孤单，女人虽然被称为男人的另一半，但不能代替所有。

　　到了旁晚，楚家强也不想自己动手做饭了。跟蔡芝萱生活的时候，家务基本上都是楚家强包揽。这对出身农村的楚家强来说，也不算什么。他就到楼下的一家小炒店，让老板炒了个青瓜瘦肉顶数。

　　“家强！今天怎么不跟芝萱一起下来？”老板娘也是楚家强那一带的人，加上楚家强不时会带蔡芝萱下来吃饭，一回生两回熟！很快大家就熟络了。

　　“分了，以后她不住我们这些窄乱的地方。”楚家强觉得也没必要隐讳什么。

　　“啊……哦！这样呀！”老板娘才发现楚家强脸色有些不好看，当即不再说话。

　　吃完饭，楚家强没有即时回房，而是乘着旁晚的凉风，到外面走了两圈，舒散心情。以前每当他心情不好，他都会选择独自散步，吹吹风，感受天地自然。

　　回到出租屋，先洗了个澡，然后收拾几套衣服，准备明天一早就走。


第2章 回乡

　　次日一早，楚家强便到车站买了返回高信市的车票。八点的车，需要走五六个小时。接着，他还得坐两小时左右的班车，才能到合钱镇，最后再乘一个小时的摩托就能回到楚家寨。

　　高信市是南方一个接近沿海的城市，经济发展愠而不热，在南方，属于中下的城市，比起中西部城市又要好不少。

　　楚家强的家乡合钱镇就在高信市的北边缘，属于一个多山的地带，背后就是南方十分出名的云开大山脉。这里是高信市的贫困山区，交通落后，主要以传统农业为主，大部分人都处于解决温饱的状态。

　　回到高信市，楚家强没有久做逗留，马上坐车返回合钱镇。回去的路上，班车走上环山山路，楚家强明显感觉到气温的下降，这是气温垂直分布的现象。总的来说，家乡的气温会比城市低五到六度左右，就算六月天，楚家寨晚上还得盖棉被，山区的昼夜温差很大的。

　　下了车，看了下表，快四点了。楚家强没有急着回去，先到街上逛两圈，他还得买点东西。合钱镇的街道就落在清水河的两岸，左岸是旧街，有几十年历史了，建筑还是民国时期的屋子。右岸是新街，近几年才发展起来的。

　　先将送给楚家雄结婚礼物买好，是一台五十寸大屏幕的液晶平板电视，花了四千多块。这礼物在这个落后的地方也算是厚重了。

　　随后，又给二叔买了一套衣服。二叔的为人他知道，省吃俭用，逢年过节都舍不得给自己添件衣服。

　　给二婶领了个打浆机，上一年就老听二婶跟二叔唠叨，家里缺个打浆机，平时吃豆腐容易些。

　　最后给堂妹楚家婉买一个MP3，里面放了几十首歌，一些英语听力。楚家婉是二叔的女儿，今年高二了，这丫头听说眼馋MP3很久了。

　　走在街上，看见摆摊的香蕉苹果等水果，楚家强顺便要了十来斤，又捉了十多斤散装的糖果饼干。见差不多了，到街头找了一辆三轮车，将东西全部装上车，然后心满意足地踏上回乡的路。

　　“小哥，一会要注意你那电视机。这条路前半段还好走，前两年铺上了水泥路。但后半段就不好走了，坡度大不说，还坑坑洼洼。加上这两天下雨，路况更加严重了。要不然，我也不会收你二十五块钱。”开车的大叔提醒道。

　　“我晓得，大叔放心。”楚家强点头道。随后问：“大叔，经常走这条路吗？”

　　这条路楚家强也清楚，当时所谓的村村通搞得，但上面拨下来的钱不够，需要广大人民群众凑一些。响竹村是一个大村，人口是楚家寨的几倍。因为有矿产资源，这儿的人比较富有，基本都是几十万户，超百万户也有十来户，是合钱镇两大富村之一。水泥路也就只修到响竹村，再里面的楚家寨，以及隔壁的几条小村都没有普及。

　　“走过几次，楚家寨挺偏的。小哥，你是读书回来，还是工作回来？”那大叔老神笃定地开着车，看得出是个有丰富经验的老车夫了。

　　“在佛州市工作，一个哥们结婚，得回来喝几杯。”楚家强笑道，看着熟悉的环境，分手的负面情绪减轻了不少。

　　跟开车的大叔天南地北胡吹了一个多钟头，三轮车终于驶进楚家寨。楚家强让开车的大叔将车停在村里一个大禾坪上，很多人在这晒稻谷，但这时候日头差不多下山了，有些人已经准备收谷。见是大学生回来，全都七手八脚帮忙卸东西。付了钱，将三轮车送走。

　　“哎呀！家强看来是真的在外面发财了，这电视机我在镇上见过，是最好的一台，要近五千吧？”大贵伯看见那平板电视，满眼羡慕。

　　那些叔婶听了，全都倒吸一口气。他们楚家寨太穷了，一般人家只有那四五万的存款，就是村长也就十多万，已经是村里的土豪了。这么贵的电视他们可不敢买，现在还有不少家庭使用解放牌黑白电视。

　　“呵呵！家雄后天结婚，是送给他的。”楚家强笑着回应，看着这些熟悉的面孔，心情大好。

　　一群人更加目瞪口呆了，送人？这恐怕是村里有史以来最贵重的礼物吧？

　　“啧啧！那小子有福了。这么大的电视，有空也搬凳子去看看，过过瘾头。”一个比楚家强大一些的年轻人满眼羡慕道。这人叫楚家清，跟楚家强一个辈分，也是家字辈。据说早几年就出去打工，但也是月光族，家里人亲自将其请回来。

　　楚家强淡淡一笑，给在场的男人散了一圈烟，又给那些孩子分了些水果、糖果饼干，顿时大家亲近了不少。

　　村里人虽然穷，但之间的关系不错，见面就可以打招呼，有事情大家会尽量帮忙。这就是跟城里人的区别，城里人左邻右舍可能都不认识，生活节奏快，给人压力感，人与人之间少了一份信任，多了一丝冷漠。

　　“我二叔今天不晒谷？”楚家强问道。

　　“你二叔稻谷不多，早就晒干了。”五叔公回答道，似乎知道楚家强需要人手，他朝其他人喊道：“你们两三个帮忙搬东西吧？这里我们帮忙照看。”

　　五叔公在村里威信仅在老村长之下，被点名的两三个人二话没说，扛起电视机，领着东西就往楚家强二叔家走。后面还跟着几个捣蛋鬼，刚才还没吃够糖果饼干。

　　“民叔，民婶！在家吗？强子回来了，快出来迎接呀！”楚家清还没到家，就大声喊。顿时引来二叔家的大黑狗一阵狂吠，看见是楚家强，立即摇着尾巴跑过来，围着楚家强打转，用头蹭了蹭楚家强的裤脚，十分亲热。

　　“大黑，一边去，现在忙呢！”楚家强用脚赶走大黑。

　　楚家强的二叔、二婶和堂妹都闻声出来。看到楚家强顿时满脸喜色，二婶有些责怪地说道：“回来怎么也不提前跟二婶说，好让你二叔到镇上接你。”

　　“哥，你回来啦！我帮你拿东西。”楚家婉笑着抢过楚家强手里的东西。

　　“回家怎么还买那么多东西？这是电视吧？这么大？你这孩子，怎么说你好？”二叔嘴里也是责怪。

　　“哈哈！民叔，这电视机是强子准备给大雄的结婚礼物。可不是摆在家里的哦！”楚家清调笑道。

　　看着这些亲切的面孔，听着满怀关心的话语，楚家强心里一阵温暖。

　　“这不是东西太多吗？还是直接雇一辆三轮车方便。一年多没回来了，给叔婶买点东西也正常，丫头现在读书成绩如何？”楚家强进了屋，让人将东西放下来。拿出水果、糖果饼干，让大家随意。其他人拿了点东西，也不打扰人家团聚，纷纷告辞。

　　“这套衣服是二叔，不知道合不合身，二叔你看看。二婶，这是打浆机，今晚试一下，吃顿韭菜炖豆腐吧！丫头，你的MP3，记住，别玩物丧志！”楚家强将东西一件件拿出来。

　　“多谢哥，就知道哥你最疼我了。放心好了，我不会落下功课的。”楚家婉欢天喜地接过MP3，马上跑到一边玩弄起来。

　　二叔苦笑，这孩子真是太破费了，让他有些受不了。刚才听人说，那电视机四五千那么贵，这套衣服也看得出是质量上乘的货色，没有一两百不行，打浆机也是一千几百块，那MP3他就不知道行情了，但估计不会便宜。

　　二婶心里高兴，知道侄子有心了，这打浆机她唠叨了很久。


第3章 山河社稷图

　　先是二婶唠叨了一番，像是有说不完的话，最后还提了楚家强女朋友的事。他们都知道楚家强在城里有一个女友，询问什么时候把婚事给办了。农村的长辈就是这样，只要后辈不读书，出去工作了，就会开始挂心这些事情。

　　“呵呵！刚闹矛盾，感觉不合适，分了。”楚家强笑容十分勉强。

　　二叔瞪了妻子一眼，安慰道：“没事，不合适的话，分了也好，给对方机会，也给自己出路。不过得加紧物色一个才行，你也不小了。阿雄比你小三岁，现在也不准备结婚了？”

　　楚家强有些诧异，二叔第一句话说得还挺有哲理嘛！细想，分手的事又淡化一分：“嗯！我晓得。”

　　“这还不容易，改天二婶找人给你相一个，阿强的条件那么好，大把闺女抢着排队。”二婶兴致又来了。

　　“你凑什么热闹？阿强以后要在城里生活的，自然得找城里的姑娘，妇道人家懂什么？去做饭吧！记住，炒些花生米，滚豆腐的时候一起放下去。”二叔再次瞪了一眼二婶。二婶悻悻离开，在农村，封建观念还有些严重，男人比女人的地位要高。

　　二叔一边抽烟，一边跟楚家强谈论工作上的事情。堂妹楚家婉则在听她的MP3，满脸陶醉。

　　农村的妇女很多都是巧妇，做家务十分娴熟。二婶将泡好的黄豆放进打浆机打成浆，然后滤开豆渣，再凝成豆腐。她又叫女儿到屋边的菜地摘了几棵青菜，两根大黄瓜，拔了半棵葱。接着，还杀了一个鸡。

　　晚饭楚家强吃得很开胃。豆腐是纯正的豆腐，没有添加其他成分，用韭菜、花生米一滚，那味道回味无穷。鸡是自家养的土鸡，味道自然也不是城市里面的饲料鸡能比的。

　　饭后，又跟二婶、二叔聊了两个小时，便九点多，差不多十点了。二叔、二婶两人都去睡觉，顺便将女儿也都赶进房间。农村人都不熬夜，一般九点多都差不多就寝，最晚不会超过十一点。

　　第二天一早，楚家强跟二叔打招呼，说要回老屋看看。老屋也不远，步行十来分钟就到。老屋要比二叔的屋子大很多，是一种回字形结构的土屋，典型的客家建筑。

　　四周都是房间，中间空出三四十平方的天井。天井不是一般的井，这种井是古人去天水（雨水）用的，上面露天，下面比地面低三十厘米左右，通常都是方形的，少数是圆形，周围和底部用平滑的石料砌好。下大雨的时候，这里就会变成一个小池塘。只是现在没有人用天井的水了，不是到泉眼接水，就是直接打井，取地下水。

　　因为楚家强的父亲是长子，所以当初分家就将老屋分给楚家强的父亲，算是传承家业了。现在，这自然就成了楚家强的家产，连带老屋后面的五六亩地，以及在后面的一个小山谷都是楚家强的所有。

　　打开大门，走进独自老屋，里面十分冷清。天井的一些石缝长满了杂草，几个麻雀落在其中，不时传出几声清脆的叫声，给这寂寥的屋子几分生气。

　　绕过天井，楚家强来到后堂。将后门打开，入眼的就是那几亩地，上面种着果树，很杂，有梨树、黄皮、番石榴、柚子、柑橘、桃树以及两棵大枣。因为缺少管理，不但杂草丛生，果树也长得不好。因为现在是水果季节，树上多多少少都挂着果子。

　　这还是楚家强五年前种下去的，当初看着几亩田地丢荒可惜，而二叔自家的田地也耕不完，顾及不了，只好动员二叔种上果树，当时找果苗可是折腾了好些日子。

　　回到屋里，走进以前自己的房间，墙上贴满了学校颁发的奖状，不少已经被虫子咬得面目全非。来到老书桌旁，拉开抽屉，从里面拿出一个盒子。

　　“传家宝？明明就是一块布，质量还算可以，老祖宗没有搞错吧？”楚家强打开盒子，从里面拿出一块长二十厘米，宽十厘米的布，手感还算柔软。小时候老爸将盒子郑重地交给他，说是楚家的传家宝。以前还信以为真，宝贝得要命。但长大后，越发觉老祖宗无聊透顶，拿后代开刷。

　　他感觉有些可笑，难道以后自己也得将这东西传下去？这叫他如何跟儿子开口？

　　刚坐一会，楚家强脖子居然就被蚊子叮了。他右手用力一拍，好在发现得早，不然得大出血了。看着手上的血迹，楚家强干脆拿起那块传家布一抹，然后又将脖子擦一下，顺手扔到盒子里。

　　楚家强的眼神无意扫了那块布一眼，顿时定住了，眼睛慢慢撑大。

　　那块布慢慢悬浮起来，颜色不停地变幻，最后变成一幅逼真的山水画，里面有高山，也有平原，有小溪、也有大江，甚至大海。

　　正在楚家强发愣之时，山水图发出强烈的光芒，楚家强受不了这么强的光，下意识闭上眼睛。山水图顿时化为一道五彩的光芒，射入楚家强的脑袋。

　　“轰”的一下，楚家强感觉脑袋快要炸开，痛苦地捉着头发，最后还晕了过去。不知过了多久，楚家强醒来，终于知道那块传家布的来历了。

　　原来，这是神话传说中的山河社稷图，里面自成空间，无意被楚家强的鲜血沾上，认其为主。据山河图（往后都用简称山河图）传来的信息，里面的江山比起地球还要大，但现在楚家强能力所限，只能打开一个山谷的空间。而且外面一个小时，里面就是一天。

　　楚家强久久回不了神，作为受过高等教育的人才，对神鬼论是坚决不信的。但今天的事情，已经超出现实，让他难以接受，偏偏这真正存在。

　　良久，他心念一动，瞬间消失在原地。下一刻，楚家强就站在一个优美的山谷里面。

　　这个山谷有一条小溪，溪水清澈见底，里面还有鱼虾蟹在活动。溪水的下游是一个小湖，但并不连接，小湖似乎是一个孤湖，湖心有泉眼。湖边是一片果林，只有桃树，上面挂着碗口大的鲜桃，十分诱人。其他地方就是草地，野草丰盛，其间点缀着五颜六色的野花，蝴蝶飞舞、蜜蜂劳作，好一幅世外仙境。


第4章 神奇的湖水

　　楚家强重重掐了自己一下，好疼！他终于回味到这一切都是真的，而且这是属于自己的空间，在这儿，他就是神。他手一伸，心念一动，一个大桃子飞落在他的手上。将桃毛抹干净，咬了一口。好吃，不但鲜甜，口齿还遗留一阵桃香。

　　吃了一个，楚家强居然有点撑的感觉。他心想，这桃子恐怕独此一家吧？先不说外面的桃子能不能达到这个个头，一个桃子足足七八两，这味道也不是其他桃子能比拟的。

　　也不知道在里面呆了多久，楚家强将山谷的每一寸土地踏遍，才出了山河图，回到老屋。他有些茫然，突然得到一个逆天的神器，却毫无目的。

　　以前，他也有自己的理想，在社会做出一番属于自己的事业，然后娶一个老婆，无忧无虑生活。但经过一年社会的历练，加上分手的事情，他看淡了很多，感觉一切顺其自然，平凡是福。现在多了一个逆天改命的东西，搞得他一时间不知所措。

　　“算了，先走一步算一步吧！”楚家强自语道。

　　他转头看见到处尘埃的屋子，拿起一个扫把就清洁起来，因为只清洁一两个房间，所以不用多久完成了，要是将整个老屋清扫，没有半天估计不行。

　　楚家强再次来到屋后的果林，说是果林，其实果树远没有覆盖这几亩地。当时因为树苗紧缺，所以都是意思一下，一亩地就种了十来棵果树，而且有些还不能成活，有些弱不拉矶，看上去依旧是一大片空地。

　　看见有几棵桃树顶着烈日，艰难地生长，楚家强看了也为它们捏一把汗。本想到旁边的一条大水沟打几桶水给它们解解暑，但心中一动。他只取来水桶，心念一动，满满一桶清澈的水就出现在楚家强的眼前，这正是山河图里面小湖的湖水。

　　他先捧了一捧水洗了把脸，清爽极了，整个人都精神一些。这湖水到外面凉浸浸的，比井水还要凉爽。他用手拨了拨水面，再捧一捧起来，尝了一口，发现又凉又甘，口感不错，忍不住又喝了几口。最后，将剩下的倒在水沟里，领着桶来到树底下。

　　楚家强给每一株果树浇上半桶，等全部浇过一遍，已经过了一个小时。那六十多株果树本来是不用那么多时间的，但地上满是大腿高的杂草，限制了他的行动。

　　看来这里已经很久没人来过了。楚家强心中一想，也不觉得奇怪，他们楚家寨几乎每家每户屋前屋后都种有果树，没必要跑这么远摘果子吃。最多就是一些调皮的小孩子前来糟蹋一番，但也是极少。村里的孩子总会有这样的想法：家里的不及别人家的，栽种的不及野生的。他们可能会更加热衷山里面各种各样的野果，尽管有些或许味道不及家种的。

　　他再回到原来的地方，马上就被眼前的变化吓住了。

　　“靠！”半晌，他也忍不住爆了一句粗口。

　　只见原来半生不死的桃树明显变得枝繁叶茂，树上本来鸡蛋大小的桃子也只比碗口小那么一点。他再往其他地方望去，还好，果树没有以肉眼可见的速度生长，不然真会让人疯掉的。但楚家强依旧打了一个冷颤，心想：这水以后绝对不能光明正大地用，不然后果不堪设想。

　　“有了山河图，其实做个农民也不错！”楚家强突然自语，但随后苦笑摇头，他从没有回来当农民的想法，现在突然冒出，感觉有些荒唐。试想，一个大学生，在外面还有一份薪水不错的工作，跑回来耕田，不被别人当傻子看才怪。

　　当他拿着桶回到水沟边，发现这里居然汇聚了很多小鱼。有几条鲤鱼个头还不小，比巴掌大，还有一些泥鳅，以及一些黄鳝，全都大口大口地喝水。看见人也不逃，楚家强更加惊奇了，他又提出一桶湖水，倒到水沟里，那些鱼类更加欢快了。

　　“又是湖水作怪！”楚家强苦笑。

　　看看时间，差不多十一点了，再不回去，二叔他们可能要来找了。他刚想转身离开，但眼光瞟过那些硕大的桃子、柑橘。楚家强回到屋里，找来一个布袋，摘了几个桃子、几个柑橘，折了几串黄皮。还想摘几个番石榴什么的，但想到二叔家里人员不多，没必要摘下来浪费，也就只好作罢，将布袋往肩上一搭，悠悠然往二叔家赶回去。

　　果然，路上就看见家婉那丫头听着MP3，往老屋走来。当看到楚家强，她大喊：“哥！吃饭啦！”

　　等楚家强走进，看着他背上的布袋，疑惑道：“哥！里面什么来的？”

　　“老屋后面的水果，见长得还行，摘几个给大家尝尝。”楚家强微微一笑。

　　“哦？那片果子能吃吗？上一年我去过，好像也长果子了，但不好吃。”楚家婉挽着楚家强的手就往回走。

　　楚家强立即产生一种怪异的感觉，这丫头长大了，该发育的地方都发育起来。胸前碰到楚家强的手臂，让楚家强僵硬一下，随后立即将杂念驱赶脑后，暗道这可是自己的妹妹。他侧眼一看，其实这丫头长得还挺标致。

　　“呵呵！感情你这丫头今年还没去过，我说里面怎么杂草丛生。现在里面可了不得了，我拿一个桃子给你看，可别吓着了。”楚家强趁机抽出自己的手臂，将布袋打开，从里面拿出一个大桃子。

　　“哇！这么大？我在镇上看见的都没那么大。奇怪，怎么会这样？旧年的时候就只有鸡蛋那么小，变化怎会这么大？不合常理呀！”楚家婉夺过桃子，上下打量，发现桃子不但大得出奇，表面还十分鲜嫩，上面的淡红色表明蜜桃成熟了。

　　楚家强眼皮一跳，这丫头好强的敏感，马山感觉不合常理了，看来以后里面的湖水更应该慎用了。

　　回到二叔家，二叔、二婶也被这些水果吓了一跳，那片果地他们也很久没有去理过，没想到都长成这样了。大家每人洗了一个桃子，吃了个半饱。


第5章 山河图的弊端

　　“可惜，桃子是好，但在农村卖不到好价钱，吃又吃不了那么多。”二叔有些心疼起来，要是果子表现没有那么好，就算烂在地上，他也不会感觉痛心。但现在看着这些桃子，无奈地摇摇头。

　　楚家强也知道农村的状况，尤其是在楚家寨这样的村子，果子根本不会有人买。而拉到镇上，价格也是便宜，除非本地种不出的水果，得从外地运过来。而且销量也令人担忧，山区人消费力普遍不高。

　　这也是为什么楚家强那片果林没有管理的原因所在，赚不了钱，谁还会花大功夫在上面？其实楚家寨几乎每人都有果林，随着村里青壮年外出，很多山地都丢荒了。

　　政府为了土地的充分利用，前几年就给出政策，鼓励种植果树，每种植一亩补助五十块，还免费提供果树苗。

　　可能村名也感觉丢荒了可惜，加上还有一点补助，尽管不多，但还是尽量在要荒废的土地种上果树。但大家心知肚明，果子卖不了钱，所以几乎所有人都是由其自生自灭，任其生长。

　　作为接受过高等教育的大学生，楚家强明白，这主要还是交通阻塞所造成的。要是政府搞好交通，何愁没有销路。而且这桃子经过山河图湖水的滋润，口感比外界种植的要好很多，就算拉到镇上贩卖，也不见得会冷场。要是运到市里等高消费场所，更是会被疯抢。

　　他在城市里生活了四五年，对城市人的脾性也有些了解。尤其是近些年来，食品安全每况愈下，现在很多城市人都提倡绿色生活，对绿色无污染的蔬菜水果极为热衷。还经常到野外做做吸氧运动，提高生活质量。

　　楚家强突然有个大胆的想法，居然隐隐希望留在村里。不单只是对城市紧迫生活节奏的逃避，更为这里村民出路着想。要是改变村里贫穷落后的困境，不说功德无量，至少自己开心。以前感觉没这个能力，但现在拥有山河图，事情好像有了转机，变得不再力不从心。

　　而且他现在才发现，悠闲的乡村生活才是他追求的，城市实在不适合自己，这可能和自己骨子里的农村意识有关。

　　吃过饭，楚家强再次来到老屋。这次，他准备将果林里面的杂草铲除。无论他会不会留下，除除草也是应该的。

　　他没有立即行动，而是先到山河图里面溜达。在他发现图空间里面，东西不会变质。但山河图的意识，也就是图灵告诉他，这仅限于这个山谷。

　　其实这个山谷是山河图的核心，准确来说，应该是那小湖，是整张图的阵眼。山河图的力量会从里面渗漏出来，也就造就了一湖的灵水，对植物有催生作用，对动物也有极大的好处。

　　看着桃树上挂满树枝的鲜桃，楚家强欣喜不已。图灵还告诉他，桃子只要不摘，它就会一直挂在上面不变。只有全部摘了，果树才会进入正常的轮回，当然，这也仅限于这个山谷。

　　另外，它还提醒楚家强，要尽快提高自身能力，努力开发山河图。不然，山河图的反噬能力会越来越强，当楚家强承受不住的时候，就会成为山河图的亡灵。山河图会再次沉睡，等待下一任主人。

　　听到这消息，楚家强一盆冷水从头淋到脚。这世界果然是没有免费的午餐，一得一失，自有章法。现在山河图的弊端暴露了，随时都会没命。他连忙询问如何提高自身能力，以及开发山河图。

　　图灵传给楚家强一套炼体之术，以及一套吐纳之法，内外兼修。还安慰楚家强，事情其实也没有他想象的那么严重。

　　“这下好啦！看来还真得安心做农民了。”楚家强苦笑自语。要是回去工作，一定没有时间锻炼自己，也只有在农村，才能空出时间来。

　　楚家强心想：有空得跟二叔商量商量了，相信二叔也是希望自己留下来的。他了解二叔，自从爸妈车祸去世之后，二叔一直都将他当做自己孩子看待，也希望留在身边的。只是为了楚家强未来，他对楚家强远行求学，最后准备落户城市也都没有反对过，甚至没有一句挽留。

　　至于公司那边，恐怕还巴不得自己辞职呢？正好可以从新招人，尤其是自己的亲朋好友。况且自己对公司的贡献不大，楚家强在里面其实只能算是稍为高级的打工者而已。

　　晃了晃头，将杂念先放下。楚家强准备马上在山河图里面打好基础，这也是图灵要求的。因为万事开头难，山河图里面灵气充足，筑基会容易很多。

　　楚家强先是将练体术演练一遍，他发现这套练体术动作难度很大。练体术第一层就只有十二个动作，但要标准做下来十分不易，更不要说连续做出来。最要命的是，楚家强现在体格已经固定，要柔化相当不容易。

　　总之，当楚家强将所有动作断断续续做了一遍，就花了一个小时。昨晚，感觉全身骨头都散了，满身大汗，衣裤全都黏在身上，非常不舒服，这比起所谓的军训辛苦不是一星半点。

　　楚家强将衣服脱了，反正这儿只有自己一个人，也不感觉难堪。将衣服放到小溪里错了一遍，扭干，挂在树上晾起来。

　　稍作休息，楚家强开始有模有样地盘坐起来。按照图灵传授的吐纳之法，先慢慢去感应自身，气沉丹田，直到能感应到体内产生热流为止。

　　其实之前先做炼体之术也是有原因的，就是为了刺激机体，好让下一步感应身体，能更容易产生气感。

　　这可就苦了楚家强，简直比熬夜工作还要难受。足足过了大半天，楚家强才感应到体内的一丝热流，马上根据吐纳之法的运行之术运行。运转了所谓的一周天，楚家强的工作依旧没有结束。

　　这还只是第二步，接下来就是感应天地、感应自然，其实就是去感应所谓的灵气。而再下一步则是将感应到的天地灵气引起体内，接着就是炼化。引入体内的灵气还不属于自身的力量，必须炼化，才能化为自用。

　　好在在这个空间，楚家强不会感到饥饿，他感应灵气就用了三天，直被图灵大骂笨蛋，资质之差，是它头一次看见，害得楚家强郁闷了好一会。再用了一天左右，他终于完成了筑基，算是真正踏入修炼的天地了。

　　穿上衣服，出了山河图，发现时间才过了四个小时，折合空间时间，就是四天了。


第6章 叔侄交谈

　　楚家强虽然在山河图里面无休止地度过了五天，但丝毫没有疲劳之色，反而精神抖擞。他肩上扛着宽口锄头，走向屋后的果林。

　　路经大水沟的时候，发现这儿的鱼类更加集中，来回游弋。这条大水沟连接的是一条本土发源的楚家河，楚家河最后流入村口的银岩河，所以这里溜进来一些鱼类也不足为奇。

　　楚家强印象最深的是，每当下大雨，银岩河发大水，大量的鱼类就会游进楚家河安度。那个时候，到楚家河捞鱼，那才叫痛快。就算在这些连接起来的大水沟，一样能够逮住不少鱼，这也造成了村里面老老少少都是捉鱼的好手。

　　见没人，楚家强又放了点灵水进去，引来不少鱼类的争夺，远处伺机而动的水鸟猛地射过来，瞬间叼起一条三指宽的鲫鱼，然后迅速飞回果林。

　　楚家强望去，发现这里的鸟类也增加了很多，看样子，是准备安家果林了。他苦笑着晃了晃头，没想到自己的无心之举，搞得自己果园生物链密集起来。没有再理会这些，楚家强马上大干起来。

　　以前，楚家强就是一个锄草高手，虽然被搁置了四五年，但功力还在。只见他双手相向握了锄头，让锄头与身体保持平行。锄草时，双腿微屈，身体微侧，右倾，整个姿势优雅而又颇具绅士派头。他大锄轻轻一刨，块块草皮整整齐齐地被削翻，锄头再轻轻一送，草儿脱了泥土浮于表面，晒干后就能成为有机肥料。

　　期间，楚家强只休息了一次，就坐在黄皮树下，顺手折了一枝黄皮吃了起来。直到旁晚，太阳落山之时，楚家强才收工。这时，已经将一半的草清除了，再来一个下午，相信就能搞定。

　　这速度也有点吓人，至少村里面没有人能及。村里面不少老人家的技术比楚家强好，但体力不及楚家强，要知道刚才楚家强只休息了十来分钟。这就是修炼带来的好处，楚家强自然也能感受到。

　　回到二叔家，二婶刚刚喂完猪。堂妹一边听MP3，还一边看书，都不知道这丫头是在听歌，还是在看书，实情只有她自己知道了。二叔干活还没回来，看时间也差不多该回来了。

　　“阿强，没做惯工，累了吧？都让你先不用管，等过两天空闲了，我们去帮忙。”二婶笑着说道。

　　“没事呀！那点土地，我都干完一半了，后日再搞半天，就应该完了，没必要那么麻烦。”楚家强摇头道。

　　二婶明显一愣：“一半？那么快呀！”她知道这孩子以前锄草很有一手，但好像很久没有动手了吧？

　　“呵呵！一开始还有点生疏，但很快就恢复了，加上这几年锻炼跟得上，力气还行。”楚家强解释道。二婶听了，才将疑惑暂时放下。

　　过去跟堂妹聊了几句，然后就先去洗澡。二婶开始着手做饭起来，晚上吃的是豆豉焖猪肉，然后再炒一个青菜，很简单的一顿饭，但楚家强很喜欢。尤其喜欢那焖猪肉，肥而不腻，色佳味香。猪肉就像豆腐，夹的时候得轻轻来，不然很容易碎，放佛入口即化。

　　这道菜做法简单，但时间要求长一点，很像东坡肉的做法。猪肉是五花肉，加上豆豉、八角和小蕙，用慢火慢慢闷。

　　饭后，二婶忙着剪纸。因为明天就是楚家雄的大喜日子，礼物不能就这么扛过去。在农村，很多礼品都是要贴上红纸剪的双喜字，图个吉利和喜庆。

　　“二叔，我跟你说个事。”楚家强有些郑重地说道。

　　“嗯？好，你说。”二叔一愣，随后认真听起来。

　　“我不打算出去了，今后就留在村里。”楚家强酝酿了很久，终于说了出来。

　　二叔一家全都目瞪口呆起来，不敢相信地望着楚家强。楚家婉突然欢喜道：“好呀！以后就能经常看到哥了。”

　　二婶也有些欣喜地点头道：“不想出去就留下来吧！外面也不见得很好。”

　　二叔瞪了她们母女一眼，用手敲了敲桌子，沉思片刻说道：“千万别拿自己前途开玩笑，你读书那么多年，不就是为了在外面创一番事业？现在已经走上正途，为什么突然放弃？还有，你留下来有什么打算？”

　　“这次回来，感触很深。我们楚家寨太贫穷落后了，要是有能力都往外跑，我们这永远都只能是落魄户。我准备回来针对我们山区搞创收，成功的话，带动大家一起富裕起来。虽然这想法还有些天真，但不得不做。”楚家强半真半假地说道。

　　二叔的脸色才好看一些，楚家强学到本领，还不忘自己家乡，饮水思泉，这让二叔很欣慰。但正如楚家强自己说的，想法有些天真，真正实现，恐怕不是一朝一夕的事情。到时候可能不但收不到效果，还耽误了楚家强的前程，这是二叔最为担心的。

　　“你有具体的计划吗？比如说往哪方面搞创收。如果可行的话，相信大家都会双手赞同。难度太大，甚至可能性太小的话，你还是回去工作，等有成就了，一样能为家乡做事。”别看二叔读书不多，但考虑的问题还是很周全的。

　　“我认真分析了一下，其实我们这十分适合水果的生长。地处亚热带，热量充足，地势较高，日照充分，加上昼夜温差大，很容易让水果积累糖分，能提高水果的质量。”楚家强先洋洋洒洒地对家乡的情况分析一遍。

　　见二叔嘴巴张开，就知道他想说什么了，紧接着说：“二叔的想法我知道，没有销路。但其实销路不是问题，只要把好质量的关，销路自然会找上门。最重要的是，我们不要用化肥、农药，尽量使用农家肥，保持水果的纯天然，这在城市是很受欢迎的。”

　　尽管楚家强说得好像很在理，条条是道，但二叔等人依旧对水果不怀太大希望，相信村里面的人也是这个想法。以前村里的八叔公一家就专搞过水果，为此还养起蜜蜂来，蜂蜜倒是卖了点钱，但几乎卖不出的水果最后烂在地里，此后再没人敢打水果的主意了，安安心心耕田。

　　“我知道你们不放心，我留下来试两年，要是不出成果，我再外出也不碍事。”楚家强语气坚定起来。

　　二叔苦笑起来，听到这语气，几乎可以肯定这小子赶不走了。对这个侄子还是很了解的，一旦决定下来的事情，九头牛都拉不动。

　　“那就留两年试试看吧！需要二叔帮忙的尽管开声。”二叔只好点头，心想这事情得找村长老叔商量商量才行。


第7章 大喜之日

　　再跟二叔聊了一会，楚家强提出自己回来要搬回老屋住，这遭到二叔全家人的强烈反对。但楚家强好说歹说，罗列了一大堆理由，比如果园就在老屋背后，以后照顾也方便一些等等。其实最重要还是为了山河图的隐秘性，加上以后方便修炼。

　　次日一早，楚家强便起床。这时二婶也起来了，正忙着将猪潲热好，然后喂猪。二叔家的猪圈就在旁边不远，因为养的不多，所以也不会觉得臭。农村几乎每家都会养上一两头，到年尾前后，这又是一笔收入，一头大肥猪起码都有两千左右。

　　大黑原本就趴在门旁，见楚家强出来，马上爬起来，热情地围着楚家强打转，用大狗头蹭着楚家强的脚。楚家强笑了笑，这个大黑狗有三四年了，性子还可以，挺聪明，但可惜只是个土狗，凶性不大。

　　“行了，大黑！一边去吧！”

　　楚家强一说话，二婶就听见了，她回过头来：“阿强，怎么那么早起？不再睡一会？那丫头可懒了，不到八点，就算火烧屋子也惊不起她。”

　　“呵呵！起来做做运动。家婉她还小，爱睡睡懒觉也正常。”楚家强忍不住帮楚家婉说几句好话。

　　两人聊了两三句，楚家强出到二叔家门口的草坪，开始按照练体术第一层练起来。动作依旧很艰难，根本连续不起来。本来每个动作都是挑战人体的极限，突然换成另一个极端的动作，很容易拉上自己筋骨的。

　　将十二个动作做完，楚家强依然是满身大汗。在晨风的吹拂下，楚家强也感觉哆嗦了一下。农村的早晨温度比较低，就算夏天，那只有十来度。加上风吹过来，蒸发汗水吸热。热冷的巨大变差，是极容易让人感冒的。

　　楚家强心中一动，又打了一遍太极，缓解肌肉的酸痛，以及骨骼的疲劳。二婶刚好喂完猪回来，看见楚家强正打着电视里面，那些老头子打的功夫，不由惊奇道：“阿强！年纪轻轻的，练这种功夫干嘛？”

　　楚家强收势，然后苦笑道：“二婶，你搞错了。这是太极，的确是老年人，尤其是老头最喜欢的运动。但年轻人也是可以练的，它动作柔而不刚，对身体有好处，现在很多大学都将其定为一门课程。”

　　“大学还学这些东西？”二婶更加难于理解了，但见楚家强满身汗，马上皱眉道：“快去洗个澡，不然很易着凉的。”

　　楚家强应了一声，洗了个澡，然后又到山河图里面修炼几个小时，但在外界才过了几分钟。出来的时候，正好碰见楚家婉揉着睡眼出来，一副梦游的样子。楚家强忍不住轻笑起来，这丫头估计是二婶进去将被子抱走才起来的吧？

　　农村其实不习惯吃早餐，但家里有孩子，为了孩子读书需要，也得慢慢习惯。二婶早就煲好一锅粥，再炒了一份酸菜，加点花生末，清淡了点，但味道不错。酸菜是自家腌制的，只好不入风，那是不会有任何安全问题，放心吃。

　　吃过早餐，将东西准备好。然后楚家强跟着二叔一家带狗一起朝楚家雄家出发。家里没什么贵重东西，加上农村盗贼极少，也不用狗守门。

　　在农村，盗贼是很惨的，农村人法律意识比较低，往往会群聚而攻之，当然，不会将人打死。而且像楚家寨这么贫困的山村，也没什么好偷的。要是那盗贼真跑到农村偷东西，那他真的是混得很渗那种了。

　　来到楚家雄的家，这时，屋子门前已经贴上新的红纸对联。对联就是村里老教师写的，笔法刚劲有力。屋子旁边的菜地整理出来，临时盖了个简易的厨房。楚家强望去，已经有不少人忙起来了，一些用时比较久的菜，比如花生煲猪骨，蘑菇煲老鸭等已经开火了。

　　虽然楚家强等人来得不迟，但很多人比他们早到一步。楚家雄的父亲楚胜忠就徘徊在门口左右，随时迎接前来的客人。

　　“哎呀！胜民哥很早呀！嫂子、家婉也来了，家强这礼物！用那么破费吗？我来吧！我来吧！大家进去坐，招呼不到呀！一会大家就自我招呼咯！不要客气哈！”楚胜忠先给楚家强，以及二叔一根烟，帮忙点着。

　　楚家强等人一阵恭喜声，然后随着楚胜忠往屋里走。

　　这么大的电视扛进去，自然引来一阵阵惊呼声。楚家婉这丫头感觉太有面子了，就是二婶还有些心疼。楚家强一路上见人就打招呼，大家见大学生没有摆架子，还不停地叔伯婶子地叫，那些人也非常热情地交流起来。很多农村人就这样，你敬他一尺，他回敬你一丈。

　　楚家雄的母亲忙着给大家添茶倒水，满脸喜庆，逢人就笑。对楚家强也是格外热情，觉得儿子一生最幸运的事，就是认了楚家强这个大哥。现在大哥是大学生，对弟弟当然格外照顾，刚才那个大电视机就是证明，楚家寨谁结婚能收到这么贵重的礼品？

　　“阿强，你先坐坐。家雄刚不久出去接新娘了，得两三个钟头才能回来。”楚家雄的母亲亲切地说道。

　　“婶子你去忙吧！我们自己会照顾自己的。”楚家强也知道现在这家子很忙，而且这个婶子热情得有些过分，让他浑身不自在。

　　跟大家闲聊一会，老村长爷爷也来了。因为村里每人结婚都会邀请老村长主持婚礼，所以今天老村长也穿了一件体面地衣服，将白花的头发和胡子整理得整整齐齐。

　　“村长老叔来啦！这边坐，家强也在，正好可以聊聊。”二叔马上起身，亲自找来一张太师椅让老村长坐。

　　“村长爷爷，你老还是那么精神，可谓老当益壮呀！”楚家强笑着打招呼，楚家婉等人也纷纷问好。

　　“哈哈！家强也回来啦？我记得你这小猴子快两年没回来了吧？大家看看，读过书的人就是不一样嘛！说起话来有文化多了。以后凡是考上大学的，无论村里多穷，都得供读。”老村长看见楚家强明显高兴多了。


第8章 乡村婚礼

　　楚家强的二叔连忙将楚家强准备留下来的事情给村长通报了一遍，希望村长老叔能劝一劝楚家强。在场的人村民都惊呆了，放着城里高薪职业不干，跑回来种果树？是楚胜民讲错了，还是他们听错了，又或者是楚家强脑子有病？

　　“村长老叔你说句话呀！种水果咱村可是有前车之鉴的。”楚胜民催着老村长。

　　而老村长这时却沉默起来，半晌，才抬头说道：“好！家强有心了。无论成不成功，能否对村里有帮助，这份心意大家收得到，以后有困难，尽管跟村长爷爷提，我这身老骨头还是有点用的。”

　　“老叔你……”楚胜民急声说道。

　　老村长打断他：“胜民呀！我知道你的担忧，家强不也说了，留乡两年。年轻人有闯劲是好的，我们应当支持。老八他的确管理过果林，但他是他，家强是家强，每个人都有自己方法，有自己际遇。”

　　老村长看得比楚胜民透彻多了，楚家强是村里学历最高，只是最丰富的人。加上这几年都在城里度过，接触的人多，人脉多多少少会有点。说不定他还真能搞出点风云出来，那样，楚家寨就受益无穷了。他作为村长，一切都以村里的利益为重，能让村子富裕，只要有一丝希望，他都不会放弃。

　　“多谢村长爷爷支持！”楚家强连忙说道，心道：这下二叔彻底没辙了吧？

　　楚家强心里也有计较，准备过段时间找个买家，将果园里的桃子等卖了。给二叔等人一颗定心丸吃，同时也给村民一个希望。

　　老屋果园里的桃子、番石榴等水果他都尝过，真的比外面的香脆甜，吃起来爽口。加上个大，皮美，卖相好，肯定有买家的，就是这个价格还有待定夺。

　　聊着聊着，就听到外面调皮小孩子的起哄：“新娘来了，新娘来了！”“快看！新娘好漂亮呀！”“大雄叔今天好帅呀！”等等。其实这些小屁孩根本不知道漂亮、帅的定义，见新娘穿得好看就是漂亮，楚家雄电视那些人一样，穿着西装就是帅。

　　楚家强等人也走出去，就见楚家雄打着伞，遮住新娘跟自己，往家里走。新郎打伞在楚家寨也是一个传统，代表同甘共苦。

　　楚家强看着熟悉的面孔，心里不由高兴起来。楚家雄变得成熟了，曾经的小姑娘，现在也出落得亭亭玉立。

　　后面则是一辆车头贴着巨大红双喜字的拖拉机王，拖拉机王是拖拉机的改装版，外表就像六七十年代的货车，无论是外观，还是载客量都大大提高。这也是楚家寨最昂贵，最好的货车，或者说是客车，反正平时大家赶集都坐这辆车，是老村长儿子楚胜义的吃饭家当。

　　现在车上装有一张大床，还备有被子枕头，还有一个大衣柜，这些就是新娘家给的嫁妆了。

　　等新娘、新郎就要到家门的时候，早已挂好的鞭炮马上点着。新郎、新娘是不能躲闪的，最多只能用伞盖紧一点。这代表着夫妻之路上的磨难，必须面对。

　　鞭炮一响，那些小屁孩捂着耳朵尖叫起来。楚家强觉得好笑，小孩子的声音本来就尖音，这么多人叫出来，都快将炮声盖过去了。那些狗很多都夹起尾巴缩在角落里不敢动，有些则是赶紧逃亡，大黑胆子大一些，但也微微后退，对着漫天飞舞的红炮纸狂吠。

　　刚到门口，两人没有急着进去，就停在门口。这时，楚家雄的父母拿着用红线穿好的大红包，给他们每人脖子上挂一个。这下子他们每人就得到了两个大红包，看得那些小孩子羡慕极了。

　　其中一个小男孩跟他老妈说：“妈！我结婚，你也得封一个好大的利是给我！不然我不结婚。”

　　只见那妇女敲了他一记：“年纪轻轻的，就敢威胁老娘？翅膀硬了？到时候轮不到你说话。”

　　众人轰然大笑，那些小孩子纷纷起哄：“阿健，你什么时候结婚呀？”“谁是新娘呀？”等等，看得楚家强心情大好，对乡村生活更加享受起来。他心里也在想，自己什么时候也能找个老婆，生一两个孩子，那生活就圆满了。

　　大家就跟着新郎新娘一起进屋，来到大厅。楚家雄父母就坐在大厅前面微靠边，中间空出来。结婚最重要的一步——拜堂就到了。围观的人也是最多的，当然，除了老村长这个主持人，新郎新娘，以及楚家雄父母，其余大家都是酱油党，纯属凑热闹的。

　　楚家寨的拜堂方式跟中国传统的拜堂不一样。虽然也是三拜，但并不是那啥“一拜天地……”之类。而是朝前面三拜，大厅前面其实就代表天地，自然也拜了高堂，没有夫妻对拜那回事。只见老村长站在旁边，见大家都准备好了，马上张嘴，将声音放大，还特意稍微拉长。

　　“新郎新娘，跪！”新郎，新娘闻言都跪下来。

　　“一叩首！”老村长又喊，两位新人马上叩首。

　　“起！”“又跪！二叩首！”新郎新娘照做就是了。

　　“起！”“再跪！三叩首！起！”见两人站起来，老村长最后喊：“进新房！”这相当于老传统里面的“入洞房”意思差不多，都是新郎新娘两人进入自己夫妻房间，适应新房。

　　拜堂算是结束了，但结婚的步骤还没完，还有最后一步——认亲！就是新郎带着新娘去认识自己的亲人。等新郎新娘适应房间，然后携手出来。

　　楚家雄父母捧出一个大红木盘，上面放有很多花生、糖果，还有香烟。这是认亲时，送给亲人的，小孩子给糖果，代表甜甜蜜蜜，妇女给花生，代表多子多福，大男人给香烟，没有含义。派发的时候也有讲究，新郎发香烟，新娘发糖果跟花生。

　　这时候，结了婚的人或者长辈都要给新郎新娘挂红包。

　　楚家雄先拉着新娘向楚家强走来，楚家强微微一笑，知道自己的戏份来了。

　　“这个是大哥！”楚家雄先介绍，看见楚家强，楚家雄语气中满是高兴。新娘也跟着叫大哥。新娘也知道，这个人就是楚家寨暂时唯一的大学生，以前她就听说过楚家强，当初考上名牌大学的时候，周围几条村都震动起来。

　　楚家强欣喜一笑：“好！大哥祝你们天长地久！白头到老！”楚家强将早准备好的大红包给他们每人一个。那红包里面有九百块，寓意着长长久久。

　　九百的红包在楚家寨绝对是大红包，要是给村人知道，肯定又引来一阵惊呼。在他们这，一般都是二块、五块，十块很少，过年的时候给自己孩子有这个数，五十、一百就是极限了，刚才楚家雄父母给的就是一百，九百是他们不敢想象的。

　　尽管大家不知道里面有多少钱，但那红包那么大，看上去还挺有厚实感，就知道肯定不会少，纷纷感叹，不愧是大学生。

　　“谢谢大哥！”两人同时谢道。

　　香烟没有楚家强的份，因为他有事干了。作为兄弟姐妹，得帮忙捧那个大红盘。这里面也有点含义，寓意兄弟间情同手足。

　　将在场的人全部认识一遍，两个新人脖子上已经挂满了红包，那些小孩子更是眼睛不眨地盯着看。

　　“大哥，我们先离开一下。”楚家雄歉意道，今天还没能跟大哥说上几句话。

　　“呵呵！你们先忙，咱兄弟来日方长，大哥以后不准备出去了，就留在村里，看能不能帮上点忙。”楚家强笑道。

　　楚家雄又惊又喜道：“大哥，你真的不出去啦？”新娘也是瞪圆美丽的大眼睛。

　　楚家强点点头：“嗯！不错！你先去忙，一会我们喝两杯。”

　　“好！待会我跟大哥好好喝几杯。”楚家雄郑重地说道。

　　“哈哈！多了我可不敢让你喝，把你灌醉了，你媳妇还不找我算账？”楚家强大笑道。

　　这话顿时将一对新人都说得满脸通红。

　　接下来就是吃喜宴啦！每桌六个菜，六六大顺，正是好意头。虽然菜式不多，但量很足。农村人不在乎菜式多少，但一定得吃饱。

　　一个青菜，这个菜完全就是做样子的，有荤有素才好看嘛！一个鸡肉，每盘都有半个鸡的分量。一个花生煲猪脚，香气袭人。一个蘑菇炖老鸭，这个菜其实是最有营养的，里面还加了不少山货进去，味道自然不会落后。一份乡下人最常见的猪肉，加了点木耳一起炒。最后一份是小孩子最喜欢的酸醋鱼，不仅卖相好，酸酸甜甜的感觉也不错。同时，还有一坛自家酿的老酒，一瓶大号的可乐或者雪碧。

　　因为人多，只能摆两次，但有些小孩子为了喝可乐，两次饭桌上都有他们的影子。


第9章 寻求帮忙

　　大部分都是吃了一顿，然后闲聊一两个小时就走人了。楚家雄的父母再次忙着送人，派红包。楚家强等人则是被留下来，旁晚再吃一顿才能离开。

　　楚家强自己也发现，酒量变大了。以前虽然也能喝，但几两烧酒下肚，就会脑袋发晕。现在居然头不涨，脸不红。

　　楚家强猜测，这应该也是山河图的缘故吧？其实原因有两个，山河图的确起了作用，但最大因素还是楚家强修炼的出来的真气作祟。真气时刻在体内运行，当体内酒精浓度过大，便会自行分解。

　　回到二叔家，洗了个澡，然后看看电视，跟二叔聊了一会，便玩起手机来。一直到十点，怕影响二叔等人休息，也钻到房间里。但到了十一点多才有困意，这也是生物钟的影响。

　　第二天一早，楚家强一如昨日般早起锻炼，这应该会成为楚家强的一个习惯行为。

　　“阿强！真的打算搬回老屋住？在二叔这不是挺好吗？也不远呀！”吃粥的时候，二叔问道。

　　“呵呵！其实还有一个原因，我在外面的生活习惯还很难转变过来，就拿睡觉来说吧！我一般都得到十一点多才有困意，跟你们的作息时间冲突的，住在二叔这真不方便。”楚家强再加上一个得力理由。

　　“那好吧！老屋虽然旧了点，但以前老祖宗建的屋子，还算坚固。不过，那儿太久没人住了，得去打扫整理一下。电线得重新安装，不然不安全。一些必备的家用电器也得张罗，还有，室内你看要不要刷新一下？”二叔见劝不了楚家强，只好尽心帮他将老屋搞好了。

　　“嗯！好，涂一层石灰吧！地面再加一层水泥，还有，厕所，洗澡间跟厨房重点搞一下。厕所也不要求城里的标准，就做成二叔这种，能遮盖异味的就行。洗澡间我前天看过，门得换了。其实厕所跟洗澡间搞到一块也是没问题，也不用大费周章重建一个厕所。厨房那个灶头得重建了。”楚家强一口气说了出来。

　　“嗯！其他的都没问题，重建灶头得挑个日子，杀个鸡祭了灶头公才行。这事情我会留心的了，这两天找几个人就把它们办了。等你辞职回来，应该差不多了。”二叔微微点头说道。

　　“那就好，对了，这些费用二叔你可不能插手，家婉还有一年就高考了，你那些钱得留下来给她读大学用。那些家备电器之类，我辞职回来也会在镇上留意，顺便带回来。”楚家强不得不提前给二叔打预防针，根据他对二叔的了解，你不说，他估计真会偷偷将账给结了。

　　二叔苦笑一声，只好点头，也知道现在侄儿存有些钱，而且楚家强的确说出了他的顾忌，女儿快要高考了，这才没有坚持。

　　“这事情我待会去跟村长爷爷说一声吧！一些砖头、水泥和石灰之类，还得拜托胜义叔帮忙拉回来。二叔你要是有空，就先帮忙清理一下老屋吧！”楚家强干脆自己亲自前往一趟，而且有些事情还得自己交代清楚，比如涂石灰的规格等等。

　　“也好，你也长大了，这些事情你也得慢慢去处理。”二叔一想，觉得这能历练楚家强，也就放开手。

　　随后，二叔一家去帮忙清理老屋，楚家强往老村长家走去，一路上碰见许多到田地劳作的人，自然招呼不断。

　　楚家强还没到门口，老村长家的大母狗就狂吠起来。一群刚脱奶的小狗也有样做样，纷纷叫起来。只是它们幼稚的声音怎么听都没有威胁力，反而觉得可爱。

　　“咦！家强来了？快进来坐吧！”楚胜义刚要出门，就听见狗大叫，出来一看，发现是大学生来了，马上招呼楚家强进屋坐。

　　“胜义叔，这次前来有事麻烦大家了。”楚家强笑着说道。

　　“哈哈！什么麻烦不麻烦的，又不是哪里人？说那么多见外的话干嘛？”楚胜义大笑起来，随后朝屋里喊：“叔、婶！看谁来了？”

　　楚胜义不叫父母爸妈，而是叔婶，这在楚家寨也不稀见。在农村，尤其是一些老人认为，有些人的命是跟自己父母相克的。那样的话，就不能叫爸妈了，认为会克死父母。转而叫叔婶，甚至其他称呼。

　　“小虎子还记得强子哥吗？”楚家强见一个虎头虎脑的男孩子跑出来，马上将他抱起来。

　　“记得，强子哥说过，下次回来会给虎子买超人和怪兽，强子哥买了没有？”小孩子都是想到什么说什么。

　　楚家强苦笑，这小家伙恐怕是因为惦记那奥特曼，以及万恶的怪兽才记得自己的吧？

　　“呵呵！过两天到强子哥那儿拿，或者强子哥送过来给你。”

　　楚胜义抱过儿子，将他放到地下，对楚家强说道：“别理他，这小子的胃口越来越大了。上次赶集居然死缠着一辆五十多块的遥控车，不买就睡在地上打滚，那次可是将老子气得够呛。你还惯着他，以后胜义叔的日子不好过了。”

　　“哟！强子来了。来，来！坐吧！”老村长站起来。

　　“村长爷爷、村长奶奶，义婶好！”楚家强一一打招呼。

　　“好，好！前两天就听人说你回来了。”村长奶奶看见楚家强显然很开心，义婶也是笑着点头，问楚家强吃早餐没有。楚家强连称吃过了，不然以村人的热情好客，就算锅里没有了，也会再熬一锅出来。

　　楚家强直接将来意说明，村长没有犹豫，大刀阔斧地说道：“这事简单，你五叔公是搞建筑的，这事找他准没错。你一会跟你胜义叔到老五那儿一趟，需要多少材料，胜义记下来，顺便帮忙拉回来。”

　　坐了一会，楚家强又跟楚胜义到五叔公家一趟。

　　五叔公没有儿子，家里就老伴相依，有个女儿，但早已嫁人。看见楚家强跟楚胜义联袂而来，自然又是一番客气。楚家强马上将来意告知，五叔公听了，当即点头，马上要跟楚家强到老屋看看再做定夺。


第10章 选购材料

　　到了老屋，二叔等人正在大搞卫生，见五叔公来了，纷纷打招呼问好。五叔公先是仔细看了老屋一遍，沉思片刻，就估计出水泥、石灰等需要多少。楚家强顺便将自己的要求说出来，五叔公点点头。

　　“胜义，你一会就去将材料拉回来，我看过日子，今天明天都不错，那灶头也可以重建。我们尽量这两天搞定它，大后天不宜动工。我回头找几个人，工程量不大，应该能赶得及。”五叔公可能是搞建筑的原因，做事情也是雷厉风行。

　　“既然这样，我跟胜义叔一起去吧！这里就交给二叔了。对了，五叔公，这工钱怎么算法？”楚家强问道。

　　“嗯？我们一般这样算，包工一天五十管饭，六十不管饭。强子你觉得如何？”五叔公说道。

　　“哦！那不贵，这样吧！我也没时间管饭，五叔公你就一百一天吧！其他工人八十一天，大家一定得帮我搞妥当。”楚家强也不在乎那点钱，多出点，好让工人积极一些，将老屋的修建搞好一些。

　　二叔、二婶嘴巴张了张，最后苦笑摇头。楚家强这种做法，是变相提高建筑工的人工，以后村里有人要兴土木，自然不好出钱太少，到时候肯定埋怨楚家强。

　　“嗯！好！放心，有我把关，肯定帮你做得漂漂亮亮，质量更加不用担心。”五叔公当场承诺。

　　大家马不停蹄，五叔公立即找人去了，现在农忙已过，找人帮忙不难，而楚家强则是跟楚胜义一起到镇上。

　　感受着不断颠簸震动的车子，楚家强说道：“这条路得修一修了。”

　　楚胜义微微一笑，他也是感同身受，几乎每天开这车进进出出这条路，路况的好坏对车子的影响很大，有时候坏了一次，一个月赚的钱差不多就得泡汤了。

　　“作用不大，除外大修，搞好排水渠，不然一切都是徒然。一逢大雨天，这条路就会变成小河，那些坑坑洼洼以前用泥土，沙石填充过，但很快又会被掏空。”楚胜义倒是习以为然了。

　　楚家强若有所思点头，村里的情况也了解，大修是不可能，村民都舍不得出钱砸在公路上。最多就是组织大家修一修路，将堵塞的排水渠挖通，路面搞平一点。

　　来到镇上，楚家强先到农村信用社跨行取了两万出来。镇上没有银行，只有一个农村信用社，以及一个邮政储蓄。

　　然后到街上将碗筷、铁锅等餐厨用具，被子、枕头、蚊帐等床上用品买好。走进杂货店，要了几个节能灯，两根光管，还有一捆电线。楚家强将东西往车上一放，再次逛了起来。走进市场，切了几斤牛肉。出到外面，看见摊上的一个大号的超人，旁边还有一套小怪兽，问了一下价钱，总共得156，讲了下价，120拿下。

　　回到车上，楚胜义吓了一跳：“你还真买给那小子呀？”这套玩意他以前就问过，一百多，他可舍不得出钱。

　　“呵呵！既然答应了，总得实现吧？别说这个了，胜义叔，你看先去看石灰水泥，还是先买红砖？”楚家强笑了笑，不在乎地说道。

　　“先去看石灰水泥吧！砖厂那边有点远，我们最后再去。”楚胜义马上开车，朝街尾开去。街尾是建筑材料的集中地，钢筋水泥在这都能找到。

　　下了车，老板马上从里面出来迎接：“小义，有何关照呀？”

　　“哈哈！我还没让你这大老板关照呢！这是我的一个侄儿，装修需要点水泥、石灰什么的。对了，现在什么行情？”楚胜义显然跟这老板很熟。

　　“都是熟人，我就说实价吧！水泥现在二十五块一袋，石灰粉三十块一袋。这位小兄弟要多少？”老板给楚家强两人每人一根烟。

　　“水泥来十五袋，石灰八袋。对了，你这的地板什么价格？”楚家强看见摆出来的瓷片跟地板，心里一动。

　　“哦！不知道小兄弟喜欢那一款？我来介绍一下吧！地板我这有三款，这种防滑的地板最贵，每块八十；这种印花的最好看，但最便宜，每块三十；这边这种最容易干水，每块五十三。”老板见又有生意做，马上口沫纷飞起来。

　　楚家强思量了一会，准备将厢房、厕所，以及客厅贴上地板。

　　“就要这种容易干水的吧！先给我装三百块，不够再过来。对了，这浴室门不错，有小一点吗？八公分宽，两米高的就行。”楚家强最后将目光落到一扇中间镶嵌不透明玻璃的浴室门上。

　　“有，有的！这门的木材是乌榄木做的，挺多人喜欢，价格也公道，本来是三百多的，但小兄弟你帮衬老哥这么多，零头就算了。胜义你跟小兄弟先进去喝杯茶，马上给你们装上车。”老板异常高兴，这可是一万六千多的生意，不算小了。

　　老板马上吩咐人爽手将材料搬上车，这就将拖拉机王装了大半满，待会拉上红砖，就算是满载而归了。

　　结了帐，楚家强发现取出来的两万块加上之前剩下的一千多，已经所剩无几，不由苦笑，再次取出了一万。

　　回到车上，楚家强苦笑道：“要命，这钱现在在农村也不耐用。”

　　“呵呵！现在知道了？你买的是高级材料，这地板就一万多了。现在材料也越来越贵，咱村里都没人敢起楼房，就是这个原因。一栋楼房起码也要六七万，咱村达到这家产的就那么几户人家，而且一旦建起来，马上就变成穷光蛋，谁会犯傻？”楚胜义笑道。

　　车子很快便到砖厂，红砖便宜，多买几块也关系不大，但楚家强也没多要，五叔公说了，顶多五百块就够了。

　　“啊！对了，还要沙子呀！”楚家强突然说道。

　　“哈哈！还以为你忘了呢！五叔公最后也跟我说了，沙子不急，回去到隔壁村一次，那儿有个人专门捞沙子的，质量绝对比抽沙机抽出来的好。”楚胜义解释道。

　　“那就好，现在东西基本弄齐了，咱回去吧！”楚家强回想一次，感觉差不多了。

　　楚胜义点点头，开动车子。回程他将车速放慢了很多，主要是怕那些地板震裂了，他们这条路那么糟糕，还真很难说的。


第11章 捉鱼

　　回到楚家寨，五叔公已经组织好人，一共来了三个人，加上五叔公一共四人。见楚家强把材料拉了回来，几个人一起过来帮忙卸货。

　　“哎哟！还有地板呀！这些地板不便宜呀！”一个汉子说道。

　　“老屋铺地板？”也有一个人表示不解。他心里在想，在老屋铺地板，会不会铺张浪费了点？

　　“看来你小子是真的想在村里就留了。”五叔公笑了笑。

　　关于楚家强为何留下来，五叔公也知道点内幕。其实也不算内幕了，楚家寨虽然落后，通讯不发达，但地方不大，村头放一个屁，村尾都能闻到臭。加上村人都有那么一点八卦，消息传得倒是挺快。屁大的事，一会功夫就能传遍整个村子。

　　他心里其实也挺佩服这小子的魄力，城里高薪工作不干，跑回来搞那渺如尘埃般的创收，一般人还真没有这决心和勇气。

　　“顺便看到，这样以后也能住得舒服一些。”楚家强倒是没有什么感觉不对劲。

　　只是这话落在别人耳里，就是不对劲了。为了舒服一些，直接砸那么多钱下去，这想法疯狂了点。这以后恐怕会是他们楚家寨装修最豪华的屋子吧？让人感觉心里堵得慌的是，这居然还是一座老屋。

　　大家七手八脚将材料卸下来，然后往屋里搬。楚胜义则是马上动身，到隔壁村里拉一车沙子回来。

　　屋里面的二叔等人也被搞懵了，一件件十块装的精美地板搬进来，这是怎么回事？见楚家强进来，二叔马上问道：“阿强你准备给这老屋铺地板？这些地板不便宜吧？”

　　“嗯！我想，既然装修，干脆修好一些。地板的确用了些钱，不过二叔你们别担心，我心底有数。”楚家强就知道二叔、二婶他们会责怪，也早就做好被批的准备。

　　“唉！算了既然拉了回来。你小子以后钱握紧点，照你小子现在这种用法，直接不用娶媳妇了。你搞创收的事情还没有着落，这回就大手脚，看你以后怎么办？”二叔当面批评，心想，现在不敲打敲打这小子，以后还能省钱？

　　“哇！哥，我也要一个房间，以后过来老屋住，我……”楚家婉那小妮子马上兴奋起来，只是她还没说完，立即被二婶敲了一记。

　　“你这疯丫头！就知道享受，都是你哥给惯出来的。”二婶骂着骂着，将楚家强也骂上了。

　　“嘻嘻！”楚家婉扮了个鬼脸，朝楚家强挤眼睛。楚家强顿时尴尬地摸了摸头，有些心虚，自己以前的确没少宠惯那丫头。

　　“嗯？阿强你不买个小一些的电视吗？老屋这边会很无聊的。”二婶突然问道。

　　“暂时不用，我准备将电脑搬回来，自己一个人，没必要买电视。”楚家强早就想好了，准备辞职回来之后，顺便弄个无线网卡，现在台式电脑一样可以的。

　　楚家婉一听，心里更加坚定要到哥这儿住一段时间了。第一，这儿虽然是老屋，但装修得好看，住得舒服。第二，这儿可以上网，说实在的，到现在为止，她只见过电脑，还没真正使用过。学校其实也有电脑房，但那些电脑都是用来摆设的，入学两年，从没见过那电脑房开过。第三，家里有爸妈管着，这儿老哥管不着，多自由？

　　楚家强这也是无奈之举，他也想拉网线，但显然不现实。最近的响竹村因为是大村落，挺富裕，才开设一个电信点，但也有五六公里那么远，人家不可能为了你一个客人，特地给你拉网线的。

　　“趁现在沙子没到，我再去找个人。现在多了铺地板这工程，这些人两天可能做不完。原本是想把家雄那小子拉过来的，但见他昨天大婚，放他小子一马。”五叔公望着那些地板，心里计算着。

　　“那麻烦五叔公了。”楚家强笑道。

　　见自己帮不上忙，楚家强扛着锄头到后面的果园锄草去。楚家婉眼睛一转，也跟着去，美其言帮大哥锄草。二叔让二婶回家，捉一个大公鸡，来这杀了祭一祭灶头公。

　　“哎呀！哥，你看！这水沟里面好多鱼，还有黄鳝、河蟹。”楚家婉出了后门，经过水沟的时候，就发现一米宽的水沟到处都是鱼，非常惊奇。

　　“别叫了，大惊小怪，这情况我前天就看见了。”楚家强嘴里虽然这样说，但心里也十分震撼。

　　“哥，你等等！我回去拿个网过来，咱捉几条大鱼回去。”楚家婉马上往老屋跑回去，她刚才跟爸妈清理屋子的时候，就发现一个网，应该还能用。

　　楚家强点点头，他一眼就看到几条五六斤重的草鱼，野生草鱼，这么大也是少见了。他把锄头慢慢放下去，接近一个半个巴掌大的河蟹。这种河蟹在楚家河也常见，但很少见那么大的。

　　它全身上下都是通红的，两个钳子一大一小，大钳子习惯性地举起来。这东西也是相当的嚣张，看见楚家强的锄头伸过来，不但不躲，反而一钳钳住锄头。

　　楚家强马上提起来，捉这种河蟹实在太容易了。只要随便放一样它那大钳子能钳住的东西靠近，这河蟹就会万死不辞地上当。当然，要是不小心被它们钳了一下，后果也挺严重的，伤口马上就会红肿得跟这种河蟹一样，能疼你两三天。

　　楚家强如法炮制，一连捉了五六个那么大的河蟹，准备中午下饭。小的时候，最喜欢就是吃这种河蟹了，想起里面美味的蟹膏，楚家强也吞了吞口水。楚家强将他们全部反在地上，那些河蟹张牙舞爪起来，但就是跑不掉。

　　他心中一动，将水沟里面的一些小鱼小虾小蟹，连带一些黄鳝都收到山河图里面，全部扔到那条小溪中。

　　刚做完这些，楚家婉就兴冲冲地拿着一个网兜过来。

　　“咦！好像少了很多。哥，你惊动它们了？”

　　“诺！为了捉这几个横行霸道的家伙。”楚家强指着地上的几个大河蟹说道。

　　“哇！都那么大呀！中午我要两个。”楚家婉也喜欢这些河蟹，这么大肯定好吃。说完，她拿着网兜，轻步来到一条草鱼后面，快速把网兜放到草鱼的前面。

　　捞鱼也是很有技巧的，一般人站在鱼的后面，将网兜放在前面，比较容易得手。鱼发现后面有动静，就会立即往前面逃，很少转身逃跑的。就算发现前面有陷阱，它们大多数都只会稍稍避开。这也不能说它们笨，很多时候会转身逃跑的鱼更容易落网。

　　“啊！这大鱼贼精呀！哥，你来捞捞看。”

　　楚家强接过来，将最大的几条迅速捞起来。捉这些鱼，动作必须得快，不然，不但捞不到鱼，反而被它甩了一脸的水。它们本来就是野生的，野性十足，加上喝了灵水，尽管被稀释过，但它们依旧受益无穷。从它们遇到危险居然还不愿离去，就可以看出这点。

　　两兄妹将捉到的大鱼和河蟹拿回老屋，二叔等人又是一阵吃惊。大水沟居然藏有那么多大鱼？大家都猜测，可能屋子背后那几亩地太久没人去了，那条水沟自然安全很多，也就成了这些鱼的天下。

　　楚家强让大家待会收工的时候，每人领一条回去。那些人自然轰然叫好，心道帮这东家干活就是爽，人工高不说，还有东西带回去。


第12章 辞职

　　再次回到果园里，发现这儿的鸟又多了。这福祸不定，很难说好不好。一方面，楚家强不用担心果林的虫害，但也怕里面的果子被一些喜欢水果的鸟儿糟蹋。他先查看了一下，虽然有几个桃子被啄过，但还算规矩，没有这个吃一口，那个咬一下，将果子都糟蹋了。

　　锄了一会草，楚家婉这个联络员又来叫楚家强回去吃饭。

　　饭桌上，五个通红的河蟹自然最是诱人，楚家婉马上独霸了两个，剩下的每人一个。

　　“你这丫头就不知道让你大哥多吃一个？没礼貌！”二婶捉住机会又训起楚家婉来。

　　“是哥早上说，让我吃两个的。”楚家婉振振有词地说道。楚家强愣了一下，自己有说过这句话吗？好像是你自己说的吧？

　　下午，来到老屋的时候，工人早已经开工了，个个做得汗流浃背。楚家强发现，有两个厢房已经抹了石灰，看上去还不错。跟他们打了个招呼，楚家强到屋后摘了一些番石榴跟大桃子，用井水洗干净，然后泡一会，吃起来才清凉爽口。

　　“来，大家先吃个水果，自家种的。”楚家强招呼大家说道。

　　“咦！这是你屋后的？怎么这么大？果色不错呀！以前老八专门管理过，也没这么好？”五叔公诧异道。

　　“嗯！这桃子好吃。”

　　“呵呵！可惜没有西瓜，不然这天气吃西瓜才痛快呢！”楚家强笑道，众人也十分认同地点头。

　　一个下午，楚家强终于把整个果园的草清除干净。

　　旁晚离开的时候，所有的厢房已经抹好石灰，还将地板都贴好。厨房的灶头也已经建好，上面贴了一些白色的瓷片，这样以后脏了，用水一抹就干净光洁。这瓷片还是二叔上次用剩的，下午直接搬过来。

　　“好了，准备收工，明天将厕所和客厅弄好，这屋子就舒服了。”五叔公抹了抹汗。

　　楚家强马上给大家今天的工钱，那几个人自然喜不胜收啦！辛苦一天，不就等这工钱吗？

　　第二天，二叔用他那嘉陵摩托送楚家强到镇上，楚家强把工钱给二叔，让他帮忙将今天建筑工的工钱结了，然后踏上到市里面的班车，准备回公司将工作辞了。

　　果然如楚家强所料，听到他要辞职，业务经理从来没有那么热情过。那些手续几分钟帮忙办好，还亲自到财务室，帮忙申请完这个月的完整薪水，加上十分少见的福利，林林总总，楚家强一共得到了一万左右的最后薪水。

　　“老弟刚进来的时候，我就知道是干大事的人，迟早都会离开。你看，现在我的猜想成真了吧？老实说，老弟，是不是找到发财的门路了？以后别忘了关照老哥一把！”业务经理说话口才也是了得，尽管心里大骂楚家强傻子，嘴里却口风大变。

　　在他认来，多少人想削尖脑袋挤进来，他却因为感情的事情放弃，不是傻子是什么？他也知道楚家强分手的事，这在公司里面也不是秘密。

　　楚家强哪能看不出这家伙的真实想法，也笑而不语。或许以前他还没资格跟这人较量，但他现在有了山河图，一切的轨迹都会随之改变。

　　回到以前的办公场所，来这，他只想跟一个人道别。对于别人不理解，幸灾乐祸的表情，楚家强也是一笑而过。自从修炼以来，他发现自己好像将很多东西都看得很淡。

　　“你真的要离开？别开玩笑呀！”李泉担忧地问道。

　　“呵呵！李哥你看我像是开玩笑的人吗？不管你信不信，我离开，绝对不是因为蔡芝萱的事情。我现在说多少都没有用，以后你会明白的。”楚家强淡淡一笑。

　　李泉仔细观察楚家强，皱了皱眉。他发现楚家强真的跟以前变化很大，外表没变，气质变了。变得更新自信，更加儒雅，更加豁达，就像一阵清风。他心里疑惑，想不清楚这几天楚家强到底经历了些什么，让他变化如此之大。

　　见他真的没受分手的事影响，李泉点头说道：“那好！今晚到李哥那搓一顿。”

　　楚家强倒也没有拒绝：“好，那我先走啦！这儿挺不自在的。”

　　将自己办公桌上属于自己的东西收拾好，楚家强就潇洒滴离开。这让很多人再次疑惑，楚家强现在的表现不像被女人抛弃呀！

　　出到公司门口，楚家强遇到最不想看到的人。只见蔡芝萱跟那王经理一同走进来，蔡芝萱看见楚家强，先是尴尬了一会，然后推王经理先进去，自己往楚家强走来。

　　楚家强叹了口气，该面对的还是得面对。

　　“关于我们的事，我表示十分抱歉，对不起！”蔡芝萱开口道。

　　楚家强耸了耸肩：“算了，每个人都有自己的选择，我没权利干涉你的行为。古人不是说吗：强扭的瓜不甜！或许我们早就该看透。好了，我们就到此为止吧！以后还是不要联系为好，我倒是无所谓，反正我辞职了。别人怎么说，我听不见。”

　　对于这个被金钱和物质生活腐蚀了的女人，楚家强现在真提不上好感，要不是之前大家还有一段愉快的经历，他连说话都懒得说。

　　蔡芝萱眉头微皱，楚家强淡然的态度让她很不舒服，似乎楚家强要再出言挽留她，她才有面子。现在的情况好像是她被楚家强甩了，自己只是个可怜虫。

　　“为什么辞职？你应该明白我们公司的职位有难得，你也应聘过，应该知道机会来之不易。你以前不轻言放弃的精神哪去了？我这几天好不容易说服王经理，他答应过几个月，给你升职，你怎么就不坚持？”蔡芝萱居然教训起楚家强来。

　　楚家强看着这个女人，发觉她真的变了，变得让他感觉陌生，心里仅存的留恋也随之而去。他展颜一笑，远处的服务台的几个漂亮女员工眼睛一亮，才发现这个男人原来也挺帅，以前怎么没发觉。

　　“还记得我说过的吗？我说过，要用三年时间，打造属于自己的天下。”楚家强转头看了一圈整个公司，说道：“来这那么久，我才发现，自己浪费了不少光阴。这儿虽然是好，但就像一个鸟笼，限制了人的发展。所以，就算这儿的饲料再好，鹰儿的成长始终有限。好了，该说的也说了，我也该走了。”

　　说完，楚家强洒然地走出豪华的公司大楼。

　　这一番豪气冲天的话通过监控设施，很快传遍整个公司大楼，绝大部分人都惊呆了。有人认为这家伙就是吃不到的葡萄就说酸，直骂这人癞蛤蟆，好大的口气。也有人为楚家强的豪气所震撼，心想此子日后绝非池中之物。

　　看着离去的背影，蔡芝萱猛然发现，原来他还是那个年少轻狂的他！依旧没有变。她当然记得，这个人当初在学校，曾何等的意气风发，自己不也是因为这个被他吸引的？

　　“好潇洒，真男人呀！”一个值班MM望着楚家强的逐渐远去的背影。

　　“嘻嘻！小妞子思春了？不过那个叫什么来着，楚家强是吧？的确挺有志气，如今看来小丑是另有其人咯！你们看，那女人似乎后悔了。”一个波涛汹涌的女人肆无忌惮地说道。


第13章 路遇病人

　　晚上就在李泉家吃了一顿，李泉家境不错，在佛州市里面有一套房间，早就成家立业，儿子都已经就读幼儿园。

　　李泉算是对楚家强彻底刮目相看了，那番话其实说中了很多向他们这样几乎永远困在低层，没办法爬升的人群的心里话，只是更多人选择麻痹自己。但他们也十分无奈，生活的压力让他们提不起反抗之心。

　　次日一早，楚家强将东西收拾干净，反正能用的全部拿走。要是以前，楚家强肯定怕麻烦。但现在有山河图，东西往里面一放，方便极了。他然后到房东那儿将房给退了，毫不留恋地离开。

　　坐在车上，楚家强显得有些昏昏欲睡。突然，车子猛地刹车，惊醒了不少乘客，很多人纷纷责问司机，来表示自己的不满。

　　楚家强往车窗外望去，只见路边停着两辆车，一辆越野车，一辆轿车。几个人站在车外，显得很着急，一个中年人就站在路中间拦车。

　　司机连忙赔罪，朝车窗大骂：“不想活啦？”

　　只听见车窗外的人连连道歉，着急地跟司机说明情况。司机听得一惊一乍的，不敢迟疑，马上朝车厢大吼：“我们车里谁是医生？谁是医生？”

　　只见车里面议论纷纷，但就是没人回应。楚家强突然离座，走出去。

　　“你是医生？”司机问道，车窗外的人听见有医生，也惊喜起来。

　　“我不是，但可以看一下。”楚家强知道情况可能情急，不然对方不会半路拦车。这儿附近三四十公里内是没有医院的，最近的医院还得走一个多小时的车，对方可能怕熬不到一两个小时，才会做出这种举动。

　　“不是？”司机一愣，随后又马上说道：“好，你去看看，我给你打开门。”司机马上将车门打开。

　　对方见下车的是一个如此年轻的青年，不由有些失望，但现在也只能试一试了。

　　楚家强会一些中医，而且仅仅停留在理论知识，比如一些病发症状，病发原因等等，没有任何治病经验。

　　这还跟楚家强以前经历有些关联，小时候，楚家寨深处住着一个老道士，楚家寨的人都知道。而且跟这个老道士关系还不错，老道士不耕田，但会一手好医术，经常就进山采药，终日炼丹制药，村里人有病有痛经常找他。

　　那时候，楚家强和楚家雄也经常去看老道士制药。老道士见楚家强聪明，有心要传说几招，但楚家强当时不想学那玩意。最后虽然听进去不少，就是不敢用老道士的东西胡乱治人，生怕害人误事。

　　直到后来，老道士离开，给楚家强留下一套针灸之法。楚家强时不时会摆弄一下，自从上大学，再没有搞这些无聊的东西。

　　“小兄弟贵姓？可否治过人？”中年男子连忙问道。

　　“呵呵！免贵姓楚，我们还是先看看病人吧！会不会到时候自然知晓。”楚家强也是赶鸭子上架。他嘴里这样说，但心里其实紧张，不断地祈祷：老道士，你可不能害我呀！

　　“对！对！楚兄弟这边请。”中年男子连忙领路。

　　楚家强看过去，那边还有一个中年人，两个保养不错的艳妇，一个五六岁的女孩，一个靓丽的美女，年龄比楚家强小两三岁吧！

　　见楚家强过来，几人马上让开。楚家强望进去，车里面躺着一个老人家，旁边还有一个老妇人照看着。老人家闭着眼睛，一手按着胸口，脸色发白，看其现在似乎忍受着极大的痛苦。

　　“小伙子，快帮我看看老头子，麻烦了。”老妇人急声说道。外面的人也纷纷开口，希望楚家强尽力。

　　“大哥哥！快救救我爷爷！”小女孩十分可爱，奶声奶气地说道。

　　楚家强微微一笑，摸了摸小女孩的头发，点头说道：“会的，你们都散开，把车门都打开，老人家现在呼吸困难了。老奶奶你也先出来吧！”

　　众人连忙照做，楚家强一手搭在老人家的手腕。这是他第一次听脉，有些紧张，发现对方的脉象很乱。

　　只见老人阳衰气滞，血行不畅，胸阳不足，阴寒之邪乘虚侵袭，寒凝气滞，痹阻胸阳，心脏不通。从中医角度来说，老人家应该患的应该是常见的老年病冠心病。

　　站在西医上，冠心病多数是动脉器质性狭窄或阻塞引起的，其冠状动脉狭窄多系脂肪物质沿血管内壁堆积所致，这一过程称为动脉硬化。动脉硬化发展到一定程度，冠状动脉狭窄逐渐加重，限制流入心肌的血流。心脏得不到足够的氧气供给，就会发生胸部不适，即心绞痛。

　　楚家强有些为难了，根据老道士的知识来看，这病相当麻烦，尤其老人家现在已经发展到极端危险的地步。现在的情况来看，老人家很难撑住半个小时。发现这点，对这些人拦车找医生的做法暗自点头。但他必须要一套长针，以针灸急救，以冲开老人家体内的血气不畅。

　　“老人家得的是冠心病，已经很严重了，你们出门怎么不带药？”楚家强有些责怪道。

　　那些人一听，眼睛一亮，顿时露出惊喜的神色。本来还以为这年轻人做做样子，毕竟这人年轻的有些过分，他们一开始指望不大。没想到，这人听了一下脉象就一语道出老人的病情。

　　“都怪我，都怪我！把药给拿错了。”老妇人连连自责道。她两口都有些老毛病，老头得的是冠心病，自己患的是哮喘病，都是慢性病，几乎治不好的。家里的药一大堆，出门时就整理过，但还是少拿了老头的急救药。

　　“妈！这不是你的错，都是我们不好，拉着你们出来游玩。”两个艳妇即时安慰道，同时也自责道。

　　“楚兄弟，现在怎么办？”中年男子比较镇定冷静。

　　“我需要一套针，现在也不指望很标准的金针，你去问问，谁带有长针。”楚家强赶紧说道。

　　另一个男人马上往班车跑去，很快又满脸失望地跑回来，对大家摇摇头。


第14章 真气救人

　　“怎么办？”所有人都着急地望着楚家强，现在，他们都指望楚家强了。

　　楚家强也是苦恼，这种病得针灸，配合老道士炼制的一种叫解心汤，慢慢治疗一年半载才能根治。但现在这情况，必须先用针急救，老人家才能熬过来。

　　这时，图灵传来一道信息。楚家强顿时心喜，连忙钻进车子，然后对两个男人喊道：“赶紧过来帮忙，将老人家抬出来。”

　　两个男人不敢迟疑，立即照做，小心将老人抬出来。

　　“把里面的那个车枕拿出来，垫着老人的头。”楚家强又喊，一个艳妇不顾仪态地冲过去。

　　将老人平躺下来，楚家强伸出十指，往下按住老人的胸口，时而轻，时而重，时而捏，时而拿，来回推动。同时，将真气输进去。不敢鲁莽，真气量不能太大，只能少量多次输进去。不然，老人家的身体吃不消，到时候就是反作用了。

　　只见老人的脸色慢慢红润起来，本来身体微微颤抖的，现在也慢慢平静下去。那些人看了一阵喜悦，谁都看得出，老人正在恢复。虽然老人依旧闭着眼，但从他享受的表情得知，情况肯定好转了。

　　一连做了十分钟，楚家强停下来，此时，他头上已经微微冒汗了。老人家睁开眼，坐起来，露出一丝笑容。

　　“爷爷，你好了？”小女孩以及那个美女同时问道，其他人也一脸关怀。

　　“呵呵！好多了，比吃药管用。小伙子厉害呀！不知如何称呼？高就何处？我姓万，这是我老伴，两个儿子，两个儿媳妇，两个孙女。”老人摸了摸小女孩的头，看着楚家强说道。

　　楚家强抹了把汗，淡淡一笑：“万老好，我叫楚家强，高就不敢说，刚辞职，让你老见笑了。不过你老的病难办呀！治起来相当麻烦。万奶奶的哮喘病还好说一些，但也需要长时间调理。”

　　“小楚，这次真的多亏你呀！不然，真不知道该怎么办了。”老妇人松了口气。

　　老人摇了摇头，洒然一笑：“一把老骨头，早就不指望治好了。咦！你好看出我老伴的哮喘病？能治？”万老最后一愣，马上捉住楚家强后一句话。

　　楚家强点点头，又摇摇头：“万奶奶的哮喘涉及的是整个呼吸系统，调理的时间得很长。而且别吃太多西药，治标不治本，很多西药只能压制，结果只会越来越严重，等压制不住爆发之时，那就大事件了。有空可以找一些老中医看看，时不时煎几服药，或者坐坐针灸什么的，也有一定好处。”

　　那美女顿时瞪眼睛，质问道：“那到底是能治还是不能治呀？”

　　两个中年人和两个艳妇都紧张地看着楚家强，从刚才这年轻人的表现来看，他们不敢小看，知道对方肯定是真才实学了。

　　两个老人则是瞪了一眼自己的孙女，暗道这孩子怎么这么没礼貌，有你这样对救命恩人的吗？

　　楚家强也不介意，点头说道：“理论上可以，我没治过病，怎么知道？”

　　一群人全都大眼瞪小眼，没治过病？那刚才怎么回事？拿人实习做实验吗？不过回想感慨的情况，也不怪楚家强，只是疑惑这人这身本领怎么来的，没治过病，偏偏表现比医院的医师还要灵效。

　　楚家强也是一阵脸红，不好意思地说道：“万老，不好意思呀！刚才情况……”

　　“哈哈！小楚完全不要有心理负担，我老头子感激还来不及呢！只是你刚才那本领不简单呀！”万老大笑道，心里却是震惊，刚才他能感受到，体内一道道暖流流过，然后身体的难受感就慢慢消失。

　　“那是我以前学的一门推拿术，第一次用，难免生疏了些。可惜找不到他，不然你们两老的病应该没问题，只是时间上的问题。”楚家强会好几种推拿术，但也从未试过，全部都只停留在理论基础上。这次要不是有真气帮忙，根本急救不了万老。

　　“谁？”几个人不约而同地问道，在他们心里，楚家强口中那个他已经成为世外高人了。

　　“呵呵！一个老道士，以前就住在我们村里，整天就知道炼丹制药，治病还行。我这些东西都是他传授的，但我怕他教的东西害人，一直不敢用。现在那家伙不知道哪去了，几年前就离开了。”楚家强这番话倒是没有说谎。

　　听到这话，万家的人几乎可以肯定，老道士就是世外高人了。就他传给楚家强的本领，就能窥一斑而知全豹了。

　　“喂！好了没？好了赶紧回来，我们干时间呢！”这时，客车里的人不耐烦，暗道小伙子可恶，明明已经治好人了，还让他们等那么久，自己在那聊侃。

　　“哦！好，就好！万老，你们保重，我先走了。”楚家强告辞一声，就准备转身离开。

　　“小楚，慢着！国良，将我私人电话给小楚，小楚以后有事可以聊系我，大事不敢说，小事情还是能解决的。”万老马上叫停楚家强，然后吩咐自己儿子。

　　万国良等人惊诧，见大哥万国善点头，他马上拿出一张卡片，上面写了一个电话，郑重地交给楚家强。

　　楚家强却没有太在意，往口袋里一塞，对万老说道：“好！大家再见！”说完，匆忙往客车跑去。

　　万国善几个人苦笑，看来楚家强还不知道那个电话的重量。老头子一般不会给别人自己的私人电话。万老却是更加欣赏这个年轻人了，不骄不躁，气质还相当不错。

　　“爸，你怎么看那个老道士？”万国善问道。

　　“看来人家说得没错：中医高手在民间，中华的几千年的精髓不是我们能揣测的，但可以肯定，那名老道士绝对不是那些中医骗子，而是真正的医学高人。从他交给小楚这一身本领就能看出，可惜小楚好像不重视，中医的没落，这也是一个重要原因，年青一代不重视，中医传承不下去。”万老感慨。

　　“那我们查一下老道士的下落，这样爸你和妈的病说不定能治。”万国良说道。

　　“呵呵！那样飘渺无踪的人，岂是我们那么容易找的？花那么大力气干嘛？以后直接找小楚就行，他的本领我觉得可靠。只是那小子还不知道自己有多了得而已。正好可以让他重视老道士传给他的本领，以后也不至于失传。”万老早就有了计较。


第15章 唐福

　　回到合钱镇，楚家强找了一个没人注意的地方，将山河图里面的行李拿出来，堆在街头。他召来一辆三轮车，将东西全部搬上去，差点塞满人家的车子，司机马上要求多加十块。

　　楚家强也没为了那十块八块计较，让司机大叔等一等。刚才在大街上看见有树菠萝，准备买点回去让二婶尝尝，他知道二婶跟家婉那丫头特喜欢这树菠萝。

　　树菠萝北方人可能陌生一些，因为这是南方的叫法，北方可能比较普遍叫菠萝蜜！它是桑科常绿乔木，株高可达20米。叶互生，长椭圆形或倒卵形，革质，有光泽，全缘或偶有浅裂。复合果卵（果实）状椭圆形，外皮绿色有棱角，常生于树干，大如西瓜，重量可达50公斤，为世界之冠，内有数十个淡黄色果囊，果色金黄，中有果核，味香甜，可食用，炒食风味佳。

　　楚家强一问价钱，六块半一斤，这玩意贼贵。楚家强让大婶称几斤，这东西虽然是好吃，但开了皮不能久放。大婶挺会做生意，马上抱出来一个小的，一称二十三斤。

　　“小哥！整个买回去吧！别看它二十多斤，但除了皮和心，其实也就十多斤。一般弄开皮和心的我卖六块半，但连皮带心的，只卖三块半，怎样？”

　　楚家强苦笑，你都装袋了，我除了付钱还能怎样？一个这样的树菠萝就得七十块左右，真有点伤不起，楚家强敢保证，回去一定又被二叔教育定了。

　　“嗯！这桃子不错，什么价钱？”这时，一个大腹便便的中年胖子说道。桃子是大婶卖的另一种水果，卖相的确还行，拳头那么大，比起楚家强屋后的小一点。

　　“桃子是我费了大心思收来的桃王，五块二一斤，老板称一点吧！包你吃过不后悔。”大婶马上招呼那胖子。

　　楚家强付了钱，刚要走。大婶又叫：“小哥，不买点桃子？这桃子可是手快有，手慢没呀！以后还想找这么好的桃子，可不容易。”

　　这时，胖子已经挑了一大袋，恐怕有十多斤吧！楚家强摇了摇头，说道：“不用，桃子我家就种有，比你这还大一些。”

　　“没吹牛吧？比我这桃王还大？你那仙桃不成？”大神显然不信，以为楚家强不想买她的桃子，故意说来推搪的。

　　楚家强苦笑一声，也不争辩，转身就走。而那胖子却沉思起来，他本来想多买一些桃子，让这个大婶高兴，然后敲击一些这桃子产地的内幕消息的。但听到楚家强还有更好的，他马上付了钱，追上楚家强，问道：“你家真有比这还大的桃子？有多少？远吗？”

　　楚家强仔细看了胖子一眼，他正想找个渠道销出去。看样子，这个胖子似乎有收购的意思呀！也好，省得自己去找渠道。

　　“我家的差不多碗口大，应该有一千几百斤吧！离这还有一个小时车程左右。怎么？你要？”

　　“如果真如你说的，我的确感兴趣，我跟你去看看吧！合适的话，我收购了。”胖子给楚家强一张名片。他做的就是高端蔬果销售，运到城里包装好，价格上升一两倍也不是问题。但高端的蔬果不多呀！得到处跑，找货源。

　　楚家强一看：华南高端蔬果市场总经理唐福。“好！我雇的车子就是前面那台，你一会跟着走就行了。”楚家强指着前面一辆三轮车。

　　“行！我会跟紧的。”胖子马上跑回自己的越野车，一身膘肉一颤一颤的，相当夸张。

　　其实楚家强有个想法，准备有空出去一趟，弄些树菠萝的幼苗回来，楚家寨其实挺适合树菠萝生长。

　　后面开车追上来的胖子很快就叫苦连天了，还在他这次出来开的是越野车这种大家伙，不然能不能走还难说。

　　回到楚家寨，楚家寨的人纷纷侧目，基本上都将目光集中胖子的那辆越野车。这辆车子应该是开进楚家寨最豪华的车子，都猜测这人到底是谁。

　　楚家强和司机大叔一起将东西搬下来，付了钱，将大叔的三轮车送走。楚家强又招呼围观的那些人帮忙搬一搬东西。

　　“老弟，你们这条路也恐怖了点。”

　　楚家强笑了笑，说道：“嗯！这里差不多是高信市最落后的地方，有公路已经不错了。对了，我叫楚家强。”

　　“那我叫你小楚吧！我就随便，你可以叫我胖哥，很多人都这样叫。”胖子唐福一点不介意别人叫他胖子，事实的确这样，别人叫他帅哥还别扭呢！

　　楚家强点点头，带着胖子往二叔家走。还没到家，大黑看见胖子，猛地狂吠。楚家强叫了一声，它才停止吠叫，亲热地朝楚家强凑来。

　　“咦！这只狗不错呀！在土狗里面也算狗王了。”胖子诧异地打量着大黑。

　　楚家强笑而不语，前几天楚家强一直给这家伙喂灵水，不但长得越来越强壮，而且毛水也光滑闪亮，看上去还真有几分狗王的标准。但楚家强知道，大黑离真正的狗王还差很多。

　　进屋之后，楚家强给二叔介绍一下胖子，说是自己外面的认识的一个朋友。他然后让二婶将那树菠萝开了，果然，二叔又教训了楚家强几句。

　　“唐先生！农村地方，没什么好招待，千万别见外呀！”二叔倒了一杯浓茶。

　　“呵呵！胜民大哥客气了，倒是我突然到来打扰了。”胖子也没有架子，似乎跟谁都说得开，刚才就看见他跟一个小孩子开玩笑。

　　因为人多，一个树菠萝也不耐吃，最后连那块皮也被那些孩子拿去当足球踢了。


第16章 唐胖子的心思

　　“老弟，你看我们是不是……”唐胖子看天色开始黑下来，马上提醒道。

　　楚家强笑了笑，跟二叔说一声，然后带着唐胖子王老屋走去。路上，楚家强说道：“胖哥，今晚不会赶夜离开吧？现在太晚了，我也找不到人帮忙摘桃子。反正这儿有地方住，饭也是有得吃的，就不知道胖哥吃不吃得惯。”

　　唐胖子瞪了楚家强一眼，笑骂道：“你胖哥像是挑吃的人吗？挑吃的人能长成这样？”胖子半开玩笑。

　　来到老屋后面，看到那果实累累的果园，唐胖子眼睛瞪得老大。

　　“妈呀！你这是仙家福地不成？桃子能长成这样？还有其他水果，貌似都是高等货呀！我尝尝，看味道如何，如果过关的话，这里的水果我全包了，价格好商量。”唐胖子也是果断的人，看见这幅情景，马上将机遇先捉在手里再说。

　　“呵呵！楚家寨这地方虽然穷了点，但山水好，日光充足、亚热带、而且昼夜温差多，真的很适合种水果。”楚家强笑道。他没有表任何的态，不希望自己就绑在一棵树上。

　　唐胖子因为人不高，而且太胖，要他爬树，简直就是拉猪上树一样困难。楚家强只好摘了一个桃子给他，胖子还不满足，指着番石榴等其他水果。

　　楚家强苦笑：“胖哥你吃得了那么多吗？一个桃子就能让你吃个半饱，而且两棵枣子还没熟，你吃个桃子，然后尝几颗黄皮之类吧！”

　　“行！你是地主，你说怎样就怎样吧！”唐胖子看着手中的大桃子，的确有些重量，迟疑一下就答应了。

　　他用纸抹了一边桃子，然后咬了一口，桃汁粘得他满口都是。这家伙先是愣了一下，随后又猛地咬了一口，最后越吃越快，楚家强看得目瞪口呆。

　　唐胖子意犹未足地看着树上的桃子，对楚家强说道：“老弟，再弄个下来吃吃，刚刚吃爽就没了，难受呀！”

　　“呃！要不你尝点其他的。”楚家强有些担忧地看着胖子那圆鼓鼓的肚子，都这样圆了，还吃，这家伙真不觉得撑吗？

　　“恩！恩！也好，那就先尝点其他的吧！然后再吃这个。”唐胖子点点头。

　　楚家强差点一个踉跄倒在地上，这家伙没得救了，迟早被吃死。

　　胖子越吃，眼睛越亮，直直看着整个果园。他最后拍拍肚皮说道：“老弟，我千里迢迢跟你跑过来，这个果园的水果直接卖给我如何？当然，价格上绝对让老弟满意。桃子四块一斤，这已经比外面市场一般的桃子高了。番石榴三块一斤，黄皮三块半……”

　　楚家强也不是贪心不足的人，见唐胖子这么有诚意，也没有谈价还价，知道这价格已经相当高了。

　　“好！就照胖哥的话做吧！但得明天才能给胖哥你摘下来。”楚家强说道。

　　“哈哈！老弟就是痛快。水果不急，明天也行，毕竟我也没有准备。待会我让人直接开车进来，然后直接在这包装好。”唐胖子得到楚家强应诺之后，显得一点都不着急。

　　“老弟，我有一个想法，不知道老弟觉得如何。”胖子沉思一会。

　　“哦！胖哥不妨直说。”楚家强见一园果子已经谈好，心情也轻松了很多，现在的情况至少证明，他之前的选择是正确的，在这方面发展一定有出路。

　　“你也知道，胖哥我是搞水果的，尤其是高档水果。而老弟有本事种出如此上乘的水果，咱俩何不好好合作一番。”唐胖子已经准备劝楚家强扩建果园了，这样以后的货直接从这提取，不用东奔西走了。

　　楚家强一愣，随后道：“合作？如何个合作法？”

　　“很简单，我有资本，而老弟有技术。那么自然就是我出资，老弟出技术，专门搞种植。你种出来的水果，由我包装销售，最后利润你四我六。老实来说，这种分成比例已经不小了。”唐胖子淳淳诱导。

　　楚家强却是摇摇头，这样一来，可能自己永远不用为销路发愁，但相当于卖命给胖子，把自己绑死在上面。这种交易，他是怎都不会答应的，任你给的分成再高，从本质上讲，这根打工没什么区别。

　　“怎么？老弟还不满足？这已经很高了，不信你到外面问问，绝对没有一个人能给这样的分成份额。”唐胖子以为楚家强对分成比例不满意，马上急声说道。

　　“胖哥，这不是钱的问题。我这人喜欢自在一些，不想被人或者其他事牵绊着，你明白吗？”楚家强直接说道。

　　胖子看了楚家强半晌，才丧气地垂下头来。见这样不成，只能求其次，要求楚家强将水果的销售权让给他。楚家强也没点头，只对胖子说，在价格相当的前提下，他会首先考虑唐胖子。

　　两人聊了一会，然后就原路回去。

　　晚饭吃的是番茄炒蛋、焖猪肉、田鸭煲汤。唐胖子的吃相让楚家强有些无语，心想你这家伙好歹也是城里人吧？就不能斯文一点。吃得跟饿死鬼投胎一样，偏偏这人之前还吃了那么多水果，真不明白他那肚子还能装下多少。

　　晚上，楚家强将事情跟二叔说了一下。二叔、二婶愣了半天，连续问了三遍楚家强确定，最后居然还跑到胖子哪儿追问。得知那果子真的以天价卖出去，两人又惊又喜。同时心里也有些担心，偷偷问楚家强，这胖子会不会折本，到时候折了找他们算账，那就不妙了。

　　楚家强苦笑，他当然知道，水果一经胖子包装，价格肯定上升一到两倍，这样还会折本吗？

　　第二天，楚家强找到老村长，将事情说了一遍，村长也是惊喜万分，照这样看来，那计划还真有可能实现。他心里暗想，大学生就是不一样，也证实自己当初的猜想，这小子外面肯定有门路、有人脉。

　　对于楚家强希望找几个人帮忙，八十块一天的工资，他当然求之不得，马上开广播搬人。其实，他就是想让大家看看楚家强这次发了大财，刺激刺激村人，让他们有点动力。


第17章 刺激村人

　　老村长马上开喇叭！发了一个通知：楚家强请人摘水果，五十块一个人，工作一个上午。

　　广播刚结束，马上来了八个人。其中三个男人，五个女人。

　　“家强，你看这够了吗？”老村长问道。

　　“嗯！嗯！够了，一个上午应该能摘完，胖哥那边的人已经到了，我们先过去吧！”楚家强说道。

　　这八个人当中，楚家强也认识几个，其中两个女人印象比较深刻。她们是母女，中年妇女看起来也不老，白嫩的皮肤，丰韵的身材让不少人暗暗吞口水。这人就住在村西那边，是一个寡妇。旁边那个二十左右的漂亮女子就是她的女儿，据说读完初中就因为家里困难，辍学在家，帮忙干活。这对母女花站在一起，就跟一对姐妹一样。

　　来到楚家强的老屋后面，看到果园那副果实累累的现象，这些人都有些愣眼了。

　　这会，唐胖子的人早就到了，将一个个包装箱搬进来。

　　“好了，人都到了吧？那就开始吧！你的人先摘下来，然后马上包装，再称。”唐胖子干脆利落地说道。

　　这时，一个帮忙的男人问道：“不用除箱子吗？”

　　唐胖子摆摆手，说道：“这些箱子都是泡沫箱，不重，楚老弟他赚不了我几个钱。”唐胖子什么人？当然不会计较这些，其实他也想尽量给楚家强留下一个良好的合作伙伴形象，这样才有下次合作的机会。

　　“这些桃子那么大？多少钱一斤呀？”杨寡妇问道。

　　“桃子跟这儿的其他水果差不多，都是三块到四块一斤。”唐胖子也不隐瞒，其实，他在想着昨天楚家强说的那番话，这儿的条件真的很适合水果的生长。如果这儿的人都能种出这种品质的水果，那就不用死死被楚家强压住。

　　在场的人都倒吸一口凉气，这儿少说也有三四千斤水果吧？你看看那些果树棵棵都被压得似乎不堪重负。全部就算三块钱好了，那也有一万左右的收入。

　　这在楚家寨，无疑是一笔巨大的收入。要知道，他们一般每天耕两次田，这儿的稻谷是每天两熟的，一年才两千左右的收入，加上其他的收入，一年就那么五千左右。这还是正常情况下，要是旱灾、涝灾等，还没有这个数。

　　这些人已经心动不已，心想今年是不是得把果树管理一下，试一年看看。

　　看到这情景，楚家强微微一笑，他要的就是这种效果。

　　用了三个小时，终于将除了两棵大枣之外的其他水果摘光。这个时候，老村长带着不少村人前来参观。

　　二叔帮忙将掌称，全部一称。桃子最多，一千八百多斤，一共装了二十多箱，最少的也有五百斤左右。胖子手指虽然十分粗肥，但很灵活，一个计算机敲得拼命作响。

　　“好了，一共一万三千七百。我给凑一个整数吧！一万四，还望老弟以后照顾照顾胖哥。嗯！楚老弟，你要转账，还是现金。”唐胖子很大方地凑个整数。

　　这又让前来观看的人都吃了一惊，三百可不少呀！这些人心里都打起鼓了。

　　“你带了现金？那就现金吧！”楚家强心想，拿着现金，在大家面前数一数。倒不是他要显摆，而是更能刺激大家的激情。

　　果然，不少人都盯着楚家强手中一大叠的现钞发愣，暗自吞口水。

　　楚家强细数一遍，发觉数目没错，笑了笑：“好！”顺便还将今天过来帮忙的人的工钱发了。

　　老村长见目的达到了，也悠悠然离开。


第18章 收鱼

　　送走村人，果园里就剩下楚家强、二叔、唐胖子等人。

　　唐胖子看着被摘光的果树，现在只剩下两棵没有成熟的大枣，以及那些只有手指大小的柑橘。

　　“老弟，胖哥可是跟你说好了哦！剩下的两株大枣，以及那些柑橘我也包了。”唐胖子有些遗憾，楚家强的水果是好，但产量不多。

　　“胖哥，不用赶尽杀绝吧？你好歹给我们留一些自己吃吧！”楚家强有些不满意了。刚才他想要每种水果留下半树自己吃，但唐胖子联系二叔给自己施压！害得成熟的果子一个不剩。

　　唐胖子还没说话，二叔就开口了：“我们能吃那么多吗？小唐，你放心，果子会留给你的，等果子一成熟，我马上让阿强通知你。”

　　唐胖子得意地朝楚家强一笑：“那就谢谢大哥你啦！”

　　楚家强相当无语，无可奈何地败下阵来。他就知道二叔会开口，三四块的果子，二叔是不舍得自己留下来吃的。

　　“对了，这些地还很空呀！老弟你有空就补上去，应该还可以种两三倍的果树上去。不然，这块宝地就浪费了。”唐胖子到最后还不忘要求楚家强扩种。

　　楚家强却摇摇头，说道：“那些空下来的地方，我准备种些瓜菜下去。”然后又指了指不远处的一个小山谷，说道：“看到没？我准备在那种水果，那儿地方够大，应该能种不少，省得胖哥你老在我耳朵边唧唧歪歪。”

　　唐胖子望过去，发现那个山谷的确挺大，种一两千棵果树根本没有压力。他满意地点点头，又问：“老弟，你准备种什么水果。我给个建议你，可以种桃树，你种的桃子很好，有经验。还可以是樱桃跟葡萄，这两种水果市面上贼贵，就不知道老弟能不能种出高质量的。”

　　楚家强心中一动，这的确是个好选择，可以尝试尝试。

　　“我以前专门研究过各种植物的生长规律，樱桃和葡萄应该问题也不大，但果苗不好办呀！得找些品种好的，这也是种植的关键。”楚家强皱眉道。

　　“这容易，我有门路，给你介绍几个育苗场的人，你到时候尽管挑好的。”唐胖子马上拍胸口打保证。

　　“那就谢谢胖哥啦！”楚家强正要找育苗场，准备多弄几种水果回来。

　　二叔、二婶也马上跟唐胖子道谢，他们现在发觉，侄子之前的选择似乎有希望的曙光。这一片果园就赚了一万多，如果将那块山谷都种了，起码超过十万一年。这让他们难于想象，从没想到，在农村也能年赚超十万。他们心里准备，也尝试管理一下自己山地上的那些果树。

　　“咦！这里那么多鱼？不会是老弟你放下去养的吧？”唐胖子刚才就发现水沟的鱼类了，简直密集得过分了点。

　　“不是，外面楚家河溜达进来的。全是野生的，前两天还捉了一些，这两天又跑进来那么多。”楚家强耸了耸肩。

　　唐胖子一听，顿时两眼发光。

　　“老弟，马上逮几条，回去炖了。野生的，他妈的太好了。哦哟！好大的一条黄鳝，好东西，好东西！”唐胖子眼睛直直地看着水沟里的鱼虾蟹。

　　二叔马上回去拿捕鱼工具，准备好好伺候胖子这个大财主。

　　唐胖子拿着一个网兜，跑来跑去，就是捞不到一条鱼。倒是逮住几个主动挑衅的河蟹，这些家伙可不管你是什么庞然大物，只要你接近，一个大钳子就舞过来。

　　“妈的！果然是野生的。遛得贼快！累死老子了。”唐胖子蹲下来大口大口地喘气，大家看着他都感觉疲劳。

　　“还是我来吧！你这笨手笨脚的，捞到天黑都不够一顿。”楚家强拿过网兜，出手如闪电，瞬间网住一条巴掌大，二十厘米长的黑鱼。

　　胖子目瞪口呆大半天，嘴巴张了张，最后叹了口气。自己瞎搞了大半天，就逮住几个不要命的螃蟹，楚家强一出手就网住一条大鱼。

　　“好家伙！这张弓鱼不是晚上才冒泡的吗？怎么现在那么大胆，白天都敢跑出来溜达？”二叔马上捉住那条黑鱼。

　　张弓鱼是当地人的称号，因为这鱼长得就像一张弓，而且灰白色的肚皮上也有些花纹，都很想张弛的弯弓。

　　这种鱼很小胆，白天不敢出来，只有晚上出来吃一些小鱼小虾。

　　很快，楚家强又往地里扔上来两条，一大一小。本来楚家强就想逮那条两斤多重的草鱼，一网下去，把旁边的一尾鲤鱼也罩住了。

　　“那条鲤鱼太小，扔回去吧！”二叔看了一眼说道。

　　胖子这回又精神了许多，马上积极地要把那条鲤鱼捉回水沟里面。他正要下手，盘旋空中的一个水鸟俯冲下来，瞬间将那尾鲤鱼叼走了。

　　“我靠！”唐胖子目瞪口呆了半晌，然后爆出一句粗口出来。

　　其他人一看，都笑起来。这个胖子虽然是城里人，还挺有钱，但他身上感觉不到城里人的高傲，能随意跟人交流，说话也不像城里人斯文绅士，有时候反而像是街边的混混，不是勾肩搭背，就是粗口连篇。

　　“多逮几条，我下午走的时候带走。现在野生的河鱼可不好找，这东西可是极品。”唐胖子相当不客气，还想打包回去。不过他说的倒是不假，在城里面，想吃上一顿野味，还真不好找。

　　中午一顿饭吃得胖子连解了几次皮带，筷子速度那个快，那条张弓鱼一半落到胖子肚子。他拍了拍肚皮，说道：“这鱼不错，我还是第一次吃！你们这河里多吗？胜民哥给我留意一下，也可以在村里帮我收购，这种鱼100块一斤。嗯！这种河蟹也不错，也是150块一斤。这些没有污染的野生鱼我也要，价格都是市场上的三倍。过三四个钟头我带回去。”

　　二叔一听，马上答应下来。他们楚家寨剩余劳动力很多，除了农忙大家没空之外，其他时间都是挺悠闲的。他们也会时不时到河里逮几尾鱼上来吃吃。现在既然有人收购，他当然不会推辞。而且自己还可以赚一笔，胖子给100块一斤，他就八九十一斤收购，村里面的人相信还是很乐意的。

　　二婶跟楚丫头愣了半晌，从没想过，以前经常吃的鱼居然那么贵，猪肉才十块左右一斤，镇上也有卖鱼的，也不过是六七块一斤，比猪肉还便宜。

　　二叔没有迟疑，马上到村长家商量此事。村长一听，眼睛一亮，立即开广播通知：胜民代人收购河鱼，张弓鱼八十五块一斤，河蟹120一斤……

　　村里面的人一听，正在干农活的人都跑到河里去了。

　　“胖哥，你让我二叔收购河鱼，待会可能会很多，你要得完吗？”楚家强不得不担心这方面的问题。要知道：重赏之下必有勇夫！那么高的价格，村里面的人肯定很拼命。

　　“放心吧！待会你们给我搞几个大水缸，将收到的鱼放进去，多的话，我让人开车进来运走。不多的话，可以让你们村那辆小货车运出去。”唐胖子摆了摆手，这些鱼他可不准备卖，准备拉回去，自己挖个鱼塘，养着吃。

　　其实，就是他拉出去贩卖，肯定也是有利可图，就那种张弓鱼，他敢说150一斤肯定大有人在，一定是供不应求。但好东西还是留着自己享受比较好，他也不缺钱，赚钱不就为了享受？

　　两三个小时后，三三两两的村人提着水桶往二叔家走来。二婶早就找来两个大水缸，没有立即装水。二叔忙着称鱼，多的人可以拿到两三百块，少的人也有几十块。大家今天可谓高兴，两个小时赚那么多，平时累得要死，一天才五六十块。

　　赚最多的就是楚家强的二叔了，才两个小时，只是帮忙掌称而已，就赚了一千多。

　　因为鱼不是很多，分成两个水缸装，胖子直接给村长儿子两百，运到镇上。


第19章 计划

　　胖子走后，老村长就找到楚家强，问他有什么计划。从目前的情况来看，楚家强留下来是正确的，给楚家寨脱贫致富不是妄想。

　　楚家强沉思片刻，然后对老村长说道：“村长爷爷，我是有一个计划，但得慢慢来。首先，当初分给我的那个山谷，我准备大面积种上水果，这应该就够忙很长一段时间了。”

　　老村长听了点点头，示意楚家强继续说。楚家强接着说道：“然后，我想将老屋后面，除了我果园之外的那一大片荒地承包下来。也就是从果园边缘开始，一直到河滩，包括河滩。这一大块地我也有计划，但先容我卖个关子，这事情还得麻烦村长爷爷劳心，跟村民商量商量。”

　　“哦？这事情我会帮你处理，那片荒地贫瘠，是块沙地你就算私自开垦了，大家都不会有意见的。但为了避免以后的纠纷，我会集合大家商量此事。只是，家强你可要想清楚了，这块地可比不了你那块果园。”老村长眉头微皱，那块地其实就是一片月弯形的大河滩，沙石很多，种不出庄稼来，不然早就有人开发了。

　　“嗯！这我有分寸。还有就是河滩旁边的大水库，我也想承包下来，准备养鱼养虾之类。跟河滩一样，都是承包七十年。”楚家强说的那个水库其实就是一个荒废的水库。

　　很久以前，就有一个商人投资，准备建设一个水电站，刚将水库建好，老板却不知为何跑了人。据说，那商人企业倒闭，哪里还顾上得水电站？

　　“这也不是什么大事！反正空着也是空着，以前镇政府就提到过，让人承包水库，但我们这偏僻，风险很大，都没人敢包下来。那时候的承包费是三千一年，而且还得一次性交完10年费用，以后每十年交一次。荒地的承包费应该更加便宜，我尽量帮你争取吧！”老村长现在是极力帮助楚家强，同时也希望楚家强不要令他失望，干出一番对楚家寨有利的事业来。

　　这时，二叔、二婶就急了，心想这小子真不让人省心。那个破水库跟那片瘦不拉几的河滩，承包下来能吃饭吗？水库养鱼太多隐患了，每时每刻都担心会不会跑了，尤其是多雨天，河里发大水，那真的哭都没眼泪了。而且，养那么多鱼，有销路吗？别到时候鱼倒是越养越大，但没有销路，那就真的愁白头了。

　　“咳咳！村长老叔，承包的事情先放一放，我们跟阿强他再商量商量才行。”二叔不得不开口了。

　　老村长深深地看了一眼楚家强的二叔，说道：“我知道你小子在想什么，但你们不妨让家强放手一搏，连我老头子都能看破，你怎么看不透？家强的知识、能力和关系都不是我们村里任何一人能比，就拿果园的事来说吧！一开始，你们不也反对，但上午一叠叠真金白银，你们也应该看到。”

　　“这……”二叔顿时理短起来。

　　老村长离开之后，二叔又郑重地跟楚家强商量了一会。楚家强没有说出实情，因为那种观念说出来二叔等人很难理解。

　　他准备种上一大片黄花菜，到时候整个河滩一片金黄色，跟水库的碧绿色相辉映，肯定很美。然后，将其传到网上，其实，这也不过是一个噱头，主要是为了吸引外界的人进来。楚家寨之所以发展不起来，就是没有外面富裕的人到来，又怎能富裕起来？

　　这个想法楚家强前几天就有了，他还专门到水库走了一圈。水库不宽，最宽的地方就两百多米。但很长，应该有两公里。中间有一个椭圆形的小岛，小岛的尾部有一株大榕树，几乎遮盖了半个小岛。树上汇集了不少各种水鸟，其中就有小孩子很喜欢的翠鸟。

　　再观察周围的环境，这地方很适合建造一个悠闲度假的地方。水库十分清澈，水底长满了绿长的水草，不少鱼类活动其中。河滩是一片细嫩的沙滩，夏季，这儿应该很受欢迎。而水库的另一边则是高大的山体，山上长满了枫树，到了秋天，枫叶火红之时，那才是美景。

　　趁着天还没黑，楚家强先将果园里面的空地翻一翻。

　　第二天，楚家强到镇上一趟。他下车直奔种子店，准备采购一些瓜菜种子。

　　在农村，这些种子商店很多。楚家强挑了一家多人的，走进去。这也是很讲究的，种子店太冷清，说明那家商店的种子质量不好。

　　店里面有一个小黑板，上面写着最近种子价格变动的情况，看得出老板是一个很有心思的人。

　　店里面的种子很多，但给人感觉并不乱。老板早就分门别类，蔬菜瓜果类分开。而且每种种子都拿出一包展示，上面附带一张纸条，纸条写着这种种子的优点和短处。

　　过了一大会，老板终于将其他客人招呼完，才走到楚家强身边。

　　“小兄弟，想买些什么种子，你看的这个青瓜据大家反映不大好，叶多苗浓，结瓜不多。你看看这种，价格不贵，据大家说，它的瓜藤很长，结瓜比较多，但周期会长一点。”老板给楚家强分析道。

　　楚家强看了一眼种子店老板，暗自点头，这个人挺实在，难怪这个店生意明显比其他店好。

　　“现在种瓜，会不会晚了点？”楚家强问道。其实青瓜、黄瓜等都是春季种植比较好，然后夏秋两季就可以收获了。

　　“呵呵！不玩，我们这地方除了冬天最冷的一个月，其他时间都适合植物生长。当然，你要是担心的话，可以种一些周期短的。”老板显得很耐心。

　　楚家强问完马上感觉自己这问题多余了，现在才七月，时间还很长，而且有山河图里面的灵水，根本不愁这问题。

　　楚家强在那老板的介绍下，青瓜、黄瓜、香瓜和凉瓜各一包。然后又拿了一些大白菜、豆角、菜心等种子。

　　没有立即回去，而是买了几个线圈，准备搭瓜棚用。


第20章 搭瓜棚

　　回去之后，楚家强先把种子放到水里泡一泡，好让它发芽。然后将昨天翻好的地整平，分成整齐的一条条长地。他没有急着种下去，而是先让种子暴芽。

　　次日一早，楚家强跟二叔商量一会，准备到竹山上砍一些竹子回来，到时候可以搭瓜棚，也可以做篱笆。

　　楚家寨有两座竹山，山上长满楠竹，当地人叫矛竹。这种竹阳性，喜温暖湿润气候，不耐寒。

　　它的生长过程可谓自然界一大奇观。该竹在种植期前5年丝毫不长，到了第6年雨季到来的时候，它竟以每天6英尺的速度向上急窜15天左右，最后大约可以长到90英尺高，并成为竹林中的身高冠军。

　　而且更为奇特的是在它生长的那段日子里，处在它周围方圆10多米内的其它植物便停止了生长，等到它的生长期结束后，这些植物才又获得了生长的权力。

　　这种竹子楚家寨的人很喜欢，实用价值很大。

　　春天，矛竹的竹笋很多，用酸菜混在一起煲上一两个小时，那味道十分好。竹笋能去掉酸菜的腌味，而酸菜又能保持竹笋的鲜嫩，相辅相成，恰到好处。

　　此外，大家还可以把竹子砍了，织成簸箕等常用农具，而农村里面最受欢迎的水烟筒，也是它制造的。因为竹子很高，一根竹子往往能用很久。竹头做成烟筒，中间破成一条条包装带一样的篾，织成簸箕等，竹尾则弄成篱笆。

　　这种竹子太高，用不了太多，楚家强要求五根就够了，主要是做瓜棚的主干支撑。搭瓜棚的主要材料并不是它，而是河边的青皮竹，也有人叫晾衣竹、高竹、搭棚竹、扎蔑竹。用途也很广，但这种竹子的竹笋不好吃。

　　楚家强和二叔一起上山，而二婶则是和堂妹楚家婉到河边砍青皮竹。

　　“竹山很久没人来过了吧？连路都差点找不到了。”楚家强在前面用刀将越界长到山路上的植物砍了，不然待会抗竹子的时候，这些植物就是最大的阻碍，很费力气的。

　　“呵呵！除了春分那时候大家会上来扳几根竹笋回去尝尝鲜，谁还会钻这种地方？以前还会有人上来找烟筒料，现在竹烟筒慢慢淘汰了，就农村的老烟鬼还会要。”二叔苦笑。

　　来到竹山边缘，楚家强往里面看了一眼，吃了一惊。

　　“这么多知了壳，这东西我见有人收购的，据说是一种药材。”楚家强说道。

　　知了壳就是蝉蜕就是蝉的幼虫在变为成虫时蜕下的壳，多收获于夏秋季节，是一味广泛应用于临床治疗的不可多得的良药。

　　中医学认为，蝉蜕性味甘咸、凉，归入肺、肝经，主治散风热、宣肺定痉、治外感风热、咳嗽音喑、麻疹透发不畅、风疹瘙痒、小儿惊痫、目赤、翳障、疔疮肿毒、破伤风等各种疾病。

　　“有人收？没见过，乡里面从没有人提过。”二叔一愣。

　　“我回去查一查，这东西好像还挺贵的。”楚家强看了一眼落得满地的知了壳。

　　两人就在竹山边缘找了五根老水的，每一根都有手臂粗，去掉竹枝，然后锯开两段。楚家强在附近找了几条韧藤，将竹子绑成两把。

　　二叔主动扛了一把重的，楚家强也不罗嗦，知道那点重量难不倒二叔。扛走另一把，十分轻松。

　　回到老屋，将矛竹放到果园里面。楚家强两人喝了口茶，休息一会，然后往河边走去，将二婶她们砍好的竹子扛回来。

　　“应该够了，不够再砍。”楚家强说道。

　　回到果园，楚家强跟二叔先将矛竹打好桩，然后将青皮竹交错搭建，这样会更加牢固。二婶跟楚家婉两人则是帮忙牵线固定每一根竹子。四个人忙了一天，才将架子搭好。

　　吃了晚饭，楚家强到网上查了一会，果然是一种药材，好像还很抢手，主要是祛风用的，价格一般就是30到35块一斤。网页上留有收购人的联系方式，楚家强拨了过去。

　　“喂！你好！长春大药房！请问有什么需要？”一个甜美的女声传来。

　　“你好！是这样的，我在网上看到你们收购知了壳，想了解一下。”楚家强微笑道。

　　“知了壳？嗯！是的，本店大量收购，价格看质量，在30到35之间波动。请问你有多少知了壳？多的话，我们可以直接派人前往收购，少的话，你可以拿到本市的长春大药房，我们在全国各市都开设有药房的。”那女的马上解释。

　　“具体多少我也不好说，这样吧！等我收集好了，再给你报个数吧！”楚家强沉思片刻，然后说道。

　　挂了电话，楚家强又在网上找了一会。

　　第二天，楚家强正想跟二叔说知了壳的事情，老村长刚好到来。他手拿着一份文件，这是他昨天到镇上给楚家强办理的承包手续。

　　“家强！手续下来了，你签个名、按个手印，然后交十年的承包费，水库和那三十八亩的河滩就是你的了。水库价格比当初涨了一千，镇政府说了，这是最新国家规定，改不了。河滩因为利用价值不大，一年两千就可以了。一共就是六万，这个数目承受得了吗？不够的话，村长爷爷给你垫一些先。”老村长将情况清清楚楚说明白。

　　“不用，谢谢村长爷爷啦！六万是吧！你等等，我这就去拿钱。”楚家强往房间里走。钱他早就准备好了，这次算是把老底都掏了出来，结了这六万，剩下的不多了。

　　老村长见楚家强拿出六叠现钞，不由苦笑：“你小子还真够大胆呀！把这么多钱放在家里。”他当面数清楚，确认无误之后，让楚家强签字画押。

　　“好了！以后七十年内，水库跟河滩的使用权都是你的。今天晚上准备在晒谷坪开个短会，主要针对这笔钱的用处做个商量讨论，到时候你也准时到就是了。”老村长说道。

　　“我就不用了吧？二叔参加就行啦！”楚家强摸了摸鼻子。

　　老村长瞪了他一眼，说道：“你们早已经分家了，以后开会，你小子别想逃跑。”


第21章 全村进山

　　楚家强将浸泡过的种子打开一看，发现基本上都发芽了，发芽率九成以上。一般种子都得两三天才行，但楚家强掺了些灵水进去，效果很显著。

　　他先把发芽的种子种到地上，这也很考经验，种子新芽不能太长，太长会影响植物以后的成长。菜心等叶菜类还好说，撒下去就行了，是不是浇一浇水，基本问题不大。豆角等要上架的瓜菜就得好心伺候了，密度要适中，才能保证瓜菜的产量。

　　种好之后，楚家强用灵水稀释十倍，给全部蔬菜浇了一遍水。忙完，就已经快十一点了。洗了手，准备到二叔家蹭饭。他这儿虽然随时可以开饭，但楚家强除了餐具和厨具，其他的做饭材料都还没准备，连大米都没有一粒。

　　饭间，二叔说道：“阿强，你现在钱肯定不够，先从二叔这提两万吧！除了果树苗，你还得买鱼苗，手头肯定很紧的。”

　　楚家强也不客气，自己现在的确缺点钱：“好！年底应该能还上。对了，跟二叔你商量个事。”

　　“嗯！你说！”二叔见楚家强已经真正陷入楚家寨的泥潭，也只好尽力帮其解难。

　　“我昨晚查了一下，发现知了壳的确有人收，30到35块一斤。咱们楚家寨那些大山上那么多，不捡浪费了。你发动大家去捡，然后自己25块一斤收购，村民有增收的机会，自己也能从中赚一些。”楚家强趴了一口饭。

　　“那么贵？”二婶惊讶道。

　　“看起来好像很贵，但你们也知道，知了壳太轻称了，一斤也不容易捡。”楚家强摇了摇头，他昨晚也是这样想的，但最后细一想，才发现不容易。

　　二叔停了下来，沉思片刻：“这财路是阿强你想出来的，就你收吧！我收了也不知道卖到哪里。不过，这东西既然有赚头，我们有空也去捡捡，反正现在不是农忙，闲着也是闲着，一天应该能捡上几斤，也有一两百进账，的确不错。”

　　“这种好事自己留着更好，人一多，那还轮到自己？”二婶建议道，这也怪不得她自私自利。自私本就是人的天性，农村人虽然淳朴好客，但说大公无私又谈不上。正所谓人不为己天诛地灭！就是这种道理。

　　二叔瞪了一眼自己婆娘：“阿强留下来就是为了开拓村里的财路，带大家一起富裕的，这在村里面已经传开了。这种事情，要是我们偷偷来，以后大家知道，会怎样说阿强？真是妇人之见。”在二叔的心理，名声始终比金钱高。

　　楚家强点点头：“是呀！有财大家发嘛！而且单单是两座石山就不是一两个人能吃下的。不过二婶这种想法也是情有可原，谁不首先想到自己？这事情还是二叔你张罗吧！我没有时间，你也知道，现在山谷、水库跟河滩每一个都得我去处理。销路我已经解决了，先收集好，要是多的话，到时候会有人进村收购的。但最好还是自己运出去，不然村里面有些人可能会说三道四。”

　　二叔细想，也觉得有道理，他匆匆吃了饭，马上找村长去。

　　老村长听到这消息，马上拍手叫好：“你看看，我说嘛！阿强就是咱村的福星，留下来是对的。这还没十天功夫，就三番两次帮助大家搞创收了。现在呀！知识很重要，咱村个个都是文盲，这又怎能发展？很简单的道理嘛！”

　　村长家的其他人也赞同地点头，楚家强就像一剂催化剂，原本平静无波的楚家寨，自从他回来，一而再，再而三地引起村里的震动。

　　“要是家强不会来，我们还不知道山里面的宝贝，亏我们守了那么多年，真是浪费！”楚胜义苦笑道，他也准备待会进山看看。二十五块一斤，娘的！比他开一天车好赚多了。

　　二叔也深知道知识和信息的重要，心里更加坚定，家里的丫头怎也得供她上学。

　　“这事情我马上开广播跟村里面的人说说，现在很多人都没事干，正好让他们活动活动，省得他们整天没事干，聚在一起打牌赌钱。对了，家强那小子下一步有什么动作？”老村长现在极为关心楚家强的一举一动。

　　“听他说，明天出去找一些优质的果苗回来。准备先将山谷那块地方搞好，空下来再忙水库跟河滩。”二叔对楚家强的处事方式总体上还是满意的，有条不紊，还算成熟，让他放心，就是有时候觉得这小子太冒险，让他心惊肉跳。

　　“嗯！这样也好！”说完，老村长也不废话，马上打开村里面的大喇叭，将收购知了壳的消息散布出去。

　　因为四面环山，而且村子虽然有些大，但大家活动的范围不大，住的地方更是比较集中，大喇叭一开口，基本上整个村子都能听见。

　　村民听到这个消息，马上炸开来，一个个携童带妇上山，场面有些壮观。

　　二叔一家也不闲着，三人也拿着蛇皮袋直奔竹山。这么多人涌向竹山，可将竹山上的原居民：竹鼠吓坏了。

　　可能大家提到老鼠都会觉得这物种可恶，样丑难看。委实老鼠在大家心中的形象太糟糕了，正如别人说的：老鼠过街人人喊打！

　　但竹鼠却是例外，竹鼠样子可爱萌人，而且吃得是竹子，不会糟蹋农民粮食，加上这种竹鼠肉质美味，深受大家欢迎，尤其是野生的竹鼠，卖相更好，价值更高。

　　它头圆眼小，耳隐于皮内；尾与四肢均短；趾强爪尖；全身披长毛，但尾无毛或短而稀；头骨粗壮坚实，颧弓外扩，骨脊高起，肌肉发达；上门齿特别粗大，共有16颗牙齿。它体大肉多，味道鲜美，营养丰富，毛皮绒厚柔软，有较高的经济价值。

　　它们是很胆小的，听见点风吹草动，马上跑得无影无踪。

　　换成平时，村民肯定不放过这些美味，但现在赚钱要紧，吃的先留着，这才让山上的竹鼠逃过一劫。但依旧有人追赶，带头的就是楚家婉，后面跟着一群小屁孩。


第22章 灵性竹鼠

　　楚家强没有跟着凑热闹，他到山谷去看看，准备后天开垦，锄草和翻地是很必要的。山谷是一个缓坡，向阳背阴，这种地方很适合水果生长。

　　楚家强发现，这里全是铺地草，这种草长不高，只有一个手指长，生长周期也很长，就是冬天，这种草也不会枯萎。

　　看到这种情况，楚家强改变主意了，反正这种草不会影响水果的生长，自己有灵水，也不怕它们抢营养，那别除了。留着也有好处，第一个美观，看上去就是一张绿色的草毯；第二，能保持生态不破坏，预防水土流失。

　　他准备后天就在需要种果树的地方挖个坑，松一松那一小块地方的泥土，然后直接将果苗种下去就行，这样既省力又省心。

　　“四周种葡萄，搭一个环形的葡萄架走廊，中间种其他水果。”楚家强自语道。

　　心中有了计较之后，楚家强没有再做逗留。回去的路上，又发现了一个问题。因为山谷就在水库的另一边，到山谷必须得绕过水库，这相当麻烦。他望着水库中间的小岛，心中又有一个计划。

　　“唉！看来做什么事情都得钱开路呀！”楚家强想到自己的钱根本不够，想在水库搭一座木桥看来是暂时实现不了了。

　　木桥从河滩那边搭到小岛，小岛是一个缓冲点，又从小岛搭到山谷。这中间，经过的水面就有一百多米，单单木材就得用不少。加上这水库深的地方有五六米那么深，打桩下去不容易。

　　其实，搭建一座木桥也不仅仅为了方便，还有就是观光作用，以及合理开发小岛。到时候，在小岛上建几个亭子，肯定美不胜收。

　　“慢慢来吧！一口吃不成胖子。”楚家强心道，现在眼下的事情已经够多了，没必要再找麻烦。搭桥的事情留着以后烦去，现在也是有心无力。

　　回到家中，五点多了，二叔他们还没回来。楚家强便操起家务来，这是他回家乡第一次做饭。

　　快六点的时候，进山的人才回来，一个个看似满载而归，背上都是大包小袋的。他们统一集中二叔家，还是先买了，拿到钱比较安心。

　　二叔家三个人一共捡了二十多斤，基本上是二叔二婶捡的，楚家婉那丫头一开始还觉得新鲜，后来人影都不见了，很难指望她有多大作为。

　　其他人也不少，多的甚至破三十斤，少的也有十来斤，可见竹山那儿知了壳的丰富，都不知道积累了多少年。当然，也不能堆积太长时间，毕竟日晒雨淋，很容易腐蚀。

　　最后算了一下，一共六百多斤，直接堆满了一个房间。原本拿出来要给楚家强的两万就只剩下三千左右。多的人拿到了七八百那么多，少的也有两三百，大大出乎他们的意料，一个个喜滋滋地离开，准备明天早起一些，再到山上逛逛，这种好事太爽了，轻松稳赚。

　　二叔心惊胆战，三番五次询问楚家强，这玩意真的值钱，能否销出去。要是卖不出去，那可就惨了。在楚家寨，一两万可不好混，没有两三年很难积累。

　　“大哥！听说你后天种果树。那片山谷可不小，到时候我也去帮忙吧！”楚家雄将结账的事情丢给自己媳妇，自己就一直跟楚家强聊天。

　　“呵呵！我正要找人帮忙，你来也好，不过我这的工资可不高，给你一百块一天，没有你去捡知了壳那么高收入呀！”楚家强笑道。

　　“大哥！咱什么关系？跟我谈钱，不是伤感情吗？管饭就行了，我要是拿钱，人家怎么说咱？自己也过不去。”楚家雄虽然四肢发达、头脑简单，但很重义气，这也是楚家强一直看好的一点。

　　“行了，什么都别说，要是换成平时，我不会拿钱说事，但刚好碰上知了壳的事情，估计大家还能捡几天，我捉你过来当免费劳工也不好说话。而且亲兄弟，明算账！听我的没错，这事情最好跟你爸妈提一下。”楚家强情理俱全地分析道。

　　楚家雄没有说话，心想到时候不拿就是了。这家伙也是死牛一条筋，兄弟的钱说不收，打死也不会要。他早就跟家里说过了，家里的父母都赞同。不过家里的人想的比他多，认为楚家强是干大事的人，追随他肯定没错。

　　“哥！你看看这个竹鼠，好可爱呀！居然是黄色的，我还是第一次见。”楚家婉捉着一个黄色的竹鼠走过来。这丫头整个下午就在追赶这个竹鼠，最后惊得竹鼠跑到地洞里面不敢出来。楚家婉马上蔸集一大帮小孩子，用烟硬生生将竹鼠逼出来。

　　楚家强一看，有些惊奇。这只竹鼠比一般的还要大，像一个兔子大小，两只圆圆的耳朵时不时抖动，骨碌骨碌的眼睛透露着一股灵气，前面一颗大板牙露出来，寒光闪闪，浑身上下都是黄色的毛绒。初一看，极像一件精美的工艺品。

　　本来拼命挣扎的竹鼠，看到楚家强之后，居然安静下来，两只眼睛好奇地打量楚家强。

　　“哎呀！哥，这小东西居然不怕你！”楚家婉大惊小怪地说道。

　　“嗯！这个竹鼠十分珍贵，很有灵性。一般的竹鼠都是灰色的，金黄色的极为稀少，像这样具有灵性的就更少了。听说过寻宝鼠吗？说的就是这种老鼠。”楚家强放手过去，抚摸一下那个竹鼠。

　　“大哥小心，这玩意可不是开玩笑的，被它啃上一口，手指都会断掉一节。”楚家雄马上提醒。楚家婉捉这个竹鼠的时候，他也帮了忙，亲眼看见这小东西啃竹子就跟吃饭一样。

　　竹鼠却很享受楚家强的抚摸，居然闭上眼睛。这情景让周围的人都感到惊讶万分，不明白楚家强怎么驯服这个竹鼠的。

　　“哥！你怎么做得到的？这个竹鼠可凶了，见人就咬，奇怪！怎就不咬你呢？”楚家婉歪着头思索。

　　“呵呵！这个竹鼠有灵性，只要你对它没有不利的念头，它能感觉到，自然就不会咬人了。放了它吧！这样的奇物炖着吃有些可惜。”楚家强说道。

　　他的话让在场的大人都感到难于理解，楚家婉却明白楚家强的心意，顺从地放了竹鼠。谁知道这个竹鼠没有溜走，反而跑到楚家强脚边，两条后腿蹲下来，身体立起来，望着楚家强，唧唧叫着，似乎在跟楚家强说话，只是没人能理解。

　　“大哥，这小东西好像赖着你不走了。”楚家雄瞪着两个牛眼一样大的眼睛。

　　“随便它吧！”楚家强苦笑一声。


第23章 大赚一笔

　　晚饭之后，楚家强又给长春大药房方面电话。为了让二叔今晚安心睡觉，楚家强按免提当面说话。

　　对方听到有六七百斤，吓了一跳，马上表示明天一早派人过去收购。楚家强要求对方来到合钱镇新街就可以了，自己会将知了壳运到镇上。对方当然没意见，谁不想省省力气？

　　“按他的最低价计算，我们至少有四千的赚头。”二婶掐指算了一下，也被吓了一跳，这钱赚得太快了。

　　呆了一会，楚家强就回到老屋去睡，后面跟着楚家婉和一个好奇宝宝：小金。小金就是那个金黄色的竹鼠，是楚家婉起的名字，虽然通俗了点，但还算恰当。

　　趁楚家婉不注意，楚家强拿出一个山河图里面的大桃子。小金眼睛顿时发亮，紧紧地看着那个桃子，两只前爪捉了捉楚家强的裤脚，似乎在哀求楚家强给它桃子。楚家强将桃子放在一个黑暗的角落，然后看着小金吃东西。

　　虽然说竹鼠爱吃竹子，但非只吃竹子，尤其还是这种暗含灵气的桃子，相信就是不吃水果的动物也爱吃。

　　“呵呵！你这小东西倒是挺会吃。”楚家强不由发笑，看见小金居然先用两个前爪扒开桃毛，然后才“咔嚓”一声，咬了一口。

　　它吃了一半多，肚子都吃圆了，看着剩下的桃子，小金做出一个让楚家强目瞪口呆的举止。只见它立起来，连个前爪抱着剩下三分之一左右的桃子，就想搬走。

　　半晌，楚家强才说道：“自己找个地方下住吧！但不要挖墙脚，不然饶不了你。”

　　村里的人痛恨老鼠有两个方面，第一就是糟蹋粮食，第二则是挖墙脚。要知道一间屋子最重要的就是地基，要是被挖空了，那是相当危险的。

　　第二天，楚家强还是老规矩，先练体，然后到山河图里面打坐半天。做完这些，发现楚家婉还在酣睡，小金那个竹鼠也不见影子。

　　二叔也很早就起床了，他吃过早餐，便到老村长家，让楚胜义帮忙把知了壳拉到镇上。楚家强帮忙装车，然后跟着一起到镇上。

　　来到镇上，已经快九点了，等了一会，长春大药房的人就到了。楚家强让他们到街头来，对方来了一辆小货车，两个人，一个是司机，另一个穿着西装的人才是正主。

　　“你好！你就是楚先生吧？”那人伸出手来。

　　这话一出，楚家强等三人都笑了。他们都姓楚，这种开场白有点让人哭笑不得。

　　“呵呵！就是我给你们电话。介绍一下，我们都姓楚。我叫楚家强、这位是我二叔楚胜民，也是这次要跟你交易的人，还有这位也是我村里面的一位叔楚胜义。”楚家强跟那中年男子握了握手。

　　“哦！原来这样！”那人苦笑，这才明白为什么对方发笑。“你们好！我是长春大药房的药方主管江涛。我们先看货吧！”

　　江涛又跟二叔以及楚胜义握了一遍手，然后开门见山，直接看货。

　　二叔马上爬到拖拉机王上面，将一袋袋知了壳搬下来。楚胜义帮忙在下面接，楚家强则是帮忙打开袋口。

　　江涛先往袋里面看一眼，然后伸一个手插下去，掏了一把上来。第一，是想看看下面的情况，是否装门买面；第二，感受一下知了壳的手感，这也很重要，能分辨知了壳有没有变坏；第三，感受一下干湿度。

　　检查了几袋，发现质量还算上乘，不由点头道：“嗯！质量不错，虽然看起来新旧不一，但贵在完整，加上你们货比较多。我也不压价，统一34块一斤，你们觉得怎样？”

　　二叔一愣，虽然大喜，猛地点头：“好！好！就按照江主管的价格吧！”

　　楚胜义大吃一惊，这里都是25块收购的，卖34块一斤，这差价就差不多十块了。这儿有接近七百斤，这么一算，楚胜民就赚了六千多，就一天，恐怖！山上的知了壳估计还能捡三五天，那就是两三万了，真正的大赚一笔。

　　一一过秤，跟之前的结果差不多，一共六百八十六斤。大家帮忙将袋子绑好，然后搬到江涛雇来的货车上。

　　江涛将数结了，两万四千三百五十，他凑了一个整数。

　　“合作愉快！你们要是还有货的话，马上联系我们，价格不变。”江涛又跟二叔握了握手。二叔连忙点头，表示这几天多多少少还会有些。江涛愣了一下，没想到对方还真有，他心里又重视了一分，最后跟大家告辞一声，然后离开。

　　楚家强看了一眼楚胜义的表情，随后说道：“胜义叔，你明天跟我二叔一起合作吧！你负责运输。利润大家对半。”

　　楚胜民也反应过来，也开口道：“是呀！你这几天应该没货拉吧？”楚胜民不得不拉楚胜义下水，这中间的利润太大，难免让人眼红。虽然知道楚胜义不会到村里面吹嘘，但既然被看见了，大家见面尴尬。

　　“这个……好！谢谢胜民哥了。”楚胜义先迟疑了一下，感觉自己有些趁火打劫的味道，心里不好意思。但他的确心动，利润对半，一天也能赚两三千，相当于楚家寨中低收入家庭一年的收入。

　　二叔给楚家强点了两万，然后给两百块运费楚胜义。楚胜义说什么都不收，人家已经给了这么大的一个便宜自己，还收钱会被天打雷劈的。二叔也不坚持，吩咐楚家强出门要小心之后，就搭着楚胜义的车回去了。


第24章 苗家

　　告别二叔他们，楚家强坐上前往市区的班车。唐胖子介绍给他的果苗场也在高信市，但在南边的一个镇上，合钱镇没有直接的车子到哪儿，只好先到市汽车站，然后转乘过去。

　　花了三个小时，楚家强终于来到一个叫池贵镇的镇上。这个镇明显比合钱镇发达，交通等各方面的基础设施做得很好。这个镇有丰富的玉矿资源，生产玉器，而且顺便开采石材，加工成各种大理石雕塑，建筑材料等等。

　　果苗场的老板叫苗火，是一个少数民族的人。楚家强快到的时候就给他电话，说是唐福介绍过来买果苗的。

　　苗火虽然是少数民族，但衣着等跟汉人没有区别。他得知来人是唐福介绍的，早早站在门口等候。

　　“苗老板，你好！”楚家强主动伸手过去。

　　苗火也很热情，连忙走过去，笑道：“楚老弟，让苗老哥好等呀！我们进去说话。”

　　“呵呵！那就真是老弟的罪过了。”楚家强也微笑起来，这人比他想象中好相处。

　　刚进去，守在门边不远的一条大狗猛地爬起来，浑身毛发竖起来，警惕地盯着楚家强。这条狗是一条火红色的藏獒，血脉应该挺纯，能感应到楚家强是个危险的人。

　　楚家强有些诧异，这条藏獒不错！远一点望过去，就像一个狮子。他也明白，这些狗的灵觉往往比人好很多。他虽然修炼很短时间，但身体的各种机能已经超出常人的范围，这才使藏獒感到危险。

　　“狮子！这是客人，回去！”苗火拍了拍藏獒的狗头，然后转向楚家强说道：“老弟不用怕，狮子虽然凶猛，但挺有灵性，我带进来的人都不会攻击。”

　　“狮子？是挺像的。这条藏獒的种很纯呀！”楚家强也伸手过去，想要摸藏獒的头。

　　“老弟不可……”苗火刚要阻止楚家强的举止，还没说完，却被眼前一幕愣住了。

　　只见楚家强用手摸着狮子的头，狮子居然很享受地闭上眼睛。而且，他发现楚家强的气质似乎有些变化，却又说不上来到底变化在那。这是他第一次见狮子接受生人的抚摸，以前除了他，还有就是家里几个人，谁都不能接近它。

　　楚家强调用了一些山河图里面的灵气，输到藏獒的体内，狮子的受益就大了。

　　“看来老弟跟狮子挺有缘呀！我是第一次看见它跟一个陌生人亲近。”苗火回过神来说道。

　　“呵呵！这条狗的确灵性十足。我也想买一条大狗，但纯种的现在很难找，而且太贵，暂时没能力。”楚家强丝毫不遮掩自己囊中萧瑟。

　　苗火又是一愣，一般人要是不景气，通常不会随便跟别人说，只有真正的朋友之间，才会如此坦白。这让苗火好感大增，对楚家强更加热情了。

　　“来，我们先进去喝杯茶，然后带老弟去看果苗。对了，老弟准备要些什么品种的果苗，说出来也好让老哥有个心理准备。”苗火领着楚家强往屋内走。

　　“桃树、葡萄、樱桃也想种一些。”

　　“樱桃跟葡萄都是高档水果，我这有不少，葡萄还有几个品种，一会给你介绍。但桃树就不好办了，我这也有，只是刚培育出来，还很小，不适合栽种。”苗火直白地说。

　　“没关系，老弟我也略懂培植，难得过来一次，顺便拿回去吧！”楚家强无所谓地说道。

　　“那就好！”苗火其实并不想培育桃树，这种水果属于低档水果，很少人会买这种果树。他也不怀疑楚家强能培植，因为桃树的确很容易打理，没有什么技术含量可言。一开始也是弄着玩，正愁着这批桃树苗如何处理。

　　苗火的老婆叫莫愁，汉族人，虽然生过两个孩子，身材有些发福，但样貌挺漂亮，而且很贤惠。她看见有客人，马上端茶倒水等，真是样样俱到。

　　“苗老哥有福气呀！娶到嫂子这么贤惠的美女，我等光棍羡慕呀！”楚家强笑道。

　　“哈哈！那是，老弟你羡慕不来，也不用羡慕。你自有自己福缘，要不让你嫂子给你介绍一个。”苗火大笑，显得十分开心。当初追求妻子，自己可是花了很大力气的。妻子娘家见自己是少数民族，极力阻止，后来拗不住女儿，只好提出条件，要他必须在这边落户。

　　“呵呵！这个，以后再说吧！”楚家强有些尴尬地说道，对赵雅芝的感觉虽然淡了，但要他马上追求另一个女人就有些困难了。

　　苗火的孩子是一对龙凤胎，男的叫苗叶，女孩叫苗芽，名字挺有特色。两人长得白白胖胖的，都是一张圆嘟嘟的脸，让人心生喜爱。不过，这两个小家伙也不是省油的灯，反正苗火夫妇是头疼无比。

　　“叔叔，你没有给叶子带礼物吗？以前那些叔叔都会带礼物的。”那个小男孩居然伸手跟楚家强要礼物。这弄得楚家强十分狼狈，一时间尴尬起来。

　　“妈妈！弟弟好不知羞呀！这么人，要伸手要礼物。”小女孩老气横秋地说道。

　　“你是妹妹，我是哥哥！爸爸说你比我出生晚。”苗叶马上大喊，极力维权起来。

　　“胡说！爸爸明明说你出生晚，所以你是弟弟，我是姐姐。不信你问问爸爸！爸爸你说是吧？”苗芽也不让步。

　　两个小孩子都望着苗火，苗火立即比楚家强还要尴尬，硬着头皮讪笑道：“这个问题还是问你们妈妈吧！她比较清楚。”

　　莫愁马上瞪了一眼自己丈夫，暗怪这家伙老是对孩子胡说八道，一会说这个是哥哥，一会又说那个是姐姐，这次看你怎么解释。

　　“叶子别淘气，叔叔第一次来，可不能欺负楚叔叔。”莫愁也避开哥哥姐姐的问题，因为那问题根本说不清，以前没少因为这问题被两个小祖宗烦。自己丈夫为了省心，干脆见鬼说鬼话，害得情况越来越乱。

　　两个小家伙依旧相互瞪眼睛，昂着头，谁都不愿服输。


第25章 魔术

　　“叶子，叔叔给你表演一个魔术，要不要看？”楚家强突然笑着问道。

　　“魔术？哇！叔叔会魔术？芽子也要看。”苗芽马上凑到楚家强身边，不再理会那纠结不清的问题。

　　苗叶也跑到楚家强另一边，指着苗芽说道：“楚叔叔是做给我看的，你不许看。”

　　“我就看，我就看！我是姐姐，你要听我的。”说着说着，又回到哥哥姐姐的争斗之中。

　　“咳咳！别争，一起看，一起看。你们可别分神哦！叔叔表演开始了。”楚家强连忙阻止道。

　　两个孩子才清静下来，两对纯净的眼睛盯着楚家强的双手。连苗火和莫愁也都诧异地望着楚家强，没想到楚家强居然还会这种东西，的确是哄小孩子的好手段。

　　楚家强拿出一块硬币，然后对叶子说道：“叶子，来，伸开手掌，跟叔叔的手掌合在一起，这块硬币就会消失。”

　　这可喜坏小家伙了，能亲身体验，马上伸出手去，跟楚家强的手掌合在一起，硬币就夹在两人手掌之间。

　　而苗芽就立即不干了，抗议道：“叔叔好偏心呀！要小叶子帮忙，就不要小芽子。”

　　“别急，别急哦！一会叔叔也跟你做一次。”楚家强马上哄道。

　　“我叫一二三，它就会消失，注意啦！好！一、二、三，松手！”两人的手马上松开，中间的硬币已经不见了。

　　小芽子将两个人的手翻看了一遍，没发现硬币的踪迹，不由奇怪地问道：“叔叔，你把硬币藏哪里去了？”

　　苗火两夫妇也甚是惊奇，以前在电视上看魔术表演，还没有太大感觉。现在近距离观看，才发现的确有些神奇。

　　莫愁问道：“小叶子，知道硬币在哪吗？应该能感受才对的。”他又拉住儿子的手，从新看了一遍，又摸了一遍可能藏硬币的地方。

　　“硬币就是你身上，小芽子你不知道吗？”楚家强假装惊讶地问道。

　　“没有，我没拿硬币，你有没有给我，我怎么会有呢？”小芽子自己摸了一遍，也没发现。

　　见大家都望着自己，楚家强苦笑道：“真的在小叶子那儿。”他伸出一个手，张开让大家看清楚，什么都没有。然后伸到小芽子的口袋里，捏出一枚硬币，正是刚才的那枚。

　　“这我刚才翻过，好像没有，叔叔怎么拿出来的呢？”小丫头歪着脑袋，怎么都想不明白。

　　“哈哈！原来老弟还是一名资深的魔术师呀！照我说，你干脆去表演好了，前途无量呀！还种啥劳什子果树，自找辛苦。”苗火也没看出个所以然。不过，他没有问小芽子那么白痴的问题。明白魔术师不可告人的秘密最多，问了也是白搭。

　　“呵呵！自从学会这种魔术，我也没表演过。魔术师这种职业也不大适合我，还是老老实实回去做农民比较好。”楚家强笑道。

　　又跟小芽子他们做了几遍，两个小孩子依旧乐此不疲，一个劲缠着楚家强表演魔术。楚家强就拿现场的道具，让大家有些新鲜感。

　　大家聊了一会，苗火就领着楚家强去看果苗。

　　“咦！苗老哥你这也有菠萝蜜？这么大了，难道老哥准备自己留着。”楚家强发现十多棵大树菠萝，每棵都有大腿粗，上面已经挂有菠萝了，只是还不大。

　　苗火顿时苦笑：“哪能，这些果树是一个朋友扔给我的，开始的时候才一个人高，种在这无人问津，三四年就那么大了。再没人要就要砍了，浪费粮食。”

　　“你不要？我也正想找这种树，正好拉回去，省得以后到处跑。”楚家强马上动了心思，这种树拉回去正好，明年就有大树菠萝吃了。

　　“你要？那最好不过了，反正没人要我也得砍掉，就送给你吧！还有那些桃树也不值钱，一并给你，葡萄苗跟樱桃树我就收回个本钱就行。老弟你也别拒绝，我要是收你这大树菠萝的钱，你嫂子肯定没好脸色给我。”苗火见楚家强想要开口拒绝，马上封住他的口。

　　“那就多谢苗老哥了，以后结果子，老哥尽管过去摘就是了。”楚家强苦笑。

　　苗火这才露出笑容，说道：“这就对了，以后肯定会到你那儿走走的。樱桃树苗你要多少？市面上二十块一株，我也不给优惠你了。葡萄有黑提、红提、青提，以及一些国外品种，你看需要那种。”

　　苗火有将每一种葡萄的特点以及价格说清楚，让楚家强对比挑选。楚家强考虑了一会，然后说道：“黑提、红提跟青提各要五十株，就你说的那个国内培育新品种。樱桃两百株，嗯！暂时这些吧！”

　　得到答案，苗火马上招呼工人帮忙挖苗，尤其是那十多棵大树菠萝，不花点力气，挖不起来。

　　“对了，老弟，你联系有车吗？没有的话，我帮你联系，但价钱不好说，因为我不知道你具体合钱镇那儿。那边的路况不大好走，我也没去过。”苗火说道。

　　“那就麻烦老哥了，价钱只好合理就行。”楚家强正考虑这事情。

　　没多久，外面来了两辆中型货车，大家七手八脚将所有果苗搬上车，好在那些桃树苗都只有筷子高，不然两台车还真装不下。

　　一共用了七千多，将帐结了，楚家强告别苗家，踏上回乡的路途。

　　回到楚家寨，天已经快黑了。楚家强叫来村里的刚捡知了壳回来的人，一起把树苗帮下来，然后扛到老屋那边。

　　看在苗火的面子上，两位司机也没有宰人，考虑到这段路的确不好走，每辆车要了六百块。楚家强结了帐，想要留两位司机吃顿饭。可人家说天快黑了，得赶紧回去，楚家强也没再作挽留。

　　人多就是力量大，那么多果苗在村人来回两趟搬运就搞定了。

　　“大哥，明天一早，我就过来帮忙，现在我先走了。”楚家雄说道。

　　“好，今晚休息好！明早到我二叔家吃早餐。”楚家强也不扭捏。


第26章 种果树

　　晚上，楚家强依旧没有发现小金，心里疑惑，暗道那小家伙是不是走了，心里有些可惜。其实，楚家强心里还是挺喜欢那个小精灵的。但也知道，大山才是它的家，叹息一声，然后晃了晃头，暗道顺其自然吧！

　　回到老屋，还是老样子。楚家婉霸占着电脑，这丫头也申请了一个QQ号。但里面的好友只有三个人，其中一个还是楚家强，偏偏还老守在那儿等虚无缥缈的信息，这让楚家强十分无语。

　　楚家强则是盘算着那种开支，他大为皱眉，现在加上二叔那两万，自己就剩下不到三万。那么大的一个水库，得投多少鱼苗下去？两三万扔下去连个水花都溅不起来。

　　纠结了好久，楚家强才大骂自己笨蛋，守着一个巨大的宝库不用。可以购买一小批鱼苗，投到山河图那条小溪去，过个十天半个月，里面就是几年了，那批鱼苗都不知道繁殖了多少代，还怕没有鱼苗用？

　　第二天一早，楚家雄便过来了。这天，二叔也没有忙其他的，收知了壳的工作暂时交给二婶跟楚胜义他们，自己跟楚家强一起到山谷种树。

　　“怎么种法？”来到山谷，二叔问道。

　　“这个山谷很像一个倒U字形，我准备四周种葡萄，葡萄架再慢慢搭，这个不急；中间分两块区域，一块种桃子，另一块种樱桃；前面种一行大树菠萝。”楚家强指着山谷说道。

　　“那好，我们动手吧！先把果树种了，上面的草可以有空再除掉。”二叔也不是拖拉的人，做事风风火火。

　　“这些草不用除掉，将靠近果苗生长范围的那部分除掉就可以了。我们现在发展的是生态农业，这些草有保持水土的作用，还有观光的效果。”楚家强摇了摇头。

　　二叔跟楚家雄都不大明白楚家强口中的理论，但现在也是以楚家强为首，他说怎么办就怎么办吧？反正果林是你的，想法也是你想出来的，不要搞砸就好。

　　三人分工合作，楚家雄自持力气大，专门扛树苗。二叔也想把轻松地工作留给楚家强，自己夺过锄头，挖起土坑来。楚家强则是扶树、回土。

　　按原计划，他是想先在种树的地方松一松土，晾晒两天再种的。但那些果苗不能等太久，这当初没有想到。

　　“种这么疏呀！”二叔皱眉问道。

　　“现在树苗比较小，所以看上去会很疏，但以后就不同了。这种的密度适合的，就算长大了，也不会影响开枝散叶。”楚家强解释。

　　“这样可能就比较难长大了。”二叔是农民，种植的经验也是相当足的。植物太疏，没有生长竞争，是很难长大的。

　　“嗯嗯！不要紧，种得太密，那不好。果树一个劲长苗，开花结果就少，还可能会因为阳光不足，影响水果的质量。”楚家强不担心生长问题。

　　二叔若有所思地点头，这道理被楚家强一点醒，他也明白了。

　　见楚家雄将树苗全部运过来了，楚家强说道：“阿雄，你过来帮忙。我去挑水，这些果树刚种下去，得浇一浇水，不然活不成。”

　　“大哥！这种粗重活让我干就行啦！”楚家雄马上揽上身。

　　楚家强却是摇摇头，一会他得偷偷往水里注入灵水，别人不能替代的。

　　“说什么混账话呢！小看你大哥我？信不信我的力气比你大？”楚家强心想不露两招，二叔跟这小子还真会把所有粗重活全部揽上身。

　　说完，他一个手捉起最大的一株菠萝树。那菠萝树起码一百多斤，楚家雄虽然扛在肩上也不大费力，但绝对做不到楚家强那样一个手轻松提起来。

　　二叔也被吓了一跳，心想这小子什么时候力气那么大了？

　　“大哥！你的手好大力气呀！村里面恐怕没人做得到吧？”楚家雄真心赞道。

　　“小意思啦！你还记得以前那个老道士吗？两百多斤的大石头，不一样抱着跑？我发现那老家伙才是厉害，只是这些年也不知道他跑到哪里了。”楚家强又想起那个不大正常的老道士。

　　“是呀！那老道士以前帮助我们楚家寨不少，他的医术可高明了，村里面的病痛他基本上都能解决，但就这样失踪了。”二叔也回想起那个济世救人的老道士，当年不辞而别，让村里面的人都甚是不解。

　　这回，楚家强挑着两个不锈钢的水桶到不远处的一条小溪边，盛水的时候，见大家不注意，偷偷注入五分之一的灵水。

　　三个人都是能干的人，但一个上午也只搞定三分之一的工作量，看来今天一天是种不完的。

　　中午回去吃了顿饭，三人又马不停蹄地干活。到了晚上，还剩下两百多棵桃树没有种完。

　　“明天你们不用过来了，剩下这些我自己就能搞定。我现在也是农民了，总不能做点事情都全靠你们。”楚家强说道。

　　本来二叔跟楚家雄刚要说话，但听到楚家强的解释，也都沉默起来。提起这个，二叔就来气，你一个大学生，跑回来当农民，这时从何说起？要不是这小子是从家乡发展出发，还搞出了两三项的确让大家受惠的创收，他早就将这家伙赶回城里去了。

　　“嗯！这话也有道理，阿雄！明天你就不要过来了，让你打个体验一些农民的辛苦，省得他老觉得做农民自在。”二叔随后发话。


第27章 何首乌

　　早上，楚家强正在锻炼，一个金黄色的小身影映入他的眼底。

　　“还以为你这小家伙跑路了呢！这两天溜哪去了？”楚家强看着小金浑身湿透了，显然是沾了露水。能再次看到这小东西的身影，楚家强一阵喜悦。

　　小金朝着楚家强唧唧地叫着，楚家强可不会兽语，听不明白这小家伙要表达的意思。小金见楚家强无动于衷，马上往前跑几步，然后回过头来看楚家强，举起一个前爪，向楚家强招爪。

　　这回，楚家强明白了，小金要他跟上。

　　“去哪？”楚家强不由疑惑地问道，但小金已经跑出去了，他只好快步跟上。那小家伙速度不慢，一般人还跟不上，真不知道当时楚家婉怎么捉住这小家伙的。

　　路上的露水很大，搞得楚家强一身衣服很快也湿了。

　　“你这小家伙，大清早带我出来，要命！”楚家强埋怨一句。看到小金要往大山里面进去，楚家强连忙叫道：“喂！现在跑进深山很危险的。”

　　前面带路的小金却是充耳不闻，继续往前面跑。楚家强只好跟上，他也好奇，小金为何急着带他进去。

　　翻过两座大山，来到一座名为天极峰的高峰。这时候，太阳已经高照，应该有八点了，楚家强跟小金居然走了两个小时的路。

　　天极峰是附近有名的高峰，海拔两千多米，在南方，已经很高了。在楚家寨，也能看到这座高山。冬天的时候，大家可能会看到山顶白茫茫一片。不知道的人可能会以为是雪，其实那只是霜而已。南方，尤其是东南沿海一带，是很难看到雪的。

　　天极峰的植被分布十分明显，是典型的垂直分布。山脚是阔叶林，山腰是针叶林，山顶却是草地。

　　“还有多远？早知道那么远，我应该先通知二叔。这次，他们可能担心了。”楚家强问小金，他发现这小家伙能明白他说的话。

　　其实也不算太远，只是天极峰很少人会到这儿，根本没有路可走，要不是小金小巧，楚家强能力也不小，没有三四个小时来不到这儿。

　　楚家强猜得不错，二叔等人已经着急了。早上，楚家强一般都会七点左右到他那儿吃早餐。今天等到七点半，二叔亲自到老屋看。除了自己女儿还在大睡，哪还有楚家强的影子。又看到手机等东西都在房间，想要到村长老叔家打电话也不可能了。

　　小金晃了晃头，然后向天极峰上面爬去。

　　一人一兽上到山腰，穿过一片杉树林，来到郁郁葱葱的松树林。小金停下来，这时，楚家强也已经冒汗了。

　　小金又举起前爪，指了指前面一株松树。松树很大，得两个人合抱。旁边，是一块大岩石，上面长满地衣。楚家强奇怪，走上前一看。就在大松树底下，岩石旁边，发现两株植物。

　　“这是何首乌？”楚家强在网上见过这种药材。

　　作为药材，何首乌的功效与作用堪称神药！很多人晓得它黑发、补发的功效，但对何首乌的作用却知之甚少！何首乌不但具有养发的功效，还有补肝肾、益精血、安神强精等诸多的功效与作用！

　　中医上讲，何首乌有明显的补肝肾、益精血、强筋骨、乌发、安神、止汁等功效，经验丰富的老中医可用何首乌配制数百种治病良方，治愈诸多疑难痼症等等。

　　何首乌其性微温，味苦、甘、涩，具有补益肝肾、益精血、壮筋骨的功效。何首乌还可改善老年人的衰老征象，如白发、齿落、老年斑等，能促进人体免疫力的提高，抑制能让人衰老的“脂褐素”在身体器官内的沉积。

　　何首乌还能扩张心脏的冠状动脉血管，降血脂，促进红细胞的生成，所以对冠心病、高血脂症、老年贫血、大脑衰退、早老征象等，都有预防作用的神奇功效。

　　“呵呵！没想到你这小家伙还真有寻宝的天赋呀！”楚家强笑着看了一眼小金。小金仰着头，表情甚是得意和骄傲。

　　对于何首乌，楚家强只知道这是一种名贵的中药，具体价格如何，他却不得而知，得回去上网查查。他小心地将两株何首乌挖起来，这样的天才地宝，看到了不可能放弃的。

　　“好了，我们回去吧！”楚家强带着小金，赶紧往回走。回去的速度明显要比来时快，仅仅用了两个小时，就回到楚家寨了。

　　“跑去哪里？怎么都找不到你人影。”二叔责怪道。

　　“咦！哥！小金什么时候回来的？”楚家婉一点都不担心自己大哥，看到小金，全部注意力都放到小金身上了。

　　“小金在山里发现两株何首乌，非要带我进去。”楚家强解释道，语气中满是抱歉。同时，拿出两株何首乌。

　　二叔他们也听说过何首乌，但也仅仅知道是一种药材，珍不珍贵都不知道。所以，听到甚至看到何首乌，也没有太大反应，只是看了一眼，说道：“哦？原来这就是何首乌呀！听说有点用。”

　　“何首乌可珍贵了，老师说过，野生的何首乌更不得了，价比黄金。”楚家婉搭上一句。

　　“呃！是吗？不会吧？”二叔听得一惊一乍，价格可比黄金？没听错吧？

　　“具体价格还不知道，得查一查，不过肯定不会便宜。”楚家强笑道。

　　“那看来这小东西本事不小呀！”二叔意外地看了一眼小金，小金的尾巴都快翘起来了。

　　楚家强回到房间马上查了一下资料，发现何首乌也有很多种，价格不一，有些何首乌也很便宜。对照自己得到的两株何首乌，虽然不是最珍贵的那种，但也相当昂贵。而且发现自己的两株何首乌已经有八十多年的年龄了。

　　这样的野生何首乌也是少见，比较珍贵，跟黄金一样，都是按克计算的。八十年到九十年之间的，一般都是两百多块一克（价格虚构）的，虽然还比不上黄金，但他这两株何首乌几多斤重，卖出去也有几十万。


第28章 高价出售

　　下午，楚家强先将剩下的果树种完，然后又浇一遍水。他发现昨天种植的果树已经定根了，这可能也是灵水的功效。

　　晚上，小金又围着楚家强转，要楚家强给它之前的桃子吃。楚家强苦笑，山河图里面现在已经长有一小片竹林，那是楚家强之前在竹山偷偷挖了一些小竹子移植到里面发展来的。他扳了一根竹笋，扔给小金。

　　小金上前用鼻子嗅了嗅，眼睛更亮了。相对桃子，这样的竹笋更能提起它的食欲。把楚家强晾在旁边，小金就旁若无人地大吃起来。

　　第二天，楚家强又搭上楚胜义的拖拉机王。他准备到市里面一趟，处理那两株何首乌。

　　前来收购知了壳的江涛得知楚家强要到市里一趟，随即笑道：“等一会跟我们一起出去不就行了，货车前面可以坐四个人的。”

　　“哦！也对！那我就坐一坐江大哥的顺风车了。”楚家强先是一愣，随后笑道，这种事情当然求之不得。

　　“对了，楚老弟你到市里有何事？或许老哥还能帮个小忙。呵呵！”江涛在市里面不能说大人物，但关系人脉还是有一点的。

　　“哎呀！差点忘了江大哥也是干这行的。”楚家强一拍脑袋，眼前这个不就是大药房的主管吗？何首乌大名鼎鼎，不会不认识吧？

　　江涛有些奇怪，疑惑地问道：“什么事情？说来听听。”

　　楚家强从包里面拿出那两株相连的何首乌，说道：“诺！这是我在山里面挖的何首乌。江大哥帮我看看。”

　　“啊！何首乌？看起来年份还不小，而且还是双生的，罕见呀！”江涛马上夺过何首乌，左看右顾，嘴里时不时传出“啧啧！”的赞叹声。

　　“楚老弟，这两株何首乌卖给我们长春大药房如何？老哥帮你申请能力范围内的最高价格，怎样？”江涛依旧紧紧拿着何首乌，没有归还楚家强的意思。

　　“那样最好不过啦！反正到市里面，就是要处理这两株何首乌，只要价格合理，卖谁都一样。”楚家强无所谓地说道。这样也好，省得他跑市里。

　　江涛点点头，马上到一边，用电话联系店长。店长再三询问，那何首乌当真是野生的？真有八十多年的年份？还是双生的……江涛刚才仔细看了很多遍，郑重地回答。店长得到肯定，马上让江涛收购下来，在允许的范围内，可适当出价。

　　“楚老弟，这两株何首乌我们长春大药房要了，三百二十元一克，你看如何？”江涛跑过来说道。

　　“那么贵？昨晚我查了一下，这年份的就两百左右。江大哥你确定，别到时候搞错了，让你赔钱进去，那我就罪过了。”楚家强一愣。

　　楚胜义跟楚胜民直接被雷住了，三百多一克？心里也是疑问：到底是一斤还是一克呀？两者相差可是千倍的。楚胜民想起昨天女儿的话，这东西还真价比黄金呀！这两株何首乌有四斤多的样子，那可就是七十多万了。七十多万，在楚家寨就是首富了。

　　“呵呵！那是通常情况下，你这两株比较特殊，双生的，价格要高很多。放心吧！老哥还没那么糊涂！”江涛笑了笑，心里对楚家强的好感更甚，这年轻人不贪，值得深交。

　　“那就好，卖给你们就是了，也不用我跑一趟。”楚家强点点头，同意将何首乌卖给江涛。

　　江涛赶紧将知了壳的事情完了，然后跟楚家强到镇上唯一有电子天平的商铺，称了一下，一共两千四百八十二克。一共就是七十九万四千多，江涛再次凑个整数，给了楚家强七十九万五千。

　　楚胜义跟二叔都还没回过神来，感觉不怎么真实，楚家强才回来不到半个月，加上前面的水果，就进账超过八十万了。这种赚钱的速度，不可谓不恐怖。有这种能力，还去城里工作啥？

　　二叔已经暗地里开始为楚家强计划起来，现在这种情况，他已经不再坚持楚家强到城里去了。有了八十万，在乡下，生活肯定不比城里差，后半辈子就是不干活，也不用担心生计。他心念楚家强年纪也不小了，准备让妻子找人物色个好些的闺女，现在楚家强已经立业，就差成家了。

　　因为镇上没有银行，楚家强没有要支票，江涛只好到农村信用社给楚家强转账。

　　信用社里面的工作人员得知对方要转账近八十万，经理亲自招待楚家强跟江涛到贵宾区，招呼自己得力助手，马上给贵宾办理转账服务。

　　在合钱镇，八十万绝对是大数目了。通常情况下，很多人都是一千几百存来取去，过万的也不多见，超过八十万，那是相当罕见。

　　在大厅里面的存钱、取钱的人也纷纷侧目。

　　将钱转到楚家强账户上之后，楚家强跟江涛在那经理的相送下离开信用社。

　　“老弟，以后还找到这种野生珍贵药材，你得给我留着，老哥给的价格肯定让你满意。”江涛离开之前对楚家强说道。

　　“呵呵！江大哥你以为这是车前草呀！到底都是。能遇到一次就洪福齐天了。”楚家强苦笑地摇头。

　　“哈哈！我这不也是打预防针吗？谁叫你家乡宝贝多，你小子运气又好，谁能说清楚？说不定还真被你小子再遇到呢！”江涛笑道。

　　二叔马上帮楚家强应了下来，表示发现这种宝贝，一定首先让楚家强通知他。

　　等江涛离开，楚胜义拍了拍楚家强的肩膀，羡慕道：“你小子，真是让人眼红！才回来没几天，山里面的宝贝被你发现个遍。看来知识很重要呀！”他再次感叹道。要是没人认识，山里面宝贝再多，他们也只能有眼无珠。

　　“呵呵！运气而已，要不是小金，还发现不了。天极峰那种地方，谁没事会跑到哪儿，路都没有。”楚家强将所有归结为运气，推到小金身上。


第29章 教育资金

　　回到楚家寨，楚家强两株何首乌卖了近八十万，这事情很快传遍整个楚家寨，甚至隔壁几条村都知道了。在感叹楚家强的好运气同时，不少人也纷纷进山碰碰运气，说不定也能一夜暴富。

　　老村长很快又找上楚家强，自从楚家强回来之后，给他太多惊喜了。这位老村长深深感受到教育的重要性，本来还苦恼之前那笔钱怎么用，现在马上有了主意。他特意过来询问楚家强的意见。

　　“村长爷爷，你老应该是无事不登三宝殿吧？”楚家强笑问道。说着，连忙请老村长到里面坐，赶紧倒一杯茶呈上。

　　“呵呵！就你小子精。喝茶不急，我跟你说些事情。其实，这事情本来前三四天就准备动员全村人开个会，但因为我的原因，耽搁了。准备今晚汇集大家商量商量。不过，事先想问问你的意见。”老村长将那杯茶放到一边，先将事情搞定再喝。

　　“哦！照村长爷爷你自己的想法，不知有什么好主意？”楚家强问道。

　　“唉！我们楚家寨穷，也不是没有原因的。第一，就如你说的，交通不便。第二，没有像矿产资源那样赚钱的资源和能源；第三，也是很重要的一点，教育跟不上，我准备将这笔钱用到教育上，希望能弥补一二。”老村长分析道。

　　楚家强点点头，说道：“这主意不错呀！本来，我觉得这笔钱要是运作到交通上，应该会有效果。但听村长爷爷你这想法，也觉得不失为一个好办法。我开始那想法有些自相情愿，运作起来困难很大。”

　　老村长微微一笑，他知道楚家强之前那想法困难的原因。因为修路的问题也不是第一次提及了，每次动员大家开会，总会提上议程，但最后还是不了了之。要将那笔钱用到修路上，肯定大部分村民不同意。

　　原因很简单，大家觉得自己没有车子，没必要把路修太好，感觉不公平。其实这种想法也不是没有道理的，尽管自私了点。这其实也是知识的问题，村里面很多人都是小学未毕业的，实打实的文盲，目光短浅看不到远大的前景，这才滋生那种想法。

　　因而，这有回到教育问题上。而把钱投到教育上，那情况肯定不一样。你想想，农村每一家没有那么两三个孩子要读书？那笔钱投进去，他们能不答应吗？而且有了楚家强这个大学生致富的先例，不怕他们不动心。据他所知，现在十家中，就是九家拼了命也得让孩子读书。

　　“我也是这样想的，但具体如何操作，我想问问你的想法。”这才是老村长的目的之一，他这次过来，一共就两个目的。

　　楚家强沉思片刻，然后说道：“这个不难，我说说自己的意见吧！合不合理，村长爷爷你自己参考一下，毕竟我还年轻，很多方面可能想得不够周全。”

　　“好！你说，大胆的说，我在后面支持你。”老村长发现楚家强虽然成为楚家寨首富，但依旧不骄不躁，没有傲气凌人，这让他很欣慰。

　　“现在读书，高中以下都是不用学费的。所以，这个阶段的孩子，可以用奖励制度，每个学期，或者每年给优秀的孩子适当的奖励，鼓励他们努力学习。”楚家强娓娓道来。

　　老村长点点头，这个措施倒是不错，他开始最头疼就是这个阶段的问题，而这些孩子又是最多的。

　　“针对高中生，我们可以从两方面中选其一进行资助，也就是生活费跟学费。大家都知道，镇上是没有高中的，得到市里面，生活费剧增，这是毋庸置疑的，也是大多数家长头疼的事情之一。两个方面选其一就行，千万不要包揽。”楚家强最后提醒道。

　　“哦？这是为什么？”其实老村长也心知肚明，那笔钱说少不少，但绝对也不多，要是全包的话，肯定也不实际。

　　“那笔钱数目少是一方面，另一方面，也是最重要的。就是要把教育的重任留一部分给村民，好让他们上心一些，这对以后发展有利无害。”楚家强一刀见血地说道。

　　老村长猛然醒悟，这方面的问题是他没有想到的。

　　“不错！这个的确得注意，接着说。”

　　“还有，也就是最后一点了。对于考上大学的学生，可以给与适当的奖励，同时也可以免息将钱借给有需要的学生。”

　　“这样吗？”老村长本是想对于考上大学的学生，学费一律由村里财政支付。

　　他知道那笔钱不多，这也是他过来的第二个目的，说服楚家强捐一笔出来。然后，村里以后每年肯定也有一些公共收入，也纳入里面，这样应该就勉强够了。

　　楚家强点点头，解释道：“这样能激发大学生的斗志，村长爷爷你想呀！要是村里面的财政无偿帮他们，会让他们上大学没有丝毫的家庭经济压力。正所谓没有压力，就没有动力！没有动力，那还有斗志，上大学也就是玩玩而已。这也是现在大学的弊端之一，很多大学生到大学都是享受，忘了他们到大学的目的。”

　　老村长又暗叹了一声：读过书的人就是不同呀！

　　“那好，就这样说定了。今晚你一定得过来，只要将道理说明白，大家肯定接受的。我们楚家寨的人虽然文化不高，但也不是不明事理的人。哦！对了，听说你小子赚了几十万，是不是该为家乡做点事情了？”老村长的狐狸尾巴终于露出来了。

　　“呃！那个……村长爷爷你要我怎么做？只要办得到，我肯定尽力。”楚家强一愣，随后苦笑，暗道麻烦来了！

　　“呵呵！你也知道，那笔钱不多，而刚才我们谈好的计划那是一笔长期的支出，没点钱是推不动的呀！”老村长一脸笑容，话都说到这，相信你也明白了吧？

　　楚家强大汗，但如今，他对钱也没了之前的追求，感觉够用就行了，这可能就是修炼的效果之一。而且，他也有心要为村里做点事情。

　　“那行！我拿出十万，投到咱们村的教育资金上，不知道村长爷爷还满意不？”楚家强也不在惜那点钱，他也计划过，除了投到河滩跟水库里面，钱肯定还有剩的。

　　老村长一愣，没想到这小子那么大方，一扔就是十万，本来他想能捐五万，就已经了不起了。他对楚家强更加满意了，马上答道：“满意，相当满意！放心，这笔功德，我会帮你写到族谱里面。”老村长最后还不忘给楚家强一个甜枣安慰。


第30章 开会

　　老村长非常满足地离开，楚家强又到山谷给树苗浇水，然后回到河滩。看着这杂草丛生的河滩，楚家强准备把与自己老屋果园接壤的那一带，近六亩的地种上蔬菜瓜果。那些地土壤比较丰富，没必要纳入黄花菜的范围。

　　水库边五六米宽的沙滩，一直延伸到水库的两头，这超过十五亩的地方，全都是细沙，没有一点泥土，种东西是种不活的。这块地方楚家强另有用处，准备打造成夏天沙滩，以后肯定有客人被吸引而来，虽然比不上海滩的优美，但等身后的一大片黄花菜开花，那景色也十分迷人。

　　只是对面的小岛就让人苦恼了，最深的地方超过六米，这么深，很难打桩的。而且建的时候，必须高出水面两米以上才行。不然，到时候发大水，肯定把桥吞没。而水底下还得深入一米左右，这样算下来，就得十米左右的桩了，不好办呀！

　　下午，楚家强到河滩清除杂草。因为河滩上长了很多苏茅草，那是牛马羊等草食动物很喜欢的粮食，一些放牛的孩子干脆把牛拉到河滩上，然后跑了人。

　　不知何时，楚家强后面跟着不少鸡鸭，在抢吃一些昆虫蚯蚓之类。

　　一群牛就在前面吃草，把长的草吃短，楚家强再中间锄草，也轻松了一些，后面是一群鸡鸭，抢吃楚家强锄出来蚯蚓，以及惊动的昆虫。一副和谐的场面展现在眼前，构成一副美妙的画境。

　　因为很多石头，楚家强手上的宽口锄头很快就缺口了，经常发出金石交鸣的声音。楚家强还不得不将遇到的石头捡起，扔到水库里面。

　　晚上，刚吃过晚饭，就听到老村长开广播了：大家注意啦！马上集合晒谷坪，每户都要一个人参加，半个钟头后开个全体会议，商量一些事情。自备板凳，赶紧过来，不得有误。再通知一遍……

　　楚家强跟二叔各自扛了一张凳子，就往晒谷坪赶去。

　　晒谷坪很早就设置有几盏电灯，这时全部亮了起来。老村长老早就到了，楚家强到的时候，也有不少人提前一步来到，正三三五五围在一起讨论这两天发生的事情。

　　“老四，这两三天捡知了壳赚多少了？娘的，这次恐怖你家赚最多了。”

　　“呵呵！赚了点，家里那小子今年的学费应该够了。”那人称老四的中年人面带喜色，这几天，他赚了两千多，让他喜不胜收。

　　“可惜，这些宝贝很快没有了，再过两天，要想继续，那就得到更深的大山才有。”有个人有些贪心不足地说道。

　　“还是我们村的大学生厉害！刚回来，卖些果子就过万。捉鱼、捡知了壳都是他的功劳，听说昨天挖了两个那什么乌，早上卖了近八十万。”

　　“是何首乌，听说老值钱，不过那玩意不好找，纯粹靠运气。”

　　“看来读多点书的确很必要呀！”一个老人感叹道，“吧嗒！吧嗒！”地抽了几口烟。他的孩子多，但就是读书少。现在，无论如何也得供自己那些孙子上学，不多读书，实在太吃亏了。

　　“可不是，家里那小子成绩差得见不得人，准备让他回来了。但现在这情况，还是坚持呗！以后多点督促一下，看看效果怎样。”另一个男人有些恨铁不成钢地说道。

　　“咦！我们的大学生来了。”

　　这话一出，所有人抬起头，往楚家强望过去。

　　楚家强笑着跟大家打招呼，还拿出一包烟，散了一圈。

　　“呵呵！家强我也想管理一下那些果树，但没有经验，你以后得传授几招呀！”老烟鬼接过楚家强的纸烟，说道。

　　老烟鬼其实也不老，跟二叔是同一辈的，但抽烟都抽出名头了。在村里面，谁不知道这家伙可以一天不吃饭，但绝对不能一天不抽烟。反正这人抽烟就像抽鸦片一样，一天不抽，浑身难受。

　　有这个心思的人也都纷纷插上两句，楚家强笑道：“没问题，到时候我会提醒大家几句，但其实那只是理论知识，论经验，你们才是前辈。”

　　楚家强当场给大家讲了一些知识，无论有没有心思管理果树的人，都竖起耳朵，偷一偷经，反正多了解一些不会错的，正所谓艺多不压身！

　　老村长见大家都到齐了，然后清了清嗓子。

　　“咳咳！大家都到齐了，我们就开始吧！免得浪费大家时间。”老村长扫了一眼全场，村长的气势这时候展现出来。

　　听到老村长说话，大家都安静下来，等待村长的下文。

　　“今天叫大家过来，就说一件事。大家应该都听说了，家强承包下我们村里的水库，以及河滩。首期的承包费已经到账，一共六万。今晚就商量这六万的用处，大家有什么意见都讨论一下吧？”老村长没有先把自己的计划说出来，而是让村民畅所欲言。

　　这时，下面就一窝蜂了，各执己见。但大多数都觉得，应该按人头，分到每家每户，这样最实际。

　　十多分钟过去了，老村长才再次开口：“好了，你们的话我都听见了。嗯！家强，你到现在为止，还没说话呢！谈谈你的看法。”

　　楚家强郁闷极了，明明是你的看法，非要借我的口提出来。

　　大家都静下来，想听听大学生的独特看法。

　　“我觉得应该把咱村的教育搞好，那笔钱投进去也是每家每户都受惠，大家可以考虑一下。”

　　这话一出，大家又开始小声议论起来。家里孩子多的人马上一口同意了，这话又是大学生说出来的，效果很好，这也是老村长的意图。一个知识分子说教育，不怕你们不相信。

　　因为教育问题关系到家家户户，这提议很快让村民接受了。

　　老村长又将细节说出来，并且把理由讲清楚，有些不大乐意的人也没了意见。最后，老村长把楚家强将出资十万，投到村子的教育资金上面，他决定将这事情记载到族谱里面。顿时将全场气氛引向高潮。很多人惊叹连连，对楚家强的气魄感到吃惊，不可思议！

　　二叔一开始大惊失色，这么大的事情，那小子居然不跟他商量就决定了，十万容易吗？但听到后面一句，顿时也不说话了。在他眼里能记载到族谱里面，那是莫大的荣耀，花点钱值得。


第31章 相亲

　　大家如果觉得文章还行的话，希望收藏一下，谢谢！

　　乡村的生活总是那么平凡，时间不知不觉就过去了十天。

　　在这十天中，楚家强不仅把河滩清理干净了，撒上了黄花菜的种子，还把山谷那边的葡萄架搭好了。当然，这里面有很大成分得益于二叔一家的帮忙，甚至楚家雄也会经常过来，那家伙的理由就是想过来蹭顿饭吃。

　　知了壳的事情，二叔也没少赚，就算后来被楚胜义分了利润，但还是赚了一万多。短短几天内赚那么多，这是二叔从未敢想象的。

　　另外，鱼苗的事情，楚家强也留有心眼。他到处打听，知道了几处育苗场，最近的就是不远的承湾镇了。听说那儿有个人专门培育鱼苗发达，远近知名，身家起码超过五百万，也算是号人物了。楚家强正准备过两天过去看看，适合的话一些，但也不用太多。

　　天一早，二叔就找上楚家强了。

　　“二叔，你找我有事？”楚家强问道。

　　旁边的楚家婉就插嘴说道：“哈哈！我知道。爸要让哥你去相亲，听说还是大美女哦！”

　　“呃！有这个必要吗？现在我好像还没忙完，而且相亲那玩意感觉太儿戏了，一辈子的事情，岂容随便？”楚家强摸了摸鼻子。

　　二叔瞪了一眼，说道：“我问你，你小子今年贵庚了？村里面到了你这年纪的，谁没有那么两三个孩子了？一辈子的事情，相亲太儿戏？你小子再这样，这辈子那就没了。那姑娘家大方得体，而且跟你一样，也是大学生，你小子给我上点心，你二婶花了很大力气才得到人家同意的。”

　　“大学生？大美女？大方得体？没搞错吧？那她怎么回来相亲？在城里应该很吃香呀！”楚家强瞪大眼睛，心想肯定是嫁不出去没人要的吧？这水分也太大了。

　　“那姑娘听说眼界很高，一般人看不上眼，城里追她的人多得很，但就是没有心仪的，她家里念她年纪不小了，才急着帮她处对象。总之，你小子今天非得去不可，昨天已经跟人家约好了。你小子要是放人家的鸽子，以后就有你后悔了。”

　　“眼界高？那肯定看不上咱这些农民头啦！去了也是白去。”楚家强嘀咕道。

　　二叔没有理会楚家强的感受，又跟楚家强说了地点，就是新街上的一家奶茶店。

　　在二叔的督促下，楚家强穿上一身得体的西装，那是以前工作上班用的，然后整理整理仪表。

　　“哥，好帅呀！那美女肯定跑不了。”楚家婉看见自己大哥出来，一副帅气的模样，不由尖叫出来。没想到自己大哥那么帅，那么有气质，自己以前居然没发现。

　　其实，这也跟修炼有相当大的关系，能改变一个人的气质，成熟稳重，文雅中又带着刚强，对女人有着很大的吸引力。

　　二叔也侧目一下，暗道这小子不输他老爹当年，有风范。要知道，当初楚家强的老爸可是远近村落有名的帅哥，自己大嫂则是附近有名的美女。看着楚家强现在这模样，他也绝对这事情应该基本成了。

　　到二叔家，二叔让楚家强做他的那台摩托车过去。

　　“哥！我也去镇上逛逛，在家那么多天，很无聊的。”楚家婉跟楚家强装可怜说道。

　　而楚家强那是求之不得，他本来对相亲没有太大兴趣，这跟他受到的教育有很大关系。在农村，相亲很正常的事情，十门亲事，有九门半就是相亲产生的。另外半门则是两人认识，擦出火花，之后为了顺应农村的潮流，请个媒人，做做样子相亲一番。

　　别以为这样不幸福，在农村，夫妻间的关系往往比城里面的幸福指数高，和睦得很，几乎没有离婚这个词语的存在。

　　二婶马上拉住自己女儿，骂道：“你哥去相亲，你丫头凑什么热闹？要是你这电灯泡将事情搞黄了，我饶不了你。”

　　“我没说要去做灯泡呀！到镇上，我一个人逛就行了，又不跟着走。”楚家婉垂死挣扎道。

　　“不许去，今天好好在家复习功课。你丫头放假回来那么久了，没见你碰过书本，别到时候，假期一过，学到的知识又还给老师了。”二叔板着脸说道。

　　二叔在家里的权威最大，说话就是圣旨。楚家婉虽然是唯一的孩子，深得家里的宠爱，但见老爸严肃起来，她也不敢造次，马上灰溜溜走进屋子里面复习去了。

　　楚家强苦笑，看来这次是逃不了了。其实，他之所以不想去，还有一个原因，那就是尴尬。

　　骑着摩托车，楚家强不得不小心翼翼。这条路没点技术的人，根本不敢走。楚家强也有两三年没有碰摩托车了，以前读高中的时候就学了，当时就在这条路学的。摔了两次，一次把自己搞残，一次将车搞残。

　　来到奶茶店的门口，将车子停在旁边，锁好，然后往里面走去。他看看时间，还好，没有迟到。

　　这个奶茶店是整个镇上最有情调的地方，西方式的装修，大块的落地玻璃十分干净。店里面播放着轻柔的音乐，每张桌面上都摆着两支艳红玫瑰。

　　装修得好，消费自然不低，这里的奶茶一杯就要五到十块，外面就那么一两块，这就是差距。

　　“帅哥！需要点什么？”一个年轻的女服务员走过来问道。在这种地方，叫先生小姐有些不和谐，所以尽管这里算是高档的地方，称呼依旧是外面流行的“帅哥、美女！或者靓仔、靓女”之类。

　　“有个朋友很快就到了，一会再叫你吧！”楚家强微笑道。

　　那女服务员脸色微红，不敢直视楚家强，应了一声，然后逃一样离开了，心里怦跳得厉害。楚家强现在这幅模样，绝对有几分明星相，而且少了几分一些明星的轻浮，多了不少成熟稳重。

　　楚家强没注意到这些，百无聊赖地玩着手机。现在他的心情有些矛盾，心里有些期待，又有些排斥，说不出什么感觉。


第32章 校花

　　没多久，一个身材苗条的美女走进来，店里面的男性都忍不住偷瞄起来。那些女子则是生闷气，对着自己的男伴狠狠地一掐，那些男人才吞了吞口水，恋恋不舍地收回眼神。

　　只见那女子身高一米七左右，在女子中，这种身高也算是高挑了。标准的瓜子脸，白皙的脸蛋，吹弹可破的皮肤，柳眉皓眼，画着淡淡的清妆。一头乌黑的秀发披肩而落，穿着一身露肩吊带裙，腰间束着一条细小的花带，高耸的双峰表现得淋漓尽致。她的步子优雅，迈着动人的小步。

　　楚家强也忍不住多看几眼，美女谁不想看？而且这人给他一种熟悉的感觉，这让楚家强沉思起来。

　　那美女扫了一眼整个奶茶店，最后把目光停留在楚家强身上，嘴角微微翘起来，然后往楚家强这边走来。

　　此时，楚家强正在沉思，没注意到那美女已经来到身边，依旧发着呆。那美女微微一笑，没等楚家强邀请，自己就拉出一张凳子，坐在楚家强前面。她自喜地打量着楚家强，发现眼前这个男子真的挺迷人，尤其是现在沉思的样子。

　　她伸出一根白葱一样的手指，在楚家强眼前晃了晃，说道：“喂！醒啦！发什么呆呢？”

　　楚家强吓了一跳，马上清醒过来，看着眼前的美女，微微皱眉说道：“嗯！你是谁？我们认识吗？不好意思，我今天已经约有人。”

　　看着楚家强傻傻地样子，那美女突然笑起来：“咯咯！你约的人呢？”她故意想捉弄楚家强一番。

　　“可能还在半路吧！不知道，奇怪！我怎么感觉在哪里见过你？”楚家强问了一句让在场男性都相当鄙视的话来，暗道这种泡妞手段也烂了吧！

　　美女笑起来的时候更加迷人，胸前双峰正对着楚家强轻微颤动，就是楚家强也微微失神，暗道吃不消。

　　“那你仔细想想，看能不能记起我？我们可是认识的哦！对了，你约的人叫什么名字？”美女调侃道。

　　“呵呵！只是觉得有些熟悉，忘了。嗯！我约的那人好像叫叶……糟糕！忘了。叶什么萍呀！”楚家强突然头皮发紧了，对方的名字居然忘了，还相个屁亲呀！人家可能一怒之下就跑了。

　　美女心里气结，自己名字不难记呀！以前还跟这家伙认识的，居然这都忘了。

　　“我叫叶彩萍，还记得不？不会发达了就忘了我吧？”叶彩萍微噌道。

　　楚家强突然瞪大眼睛，他马上记起二叔交代的那个名字，不就是叶彩萍吗？

　　“咳咳！你就是叶彩萍呀！幸会！幸会！刚才不好意思呀！一时认不出来。呵呵！呵呵呵！”楚家强相当尴尬，人家一上来就认出自己了，偏偏自己蒙在鼓里，稀里糊涂说了些混账话，一开始还要赶人家走。

　　店里面的男人差点想吐血，这样的美女这小子居然没放在心上，真是岂有此理！

　　“那就是你现在认出我啦？那你说说我是谁？”叶彩萍依旧不依不饶。

　　“啊！你不就是叶彩萍吗？还说什么？”楚家强感觉奇怪了，这女的怎么问这么白痴的问题。

　　叶彩萍感觉自己快要被楚家强气爆了，听这家伙的语气，以及看其表情，就知道这家伙还没认出自己到底是谁。

　　“初中的时候，你跟我是一班的。高中，我们同一个学校，但不同班，你在一班，我是二班的。说这么清楚了，总该记得吧？”叶彩萍没好气地说道。

　　楚家强紧紧看了叶彩萍半晌，才苦笑道：“我说怎么看你那么眼熟？原来是咱们校花大人呀！只是我奇怪了，以你的美色，以你的资本，以你的身家，不用混到相亲的地步吧？”

　　店里面的人都一惊一乍的，暗道：有没搞错？男的俊，女的美！还是大学生这样的知识分子，跑来相亲？凑什么热闹？开什么玩笑？

　　叶彩萍往服务台招了招手，要了两杯加冰柠檬奶茶。然后才没好气地说道：“别顾着说我，你还不是一样？堂堂市内状元，跑回来耕田，还要相亲，比我逊色多了。”

　　楚家强一听，又尴尬起来，但还是笑道：“我不同，我回来是帮助家乡搞创收的，你们不明白的。”他说得有些高深莫测的样子，好像没有能理解他这种为国为民的举止一样。这样子相当气人，叶彩萍恨得牙痒痒的。

　　“那你说说，为何也要相亲？”叶彩萍得意地问道，很想看看楚家强尴尬的样子。

　　“那个！唉！一言难尽！只能说自己本事不大，女人跟人跑了。”楚家强这回没有尴尬，只是苦涩一笑，也没有回避这个相当没面子的问题。

　　叶彩萍微微一愣，没想到楚家强那么直白，眼中的落寞让她心里微微一痛，很想安慰几句，却说不出口。

　　“这就是你回来的原因？我记得你以前是很不服输的，这次认输了？是逃避吗？”叶彩萍随后又皱眉逼问道。

　　她以为楚家强心灰堕落了，没有以前的斗志高昂，没有以前的意气风发。其实，叶彩萍很早就喜欢楚家强，只是当初说不清楚到底喜欢他什么？直到后来高中毕业，大家各奔东西，才发现自己后悔没有跟这个才子表明心意。

　　这也是为什么自己一直没有恋爱，一直不接受别人的爱慕的原因。也是这次得知相亲对象是楚家寨的楚家强，自己答应相亲的原因。

　　楚家强喝了一口奶茶，微笑道：“一开始的确有这种心理，但后来就不是了。我发现家乡真的需要我留下，而且我很喜欢家乡的朴质，很享受这没有污染的山村。外面的确华丽，也很诱惑，偶尔走走，可能会觉得新鲜，但不是我的生活。有志者，不一定非要到城里才能实现，能改变这里的贫困，那才叫本事。”

　　这话说得在场的人都愣住了，半晌不少人都纷纷鼓掌起来。叶彩萍回过神来，看着这个心态越加成熟的男人，感觉他更加吸引人了，似乎还多了一份神秘，让人看不透。


第33章 演戏

　　“好了，我该说的都说了，你也该透露一下自己的情况吧？”楚家强问道。

　　叶彩萍撩了撩前面的头发，喝了一口奶茶，然后说道：“也不怎样？经常被骚扰，工作换了几份，这不，又失业了！现在在家休养，没办法！老娘逼着出来找对象。”

　　楚家强哑然失笑，这情况很正常。现在外面的世界就这样，叶彩萍长得那么漂亮，那个上司不会垂涎三尺？骚扰骚扰也是正常，要是叶彩萍完全没有人烦，那才是不正常。

　　“没良心的，还笑！把手机给我。”叶彩萍指着楚家强手上的手机说道。

　　“干嘛？”楚家强还没反应过来，愣在一边。

　　叶彩萍无语地翻了一下白眼：“留给联系方式，以后多点联系呀！不然，这相亲也太假了，回去老娘又要挖耳朵了。”

　　楚家强将手机递过去，小声嘀咕：“本来就是，你我两个世界的人。”

　　“你说什么？大声点。”叶彩萍瞪了一眼。

　　楚家强摇了摇头，说道：“你拿我的号码，不会真要交往吧？你看你一个都市丽人，我乡巴佬一个，走在一起别扭呀！”

　　“嘿嘿！算你还有一个自知之明。放心吧！存你的号码，第一可以给老娘一个交代，第二，下次可以拿你当挡箭牌。我们几年的老同学，这点小忙，你该不会拒绝吧？”叶彩萍对着楚家强眨眨眼睛，嬉笑着说道。

　　她也是一个高傲的人，尽管一直喜欢楚家强，但现在有了相亲这事情，她一点不着急，就等着楚家强跟她表白，然后来一场轰轰烈烈的恋爱，才能答应结婚。叶彩萍感觉主动权捉在自己手里，这感觉太好了。接下来的事情，就是怎样让楚家强喜欢上她，然后疯狂追求，想想她就觉得兴奋。

　　楚家强感觉头晕了，苦笑道：“你拿我做挡箭牌，这恐怕不妥呀！你倒是没有压力，一走了之，我可惨了。现在都快奔三十了，得找个媳妇传宗接代呀！但你那事搁着，中间有个媒人牵着，我以后那还能找姑娘？你这不是玩我吗？”

　　叶彩萍将自己的号码输到楚家强的手机里面，然后接通两个电话，才将手机扔回给楚家强。从两台手机来看，楚家强就可以看出两人真的存在一定的距离。自己那台手机用了五六年，刚上大学的时候买的，十分落后的诺基亚！而叶彩萍那台，则是最新款式的苹果4S。

　　“这我不管！有我这样漂亮的美女充当你女朋友，尽管是扮戏，但你脸上也有光不是？放心，不会让你扮很久的。完全不影响你以后娶妻生子，这总该得了吧？”叶彩萍没好气地说道，她心里在想：只要你表现好！以后我将你拨乱反正不就行了？

　　听到这话，楚家强才松了口气。在农村，相亲有了对象，如果还去找姑娘的话，那是很不像话的，到时候村里肯定流言蜚语一大堆。

　　“那你得快点，找到你的白马王子之后，得赶紧跟大伙宣布一声，这样我才能光明正大找老婆呀！”楚家强最后提醒道。

　　“安啦！就看你表现了。记住别把戏给演砸了？媒人就在外面，待会我们出去，她可能就会上来，你得醒目一些，不然有你好看的。”叶彩萍警告道。

　　楚家强点点头，既然这样，他也无话可说。其实，在他心里，一开始对叶彩萍的确感到很惊艳，说不动心是假的，每个人都有追求美丽的冲动。但楚家强很快否定了，他跟叶彩萍两人的生活圈不一样，是很难修成正果的。而且，从刚才叶彩萍的表现来看，人家对自己也根本一丁点的意思。

　　“好了，时间不早了，我们出去吧！一会我还得逛逛街呢！”叶彩萍喝完那杯奶茶，然后站起身来。

　　楚家强无语，看来逛街真的是女人与生俱来的爱好呀！叶彩萍在城市混了那么久，回到这种地方，居然还不忘逛街？

　　走到服务台，楚家强把帐给结了，看见那小姑娘一愣一愣的，有些可爱，不由冲她微微一笑。那小姑娘脸色马上羞红一下，赶紧给楚家强找零。

　　尽管看得出楚家强是无意的，但叶彩萍还是生闷气，无端端你调戏人家小姑娘干嘛？真是不安分的家伙，看来以后得看紧他才行。

　　两人出了奶茶店，不远处的一个妇女走过来。这个女人楚家强知道，是隔壁村的马嫂，专业媒婆，她经手的婚事没有一百也有八十，算是一位资深的媒婆了。

　　“阿强，小萍！你们谈得如何？”马嫂笑着问道。

　　看着这对俊男美女，感觉要是这门亲事办好，应该是最成功的一门了。首先，两人的长相相当搭配才子佳人，天生一对。其次，叶彩萍家里是镇政府的人，在镇上，也算是有权的家庭了。而楚家强听说最近发了大财，算是有钱人。这要是成功，她这媒人以后好处可是大大的。

　　“还行！虽然木头了点，但形象还过得去对得起广大观众。可以试着交往一段时间，日久见人心，是好是坏，到时自见分晓。”叶彩萍平淡地说道，没有拒绝交往。

　　马嫂心里一喜，有戏！她是有经验的人，听到叶彩萍这话，就知道有戏了。只要你们不排斥，相处一段时间，好感自然出来。

　　“阿强呢！跟小萍聊得来吧？”马嫂收了楚家强二婶一个五百块的红包，自然尽心尽力。这要是成了，以楚家强现在的身家，至少还得给她上千元的大红包。

　　“这还用说？”楚家强郁闷极了，暗道咱虽然不怎地，但也不用将咱说得那么差劲吧？帮你干事，真是吃力不讨好！没点表扬就算了，还搞臭咱。

　　马嫂却是误解了，以为楚家强的意思是大美女都答应了，他荣幸至极！其实，楚家强意思是两人本就不是同一个生活圈的人，八竿子打不到一起的人，不用说也修不成正果。

　　不过她误解也好，省得他跟叶彩萍浪费口舌。


第34章 风湿骨痛

　　告别了叶彩萍跟马嫂，楚家强买了一些零食、小吃就回去了。

　　回到家里，二婶追问道：“阿强！那姑娘怎么样？不错吧？告诉你呀！那闺女可是镇长的女儿。追女孩子嘛！主动一些，多说些好听的话，感情就培养出来了。”

　　二叔也坐在旁边听取情况，楚家婉那丫头更是从房间里面溜出来，假装口渴倒水喝，却竖起耳朵。

　　“嗯！嗯！还行，以前同学，也说好了，可以交往一段时间看看。”楚家强尴尬了一下。

　　“同学？哥，那你的希望更大了。”楚家婉马上凑过来。二叔、二婶也有些惊喜。其实，二叔是极力缀合这门婚事的。能将镇长的女儿娶回来，祖上坟头也冒烟呀！在他的心里，官员的地位始终都是最高的。

　　“这事情得慢慢磨，急不来。”楚家强想起自己跟叶彩萍的约定，就觉得头疼，心里祈祷：千万不要拖累我！伤不起呀！

　　“那是自然！那是自然！以后多点电话联系，多谢出去走走不要怜惜那点电话费。”二婶马上说道。

　　吃了午饭，楚家强又到水库那边转转。现在资金充足了，楚家强马上将搭桥的事情提上议程，这事情早办早好。

　　“哎呀！笨！这事情找五叔公商量不就行了？”楚家强一拍自己脑袋，然后往回走，直奔五叔公家。

　　五叔公家里养了一条狼狗，是村里面最凶的一条狗，大家叫它青狼。五叔公闲时无事，经常会带着青狼到山里面，打一些野味回来。在这种山高皇帝远的地方，打猎没有违法一说。不过，村里面的人也有个传统，那就是看见怀孕，以及幼小的动物，都是不能打杀的。

　　“哎哟！家强来了呀！快进来，找你五叔公吧！他就在里面，进来吧！”五叔婆对楚家强很热情。她自己没有孙子孙女，而楚家强没爹没娘的，让她更加喜欢，心里快将楚家强看成自己孙子了。

　　“好！五叔婆你的风湿骨痛又犯了吧？”楚家强观五叔婆的脸色，就看出五叔婆的老毛病又犯了。

　　“唉！可不是吗？昨晚整晚睡不好？镇上的卫生院不靠谱，开了不少药，一开始倒是还有些效果，但越吃越没用了。要是当初那老道士还在，我就不用受这苦了。咦！你怎么知道我的老毛病犯了？”说到最后，五叔婆才惊讶问道。

　　“呵呵！五叔婆，你忘了，当初老道士硬逼着我跟他学医，虽然没学到太多东西，但基本的观色定病还是能看出一二的。”楚家强笑着说道。

　　“你不说我还差点忘了你是他的徒弟，既然看出叔婆的病情，可以给些用药建议吧？”五叔婆问道。

　　“这样呀！那我一会给五叔婆你开个中药，就算吃不好，也不会影响的。”楚家强迟疑一下，然后说道。

　　风湿骨痛病是风寒湿邪侵入人体所致，风寒湿邪侵入人体后，导致筋脉阻塞不通，“不通则痛”，由此常引起人体关节、骨膜、肌肉等部位发生红肿疼痛。

　　风湿骨痛也表现很多方面，比如关节疼痛、晨僵、关节肿胀和压痛，以及关节肿痛。

　　晨僵患者晨起或休息较长时间后，关节呈胶粘样僵硬感，活动后方能缓解或消失。晨僵在类风湿关节炎中最为突出，可以持续数小时，在其他关节炎则持续时间较短。

　　关节肿胀和压痛往往出现在有疼痛的关节，是滑膜炎或周围软组织炎的体征，其程度因炎症轻重不同而异。可由关节腔积液或滑膜肥厚所致。骨性增生性肥大则多见於骨性关节炎。

　　关节肿痛，关节畸形和功能障碍指关节丧失其正常的外形和活动范围受到限制，如膝不能完全伸直，手的掌指关节有尺侧偏斜，关节半脱位等。这些改变都与软骨和骨遭破坏有关。在类风湿关节炎常见。

　　这些都是西医上的理论，十分客观，让人很容易明白，这就是西药的特点，有图有真相，根据人体结构变化，去推断病情，相当科学。这也是为什么西医一路高歌，中医逐渐没落的原因之一。

　　而中医上认为风湿骨痛是风、寒、湿邪侵袭人体而引起的。十分简单，但能理解的人很少，中医博大精深，看不见、摸不着，听起来很玄幻，在不少人眼里，几乎都成了伪科学。

　　风湿骨痛治疗方法有止痛西药治疗、物理治疗、推拿针灸治疗、封闭疗法、手术治疗等，但是上述方法均有很多缺陷，有的副作用大，有的花费高，有的治疗本身就让患者痛苦不堪，疼痛难忍。

　　在治疗风湿骨痛时，可采用局部热疗、热水浴、蒸气疗法等理疗方法进行治疗，也可采用内服、外搽等药物治疗方法进行治疗。

　　“这种病一时半会是解决不了的，得慢慢治。我先开个方子，五叔婆你吃十天八天，要是感觉有效果，我再想一个方案，作进一步的治疗。”楚家强接着说道。

　　“好！那好！这我晓得，还是吃草药比较放心。这毛病真是折磨人呀！”五叔婆领着楚家强往里走。

　　楚家强又给五叔婆说了几点需要注意的问题：第一，休息好；第二，善于保护受损关节；第三，适度运动；第四，多晒太阳。

　　急性期关节应少运动，甚至卧床休息，并注意休息时的体位，尽量避免关节受压。疲倦是本病常见的表现，因此充足的休息是治疗的重要方法。在白天尽可能有短暂的休息，晚上应有充足的睡眠。

　　日常生活中要注意受损关节的保护，减轻日常活动时的关节疼痛，延缓或阻止病情进一步发展，尽量避免关节出现永久性的变形。

　　运动的优点是可以改善血液循环及代谢，增强体质与毅力，利于改善和恢复关节的运动功能，预防关节骨质疏松和肌肉萎缩，减少关节强直与畸形。

　　风湿骨痛病人应该多晒太阳，让体表皮肤直接暴露在阳光下，利用太阳光的辐射作用治疗疾病或强身健体。在《黄帝内经》中就有夏天要早睡早起，冬天要早睡晚起。


第35章 商议搭桥

　　“家强？来啦！坐吧！”五叔公正在摆弄一把猎枪，当地人也叫沙枪。这种枪的杀伤力不大，但射击范围比较大，因为射出来的是散弹，分散了冲击力，不过增大了射击范围。

　　五叔婆马上给楚家强倒了一杯热茶，农村没有什么好招待的，客人来了，首先就是一杯热腾腾的浓茶。茶叶是自己到茶地上采回来的，然后自己炒。没有那些龙井等好茶的精工细作，却十分地道。

　　“五叔公又准备进山打猎？”楚家强问道。

　　“呵呵！闲来没事做，这沙枪都快生锈了。”五叔公用砂纸将沙枪表面的锈迹擦掉。他抬起头，然后问道：“对了，你找我什么事情？”

　　“的确有些麻烦。”楚家强喝了一口茶。

　　“哦？说吧！什么麻烦连你都解决不了？能帮的，我尽量吧！”五叔公笑道。

　　“水库的事情你也知道了，我准备搭一座桥从河滩到河心岛，然后连接对面的山谷。你老是搞建筑的，这事情应该难不了你吧？”楚家强淡然地说道。

　　五叔公愣了半天，最后问道：“你小子没开玩笑吧？没必要图个方便，浪费钱财搭桥吧？”他感觉这小子实在气人，多走几脚路腿会断吗？

　　“也不是贪图方便，我还有其他作用，那桥得建得美观一些。中间的小岛也可以开发利用利用，只是水库貌似挺深，不好办呀！”楚家强解释道。

　　“这可是大工程！得花费不少钱，你小子决定了？我倒是无所谓，有工作最好。不过，你要是想要美观，其实没必要理会水库深浅，可以考虑吊桥，这样花的钱可能少一些，但为了安全起见，材料质量得过关，估计也不会省太多。”五叔公果然是搞建筑的，马上就能针对水库分析出一个行之有效的方案来。

　　楚家强马上拍手叫好：“好！我一开始没想到吊桥，还是你老经验丰富。就吊桥吧！你说得没错！质量一定得过关，一定得确保安全，钱多花一些也无所谓。还有，到时候我准备在小岛上建一些木亭子。”

　　“嗯！事情得一步步来。我们先到水库看看，也好定个方案出来。”五叔公马上将手中的沙枪放好，叫上楚家强就往外走。

　　来到水库边，仔细打量水库，没多久，五叔公心里就有了计较。他对楚家强说道：“你看这样行不？两头，包括小岛打四个水泥深桩，作为固定点。然后拉铁索，一共六根，底下四根，上面铺一层厚木板，承受主要压力，两旁各一根，到时候搞一些两边安全防护措施。”

　　“我看行！水泥深桩一定要打深一些，高大一点。到时候要通车子到对面拉水果，所以强度一定要保证。下面铺的木板一定要厚，承受能力强一些最好。”楚家强补充道。

　　“要达到你的标准，起码得投入十二万，最后准备十三万。主要是四个水泥墩和铁索烧钱，你小子可要想好了。十多万可以建一栋很漂亮的小洋房了，不是我不提醒你呀！”五叔公最后点醒楚家强。

　　“想好了，小财不出，大财不进嘛！这些钱以后会赚回来的。什么时候动工？多找些人，尽早将这事情搞定，小岛上还有木亭子要建呢！”

　　“这事情不急，我回去选个好日子，到时候杀个鸡，拜一下土地爷、河神跟山神，最好庙里面的菩萨也去拜一拜，然后就可以动工了。你要是想要快的话，尽快将材料准备好。钢筋、水泥、木板跟铁索，尤其是铁索，这玩意不好办，我也不知道哪里有，但镇上肯定是没有的，你得到市里面问问。还得跟村里面的老烟鬼打打招呼，雇佣他的小船，将该用的材料运到小岛上面。”五叔公一一说清楚。

　　这时候，楚家强只有听从的份了，频频点头应是。回到老屋，楚家强让五叔公等一等，自己赶紧到屋里去，用笔快速写了一个方子，递给五叔公。

　　“这是五叔婆的药方子，本来很多草药咱们山上就有，但找齐挺麻烦，到镇上捉几天药试一试效果。放心，药方子里面的用药都是一些寻常草药，就算没事的人，吃了也不会有不良反应的。”楚家强说道。

　　“那行！我代你五叔婆多谢你了。你小子当年要是专心跟老道士学几招，出去随便开个医馆，也能养活自己，现在医生多赚钱？上次去打了个吊，据说就一瓶盐水，一瓶葡萄糖，就花了两百多，要命！”五叔公对卫生院可是相当反感的。

　　晚上，吃饭的时候，楚家强将搭桥的事情告知二叔等人。

　　二叔、二婶马上停住筷子，看了楚家强很久。二叔揉了揉脑门，有些无奈地说道：“你小子真让人不省心，这么大的事情，怎么不事先跟我们商量？那可是要花十多万的，再有钱也不能这样花呀！别忘了你前两天还捐了十万。你说你建一座桥过去，有什么用？”

　　二婶也不帮楚家强了，责怪道：“就是，十万块可以建一栋大楼了。你还不如等娶媳妇的时候用上去，风风光光迎接新娘过门，也不会让人家镇长女儿感到委屈。”

　　“哥！你的钱赚得快，用得也快呀！嘻嘻！”楚家婉嬉笑道。

　　楚家强不得不将自己计划的一部分透露出来，二叔皱着眉头沉思。他也不是没有头脑的人，要是楚家强真能将这事情搞好，对楚家寨来说，的确是一个福音。但搞不好，倒霉的就楚家强他一个人，那些钱算是扔到水库打水漂了。总的来说，成功大家受惠，不成功，跟村民毛线关系都没有。

　　“生态度假村也不是一朝一夕能建成的，除了资金的投入，还需要把环境搞好，那才是至关重要的。而且，它的成效也不是短期内能显示出来的。我们这儿依山傍水，环境优美，但也需要适度的开发，才能利用呀！”楚家强加把火说道。

　　二叔用手指敲着桌子好一阵子，最后才说道：“这事情成了固然是好，我去跟村长老叔商量商量。”说完，二叔夺门而去。


第36章 叶彩萍的来电

　　叶彩萍就郁闷了，明明已经给了号码那家伙，但到现在居然还没有电话过来，害她等了半天，可见她现在有多恼火。吃过晚饭，拿着手机犹豫了很久，最后才咬牙拨通楚家强的电话。

　　这时候，楚家强也是刚刚吃饱饭。回来这半个月，他感觉自己越来越能吃了。一方面，农村的农家菜很适合他的口味，另一方面，可能跟锻炼有关系。毕竟每天那高难度的动作，相当不容易。

　　楚家强的手机就扔在长凳上，吃饭前一直用手机看新闻。他不用的时候，往往楚家婉会挪用挪用。听见手机响，楚家婉瞄了一眼：萍儿！

　　“哥！萍儿是谁呀？哦！我知道了，是嫂子。”楚家婉马上接听：“喂！是嫂子吗？我哥刚吃饱饭，是不是让他听？你等等哈！”

　　楚家强正在喝一碗骨头汤，他习惯了吃饱饭再喝汤，不像楚家婉，把汤倒在饭里面，混在一起吃。听到那丫头的话，差点一口汤喷出来。

　　看见楚家婉把手机递过来，他狠狠地瞪了一眼那丫头，硬着头皮接听。他已经准备对方责骂了，叶彩萍肯定以为这是自己的主意，真是有口说不清了。

　　不过随后有镇定下来，要怪也是叶彩萍她的错，输什么称号不好，“萍儿”这样暧昧的称号，能让人不误会吗？一开始，他还没注意，要不是她打电话过来，自己恐怕短时间内是不知道的。

　　其实刚好相反，现在叶彩萍心里美滋滋的。一开始，她听到一个女声，正皱眉，但听到后面，得知是楚家强的妹妹，心里马上释怀了。那一声“嫂子”真是甜到她心里了。正要跟这个对口味的女孩聊几句，将其拉到自己阵营，对方已经讲电话交给楚家强了，她只好先行作罢！

　　看见老哥跟自己瞪眼睛，楚家婉吐了吐舌头，扮了一个鬼脸，然后闪到一边。

　　二婶也竖起耳朵，女人本来就天生八卦，有得偷听，肯定不会错过的。偏偏楚家强的电话是山寨货，声音鬼那么大，就算不按免提，几米之内依旧依稀能听见些东西。

　　“强盗，今天为什么不给我电话？给个合理的交代我吧！不然你知道的。”强盗是楚家强初中高中的绰号，当初，这家伙成绩从不会落到全校十名之外，很多奖项都被他拿了个遍，于是有人叫他强盗。世上本没有强盗，喊的人多了，也就成了强盗！

　　“咳咳！你先等等。”楚家强将楚家婉的头推开。这丫头太过分了，一个耳朵都贴到手机的另一面了。楚家强赶紧跑出屋子，见楚家婉居然还不死心，追上来，楚家强怒目一瞪，警告丫头你不要太放肆了。

　　楚家婉只好悻悻而回，她不是怕大哥瞪眼睛，而是看到老娘也瞪眼睛，警告意味十分之浓，不敢太放肆。

　　“搞什么鬼？”叶彩萍不明所以，埋怨一句。

　　楚家强苦笑道：“校花大人，拜托！小声一点。明知道我这手机就是一台扩音器，还喊那么大声，要全世界知道我们演戏吗？”

　　叶彩萍听了，立即咯咯地笑个不停。听到楚家强这贼兮兮、故意压低音量的话，就知道这家伙在防人。

　　“喂！别笑了，有什么事，赶紧说，别浪费时间。”楚家强催促道。

　　这话可就惹得叶彩萍不高兴了，一时间气得不知道说什么好。心里暗道：你还好说？你以为我想打电话给你？还不是你这木头，居然当我透明，一点不当一回事。

　　“这两天有空吗？出来玩玩，跟我去市区逛逛，镇里面不好逛，一个小时就能来回走几遍。”叶彩萍准备一个星期后出去工作，想这几天尽量跟楚家强走进一些，增强他对自己的好感度。

　　本来她还觉得这会不会多余，凭自己的姿色，楚家强肯定逃不了的，自己给了机会他接近，他一定会捉住机会的。谁知道自己傻傻等了大半天，某人却吃得安乐，喝得欢快，好像忘了她这美女的存在。这让她感到危机，不得不实施那计划了。

　　“干嘛？这几天可能都没空。明天我得出去，到承湾镇看鱼苗。市区就不去了，前不久才去。”楚家强才不中计呢！想拉我去当苦力，我傻呀！

　　他深知道女人逛街购物的疯狂。以前跟蔡芝萱的时候，当时说好省吃节用，蔡芝萱只要到街上，就会忘得一干二净。最让人捉狂的是，可能因一两块的问题，他们就能砍半天。

　　“承湾镇？好！我也去，在家里无聊，正好出去走走。你明天得等我，要是敢放我鸽子，你小子小心了。”叶彩萍见拉不成楚家强，只好缠着去。

　　“呃！那个不用了吧？无聊的话，可以找以前的同学聊聊呀！”说实在的，楚家强真不想带着叶彩萍过去，主要是到时候准备买一些鱼苗，放到山河图里面，不想被人发觉。

　　叶彩萍当真被气得不轻，自己一个大美女都放心面子追过去了，他居然还不乐意。一时间，她的气也来了，开始不可理喻起来：“我不管，你明天要是不等我，以后我们这关系就一直拖着，看你怎么娶老婆。”

　　楚家强顿时被噎住了，半晌才说道：“你狠，好！到了镇上我再给你电话。现在先挂了，我这有客人来了。”楚家强马上挂了电话，他看见二叔已经回来，后面跟着老村长。

　　叶彩萍听到嘟嘟的声音，顿时气得火冒三丈，那苹果手机狠狠扔到床上。

　　“挂我电话！挂我电话！明天你就知错！”叶彩萍狠狠地说道。

　　“村长爷爷，你老这么晚了还过来呀？所为何事呢？”楚家强迎上去。

　　老村长苦笑：“还不是你小子，居然又准备在水库搭桥，十多万，算你小子敢砸。我们进去说话吧！”

　　楚家强马上前面带路，二婶见老村长过来，马上问道：“老叔吃饭了没？要不吃点？饭菜都还热着呢！我们也是刚吃饱。”

　　老村长摆了摆手，二婶见此，只好赶紧把桌子收拾干净，然后沏一壶茶，给大家倒了一杯。

　　“你想搞好水库那边的环境，用来吸引游客？”老村长开门见山地问道。

　　“有这想法，到时候肯定有人愿意过来的，就是多少的问题。就算吸引不了，我一样有别的用处。方便自己，也方便大家……”楚家强马上给大家分析一遍。

　　几个人聊了一个多钟头，老村长才离开。对于楚家强天马行空的想法，他也有些不理解，但还是尽力支持楚家强。


第37章 久违的悸动

　　第二天，楚家强准备在水库搭桥的事情传遍整个楚家寨，楚家寨又被震一震。大家都暗地里吃惊，心想楚家强胆子还真大呀！完全不将钱当一回事，十多万就这样砸下去。这座桥建成，将会成为楚家寨，乃至附近几条村的第一长桥，这也足够他们自豪的。

　　楚家强没有理会别人的议论纷纷，而是骑着二叔的摩托车，朝镇上开去。到了街上，楚家强马上给叶彩萍电话叶彩萍一开口，楚家强就知道，她肯定还在睡觉。

　　“喂！美女，现在都什么钟点了？还睡，再不起来，我就走人了。”楚家强威胁道。

　　叶彩萍睡意马上消退了很多，顿时说道：“行啦！等我几分钟，你现在在哪里？我一会找你。”

　　“就在新街的车站旁边，快点，真是服了你，现在都九点了。我奇怪了，你以前上班怎么起来的？”楚家强将车子停在车站边。

　　说是车站，其实就是一个几十平方的店面。里面代售车票而已，根本没有停车场。路过的客车一般都会在这儿停留十来分钟上下客，加加水什么的。

　　“哦！那你等几分钟。”叶彩萍这次放精了很多，马上挂电话，省得那家伙像昨天那样，自己生气。

　　楚家强时不时看看手机，十分钟过去了，他能理解，女孩子嘛，迟到一点不要紧。但二十分钟过去了，楚家强就开始发苦了，但还是忍了下来。半个钟也慢慢过去了，楚家强就忍无可忍了，刚要拨个电话出去，就看见叶彩萍从远处慢腾腾走过来。

　　“大小姐，能不能快点？等到花都谢了好几次了。”楚家强心里暗问：这就是你几分钟的概念？他还不知道，这就是他昨天晚上惹出来的。叶彩萍为了一报昨晚楚家强挂电话的仇，故意将时间拖长了好几倍。

　　“急什么急？你以前的女朋友出门不要照个镜子什么的？再说了，你打电话给我的时候，我还没起床。”叶彩萍心里得意。

　　楚家强腹议：照镜子也不用照半个小时吧？他知道，叶彩萍的家就在新街，离这儿不远，也就是几分钟的路程。

　　他都懒得争议了，马上问道：“现在可以出发了吧？”楚家强马上用力一踩阀门，摩托车顿时发出震耳欲聋的声音。

　　这台摩托车也有点历史了，五年前二叔买回来的时候，这台车就是二手货，烟特别大。经过楚家寨那条“天路”的锻炼，车子早就到了报废的标准，但在乡下，没有报废这个说法。

　　“就坐这台车？”叶彩萍眉头一皱，这也太掉价了吧？他一个大美女，你好歹找一台看起来顺眼一点的车子吧？要是在城里，不知道多少大少开着名贵桥车追求她。

　　这台实在糟糕了点，前面两只后视的耳朵不见了一个，后面的车灯还用一根绳子绑住，仔细一看，还是没牌照的。

　　“到底走不走？要不你等车子过去，到承湾镇的车子一般一个小时一趟，现在九点半了，第二趟车就到。我一会开车在后面追着就行。”楚家强也发现让人家一个大美女跟自己坐这辆车有些不妥。

　　“还是算了，我还没吃早餐，先带我去吃早餐吧！”叶彩萍摇摇头，这时候，她不想让楚家强心里留下不好的印象，以及任何隔膜。如果自己另坐车过去，楚家强嘴上肯定不说什么，但心里难免不舒服，觉得她眼高。

　　这话让楚家强有些感动，马上问道：“好，你想吃什么？我们到旧街去吃。”

　　新街这边街道宽敞整洁，但无论是吃东西，还是买商品，都是旧街好。叶彩萍侧坐在车上，女孩子，尤其是时尚一些的女子，一般坐摩托、坐单车，都是侧坐的。这看起来就有些怪异了，一个大美女坐在一辆破摩托车后面，显得十分突兀，完全不搭配。

　　叶彩萍用手从身后环保楚家强的腰，然后侧靠在楚家强的背部。闻到楚家强男子身上的阳刚之气，叶彩萍脸色微红，但心里很开心。以前，在大学的时候，看到别的女孩子坐在单车后面，这样搂着自己心爱的人，觉得很幸福，心里十分羡慕。

　　楚家强身体一僵，一具柔软的身躯靠近，以及一股淡淡的处子气息传来，让他久违的感觉升起，心里悸动起来。捉起车头的双手一颤，车子一歪，差点翻到地上。

　　“死强盗！你要害死我呀！”刚才温馨的一幕叶彩萍还没来得及仔细品味，就被这下搞混了，她生气地锤了一下楚家强。

　　楚家强苦笑，心里暗道：这能怪我吗？罪魁祸首还是你。不过，这话他可不敢说出来。

　　开到旧街，停在一家肠粉店门口，楚家强带着叶彩萍走进里面。老板娘也被这极不搭配的一幕雷得里嫩外焦，暗道好小子，居然将这么漂亮的姑娘拐到手，有本事呀！心里是这样想，但嘴巴不慢，马上问道：“两位帅哥美女，吃点什么？”

　　“你吃什么？”楚家强再次问道。

　　“皮蛋瘦肉粥，再来两根油炸鬼！你呢？”叶彩萍将自己的挎包拿下来。

　　“我吃过了。吃油炸鬼？你不怕脸上长痘？”楚家强早餐吃得特别多，连二叔他们都感到惊异。他有些诧异，女孩子最怕就是脸上长痘了，以前蔡芝萱就不吃油炸鬼。

　　“吃过也要吃，总不能看着我吃吧？让我怎么吃？怕什么？我自小吃这个，免疫了。”叶彩萍翻了一下白眼，然后自作主张地对老板娘说道：“刚才说那个，来两份。葱花放多点，不要香菜。”

　　“好咧！两碗皮蛋瘦肉粥，要葱花，不要香菜，四根油条。”老板娘往里面一喊，厨房里面是一个大男人掌勺，现在的女人已经翻身当家做主人了。

　　早餐很快就上来了，看见楚家强三两下就将一碗粥抹干净，两根油条嚼几下就没了，叶彩萍疑惑道：“你不是说你吃过了吗？”

　　“不错呀！不过一碗粥而已，跟喝几口水没什么区别，用得着大惊小怪吗？”楚家强没好气地说道。


第38章 宋家

　　吃过早餐，楚家强付过帐，然后载着叶彩萍就往承湾镇出发。一路上吸引了不少人的目光，不过那是惊愕的目光。

　　“强盗！”坐在后面的叶彩萍突然开口。

　　楚家强正沉浸在那奇妙的感觉之中，而叶彩萍的声音不大，加上摩托车的机动声震耳欲聋，他一时没听见。

　　叶彩萍在楚家强腰间扭了一把：“让你不理我！”

　　“哎哟！你疯了？”楚家强手一抖，车子差点往路下方冲出去。

　　“谁叫你没听见？”叶彩萍自知理亏，语气也弱了点。不过心里有些气，这家伙一路上居然一句话都不说，郁闷得不得了。要是换成其他人，肯定没话找话，哪像他？还真当别人透明的。

　　“哦！你说，我听着。”楚家强深呼吸了口气。

　　“你去买鱼苗，要养鱼吗？好像我们这儿养鱼不好销吧？小心到时候打水漂。”叶彩萍提醒道。

　　“那是一般的鱼，我这次是投到水库里面的，可以充当野生鱼，销路可以慢慢找，反正我不急。家养的鱼就怕鱼越长越大，吃得多，而且不好销。但水库里面的就不同，野生鱼越大条越好，再说了，我不用喂料，没有哪方面担忧。”楚家强笑了笑，他从没有担忧过。

　　来到承湾镇，这儿比合钱镇平旦多了，经济也就发展很多。可以说，合钱镇是高信市最山的一个镇，虽然不是最贫穷落后的，但也是倒数前列了。

　　楚家强停下车，找个人问了一下。

　　“大叔，请问卖鱼苗的宋家怎么走？”

　　那名大叔看见叶彩萍也很惊艳，听到问话，连忙指着前面：“看见没有，那栋六层高的高楼就是了，顺着这条路一直走，前面有一条水泥路直通里面的。很好找，不过你得小心，他家养有两条很凶猛的狼狗。”

　　楚家强点点头：“好！谢谢大叔啦！”说完，又往前走。

　　他们俩刚到门口，那两条狼狗就狂吠起来。这时候，里面走出来一个青年人。看见叶彩萍，眼睛一亮，连忙将两条狼狗骂走。

　　“我们是来买鱼苗的，可以带我们去看一看吗？”楚家强眉头微皱，发现这家伙正在色迷迷地看着叶彩萍。

　　那青年看了一眼楚家强，然后又扫了一眼那辆早应该搬进博物馆的摩托车，鄙视一眼，没有理会楚家强。在他眼里，这样的客户没什么生意好赚，顶多就购买几千块，没太大赚头，所以也必要搭理太多。这笔生意做不做，他都无所谓。

　　没有回答楚家强，反而紧紧地盯着叶彩萍：“你好！我是这儿的少主宋琦，美女芳名呢？认识一下，多个朋友，多条出路。”说着，就要伸手过来握手。

　　叶彩萍秀眉紧皱，微微闪开，不咸不淡地说道：“我们是来看鱼苗的，卖不卖？一句话，别浪费我们时间。”

　　“原来美女也是来看鱼苗的呀？那好办，你要多少？我做主给你打个五折。就算交你这个朋友，如何？我们的鱼苗你放心，远近绝对是最好的，种类也是齐全。我们先进去说话吧！”宋琦马上做出一个请的姿态。

　　走进去的路上，宋琦依旧不依不饶，缠着叶彩萍要名字、联系方式等等。叶彩萍却除了透露自己姓氏之外，其他的都没搭理。碰了一鼻子灰的宋琦有些生气了，但还是忍了下来。他故意带叶彩萍跟楚家强走远路，经过车库，还停下来介绍自己那两辆轿车。期间，还不停炫耀自己的家底等等。

　　最后，他才带大家到客厅。客厅里有几个人，宋琦的老子宋永强、老娘、大哥宋俊以及宋俊的妻子。

　　“爸妈！这是我的朋友叶小姐，过来看鱼苗的。”宋琦没有介绍楚家强。

　　看到叶彩萍，所有人都眼睛一亮。尤其是宋琦的老娘，很热情地招呼叶彩萍，那眼神让叶彩萍打了一个冷颤。

　　“既然是朋友，那鱼苗随便挑。”宋永强也豪爽地说道。

　　“鱼苗是我男朋友要，你们找他商量吧！”叶彩萍指着楚家强说道，看见这家人，她就有点不舒服。要不是为了楚家强，在门口的时候，她就不会进来。

　　这家人听到叶彩萍的话，马上皱眉了。

　　宋琦更是大声说道：“男朋友？就他？说实在的，他真的配不起你。叶小姐你要是不介意的话，我们其实可以交流交流，以我的条件，应该比他更适合你。”

　　楚家强倒是没有生气，人家前两句对他的评价倒是没错，不过后面那自荐的话就让人呕吐的冲动了。而叶彩萍可就气着了，刚要开口骂不要脸。

　　宋永强也开口道：“犬子虽然不才，但的确跟小姐你挺般配，你要是愿意的话，我拿出五十万当礼金。”宋永强也有意缀合，这么有气质的女子，嫁进来委实不错。他马上打出农村一贯的做法，不相信五十万打不动这个女子。在农村，五十万已经是天文数字。

　　宋琦的老娘也劝说道，叶彩萍气得浑身打颤，见过不要脸的，但没见过一家人都不要脸的。宋琦看向楚家强，顿时趾高气扬地说道：“小子！你不是要鱼苗吗？离开叶小姐，我可以让你免费挑一批，如何？”

　　叶彩萍也望向楚家强，很想看看他的表现。

　　楚家强淡淡一笑，拉起叶彩萍的手就往外走，他都懒得说话了。

　　“倒霉！大白天的见鬼了。”

　　叶彩萍扑哧一声笑了出来，这家伙拐着弯骂人挺有意思的。对楚家强的表现十分满意，刚才楚家强没有丝毫的犹豫。而且这是他第一次主动牵手，感觉很好。心里暗道：难怪恋爱的人都要牵手！

　　宋琦眼里闪过一丝狠色，朝门外一喊：“大郎、二郎！”

　　声音刚落，那两条狼狗冲过来。叶彩萍差点笑出去，这名字怎么听起来那么像日国的名字？而楚家强却眼神一凝，凌厉的眼神猛地射向宋琦，语气寒冷地说道：“纵狗咬人吗？”

　　宋家一家人被楚家强这眼神看得心脏猛地一跳，宋琦壮着胆子说道：“那就看你表现了。”

　　楚家强冷冷一笑，身体猛地往前移动，眨眼功夫就捏住两条狗的脖子，然后提起来，双手一用力。

　　“咔嚓！”两声，两条狗八条腿拼命挣扎起来，然后慢慢无力地垂下。楚家强知道两条狗没有死透，猫狗的命都是很硬的，但现在两条狗已经彻底失去威胁力了。

　　他也十分清楚，一旦等两条狗发起进攻，楚家强肯定应付不来，还有一个叶彩萍要照顾，所以先下手为强。他将手里的两条狗朝宋琦扔过去，冷冷地说道：“你觉得你的命比这两条狗还要硬吗？”

　　被楚家强扫了一眼，这家人战战兢兢不敢说话，不要脸的就怕不要命的！见他们不敢出声，楚家强才没有理会这家暴发户，带着叶彩萍离开。

　　看着静如处子动如脱兔的楚家强，叶彩萍眼里的爱意更浓，可惜楚家强没看到。

　　望着楚家强没了影子，宋琦大发脾气，扬言势要找出楚家强，给个深刻的教训他。刚才，楚家强的所作所为让他感觉很没面子。

　　出了宋家，楚家强将叶彩萍的手放开，叹了口气，心情很不好。

　　叶彩萍有些遗憾，见楚家强郁闷的表情，问道：“还去看吗？我知道承湾镇不止他们宋家有鱼苗，还有几家，又或者，我们可以跑远一些，肯定能找到好的鱼苗。”

　　楚家强摇了摇头，被这样一闹，心情全没有了。没想到在农村，也能遇到这么极品的一家人，城市里面也不多见。

　　“不了，我们回去吧！鱼苗的事情以后再说。”

　　叶彩萍闻言点点头，然后跟楚家强原路回去。


第39章 再临种子店

　　回到镇上，楚家强刚要将叶彩萍送回去。但叶彩萍却摇摇头，今天的计划被搞黄了，于是，她又心生一计，准备到楚家强家里玩几天。

　　“你不会还想逛街吧？”楚家强惊疑地问道。

　　叶彩萍翻了翻白眼，说道：“也好，回去一下，收拾收拾东西，我要到你那里玩几天，欢迎吧？”

　　“呃！”楚家强不可思议地望着叶彩萍，随即摇头道：“不行，你想想呀！这里不是都市，思想可没有那么开放，女孩子到男人家住，这如何使得？到时候谣言四起，你我的关系黄河水也洗不干净了。”

　　而叶彩萍要的就是进一步拉近两人之间的关系，才管不了那么多，这事情她早已有了计较，不会轻易放弃的：“我可以住到你二叔家呀！这还不简单？真笨！”

　　楚家强想了想，这也的确是不是办法的办法。

　　“随便你吧！只要你不觉得无聊就行。那儿没有网络，到时候看你怎么办。”楚家强不得不提醒，别到时候埋怨我就是了。

　　“没有网络？那你平时如何度过的？”叶彩萍十分惊奇，按理说，楚家强也在外面呆了几年，其实已经融入外面的信息时代，没有网络，就会觉得慌，感觉突然间少了些什么。这肯定不可避免的，再能忍受寂寞的人也会如此。

　　楚家强耸了耸肩膀：“我用的是无线网。”

　　叶彩萍松了口气，无所谓地说道：“我也是用无线网络，不怕这个，嗯！你等等我，我回去收拾收拾东西。很久没有到山里面去玩了，这次你得带我进去走走。”

　　叶彩萍记得，自己很小的时候，二叔带她进过一次山，里面的动物可好看了，尤其是那些蹦蹦跳跳的松鼠，样子极为可爱。

　　楚家强马上头皮发紧，心想这次麻烦来了。

　　等叶彩萍回去收拾东西，楚家强无聊地在街上走了一会。他在一家农药店看见一个熟人，那就是胜义叔。既然看见了，没理由不打招呼的。

　　“胜义叔？今天不是赶集呀！怎么也出来逛？”

　　楚胜义回头一看，见是楚家强，顿时笑道：“你小子不是去找鱼苗了吗？怎么那么快就回来了？看得怎么样？今天出来买两瓶农药，山脚下的果树，我也准备管理管理，到时候家强你传几招呀！”

　　听到这话，楚家强摇摇头。他看了一眼那店老板，见他正招呼别人，没注意这边，便说道：“胜义叔，你既然有心管理，那我劝你最好别用农药。我们楚家寨本来就交通闭塞，很少，或者说几乎没有水果商愿意到村里面收购洒过农药的水果的。所以，要想销出去，那就别用农药跟化肥。”

　　楚胜义一听，才想起唐胖子最后的那几句忠告：不要用化肥，不要用农药！他赶紧将手里的农药放下，心里暗道还好碰到楚家强。他们最怕就是到时候水果销不出去，那才是最要命的。

　　两人走出农药店，楚家强继续说道：“不用花费跟农药，也是有好处的，最起码你的资金投入没那么大，顶多就是花点时间去管理，就算到时候真销不出去，也不会那么心疼。”

　　楚胜义点点头，这话说得在理，但随后皱眉道：“这样一来，产量就得不到保证了，还得时刻留心鸟虫，也烦呀！”

　　楚家强苦笑：“这世上哪有免费的午餐？我希望我们村谁要打理果林，都尽量不要使用农药跟化肥，一起打造一个绿色无公害的瓜果基地。其实，不是非要使用化肥农药才能保证产量的，这里面还有很多东西要讲究的，以后我跟大家说说。”

　　听到这话，楚胜义才稍微安心地点点头。

　　“听说你准备后天在水库搭桥？大手笔呀！”楚胜义突然转了一个话题。

　　“后天？五叔公将日子选好了？那得赶紧准备材料了。嗯！对了，你的车子这些天有空吧？”楚家强一愣，随后问道。

　　“有呀！这段时间都没事做。如果需要的话，现在就可以拉一车回去，反正也是空车。这样也好赚个油费，呵呵！”楚胜义其实昨天就有人联系过他，但父亲让他推掉，这些天专帮楚家强拉东西。

　　楚家强一想，这样也好，马上跟胜义叔往街尾走去。

　　经过种子店的时候，楚家强突然停下来，朝胜义叔喊道：“胜义叔，你等等，我进去买点东西。”

　　楚胜义也知道这家伙最近开垦了很多土地，买些种子很应该，笑了笑，也跟着进去。

　　这是楚家强第三次进入这种子店，每次都是大购买，所以这儿的老板一眼就认出楚家强了。他马上迎上来：“小哥这次准备要点什么种子呢？随便看看。”

　　“老板，你这有草莓的种子吗？”楚家强直接问道。

　　“草莓？农村很少种那玩意。今年我都不进货了，店里面有些存货，但那时去年的种子，我不敢保证。这样吧！我拿出来让你看看，你要是要的话，半价给你就是了。”老板说完，就往里面走去。

　　楚胜义惊讶：“家强，你准备种草莓？那种红疙瘩看起来倒是好看，挺贵的，是这时候种植的吗？我刚才看到街上有人卖草莓。”

　　楚家强笑了笑，点点头说道：“有这个准备，我们这地方，其实一年四季都可以种植。北方一般八到十月引种，他们那边管理起来麻烦很多，因为要防止冰冻。当然，现在他们也可以用大棚做四季种植。”

　　草莓又叫红莓、洋莓、地莓等，是一种红色的水果。草莓是对蔷薇科草莓属植物的通称，属多年生草本植物。草莓的外观呈心形，鲜美红嫩，果肉多汁，含有特殊的浓郁水果芳香。

　　这种水果一般都是夏天六到七月的时候成熟，全国各地都可以种植的，不挑地方，只是气候因素可能每个地方的种植时间，跟成熟时间有些差异而已。


第40章 钢筋水泥

　　店老板很快拿着草莓种子出来，打开让楚家强看。

　　楚家强也不客气，用手捉起一点，放到眼前仔细瞧看。他发现这种子虽然是去年的陈货，但粒粒饱满，看起来不错。

　　草莓种子就是草莓果肉表面的小颗粒，有点像芝麻，很小很细，草莓果酱里面也有，因为草莓种子很难打碎或过滤掉。

　　店老板犹豫了一会，最后还是开口说道：“小哥，我也不坑你。这种子看起来的却不错，这也是当初我鬼迷心窍买下来的原因。但后来才得知，草莓种子的成活率十分之低。如果你要种草莓的话最好不要用种子种，那样结果率非常低。草莓是比较难种的一种植物。要种的话最好是买草莓苗，挑选根部发白，茎部粗壮，无枯叶的。”

　　楚胜义一听，也知道这老板是个老实的人，马上劝楚家强不要买种子。

　　楚家强却摇摇头，以前可能还真不会买种子，但现在有山河图里面的灵水，只要种子不坏死，他都能让种子发育到最佳状态。

　　“不用担心，我自己刚好会培植这种水果。不然我笨呀！成活率低，那是种子的问题，这种子一看就没问题。结果率低，那是他们不会培植。其实，草莓是一种很好生长的植物，在冬天，很多人就怕他们被冻死。但我们这地方，你们觉得有这担心的必要吗？”楚家强笑着说道。

　　店老板跟楚胜义一听，若有所思的地点头。

　　这之前，楚家强就专门了解过草莓。草莓有着很多各自独立的子房，每个子房都发育后就有了众多的小果。但是一朵花内的空间又很有限，小果们生长过程中就长成了一个整体。人们常说的草莓果实部分，上面有很多黑色的“种子”，是没有肉质化的子房们发育成的瘦果。草莓常吃的部分其实是子房以外的花托，它和生长在它上面的子房变成的瘦果们一起，组成聚合果。

　　草莓中含有天冬氨酸，可以自然平和的清除体内的重金属离子。草莓色泽鲜艳，果实柔软多汁，香味浓郁，甜酸适口，营养丰富，深受国内外消费者的喜爱。它属于高档水果。

　　它除了是一味美味的果品，用药价值也很高。

　　草莓入药亦堪称上品，中医认为，草莓性味甘、凉，入脾、胃、肺经，有润肺生津，健脾和胃，利尿消肿，解热祛暑之功，适用于肺热咳嗽，食欲不振，小便短少，暑热烦渴等。

　　草莓中丰富的维生素C除了可以预防坏血病以外，对动脉硬化、冠心病、心绞痛、脑溢血、高血压、高血脂等，都有积极的预防作用。草莓中含有的果胶及纤维素，可促进胃肠蠕动，改善便秘，预防痔疮、肠癌的发生。草莓中含有的胺类物质，对白血病，再生障碍性贫血有一定疗效。

　　一般人群均可食用，风热咳嗽、咽喉肿痛、声音嘶哑者；夏季烦热口干或腹泻如水者；癌症，特别是鼻咽癌、肺癌、扁桃体癌、喉癌患者尤宜食用。痰湿内盛、肠滑便泻者、尿路结石病人不宜多食。

　　又跟店老板要了些丝瓜种子，便和楚胜义离开种子店，往街尾走去。他准备在那五亩的空地上种植草莓，大水沟边上种些丝瓜。

　　建筑材料店的老板一看来人是楚胜义跟楚家强，马上将手中还没喝的茶放下，堆满笑容迎上来，这种人做生意也是成了精的。

　　“小义，家强，先里面喝杯茶吧！”陈老板没有先谈生意，而是带楚家强两人喝茶先。

　　而楚家强怕一会时间耽搁太多，叶彩萍那边又发疯，马上摆手道：“喝茶先不了，来这主要是要些钢筋水泥。”

　　“哦！既然家强赶时间，那咱们以后有空再喝几杯。不知道家强你要多少？多的话，我可以优惠一些。”陈老板也看得出，这个年轻人很大气，买东西不含糊，做事情喜欢爽快，这也正合他的口味。

　　楚家强沉吟了一会，心里计算了一会，但他不是学建筑的，一时间也搞得不清不楚。这时，楚胜义就开口了：“我听五叔说，大概要八吨左右。”

　　陈老板心里一喜，八吨数目不小了。一包水泥一百斤，八吨就是一百六十包了。

　　楚家强点点头说道：“那就先要八吨吧！不够再买，不然买多了水泥没用。”楚家强也知道，这应该是五叔公的最低估算。那座桥主要就是搞三个固定点，水库两边，中间小岛一个。

　　“那好，本来我们这地方的水泥是482块一吨的，比其他地方要高，这点是必须承认的，没办法，我们这地方偏僻，运费很贵。但家强你也不是第一次做我生意，我给你475一吨，你认为如何？”陈老板马上给楚家强一个优惠。

　　“那谢谢陈叔了。”楚家强再次转向楚胜义：“胜义叔，五叔公有没说需要多少钢筋？”

　　楚胜义点点头：“二级钢筋需要比较多，五吨左右，三级钢筋也要一吨。”

　　其实五叔公主要考虑到楚家强以后要用来拉水果，要承受车子加水果的重量，还得预防发大水等情况，这才要那么多钢筋，预防万一。

　　楚家强没都没想就点头了，这方面他不大懂，五叔公说怎样就怎么呗！

　　陈老板心里更喜了，钢筋可不同水泥。他连忙说道：“二级钢筋5176元一吨，三级的就多一百二。我也可以优惠一些，但幅度不会很大。二级的我算你5170一吨，三级的5280一吨，这价格绝对是我们镇上最便宜的了。”

　　陈老板不想搞砸这次生意，毕竟是三万多的生意，要是成功了，今天起码赚两千多。

　　敲定好价钱，这次钢筋水泥就用了三万五千左右，加上沙石，三个固定点就得砸五万下去。最烧钱的铁索还没着落，加上能承受重量的厚木板，还真不能少于十多万。

　　楚家强这种花钱速度，也让楚胜义咋舌不已。


第41章 做他人嫁妆

　　这时候，楚家强的电话响了，一看，是叶彩萍的，就知道人家开始催了。

　　“死强盗，你跑哪里去了？让你等我，居然跑了人。赶紧过来，不然，后果自负！”叶彩萍威胁道。

　　楚家强苦笑，挂了电话，对楚胜义说道：“胜义叔，这里就交给你了。一次性肯定拉不完的，反正有时间，不要拉太多，毕竟咱那条路不安全。”

　　楚胜义点点头，摆手道：“这事情我心里有数，交给我吧！你有事情先去忙。”他自己最清楚了，他的拖拉机王载量就是三吨，但农村没有超重那回事，通常超载两三吨不碍事。不过，这里加起来就十多吨，他再大胆，也不敢拿命开玩笑。尤其是楚家寨那段路，坎坷不平，轮胎很容易出事的。准备分三次拉，安全为重！

　　楚家强赶紧往回走，从旧街到新街，要经过一座拱桥。拱桥上面两边有些小贩正在贩卖一些小物品，楚家强就看到有卖草莓的。那草莓看起来娇嫩欲滴，但因为价格挺贵，要六块多一斤，所以生意很冷清。

　　那大娘见楚家强停下来，看向自己的草莓，马上施展推销大法。没办法，今天生意太差了。她深深感受到，农村种水果的难处，根本销不出去，好在自己当初心有余虑，不敢多种。

　　“靓仔！我这草莓绝对新鲜大个，先来尝尝，买不买不要紧，好吃再买。”大娘马上拿起一个鲜红的草莓，递到楚家强面前。

　　楚家强有些尴尬，连忙说道：“不了，不了，我只是随便看看而已。”他连连摆手。

　　大娘拉着楚家强的胳膊说道：“尝尝，尝尝。这可是早上刚摘下来的新鲜货，你还嫌上面有毒不成？放心，自家种的，不打农药，化肥倒是施了一些。”硬塞到楚家强手里，才笑着又道“买卖不成仁义在嘛！”说完一脸期待地看着楚家强。

　　楚家强无法，看着手里鲜艳的草莓，眼中满是无奈。已经塞到手里了，话又说道这个份上，不可能扔掉或者再塞回去，那样可就真的不知好歹了。

　　他转念一想，也罢！给家里楚家婉那小馋猫买一些回去。草莓属于高档产品，那丫头肯定没吃过，这价格足于吓退绝大部分农村人。

　　楚家强将草莓放到嘴里咬了一口，里面的甜美的果汁溢出来。老实说，味道的确不错，不会甜过头，吃了之后，喉咙又有点酸甜的感觉。

　　“大娘，你这草莓怎么卖？”楚家强问道。

　　大娘脸上顿时笑开花了，立即说道：“我看街头也有人卖草莓，但那是隔壁镇拉过来的，没有我的好，他卖六块半一斤。我的因为不用运费，所以便宜一点，六块就行了。靓仔你要多少？”说着，大娘已经撕下来一个胶袋，并且打开，让楚家强自己挑。

　　“来三五斤吧！”楚家强马上挑选起来，那个大个挑哪个，那个红艳挑哪个。

　　那大娘更加高兴了，一般人顶多买两斤，要知道这水果的价格都快顶得上猪肉的价格了，人家最多买几个尝尝味道。而这个小伙子一开口就要三五斤，她马上加多一个袋子在外头。

　　有人上前光顾，路人自然纷纷侧目，甚至有一些年轻人也走过来看看，问问价钱。大娘心里高兴，楚家强不但买了不少草莓，还打开了自己销售的冷场局面。她一高兴，称的时候多捉了几个给楚家强。

　　那些本来还犹豫的人，看见这大娘挺实在，不但价格比街头那人的便宜，草莓更鲜红，而且还挺大方，马上自己撕下个袋子，然后挑了起来。

　　刚付了钱，电话又响了。楚家强不敢再做逗留，马上往约定的地点走去。

　　他这行为，真的惹火叶彩萍了。让她一个大美女站在大街上等人，那是十分尴尬的事情，看着路人频频投来差异的眼神，叶彩萍真心想掐死楚家强。最后忍无可忍，再次给楚家强电话，正准备大骂一顿，发泄发泄，谁知道楚家强居然不接电话。

　　楚家强看见不远处正在生闷气的叶彩萍，心里暗道糟糕好，老夫子曾说过：唯小人跟女人难养也！

　　“咳咳！不好意思！有点事情忙，让叶大校花久等了，我心里诚恐呀！”楚家强硬着头皮上前。

　　“你最好给个合理的解释，不然我跟你没完。”叶彩萍看见楚家强就气不打一次来。

　　“我准备在我承包的水库建一条桥，刚才去选钢筋水泥，回来的时候看见草莓，正好带点回去给家里那丫头。你要不也吃点，这草莓还挺新鲜。”楚家强打开袋子。

　　叶彩萍这才气消了一些，随即想到自己第一次到楚家强家，不带点东西过去，说不过去。她看向那袋草莓，当即说道：“我正愁买什么到你那儿，既然你帮我买了，那就谢谢啦！”

　　说完，从楚家强手里拿过那一大袋草莓，有四五斤左右。

　　楚家强愣了半天，心里暗道：做人不能无耻呀！拿我买的东西当送给我的礼物！太操蛋了吧？自己买的东西做了他人嫁妆。

　　“还愣着干嘛？赶紧走人呀！还嫌猴子没被人看够呀？”叶彩萍推了一下发愣中的楚家强，心里得意地说道。

　　楚家强长叹一声，心里想道：算了，反正也是拿到自己家，谁买的已经不重要了。看见叶彩萍旁边两个大行李箱，顿时又被吓了一跳，指着那两个大行李箱：“这不会是你的吧？”

　　“废话！不是我的，我守在这里干嘛？赶紧帮我扛这两个箱子。”叶彩萍没有理会身后苦笑的楚家强，自顾往前走。

　　楚家强无可奈何地摇摇头，过去住两天，不用这么夸张吧？不知道的人，还以为你将嫁妆都搬过去了呢！

　　将行李箱提到摩托车的旁边，然后扎上车，栽着叶彩萍就往楚家寨赶回去。

　　因为后面两个箱子有些大，这样两个人的空间就小了，叶彩萍胸前紧贴着楚家强。楚家强后背被两团柔软顶着，实在舒服。


第42章 叶彩萍的到来

　　看着楚家强载着一个美女回来，再次引起村民的纷纷侧目，楚家强每次总做出一些让他们意想不到的事情来。他们都知道，隔壁村的马嫂给楚家强介绍了一个镇上的姑娘，难道就是这个？长得也太好看了。

　　还没到二叔家，楚家婉远远就看到自己大哥回来了，后面还坐着一个大美女，马上大喊大叫：“爸妈！哥他回来了，嫂子也带回来啦！快出来看呀！”

　　听到这话，楚家强差点翻车，惹得后面的叶彩萍嬉笑！脸上也升起一团红晕，但楚家强看不到，前面的后视镜一个不翼而飞，另一个碎了一半。

　　“那就是你妹妹？挺可爱呀！”叶彩萍说道。

　　“可爱？相处久了，你就会发现她可恶了。”楚家强恶狠狠地说道。他敢保证，刚才那丫头肯定是故意的。被她这一嗓子，还怕全村人不知道？

　　首先迎上来的还是大黑这个大笨狗，经过楚家强灵水的洗涤，这条狗越发灵性起来。

　　“这条狗不错呀！看起来跟我表哥那条藏獒还要好看，威武。”叶彩萍下了车，锤了锤发麻的双脚。刚才挤得她动弹不动，偏偏路况不好，坐得十分不舒服。

　　“还行，比一般的狗聪明。”楚家强拍了拍大黑的狗头，然后让它一边去。

　　二叔跟二婶马上走出来，真的看见楚家强带着一个大美女回来，顿时喜笑颜开。这两天见楚家强对自己的婚姻大事不怎么关心，他们正要催促一番，快点将媳妇拿下，不然，就以镇长女儿的名头，没多久就一大堆求婚者上门，那竞争那就大了。

　　楚家强瞪了一眼躲在后面的楚家婉，楚家婉对扮了一个鬼脸，然后走上来挽住叶彩萍的手，偷偷对叶彩萍说道：“嫂子，我哥可能生气了，一会你得帮我呀！”

　　叶彩萍看了一眼楚家强，笑着点头。

　　“这丫头你也知道了，我妹妹！没大没小的！这是我二叔、二婶。”楚家强指着二叔等人，介绍给叶彩萍认识，然后又跟二叔他们说道：“这位就是叶镇长的女儿叶彩萍。”

　　“叶姑娘来了？快里面坐。”二叔跟二婶那热情的劲头，让楚家强有些无语，怎么看这个冒牌的女朋友比自己还要欢迎。

　　“二叔、二婶，叫我小萍就行了。初次来，不知道带些什么，选了一些草莓。”叶彩萍在城里面混过，接触的人也不少，脸皮也被折磨得够厚，明明是楚家强买的草莓，却毫无心理负担地说成自己的心意。

　　“哎呀！好好！小萍怎么那么客气？来了还带水果。”二婶接过那袋草莓。

　　楚家婉伸手过去，想要捉几个尝尝，被她老娘拍掉伸来的手，恶狠狠地瞪了一眼，警告你丫头最好不要放肆。

　　进了屋子，楚家强就看到小金那个小竹鼠也在。小金这小东西现在在家里也是一个宝贝，自从二叔他们知道，这小东西能帮忙找天才地宝，都快将这小家伙当祖宗供奉起来了，要死要喝要住，什么都有。

　　小金看见楚家强，马上奔过去，停在楚家强脚前，“唧！唧！”地叫着，两只前爪伸出来，连叶彩萍都看得出，这小东西在跟楚家强讨要东西。

　　“哇！这个是什么？好可爱呀！”叶彩萍马上喜欢上这个萌人毛茸茸的小家伙，想要蹲下来抱一抱小金。

　　而小金却十分不给美女面子，瞬间闪开，停在远处，警惕地看着叶彩萍。

　　“大哥说这是变异的竹鼠，叫小金，跟大熊猫一样，喜欢吃竹子，是我找到的。大哥说了，这在古代就是一只寻宝鼠，前段时间还给我打个找到一株何首乌呢！”楚家婉马上说道，这话说得好像功劳都是她的一样。

　　二叔也有些奇怪了，这小东西就只让楚家强一个人接近，其他人不能接近五米之内，除非楚家强在场。这小家伙在楚家强早上出去的时候，就过来这里等楚家强了。

　　“阿强，你看它想跟你要什么？”

　　楚家强苦笑：“我怎么知道？”其实，他心里再明白不过了，这小家伙想要山河图里面出产的竹笋。

　　听到这话，小金就急了，朝着楚家强不停地叫。

　　叶彩萍十分同情，跟楚家强说道：“你有什么？拿出来让它挑不就行了。”

　　楚家婉也帮腔道：“就是，哥！你看，小金现在多可怜！”而二叔、二婶也当这小东西宝贝一样看待，马上也点头赞同。

　　楚家强头大如斗，他倒想拿根竹笋打发小金，但场合不行呀！他对小金说道：“你先回老屋，我回去再说。”

　　这回，竹鼠小金就安静下来，一溜烟跑了影。

　　“呃！它能听明白你的话？”叶彩萍傻了半天，没见过这么聪明的动物，就是猴子也没表现那么妖孽。参加大马戏表演的动物看起来很聪明，其实是经过很多训练，训练出来的。

　　“当然咯！我们的话它也能听明白，但除了我大哥，小金那家伙谁都不理的。”想起这，楚家婉就有些遗憾。

　　“好了，不要讨论它了。大家吃草莓吧！挺不错的。”楚家强赶紧转移大家的注意力。

　　二婶马上拿出一个过年用的果盘，倒出一小半，然后拿去洗干净。

　　晚上，二婶做了一桌子菜，蘑菇炖老鸡，青瓜炒瘦肉，凉瓜炒蛋，丝瓜滚烫，慢火炖猪肉，还让楚家强到果园大水沟捞一条大鱼上来，准备来个酸菜鱼。这样的待遇连楚家强都未曾试过，让楚家强郁闷不已。


第43章 恐怖的繁殖

　　晚上，叶彩萍就住在二叔家，楚家婉也不去老屋睡了。楚家强将自己那无线网卡送到叶彩萍手里，反正几天不上网，他还忍受得住。

　　回到老屋，小金马上又找上楚家强，两只鼠眼骨碌碌地转着。楚家强十分无语，在山河图里面扳了一根竹笋，扔给这小家伙，然后睡觉去。

　　第二天一早，还是平时一样，现在外面锻炼锻炼，也不怕别人偷学，他们要是能学得来，倒是一点意见没有。

　　回到山河图里面开始打坐的时候，却发现一只好大的河蟹爬过来。那河蟹就是楚家河里面的那种，通体黄红色，有些透明，好像能看清楚里面的蟹膏一样。但这只比起之前捉到的还要大，足足一个手巴掌那么大。

　　楚家强将河蟹翻起来，让它自己四脚朝天折腾去。然后朝小溪那边看去，却震惊了。只见里面全是鱼虾蟹，以及不停游动的黄鳝。小溪的岸边，那些河蟹正趴着一动不动。其中不少就跟刚才楚家强翻起来的河蟹一样大。

　　这些河蟹十分之懒，也正是这个原因，这条小溪两岸才得以保存。螃蟹呢！有的喜欢在干燥点的地方生活，有的喜欢在水中生活，如果有现成的合适的洞穴的话，它管你是蛇穴还是什么穴的，一样住。如果没有现成的洞穴的话，大部分都是得过且过，休息的时候随便找个石缝什么的，甚至泉眼也适合他们居住，只有一小部分会自己挖洞。

　　粗略估计，这条小溪里面河鱼至少五六千尾；河虾少则也有上万那么多，大部分都是小龙虾大小，这些河虾都是透明虾；河蟹也不落后，这玩意繁殖起来，跟青蛙又得一拼，一只母河蟹一次可以产下几十个河蟹；那些黄鳝也是恐怖，条条都有脚拇指那么粗。

　　这种爆炸式的增长模式，让楚家强担心不已。不过图灵告诉他：现在小溪里面的生物已经到了顶峰，不可能再增长下去的，山河图自己有自我生物调节的功能。听到这，楚家强才放心下来。

　　“没想到当时弄进来的鱼虾蟹都发展到这程度了。”楚家强抹了抹汗，惊讶地说道。他心里转念一想。这是好事呀！正愁没有鱼苗，这些已经不算鱼苗了，放到水库里面最好不过啦！

　　楚家强心里又有了计划，准备有空留意一些比较特殊的鱼种，带进来培育，然后放到水库里面，尽量让水库鱼的品种多样化。

　　修炼完毕，他发现自己体内的真气已经达到一定程度了，眼看就要突破，而练体术的第一层也差不多了，心想：过几天应该就能突破第一层，进去第二层的修炼。想到这，楚家强心里有些激动起来。第一层跟第二层，虽然只有一层之差，但之间的差距却是天差地别。

　　楚家强到溪岸边连续捉了十多个巴掌大的河蟹，顺便将刚才到处横行霸道的那只带上，捉了一条三斤重的鲤鱼，又捞了两三斤河虾，以及一些黄鳝，然后出了山河图。

　　将鱼虾黄鳝放到一个有水的水桶，河蟹则是放到另一个水桶，也不加水，反正它们死不了。接着跑到水库边上，到处瞧了一眼，见没有人，马上将溪里面的鱼虾蟹等放出来。同时，他还将打量的灵水投到水库里面。

　　楚家强这种行为马上引起水库的显然大波，潜藏在水库里面的打量鱼群纷纷汇集，相当壮观。他甚至能看到不少以前从未见过的鱼类，对着那些弱小的鱼群不断地攻击。好在这种情景很快消失，并没有持续太久。

　　顺着大水沟回去，楚家强一路上寻找山河图里面没有的鱼类。

　　七点多的时候，楚家强将整条大水沟寻找了一遍，还真让他找到不少。随后，楚家婉就跟叶彩萍联袂而来。楚家婉是奉旨而来的，叫楚家强过去吃早餐，而叶彩萍也跟过来凑热闹。

　　她们在老屋找不到楚家强，就知道肯定是在果园里面，倒没有发现摆在角落边的两个水桶的东西。

　　“哥！你在捉鱼吗？捉到多少了？”看到楚家强从大水沟上上来，楚家婉眼睛一亮。

　　“嗯！在老屋里面。走啦！”楚家强将手脚洗干净，然后带大家回去。

　　“我看见那小河里面还有很多鱼呀！你不捉了？”叶彩萍有些不理解。那条水沟挺宽，叶彩萍当做小河看待了。

　　“我们吃得了那么多？捉起来干嘛？留在里面繁殖岂不更好？”说实在的，当初唐胖子就很眼馋他这条水沟里面的野生鱼，但楚家强以留种为由，拒绝了。

　　回到老屋，看到水桶里面的鱼虾蟹和黄鳝，楚家婉瞪大眼睛：“哥！你捉了那么多？哇！这么大的河蟹，我第一次见，一定很好吃。”

　　楚家强笑了笑：“我很早就起来了，不然捉不了那么多。”

　　听到这话，楚家婉倒是没有什么感想，叶彩萍却有些感动，以为楚家强是因为她才早起捕鱼的。

　　三个人提着那些战利品回到二叔家，二叔跟二婶看到那些个头特别大的河蟹、河虾等，都不可思议起来。

　　“这都是你在水沟捉的？个头这么大的我倒是见过，但没有这么多。”二叔捉起一直张牙舞爪的螃蟹。

　　“嗯！但也不全是，水库更多，我甚至看到一群浑身黑色的鱼，样子有些怪，身子细长，像一支羽箭，大的有一米长，速度很快。这种鱼可凶残了，会吃其他鱼，二叔你见过没？”楚家强问道。

　　二叔一听，顿时皱起眉来，点点头说道：“小时候见过一次，我们就叫它长箭鱼。奇怪，是不是那些鱼得罪它们了？没道理呀！这种鱼常年生活在水底，很怕见光的，喜欢吃河底的螺蛳跟贝类。不会随便攻击，更加不会成群结队跑出来。”

　　楚家强松了口气，刚才可担心了，那玩意会攻击鱼类，这样自己投到水库里面的鱼不就被它们糟蹋完了？看来以后不能随便在水库狂灌灵水了，不然引起鱼群的争夺，惹恼那群恶霸，多少鱼都不够它们攻击。


第44章 开路

　　刚吃过早餐，楚胜义就找来了。刚进屋子，就看到叶彩萍，微微一愣，好清秀的一个姑娘。他也听到一些传闻，这个应该就是镇上的大秀人家了。他还不知道，叶彩萍就是镇长的女儿，不然会更加吃惊。

　　“胜义来了？吃点吧？”二婶问道。

　　“不了，嫂子。我来跟家强说些事情。”楚胜义坐下来，自己倒了一杯茶，反正也不是太见外的人，不用等别人帮忙倒茶。

　　“找我？什么事情？”楚家强问道。

　　“还不是运输的问题？车子到不了水库那边的，所以你得弄条路出来，这样方便很多，不然你用人工搬过去，那就有你忙的。”楚胜义说道。昨天拉的水泥还在车上没有卸，今天过来，就是让楚家强沿着河滩简易修一条能行车的路过去。

　　二叔点点头：“这事情我来办吧！是准备沿着河滩修过去吧？这样比较近，而且沿途的田地比较少。我一会去跟胜鸿说一声，暂且使用他们那一小块地，应该问题不大。上面的庄稼赔一些钱就可以了。”

　　聊了几句，二叔就匆匆而去。

　　楚家强则是去找楚家雄，一会开路得请几个人帮忙。楚家雄一听，二话没说，坑着大锄头就跟在楚家强后面。楚家强逛了一会，拉上几个无所事事的人一起，一共六个人，年纪都差不多。

　　他们听到楚家强拉苦力，马上答应了。现在谁不知道楚家强是村里面最大方的，每次请人帮忙，报酬都是很高的。而这次楚家强也没有让他们失望，每人八十。这不少了，以前帮其他人都是六十左右一天，而修这段路，肯定不用一天，一个上午足于搞定。

　　回程的路上，还碰到了杨寡妇母女，都扛着工具，看到楚家强，马上迎上来。

　　楚家强很诧异，这对母女花十分招惹眼球，穿着虽然村姑无二，但白皙的鹅蛋脸，很相像，一个成熟丰润，一个清秀动人。这两母女相依为命，也不简单呀！

　　“家强，听说你要劳工修路，我们母女能帮忙吗？”

　　看着那希冀的表情，楚家强有些郁闷，暗道：你连工具都扛着过来了，我还能怎样？他只好点点头：“八十块修好那条路，你们半天能修好也是八十，两天修好，也是八十。没意见吧？”

　　大家点点头，这时候，就有人调笑道：“小雅妹子嫁给强子不就行了，那用去干活？我看你们俩挺衬的。”

　　听到这话，杨寡妇倒是眼睛一亮，看着楚家强。在这种地方，同姓结婚也不在少数。之间没有亲戚关系就行了，有亲戚关系那又是另一回事，会遭到很强烈的舆论谴责的。而楚家强跟小雅一点亲戚关系都没有，没那方面担心。

　　小雅顿时脸色通红，眼神偷偷瞄向楚家强。

　　楚家强则是狠狠地瞪了一眼楚家坚，这家伙是村里面出了名的长舌，女人都没有他八卦，村里面流传的绯言乱语十有八九就是这家伙传开的。

　　“你小子最好不要乱说，我一个大男人倒是无所谓，要是坏了小雅的名节，我削了你。”

　　“大哥，不用你削，我一拳打爆他的头。”楚家雄说道。

　　楚家坚缩了缩脖子，连忙说道：“哪敢，我哪有那胆量？”

　　回到二叔家，这时候，二叔也会来了，事情已经谈妥当。楚胜鸿跟二叔是同一辈的，听到是楚大学生的事情，马上就同意了，还推脱不要钱。

　　此时，楚家婉跟叶彩萍已经到老屋去了，据说捉鱼。楚家强苦笑，肯定是叶彩萍蛊惑的，家里都捉了那么多，今天也够吃啦！

　　一众人开始开路，其实这也不是什么难事，只要整理出一条两三米的路出来就行。坎坷的地方弄平整，高的地方锄一锄，低的地方用沙石等填充一下。

　　杨寡妇母女落在后面整理别人挖好的路，她们是女人，大家都有意将轻松一些的工作留给她们。

　　楚家强本来也在前面挖路的，但仗着力气大，将锄头柄都搞断了。这么暴力的动作，让不少人郁闷无比。这家伙不是出去读书工作了几年吗？怎么感觉不像呀！二叔只好让他落到后面跟那对母女花一起，干些轻柔的工作。

　　那对母女花就在楚家强前面，这让楚家强大为吃不消。她们弯下腰干活的时候，总会露出一点春光出来，让楚家强观赏。她们母女都是穿着刚好合身的T恤，弯腰的时候，就遮不住接近臀部的那一抹雪白。

　　尤其是杨寡妇，她本来身材就丰满，风韵的臀部十分完美地勾勒在楚家强的眼底。甚至连内裤的形状都显示出来，看得楚家强差点流鼻血。虽然很不礼貌，但楚家强还是忍不住偷偷看。

　　这种隐蔽的目光却让杨寡妇察觉了，见楚家强偷偷看自己母女的屁股，脸色顿时也微红起来，下体突然夹紧一些，一股异样的感觉传来，更加羞红起来。这种感觉很久没有试过了，虽然隔着两层裤子，但被楚家强一看，就像脱了裤子一样。

　　楚家强也察觉杨寡妇的眼神，马上不好意思地走到前面，避免大家的尴尬。

　　大家努力了一个上午，还真理出一条路来。


第45章 借钱

　　开好路，楚胜义马上将车开进去，将水泥卸在水库边。现在几个大男子汉都光着肩膀，这在农村并不少见，一个个满身大汗。不知是谁先喊了一声，几个男人跑到水库里面游了一圈，凉快凉快！

　　“喂！注意安全呀！差不多就上来，回去啦！”二叔在岸上喊道。但这话并没有引起重视，那些都是二十来岁的后生仔，正游得欢快，哪能爬上岸？

　　“这些混小子！一个个翅膀硬了是不？”二叔苦笑。

　　楚家强笑了笑，说道：“看我的。”然后朝那些人喊道：“回去结人工咯！”

　　水库里面的人一听，马上朝岸上游来。开玩笑！干了半天活，就等那点人工。看到这情景，小雅母女都笑起来。

　　楚家强又忍不住看了几眼，现在大家都是一身汗，这两母女也不例外。衣服湿了，贴着身体，里面的文胸都能隐隐看到。

　　回到家里，楚家婉跟叶彩萍早已经回来，在太阳猛的时候，她们就跑回来了。螃蟹跟虾子倒是捉了一些，但跟楚家强从山河图里面拿出来的相差甚远。

　　“哥！那些鱼越来越精了，我跟叶姐姐只逮住一条。”楚家婉这次没有叫嫂子，这是楚家强镇压了好一阵子，说了一大通道理，这丫头才改口。

　　楚家强望去，就看到水桶里面多了一条一斤左右的草鱼，不由笑道：“哪有那么容易捉住？这些天，水涨了不少。”

　　跟着过来的人看到叶彩萍都一呆，这样的美女就像电视里面的明星一样漂亮。他们看到水桶里面的鱼虾蟹等，又是一愣。

　　“好大的蟹，哪里捉的？还这么多。”一群人啧啧称奇，围着两个水桶，看着那些脚拇指大的黄鳝等，也暗暗吞吞口水，这些都是好东西呀！味道一流，没有人不喜欢吃的。

　　楚家强马上给大家将人工结了。看着杨寡妇欲言又止的样子，楚家强问道：“你还有事吗？”

　　杨寡妇咬了咬牙，说道：“家强，能借点钱给我吗？我有急用，以后只要有钱，一定马上还你。”

　　楚家强早就知道她们母女肯定有困难，不然也不会一听到有钱赚，就扛着工具找来。只是他很疑惑，这两母女相依为命，虽然说生活也不充裕，但应该没沦落到借钱的地步吧？毕竟小雅很早就不读书了，家里没有太大压力。

　　二婶跟杨寡妇比较熟悉，两人是同一天嫁入楚家寨的，算是有些缘分，而且对杨寡妇的遭遇，也表示深深地同情。她听到这话，也奇怪道：“英子，你借钱干嘛？小雅又不读书。”

　　杨寡妇犹豫了一下，然后说道：“我妈病得很严重，要做手术，但需要七万多。你也知道，我家里也很穷的，大哥他们也是勉强支持家庭开支跟孩子的学费，哪有闲钱？大哥二哥每人凑了一万五，但还差两万，我只有两万左右。所以想跟家强借……”

　　说着说着，杨寡妇也有些不好意思说出来了。自己还差两万多，这笔钱不是小数目，一般人是不会借的。自己丈夫在村里面亲戚很少，而且都比较穷，根本顾不上他们。她听说楚家强最近发财了，所以想碰碰运气。

　　听到这话，二婶才“哦！”的一声，表示理解。二叔沉思一会，心里叹了一口气，都是村里面的人，能帮就帮点吧！

　　楚家强倒是没有多想，随口就同意了：“可以呀！你要借多少？三万够吗？”

　　他知道，手术费七万多，加上其他的，肯定不止这个数目，现在医院有些坑钱，这点大家都已经心照不宣了。

　　二叔摇摇头：“现在医院呀！唉！算了，不说了。我也借一万给你吧！手术还是尽快做了比较保险，拖得越久，以后越难办。”

　　二叔也借一万，那应该也就差不多了。所以说家里人没病没灾最好，只要有些严重一些的病，那几乎是倾家荡产的，至少在楚家寨这样的村子是这样。

　　杨寡妇眼泪无声而落，这两天快被钱愁疯了，走遍左右亲戚，都借不来几千块，现在村里两个没太大关系的人却鼎力支持，这份感动杨寡妇只好默默藏在心里。她拉着女儿一起给楚家强跟二叔鞠了一躬。

　　二婶好言安慰，对二叔拿出一万块，也没说什么。自己家虽然有个丫头要读书，但楚家强已经声明，以后丫头的读书费用他出。本来他们夫妇是不同意的，但楚家强也有他的道理：第一，大哥帮助妹妹，没有问题吧？第二，小金是那丫头找回来的，所有何首乌的财富，那丫头也是有份的。

　　因此，家里算是比较轻松，借点出去也相干不大。

　　而叶彩萍跟楚家婉也颇为同情，楚家婉本来就跟小雅很熟，三个人很快就聊开了。叶彩萍也拿出一千块，递给杨寡妇说道：“杨姐，这点钱拿去给老人家买点水果之类的吧？我过两天就得离开，看望不了她老人家了，就祝她身体安康吧！”

　　“这怎么使得？”杨寡妇连忙摆手，不敢接那一千块。一千块也不少了，买水果那用那么多？

　　楚家强郁闷，你叫人家女儿妹妹，又叫别人杨姐，这是哪门子的辈分？全乱了套嘛！

　　叶彩萍干脆一把放到小雅手里，小雅吓得连忙后退。楚家强只好开口：“这也是她的一番心意，就收下吧！反正她也是小富婆，这点零食钱算少了。”

　　叶彩萍瞪了一眼楚家强，又说了几句，杨寡妇才收下，又给叶彩萍道谢一阵子。

　　本来想留下她们母女吃个饭的，但人家担心老母亲的病情，拿到钱马上就离开了。大家也都理解，也不挽留。


第46章 矛盾

　　“中午一顿肯定吃不了那么多的，先吃什么？你们决定吧？还有，喜欢怎么吃法？”二婶问道。

　　楚家强沉思片刻，说道：“河蟹留着晚上，就先吃黄鳝跟虾子吧？有粉丝吗？有的话可以做个粉丝鳝片，挺不错的。虾子就做盐水对虾吧！味道也都可以。”

　　说完，楚家强也走去帮忙，做鳝丝鳝片都是要去骨的。黄鳝去骨也很简单，黄鳝放在桶里，加些盐，上面盖一只竹篮，把开水倒入桶里，将黄鳝烫死。待鳝嘴张开，鳝身卷起，即可加冷水至温热。然后用竹片做成的小刀，将鳝肚划下，再将两面的鳝背划下，剥去鳝的脊骨和肚中的内脏即成。

　　这种做法虽然传统，但效果很佳。

　　而粉丝鳝片的做法也不大难，粉丝洗净浸软沥干水分。鳝片加入酱油拌匀放入器皿中油泡后取出沥干油分。葱、姜片放入器皿中，用植物油加热爆香。放入精盐、白糖、胡椒粉、绍酒、香油各少许调味。然后放入粉丝和泡过油的鳝片，煮熟就OK了。

　　盐水对虾就更容易，用水多洗几遍就干净了。这种透明虾表面不像黄鳝，还有一层粘稠物质。

　　内脏也不难去掉，用刀在虾的背部开刀，然后把虾线去除，或者要保留全身的话就用牙签在尾部第二甲部位和头部第一甲的部位把虾线的两头挑起来，然后就可以拉出来了，这样的话挑完虾线的虾是完整的。

　　弄干净之后，锅中烧水，水开加姜片，葱结，料酒，2小勺盐烧两分钟。两分钟后倒入干净的虾子，大火烧3到4分钟就可以捞出了。吃的时候蘸点醋很不错的。这道菜估计是家庭主妇们最会做的菜了，很简单也很好吃。

　　二婶又让楚家婉到菜园摘了两个丝瓜，削开丝瓜的凌边，然后用瘦肉滚烫，味道也是很好。

　　这一顿大家都吃得很开胃，叶彩萍也不由想道：现在农村的生活也不错嘛！吃得比城里面的还好。城里面虽然说酒店到处都是，里面的菜式多得你眼花缭乱，厨师的手艺也不错，但那都是有钱才能享受的，出去打工的人有多少人能有福享受？

　　况且，城里面酒店的菜都是下了很多料，才有那味道的，哪有这些农家菜地道？叶彩萍瞟了一眼楚家强，见他吃得比谁都快，暗道难怪这家伙回来就不愿走了，肯定跟这里的伙食有关。

　　吃过饭，五叔公再次找来，两人再次来到水库边。

　　“明天就动工了，位置按照你说的。水库这边河滩就这里立墩，小岛就在没有大榕树的一头，然后直对过去。这样没问题吧？”五叔公指着三个位置。

　　楚家强点点头：“没问题，我设计了一个简易的效果图，五叔公你看看，按这样做，行不？”楚家强在大学的时候，也学过一些建筑设计，现在也拿出露露面。

　　五叔公接过来一看，那是一个立体的图纸，上面标明各种尺度等。他随后笑着对楚家强说道：“你小子不学建筑，浪费了。这样最好不过了，有了这图纸，就算没有我指挥，别的人一样能完成。好了，图纸我收着，一定给你办得漂漂亮亮。”

　　五叔公将图纸卷起来，随后说道：“对了，得将碎石拉回来了。小义今天得辛苦点，碎石咱镇上没有，有些远，他拉完钢筋水泥可能就天黑了。所以最好连夜拉一车碎石回来，明天就不用等。沙子倒是好办，就地取材，这里的沙子也是可以用的。”

　　楚家强摇了摇头：“沙子还是到外面拉吧！这些沙子不能动，我另有用处。反正也不差一天，明天拜了神，大家意思意思开个头就行了。”

　　五叔公对楚家强这种行为不大理解，但楚家强才是老板，他说怎么就怎么吧！

　　“还有什么要准备的吗？”楚家强问道。

　　在河边打桩可不容易，河床旁边地下水很猛的，抽水机等肯定不能少。

　　“下午有时间，你拉电线过来就行，其他的我已经转备好。那些工具我们村也没有，但昨天我就到其他地方借来了。明天人家会准时送过来，这事情不用操心。记住，电线的功率要大的，不然可能受不了。”五叔公提醒道。

　　楚家强点点头，两人再聊了一些细节问题。楚家强又到镇上一趟，买了电功率比较大的电线，回来后将老屋的电闸断开，然后扯线。这事情也难不了他，以前的物理也不是白学的。

　　二叔也来帮忙，扛了几根大竹竿，每隔五十米立一根大竹竿。这种竹竿有大腿那么粗，是大麻竹，很多会用来扯电线用。

　　而楚家婉跟叶彩萍两人也都跑来凑热闹，倒是越帮越忙。本来挂到竹竿挂钩上面的电线被她们毛手毛脚的又搞了下来，最后还是看见楚家强脸都黑了，她们才走到一边当观众。

　　没了两个碍手碍脚的家伙，这次顺利多了。

　　“我们到水库边去玩，那儿好玩多了。”楚家婉建议道。

　　两人于是跑到水库边，看到一个大水库，碧波粼粼，中间一个小岛相得益彰，另一边是高山，倒映在水库，景色相当美丽。

　　“你哥就准备在这搭一座索桥？”叶彩萍也突然明白楚家强的用意了，暗道这家伙还真敢做。看来回到乡下真不是逃避，而是要做一番作为。

　　他却不知道，其实楚家强也不是为了那一番作为，只是为了方便修炼，另一方面，他喜欢悠闲的生活。人生本来就匆匆，在城里为了钱，为了一套房一辈子奔波，实在不值得。

　　“嗯！对面就是我哥的果林，里面刚种了很多水果，有些明年可能就有得吃了。我们身后这片河滩，他种了一大片黄花菜，到时候，这里更美。”楚家婉也很佩服自己的老哥，放弃城里高薪工作，跑回来干这种事情，谁有这种魄力？

　　叶彩萍沉默起来，心里已经明白，楚家强看来是准备扎根这里了，是不可能跟她到外面的。两人要在一起，她就必须得割舍城市里面的生活，回到这种乡村，心里问自己能做到吗？一时间，她也有些迷茫了，心里矛盾，难于抉择！


第47章 拜神

　　次日，二婶杀了一个鸡，整个煮熟，弄好就让楚家强跟他二叔一起去拜神。带上烟火跟鞭炮等，叶彩萍感觉新鲜，也跟着去。

　　今天，主要就拜三路大神，首先去的当然就是村里庙宇里面的神灵了。在南方，乡村里面几乎都建有庙宇，不过没有和尚之类，管理只是村里面的人推选出来。而且里面供奉的也不是大佛，而是何仙姑、玉皇大帝、文臣武官等。

　　其次就是当地的土地爷，最后就是河神。其实河神在南方不大热，很少人拜河神的，但楚家寨却是一个例外，整个村落是北方黄河地区搬下来的。

　　到了庙里，叶彩萍心里疑惑。楚家强笑了笑，明白她在想什么：“农村虽然可能比较穷，但不会穷到庙里。”

　　楚家寨虽然没有一栋楼房，但寺庙却不寒碜，虽然说不上金碧辉煌，但绝对古朴。里面供奉的神像都是香樟树雕琢的，当初楚家强还很小，村里面大家一起出钱，从外地拉回来几节两人合抱的大树干，还请来远近知名的雕琢师，花了半年多，才完成这工程。

　　神像外表还装饰着很多金饰银饰，甚至珠宝。楚家强还知道，每一尊神像里面还藏有很多。当然，这些金银珠宝都不是很值钱那种。

　　庙里面的内壁有精美的壁画，还有各种字体的颂文。当初建这座庙宇可是动用了全村的人力物力，村里面的人都比较迷信，钱出到上面，他们一点都不心疼。

　　庙宇的建造也是很讲究的，首先风水一定要好，它的坐向一般跟我们的房屋相反。我们屋子一般都是门口向着河流的下游，代表顺风顺水。而庙宇却是向着河流的上游，而且一般都是建在村口，这样庙里面的大神就能时刻照看村人。

　　庙宇结构有三个主要部分：即台基、主体与屋顶。台基在国内建筑上，非常重要。所谓台基，包括整个的空间：自平地至台地以及栏杆和台阶。有时台地有两层或三层，以使建筑在台地上的主要建筑物，其形其式昭昭在目。

　　首都的天坛，是一个显明的例子，台地和栏杆三分环绕向上展开。台基的另一个重要作用是强化建筑主体独特的品性，通常借以台基和平台的高度表现建筑物的高贵和地位。

　　国内庙堂木料结构之因素：木柱、楣梁、正梁、横梁和支柱均披露可见。一排排的柱子与正梁及楣梁连结起来，支撑着遮蔽的屋顶，木架之上排铺瓦片，而后砌砖隔墙填在柱间，构建国内建筑的理念。

　　庙宇虽然不大，但应有具有。角落还有铜锣、大鼓、跟晨钟。铜锣很少敲，管理庙宇的是村里面一位孤寡老人，每天就是打扫庙宇，整理庙宇里面的东西。同时还有一项很重要的工作，那就是敲钟打鼓，一般都是早晨敲钟，黄昏时分打鼓，正是晨钟暮鼓。

　　“哟！胜民你们今天来烧香呀！家里做大事啦？”管理庙宇的楚献科笑道。

　　“呵呵！献科叔先抽口烟，家强在水库搭一座桥，准备今天动工，特意前来告知神明，好保佑工程顺利。”二叔马上拿出一包烟，给老人家一根。

　　楚家强也连忙跟老人家打招呼，这位老人家的威望在村里面排第三，因为庙宇的缘故，他的身份比较特殊，很受欢迎的。想想也是，这老人家相当于庙宇里面神明的使者，能不受欢迎吗？

　　老人家也不推脱，接过说道：“那倒是应该的，有神明保佑，这次搭桥肯定顺利了。好了，我也不妨碍你们，忙你们的吧！”

　　“家强，你烧香。”二叔将煮熟的鸡捧出来，还有一片猪肉，以及几个苹果。随后，还拿出茶水、酒水，给摆在上面的杯子上茶、上酒。

　　楚家强也不迟疑，马上拆开新买的香。

　　叶彩萍则是拉着楚家婉到处看，尤其是左右两边的壁画跟刻文等。

　　烧香原指旧俗礼拜神佛的一种仪式。礼拜时把香点着插在香炉中，表示诚敬。有的时候，烧香是为了取其清雅而燃香。现代社会中，烧香比喻为求人办事儿请客送礼。

　　烧香是中国民俗生活中的一件大事，有三个特点极为引人注目：一是普遍性，汉族烧香，少数民族绝大多数也烧香，从南到北，从东到西，几乎无处不烧。

　　二是历史悠久，现存文献《诗经》《尚书》已有记载，则其起源必早于诗书时代即西周。

　　三是普及性，几乎做什么都要烧香：对祖宗要烧，对天地神佛各路仙家要烧，在庙里烧，过节要烧，平常也要烧；作为一种生活情调要烧，所谓对月焚香，对花焚香，对美人焚香，雅而韵，妙不可言；作为一种门第身份，所谓沉水熏陆，宴客斗香，以显豪奢；虔敬时要烧，有焚香弹琴，有焚香读书；肃杀时也要烧，辟邪祛妖，去秽除腥；有事要烧，无事也要烧。

　　烧了香，楚家强又将鞭炮拆了，挂在门口专门挂鞭炮的地方。等二叔将事情告知神灵，大家一起合十鞠躬拜了三下，楚家强才点燃鞭炮。

　　之后，二叔又走到那大铜锣旁边，操起一个木追，用力敲了三下。铜锣一般都是村民办事，或者有喜事的时候，求神灵保佑时敲的。

　　“叶姐姐，我们去测一测运气。”楚家婉说道。

　　“测运气？怎么测？”叶彩萍兴致也来了。

　　楚家婉将叶彩萍拉到一边，那儿有个小平台，上面摆着两副灵运牌，是不知名兽角做的，一个兽角从中间破开，就成了一副。

　　“拿起灵运牌，合起来举高，然后在心里想你的愿望，最后松手。两片灵运牌落到灵桌上，如果两个正面朝上，说明你运气好，愿望能实现。要是一正一反，那就是有得有失，如果两面反面，那就倒霉了。”楚家婉说道。

　　“好像有些不公平呀！正面的机率是最小的，然后到一正一反，最可能就是两面反面朝上。算了，还是不测了。”叶彩萍一听这规矩，马上不干了，省得自己忧心，一看就知道这个测发，最可能就是倒霉那种。

　　这时候，楚家强已经站在后面，听到这话，不由笑道：“你觉得不合理？”见叶彩萍回过头来点点头，楚家强继续说道：“人生不如意十有八九，这两副灵运牌就是这哲理折射。你不觉得运气跟霉气也不对等吗？”

　　叶彩萍一听，也觉得有道理，也拿起一副灵运牌，开始测自己的运气来。老人家听到楚家强的解释，也满意地点头，暗道这小子不愧是村里面唯一的大学生。

　　楚家婉跟叶彩萍一样，测了一次，都是一正一反，说明愿望能否实现，就看怎么取舍。见叶彩萍不服气地又拿起灵运牌，楚家强连忙阻止：“喂！只能测一次的，机会不是无限的。”

　　叶彩萍狡辩道：“那机会也不可能是唯一的吧？我来个三盘两胜都不行吗？”

　　听到这有些无赖的话，在场的人都有些哭笑不得。

　　庙宇里面还有一个捐赠箱，是给大家自愿捐赠香油钱的。楚家强也不小气，将钱包里面的全部塞进去。二叔见了，不由苦笑地摇头，这小子对钱还是这种态度，干脆将头别到一边，眼不见为净，省得自己在神灵面前生气。

　　而让人意外的是叶彩萍，也掏出两百块，塞到箱子里面。

　　楚老却一脸眯笑，楚家强的大方让他十分满意，刚才那一塞，少说也有四五百。他点头道：“既然你小子诚意那么足，也罢！傍晚打鼓之前，我再跟神仙说一说你的工程，保证顺利就是了。”

　　随后转向叶彩萍：“姑娘你也别愁，刚才许的愿，我也会帮你提一提。”

　　“那就谢谢献科爷爷你老了。等完工，我请大家搓一顿。”楚家强马上表示。

　　离开庙宇，几个人赶紧拜了土地公跟河神。


第48章 隔阂

　　河滩工地上各项工作如火如荼地进行着，五叔公这次请了八个人，包括楚家雄在内。其中有三个是隔壁村的，自己村的每人一百一天的工钱，要回自己家吃；而那三个隔壁村的工钱一样，但中午饭在二叔家吃。这做法也没有人有意见，毕竟那工钱已经虚高了。

　　时间过得很快，不知不觉就五天过去了。这时候，叶彩萍也是时候离开。楚家强送她到镇上，而他自己也有事情做，那就是悬索的问题。虽然悬索不用急，将所有墩位立好，才能用到悬索。但悬索楚家强也不清不楚，所以还是早点准备为好，有备无患嘛！

　　“记住，要经常给我电话。”叶彩萍最后提醒楚家强。到现在为止，叶彩萍心里还是难于决策，很想跟楚家强一起，但对于都市的生活又难于割舍。

　　这不能说她肤浅，跟别人一样崇尚都市生活。而是逐渐习惯城市的节奏，习惯都市的生活，突然要回到楚家寨那种地方，巨大的落差让人难于适应。要是回去散心游玩一段时间，可能还新鲜，但常住却不敢保证自己能承受乡村的平淡。

　　楚家强笑了笑：“呵呵！我们两个生活圈的人，所以都无所谓啦！倒是你快点解除我们间的关系，虽然说我暂时也不急着娶妻，但这样拖着也不是办法。你说呢？”

　　听到楚家强淡然的话，叶彩萍心里矛盾极了，也很烦，心一烦，就不由气由心来。这家伙那种不在乎的态度让她很无奈，也很难堪。自己那些姐妹那个恋爱不是男的讨好女的？而自己几乎是贴上去，换来的却是淡然。

　　“怎么？你很不耐烦？那就算了，反正挡箭牌我多的是，一挥手就一大把。你走吧！我马上通知马嫂：我们不适合！行了吧？快走吧！你没钱没势，也挡不了什么人……”叶彩萍这时候也是气晕了头，气话一股脑地吐出来，似乎要将这些天的郁闷一吐为快。

　　楚家强听后，自嘲一笑。其实，他心里对叶彩萍也有那么一点幻想。这也很正常，每个人都是爱美的心理。但听到这一番话，楚家强彻底清醒，那一点点幻想全都抛之脑后。

　　“呵呵！我的本事不大，也没有太崇高的理想，这辈子恐怕就呆着这片山里了。嗯！时间不早了，我先走啦！”楚家强没有纠缠，转身离去。

　　叶彩萍看到楚家强那自嘲的一笑，突然心里一痛，脑子也顿时清醒过来，才发现自己说话过分了。每个男人都有自己的尊严，更何况是楚家强那样的人。她突然深深地后悔了，想要说些话挽回，话到嘴边，却说不出来，她也有自己的自尊。看见楚家强转身离开，两人之间的距离再次拉长，叶彩萍眼泪就无声地滑落。

　　楚家强吐了一口郁闷的气，调整好心情，继续上路。

　　叶彩萍含泪回到家里，家人一看，都慌了神。这丫头前几天还兴高采烈到男朋友那儿玩，怎么会来就哭着回来？都以为楚家强欺负人了。叶彩萍却是越想越委屈，哭得就更加厉害了。

　　叶母虽然急着将女儿嫁出去，但也不允许自己女儿委屈的，所以自主通知马嫂，解除两人的关系。这事情叶彩萍还不知道，她心里虽然委屈，但还不至于闹到那种程度，要是自己先解除关系，那回旋的机会就更加渺茫了。毕竟那样做的话，就相当于自己甩了楚家强，作为一个男人，肯定一点好感都没有了。

　　慢慢静下来，叶彩萍才发现自己一开始的策略就错误了。经过这几天的接触，才发现楚家强不喜欢强势的女人，但现在明白过来，似乎迟了点。

　　楚家强依旧来到街尾，找上陈老板，或许他知道关于悬索的信息。

　　陈老板对楚家强也是很熟悉了，可以说，楚家强也算是老客户了。所以眼睛瞟向来人，见是楚家强，马上摆出一副职业性的笑容：“家强来啦？来，这次非得先喝口茶不可。”

　　楚家强笑了笑，也不拒绝。喝过茶，楚家强才问道：“陈叔，我要一批悬索，不知道陈叔有没有介绍。”

　　陈老板顿时皱眉，沉思一会：“我这没有那玩意，市里面的建材城可能有，但也要看你要什么规格的，太大规格的，我估计也没有。”

　　“直径五六厘米的吧？”楚家强答道。

　　“哦！那应该有，你要多少？我跟那儿一个老板有点熟悉，多的话应该能拿些优惠。”陈老板说道。

　　“五百多米钢丝悬索，两百多米粗麻的吧！”楚家强说道。五叔公这两天跟楚家强商量，两边扶手的悬索没必要钢丝索，有粗麻的就可以了。跨越小岛的水库宽度就一百多米，底部四根钢丝索五百六十多米就足够了。

　　陈老板心头一惊，这个数目在他们这种地方不少了。

　　“这么多？”要知道五百多米直径五厘米左右的钢丝索就得六七万了吧？

　　陈老板给楚家强一个电话，然后说道：“你到建材城的时候，给个电话赵老板，我也会提前跟他说说。”

　　“那就谢谢陈叔啦！”楚家强呼了口气，这事情总算有着落了。

　　“呵呵！客气什么？以后多点帮衬陈叔就是了。”陈老板拍了拍楚家强的肩膀说道。他的眼睛早已炼得炉火纯青了，当初一看就猜测楚家强是个大作为的人，现在他也不过是卖个人情而已。

　　离开陈老板的店面，楚家强再次前往市区，心里估计，加上运费，这些悬索恐怕就得花八万的样子。加上之前钢筋水泥，以及后面的工费，十三四万真不能少。


第49章 母校

　　到了市区，楚家强找了个摩托佬问了建材城的位置，然后直接坐他的摩托车过去。

　　建材城是近两年才建起的，楚家强不知道也不足为奇。其实就在教育城不远，教育城是高信市的标志性建筑，占地上千亩，里面包含了幼儿园、小学、初中跟高中部，是高信市的教育基地。

　　当初省长跟省委书记下来视察的时候，看到规模宏大的教育城，也不由惊叹，连称高信市为高信市人民做了一件民生大事，在这么一个不算发达的市里面，建起如此宏伟的教育城，十分不容易。

　　其实，高信市根本拿不出那么多钱，要国家拨钱下来也是不大可能的。但高信市却是一个华侨聚集市，很多华侨的接到风，纷纷捐钱。建一个教育城花了十多个亿，差不多九成的资金都是华侨凑起来的。

　　这也造成一个普遍的现象：教育城里面几乎每一栋楼房、每个人工湖，甚至每一块观赏石都是以人名命名的。

　　因为教育城的落成，马上带动周边地区的发展，而建材城就是借着教育城的东风建起来的。

　　下了车，楚家强没有马上走进建材城，而是走进曾经就读的教育城高中部。这是一座美丽的学校，以至于很多大学比起来也是相当汗颜。

　　其实，楚家强除了想看看几年没见的母校，还想看看曾经的老师。现在虽然放假了，但这个学校的奥赛班跟实验班，以及毕业班依旧在上课。楚家婉也在这儿上学，但却不是那几个特殊班的学生，所以不用那么辛苦。

　　楚家强一看自己两手空空的，马上从山河图里面摘了不少鲜桃，用小纸箱装着，然后绑住十来个大河蟹，捉了几条大黄鳝。见差不多了，就往顾老师的住宿公寓走去。今天就拜访一个老师，也是在高中阶段，对自己影响最大的。

　　其实，每一个阶段，都有对自己有深刻影响的老师，不一定是最能教书的，而是能让自己大彻大悟的老师。

　　这时候，正值中午放学，一群学生朝饭堂杀去。不过大部分人都回去了，要是平时，那是十分壮观的，密密麻麻跟蚂蚁搬家一样。整个高中部就八千多人，那是十分恐怖的。

　　来到教师公寓下面，楚家强整理整理自己仪表，发现没问题，才上去。

　　颜如玉是高三毕业生，今天班主任顾老师让她这个学习委员过来商量一些班上的事情。本来这些事情应该在办公室里面谈得，但顾老师比较忙，下午要出席校内的会议，明天就要到外地听课，这一走就是三天，所以不得不让她中午过来。

　　颜如玉长得很清秀，身材不算高挑，但也很风韵，凹凸有致，一张瓜子脸，上面带着学生的羞涩，身上的校服将她衬托得更加清纯。不但是班上的班花，在校花排行榜上也是前列。

　　她跟在楚家强身后，看到楚家强整理衣服，觉得这个一手抱着纸箱的，一手提着两个袋子的男人很奇怪。看上去年纪不算大，就像自己的大哥哥一样，身上有股气质让不算帅的他有些出众。心里暗道：学校什么时候来了那么年轻的老师？

　　也难怪颜如玉这样想，楚家强文雅的气质很像一个老师，加上他走上教师公寓，那就八成都是老师啦！

　　两人一起来到二楼，看见楚家强也停下来，颜如玉更加奇怪了。

　　“这位老师，你是来拜访顾老师的？”颜如玉问道。

　　楚家强早就注意到这个学妹了，样子很好看，跟叶彩萍比起来，少了几分时尚，却多了几分清纯，总之都是美女。听到这问话，不由尴尬地说道：“呵呵！我不是老师，的确是来拜访顾老师的，他以前教了我三年高中，从高一到高三毕业，三年班主任，很负责的一个老师。”

　　颜如玉脸色一红，自己误解了。

　　楚家强敲了敲门，马上一个老妇人打开门，看见一个年轻人跟一个女学生，不由愣了一下：“快进来！是找老顾的吧？”

　　“师母，不记得我啦？家强，以前经常来蹭饭的那个。”楚家强看到这个老妇人很开心，当初这个老妇人很关心他，得知自己父母过世之后，经常叫他过来吃饭，让楚家强在这个无依无靠的城市里面找到一丝温暖。

　　颜如玉诧异极了，看样子，这个学长跟顾老师很熟悉。能经常过来蹭饭，就可以想象不简单了。

　　顾老夫人又仔细看了一眼楚家强，五六年前的记忆才翻出来。

　　“哎呀！家强呀！五六年咯！你不来看我们，可就真的忘记咯！这人一老，记什么都不清楚。快进来，哟！还拿那么多东西，我来拿些吧！”顾老夫人认出楚家强，一张褶皱的脸都化开了，显得很开心。

　　“还是我拿进去吧！师母你老人家慢一点。”楚家强走进去，后面的颜如玉也跟着进来。

　　“老顾，你这老家伙还不出来？你的得意学生来探望你了。”顾老夫人朝里面大喊。

　　“顾大哥、大嫂你们好！哟！小家伙几岁啦？”楚家强一一问好，眼前戴眼镜的中年人就是顾老师的儿子顾海，忙着做饭的是大嫂，两人也是教育城的教师，顾大哥教高中，大嫂教初中。让他没想到的是一个小男孩，应该有三四岁了，看样子有些调皮。

　　后面的颜如玉也跟着打招呼，不过没有楚家强那么自然。

　　“呵呵！我说是哪个小子呢？你这家伙一走就是五年多，一点音信都没有。”顾大哥拍了拍楚家强的肩膀。

　　顾大嫂接过楚家强的东西，一看，袋子里面是黄鳝跟螃蟹，看样子都很凶猛的样子，个头比外面卖的也大。这两样外面卖可不便宜，都是几十块一斤的。又打开箱子，里面全是碗口大的鲜桃，桃子的桃香扑面而来。这个模样的桃子也不便宜，经常买菜，买水果的她当然不会不知道，至少也要六七块一斤。

　　“你这家伙，那么破费干什么？”顾大嫂有些责怪地说道。而顾老夫人一看，也板着脸教训两句。

　　楚家强绕了绕头，不好意思地说道：“这都是自家养的，种的，不破费呀！”


第50章 礼物

　　颜如玉本来相当尴尬的，这些人就像亲人团聚一样，她站在那，就感觉一个毫无相干的外人。不过，心里也是惊讶，一个学生能跟老师混到这能程度，真的不简单。听到楚家强的话，更加好奇，这些东西居然还是他家里种的，养的。

　　“你家能种出这样的桃子，养出这样的螃蟹以及黄鳝，也算有本事了。”这时候，顾老师从房间里面走出来。看到楚家强，他活了那么久，很容易就看出楚家强身上的变化，那是气质上的一种蜕变，十分难得。楚家强本来就是他最得意的几个学生之一，这时候，就更加满意了。

　　“老师是越活越年轻了呀！”楚家强笑着说道。

　　顾老师瞪了一眼：“出了社会，也学会溜须拍马了？”

　　楚家强尴尬地绕了绕头，讪讪一笑。看到这情景，颜如玉偷偷一笑，这个学长太有意思了。

　　“嗯！如玉也来了？坐吧！我有些事情要交代你，一会大家一起吃饭。”顾老师发话了，转向自己儿媳妇：“现在家强突然来，你去多炒两个菜，就这黄鳝跟螃蟹吧！”

　　顾大嫂点点头，她先拿了几个大桃子，洗干净让大家吃。小家伙马上挑了一个最大的，刚要吃，顾大嫂立即对他说道：“小威，妈妈怎么教你的？吃东西要怎么做？桃子是楚叔叔带来的。”

　　小威也是一个小滑头，眼珠一转，又拿起一个，跑到楚家强面前：“楚叔叔吃桃，楚叔叔没有给小威带礼物吧？”

　　“咳咳！”听到前一句话，楚家强还觉得这小家伙孺子可教，后一句就让楚家强啼笑皆非了，这让他想起在苗家的时候。

　　顾老夫人本来还笑眯眯的，但听到这话，也板起脸来，轻拍自己孙子的脑袋：“没礼貌！怎么可以随便跟外人要礼物的？小心我揍你！”

　　“但楚叔叔不是外人呀！”小家伙年纪虽小，但一张嘴却牙尖嘴利。众人哭笑不得，尤其是颜如玉，越发对这个学长感到好奇起来。

　　有了经验，楚家强当然不会冷场，笑着说道：“小威，喜不喜欢魔术？楚叔叔给你变一个。”

　　小威一听，毫不犹豫地欢呼道：“叔叔你会魔术？好呀！我要看魔术，我要看魔术！”

　　其他人也是好奇，没想到楚家强还会魔术，但顾老师跟顾海心里也有怀疑，暗道：你小子千万不要充大头呀！别到时候变不出个所以然来，那就不好下台了。

　　楚家强手里拿着那桃子，另一个手拿过一张布，盖在上面，随即将布扯开，桃子已经不见了。

　　“哇！叔叔，你将桃子变哪去了？”小威的表情跟苗芽、苗叶一样，都是好奇宝宝。

　　其他人也是大奇，没想到楚家强还真会变魔术。

　　“咳咳！你到外面，就学了这些旁门左道？”顾老师笑骂道。

　　“那个，也不能说旁门左道，当初只是觉得神奇，偷学了些皮毛。学会之后，味道就全变了，再没有之前的神奇。”楚家强微微一笑，将布盖在上面，然后揭开，手里那桃子就回来了，放到桌上。接着，他又将布盖上去，同样揭开，就看见一个个桃子从里面拿出来。最后，楚家强用那布扫向那些桃子，全部桃子消失，就只剩下一开始的那个。

　　大家大开眼界，就连顾老师也感觉神奇，难怪这小子会跑去偷学。不过，对楚家强的话，他微微点头，世上很多东西就这样，没有得到之前很好奇，很想到的，但得到之后，那又是另一回事，发现也没有什么大不了。

　　顾大嫂没有跟大家闲聊，跑到厨房干活，顾老夫人也进去帮忙，让人意外的是小威那小家伙，居然也跑进去。刚才纠缠着楚家强教他魔术，楚家强这些天也看了有关魔术的基本功夫。其中，练手速很重要，所以让这小家伙做同一个动作。连顾大哥跟颜如玉都忍不住偷学起来，不过都跟小威一样，做了几遍，就耐不住了。

　　顾老师暗自点头，从这可以看出，楚家强还是以前一样有毅力。他看得出，单单是练手速，这小子恐怕就吃了不少苦吧！尽管他认为魔术不是正道，但楚家强能有此毅力，让他很满意。

　　很快，厨房里面传出来小孩子的哭声。大家正纳闷的时候，顾老夫人拉着小威出来，一边哄，还一边教训：“好啦！别哭了哦！小威是小男子汉，不能随便哭的呀！你看，那么多人看着，多没面子？不是告诉过你，别去欺负那些螃蟹，现在被螃蟹欺负了吧？”

　　众人望过去，小家伙一根手指居然被一个红彤彤的螃蟹钳钳住，那个螃蟹臂连着，还没弄开。估计是看到小家伙被钳，顾大嫂马上将整个螃蟹钳扳下来。大家顿时明白怎么回事了，都哭笑不得。

　　那些螃蟹本来就不能惹的，加上楚家强带来的是山河图里面捉出来的，个个都是凶神恶煞的，用手去碰它们，不被钳才怪。

　　“过来，让楚叔叔看看。”楚家强向小微招招手，将螃蟹钳扳开。好在顾大嫂动作快，马上将整个螃蟹钳扳下来。不过小家伙拼命喊疼，所以暂时没有将死死钳住的钳子拿开。虽然没有出血，但手指上两排深痕十分明显，还淤青了。

　　楚家强用手有规律地揉着上面的淤青，手法依旧是推拿法，不过跟上次用的不一样。同时真气输进去，将积血化开。效果很明显，上面的淤青很快就看不见了，只留下两排螃蟹钳的钳痕。

　　小家伙发现不疼了，也就停住哭泣。

　　“看不出你小子还有一手，这几年在外面学了不少东西嘛！”顾大哥笑道，这么明显的效果大家都有目共睹。要是换了他们，肯定做不到。

　　“呵呵！顾大哥见笑了，这是推拿术，我很小就会了，并不是这几年学的。”楚家强摇摇头。

　　颜如玉眼神更加闪动起来，发现这个楚学长越来越有内涵了。


第51章 脊椎病

　　“那你小子还藏得挺深的嘛！以前还不知道你有这本事，自学成才？干脆帮你老师看看，省得我们去医院被医院那群堕落天使宰。”顾大哥开玩笑道。

　　顾老师跟顾老夫人瞪了一眼顾海，暗道就你话多。

　　楚家强却认真看了几眼顾老，那认真的模样让两位老人家十分无语，暗道：看不出你顾大哥跟你开玩笑吗？摆出这么一副模样，吓人吗？

　　“师母的白内障不算严重，吃点药应该能控制，甚至治好。只是老师的脊椎病有些难办，时间应该有十五六年了吧？这都是常见的老年疾病，都是顽疾，短时间不大可能治好，得慢慢调养。”楚家强说道。

　　脊椎病就是脊椎的骨质、惟间盘、韧带、肌肉发生病变，进而压迫、牵引刺激脊髓、脊神经、血管、植物神经从而出现复杂多样的症状。常见病种为颈椎病、腰椎病。主要症状：不能直立、头痛、眩晕、视力模糊、记忆力下降、颈肩酸痛、食欲不振、反胃、呕吐、下肢无力，严重者可能导致瘫痪。

　　这话一出，顾家的人都惊愣了。半晌，顾海才盯着楚家强问道：“你能看得出来？你老师的脊椎病还好解释，毕竟你以前也知道。只是你师母的白内障这一两年才病发的，看来你小子还真有几招呀！”

　　楚家强两手一摊：“以前跟村里的一个老头学过点皮毛，看些小毛小病还是不成问题的。师母的白内障很容易看得出，特征比较明显。老师的脊椎病从他走路的姿势，以及面色也能窥知一二。”

　　“那你觉得两老的病应该怎么治呢？能开药吗？”顾海问道。

　　其他人也都竖起耳朵听，虽然不大相信楚家强的医术，但还是想听听的医学理论，看他肚子有几分货。

　　“我开的药你们敢喝？”楚家强反问道。

　　“所以得听听你的理论咯！要真说得过去的话，那信你一次也无妨。”顾海说道。

　　楚家强看向两老，见他们点头，心里有些感动。他当然知道，两老其实就是在打探他的实力，想看看他学成了几分。

　　“脊椎病与骨质增生有密切关系。骨质增生又名骨刺，大家往往认为它是‘坏东西’，其实这些认识有些偏面。

　　骨刺的产生是人体自身的一种代偿功能。增生的骨刺限制了骨关节的活动范围，从而减小关节磨损和防止关节活动过度造成新的损伤，这在客观上起到了保护关节的作用，是有利于人体的一面。

　　但是，骨质增生的形成又造成骨关节疼痛和运动受限，少数病人可出现压迫周围的血管或神经产生的病态症状，称为骨质增生症。

　　而老师的情况正是这种，嗯？准确来说，老师的骨质增生病发在靠脊椎中间下面一两节脊椎骨。所以弯背的时候没太大问题，只要升直腰骨的时候，就会骨疼。尤其睡觉的时候不能平睡，是最麻烦的。”

　　听到楚家强洋洋洒洒的一大通，真将两老，以及顾海镇住了。楚家强说得，全都说中顾老的要害，可谓一语中的。

　　“那应该怎么治？”这时候，顾海也认真起来了。

　　颜如玉歪着头打量楚家强，不知道在想什么，有些入迷。

　　“治疗方案很多，在西医的角度，那就是做手术、吃西药、注射药液。或者通过各种物理因子作用于人体（如红外线、磁、电），起到消炎、止痛、加速恢复的目的、据说对改善临床症状是十分有效的。

　　还有一个什么微创疗法，被称为‘钩活术’，听说这种疗法安全有效，它是用中医的原理解除病灶周围的压力和张力，松解粘连的组织、肌肉、韧带、筋膜达到立平衡的作用，最后达到治愈病症的目的。

　　这些都是西医的手段，我不是学医的，不大懂。

　　站在中医角度，我也说几样吧！

　　可以用推拿术，对脊椎骨进行推拿治疗，效果也是很明显的。还可以同针灸、按摩等，都是中医的手段，加以中药的巩固。

　　有人说中医效果不明显，但治本。其实也不然，只要手法正确，一样很明显的，等会我给老师做个推拿试一试就知道了。而且，中医手段比较温和，比较安全。”

　　对面自己的老师，也不藏拙，真心想为老师做点事情。将老师的情况说完，然后转到顾老夫人的白内障上面，略作分析，然后一语道出老人家最近的症状，让大家不信不得。

　　吃饭的时候，大家对楚家强带来的螃蟹跟黄鳝都大为赞赏，小威的筷子更是次次都伸向那两盘菜。这些螃蟹跟黄鳝都吸收了山河图的灵气，味道当然比外面的好几倍了。

　　吃得差不多的时候，顾海突然问及楚家强的工作。

　　楚家强也不隐瞒，很坦然地说道：“如今就留在家里，前段时间把佛州市的工作辞了，准备以后就留在家里。”

　　大家一听，全都皱起眉头来。心里都不大敢相信，考入国内名牌大学的楚家强混到这种地步。

　　尽管心里惊疑不定，顾老还是镇定下来，平静地问道：“怎么回事？以你的能力，在发达城市也应该有立足之地才对。”

　　对于大家的反应，楚家强早就想到了会这样了。他当然不会将真正原因告诉别人，哪怕最亲的人，还是那一套“家乡贫困，需要自己，有能力的人都离开，家乡永远难于发展”的老话。

　　但不得不说，这话挺管用，尤其在场的不是老师，就是学生。老师感到安慰，自己教出有出息的学生不少，但能心怀家乡的却数不出来。颜如玉这个学生则感觉学长的伟大，牺牲自我，成就大家什么的。

　　吃过饭，楚家强给顾老做一个脊椎的推拿。让人很不可思议，顾老舒服地哼了几声，不知不觉就眯眼睡熟了。大家才知道楚家强的推拿术的厉害，这能力就是医院的那些老古董也做不到。

　　之后，楚家强写了两个中药方子，说了些注意事项，就跟颜如玉一起离开顾老师的套房。


第52章 撞怀事件

　　走在楼梯的时候，颜如玉在前面，楚家强紧随其后。楚家强微皱眉头，一副沉思的模样，心里依旧在想着两老的老毛病。两老的病都是老年病，并不复杂，但都是顽疾，很难根治。最好就是自己坚持用真气治疗，但自己不可能天天跑出来的，就算自己愿意，相信两老也会拒绝。

　　而走在前面的颜如玉也是一副沉思的样子，心里好像在犹豫，最后坚定起来，突然回头：“楚学长……啊！”

　　楚家强没留意前面还有人，就撞在颜如玉身上，颜如玉当即往楼梯下面摔去。楚家强清醒过来，也是大惊失色，当即用最快速度揽住颜如玉的小蛮腰。

　　颜如玉虽然刚成年不久，但身体已经发育成熟，胸前两团柔软紧贴楚家强身上，而且少女独特的气息传入楚家强鼻孔，搞得楚家强心猿意马起来。

　　楚家强也是热血方刚的年龄，加上分手也有近一个月，没有人泻火，现在颜如玉在怀，下面的兄弟就不受控制地雄起，立即顶在颜如玉身上。

　　颜如玉惊魂不定，两次撞在楚家强怀里，突然发现一根火热顶在自己身上，刚刚发白的脸色顿时羞红起来。她长这么大了，自然明白那是什么。想要离开楚家强怀里，就是提不起力气。

　　“楚学长，能放开我吗？”颜如玉突然开口。

　　楚家强才反应过来，虽然身体条件反应有些不舍，但还是马上离开拉开一段距离。

　　“哦！对不起呀！对了，你刚才想说什么？”楚家强有些尴尬地说道。

　　颜如玉红着脸问道：“楚学长，你能不能治瘫痪？”

　　楚家强立即皱起眉头来，瘫痪比起顾老师的脊椎病好像还要麻烦，这事情他还真不敢保证，应该不知道对方瘫痪的程度。按理说，自己的真气肯定有效，但现在的能力有限。

　　通常的瘫痪都是由于神经机能发生障碍，身体一部分完全或不完全地丧失运动能力/比喻机构涣散；不能正常进行工作。瘫痪是指随意动作的减退或消失，临床上将瘫痪分为功能性瘫痪和器质性瘫痪两类。前者由心因性引起，即癔症性瘫痪。器质性瘫痪按照病变的解剖部位可分为上运动神经元瘫痪、下运动神经元瘫痪和肌病瘫痪。

　　这是西医的解释，在中医上，这种情况被称为中风。

　　历代医家多将此病归入虚（阴虚、气虚）、火（肝火、心火）、风（肝风、外风）、痰（风痰、湿痰）、气（气逆）、血（血瘀）六端，其中又以肝肾阴虚为其根本。中风经过救治，神智清醒后，多留有后遗症，如半身不遂、言语不利、口眼㖞斜等后遗症。

　　中医认为中风一病，病机较为复杂，常涉及心、肝、肾、脾以及经络、血脉。其病因，以内伤积损为主，即脏腑失调，阴阳偏胜，其后遗症为气虚、血滞，脉络瘀阻；由于气虚不能运血，气不能行，血不能荣，气血瘀滞，脉络痹阻，而致肢体废不能用。

　　中医的治疗方法也很多，采用中药、针灸、按摩、火罐、适当锻炼方法综合治疗，效果明显、病程短，痛苦小，易于接受。

　　楚家强看了一眼颜如玉，心想：不会是她的亲人瘫痪吧？那就真是糟糕，瘫痪的人不但不能工作，而且严重的生活不能自理。

　　“瘫痪？什么程度？我不敢保证，那玩意太难搞了。”楚家强脸上也露出一丝难色。

　　“半身不遂。”颜如玉脸色一黯，神情有些悲戚：“去年，我爸车祸，好在捡回一条命，但落了一个半身不遂。家里几乎所有积蓄都砸在上面，但依旧不减成效。楚学长，你能帮帮我吗？”

　　楚家强看了看时间，然后说道：“你先回去上课，下午放学的时候我在门口等你，一起去看看，但我不敢保证什么，你要有心理准备。”

　　颜如玉点点头，尽管不怎么报以希望，但能得到楚家强的答应也心里高兴。

　　两人分开之后，楚家强来到建材城，给赵老板一个电话。没多久，一个高瘦的中年人走过来。

　　“你就是楚先生吧？你好！我是赵豪，听说老弟需要铁索，我们先进去说话吧！”赵老板显得很热情，立即前面带路。

　　楚家强边走边跟赵豪攀谈起来，也了解了一些铁索的行情。

　　赵豪的办公室不大，但麻雀虽小五脏俱全，里面不但有正式员工，还有一个小秘书，各种工作有条不紊地进行。

　　一番茶水招呼之后，楚家强将自己对铁索的要求说出来。赵豪带楚家强去看货，还微笑着给楚家强介绍，各种规格的承受能力，以及价格，然后让楚家强自己选择。

　　楚家强沉思片刻，就选出一种质量不较好的型号，问道：“可以刷卡吧？”

　　赵豪点点头，两人很快就完成交易，算是合作愉快了。因为对方是不承包运输的，所以楚家强干脆让赵豪帮忙联系一下。赵豪因为这笔七万多的生意谈得比较愉快，所以也很乐意，还帮楚家强压了压运费。

　　搞定缆索的问题，楚家强回到教育城，此时还没有到放学时间，先到处逛一遍，看时间差不多了，才回到校门口等人。


第53章 颜家

　　看到楚家强，颜如玉又想起自己在教师公寓的一幕，不由再次脸红起来。

　　“楚学长，久等了。”颜如玉不好意思地说道。

　　“没！我刚才也去半点事情，走吧！时间不早了。”楚家强倒是没有乱想，看看时间，今天回去恐怕很晚了。

　　因为楚家强赶时间，所以叫了一台摩托车。楚家强坐前面，颜如玉就坐后面。这情景被不少人看到，颜如玉在校内的名气也不小，前列的校花，现在居然跟一个男人做同一辆车离开，顿时引起不少的猜测跟流言蜚语。

　　楚家强在路上让司机大哥停一停车，买了些水果。

　　颜如玉家住在怡祥花园里面，算是比较高级的住宅楼，这让楚家强有些诧异。看来这丫头以前家境不错呀！可惜惹上了这摊事情，不然也算是小公主一个了。

　　“楚大哥别猜测了，那是以前的事情，现在就快连房子都要卖了。”颜如玉心里有些悲戚，本来好好的一个家，现在被弄得如此落魄。

　　“楚大哥”是楚家强让颜如玉叫的，学长那称号让楚家强不大自在。

　　“你爸以前干什么的？”楚家强不由问道。

　　“木材生意，虽然小打小闹，但生活不愁，现在……”说着说着，小姑娘眼睛开始变红了。

　　“咳咳！你别哭呀！一会你家人还以为我欺负你，那就麻烦了。一切会慢慢好起来的，别想那么多，好好读书就行。”楚家强有些手脚无措起来。

　　不过听颜如玉提起木材，他马上想起自己要准备一批厚木板。

　　楚家强这话又让颜如玉想起那一幕，脸色又次变红。

　　走上A栋三楼，颜如玉没有用钥匙开门，她知道自己家里人现在肯定都在家，所以朝里面喊了一声。

　　门很快就开了，里面走出一个美妇，跟颜如玉有几分相像，只是看其精神不大好。

　　“小玉回来了？这位是……”她看到楚家强，顿时皱起眉头，以为是自己女儿交的男朋友，不由有些恼怒起来。现在家里已经够烦了，女儿居然在外面交男朋友，不好好读书。

　　“妈！这位是我的学长楚家强，大学毕业了。今天他去探望顾老师，我见他中医了得，所以求他回来帮爸爸看看。”颜如玉见自己妈妈这种表情，马上知道自己妈妈误解了，所以立即澄清关系。

　　楚家强淡淡一笑：“阿姨，你好！我来看望看望颜叔，打扰了。”

　　这时，颜如玉的妈妈许秀才缓下脸来，松了口气，虽然不大相信楚家强的医术，但人家一番好意，更是女儿的一番心意，所以热情地招呼楚家强进去。

　　颜如玉家里有五个人，除了她跟她妈妈、爸爸，还有一个弟弟，一个爷爷。

　　许秀以前不工作，就在家里照看家，但出了这事情，家里的继续差不多用完了，她不得不试着出去找工作，但高信市内根本不好找工作，出了高信市家里又顾不上。一些闲杂工倒是不缺，但工资很低，而且比较辛苦，能不能养家还很难说。

　　颜如玉的弟弟颜如金也就读高中，不过没有颜如玉厉害，能进入教育城读书。要是以前，家里肯定用钱买进去读，要一万多的借读费，现在这情况自然不行。

　　颜如玉的爷爷颜辉贤显得比较苍老，颜如玉告知，自从自己爸爸颜天智出了事之后，爷爷就一天比一天苍老。

　　走进房子，一股药味扑鼻而来。

　　“这药还算可以，对瘫痪病者的确有疗效。”楚家强突然说道。

　　许秀意外地望了一眼楚家强：“小楚能闻出这中药？”

　　楚家强笑了笑：“要是西药，我肯定闻不出，不过这是中药，还算认得出。生黄氏、当归尾、赤芍、桃仁、红花，嗯！应该就这几样吧？”

　　这话一出，许秀不由高看楚家强几眼，原来还真有几分本事，这时，许秀的真正重视楚家强起来。

　　“小楚年纪不大，但这份医学功底却不低呀！”颜老也意外地看着楚家强。

　　“颜老过奖了，我们先看看颜叔的情况吧！”楚家强在许秀的带领下，走进一个房间，后面的人也跟上来。

　　颜如金看向楚家强的眼神有些古怪，目光就在楚家强跟自己姐姐两人之间瞟看。颜如玉实在受不了，狠狠瞪了一眼自己弟弟，那家伙才收回眼神，讪讪一笑。

　　看到床上的男人，楚家强微微皱眉，这男人很瘦弱，看来被这病折磨不轻。因为没有钱交费了，被医院赶出来，没办法，只好先回家休养休养。

　　颜天智看到一个陌生人走进来，疑惑地看着楚家强。

　　许秀解释一番，颜天智才对楚家强微微一笑：“那麻烦小楚了，无论结果如何，都感谢你的好意。”

　　“颜叔不必客气，相见即是有缘！尽力而为吧！颜叔这种瘫痪状况还不算很糟糕，但也不容易治，就算有办法，也不是一两天的事情，颜叔要有这个心理准备。”楚家强观察了一会颜天智，还好，只是下肢瘫痪，加上前面的时间医院治疗也防止了病情的恶化，而且本人的心态还算乐观，总体情况不算太坏。

　　颜天智点点头，他也不大指望，毕竟他自己也明白，瘫痪关系到神经问题，人体神经很复杂，现在人类的科技还没能力修复神经，所以要治愈几乎没什么可能。

　　看到颜天智那无所谓的神色，楚家强也知道颜天智的心思，这种不报以任何希望的心理有好的一面，也有不好的影响。

　　为了给他一丝希望，楚家强决定用真气暂时疏通修复一丝经脉，让他能在极短时间内感觉自己下肢的存在。

　　楚家强走过去，掀开被子：“我给颜叔推拿一会，如果有感觉就告诉我，好让我知道有没治疗的可能。这种推拿术能暂时刺激你的神经，如果有反应，说明还有治愈的可能，如果没有感觉，那就不好说了。”

　　其他人都紧张地看着颜天智，倒是当事人一笑而过。

　　楚家强从颜天智的腰部下手，往下推拿，在瘫痪边际反复。神经的问题楚家强没有理会，那是西医需要研究的问题，中医上就只有穴道跟经脉。而颜天智的问题就是经脉断裂的问题，楚家强虽不能一下子修复复杂的奇经八脉，但暂时连通还是没有问题的。

　　颜如玉等人见楚家强额头居然流汗，脸色变白，明明好像没怎么用力推拿呀！都十分奇怪，但没有出声，生怕打扰楚家强治疗。

　　十多分钟过去了，楚家强收回手，见颜天智没有出声，心里十分疑惑，难道这真要从西医上的神经出发？经脉不能解决问题？

　　“颜叔？一点感觉都没有吗？”楚家强不由问道。

　　见所有人都盯着自己看，颜天智摇摇头：“没有感觉，就是麻！”

　　其他人希望的神色遮掩不住，楚家强却笑了出来，其他人不明所以。

　　“呵呵！麻不就是感觉中的一种吗？颜叔你这双腿那么久没有动过了，不麻才怪呢！既然有感觉，那就好办。”楚家强解释道。

　　其他人一听，全都愣了一下，虽然激动得说不出话来，除了楚家强跟颜如金，以及颜天智，其他人都不知不觉流泪了。为了这事，她们付出太多的担忧，现在终于有收获了，也难怪他们这情态。

　　“感觉，是呀！麻也是感觉，哈哈！我的腿有感觉了。”颜天智愣了半天，终于激动起来。谁喜欢这种下身不能动的感觉？生活不能自理，看着家人天天为自己的事情烦恼，有时候真有轻生的念头。

　　“也先别太高兴！这只说明有治疗的可能，但也不是打保证的，而且治疗的过程有些长。”楚家强为了控制颜天智的情绪，只好这样说。大悲大喜的极端情绪对身体极为不好，还是控制一下比较好。

　　这回，大家才冷静下来。


第54章 入住楚家寨

　　在场的人的都不笨，颜天智在医院睡了差不多一年，但就是没有好转。楚家强随便推拿十来分钟，沉睡了快一年的双腿就开始有反应，可见楚家强医术的厉害，这也是他们第一次见识国医的恐怖。

　　许秀冷静下来，望向楚家强的眼神都变了，她知道，这可能是让丈夫唯一康复的机会，所以她无论如何都要求楚家强帮忙的。

　　“那接下来应该怎么治？”许秀问道。

　　颜家一家人都紧紧地望着楚家强，楚家强沉思片刻：“颜叔的病得坚持用刚才的手法，加于中药辅助，才能逐渐康复，之中可能要两三个月左右吧！我虽然也是高信市的人，但家住的地方离这儿比较远，不可能天天跑出来的。要不这样吧？颜叔暂时搬到我哪儿住，方便我治疗，你们可以让一个人过去帮忙照顾。”

　　其他人一听，都点点头，现在只有这样了。

　　颜天智却想到一个现在他相当难于启齿的问题：“小楚，那我的医药费要准备多少呀？”

　　颜家的其他人听到这问题，都是一阵紧张，目光再次落到楚家强身上，现在他们除了这套房子，已经没有多少钱了。

　　楚家强摇摇头：“我不是正式的医生，又怎会收你们费用呢？这样吧！药费你们解决，如何？其实也不用太多，用药都不是太贵重的中草药，我家乡的山上就有，不过我没有那功夫上去采。前期一天就十多块吧！后期则不用那么多，一个星期有一二十块就够了，整个过程就一千几百吧！”

　　楚家强也大概知道他们家的情况，自然不会趁火打劫，况且还有颜如玉师妹的身份摆在那儿，他哪敢收费？而且说起来，这是他第四次帮人看病，说到底还是经验太薄。

　　其他人一阵轻松，颜老差点给楚家强跪下了，都连声向楚家强道谢。

　　“大家不必客气！之前不是说了吗？相见即是有缘！再说了，小玉还是同门师妹，能不帮她吗？被顾老师知道，还真被他骂死。对了，颜叔，我想跟你打听一个事。”楚家强扶住老人家，不让他跪下。

　　许秀突然望向自己女儿，发现自己女儿的目光有些不同寻常。她也是走过来的人，这种目光她能不知道？分明就是爱慕前期的目光。她又望向楚家强，越看越满意，这人虽然年龄比自己女儿大了几岁，但这种年龄跨度在当今社会很正常。

　　颜天智一愣，随后整张脸都舒张开来，隐约发现自己能做点东西了，这让他很高兴，至少不会让他感觉自己就是寄生虫，什么都做不了。

　　“好！小楚你说，我知而不言。”

　　“听说颜叔你以前是做木材生意的，想跟你打听打听木板的信息。”楚家强将自己对木板的要求提出来。

　　颜天智笑道：“小楚大可不必担心，咱们高信市可能别的资源不足，但绝对不会是木材。整个省四成的木材都是咱们市提供的，你说说你家乡在那儿，我提供个比较近的木材加工点，不用跑那么远。”

　　楚家强突然发现自己的确有些急晕了头，想将所有事情都马上搞定，其实木板现在根本不用急，估计要一两个月后才用得着。

　　“我住在合钱镇，颜叔听说过吧？”

　　“合钱镇呀！挺山的地方，倒是山清水秀，以前收木的时候去过。你们镇上也有一个木材加工厂，但质量一般，隔壁的竹通镇有一个大型的木材加工点，质量在咱市是排前三的，到哪儿绝对不会错的。”颜天智对整个市的山区好像都很熟悉。

　　颜天智还跟楚家强说，他要的那种厚度的木板一般买不到现成的，得提前订购。

　　因为颜家极力挽留，楚家强只好留下来住一晚，当然，得给二叔通知一声。

　　第二天，吃过早餐，许秀开始收拾东西，准备一起跟楚家强回去。昨晚想了一晚，跟颜老商量过，她跟着去照顾，家里就暂时让颜老照看。颜老想都没想就答应了，这不是什么大事，自己儿子的康复才是正事，家里孙子、孙女都长大了，根本不用照看。

　　回到合钱镇，鉴于颜天智的情况，不可能坐摩托车的。楚家强干脆把楚胜义叫出来，要他在车子后面放一张长凳，可以躺下去的那种。

　　许秀在镇上买了一张厚被子，垫在长凳上，然后楚家强跟楚胜义一起将颜天智搬到车尾去，许秀也留在后面照看。

　　回到车头，楚胜义苦笑：“你小子怎么弄个病号回来？不会想在家里开门诊吧？对了，你这家伙的医术行不行呀！这玩意可不是开玩笑的，死了人很严重的。”说道最后，楚胜义话语越来越严肃。

　　“呵呵！胜义叔你也知道，我以前跟老道士学过几招，不敢打保证，六七成希望还是有的，至少不会加重病情。而且你以为我想惹上这种麻烦事呀！他们女儿是我一个恩师的学生，我能置身事外吗？”楚家强无奈地说道。

　　楚胜义点点头：“那倒是，总之你小子用药当心点，别搞出人命。”

　　回到楚家寨，楚家雄正好遇到，干脆将颜天智背到楚家强老屋。楚家强带了一个病人回来的消息以烈火之势在村里燎燃。大家对楚家强都不知道说什么好了，这家伙总是干出些让人意想不到的事情来。

　　楚家强安排了一个厢房，让颜天智住下。

　　“屋子破旧了点，颜叔你们屈居一两个月了。”

　　许秀跟颜天智摇了摇头，这里的环境让他们很满意，外面山清水秀，屋子外面有点历史，但里面的装修让他们眼前一亮。

　　“这样的环境很好了，小的时候，还艰难的环境都住过。”颜天智自从进了楚家寨，整个人都轻松不少，这儿民风也是淳朴，从刚才大家的帮忙劲头就知道了。

　　因为楚家强不肯收房租跟伙食等，许秀只好说道：“家强，这样吧！这段时间我就帮你打扫屋子，打理家务吧！不然在你这白吃白住，让我们情何以堪？”

　　楚家强一想，随即点点头，这样也好。

　　随后许秀让楚家强赶紧把盐油米醋等买回来，因而楚家强又到镇上一趟，这次他将冰柜都搬了回来，还有很多雪糕、雪条等。当然，还有一个电视，不然颜天智两夫妇可就无聊透顶了。这也让楚家强成为楚家寨第一个有冰柜的家庭，又让不少人羡慕。

　　回来让二叔知道，肯定少不了一阵责怪。但现在楚家强也是死猪不怕滚水烫，左耳进去，右耳出来！

　　而楚家婉这丫头可就开心了，当初只是跟自己老哥提议了一下，没想到还真买了。她给一大群的小屁孩每人分一根雪条，这让她在那群孩子中的威望马上升起来。


第55章 乘凉

　　如此，楚家强每天的工作又多了一个，就是得花半个小时给颜天智治病，主要是推拿。楚家强心想，是不是得买一套长针，到时候或许有用。他对自己的真气还是挺有信心的，敢保证针灸配合真气，绝对不比老道士差。

　　时间一天天过去，颜天智明显感觉到自己双脚的变化，半个月的时间，虽然还不能站起来，但已经能动了。当然，这里面也有许秀的功劳。楚家强告诉她，想要快点好起来，每天做做腿部的按摩也是有作用的。所以许秀每天都花两个小时帮颜天智按摩，早晚一次，每次一个小时。

　　而工地上的工作今天也从河滩这边转移到小岛那边。这些天，老烟鬼的小船被征用了，都在河滩跟小岛之间给楚家强运物资。

　　小岛那边除了那株大榕树，遮盖住三分之一的小岛，其他地方都是灌木丛，得清理清理才能动工。早上，楚家强亲自到场，指导怎么做。他可不想那些树木全被砍了，到时候除了一株大榕树，就剩下一个光秃秃的小岛。

　　除了立墩的位置需要清理，楚家强还让大家帮忙沿着小岛清理一条一到两米的小路出来。到时候准备铺上鹅卵石，路边再搞些小石凳。当然，要盖木屋的地方也得清出来。

　　大家虽然不能理解楚家强的用意，但人家是东家，楚家强说怎么办，他们自然只有照着办了。

　　下午，楚家强就将自己的竹凳搬到门口乘凉。

　　这时候，颜天智躺在前不久买的竹凳上，旁边是一个茶壶，一边乘凉吹风，一边喝茶。

　　旁边还有一个收音机，正播放着高信电台的节目。这个收音机还是楚家强家的，旧式大收音机，要放三四个大号电池的那种，据说还能收外国的电台。这个收音机本来是坏了的，但硬被颜天智修好，楚家强不得不感叹：这家伙还真会享受。

　　也正是楚家强看到这样，自己眼热，也跑到镇上买了一个可收缩的竹凳。

　　楚家强门口有一株大龙眼树，自自己有记忆以来，这株龙眼树已经那么大了。连二叔都说不清楚到底有多老，只有老村长透露，这株龙眼树年纪已经过百年了。

　　奇怪的是，龙眼树虽然也会结果，但果粒很小，根本就不能吃，你想要它长大一些，却没等长大就全部脱落了，具体原因没人说得清楚。

　　而许秀也在旁边，拿着一把葵扇扇风。她看见楚家强搬凳子出来，不由笑道：“家强，不用到工地上帮忙了？”

　　“不用，那儿有那么多人，我去了反而有些碍手碍脚。还是躺躺、乘乘凉比较爽。你看看颜叔，多自在？生活嘛！就是要享受享受，只知道赚钱，那是蠢货的行为。”楚家强摆弄好凳子，拉长，然后躺上去，拿起茶壶，给自己倒了一杯。

　　“呵呵！你倒是看得挺透，虽然我觉得年轻人就应该拼一拼，不能跟你一样，整天就知道享受，但你说的倒也没错。道理很简单，很多人都明白，但就是做不来，说到底身不由己呀！”颜天智笑着说道。

　　经过这段时间的接触，他发现楚家强虽然打着回报家乡的旗号跑回来，但其实就是冲着乡村悠闲的生活。这年纪就有这种老年人才有的心理，让他觉得不可思议。偏偏也没理由辩驳，人家现在不大缺钱，还真不用给钱当奴隶。

　　而且，楚家强的确有改变家乡现状的行动，让他无懈可击，找不到教训他的理由。

　　“所以我退出江湖嘛！这不就自由了？”楚家强无所谓地耸了耸肩。

　　这话说得许秀跟颜天智两人苦笑不已，楚家强就是没太大奋斗精神，其他的他们俩都很赞赏。

　　“这种生活爸他应该很喜欢，如果有个棋手对阵的话，估计他还真会来这定居过日子。”许秀望着远处的田野，视线再远一些，就是高高的大山，入眼全是绿色。早上能听到鸡鸣声，各种早起的鸟叫声，晚上睡觉的时候能听到青蛙等夜出的声音，不但不影响睡眠，还给人宁静安心的感觉。

　　颜天智不可置否地点点头，这里的确不错。不过他以后可能就没这悠闲的时间了，等腿好之后，还得为生活奔波。没办法，自己是家里的顶梁柱，尤其前面几乎将钱花光，用在自己身上。突然间，他开始有些羡慕楚家强。

　　这时候，里面跑出来一个金黄色的大竹鼠。它来到楚家强旁边，蹲在那儿，然后伸出两只前爪，嘴里“唧唧”地叫着。

　　“家强，小金回来了，要不要找点吃的给它？”许秀也是住进来两天后才发现屋子还有一个老住客：小金。对于这个金黄色的大竹鼠也是相当喜欢，可惜这小东西虽然不排斥自己，但不能给自己抱，除了楚家强能碰它，就是楚家婉也不给面子，相当的高傲。

　　“不用理它！饿了自己会去找吃的。”楚家强瞟了一眼地上对自己伸出两个爪子的小金，懒得理这家伙，一天到晚就知道惦记着山河图里面的竹笋。

　　见没讨到好处，小金“唧唧！”叫了几声抗议，然后跑回自己的老巢。

　　“真不知道小金怎么那么听你的话，其他人想接近它都不行。”许秀又是一阵苦笑。

　　楚家强笑而不语，要不是有山河图，那小家伙估计也不会鸟他。

　　这时候，楚家婉也拿着几根雪条出来，后面跟着一群小屁孩，个个手里都拿着一根。

　　“哥，给你一根，别到时候总说一个人吃的。阿姨、颜叔这是你们的。”楚家婉分给大家。

　　“唉！你丫头这种吃法，迟早将你老哥我吃穷。”楚家强苦笑。短短半个月，楚家强已经不是第一次到镇上拿雪糕、雪条了。

　　许秀笑了笑，也不拒绝，但颜天智却摇摇头：“你吃吧！我不吃这个，小孩子吃的嘛！”

　　“呃！”楚家强一愣，咬在嘴里的雪条顿时定住，随后耸了耸肩膀，所谓地说道：“谁说这东西大人不能吃？”


第56章 天麻

　　正是悠闲之时，楚家强眼睛瞥见三叔婆从远处走来，手里还拿着些东西。

　　等三叔婆走进，楚家强才笑道：“三叔婆，这是去哪儿呀？不急的话喝杯茶吧！”

　　“呵呵！你三叔公昨晚手脚麻痛，所以到山上挖了几个定风草下来，今晚煲个汤，这玩意对手脚麻痛挺有效，以前老道士也跟我们说过。”三叔婆走过来，将定风草放下来。

　　楚家强赶紧让楚家婉让座，然后倒了一杯茶。

　　“哦！定风草呀！”楚家强望着定风草，突然记起，这定风草又叫天麻。也算是一味很珍贵的药材了。他记得，月光顶那座大山最多天麻了。以前不知道它们的价值，直到后来，才发现，这都是宝贝。回来之后，都将这宝贝给忘了。

　　他看着眼前的天麻，呈椭圆形或长条形，略扁，皱缩而稍弯曲，长3～15cm，宽1.5～6cm，厚0.5～2cm。表面黄白色至淡黄棕色，有纵皱纹及由潜伏芽排列而成的横环纹多轮，有时可见棕褐色菌索。顶端有红棕色至深棕色鹦嘴状的芽或残留茎基；另端有圆脐形疤痕。质坚硬，不易折断，断面较平坦，黄白色至淡棕色，角质样。

　　天麻，是著名的中药材。早在两千多年前就已入药，就以南方出产的为优。富含天麻素，香荚兰素，蛋白质，氨基酸，微量元素。其性辛、温、无毒，有抗癫痫，抗悸厥，抗风湿；镇静，镇痉，镇痛，补虚，平肝息风的功效。功能主治平肝息风止痉。用于头痛眩晕，肢体麻木，癫痫抽搐，破伤风。头昏眼花，神经衰弱，风寒湿痹，小儿惊风等症。

　　在北方，天麻一般都是立冬后至次年清明前采挖为佳。在南方，也有人三、四月采苗，七、八、九月采根。其实今时今日，采挖的时节已经没有严格的限定。

　　“家强要不拿几个？反正我这肯定吃不完的。”三叔婆挖了大半袋子。

　　“那敢情好呀！恭敬不如从命啦！多谢三叔婆咯！”楚家强还真拿了一些。

　　等三叔婆离开，楚家强对许秀说道：“许姨，晚上炖猪骨的时候放进去，对颜叔的伤病也是很有效的，可以治急慢惊风、抽搐拘挛、眩晕、头痛、半身不遂、肢麻以及风湿痹痛。”

　　许秀一听，马上点头，只要对丈夫有好处的，她不会觉得麻烦。

　　“哥！要去哪里？”楚家婉一看楚家强站起来就往外走，不由问道。

　　“定风草可是好宝贝，尤其是野生的，我记得山上不少吧？这去召集大家挖宝贝。”楚家强说道。楚家强完全可以自己偷偷去挖，但自己现在钱还够用，没必要跟大家争夺那一点点小利小惠。

　　听说挖宝贝，楚家婉马上跟上去，后面尾随着一大群孩子。许秀看到这情景不由轻笑出来，颜天智则是暗自点头，心道：这小子还真不怎么在乎钱！这也看得出，他留下来的确有带大家富裕的心思。

　　到二叔家，将二叔拉到一边说道：“二叔，这次又得做生意了。”

　　“做什么生意？”二叔颇为不解。

　　“咱们山上不是很多定风草的？那可也是宝贝，这次还是老规矩，你跟胜义叔合作吧！一起收定风草，然后转卖。”说到底，楚家强还是有点私心的，自己虽然不在乎那点小钱，但自己的亲人需要呀！

　　“哦？怎么卖法？”二叔眼睛一亮。

　　“这定风草又叫天麻，一般都是干卖的。家种的不怎么值钱，但野生的挺值钱。刚才我问过江哥，野生干货他可以八百块一斤收取。你们可以七百块跟村民要货，也能赚不少，大家肯定也是很乐意的。”路上，楚家强就已经联系过江涛。

　　二叔一听，顿时咋舌，半晌才惊疑不定地问道：“真的那么贵？”

　　“这还有假？不信你可以打电话问问江哥。”楚家强点点头。

　　“走！一起到老村长家。”二叔急不可耐地到村长家。

　　老村长跟楚胜义都在，楚胜义正在门口修车，而老村长则在旁边吧嗒吧嗒地抽烟。他们看见楚家强跟楚胜民走过来，后面还跟着一群孩子，不由心中奇怪。

　　“胜民、家强，看你们的样子，好像有事情呀！”老村长放下水烟筒说道。

　　“胜义叔，车子坏了？”楚家强低下头，往车底望去。

　　“呵呵！小问题，已经搞好了。”楚胜义从车底钻出来，一身黑色的机油。

　　“老叔、小义，大家一起进去谈吧！这里不方便。”二叔望着后面一大群孩子，说道。

　　楚胜义跟老村长一愣，随后点点头，直接将楚家强、楚胜民两人带到里面的房间。

　　“有什么事情？说吧！搞得神秘兮兮的。”老村长笑道。

　　楚胜民望向楚家强，说道：“家强，你自己说吧！”

　　楚家强苦笑，只好将事情又陈述一遍。老村长跟楚胜义瞪大眼睛，平时没怎么留意的定风草居然是宝贝？而且还七八百块一斤？这比起之前的知了壳可就震撼多了。几十块一斤跟几百块一斤，两者根本没法比。

　　老村长冷静下来，来回走动一阵。

　　“就按家强的想法去做吧！今天有些晚了，明天一早，我通知大家。”老村长说道。

　　“采挖的时候，要提醒大家，幼小的就不要挖了，留些种，明年还可以继续。”楚家强就怕大家挖光了，毕竟这宝贝几百块一斤，可是很难说的。

　　老村长点点头，这道理不用楚家强点醒，他都知道怎么做了。他可以预计，这一项今年又可以让大家增收几千块，手脚麻利的，甚至搞上万块出来也不是难事。他可是知道，月光顶那边可是很多这定风草的。

　　这可是一项十分重要的收入，要知道，耕田一年顶多就是几千块。因而，必要得延续这笔可持续财产。他准备一会草拟一份保护措施的方案出来，今晚逐家逐户去让大家签名，也省得明天开广播了。

　　这次，楚胜义不敢拿一半利润，他跟楚胜民商量了一会，决定将一半利润让给楚家强，然后楚胜民占三成，他自己就要两成。

　　“你们该做什么就做什么去吧！家强留下来，跟我制定几个定风草的保护措施，今晚我们一起逐家逐户找人签了。”老村长马上开始赶人了，就留下楚家强一个人。

　　两人议论了一阵，共同制定了三条守则。

　　第一，只能采挖成熟的定风草，旁生的、幼小的一律不许乱动。

　　第二，每年规定一个时间采挖，其他时间不能乱挖，影响定风草的生长。当然，挖少数自己用的，那就另说。

　　第三，大家得保密，不要随便跟其他村子的人提及。

　　对于第三条，楚家强不大看好。大人还好说，肯定不会胡乱说出去，但小孩子不可能遮住口的。只能大家以后多多留意了，外乡人进村，多谢注意他们的去向。

　　还制定了三个违反守则的惩罚方案：情节轻微者，扣除当年这一项收入的十分之一作为村开支；情节严重者，扣除一半；情节恶劣者，直接摘除当年采挖权。


第57章 野蕉

　　吃过晚饭之后，老村长就急冲冲找来了。

　　“小颜，现在病情如何？好转没有？”老村长跟颜天智也熟悉了，进来看见颜天智斜躺着看电视，不由问道。

　　“咦！村长老叔过来了？找家强的吧？他正在洗澡呢！你老先坐一会吧！喝杯茶，嘿嘿！你们这些山茶我是越喝越上瘾呀！”颜天智笑着跟老村长说道。

　　老村长坐下来，喝了一口茶，两人立即聊上了。

　　“哈哈！看来你们楚家寨还真是宝地呀！”颜天智得知天麻的事情，不由笑道。

　　“唉！要不是家强发现，我们估计还继续将它们当野草了。”老村长叹了口气，村子里面的人文化不高，没什么见识，守着宝贝却不知道。他现在都有些心惊肉跳，那么贵的宝贝，要是被别人采挖去，那真是后悔死了。

　　楚家强冲完凉出来，老村长就迫不及待地将他拉走，拿着几十份的协议，家家到访。

　　村人很快得知这消息，都兴奋不已，今年真是走运，增收了好几千块了，加上这一档事，都过万了。对于协议的内容，他们当然没有一点意见，虽然都是农民，但头脑还是有的。因此，很爽快地签了字，准备明天早点起床，赶紧出发，现在时间就是金钱。

　　楚家强还不知道，他们这做法，直接让村里的人一晚睡不好，脑子里总想着定风草。

　　期间，楚家强还跟大家谈了一些注意事项，主要是采挖出来的天麻如何处理。这也是有些讲究的，自己吃的倒是没有太大要求，但拿出来卖的，首先卖相肯定要好才能卖得好。

　　收获后要及时加工，趁鲜先除去泥砂，按大小分级，水煮，150g以上的大天麻，煮10－15min，100－150g者煮7－10min，100g以下者煮5－8min，等外的煮5min，以能透心为度，煮好后放入熏房，用硫黄熏20－30min，后用文火烘烤，炕上温度开始以50－60℃为宜，至7－8成干时，取出用手压扁，继续上炕，此时温度应在70℃左右，待天麻全干后，立即出炕。

　　这都是网上查出来的，不然楚家强也不知道这么一回事。根据以前老道士的理论，其实所有的中草药，都是用阳光自然晾干是效果最好的。

　　第二天，大家再次涌上山头。楚家强因为无所事事，也跟着凑热闹。后面还跟着小金这个竹鼠，爬山是它喜欢的运动，平时它自己也是隔两三天就会进山一趟，早上进去，晚上回来。

　　那些小孩子进了山就是猴子，到处乱钻。这时候，山上的野果有些比较早熟的已经可以吃了。

　　在山区，小孩子可没有城里孩子的福气，可以每天领零用钱买零食吃。山里面的孩子往往就是到山区找野果，虽然大多数都是酸酸甜甜的，没有家里种的好吃，但他们却乐此不疲。

　　一般来说，山里面的野果大多数都是秋天成熟的，这时候还不大到时候。楚家寨大山里头野果种类很多，像什么野葡萄、野荔枝、野草莓、板栗、山青梨、山楂、野蕉等等。

　　“哥！你看，那里整梭野蕉都熟了，快砍下来，拿回家吃。”楚家婉往山涧望去，就看到一丛野蕉，其中有一些已经变黄了。

　　楚家强看去，果然，看来这里也很久没有人来了。还是换成他小时候，这野蕉绝对熟不了。以前他们那群孩子，几乎天天往山上跑，对山上的情况十分了解，那儿的野果熟了，绝对藏不住。

　　“走！去砍下来再说。”楚家强带着一群小孩子过去，那些大人才懒得理野蕉。要是平时，可能还会看几眼，现在赚钱要紧。

　　野蕉茎直立，高2～3米，具匐枝。单叶7～9片，螺旋状排列，叶柄具深槽，下部具叶鞘；叶片长椭圆形，长1～2米，宽20～40厘米，先端急尖，基部稍圆形，全缘，上面深绿色，下面浅绿色，薄被白色粉末，主脉特别隆起，有羽状平行脉。

　　它的穗状花序下垂；花单性，苞片大，佛焰花苞紫红色，卵状披针形，长10～20厘米，覆船状。在花束上部为雄花，下部为雌花。萼与花瓣一部分合成管状，成长后一边纵裂至基部，浅黄白色。

　　这种野蕉其实不怎么好吃，里面有籽，黑色的，跟西瓜籽差不多。我们平时吃的香蕉等没吃到籽，那是因为当香蕉成型之后，蕉农一般都会将下面的花苞摘除，这叫断蕾，所以长不成籽。而这野蕉根本就没人理，自然就是有籽的。

　　来到野蕉树的旁边，楚家强让大家让开，然后开始砍树。

　　别认为楚家强破坏生态，蕉树就是要砍的。它本身就是多年生长的树木，繁殖很快。砍了又会从中间长起来，然后继续开花结果。相反，你不砍树，只将野蕉砍走，这棵树就一直生长不再开花。

　　砍下来几棵已经成熟的，给那些小孩子分一些，还剩下不少。

　　“小心哦！别让蕉汁沾到身上。”楚家强提醒大家。

　　别看那些人只有五六岁，对这些常识还是挺了解的，知道蕉汁是非常难洗干净的。刚沾上的时候没怎么觉察，但很快就会变黑。沾到衣服上，几乎洗不掉的。

　　那些孩子当场扒了皮就开吃起来，就是楚家强也忍不住吃了一根。这味道让他十分回味，并不是很好吃，却让人回味童年的快乐时光。

　　“嗯！不好吃！哥，给你吃吧！”楚家婉咬了两口，就不要了。这丫头也是三分钟热情，而且这段时间胃口也变刁了。

　　楚家强看了一眼，有些无语，都自己咬了两口，还让人吃。

　　“你都吃过了，让老哥我吃你口水呀？”

　　“嘻嘻！哥哥吃妹妹的口水那有什么？吃了我口水，以后老哥会更听我话。”楚家婉笑道。

　　在农村有个说法，吃了谁的口水，就会听谁的话。有的妈妈为了孩子以后听话一些，喂孩子的时候还故意放到自己口中，然后才给孩子吃。当然，这其中也有试温度的原因。

　　见楚家强不理她，楚家婉马上转移目标：“你不吃，我给小金吃。”说完，递到小金面前。

　　小金也是猛摇头，立即后退。先不说它不吃蕉，就算吃，也不会吃你吃过的。这家伙对吃的可是相当挑剔的，不合口味的，闻都不会闻一下。

　　楚家婉大气，感觉这小东西跟自己老哥一样可恶！


第58章 欺软怕硬的金钱龟

　　上山自然不能扛着那些野蕉上去啦！将它们放在旁边，回头再拿，一行人就沿着山涧上去。山涧没有路，只有一条小溪之上，大家可以沿着上去。溪水都是天然的山泉水，这时候十分清凉。山泉水跟井水都有个特征：冬暖夏凉。

　　楚家强记得，小的时候，为了探清楚这条小溪的源头，当初跟几个伙伴一起追着小溪上去。一直快到山顶的时候，才发现山泉水就是从一个石缝中流出来的。当初自己一直不明白，为什么石缝里面的水总是没完没了地流出来。

　　因为富含矿物质，这条小溪的山泉水格外甘甜，村里面的人都很喜欢，但没有人来这接水回去。因为太远了，单单是水管的费用就足于让人倾家荡产。

　　“哎呀！”楚家婉刚踩上一块黄色的石头，就突然滑倒，摔倒小水潭里面，顿时浑身湿透了。

　　楚家强轻皱眉头：“怎么那么不小心？衣服都湿了，赶紧回家吧！”

　　楚家婉爬起来，有些委屈，看着那那块黄色的石头。她以为自己错觉了，刚才踩上去的时候，这块石头居然会动，所以自己才摔倒。她仔细一瞧，顿时见鬼一样惊叫出来。

　　“发什么神经呢？”楚家强回过头来看她一眼。

　　“哥！好大的一个乌龟呀！居然是黄色的。”楚家婉指着那块黄色的东西。

　　楚家强望过去，顿时瞳孔都收缩起来。那是一个半平方米大的金黄色巨龟，巨大的金黄色龟背上，竖着三条黑线，中间的一条长，两边的短，呈对称分布。这时候居然抬起头朝楚家婉瞪眼睛。

　　那些孩子都围上来，而那个巨龟居然一点不怕人，对面着人多势众，气势依旧不落下风，好像很恼怒刚才楚家婉踩到它背上。

　　大家都十分惊奇，乌龟大家不少见，楚家河里面就有。但这么大的却没见过，而且还是金黄色的，貌似胆子也不小。众所周知，乌龟都是很小胆的，不然别人怎么说缩头乌龟？一般的乌龟受到攻击，或者看到敌人，都会将头尾缩到龟壳里面。而这个巨龟却还敢瞪眼睛，这让大家啧啧称奇。

　　“强叔，你说这乌龟多大了？”一个皮孩子问道。在农村，这种情况下问多大，不是真正的多大，而是问年龄。

　　楚家强苦笑摇摇头，这么大的巨龟他也是第一次见，以前在城里见过一个，还没这个大，居然说是千年老龟。这也不奇怪，龟是长寿的象征。

　　“哥！这只乌龟怎么是黄色的？好奇怪呀！这是什么种类的乌龟呀？”楚家婉当然不怕一个乌龟瞪眼睛了，不过也不敢再惹这个冒火的家伙。要知道乌龟攻击也是很恐怖的，咬住人是不松口的。

　　在乡下地方，有个说法：那就是乌龟咬人，不响雷不松口！其实这并非传说，生物界的所有生物，对天雷都是存在巨大的畏惧之心的。乌龟作为胆小群种，更是如此，听到打雷声，它们就不敢放肆，保命要紧。

　　当然，也不是死不松口。将其放入水中，一般就会松口，或者堵住它的鼻子，堵严，它为了呼吸就不得不松口。这办法你就得忍受一下痛苦了，要知道乌龟可是很能憋气的，很久不呼吸都憋不死它们。

　　楚家强自然知道眼前这个巨龟，说起来，这种龟还鼎鼎大名来着。大家一般叫他金钱龟，金钱龟学名为三线闭壳龟，金钱龟，学名为三线闭壳龟，又称红边龟、金头龟、红肚龟，是传统的中药材。

　　它头部光滑无鳞，鼓膜明显而圆；颈角板狭长，椎角板第一块为五角形，第五块呈扇形，余下3块呈三角形，肋角板每侧4块，缘角板每侧11块；背甲棕色，具3条黑色纵棱；腹甲黑色，其边缘角板带黄色；背甲与腹甲两侧以韧带相连，腹甲在胸、腹角板间亦以横贯的韧带相连；指和趾间具蹼；尾短而尖。

　　“这是金钱龟，你读了高中，应该听说过这名词。”楚家强笑道。

　　“啊！这就是金钱龟？听说金钱龟很值钱的。”楚家婉马上两眼发光，看着那个巨龟就像看到一个巨大的金元宝，一副小财迷的样子。

　　“呵呵！当然值钱了。金钱龟全身是宝，为我国传统的出口商品之一。它不仅肉味美，而且在医学上具有滋阴降火、补心肾、壮筋骨的功效，可治疗骨结核、关节结核、慢性骨髓炎、风湿痹痛、疾病、久嗽、崩漏带下、遗精、咽喉肿痛等症，是一种珍贵药材。”

　　楚家强心里很清楚，这种龟是一级保护动物，跟大熊猫差不多，都是快绝种的宝贝。当然，这说的是野生的。在外面，一个金钱龟苗从几千到三万多不等，那还是培育的。一只上公斤的金钱龟都是几十万的，很难想象一个这么大的野生金钱龟得要多少钱。

　　“哥！这只金钱龟我们捉回去卖了吧！”楚家婉看着凶巴巴的金钱龟，突然恶作剧说道。

　　“呵呵！你这丫头，这种宝贝自己养不好吗？干嘛要卖？我们很缺钱吗？”楚家强笑骂道。

　　“可是这家伙好像很凶呀！”

　　“你刚才惹到人家了，人家能不凶吗？”楚家强发笑，这丫头居然跟一个金钱龟较劲。

　　“唧唧！”这时候，小金不知什么时候也到了，看着金钱龟，开始朝金钱龟挑衅。其实小金一直就旁边跟着，不过这小家伙很怕水，不能跟楚家强等人走水路而已。

　　那个金钱龟也不是孬种，转过头去“嘶嘶！”地威胁起来。

　　“去！别来捣乱。”楚家强将小金赶走。

　　而楚家婉却大喊大叫：“小金，跟它打一场。”

　　楚家强在自己妹妹头上轻敲一记，没好气地说道：“打什么打？女孩子不正经一点，整天就知道疯。”

　　而小金看见金钱龟张开嘴，露出里面密密麻麻的细小牙齿。自己也不落后，跟它比牙齿，简直不知死活。它露在外面的两颗大板牙可不是开玩笑的，朝身边一块石头咬了一口。

　　“咔吧！”一声，那块石头顿时缺了一块。

　　金钱龟没想到眼前这个小家伙的牙齿那么厉害，顿时头一缩，就缩到龟壳里面。

　　众人全傻眼了，感情还是一个欺软怕硬的家伙。


第59章 惊讶

　　楚家强抬头往上看，苦笑一声，看来今天不能上去了。下面的野蕉也就算了，但这个金钱龟无论如何都要现弄回家里比较保险。这样也好，正好陪妹妹下山。

　　他环顾一周一大群孩子：“你们是继续往上爬，还是跟我一起回去？继续往前走，就得叫一个大人过来才行，或者你们横走上面一条小道，可以去到大人那边。”

　　这些孩子都是野惯了，在大人身边就会浑身不舒服，所以几乎所有人摇摇头：“我们一起回去，强叔，你要搬这个大龟回去吗？”

　　这样也好，楚家强心想。毕竟那边的人已经无暇顾及这边，如今的情况，肯定是赚钱要紧，谁会像自己一样，无事陪一群孩子到处疯？

　　“也好，那就一起跟我回去。这个大龟肯定要带回去的。走！强叔回去请大家吃雪糕。”楚家强说道。

　　那些孩子本来还有些扫兴，但听到有雪糕吃，马上欢呼起来。

　　楚家强双手搬起那个大金钱龟，金钱龟立即伸出头来，看见有人要搬走它，顿时剧烈挣扎起来。

　　“大家小心啦！大个的照顾比自己小的，不要贪快，更不要乱跳哈！”楚家强提醒，正所谓：上山容易，下山难！上山的时候，可以凭借体力以及路边的藤蔓快速往上爬。但下山的时候就得小心翼翼了，下山的时候，大家都会有种向下冲的冲动，必须得克制这种隐形的惯性作用。不然，一个不小心滚下去，真是不死也塌层皮！

　　“我们知道了，强叔！”那些小孩子虽然将楚家强强叔，但心里没有将楚家强当成严厉的长辈，而是朋友，或者说哥们中的老大。以他唯马是瞻！

　　那只金钱龟从一开始的惊慌剧烈挣扎，到最后干脆缩起头，再没动静，也不知道是认命了，还是怎么样？

　　就只有楚家强一个人清楚，要不是自己抽取山河图里面的灵气输给这家伙，肯定一路闹个不停。这金钱龟虽然可能没有千年之久，但几百年还是有的。这样的老龟往往都是成精的家伙，对灵气十分敏感。每一种生物都有追求长生的欲望，更何况以长寿著称的龟？它们知道灵气对它们有好处，能让它们更长命。

　　回到野蕉林，楚家婉拿了大部分的野蕉，然后一群孩子帮忙拿一些就沿着小山路往回走。一路上如鸭子般吵吵闹闹，不过楚家强没有感到厌烦，反而一阵心舒。

　　刚回到村里，就碰见老村长。老村长见楚家强那么快就带着一大群孩子回来，感觉奇怪。村里面的皮孩子最让大人头疼了，一玩就往往不知道回家，总得等到吃饭的时候大人四处找人。

　　“哟！那么快就回来啦？收获不错呀！这么多野蕉，都熟了。嗯？家强你搬的是什么东西呀？”老村长这才发现楚家强搬着一块奇离古怪的东西。

　　“村长爷爷，你要不要野蕉，我们这很多。”楚家婉递过去一梭野蕉，大概有十多根。

　　老村长本来是不想要的，跟一个晚辈要东西，岂不是让人笑掉大牙？

　　“村长爷爷，你就拿回去吧！给虎子，小孩子就喜欢这些东西，而且这些野生的，虽然没有培植的好吃，但营养丰富。这是一个金钱龟，在月光顶的山涧里面找到的。”楚家强将金钱龟放到地上。那金钱龟立即伸出头来，打量着老村长，感觉无趣，又缩了回去。

　　看到这么大的乌龟，还是从未见过的金黄色巨龟，老村长震惊异常，指着金钱龟问道：“你们山上找的？好家伙！这么大的乌龟，肯定年纪不小了。你说这是金钱龟？没听说过。”

　　那些孩子就立即帮忙回答了：“强叔说这个大龟很值钱，所以搬回来。”

　　老村长望向楚家强，询问具体情况。楚家强点点头：“这么大的野生金钱龟我不好估价，网上有人卖了一个两公斤的六十多万。就算巴掌大的，没有几万块买不来，而且还是有价无市的那种。”

　　老村长顿时瞪大眼睛，心里暗暗咋舌：巴掌大的就要几万，几斤重的就有几十万，现在这个那么大，得值多少钱呀？

　　“你要卖了这金钱龟？”

　　楚家强摇摇头：“不卖，我又不缺钱。这龟除了是长寿的象征，也是福气的象征，能给村里带来运气的，以后发展恐怕还得借它的福气。”

　　“哦？何以见得？”老村长听到跟村里面利益相关，马上寻根问底了。

　　“前面我也说了，单靠我们村的人，楚家寨是很难发展起来的，必须引进有能力的人。而这金钱龟放到外面，绝对是一个活字招牌，能吸引不少爱龟人士的目光。”楚家强解释道。

　　老村长一听，眼睛一亮：“好！哈哈！还是家强想得周到，这只金钱龟得好好伺候呀！”说完，老村长兴高采烈地领着楚家婉给的野蕉回去。

　　回到家里，颜天智夫妇看到楚家强跟一群孩子赶鸭子一样回来，手上也是硕果累累，两人真的挺羡慕这家伙的生活。

　　“家强，捧的什么东西呀？”颜天智问道。

　　楚家强走过去，将金钱龟放下来：“你自己看。”

　　金钱龟刚落地，又伸出头脚来，看了一眼颜天智跟许秀两个陌生人，感觉没什么看头，然后爬到楚家强脚边，抬起头看着楚家强。

　　楚家强苦笑：得！这家伙还真老成精了。

　　颜天智一看，顿时吸了口凉气：“金钱龟？老天！这么大的金钱龟，罕见呀！以前在省会看见过一次，一本书大，就四五十万。”

　　楚家强没有理会颜天智的吃惊，见他认真打量金钱龟，也没打扰他。

　　“许姨，这些都是野蕉，可以尝一尝，别有一番滋味。”说完，又转向楚家婉：“还不回去换一身衣服，杵着在这干嘛？带他们进去，每人拿一个雪糕。”

　　一群孩子高兴地跟着楚家婉走进屋子。

　　许秀听说是野蕉，两眼微微一亮，这些山里面的东西听说过，但从未尝过。

　　“吃的时候小心，这些野蕉因为没有断蕾，所以里面是有籽的。”楚家强提醒道。

　　许秀点点头，扯下来一根，吃过之后，果然别有一番滋味，没有蕉农种的好吃，却充满山里的味道。

　　“嗯！真的有籽，我第一次吃到有籽的蕉子。”许秀感觉十分惊异，比吃到无籽西瓜还要惊奇。


第60章 成了神龟

　　“家强，你这金钱龟卖吗？”颜天智突然问道。

　　楚家强转过头去，笑道：“怎么？颜叔想要？”

　　颜天智摇摇头：“你看你颜叔我现在像是买得起的人吗？快揭不开锅了。你要是想卖的话，我可以帮你联系几个买家，这个金钱龟肯定值几百万，具体我不清楚，毕竟我不是这行的。”

　　颜天智刚说完，金钱龟突然爬转身去，就要朝颜天智咬去。只是颜天智躺在竹椅上，它的头不够长。但也凶巴巴地盯着颜天智，显然被刚才颜天智的话惹恼了。

　　“呃！这王八蛋居然还能听人话？”颜天智看怪物一样看着金钱龟。

　　许秀扑哧一声笑出来，虽然也很震惊一个巨龟能听懂人话，但被自己丈夫的惊愕的表情逗笑了。

　　楚家强耸了耸肩膀：“你看，我能卖吗？算了，自己养吧！反正我暂时不缺钱，现在的种的作物，不久之后也会有收成，明年水果又是一笔。”

　　颜天智点点头，他刚才这样问，以为楚家强要出卖，想替楚家强做点事情，好让自己心里好过些。

　　“家强你准备放到哪里养？总不能扔它在家里满地爬吧？”许秀问道。

　　楚家强微皱眉头，看向后面，心思一动：“就放到后面的水库不就行了。反正水库深，没人捉得住它，自己也放心。”

　　“你放心？不怕它逃了？”颜天智笑道。

　　“逃了就逃了，能长到这模样，这龟也不容易，放生也好。”楚家强有山河图在，不怕金钱龟逃了。

　　颜天智跟许秀却以为楚家强豁达，不由暗自点头。几百万的宝贝，就扔回水库，而且不在乎逃不逃的问题，这魄力他们自认做不到。

　　“呵呵！厉害！我算是无话可说了。”

　　楚家强月光顶捉到一个巨大的金钱龟的消息不翼而飞，村里面有空的人纷纷走过来看热闹。看到那个奇特的巨龟，都感觉震惊。当得知这个金钱龟价值百万之后，更是羡慕不已。楚家强太好运了，之前的何首乌，现在又跑出来一个金钱龟。

　　而有一些人听老村长说一个巴掌大的金钱龟就要几万块，顿时眼红了，有几个家伙干脆很直白地说道：“不行，我也去找找看，不可能只有一个的。要是找到这家伙的一个儿子或者孙子，那就发财了。”

　　这几个家伙虽然想发财想疯了，但也坦坦荡荡，十分直率，想什么说什么。

　　老村长一个爆栗敲过去。

　　“老叔，你敲我干嘛？发财都不让吗？”被敲的那家伙顿时捂着头部，委屈地说道。

　　老村长瞪了一眼这个自己二弟的小儿子，没好气地说道：“不是不让你发财，而是你小子转牛角尖，你以为这是什么？山间野果不成？想找就能找，告诉你，家强说了，这种野生金钱龟，整个南方可能就几百个。物以稀为贵！要是随便能找，它还能那么值钱？想要发财，老老实实上山采挖天麻，别搞这想那的，到头来，什么都没有。”

　　刚才那几个人也是一时头脑发热，被老村长一盆冷水浇下来，顿时清醒了不少。一个个垂头丧气，暗恨自己运气不济。

　　听说楚家强要将金钱龟放到水库里面，众人大惊，连老村长也镇定不住了。

　　“家强，得三思而后行呀！这可是上百万的宝贝，到时候跑了你哭都没眼泪。”老村长感觉这家伙真让人心脏受不住。

　　“村长爷爷，放心吧！我自有分寸，一只龟如果老是关在家里，它的灵性就会退化。我们仅仅是想要借助它搞个噱头吸引人而已，不会真正当成狗一样养。这龟长这么大，已经很不简单了。而且大家也看到了，能隐隐听懂人话，可见它了不起，可以说是我们楚家寨的山神都不为过。”楚家强说道。

　　听到这话，所有人都沉思起来。农村人特别迷信，晚上一个昆虫飞进家里，都可能以为是祖宗化为昆虫回家看望后辈。而这只巨龟那么神奇，成为神龟也不为过。既然沾了一个神字，自然不能胡加束缚。

　　“嗯！好好对这只神龟！看来我们村子的时运要变了。”

　　说完，老村长背着手离开。其他人也都陆陆续续离开，对于老村长那番话，他们也在意，居然在心里已经隐隐认可这个神龟起来。

　　“好吧！都升级成神龟了。这次你还真不能卖，不然村里面的人肯定不放过你。”颜天智笑着跟楚家强说道。

　　楚家强也没在意，无所谓地耸了耸肩。

　　这时候，小金也会来到了，看见金钱龟，立即将大板牙咬得咔咔作响。金钱龟一看见小金，尤其是那对能断金裂石的大板牙，立即头一缩，就成了缩头乌龟。

　　“呃！这么大的金钱龟居然怕那小家伙？”颜天智再次无语。

　　“大叔，你不知道，小金可厉害了，能将石头咬碎，大乌龟当然怕它啦！”一个小孩子边吃雪糕，边说道。这些孩子吃雪糕都不舍得咬着吃，一块钱一支的雪糕，对他们来说，是很珍贵的，一个个都是舔着吃。哪像楚家婉，跟吃胡萝卜一样，一支雪糕被她咬几口就全吞了。

　　“这么厉害？”颜天智又被雷了一下，看着小金那对寒光闪闪的大板牙，心里不大相信。

　　楚家强拿出一个盆，在里面装半盆灵水，让金钱龟喝。他明白，灵水就跟毒品一样，这些动物喝了就像上瘾一样，到时候更加不用担心这个金钱龟逃跑。

　　灵水刚放下来，金钱龟的头就伸出来，伸长脖子闻了闻，然后朝那矮盆爬过去。这时候，小金也两眼发光，窜到盆边，不停地喝灵水。

　　金钱龟这次居然用爪子拨开小金，发出嘶嘶的威胁声。在灵水的诱惑面前，这家伙不再畏惧小金，大有拼命的架势。

　　小金顿时火了，就要朝金钱龟咬过去。

　　看着两个动物有死磕的趋势，众人全傻了，为了一盆水要打得你死我活？

　　“哎！哎！你们各站一边，谁都不许乱来，不然别怪我不客气。”楚家强开口教训道。

　　听到楚家强的话，两兽居然像人一样沉思片刻，然后各占据一边。但从它们眼神看得出，两个家伙算是惹上了。

　　“咳咳！”颜天智又被雷得里焦外嫩。不过也没怀疑到那盆水上面，以为两个动物争宠，这很正常的事情。


第61章 派烟

　　黄昏时刻，楚家强将金钱龟搬到水库去。金钱龟看到这么大的一个水库，显得很兴奋，爬到水里面，但没有立即沉下去，而是望着楚家强，眼里还有一丝渴求。

　　“你这家伙，真是成精了。”楚家强将手插入水里面，将山河图里面的灵水放出来。

　　灵水可不止对金钱龟有诱惑力，对水库里面的鱼也是巨大的诱惑。这时候，一大群各种各样的鱼类开始冒出水面，不断从四面八方汇集，跟金钱龟争夺灵水。

　　金钱龟十分恼怒，凶巴巴地用爪子将游过来的鱼类拨开，好像责怪人家霸占它的地盘跟资源一样。只是来的鱼实在太多了，其中还有那种长箭鱼。这种鱼也不是好惹的主，见金钱龟居然敢拦挡，顿时含怒冲击。

　　两者一时间僵持不下，倒是便宜了其他鱼类。金钱龟跟长箭鱼也意识到自己的愚蠢行为，马上扔下对手，开始吞食灵水。

　　楚家强也不敢多放，看见金钱龟还贪心不足的样子，他摆摆手：“今天没有了。”说完，也不管金钱龟什么想法，就朝工地那边走去。

　　刚才大量鱼群汇聚并没有引起工地众人的注意，两地相距太远，只看到楚家强在远处。

　　楚家强散了一圈烟，看了看工地的情况：“大家辛苦了，我看今天也快天黑了，就到此为止吧！”

　　大家也都停下来，围坐在一起抽烟。楚家强发现清理工作快要完成了，明天再搞半天，就可以挖坑倒桩了。

　　“嗯！好烟，味道够劲，却不呛。”一个汉子抽了一口，马上说道。

　　五叔公瞪了他一眼：“能不好吗？这是软中华，几十块一包，一根就几块钱。”

　　“哦！原来这就是中华烟呀！嘿嘿！没想到我也有机会抽到中华，听说是国内最好的烟。”那汉子更加高兴。在他心中，这种烟都是贵族抽的，自己这种低等的农民，肯定有福气享受，但现在正在抽。

　　楚家强觉得好笑，看这家伙的表情，就跟吃了龙肉一样。中华烟其实也没他们想得那么贵重，国内比它更贵的烟大把，就好像红河、真龙等都是超过2000一条的，而中华烟才几百块一条。

　　不过，中华烟也分很多种，什么软盒、硬盒、扁盒等等，价格不一。更重要的是，中华烟作为国烟，身份的确要比其他烟高贵很多。

　　中华香烟一直作为国家领导人的特供香烟，也是宽带国外友人的国宾礼品。时至今日，中华烟已经有了软盒中华、硬盒中华、扁盒中华烟（全开式）、中华烟5000、10mg中华等不同包装规格、口味各异的特色系列香烟产品，成为了国内高档香烟的首席代表，被誉为“国烟”。中华烟是我国卷烟的杰出代表，远销国内外，至今获奖无数。

　　其实楚家强也不知道自己有没有买到真货，毕竟现在市场上假货太多了。中华烟的防伪技术很高，但对于专搞山寨的国人来说，这点难不倒他们。甚至能多加一点料，让香烟变得更香，这点让人很无语。

　　楚家强也是多想了，中华烟网上很多假货，但一般正规的烟酒店，都不会出现假的中华烟。当然，也不绝对，有些商家为了谋求暴利，手段也是让人应接不暇。

　　“中华烟出身高贵一点，但并不是国内最高的烟种，比它贵的还有很多，甚至贵一两倍以上的，那些烟真的一根就十多块。”楚家强笑道。

　　所有人一愣：“啧啧！外面世界还真是疯狂呀！一根纸烟就顶上一斤肉。”

　　楚家强笑而不语，也不笑他们没见识。出过外面的人都可能知道，一些人吃一顿饭就要用几万，甚至十几万，那些才叫恐怖。

　　“家强，这水库你放鱼了？我发现水库的鱼类变多了，刚才居然看见成群的。”五叔公问道。

　　楚家强点点头：“放了一些，前些时候放的。今年过冬的时候，应该可以捞一些上来吃，大部分都还得明年。”

　　五叔公点点头，在南方农村，过冬，也就是冬至的那天，大家基本上都会吃鱼。这是一个习俗其他地方不知道，至少合钱镇方圆一带都是这样。

　　“大哥！你刚才搬石头扔到水库干什么？”楚家雄有些奇怪，他虽然长的大块，但眼睛很好，能远远看出楚家强刚才搬着一块东西扔到水库边。

　　“呵呵！那不是石头，是一个巨龟，我在月光顶找到的。”楚家强笑道。

　　楚家强没有解释那是金钱龟，就是说出是金钱龟，在场也没有人认识。不知道那个金钱龟的价值，大家都没有太大反应，乌龟在楚家寨不难找，不是什么罕见的东西。等他们晚上回去，听说金钱龟的价值跟神奇之后，才暗暗咋舌。

　　大家天南地北地聊了半个小时，见夜色开始变暗，才纷纷离开。

　　楚家强又到大水沟上捉了不少鱼，给他们每人一条，让他们带回去。那些人自然笑着接受，心里高兴。村里不缺鱼，但也得到河里折腾一番工夫，有现成的，他们当然高兴，客气几句就接受了。

　　经过草莓地的时候，发现草莓秧已经长成绿幽幽的一片，每一株都有手指长，楚家强微微一笑。这种草莓秧已经可以种了，准备明天种到地上，这些草莓不少，那五亩地肯定种不完。这也不担心，种不完，可以种一部分到果树下面，这影响不大。

　　回到家里，晚饭已经做好了，一个刀拍黄瓜，一个豆角炒牛肉，一个炖猪肉，还有一煲老火靓汤，色香味俱全，让楚家强食指大动。

　　黄瓜跟豆角是二婶家的，楚家婉摘回来。这些日子的蔬菜都是二婶菜园里面的，楚家强也不客气。他知道，就是他不去拿，二婶也会每天定时摘过来。刀拍黄瓜做法很简单，将黄瓜洗干净，用刀身拍碎，上面加白糖、盐、香油、鸡精，吃辣的话，还可以放点辣椒。

　　“家强，跟你说个事。”吃晚饭之后，许秀有些尴尬地说道。

　　“呃！你说，能办到的不会拒绝。”楚家强一愣。

　　“如玉她今天放假了，想明天跟如金和我爸一起过来看看他爸。”许秀有些小心翼翼地说道，生怕楚家强不高兴一样。

　　楚家强一怔，然后笑道：“好事呀！来就来呗！收拾两三个房间就可以了。反正我这有地方住，不嫌弃就行，做饭等家务又不用我操劳，多加几双筷子我能有什么意见？”

　　许秀松了口气。


第62章 突破

　　楚家强一早就起床了，今天是突破的日子。他先照常做了一遍第一层练体术，这时候，他已经能熟练不间断地打一遍。

　　回到山河图里面，楚家强马上盘坐下来运行体内的真气。

　　山河图里面的灵气开始往楚家强汇集，沿着他的百汇穴钻到楚家强体内。经脉中的灵气越来越多，沿着楚家强运行的路线走，最后汇集丹田。

　　最后丹田轰的一声，就像宇宙大爆炸一样，原来的丹田是一个小水潭，现在变成一个小湖。外面的灵气依旧不断地涌进来，犹如夜空中的点点星光，十分美丽。

　　楚家强睁开眼，脸上的惊喜遮不住。他发现经脉被拓展两倍，原本发丝一样小的经脉，现在有筷子大小。真气也变化了，原来跟风一样虚无缥缈，现在就跟像一层雾。

　　“力量增加十倍！”楚家强出到外面，朝巨大的龙眼树打去。龙眼树剧烈颤动，无数的叶子飘落下来。被打的位置，树身上有一个淡淡的拳印。

　　楚家强拿出一些灵水，浇灌这株龙眼树，算是给它的一点补偿。

　　这时候，天已经亮了。许秀也是早早起床，洗刷之后给大家做早餐。她见大门打开，心里奇怪，走过去往外看，就看见楚家强。

　　“咦！家强今天比以前还早呀！现在早起的年轻人可不多，我家里那小子，假期没有八九点不会起床。”许秀知道楚家强有晨练的习惯，所以也不大奇怪。

　　“呵呵！各人习惯而已。”楚家强笑了笑。

　　“嗯！咦！怎么落下那么多叶子？没道理呀！现在还不是落叶的时候，而且这些叶子都是绿叶，奇怪。”许秀走出去，发现满地的绿叶，望向上面的大树冠，不由奇怪地说道。

　　“我也觉得奇怪！可能遭虫害了。”楚家强微微解释。

　　许秀沉思片刻点点头，也没有深究，只是一时觉得古怪而已。

　　等许秀离开，楚家强赶紧拿扫把将门口打扫干净，省得引起其他不大好糊弄的人的注意，到时候就不好解释了，总不能说自己一拳打下来的吧？

　　早餐就是瘦肉粥，还有一盘酸萝卜。

　　“哥！等一会还上山吗？”楚家婉问道。

　　“不去了，我有正经事要做，今天得种草莓了。丫头你有空就帮忙去挖苗，别整天就知道跟一群小孩子到处疯。”楚家强也忍不住拉一个壮丁，靠自己，何时才能种完那些草莓？

　　“好呀！哥，我可是你妹妹，你给多少工资我？”楚家婉两眼开始转动起来。那贼兮兮的模样顿时将颜天智和许秀逗笑了。

　　楚家强笑骂：“你都说了，你是我妹妹，还要老哥的工资，亏你开得了口。”

　　“一码事归一码事，亲兄妹也得明算账呀！”楚家婉显然不想放过这个痛宰土豪的机会。

　　“行！一天给你一百块，省得有人告我聘用童工。”楚家强也不在意，直接给楚家婉开了个高工资。

　　“我也去帮忙吧！不过我不大懂，你得传授几招。”许秀笑道。老实说，她两夫妇总感觉亏欠楚家强很多，想尽量帮个忙，也好让心里舒服点。

　　楚家强知道她的心思，也不拒绝：“好！那就谢谢许姨啦！”

　　早餐之后，三人来到那一小片草莓地。楚家强先示范一遍，没办法，就是楚家婉也没有弄过这东西。

　　草莓的种植有三年周期。头一年仅能收获很少的草莓，第二年就会收获很多，但到了第三年或者三年之后，草莓的产量就要明显下降，需要把植株替换掉。所以合理安排培植新植株，保证每年总有一些草莓是第二年生的，可以获得最大的经济效益。

　　当草莓生长良好时，它会生出一种藤蔓，在藤蔓的端头又会生出新的小植株。当小植株长到3～4片叶子时，可以把它剪下，种在另外的花盆中，注意浇水。最好不要让第一年生的新植株结草莓，仅让它生长出更多的叶子。

　　所以当发现一年新的草莓开花后，要把花摘掉。同时不要忘记在植株上挂上小牌子，写上新柱的种植日期，以免日后忘记。摘除新植株上其他多余的藤蔓。如果草莓是种在院子地里的，还要注意除草。浇水的时候，注意不要把草莓弄湿，因为一旦草莓被水溅湿后，容易腐烂。

　　草莓适合种植在阳光充足，疏水性好的土壤里。土壤深度大约在8～10英寸。

　　大棵型的草莓，行距要在12英寸，株距约在18英寸为好。要及时摘除植株的藤蔓，以利于草莓的结果。草莓的产量有周期性，所以最好在种植的头几年培植一些新植株。

　　如果不喜欢管理草莓，就可以每隔18～24英寸种一棵草莓，这样草莓就可以随处蔓生。当然会显得有些零乱，草莓也不大。如果想避免这种情况，可以适当摘除一些藤蔓。

　　在秋天，要在植株上铺上一层土，防止霜冻。等土壤上冻后，可以再在植株上铺3～4英寸厚的干草。到第二年的春天，当有新叶子长出后，再移去干草。等天气转暖，并稳定后，在移去植株表层的覆盖土壤。但要在行间留一些干草，以防止野草的生长和保持土壤的水份。

　　当然，这是一般的情况下。楚家强这些地都是沙地，疏水性肯定是很强的。阳光也是充足，就算是种在树底下，阳光影响也不会太大，加上灵水，种出来的草莓绝对是好草莓。

　　楚家强边挖，边讲解：“选择新叶正常开展，小叶对称，叶色浓绿叶柄粗，叶片大，长势健壮，丰产性好，摘除病叶与老叶。”

　　两个女人都是心细手巧之人，很快就上手了。楚家强就让她们两个人挖苗，自己拿去种。

　　种的时候也有些讲究，首先疏密得有度，这点只要是干过农活的人都会注意。草莓亩栽苗7000到10000株。平畦：每畦栽4行，行距0.30至0.35米，株距为0.20至0.30米；高畦：每畦栽2行，行距0.25至0.30米，株距为0.15至0.25米。

　　栽植深度是秧苗成活的关键，栽植过深过浅，都会造成秧苗死亡，正确的方法是将秧苗根颈部与地面平齐，弓背向外达到深不埋心、浅不露根，并让根系充分伸展开，栽后用力压实土壤，栽完后立即浇透水。

　　之后还得连续三四天浇水，浇水后及时检查，对淤心苗、露根苗、歪倒苗按要求重新栽好。

　　因为大家都是第一次种草莓，没有什么经验可言，更没有熟练度，所以进程很慢，一个上午才种不了半亩。


第63章 颜家齐聚

　　三人刚要回去，就迎来一男一女两个人，正是许秀的儿女颜如金跟颜如玉。两人跟颜老坐了两三个钟头的车，刚到，被告知楚家强等人在后面园地，两个年轻的马上钻进来。

　　“妈，楚大哥！我们来了。”两人问候道。从进村子的那一刻，两人眼睛就四处张望。他们都是城里面长大的孩子，没有进过这样的村子。虽然看起来好像挺贫困，整个村子没有一座楼房；但看起来十分舒心，空气清新，加上楚家寨的生态还十分原始，让他们感觉整个人沐浴在大自然之中一样。

　　“呵呵！过来了？这是我妹妹楚家婉，也在教育城，高二，算是你的师妹了。”楚家强介绍道。

　　颜如玉很快就跟楚家婉聊上了，两人年纪相差不大，没什么代沟。颜如金仅仅是打个招呼，这家伙在楚家婉面前不大放得开，眼神却时不时偷偷看楚家婉几眼。

　　“好了，回去再聊吧！”楚家强扛起农具，就要往家里走。

　　“咳咳！楚大哥，听说你昨天捉到一个很大的金钱龟，能不能让我看看，听说那玩意很值钱的，我还没见过金钱龟呢！”颜如金马上开口，他溜进来的目的之一，就是想看看传说中的金钱龟。

　　许秀瞪了一眼自己儿子：“不好好学习，就知道整天四处游荡，看你以后怎么独立生活。”

　　颜如金缩了缩脖子：“妈！我这一年来已经很少出去了，你跟老爸离开这些天，我就呆在家里，天天跟爷爷吃快餐，都快舌头生疮了。”

　　看来这家伙跑过来，也有这原因在里面吧？

　　楚家婉怪异地望着他：“吃快餐，你这么大的人不会做饭？”

　　这话一出，颜如金立即脸红了，而颜如玉则是吃吃一笑，许秀更多的是无奈。要是平时，颜如金脸皮是很厚的，今天不知为何，楚家婉古怪地望了他一眼，就开始脸皮发热了。

　　颜如玉在楚家婉耳边悄声说了几句，楚家婉顿时目瞪口呆：“高手呀！”

　　这话说得颜如金更加难堪了，准备回去一定要学会做饭，不能被眼前的女孩看不起。爷爷每天就到公园找人下棋，有时候甚至能忘了时间，根本不能指望爷爷做饭。而自己，连最简单的煲饭都搞不定，做出来的饭菜连狗都不吃。

　　家里用的是煤气，煲饭就用高压锅，最不堪的一次，上面的米饭还没有熟，锅底的却糊了，只能刨中间的一层吃。如果用电饭煲，就不会出现这种情况，不过电饭煲煲的饭没有高压锅的好吃。

　　煮菜更加不指望，这小子压根判断不出有没有煮熟，要放多少盐油等。只能不停地尝菜，菜还没煮熟，可能就被他吃得差不多了。反正从那时起，家里就没人再敢让他动过手。

　　“好吧！我们去看看老金。”楚家强只好带他们去见识见识，多点见识，没有坏处的。许秀没有跟着去，准备回去做饭。

　　老金就是楚家婉给金钱龟起的名字，这丫头取名字果真没有水平。

　　四个人来到水库边，颜家姐弟眼里全是惊讶。没想到这个小地方景色那么好，风景如画形容一点不为过。

　　“好大的一个湖，还有沙滩跟小岛。”颜如金是个不大懂欣赏的人，看到前面一个大湖就像一块翡翠一样，沙滩就像一匹飘动的纱带，也不禁有些痴愣起来。

　　“不是湖，是水库，现在是我大哥的。他将整个水库跟河滩承包下来，那边动土准备建一座悬索桥跨到小岛，通到对面的山谷。我们旁边种的是黄花菜，一大片，到时候更壮观。对面山谷是我哥的果林，里面种有很多水果，但今年才种，不知道明年有没有收成。”楚家婉如数家珍地介绍道。

　　颜家姐弟十分吃惊，没想到楚家强在乡下搞这么大的动作。

　　走到水库边，颜如玉忍不住脱了凉鞋，走在浅水里。

　　“这里的水好清好凉！”颜如玉赞叹道。

　　“咦！好家伙，好大的一个螃蟹。”颜如金看见不远处的沙滩上，一个差不多巴掌大的大螃蟹正在沙滩上懒洋洋地晒太阳，顿时瞪大眼睛，随后冲过去就要捉螃蟹。

　　不过，这螃蟹可不是好惹的，马上举起一个大钳子，就向颜如金伸出来的手钳去。颜如金右手马上缩回来，暗叫好险。那螃蟹没有放过打扰自己晒太阳的可恶家伙，转过身来，横着冲过去，举起来的大钳子更是一张一合。

　　“妈呀！这螃蟹不好惹，比起海鲜店里面凶多了。”颜如金赶紧后退几步。

　　这时候，楚家婉走过去，一把按住螃蟹的蟹背，将其捉起来，十分无语地看了一眼颜如金。颜如金又是一阵气馁，心想又被这个女孩鄙视了。

　　“楚大哥，这就是你养的螃蟹？”颜如玉一眼就看出，这螃蟹跟上次楚家强送给顾老师的一模一样。想起那美味的蟹膏，颜如玉也忍不住舔了舔嘴唇。

　　这动作十分诱人，让楚家强一阵失神。

　　“咳咳！也不能说是我养的，这个水库被我承包下来，里面的东西自然归我所有。这河蟹就是我们楚家河的一种特产，水库这边因为水深，里面的水产物很少开发，河蟹也挺多。”楚家强解释道。

　　楚家强将手伸到水里，搅动水面，同时偷偷放出一些灵水。

　　老金那个金钱龟马上就像闻到腥味的猫一样，爬出水面，朝楚家强游过来，后面跟着一群鱼。金钱龟喝了几口水，又伸起头来看着楚家强。见楚家强没有下一步动作，又慢悠悠地爬水走了。

　　“哇！真的好大的一个龟。”颜如玉跟颜如金两人又是一阵惊奇。

　　颜如金突然想到一个问题：“楚大哥，你怎么引它出来的？难道跟你刚才拍打水面的手法有关？”

　　“呵呵！这是一个秘密。好了，金钱龟也见过了，分开去找一些螃蟹回去。”楚家强知道颜如玉很喜欢吃这东西，其实在场的个个都喜欢。

　　没多久，四个人就捉了二十多个螃蟹，然后顺着大水沟回去。看到水沟里面的鱼，颜如金又是一阵惊呼，搂高裤脚，就跑到水沟里面捉鱼。不过拦捉了一会，不但没有摸到鱼身，裤子倒是弄湿了。

　　“好了，快上来，别捉了。你这身手，捉一天也捉不到一条。”楚家强也有些蛋疼，这样空手都能捉到鱼，真是六月天下雪了。

　　“唉！这鱼什么鱼呀！怎么那么精？”颜如金爬起来，用水洗了洗泥巴。也不嫌脏，反而觉得十分有趣，准备吃过饭再来拼命。对于城里人来说，捉鱼的机会可是相当难得，别说颜如金，就是颜如玉也有些心动，不过楚家强在身边，她不想下去出丑而已。

　　“嘻嘻！里面的鱼除了我大哥，没有人能空手捉得住。”楚家婉最清楚自己老哥的身手了。

　　“楚大哥能空手捉鱼？”颜如金好奇道，不过想起楚家强自小就跟这些打交道，就释然了。

　　“现在就不捉了，家里还有菜，加上这些螃蟹，够吃了。”楚家强迫不及待领大家回去，脚步仓促，让后面的人十分不解。

　　因为楚家强修为每精进一层，山河图就会发生一次蜕变。早上突破之后，山河图就处在蜕变的状态，直到现在，终于完成了，所以才会迫不及待要回去。

　　回到老屋，就看到颜老正在和自己儿子捉棋。颜老现在心情也是很好，直到儿子的双腿又得救了，精神充沛，正是人逢喜事精神爽！

　　“家强回来了？哟！那么多大螃蟹，今天有口福了。”颜天智远远就发现楚家强了。

　　“哈哈！家强，这段时间麻烦你了，现在一家人过来打扰，真不好意思呀！不过这里真是养老的好地方，空气好，风景美！”颜老发现自己喜欢上这地方了。

　　自己活了大半个世界的人，走过的地方很多，但像这么优美的村落还真是少见。他稍懂风水，发现楚家寨的风水也是相当好。说不上左青龙，右白虎之类，但村子深处山脉犹如一条巨龙，是少见的龙脉，朝楚家寨游来。

　　“呵呵！没有麻不麻烦的，你老不嫌弃地方落后就好。”楚家强不得不上前打招呼。

　　三人聊了一大会，楚家强才借事离开。


第64章 首次蜕变

　　楚家强偷偷进入山河图，此时，山河图的面积已经变大了很多倍。

　　山谷还是老样子，这里永远是不会变的，无论山河图如何进化，山谷作为山河图的中心，是不会扩大缩小的。

　　山谷的外面却连接了一个巨大的高原，高原上面是无尽的雪山，雪山的山脚是古老的森林。楚家强有些傻眼了，多了一个高原，上面还全是雪山，有什么用？

　　在山河图里面，他跟图灵就相当于神的存在，可以默念一声，随意到达每一个角落。这时候，远处射来一道雪色的光芒，瞬间没入楚家强的脑门。这道光芒来得很快，楚家强根本没有反应过来。

　　脑袋轰的一下，突然感觉好涨，他晃了晃头，驻足半晌，才消化其中的内容。这是多出这个高原的所有信息，上面的矿产、动植物等全部信息都有。

　　这里面，有巨大的苍木，高大苍老，随便拿出一株，就赛过外面的千年古木。也有珍贵的药材，不乏千年，甚是万年的人参、灵芝等等。还有古老的物种，它们都是很原始的物种，许多猛兽的攻击能力很强。

　　楚家强随便拿一些东西出去卖，就足够自己潇洒几辈子。但楚家强并没有这打算，钱够用就行，何必给自己找麻烦？自己回来，就是为了这份悠闲。而且这里的东西太过惊涛骇浪，拿出去自己用也就罢了，落到一些别有用心的人手里，肯定是无休止的麻烦。山河图的秘密除了自己，绝对是不能给任何人知道的。

　　楚家强随手召来一朵云彩，站在上面，随风飘荡，如国王一样兴致盎然地巡视着自己的国土。一声清啸传来，接着远处出现一个巨大的大雕。这是一个雪白的巨雕，血脉纯净的雪雕，张开双翅四五米那么大。

　　这个雪雕飞到楚家强身边，绕着楚家强飞，似乎看到亲人一样高兴。楚家强伸出手来摸了摸雪雕雪白的羽毛，拍了拍其头部。雪雕高兴地清鸣，好像得到长辈夸奖一样。

　　楚家强也挺喜欢这个雪雕，准备有机会带出去，不过得制造机会才行，贸然带出去，到时候可不好解释。

　　其实，这里面强大的飞禽很多，刚才楚家强还看到一个大鹏，直径几十米，飞翔的时候周边顿时扇起一阵飓风，十分恐怖。这大鹏跟古代传说中的凤凰一样，都是鸟中的皇者。这样的动物绝对不能放出去的，那根本就无法解释。

　　这个雪雕虽然相对外面的雕类也偏大，但相差不是太大，楚家强曾听说过张开双翅两三米的巨雕。

　　站在一座雪峰上面，楚家强好看见一场激烈的厮杀。只见一个雪豹跟一个雪獒正在火拼，雪豹跟雪獒都比外面的要威武，两者力量差不多。看它们的厮杀，就知道两者不是第一次争斗了，都十分对方的招式。

　　楚家强也没有强加阻止，这是生活法则，顺其自然就好。看了一会，他悄悄地离开。

　　下一刻，他来到一个巨大的湖泊。天蓝色的湖水，就像一块翡翠躺在下面一样。里面有不少鱼类，其中就有一些是外面已经绝种的鱼群。空中盘旋着许多鸟类，时不时如离玄之箭一样俯冲下来，叼起一条鱼，然后迅速离开。

　　楚家强也忘了自己走了多久，收拾好心情，楚家强出了山河图。看时间，已经过了半个小时。正要出去，就有人敲门了。

　　“哥！吃饭啦！”楚家婉一边叫，一边用力拍门。

　　“行了，就出去，我的房门快被你拍碎啦！”楚家强打开门，无奈地看着自己这个妹妹。只见这丫头一手拍门，一手还捉着一个螃蟹在吃。

　　一顿宾主尽欢的饭菜之后，颜如金居然伙同颜如玉、楚家婉真的跑去捉鱼，楚家强也没有马上动身去种草莓，现在太阳太大，不适宜。

　　大家再次来到门口的树底下喝茶下棋，基本上就是颜天智两父子在动手，楚家强在旁边观战。楚家强自己还是有点自知之明的，棋技不能说很臭，但绝对不入流。

　　“楚家强，要不你来一盘？”颜天智抹了抹汗，对楚家强说道。他的棋技比楚家强好很多，但对阵自己家的老家伙，还是十分力不从心，下了三盘，就没有沾过便宜。

　　楚家强连连摆手：“还是算了，要是我有十分之一胜利的机会，我绝对不会逃避，完全被虐的份，那可不行。”

　　颜老叹了口气，语气中透露出高手寂寞的感觉。

　　“这里什么都好，就是找不到一个像样的棋手。”颜老说道。

　　“也不能这样说，我就知道村里面有个人棋技很好，颜老你还不一定是他的对手。”楚家强笑道。

　　楚家寨也不只是楚姓，还有几个小姓，不过人数不多，姓楚的占了绝大部分。李辉是村里面的一个闲人，五六十岁了，大家称他李老头。没有人知道他来自何方，在楚家强出生前，他就落户楚家寨了。

　　因为是外来户，虽然允许他建房子，却没有田地。后来村长念其孤苦伶仃的，分了几亩田地给他耕种。但他这人有点懒，拒绝了村长的好意，养了两条狗，时不时进山捉蛇，日子还过得十分潇洒。

　　这人的棋技是村里面最好的，因为找不到对手，经常自己左手对阵右手，这种疯狂的程度，让村里面的人不可思议，不过后来看多了，也就习惯了。

　　“哦？在哪里？”颜老眼睛一亮。

　　楚家强刚要开口，就看到远处一个人影逼近。

　　“呵呵！说曹操，曹操就到！诺！就是那人，叫李辉，人称李老头，下棋也是疯了的人。”楚家强指着远处的人。

　　“喂！李老头，这边。”楚家强扬了扬手。那边的人随即加快步伐，目标直指楚家强这里。

　　李老头走进，看到棋盘上的残局，眼睛一亮。

　　“哈哈！听人说这边有人下棋，我过来看看。”这老头感情本来就是踢场子的。

　　两个老人一对眼，立即就擦出火花了。两人相视一笑，有些相见恨晚的感觉，相互介绍一番，然后重摆棋盘便开始明争暗斗起来。

　　两人看样子是棋逢对手、半斤八两，不过李老头占了八两，明显棋高一着，第一局下来就险胜了。颜老不但没有气馁，反而越发高兴。


第65章 村长设宴

　　楚家强种草莓回来，还见颜老在跟李老头杀得天昏地暗，不由苦笑，果然都是下棋中毒的人。

　　晚上，李老头干脆就在楚家强家里吃饭。楚家强本来也就没有意见，而李老头也是脸皮极厚的人，一句客气话都没说就淡定吃饭，饭后继续。

　　平凡的日子总是过得特别快，又是五天过去了。楚家强已经将草莓栽种完毕，前几天种的甚至已经定根，长势还不错。这还归功于灵水的作用，楚家强也没敢大肆使用灵水，就是这样，已经让人侧目了。

　　而村里面天麻的采挖也已经结束，这次又让大家发了一笔，多的人上万，少的也有几千。楚胜民也没少赚，而楚家强得到一半的利润，也不客气，接近六万。

　　庙宇里面烧香的人明显多了起来，这些天几乎天天都能听见鞭炮的声音。村民在感谢楚家强的同时，心里还觉得这里面应该也有神灵的保佑，发了财，自然不能忘了感谢。

　　这天黄昏，老村长背着手，哼着六七十年代的老粤曲，悠闲地朝楚家强老屋走来。

　　“村长爷爷，你老挺悠闲呀！”楚家强打趣道。

　　这时候，楚家强正在和颜天智喝茶。以前楚家强对于那些能喝一整天茶的人感到不可思议，如今悠闲下来，发现的确是打发时间的乐事。而另一边，则是两老的棋门对阵。这两个人也到了废寝忘食、忘我的境界了。

　　老村长看了一眼李老头，苦笑一声，这家伙还是老样子，一副懒人相。

　　“呵呵！我有你悠闲？小颜双腿有没有进展？”老村长也不打扰那两个聚精会神的老家伙。

　　颜天智马上给老村长倒了一杯茶：“谢谢村长老叔的关心，现在好多了，勉强能站起来，还得益于家强医术的高超。”

　　老村长笑了笑，他也没想到楚家强这小子居然真得老道士的真传，以前也知道这家伙跟老道士学过几招，只是当时这小子马马虎虎，随便敷衍应付老道士。

　　“那就好，说起来老道士的医术的确远近闻名，当时也很多十里八乡的外乡人前来就医。家强能继承他的衣钵，也是我们楚家寨的福气了。以后有什么病痛，也不用跑到响竹村。”老村长感慨道。

　　因为楚家寨比较落后，村里面没有卫生站。自从老道士离开之后，村里面的人不是到响竹村看病，就是到镇上的卫生院，药费还贼贵，真的病不起！

　　“村长爷爷！今天过来不会仅仅是闲聊吧？”楚家强笑着问道。

　　“我哪有这闲工夫？今晚我家设宴，你小子过来吃一顿，顺便说些事情。”老村长这才将来意说出来。

　　“设宴？什么原因？”在农村，设宴请人吃饭，一般都是有事情商量，或者有喜事、丧事等大事件。

　　“这次天麻大丰收，大家聚一聚吃一顿不应该？”老村长瞪了一眼楚家强。

　　楚家强摸了摸鼻子，苦笑：“应该，非常应该，好！我这就跟你过去。”楚家强跟许秀说了一声，晚饭不用加他那份，然后就跟老村长走了。

　　走之前，老村长还是程序性地问了李老头一句：“今天我家设宴，你去不去？”

　　果然如他所料，李老头头都不抬，十分不耐烦地摆摆手：“不去，这里的伙食也不差。”看来，这老头又准备在楚家强家里蹭饭了。

　　路上，老村长打探道：“听说你这几天就在种那些红疙瘩？我在镇上也见过，的确挺贵的，但据我了解，也是烂市呀！根本卖不了多少。”

　　楚家强微微一笑：“烂市的原因是很多的，其中大部分可以避免。就比如时间、地点。早熟的水果一般都比较好销，价钱也相对较高。草莓属于高档水果，在乡村贩卖，自然销量上不去。还有一些原因是可以防御的，好像气候等，这就涉及到管理的方面了。”

　　老村长认真听了一会，的确是这个道理，点点头就不再说话。

　　来到老村长家，这时候已经有些人满为患的感觉，几乎每一家都邀请了一个人参加，楚家强二叔也在里面。大家正在畅谈这些日子的收获，比如谁今年赚了多少，让大家羡慕一番。

　　厨房里面，几个村姑正在忙着煮饭，浓浓的香味飘出来。村里人设宴，一般都会叫左邻右舍帮忙做饭。

　　看见楚家强跟村长走进来，几乎所有人都站起来，颇有些领导来了的感觉。不少人纷纷掏出自己的纸烟，主要是给楚家强的，村长很少抽纸烟，也就是客气一下。

　　“大学生来了，大家让个位置。”有人起哄道。

　　“好了，随便找个位置坐吧！今天聚大家一起吃个饭，就是庆祝我们这两三次的意外收获，具体我也就不说了。”老村长坐在太师凳上，面带喜色地说道。

　　众人纷纷点头，今年的谷子大丰收，比往年要增收一成左右，楚家强回来之后，更是让他们每家赚了近万。

　　大家落座之后，厨房那边就上菜了。农村没有太多讲究，人多的时候，菜都是用盆上的。一大盆捧上来，散发着诱人的香味。

　　五叔公敲了敲烟杆，对老村长说道：“老楚，你那几坛老酒还藏什么藏？赶紧拿出来喝了省事。”

　　在座不少人都是好杯之人，听到这话，都是眼睛一亮。老村长收藏了几坛老酒，这事情全村人都知道，但他们不敢直言让老村长拿出来喝，毕竟老村长地位跟辈分摆在那。而五叔公不同，他跟老村长本来就是一个辈分的，话自然好说一些。

　　老村长叹了口气，瞪了一眼五叔公：“不将我那几坛酒喝光，我看你是不会心足的。”他还是往里面走去。

　　楚胜义跟上去帮忙，因为酒就放在地窖里面。地窖在南方比较少见，北方比较盛行。楚家寨却沿袭了祖辈的习俗，家里也挖了个地窖，放点东西。

　　吃过喝过之后，老村长再次开口：“这次家强回来的动作大家都看到了，他准备从种植水果入手，你们怎么看？”

　　谈到这个话题，几乎所有人都沉默起来。楚胜民、杨寡妇等几个人却是准备跟楚家强搞鼓水果了的，不过也不敢做大，毕竟大家对水果还是存在难于抹去的不乐观，尽管有楚家强之前的成功开路。

　　老村长也明白，村人的观念不是一时半会能改变的，他摆摆手：“你们回去好好想想吧！有这个意思的，可以找家强商量商量。”


第66章 开学

　　楚家强看见绝大部分的村民依旧持观望态度，也不心急，好事多磨正是这道理。他仔细留意了大家的表情，很多人已经在心底挣扎，这说明他们已经动摇了。只要明年再给他们一场好戏看，这些人就会彻底忍不住跟风。

　　八月的太阳很猛，有人说六月天最热，其实不然，八九月的天才是最热的。楚家强的日子还是那么清闲，每天就给颜天智推拿一番，然后到后院的菜地，果园走走。菜地里的那些瓜苗已经长高，楚家强要给它们上苗，也就是扶它们上架的意思。

　　“这日头还真猛呀！”楚家强干完活回来，马上拿起大蒲扇扇起来，但大家都没看出他出汗。

　　颜天智笑了笑：“乡下好多了，市区才不是人呆的，在家里有空调还好，到了外面一阵阵热浪扑面而来，那感觉才是火炉。”

　　颜天智这些天心情都很好，现在双腿虽然没有完全好，但已经可以在许秀的搀扶下走一段路了，这是一个很好的兆头。

　　楚家强也建议他有空多走走，但不要急，一次不要走太远，避免造成双脚疲劳。他这种情况，再治疗一个月，就能勉强能走路，至少不影响生活，剩下的就是自我恢复的过程。

　　“时间好快过呀！再过几天就开学了，好烦！”楚家婉埋怨道。

　　楚家强瞥了一眼这丫头，虽然成绩不算差，有点小聪明，但对读书不是太感冒。经过楚家婉的一通牢骚，楚家强才发现，自己回来已经差不多两个月了。

　　“家婉这次去上学，放学可以跟如玉一起回我家吃住呀！省得在学校那么多人一起挤。”许秀说道。自己一家人在楚家强这里吃住那么久，心里总归过意不去，所以特意邀请楚家婉到她家里。

　　“好呀！不过班主任那边可能麻烦一点，外宿需要家长同意才行。到时候颜叔帮帮忙，老师来电话的时候说几句好话！嘻嘻！”楚家婉也不大想住宿，尤其是这种天气，宿舍太热，不好入睡。从小学四年级开始，她就开始住宿。

　　村里面的小学课程只开到三年级，只是一个小小的分校，到了四年级，就得到几公里外的响竹村就读。初中要到镇上，高中则要到县城，也就是市区。

　　颜天智微笑着点头，对于这个有些恶作剧的女孩，还是挺喜欢的。

　　“哥！今晚搞大餐一些，那些螃蟹我要捉多一些过去，养着吃。”楚家婉等三个学生商量好，准备早过去几天，明天一早就出发。

　　“呵呵！行！等太阳下山，我们去捉螃蟹，搞一箱子过去。等会你回去叫你爸妈一起过来我这边吃饭，为你们三个践行。”楚家强很干脆地答应了。

　　黄昏的时候，二婶就捉着一个公鸡一个老鸭过来，跟许秀两人开始忙做饭。

　　而楚家强四个年轻人则是按原计划去捉螃蟹，路过果园，发现两棵大枣已经可以吃了。楚家婉也不客气，让回去扛来一根竹篙，对着枣树就是狂打一阵。大枣像下冰雹一样噼噼啪啪落下来。

　　“这大枣比平时超市看到的要大颗，果色也好很多。”颜如玉捡起脚边的一颗，用手擦了一下，就放到嘴里咬。

　　她来楚家寨大半个月，知道这些果树从没有打农药，可以放心吃。也学楚家婉，果子用手擦一下就吃，绝对比城里面用水洗过的还要干净。

　　“嗯！好吃。”颜如玉忍不住赞道。

　　听到这话，本来要停止的楚家婉又敲了几杆。

　　楚家强有些无语：“你敲那么多下来，短时间内吃得完，大枣虽然保质期要长一些，但不新鲜也会有些变味。”

　　楚家婉看到地上好像铺了一层大枣，才将竹篙扔到一边，跟颜如玉他们一起捡：“颜叔家里不是有冰箱吗？怕什么？再说了，班上同学那么多，随便一派，再多也不够啦！”

　　这丫头说得理直气壮，让楚家强无话可说。不过这两株大枣长得的确不错，颗颗大粒，很少虫咬的，因为这里鸟类变多，那些害虫几乎看不到影子。

　　楚家强看上去，心想应该还有一百多斤果子。本来唐胖子说要留给他的，但楚家强没有同意，只是跟他说，要自己吃的可以带些回去，卖的话没有，这还被二叔唠叨了一大阵子。

　　收拾好大枣，楚家强说道：“就在大水沟捉吧！河滩那边要到晚上才会爬到沙滩上。”

　　这条大水沟里面的东西不少，黄鳝、鱼虾蟹等，一开始二叔等人十分不解，去年还不怎么发现，今年怎么会那么多的。但也没有深究，毕竟一整年没有理会这里了。

　　一米多宽的大水沟，一两百米那么长，晚上过来的时候，里面的黄鳝让人心惊不已。就是白天，也能看到不少生物钟失常的黄鳝跑出来。

　　没花太长时间，就捉到半水桶。

　　“我总感觉这不大正常，好像投放下去养的一样，自然状态下怎么可能那么多。”颜如玉始终感觉疑惑。

　　楚家强就怕别人提及这问题了，解释道：“其实也不是太奇怪，一个环境中，只要一个物种突然爆发性生长，就会引起环境的群落大变。这里本来就很适合它们栖息，加上一年多没有人打扰，也没有天敌，繁殖起来也就很恐怖了。”

　　颜如玉皱着眉头，若有所思地点头。

　　“对了，你们到学校，送几斤枣子跟螃蟹到顾老师家。”楚家强马上转移话题。

　　回到家，二婶等人看到那一大袋枣子，也不禁苦笑，这些家伙还真要当饭吃了。

　　“今年的枣子好像早了很多，成色也顶级好。”二婶拿起一颗，不由说道。

　　“这么好的大枣，外面超市卖六七块，尤其是这些早熟的。”许秀也很吃惊，很久没有见过这么好的枣子了。

　　二婶二叔一听，顿时一愣：“那么贵？哎！丫头，你摘那么多干嘛？拿点去尝尝就好了。”二婶心疼地说道。看着这一大袋，打六块钱一斤算，这一大袋就一两百块了。

　　楚家强却摆摆手：“这东西反正我们不卖，能吃就拿去吧！省得在外面买，贵不说，还不放心。而且带些分给同学吃也很应该，增进同学之间的感情嘛！那两棵树上还有不少，够我们吃的了。”

　　楚家强都这样说了，他们只有苦笑。

　　第二天，楚家婉等人吃过早餐，收拾好东西，就准备出发。二婶拿出三个红包，给楚家婉、颜家姐弟每人一个：“好好读书，到时候考个好大学。”

　　这是农村的习俗，年轻人外出读书、工作，都会封一个红包，寓意一路顺风的同时，也是长辈对晚辈出去取得成就的期盼。

　　许秀一看，也马上跑回房间，很快也给他们每人一个。

　　“哥！你不表示表示吗？”楚家婉像自己老哥伸出手去，看见自己老娘眼睛瞪过来，马上又缩回去。其他人都被逗笑了。

　　楚家强苦笑：“我都还没结婚，哪有红包给你？”


第67章 万老的到来

　　楚家婉等人离开的同一天中午，村里面再迎来两辆越野车，自然又引来村民的驻足目视。

　　老村长疑惑，心想真是破天荒了，像她们楚家寨这样山穷水尽的山沟，怎么会有这么排场的车子跑进来？他不由想起前段时间的那胖子，怀着忐忑的心情迎上去。

　　这时，两辆车停下来，前面的车子打开门来，走下来一个中年男子。要是楚家强在场，肯定认出这人，正是那有一面之缘的万国良。

　　他们自从跟楚家强分开之后，万老马上到医院检查，让他们惊讶不已。万老的病虽然没有太大的改善，但的确比之前要好了。万国善立即到有关部门调查楚家强的资料，查出他的住处，随即就要送自己父母过来。但万老怕显得太突兀，一直拖到现在才找上门。

　　“你好！我是楚家寨的村长楚宪宗，请问有什么能帮助你们的吗？”老村长小心翼翼地问道，看见下车的不是唐胖子，心里有些失望，毕竟要是唐胖子的话，可能村里面又有赚钱的机会了。

　　“原来是村长老叔，幸会幸会！我姓万，我们是来找楚家强的，不知道能否带路？”虽然眼前的只是一个小小的村长，但自小良好的教养让他学会尊重他人，尤其是老人家。而且自己父母这段时间都得在这个村子度过，还有劳烦村长的时候，所以也不敢怠慢。

　　老村长暗道果然，除了找楚家强的，他还真想不出村里面还有谁有这能耐，能让外面的富贵之人来他们楚家寨这种地方。他心里对楚家强的期望更高了，对他的信心也愈加强烈。

　　“原来是找家强的呀！那跟我来吧！他家还有一段距离。”老村长马上前面带路。

　　万国良本来想邀请老村长上车载过去的，但老人家已经转身离开，只好马上钻进车子，开车追上去。

　　这时候，楚家强正躺在大龙眼树地下的一张竹椅上，眯着眼，似乎已经睡过去。旁边还是一如既往了两位老人家风雨无阻地对杀，以前躺在另一边的颜天智就在树荫下来回走动，时而坐下来休息。

　　老村长远远看到这情景，不由苦笑，这家伙还真是清闲，大白天睡觉，让人无话可说。在农村，大家都睡得比较早，晚上的睡眠时间足够，白天大家一般都没有睡午觉的习惯。

　　颜天智跟许秀两人看见老村长走过来，后面还跟着两辆越野车，一大群村里面的孩子在车后面追着看热闹，不由疑惑起来。

　　“村长老叔，今天那么有空过来坐？”

　　“呵呵！后面的人来找家强的，我只是带路而已。咦！这小子还睡着了呀？”老村长瞥眼望向楚家强，发现这小子睡得正香。

　　“哈哈！他的日子过得还真没法说。”颜天智渐渐发现最会享受就是这小子。

　　这时，车上的人都下来了。一共七个人，比当初就少了万国善。万国善在体制中工作，位置还很高，很难抽出时间来，只好让万国良带大家过来。

　　看见车上居然还有两位老人，老村长心里更加奇怪。不晓得这些人找楚家强干什么的。

　　万老一下车，就向老村长走过来，同时伸出手：“这位就是村长老哥？你好呀！我们两个老家伙是找家强治病的，打扰之处，还请谅解呀！”

　　老村长年纪明显要比万老大，撇开身份，万老叫一声老哥也是理所当然。他接着介绍自己老伴、儿子等人给大家认识。

　　老村长看不出这些人的来头，但颜天智却能从车牌号码大概看出这些人来头不简单，马上相互认识一下。

　　“找家强治病绝对没有错，你看我，一个多月前就是半身不遂的残废，医院虽然没有下结论，但肯定没法治，现在我不一样站起来了？”颜天智笑着说道。

　　万国良听后，十分吃惊，连忙跟颜天智了解情况，听完之后，大为意外。他们以为已经将楚家强看得很高了，没想到还是低估了楚家强的能力。半身不遂的人也能治好，真是骇人听闻。同时，也对这次前来就医充满希望和信心。

　　老村长见楚家强还有醒过来的意思，不由摇了摇竹椅，叫道：“客人来了？还不醒来？”

　　楚家强微微睁开睡眼，看见老村长，伸了伸懒腰愣愣地问道：“嗯！天亮了？”

　　楚家强感觉自己浑身无力的样子，其实，这是夏天睡午觉的正常表现，很多人都会有这种感觉：夏天睡午觉越睡越疲乏，不想起来。根据科学的理论，由于夏天气温高，人体的降温排汗过程中，皮肤毛细血管扩张，体内血液分布不平衡，大量血液滞留体表，大脑血液供应相对不足，使得大家越睡越乏力。因此，医生都会建议，午觉不宜睡太久。

　　看见楚家强傻傻的样子，所有人都笑了。

　　“你小子是睡傻了吧？现在几点啦？净说胡话，贵客上门啦！赶紧清醒清醒！”老村长没好气地说道。

　　楚家强一抹脸，望过去，发现是有一面之缘的万老等人，才爬起来。

　　“万老你们怎么来了？大家进屋坐吧！”

　　“哈哈！这次来唠叨了，打扰你睡觉了吧？也不用进去，就在这树底下挺好，清凉！”万老笑道。

　　“老弟生活倒是悠闲。”万国良也笑了笑。

　　“大哥哥！我们又见面了。”那公主般的小萝莉开心地说道。

　　旁边的一个艳妇，也就是小女孩的母亲纠正道：“别叫哥哥，叫叔叔。”因为自己丈夫叫楚家强老弟，自己孩子自然得叫叔叔才对。

　　楚家强摆摆手：“随便怎么叫都行，你们站一会，我进去搬凳子出来。”说完，就走到屋子里面，将前段时间在村里老木匠那儿定做的木凳扛出来。

　　万老夫人看几眼那些跟过来的孩子，让自己媳妇将买过来的水果饼干等拿出来分给那些小孩，可将那些小家伙喜坏了，一个个嘴巴也变甜起来。


第68章 参观

　　看见老村长也跟着进来，楚家强说道：“村长爷爷，你不用帮忙，出去坐着就行。”

　　老村长摆了摆手，说道：“先别，我跟你说几句话，待会我就走。”

　　楚家强点点头，停下来听老村长说话。

　　“从他们的表现来看，这些人都不是简单的人，你能结识这样的人，是我们楚家寨的福气，说不定咱楚家寨以后的发展还得他们出力。所以，你一定得好好招呼好，有什么困难，马上告诉我。”老村长严肃地说道。

　　“这个我晓得。”楚家强连忙点头，村长的心情，他能理解。

　　“那就行！”老村长一手拿着一张椅子，然后自顾走出去。

　　再次出到外面，老村长正和万老等人聊得火热，而万晓孀，也就是那小萝莉正和那些村里的孩子打成一片。

　　这时候，李老头突然大喊：“将军！哈哈！这次终于坑了你一把，死路一条了吧？”李老头显得非常高兴，他跟颜老两人棋技相差无多，想要胜一盘十分艰难，很多时候可能就是险胜，不像这一次大胜，这样的机会不多。

　　颜老死死地盯着棋盘，半晌，才顿足捶胸地长叹一声：“大意失荆州呀！”

　　大家纷纷望过去，颇有兴致地看着两人的搞笑的表情。一个得意洋洋，一个垂头丧气而又心有不甘。

　　小萝莉万晓孀跑过来：“大哥哥！我要看小金跟大神龟。”

　　楚家强意外地看了她一眼，没想到这么快就打探到消息了，看来那些零食起到了强大的作用，这么快就将那些小家伙给收买了。

　　“小金在里面，大龟在水库那边。”楚家强指着屋里面说到。

　　话音刚落，小萝莉就跟一大群孩子跑进屋子去找小金，楚家强也不理会，刚才还看见那小东西在跟他一样睡懒觉。

　　“小金？大神龟？什么东西？”万国良一愣，随后问道。

　　楚家强还没回答，老村长就回话了：“小金是一个罕见的金黄色山竹鼠，在竹山上捉到的，这小东西可是个宝贝，能寻宝，前不久还给家强找到一株几十万的何首乌。大神龟是一个巨大的金钱龟，有小磨盘那么大。”

　　万家的人大奇，居然是万中无一的金黄色山竹鼠，还能寻宝贝，传说中的寻宝鼠不成？还有那么大的金钱龟，也是见所未见闻所未闻！

　　“我也去看看！”万国良说着，也走进去，而其他人也跟随其后，显然都很有兴趣十足。

　　“我进去整理几个房间吧！让他们住下。”许秀说道。

　　楚家强点头：“好，那麻烦许姨了。”

　　老村长没有跟着去，而是跟大家告辞一声，然后心事重重地离开了。走在路上，他心想得开个会，组织大家将进入楚家寨的道路修一修才行。刚才万国良无意中提到路难走，这就引起他的重视了。要是以前，他还不至于那么上心，村里面有车的人极少。

　　小金正趴在干净的角落里睡大觉，突然一大群人围上来，小金立即醒过来。它可没有被围观睡觉的习惯跟爱好，马上扬起一只前爪，挥了挥。这动作就像赶人一样，颇有些老气横秋的模样，十分有趣。

　　“哇！好可爱的大老鼠。”小萝莉尖叫道，马上喜欢上小金了。

　　她本来是个怕老鼠的人，但眼前这个竹鼠跟老鼠根本不搭边，样子没有一点老鼠尖头尖尾的恶心样。体型跟一个兔子一样大，浑身金黄色，毛茸茸的，两个大板牙更显得可爱。

　　跟在后面的大人看到这一幕，都心里震惊不已，这个竹鼠成了精，居然那么人性化。

　　小萝莉正要上前抱小金，小金瞬间闪开，速度极快。

　　这时，旁边的小孩子就开口了：“除了强叔，谁都碰不到小金的。除非大家一起围上去，当初家婉姐就是这样捉住它的，但差点被咬。它的牙齿可厉害了，石头都能咬碎。”

　　小金本来极不耐烦，但看到后面的楚家强，马上“唧唧”地朝楚家强叫了几声。

　　“大哥哥！小金不要我抱！”小萝莉马上跟楚家强打小报告。

　　楚家强两手一摊：“那就没办法了，这小家伙从不要别人抱。”

　　“这么灵气的竹鼠真是少见，难怪能寻宝。”万国良感叹道。

　　“小气鬼！不让抱就算了，我们去看大神龟。”小萝莉生气地说道。

　　一行人经过果园，看到两株正待收获的大枣，都停下来。小萝莉马上吵着楚家强要吃枣子，楚家强让大家让开，然后手脚麻利地爬上去，站在上面用力一摇，大枣就下雨一样落下来。

　　“这枣子不错！”万老捡起一粒说道，擦了擦枣身就吃了起来。他知道农村很多人都不打农药，因为很多农民都是小农思想作祟，感觉得不偿失，精打细算的他们宁愿不要那么高产，毕竟种出来的东西很多时候都是自己吃的。

　　万薇铃等女性更加喜欢，大枣本来就有补血养颜的作用，是女性很喜欢的一种水果。而楚家强这两株大枣长得实在喜人。

　　“咦！这条小河居然那么多鱼虾蟹，哎呀！那是黄鳝，好家伙！这么大。”万国良走到大水沟边上，看到水里面的鱼类游得正欢。

　　万薇铃眼睛一亮，问道：“是你养的？”

　　“这一大块地方都是我的，这些鱼虾蟹自然不例外，但不是养的，这都是野生的。”楚家强解释道。

　　“不可能！野生的那怎么可能那么多，还有野生的螃蟹能长这么大吗？还成群结队地出现，骗鬼呀！”万薇铃显然不相信，皱起玉琢般的鼻子说道。

　　“这有什么好骗人的。我回来之前，这里已经一年多没有人打理了。良好的栖息环境，加上没有人类活动的打扰，外面更是连接着物产丰富的水库，出现这种情况也不是绝对不可能。反正我回来就是看到这情景了，不单只这些，附近的鸟类也多了起来，总不能也是我养的吧？”楚家强说道。

　　“野生的？好东西，真是好东西！待会逮一些回去。”万国良两眼发光，那表情就跟刚才自己老婆看到大枣一样，甚至更甚。

　　“看来这地方还真是块福地呀！动物都有很强的感应能力，大多数都是择宝地而居。”万老眼睛比较毒辣，一眼看水里面鱼群的生猛程度，就知道这绝对不是喂养的。他心里也是惊讶不已，这么多野生动物汇聚，说明这里的确不平凡。

　　楚家强一路介绍，自己种的瓜果蔬菜。看着长势娇人的瓜类，这片果园跟对面山谷广阔的果林相得益彰，绿油油一片的草莓跟颇为壮观的黄花菜，万国良等人不得不承认，楚家强这小子在种植方面的确有自己的一套。

　　“看来你是准备大干了，种植跟生态以及观光结合，路子走得非常好。”万国良赞道。

　　“其实所有的地方都是一个巨大的宝库，就看你怎么开发。”楚家强说道。

　　这时候悬索桥已经差不多完工，大致的轮廓已经出来。清幽的水库好像一个翠绿的湖泊，中间是一个恰到好处的小岛，一条桥横跨而过，对面是静谧的山谷，脚下是一片娇嫩的沙滩，身后是壮观的黄花菜，一阵阵清凉的河风吹过来，十分舒适，凉沁心底，远处的大山传来清脆的鸟鸣，一切都是那么和谐自然。

　　“要是这儿摆一张睡椅，旁边立着一把太阳伞，那多美妙！”万薇铃陶醉道。她已经非常期待身后的黄花菜能长起来，眼前的木桥也早早完工。

　　“呵呵！以后会完善的，到时候在水库放几条船，小岛上面可以让钓鱼爱好者在榕树下钓鱼。”楚家强心里面已经勾勒出一幅宏图。

　　“果然是好地方！”万老也赞道，刚才感觉自己差点融入这片大自然之中。

　　“这水库里面果然多好东西，你小子真是大赚了，这片河滩我就不说了，但这个水库绝对让你捡了个大便宜。”万国良看到水里面成群的鱼类一隐一现，看样子不少。单单是这些野生鱼运到外面就能将几倍，甚至几十倍的本钱收回来。

　　“这里的水好清凉，我要在这游泳。”小萝莉也说道，心里遗憾没有将自己漂亮的救生圈拿过来。

　　万老夫人马上拉着自己孙女，告诫了一番，不要随便来这游泳。这水库的水太深，她可是十分不放心，至少在水库的安全措施没做好之前，不会让这小片丫头跑来游泳。

　　楚家强蹲在水库边，右手似乎有规律地来回漾动水面。不多时，一个巨龟冒出水面，朝这边爬过来。

　　亲眼看到这么大的金钱龟，万国良等人还是震惊不已。

　　金钱龟比较霸道，恼怒地将追上来的鱼类赶走，吃完楚家强放出去的灵水，爬到岸边抬头眼巴巴地看着楚家强。楚家强嘴角一抽，脸皮最厚就数这家伙了。

　　小萝莉看到巨大的金钱龟，不但没有害怕，还伸出粉饰般的小手去摸龟背，小脸兴奋得通红。

　　“小心被咬。”万国良马上组织自己女儿，乌龟咬人可是相当狠的。

　　不过金钱龟活了那么久，智商已经相当高了，明白这些人跟楚家强关系不错，所以也不排斥，任由小萝莉动作，以求楚家强多给些便宜。

　　小萝莉更加高兴了，马上催自己妈妈给自己跟大神龟照相。金钱龟也很配合，居然微微将头靠过去。

　　“咳咳！这金钱龟也太……神了吧？”万国良瞪大眼睛。


第69章 商量修路

　　吃晚饭之后，老村长再次召集大家。这段时间大家都来得比较早，不像以前，千呼万唤始出来，他们隐约猜到又有好事，所以动作也比较麻利。

　　“好！大家都到齐了，我就直说了哈！这次叫大家过来，主要就商量一个事情。我们这条路很久没有修理了，到处坑坑洼洼，人走倒是没有太大问题。关键这以后进村子的车子可能会越来越多，影响我们村里面的形象不说，交通还极为不便，关系我们楚家寨以后的发展大计。因此，大家商量个时间，什么时候大修一次。”老村长开门见山地说道。

　　这时候，下面的人就嗡嗡作响了。

　　“村长，是不是又要凑钱呀！”修不修路对于他们来说问题不大，关键是凑钱的问题，每次村长开会，大家最忌讳就是这个话题。

　　这问题一出，大家的反应就更加强烈了。

　　老村长压了压手，示意大家安静：“凑钱是肯定的，今年大家赚得不少，拿出几十块不过分吧？”

　　老村长的意思大家都明白，凑钱应该就是准备拉些石粉回来填路。石粉都是良好的材料，倒在路上，然后压实就可以了。路面会变得很平整跟结实，虽然下大雨也会将表面的冲走，但比沙子好多了。而且路面沙子太多，车子容易打滑，平时大家走路倒是没有感觉。

　　老村长早就有这个计划了，但以前大家都舍不得出钱，所以就搁置了下来。当初搞什么村村通的时候，老村长也不指望水泥路通到楚家寨，但还是希望有一条像样的路。

　　石粉不算贵，到不远的石场拉的话，只需要二十块一大车。石场里面的石粉根本没有用，尤其是边远的山区，城里面用处还大，但太远，运费太贵，不划算，很少人购买石粉的。因此，石场里面的石粉几乎都是免费，人家只不过是收取一个装车的人工费用。而且他们不靠石粉赚钱，而是比较高级的石渣。

　　要是以前，大家肯定不大赞同，顶多大家出多点力，到河里捞点沙石上来，将路填平就算数。但老村长的话也说到他们心坎，今年大家普遍增收上万，几十块钱也不算多，少吃两三顿肉就可以了。

　　“既然村长老叔这样说了，我也不矫情，这次我出一百。”一个精明的家伙马上大喊。

　　众人嘴角一撇，这家伙前些时候知了壳进账四千多块，这次的天麻又被他捞了一万多，加起来快要两万了，当然不矫情啦！

　　其他人纷纷应诺，该出多少就出多少吧，一切村长做主。而楚胜民更是拿出五百块大款，着实狠狠地露了一次大脸。楚胜义因为自己有车，这条路对他作用最大，也拿出一千块，不过大家认为这是理所当然的事情。

　　这结果老村长也是预到了的，也不意外：“好！大家同意就好，明天我家家户户收钱，到时候你们别跟我搞什么拖欠之类。嗯？家强你不贡献一点出来？”说着说着，老村长突然发现遗漏了一个大款。

　　顿时，所有人望向村里面的首富，暗道这小子不拿点出来，真是没天理了。

　　楚家强也知道自己得做个带头作用，而且搞好路才是硬道理，以前不是打喊口号“想要富，先修路！”吗？他朝村长点点头：“好！既然要修路，我们修好一点。我个人出一万吧！”

　　这话一出，所有人都安静的可怕。那些村民睁大眼睛，暗暗咋舌。楚胜民嘴角一抽，这小子还是那么大手大脚，真让人受不了。而老村长最快反应过来，马上带头鼓掌。

　　老村长大喜，立即说道：“好！这笔功绩我先记着，到时候将路搞好了，我让人在村口立个路碑，记载你这份功德。”

　　众人既是心疼又是羡慕，一万块呀！这可是一笔大款，以前辛辛苦苦耕一年田都存不下来，就这样一开口随着口沫出去了。但立路碑那是很大的荣耀，这又让他们羡慕不已。

　　老村长心里盘算着，一开始满打满算就只能收到几千块，虽然石粉不贵，但相对三四公里长的道路，就是有些杯水车薪。他打算是在路况极差路段铺石粉，这样应该就够了。但多了楚家强这一万块，那情况又大为不同，尽管可能还是有所不足。

　　“石粉的问题倒是不难解决，不够的话，到时候我可以再补上去。不过并不是有石粉就万事大吉了的。最主要的，还是想办法将其压实，这问题有些难办。同时，搞好排灌措施也是十分重要，不然拉再多的石粉铺上去也是打水漂。”楚家强分析道。

　　听到这话，老村长更加放心了。他最担心的就是资源不够，劳动力可以从村里面拉过去，每家每户拉一两个壮丁。轧路的石磙自己也知道哪能找得到，到时候让自己儿子用车拉着大石磙来回滚几次，想要多平实就有多平实。排灌措施他早就考虑到了，到时候将路的排水渠挖深一些就行。

　　楚胜义点点头：“排灌的确得搞好才行，不然下大雨肯定整条路又成了河，对路面的损伤太大。”

　　“到时候水渠挖深一些不就行了。”这时，一个汉子说道。

　　五叔公敲了敲烟杆：“水渠挖再深也没有用，那么长的路，别说下大雨，就是中雨也消不透。”他是搞建筑的，这一点还是很肯定的，在场没有人比他更有发言权。

　　楚家强马上想到城里面的排灌措施，每隔一定距离，就设置一条下水管，让雨水及时排出去。

　　“可以仿照城里面的，每隔一段路，就放置一条排水管，将靠山一边的雨水横向排到路的下方。”

　　“办法是好，但排水管的钱谁出？现在塑料管那么贵，不现实。”五叔公马上否定楚家强的提议。

　　楚家强却笑道：“谁让你买塑料管？我们竹山上不是很多大矛竹？比塑料管好多了，就是麻烦一些，砍下来还要捅开中间的竹节。”

　　大家一听，全都眼睛一亮，可不是吗？现成的材料。

　　“哈哈！还是家强这脑瓜子灵活，就这么说好了。后天每家抽出一个人工，到竹山上砍老竹。”老村长一锤敲定下来。


第70章 玉米

　　离开的时候，楚家强瞥见村长家里的角落几大筐的玉米棒子，显然是今天扳的。

　　玉米又名玉蜀黍、大蜀黍、棒子、苞米、苞谷、玉菱、玉麦、六谷、芦黍和珍珠米等，属禾本科玉米属。全世界玉米播种面积仅次于小麦、水稻而居第三位。在国内玉米的播种面积很大，分布也很广，是北方和西南山区及其它旱谷地区人民的主要粮食之一。

　　它的熟期根据不同地区，有不同的成熟期。大西北那些干旱地区，一年一熟，华北、东北等平原地区一般都是一年两熟，而南方有些地区则是一年三熟的，可以说，这粮食一年四季都有。东北地区普遍种植硬粒型玉米，华北地区多种植适于磨粉的马齿型玉米，品质次于硬粒型玉米。

　　玉米的生长也是很有特色，它的根为须根系，除胚根外，还从茎节上长出节根：从地下节根长出的称为地下节根，一般4～7层；从地上茎节长出的节根又称支持根、气生根，一般2－3层。株高1－4.5米，秆呈圆筒形。全株一般有叶15－22片，叶身宽而长，叶缘常呈波浪形。花为单性，雌雄同株。雄花生于植株的顶端，为圆锥花序；雌花生于植株中部的叶腋内，为肉穗花序。雄穗开花一般比雌花吐丝早3－5天。

　　玉米是粗粮中的保健佳品，食玉米对人体的健康颇为有利。

　　在楚家寨，大家也是大面积种植，品种也是十分齐全。这也是典型的小农思想作怪，不敢种单一的作物，多种几样，总无大错。这品种收获不好，至少还有收获好的，不会因某个品种突然减收，导致几个月的功夫白费。

　　可能有人会说，农民年年耕地，会认不出哪个品种能丰收？其实每一个农产品的品种正常情况下都能丰收，但往往是受到天气、虫害等众多因素的影响，导致减收。所以，农民的做法也不是没有道理的。虽然可能赚不了大钱，却稳赚不赔。他们最怕就是单搞一样，运气不好，那就是赔了。

　　当然，品种虽多，却也有主次之分，按照往年经验，哪个品种高产的，肯定多种。而楚家寨里面，玉米就三个用途。第一，自己吃，这往往是白米的糯米种，以及黄米的甜包。这两种口感最好，却最低产量。第二就是磨粉，一般都是给牲畜吃。第三则是出售，不过很便宜，去心的（净粮）才四五毛钱一斤。

　　“村长爷爷，今年玉米收成不错呀！”楚家强望过去，里面的全是粒圆苞大的。

　　老村长面露一丝喜色：“还行，今年普遍好收成。不过，收成好，那往往就代表价格低了。”老村长说到最后，又带有一丝忧色。

　　“这两年收购价格多少？”楚家强不由问道，他在外面几年，村里的情况了解不多。按照几年前的价格，的确有点碜人。当初楚家强了解到，外面的玉米收购价格是自己村的两三倍，就颇为不愤，那些人明摆就是欺负农民不了解行情嘛！

　　“去年玉米收成不景气，有六毛一斤，一般情况下都是三四毛。”老村长吧嗒吧嗒地抽了两口烟。

　　楚家强叹了口气，果然还是被坑了。

　　看见楚家强摇头，楚胜义不由问道：“怎么？有什么不妥？”

　　见老村长也望过来，楚家强说道：“以后让大家别卖了，你知道外面的玉米价格多少吗？”

　　“多少？”老村长马上盯着楚家强问到。

　　“外面一般都能卖一块钱一斤左右，明显被人坑了一半。”楚家强无奈地说道。

　　楚胜义跟老村长呼吸都有些急促了，两人脸色变来变去。半晌，老村长胡子都吹起来了：“这天杀的，被他坑得也够惨的。我说呢！怎么不让我们拉到其他地方，他那么好心年年进村子收购。下次看见他，看我不削了他？”

　　也难怪老村长那么生气，每年楚家寨几乎家家户户都有上千斤的玉米，多的几千斤，这样每年就平白没了上千的收入。

　　楚家强摆手说道：“以往的事也就算了，村长爷爷你生气也没有用，毕竟当初的买卖是你情我愿，怨不得别人，只能说自己信息落后，我们吸取教训就是。”

　　良久，老村长跟楚胜义才平静下来。脸上虽然还是有些难看，但心知楚家强说得不假，当初你情我愿，并没有强迫交易，奈何不了谁。

　　“嗯！既然知道了这事情，自然不会再傻。今后，村里的玉米一律不卖那些家伙。对了，家强你能联系外面的买家吗？”老村长最后问道。

　　“这个不难，包在我身上，大家把收成的玉米晒好就行，到时候我联系人上门。不行的话，我们拉出去，顶多我们多出一些运费而已。”这事情只是举手之劳，打个电话的事情，楚家强自然不会推脱。

　　“那就好，那就好！”老村长心里还在滴血。

　　“对了，你们家种有甜苞跟白糯种的吧？”楚家强突然想啃几根玉米，已经很久没有尝了。在外面，街边也有卖，一块五到两块一苞，挺贵，而且味道没有自家种的好。

　　“有呀！屋边的菜地那些就是自己吃的，你要？小义，去扳些回来。”老村长马上吩咐自己儿子去扳玉米。

　　“哈哈！那谢啦！一起去吧！”楚家强也跟着去。

　　老村长摆摆手，一些玉米棒而已。就是平时，他也不会吝啬，更何况楚家强前面给村里除了那么大力，刚才捐了一万修路不说，还解决了玉米被坑的事情。

　　“哎！哎！胜义叔，别扳了，够啦！哪能吃这么多？”楚家强看着半蛇皮袋，不由赶紧让楚胜义手下留情。

　　“呵呵！那好，不过也不多，你哪来了那么多人。”楚胜义笑着说道。

　　扛着大半蛇皮袋玉米棒回到家里，楚家强就直奔厨房。这一屋子人都是比较晚睡的，不像村里面的乡亲，所以现在煮玉米棒，大家还能啃几根。

　　“这是什么？”许秀不由疑惑问道，居然扛着半袋东西就直奔厨房。

　　“玉米，呵呵！”

　　在场不少人都大声叫好，尤其是小萝莉特别高兴，也小手小脚地帮忙，整个过程参与其中，眼巴巴地看着那个锅，让人哭笑不得。就是万老几个老人家也有些怀念以前啃玉米的情景。

　　半个小时的样子，浓浓的玉米香味飘出来，顿时引起大家的食欲。

　　“还是农村的玉米地道，这味道真的纯正，不错！”万国良也赞道。

　　最后，每个人都啃了两根，因为前面吃过晚饭，一个个吃得非常饱。看见小萝莉小肚子都凸出来了，居然还要去拿，万老夫人马上拉住她，安慰她明天再吃。


第71章 意外之喜

　　次日天亮，楚家强如常锻炼，这时候，村里面的大公鸡已经“喔喔”只打鸣。结束的时候，正好碰见万老，老人家都有早起的习惯。

　　“没想到家强比我们这些老头起得还早，真是难得呀！”万老赞道。

　　刚好，许秀也起床了，她也比较准时起床，洗漱之后就做早餐。她听到万老的话，不由笑道：“他呀！天天都这么早起锻炼的，根本不像一个年轻人。”

　　“哈哈！不早啦！六点多了，以前读书的时候，那可是六点准时起床，最迟最迟六点半也得起来。”楚家强马上打哈哈道。

　　早餐就继续吃玉米，不过隔了一夜，味道已经没有昨晚的好吃，果然什么都要图个新鲜。之后，楚家强先给颜天智推拿了一会，然后轮到万老两人，他就有些忸怩了。

　　“那个……万老你的情况必须针灸，做一做推拿也有些效果，可我现在没毫针，得到镇上一趟才行。万奶奶的哮喘先用中草药稳定，也可以做针灸，推拿用处不大。”楚家强说道。

　　针灸的手法他倒是学会几种，不是老道士教的，就是从老道士的医书上看到的，但没有毫针也是巧妇难为无米之炊！

　　针灸用的针其实也有很多种，针灸针最早的雏形是针石。针砭治病在殷商甲骨卜辞中就像一个人手持尖锐器具，治疗病人腹病疾病。殷商至西周针刺治疗，或者用的是砭石，隋代医家全元起认为：“砭石者，是古外治之法，……古来未能铸铁，故用石为针，故命之针石。”

　　后来用过金针跟银针，但如今很少用金针跟银针了，银针比较软，也容易断，成本也高。因而，现在基本上都是不锈钢针。有时候你可能看到黄色的灸针，别一口咬定是金针，很可能是不锈钢的，外面只是镀了一层黄色的铜之类。

　　楚家强突然想到老道士那几套各异的灸针，以及众多的医书等，他不知道这些东西老道士带走没有。老道士就住在公鸡山的山脚下，楚家强记得，老道士住的地方还有一个密室，村里面就他一个人知道，很多东西都放在里面。

　　他心想，什么时候过去看看才行，自从老道士离开之后，那儿再没有人去过了，去打扫一下也很应该，怎么说老道士也是自己半个师傅。

　　“哈哈！就知道你没有准备，金针我准备了一套。”万国良马上拿出一套金针，当初楚家强说他第一次就医，就知道楚家强没有任何医疗设备了，所以他找了一套最好的过来。

　　楚家强给两老每人针灸了二十分钟，万老两人明显感觉整个人都轻松不少。

　　这时候，老村长准时来收钱。

　　“怎么样？感觉有没有效果？”老村长问万老两夫妇。

　　“哈哈！效果显著呀！第一次感觉那么轻松，比医院里面的那些自喻医师的高明多了。”万老朗朗一笑。

　　“那就好，说明家强这小子算是得到老道士的几分真传。”老村长也是高兴，至少村里面的人有个什么病痛，也不用洗干净脖子到外面让人宰。

　　楚家强拿出一扎钱，一万元整：“村长爷爷，你点点吧！前些日子从信用社拿出来的，应该不会有错。”

　　虽然相信楚家强，但账目要分明，还是点点比较妥当。

　　“你欠老村长的钱？”万薇铃不由问道。

　　“哪能，村里面要修路，这是我捐的钱。”楚家强翻了一下白眼。

　　万老一听，暗暗点头，这个村长当得好，昨天只是无意间说了一句，他就马上想办法解决了。看得出，他是一个负责任的村长。现在像这种务实的人不多了，外面的人个个都只是想着政绩。

　　万国良也走回去，拿出一扎钱：“我也捐一万吧！村长老叔你务必收下，以后楚家寨我们会经常来，修好路，对我们也方便。最重要的，一定要落实，搞好一点。”

　　老村长心头一惊，显然没想到万国良会玩这一出，刚要说几句，见万国良都这样说了，万老也是点头，他只好郑重地收下：“好！我代楚家寨村民感谢你了，路一定尽量做到最好。”

　　“老叔，我也捐两千吧！别嫌少哈！”颜天智也说道，他现在虽然落魄了，但一万几千还是拿得出手的。

　　最重要是来这治病的医药费不多，楚家强根本一点费用没有收，药物就到镇上自己买，不怎么花钱。实在过意不去，干脆捐点钱给村里修路，算是尽一份心意。只要将脚治好，自己翻身不难。

　　“哎呀！那就谢谢啦！多位真是我们楚家寨的贵人。”老村长实在太高兴了。真是意外之喜，多了一万二，这次宽裕多了。他心想，到时候立路碑的时候，多加两条名字上去，全村做通告。

　　老村长没有多做逗留，急匆匆又离开了。

　　接着，楚家强又到屋后溜了一圈，然后往鸡公山走去。万国良等人不是在门口大树下乘凉，就是到水库河滩那边玩耍。

　　再次来到这熟悉而又陌生的地方，已经有些物是人非了。楚家强也不有些戚戚然，这里也曾留下自己不少的记忆。想起每次老道士逼着自己看一些经络图，让他认识各种草药等情景，一页页的记忆飞快地翻动。

　　屋子是贴着山体建的，后墙就是山体的石壁，老道士在后面的石壁挖进去一块地方作为密室。当然，并没有传说中的机关之类那么玄乎，只是入口被一些石砖堵住，前面还立着一个高木柜遮掩着。

　　楚家强见门边的扫帚都已经腐化了，只好在山河图里面拿出一个扫把，还是当初在出租屋扔进去的，一直就留在山河图里面没动。

　　屋子不大，很快就打扫干净了。他搬开高木柜，露出石壁上的入口，将堵在里面的石砖挖出来。里面很黑，只好打开手机上面的手电筒。

　　里面比较干燥，也很干净，扫了一圈，看到边上的蜡烛，楚家强将其点亮。

　　让楚家强有些意外，这里面的情况没有什么变化，以前的东西全部留在原处，边上的一个装药的柜子里还存放不少干药材。

　　前面的石桌上有一封信，楚家强眉头微皱，走过去，拿起来一看，居然还是留给他的。他打开一看，里面话语不多，没有说明离开的原因跟去向，只是说将这里面的东西留给他，尤其是那些医书，希望楚家强能认真学习。他在心中特意提到他所炼的救心丹，能吊命，甚至能救活突然猝死的生命，望楚家强慎用之。

　　楚家强叹了口气，自己没有叫过老道士一声师傅或者老师，却被老道士当成唯一弟子看待。将东西收拾好，丹药几瓶，药材，甚至还有几幅字画，一些玉器瓷器等小玩意。


第72章 雪雕

　　扛着一大箱子东西走出密室，将石砖堵回去，然后又将高木柜移回远处，见妥当了，才离开这屋子。

　　走出外面，楚家强突然想起山河图里面的雪雕，马上放出来。雪雕看见楚家强很高兴，用头亲昵地蹭了蹭楚家强。突然换了一个环境，可能还有些不适应，毕竟它生活的地方是高原的雪山，而这里气候明显高很多。

　　楚家强微笑着摸了摸雪雕：“好了，你自己到山上去吧！”

　　楚家强手一扬，雪雕冲天而起，一个白点马上盘旋在高空。一声雕唳在天空中回荡，声音中满是兴奋。

　　这可就害苦村里面的牲畜了，一个个如临大敌，纷纷跑回家里躲起来。鹰雕都是天空的皇者，鸡鸭这些家禽可怕了。刚才雪雕的一声，对它们来说，可是充满威严的。村里面的人看到这一幕，都十分不解。

　　只有村里面那些老人，纷纷望向天空。他们听到这声音，马上断定就是久违的老鹰了。只是他们也心中疑惑，已经很久没有看到老鹰了。以前，老鹰找不到食物，可能就会盘旋在空中，一个俯冲，就捉走一个鸡，所以村里面的老人印象十分深刻。

　　“老五，你看到老鹰了吗？”老村长问道。

　　五叔公指着天空中的一个白点：“好像不是鹰，是白色的。奇怪，这种动物怎么会出现在南方？我记得好像杳无人烟的大雪山才有。”

　　五叔公神情有些兴奋，他是村里面出了名的猎户，只是现在国家政策，不许滥杀野生动物，才少进山了。看到这雕，打心底的喜欢。

　　刘智深也点点头：“以前见过一次，不过没有这个生猛。这叫雕，比鹰要大，这才是空中真正的皇者，老鹰见了马上得夹着尾巴跑路。”

　　刘智深是村里面唯一姓刘的人，也不是本地人，是一名教师，现在就在楚家寨小学分校教书。楚家寨这个小学三个年级，却只有两个老师，除了刘智深，就还有他的妻子。他的妻子倒是楚家寨的人，这才将刘智深留住。

　　据说，这个刘智深是个孤儿，家人被日本鬼子杀了个精光。很小就当兵，参加过红军，杀过日本鬼子。只是解放之后，他不知什么原因跑来教书，后来干脆在楚家寨落地生根。

　　老村长眉头微皱：“这事情不知道是好事还是坏事呀！这些鸡鸭吓得根本不敢出来找吃了。”

　　正在下棋的李老头也皱眉，抬头望天空望去。

　　李老头也算是半个猎户，他是捉蛇的高手，而蛇跟鹰是天敌，所以对鹰还是挺熟悉的。刚才那一声，比一般的鹰要威严很多，放佛一出声就是皇者。

　　“奇怪！怎么会是白色的？”李老头见识明显比刘智深要少，他看不出上面盘旋的是雕，还是最高贵的雪雕，还以为是老鹰。

　　“矛隼吗？”万老跟颜老可没有李老头那么好的眼睛，得带上老花眼镜才看到天空的白点，不由问道。万老知道有一种矛隼就是白色，不过也不是全身白，白色中带有黑色斑点。

　　“不知道，但这个绝对是鹰王。”李老头两眼精光。

　　万国良暗道可惜，没有将望远镜带来，这么高根本看不清楚。鹰王可不是随便能看到的，暗道这楚家寨还真是宝地，什么都能看到。

　　鹰是隼形目鹰科中的一个类群，是食肉的猛禽，嘴弯曲锐利，脚爪具有钩爪，性凶猛，食物包括小型哺乳动物、爬行动物、其他鸟类以及鱼类，白天活动。

　　与其它肉食性鸟类相同，鹰有非常大而成钩形的喙，以便将肉从猎物身上撕下来。强壮充满肌肉的腿、非常有力的爪。它们还有极为锐利的视力，可以从很远的地方，看见可能的猎物。这样特殊的视力主要是因为它们有极大而且特殊的瞳孔，可以让进入眼睛的光线产生的衍射达到最小的程度。

　　它是世界上最长寿的鸟类，一生的年龄可达70岁。但鹰活到40岁的时候，它的爪子开始老化，无法有效地抓住猎物；它的喙变得又长又弯，翅膀也越加沉重，飞翔十分吃力。

　　这时，它只有两种选择：一是等待死亡；二是重整后再生。选择重整后再生的鹰，要经过一个痛苦更新的过程。

　　它首先要努力地飞到山顶，在悬崖筑巢，在那里渡过漫长而又痛苦的150天。这段时间，要用力将又长又弯的喙击打岩石，直到完全脱落，然后等候新的喙长出来；再用长出的新喙将指甲一根一根地拔出来；新指甲长出来后，再将羽毛一片一片地拔掉。待新的羽毛长出后，鹰又可以翱翔于广阔的天空，续走后30年的生命旅程。

　　鹰由于其凶猛，飞行起来非常壮观，所以自古以来就被许多部落和国家作为勇猛、权力、自由和独立的象征，中国古代龙的形象也是采用了鹰的脚爪，古代埃及和希腊传说中守护宝藏的怪物“格里芬”也是鹰头狮身的形象。

　　造成这么大的影响，这是楚家强完全没有预料到的。他扛着一个大箱子回到家里，还在讨论天上雪雕的众人看到楚家强这举动，不由问道：“什么来的？”

　　“到老道士住的屋子打扫一番，发现这些东西，老道士留信说留给我的，所以搬了回来。”楚家强说道。

　　大家兴致马上来了，老道士被说得十分神秘，他们也是好奇。就是李老头也有些期待老道士会留给楚家强什么东西，以前虽然很少跟老道士打交道，但对老道士却是十分敬佩。

　　“快拿出来看看，有什么宝贝。”万薇铃说道。

　　“哪能，就一些药材，医书、医疗器材跟一些字画什么的。”楚家强笑了笑，打开箱子满足这些人的好奇心。

　　“嗯！这些字画跟玉器不错，在外面挺值钱。”万老虽然不是古玩行的人，但能隐隐看出这些字画玉器不是便宜货。

　　“这就是老道士练得丹药？”万薇铃打开一个瓶子，楚家强刚要开口阻止，一股丹香就飘出来，在场的人都精神一振，尤其是几位老人家。

　　“这什么丹药，真有点像传说中的仙丹妙药呀！”万国良说道。

　　楚家强马上将瓶塞塞住：“这是老道士留下来最珍贵的东西：救心丹。据说能吊命，甚至能让突然猝死的人翻生。具体就不知道了。”

　　在场的人都被震住了，老道士果然如他们所想的那么神秘，居然连这么逆天的东西都炼了出来。从刚才飘出来的丹香看，他们丝毫不怀疑丹药的效果。万老等人更加高兴，万老都想在这长住了，生命有保障呀！

　　“老道士果真妙人。”万老不由赞道。

　　李老头微微一笑，他可是知道，村里面可是有人称老道士作老神仙的。村里面没有人知道他的年龄，就是老村长，也说不清楚，自记忆以来老道士就是一副仙风道骨的模样，几十年几乎没有变，可见其养生之道的确厉害。

　　“家强，你这宝贝可不要到处说呀！会给你带来很多麻烦的。”万老提醒道。

　　楚家强点点头，这道理他晓得，赶紧将箱子搬到自己房间，不过丹药却被他藏到山河图里面。

　　出到外面，大家还在讨论白鹰的事情。

　　“怎么？这么热闹？”楚家强问道。

　　“没看到天上的白鹰吗？可惜，没将望远镜带来。”万薇铃遗憾地说道。

　　“奇了，怪了。这个白鹰怎么盘旋楚家寨上空不离去？”李老头紧皱眉头，想不明白其中的原由。

　　楚家强故意惊讶一声：“咦！怎么会是它？很久没见它了。”

　　这话一出，所有人都望向楚家强。李老头紧紧地盯着楚家强：“你见过这白鹰王？在哪？”其他人也意识到，楚家强可能跟这鹰王有故事，都望着楚家强，等待他的下文。

　　楚家强摸了摸鼻子：“我也不确定是不是那个雪雕，我看看它认不认得我。”楚家强朝天上招手，天上的雪雕顿时俯冲下来，快到老屋的时候，速度骤减，门口直接刮起一阵强风。一个威风凛凛的大雪雕站在楚家强肩膀上。

　　所有人都震惊了，这个雪雕比他们想象中的还要大，还要漂亮。

　　小萝莉马上吵着要抱雪雕：“大哥哥，我要抱大雪雕。”

　　只是雪雕凌厉的眼神射过去，顿时将小萝莉吓得不敢上前。鹰类都是十分高傲的，除了主人，那是谁都不会理睬。而雪雕则是站在鹰类顶端的皇者，更是如此。

　　万老夫人马上拉住自己的孙女，她可是知道这种动物的脾性，十分危险的。

　　这时候，老村长等人纷纷往楚家强老屋赶过来。看到一个巨大的雪雕站在楚家强的肩膀上，都是十分震撼。

　　“这是怎么回事？”老村长不由问道。

　　楚家强拍了拍肩膀上的大雪雕，让其飞走。

　　“这事情还得说回很久以前，当时我跟老道士一起进山，就发现这只白鹰，老道士说是雪山来的雪雕。不过当时这个雪雕被枪打伤了，落到天堑峰的崖底，老道士心见可怜，帮其疗伤，还给它食物。当时，这只雪雕可傲气了，不但不接受老道士的治疗，还不吃东西。我跟老道士跟它瞪了大半天眼睛，这家伙才松动下来。不过，后来就基本没见过它了，没想到时隔这么久，它还记得人。”

　　楚家强一通故事下来，又将老道士拉下水，众人几乎没有抵触就相信了，一个个感叹老道士果乃神人，这种雪雕可不是一般人能降服的。

　　“鹰是很难降服的，尤其还是成年的雪雕，那是相当高傲的。不过，一旦降服，那是十分忠诚的。你小子运气太好了，有老道士帮忙，不然你就是跟它瞪几天眼睛，它可能还是不理你。”五叔公羡慕地说道，他已经将所有功劳归功于老道士了。李老头跟刘老师也是点点头。

　　得知楚家强去了一趟老道士的屋子，还找到老道士留下的东西，老村长等人更是感慨万分，一个个劝楚家强好好学习老道士留下来的医书。


第73章 众人离开

　　“大哥哥，你为什么不留下大雪雕？”小萝莉虽然不被雪雕认可，但还是很喜欢这个大鸟，见楚家强让雪雕飞上天，马上不满地说道。

　　楚家强笑了笑：“呵呵！它应该不走了。”

　　“你怎么知道它不会走？它好像往山里面飞走了。”万国良说道。

　　楚家强两手一摊，说道：“感觉，我也说不准。”他也不保证，太一口咬定，别人会心有怀疑。

　　没多久，雪雕真的再次飞回来，爪里捉着一个野兔，嘴里还叼着一个。捉野兔对雪雕来说小事一桩，当初楚家强在山河图里面可是见过它跟一条水桶大的巨蛇相斗不落下风。

　　在场的人就惊讶了，这雪雕好像还真不走了，将野兔扔在地上，就自顾飞上老龙眼树上闭眼养神。

　　“这个雪雕真不走了，太好了。”万薇铃立即跑进房间，拿出自己的相机，对着雪雕就是一阵猛拍。其他人脸上也是惊喜无比，尤其是李老头、五叔公等几个爱鹰人士。

　　“老弟，你又去哪里？”万国良见楚家强往外面走，不由问道。

　　“找老木匠，给雪雕做一个木屋，到时候放到树上，让它住到里面。两个野兔待会就炖了吧！”楚家强说道。

　　老木匠习得一手好手艺，村里面的桌椅、床柜、门窗等都是他一手操办的，凡是涉及木头的，他无一不精。老一辈就喜欢叫他呆木头，因为他这人很少说话，可能对着一块木头能翘大半天，而楚家强等人就叫他木头公。

　　楚家强来到他家的时候，只见他正雕着一个木雕，神情专注。楚家强又想起小时候的事情，经常一大堆孩子跑到木头公的屋子，要求他雕琢各种动物。

　　楚家强也没有打扰，就在一边等着。他老伴看不过眼，才将他的魂魄喊回来。木头公瞥了一眼楚家强，问什么事。楚家强马上将自己的来意说出来。

　　“雪雕？好家伙，好，这事包在我身上。走，去看看那个雪雕。”木头公马上将手上的活计放下，然后火急燎燎跟楚家强离开。

　　让楚家强哭笑不得，小萝莉为了讨好雪雕，连自己的零食全部抱出来。可雪雕纹丝不动，依旧闭眼养神，好像外界的事情全与自己无关。

　　“大哥哥，大雪雕不吃我的东西。”小萝莉看见楚家强回来，马上着急说道。

　　万老等人无奈地笑了笑，刚才自己已经跟小丫头解释过了，雪雕高傲，从不吃嗟来之食，除了主人喂食，谁的东西都不会吃。

　　楚家强大汗，看着那一堆东西，都什么呀！瓜子、大枣、苹果、薯片，甚至连自己藏在冰箱里面的雪条雪糕也拿了出来。

　　“大雪雕不吃这些零食的，明白吗？”楚家强解释。

　　“那它吃什么呀？我去找。”小萝莉依旧不依不饶，看来雪雕的魅力不小，老少通杀，只是这家伙太高傲。

　　木头公看了一会，然后默默离开了。来这十多分钟，居然一句话都不说，不愧是楚家寨公认的呆木头。

　　这回，连小金都躲起来不敢出来。它可怕死树上的雪雕了，那家伙不但是飞禽的皇者，还是几乎所有爬行动物的天敌。

　　两个野兔对这么多人来说，就有点少了，楚家强又到二婶家捉了一个鸡，万国良再到屋后捉了些大螃蟹。大水沟里面的东西最容易捉的就是螃蟹了，也是大家最喜欢的。

　　本来万国良跟万薇铃想要吃红烧兔肉，但楚家强跟他们说，用木耳腐竹炖兔肉，对几位病人有帮助，两人就打消了念头。

　　红烧兔肉的确味道很好，以前楚家强也没少吃。野兔田野里面就可能有，不远处的山墩也不少，反而是深山里面很少见它们踪迹，除非是多草的山头。

　　杀好的兔一只，宰成大小适中的块，可以先加一点盐巴，料酒和姜，但也可跳过这一步，因为兔肉本身没什么怪味。植物油适量，烧至九成热，下豆瓣酱翻炒，下花椒，和拍碎的姜块，继续翻炒到油汤呈红亮色，并闻到香味，然后把兔子肉倒下去一起炒，大概炒七八分钟，加清水或肉汤量稍多，起码盖过兔子肉，加酱油上色，白糖少量，香料若干（八角，山奈，桂皮什么的，反正大杂烩就是了，但不要太多，特别是八角如果放过量了很不好的），大蒜和大葱，干辣椒。然后中火煨烧。

　　而其实木耳腐竹炖兔肉味道也是不差，跟红烧是各有千秋而已。

　　将腐竹、黑木耳分别用清水浸软、洗净，腐竹切段；姜片枸杞洗净；兔肉洗净，切块。起油锅，下姜片，爆香免肉，加清水适量，下黑木耳、腐竹、枸杞，用文火焖熟，调味即可。

　　这样吃法，是有药用价值的，能健脾养血凉血，对气血虚弱的气短懒言，以及脸色无华等病患者有显著的疗效。

　　看见小萝莉大口大口地吃饭，这些大人就高兴了。以前小丫头老是吃零食，根本不想吃饭，每顿饭都让大家劳心劳力，现在一双贼眼老是在饭桌上打转，餐餐都吃的很饱。不但小萝莉，其他人也感觉自己来到楚家寨之后，饭量也凭空增加不少，就是几位老人家，也是每顿两大碗。

　　吃完饭休息一会，万国良等人就要离开了，毕竟他们还有事，不能像楚家强那样，整天跟地主公一样悠闲。小萝莉也想留下来，但硬被自己父母扯走，小丫头是幼儿班的学员，就要开学了。

　　那些人一走，老屋再次安静下来，主要是那些整天喜鹊一样叽叽喳喳的小孩子走了。

　　于是，大树下，又多了一桌象棋。万老也是象棋爱好者，但棋艺跟李老头、颜老差不少。倒是跟颜天智差不多，两人杀起来也是硝烟四起。

　　许秀跟万老夫人就做做家务，闲下来就相互拉家常，聊得也十分火热。

　　倒是楚家强，还是老样子，一副懒蛇的样子，躺在大树下睡懒觉。天快黑的时候，木头公就将一个美轮美奂的木屋子做成了，跟自己儿子扛过来。楚家强问了一下价钱，木头公没太在意地叫了一百块。

　　楚家强也不磨蹭，马上付了钱，其实一百块显然不行，单单是用料，就不止一百了。

　　这木材是桃木，有人可能会说桃木也是到处都是，并不珍贵。其实不然，桃树是很多，但野生的桃木不多，尤其是成才的野生桃木更是难得。

　　桃木木质细腻，木体清香。桃木在我国民间文化和信仰上有极其重要的位置，桃木亦名“降龙木”“鬼怖术”是用途最为广泛的伐邪制鬼材料。

　　传说夸父追日，临死前将神木抛出化成了一片桃林。我国最早的春联都是用桃木板做的，又称桃符，几千年来，桃木就有镇灾避邪之说，被称为神木。

　　至今民间还认为桃木制品可驱除鬼怪，辟邪。汉时，刻桃木印挂于门户，称为桃印。而桃则寓意长寿，给老年人祝寿，送上一盘寿桃，以表示祝老年人健康长寿。桃木及其制品之所以具有这等神力，提植于古人认定桃树为百鬼所惧的神秘的观念。它在人们内心世界里具有祝福平安、吉祥如意的涵义。

　　看来这位老木匠对雪雕也是十分喜爱，不然不会将他的宝贝都拿出来。这桃木有十多年的历史了，据说是木头公一次进山，在将峰顶找到的。将峰顶是楚家寨最高的山峰，很少人爬上顶过，并不是说高不可攀，而是路不好走，或者说根本无路可走。


第74章 青竹蛇

　　是日，老村长带领一伙壮年、青年再次往竹山上赶。楚家强自然不能偷懒，拿着一柄弯刀跟上。大伙一般就拿两种工具，那是两种刀。一种就是弯刀，另一种刀身直的大砍刀。砍竹子一般就用大砍刀，而削枝断尾一般就用弯刀。

　　这其中是有讲究的，弯刀因为刀身原因，不能砍到底，而大砍刀可以平地砍。还有，大砍刀一般比弯刀重好几倍，砍东西容易。弯刀更多人喜欢用来割草之类，贵在锋利。

　　这时候，小金也跟上去，回到竹山，小家伙显得十分高兴，刚进竹林就十分活跃。也难怪，这里曾经就是它的家，别然不能说就别重临，但也是十分高兴。

　　同样，还有一群孩子跟在后面，这些家伙不务正业，专来捣蛋。

　　“眼睛放精点，我们就砍老竹，挑一些大的砍，不要看见竹子就胡砍。”老村长这次亲自带队，也扛着一把刀，肩上搭着一条擦汗的毛巾。

　　他一上来就给大家提醒，在场的人都是山里面长大的，自然能认出那些是老竹。看竹子年龄，一般就从三方面着手。

　　第一，看叶子。一般来说，竹子的叶子每年变一次色，或者是两年变色，这周期叫一度。黄一点嫩一点的是1－3年的。3年以后的叶子有点发暗深绿色的，叶子的纹路更清晰。孔子说：一年翠、二年绿、三年黄。

　　第二就是看竹竿，1年生笋箨在基部有残留，秆被白粉，两度白粉没有，三度竹，颜色变深青色，主要看经验，四度以上竹秆发黄黑。

　　第三，有些人也看竹子的竹节跟竹节，一般来说，竹节、竹枝密多的，那年纪可能就是大的。

　　“你们这些调皮蛋一边去，小心竹子倒的时候砸到你们。”一个汉子大喊，刚才自己砍竹子的时候，这些小家伙不要命地涌上去，差点压到人了，害他好担心。仔细一瞧，就发现竹尾上有一个鸟窝。

　　鸟窝是新做的，楚家强一看就知道里面什么都没有。其实那些小孩子很多人都知道，他们经常掏鸟蛋的主，对鸟窝自然了如指掌。只是大家都凑热闹而已，图个快乐。

　　老村长听到骂声，立即也开口训人了：“你们这些孩子赶紧走远一点，成事不足败事有余！”

　　那些小孩子一哄而散，虽然被训，但脸上没有一丝不高兴，境界也是到了一定程度的。根本不怕别骂，别说骂，就打人，顶多也就是震慑他们一会，没两小时估计又忘了痛，到处调皮。

　　突然，楚家强感觉一阵强烈的危险感袭来。他一转身，立即头皮发炸起来，浑身鸡皮疙瘩。只见一条脚拇指大、七八十厘米长的青竹蛇就在旁边，正冷冷地盯着他，蛇信子时不时吐出来。

　　楚家强感觉两脚发软，他是蛇年出生的，却跟蛇犯冲，天生就怕蛇，就是没有毒的草花蛇，看见也是兜路走。

　　而青竹蛇可是凶名赫赫的毒蛇，白唇竹叶青头部呈三角形，颈细，形似烙铁。头顶具细鳞，吻侧有颊窝。上颌仅具有剧毒。体背鲜绿色，有不明显的黑横带；腹部黄白色。体最外侧自颈达尾部有一条白纹；上唇黄白色。鼻间鳞大；鼻鳞与颊窝间一般无鳞片。

　　栖息于山区阴湿溪边，杂草灌木丛和竹林中，由于绿的体色和善于缠绕的尾巴，很适应树上生活，它们常吊挂或攀绕再溪边的树枝或竹枝上，体色与栖息环境均为绿色，极不容易被发现。有时也盘踞在石头上，头朝着溪流，若受惊扰就缓缓向水中游去。昼夜均活动，夜间更为频繁。

　　在农村，判断蛇毒性的强弱，一般就看蛇头。蛇头圆形的，一般没有毒，或者毒性比较弱，三角形的，那就是剧毒的蛇了。

　　在楚家寨，青竹蛇被誉为第二大毒蛇。

　　第一是簸箕甲，簸箕甲又名九段张背脊不隆起，尾末端较尖。头椭圆形，与颈区分较不明显，关背具典型的9枚大鳞片。具前沟牙的毒蛇。背面黑色或蓝黑色，具有白色或乳黄色窄横纹；腹面污白色。头背黑褐，枕背具浅色倒“V”形斑，背正中一行脊鳞扩大呈六角形。

　　说簸箕甲可能很多人不认识，但它还有一个如雷贯耳的名称，那就是银环蛇。银环蛇为著名食用蛇之一，蛇体浸洒或干制、蛇胆均可入药，孵出7－30天的幼蛇盘卷干制后称“金钱白花蛇”，是著名的传统中药材，故历年来大量被捕杀，幼蛇也不幸免。目前野生状态已不多见。虽然已经有人开始养殖，但还未有规模。

　　银环蛇是我国毒性最强的毒蛇，危险性极高，而且平时看似很温顺，使人放松警惕，但银环蛇咬人时从不警告。

　　这两种蛇都是相当毒的，几乎被传为无药可救。

　　楚家强猛地往边上跳，周围的人都被吓了一跳，纷纷询问怎么回事。

　　楚家强声音有些打颤地说道：“青竹蛇，大家小心。”

　　那些小孩子居然一个个涌上来要观看，比楚家强强多了。按理说，在农村成长的人一般不怕蛇，偏偏楚家强就是个怪胎，不但觉得蛇恶心，还很寒心。

　　老村长也被吓了一跳，赶紧将所有不要命的小孩子赶走。

　　“怎么？没有被咬吧？”老村长脸色发白地说道，他最担心就是有人被咬了。当年自己村就有人被簸箕甲咬了，好在那家伙聪明，立即往老道士那儿赶去，及时留住一条命。但听说隔壁村前年有个人被青竹蛇咬，送到医院已经挂掉了。他们这些地方，最怕就是这两种蛇。

　　楚家强脸色看起来发白，不清楚的人还真以为他被咬了，难怪老村长如此担心。

　　“没有，好在我发现早。”

　　听到这话，大家才放心下来。大伙用竹子摁住蛇头，然后将蛇的脊骨敲碎，尤其是在七寸的地方，正所谓：打蛇打七寸！

　　以前楚家强听村里面的老人家说了一个十分恐怖的故事，是有关蛇的报复心的。据说，蛇有很强的报复心理。以前有个人砍柴打了一条蛇，但这人没有经验，蛇并没有死。两年后，这人结婚，结婚当夜，那条蛇溜进他的新房，半夜将那人咬死。

　　出了这事情，老村长马上叮嘱大家看准一切，尤其是那些头疼无比的孩子。


第75章 竹子开花

　　那些小家伙看见没有乐子找，就在竹山上捡起知了壳起来。竹山这地方上次早就被村里的人地毯式轰炸过，但这时候又能看到不少的知了壳。这玩意在夏天特别多，往往是当天捡光，第二天又出现。

　　“咦喂！大家快来看看！那一片京竹居然开花了。”一个家伙突然惊讶地大喊。

　　“竹子开花？”所有人放下手头的工作，马上跑过去。竹子开花以前听说过，但几乎没有人见过，老人家除外。

　　大家望过去，果然，那片京竹集体开花，破有些壮观的景象。楚家强知道那片京竹是一位前辈从北方引种回来的，当时种在竹山的一片被火烧过的荒地上。十多年过去了，也成立竹林，大约有上万株京竹。

　　京竹是本地人的称呼，他们其实都不知道这叫什么竹子，但据说是首都引回来的，所以就叫京竹。

　　这种京竹的真正名称其实叫淡竹，也叫粉绿竹跟花斑竹。中型竹，竿高达10－16米，径2－5厘米或更大。梢端微弯，中部节间长30－40厘米，新竿蓝绿色，密被白粉；老竿绿色或黄绿色，节下有白粉环。竿环及箨环均稍隆起，箨鞘淡红褐色或淡绿色，有紫褐色斑点，无箨耳及遂毛。箨舌紫色；箨叶带状披针形，绿色。

　　耐寒耐旱性较强。常见于平原地、低山坡地及河滩上。竹竿坚韧，生长旺盛。在黄河流域一带比较广泛，南方也有，不过很少，多数都是北方引进来的。通常采用移植母竹造林，早春或霉季移竹，较易成活。发笋率很强，栽培管理较容易。

　　用途其实也很多，不然长辈不会千里迢迢扛回来。竹林姿态，婀娜多姿，竹笋光洁如玉。适于大面积片植，也可制作小品。我省农村，多于宅旁成片栽植，以供实用；亦可防风，并绿化环境。秆壁略薄、篾性尤佳，是上等的农用、篾用竹种，秆可作捻泥竿、晒竿、烤烟杆、瓜架、农具柄等，亦可编织凉席。笋供食用。

　　老村长眉头紧皱：“怎么会那么快开花呢！引回来才不到二十年。”

　　为了保护这些竹子的生长，老村长时禁止村人挖那一片竹笋的。却没想到会开花，老村长很清楚，竹子一旦开花，那就代表它们快要走到生命的尽头。

　　“听说竹子开花会死掉，是不是真的？”一个年轻人好奇地问道。

　　旁边一个年纪大的叹了口气：“竹子开花可不是好兆头，对咱们村里是祸不是福呀！”

　　“呸呸！老石头，你这什么乌鸦嘴？”跟那人很熟悉的人马上阻止道，眼神瞟向老村长，看他的脸色如何。

　　楚家强笑了笑，因为竹子开花比较少见，并且在开花后绿叶凋零，枝干枯萎，成批的死去，所以一些有迷信思想的人误认为竹子开花是“不祥之兆”，使人们对这种自然现象产生了神秘感和种种疑问。

　　说实话，这也是楚家强第一次看到竹子开花，花朵很小，一团一团的，无数的蜜蜂在其中忙碌着，颇为壮观。

　　后来也在网上查过有关资料，竹是禾本科植物中最原始的亚科之一，也是禾本科植物中最具多样化的一个种群，它以木质的秆、复合分枝、发达的根系和很少开花的特点区别于同科的其它植物。竹子多为常绿，个别种类在干季落叶。

　　它不但能开花，还能结果，结出竹米。

　　由于竹子的种类不同，开花周期长短也不一样，这也是受遗传性的影响。有的竹子十几年、几十年才开花，如牡竹、版纳甜竹需要30年左右才开花，茨竹、马甲竹需要32年才开花，箣竹属有的种类需要80多年才开花；有的甚至长达百年才开花，如桂竹需要120年才开花。当然，也有少数例外，如群蕊竹、线痕箣竹，一年左右开一次花；而唐竹、孝顺竹，则开花无规律性。

　　为什么竹子开花后成片枯死呢？这是人们长期感到迷惑不解的问题，科学家对此也持有不同观点。有的科学家认为，竹子生长到一定的年龄，必然会出现衰老，为繁衍后代，在生命结束之前开花、结果。他们作了如下解释：植物的根、茎、叶叫做营养器官，它们的生长称为营养生长；植物的花、果实、种子叫生殖器官，它们的生长称为生殖生长。

　　“不应该呀！有些竹子还是嫩竹，怎么开花也会传染？”老村长真的不明白了。

　　楚家强见大家都是迷惑，不由解释道：“竹子是由竹跟繁殖的，那一片竹子其实都是一开始的那批竹子的分身。当真身的寿命到了，分身就算是刚刚制造出来的，也会跟着踏入死亡的禁区。”

　　楚家强的解释十分通俗，没有像一些专家一样，文绉绉一通，所以大家听了马上就懂了。

　　其实，竹子开花在我国古书中早有记载。《山海经》中这样写道：“竹六十年一易根，而根必生花，生花必结实，结实必枯死，实落又复生。”《晋书》中也有类似的记载：“晋惠帝元康二年，草、竹皆结子如麦，又二年春巴西群竹生花。”

　　因此，国人对竹子开花也并不是不能接受，只是大面积开花死亡让比较迷信的他们心中不安而已。

　　“唉！看来这远方请来的竹子我们无福消受呀！”老村长叹了口气。

　　“呵呵！这竹子开花其实跟发鸡瘟差不多。我看这些天都砍竹子好了，那片竹子是活不成的，趁早砍了，等它们枯萎了，那竹竿就全废了，现在还能用。”楚家强建议道。

　　老村长只好无奈地点头，除了这样，还真别无他法。

　　因为竹子太高，扛回去很麻烦的，走直路还好说，一旦遇到大一些的弯，那就转不过弯了，所以一般都砍成三四段，然后绑在一起。

　　这些老竹还挺重的，一整根差不多百斤，很多人都是扛那么四五段就很吃力了。但楚家强却捆成一大把，那量直接是别人的两倍，着实震住不少自认为大力士的家伙。

　　大力的年轻人将砍好的竹子扛回去，顺便大肆吹嘘竹子开花的事情，村里面又引来一阵阵惊呼。


第76章 颜天智的打算

　　一个星期在匆忙中飞逝，大家终于将修路用的通水竹筒弄好，而竹山上那片开花的京竹也已经砍了回来，正在一片荒地上晾晒。

　　“这些竹子放在这，大家平分了吧！”老村长望着那堆得跟小山一样高的京竹，不由说道。

　　“我们要那么多竹子干什么？”

　　“就是咯！拿回家去浪费地方，晒干之后当柴烧倒是不错，竹子的火比较旺。”

　　“六叔公还用得上，但也不可能用这么多。”

　　一个个人都觉得这些竹子就是烫手山芋，都不大想要。细一想，也难怪他们这样想，在农村，竹子到处都是，想用的时候，随便去砍新鲜的还不好？

　　六叔公是村里面唯一靠竹子吃饭的人，他每天就用竹篾织簸箕、鸡笼、粪箕、篮子等竹制品。虽然不能发财，但也生活无忧。

　　这时候，老村长的皱纹更深了，楚家强也有些爱莫能助，这么多竹子，他也没办法，自己后院可能还要弄一些篱笆，但绝对用不了太多。

　　他就是想用篱笆将种草莓的区域围起来，有空到镇上捉一些鸡鸭回来养，老是到二婶家捉不大好，虽然二婶很乐意，但自己还是过意不去。而且做篱笆的竹子也不用淡竹，这种竹子太大，他要的是脚拇指大、一米高的，到时候交叉插下去就行那种。

　　经过楚家强老屋，楚家强让老村长进去喝杯茶。

　　看到老村长愁眉苦脸的样子，颜天智不由问道：“村长老叔，什么事让你老人家愁成这样？”

　　老村长喝了一口茶，叹了口气说道：“唉！还不是那砍下来的竹子。都开花了，留在那儿浪费，砍回来却又不知道干什么用，大家都不要。”

　　颜天智眼睛一亮，问道：“哦？我记得家强说那竹子是淡竹吧？”

　　老村长摇摇头：“我也不知道，大家都叫京竹，具体你问家强才知道。”

　　楚家强只好解释一番，颜天智却笑了起来。大家不明所以，颜天智才说道：“这还不简单？没人要那就卖了，村里面又多一笔收入。你们要是不介意我赚一笔的话，每根两块钱卖给我得了。”

　　老村长一愣：“这还能卖钱？两块钱一根你要？我们那可是一万五千多根，你可要想好了。”

　　颜天智却摆摆手：“外面是四块钱一根，当然，得运到其他市，我们市里面没人要。这运费可能得花一块钱一根，每一根我能赚一块钱。呵呵！说到底还是赚了。”

　　老村长望向楚家强，楚家强两手一摊，表示他也不知道情况，得网上查一查。

　　见楚家强也没有主意，老村长当即答应了这笔买卖。这已经是最好的结果了，总比堆在荒地上被虫咬好。

　　“好，具体数量我还得找人统计清楚才能给你答复。吃过饭后，小秀一起去看看吧！”老村长说道。

　　许秀点点头，这时候他们家的确需要赚点钱才行。

　　“颜叔不是做木材生意的吗？怎么客串竹子生意了？”楚家强开玩笑道。

　　“唉！现在木材生意也不好做，尤其是我们这些没有规模的。现在很多地方封山育林，没有木源也是很难做的，正想看看其他的发展行业。”颜天智说道。

　　其实，还有一个原因。在南方，尤其是这种山区城市，木源并不会像颜天智说得那么缺乏。但要经常往山里面跑，有时候根本不靠家。这一年来，感觉有愧家人，所以才想找一个稳定一些的发展方向。

　　老村长刚要离开，将这消息告诉其他人，下午找几个人帮忙点数。他突然想起玉米的事情，马上问道：“对了，家强！现在大家的玉米都晒好了，你看什么时候联系买家？”

　　自从老村长跟大家说过，以前玉米被人坑了，大家也是气愤填膺。想到今年可能在玉米这方面上增收一半，大家热情都很高。所有人都赶紧将自家的玉米收了，马不停蹄地去心以及晒干，就等着今年多收钱。

　　“呵呵！村长爷爷这个不用担心，我这两天就找过了，省里面的收购价格是2142元一吨，也就是一块左右一斤，根本不用担心销不出去。这样吧！我一会网上找个联系方式。”楚家强笑道，村里面的人太心急了。

　　颜天智顿时沉思起来，他脑中一热，感觉这是一个商机。他去年开春的时候，可是听说过玉米粉全国平均价格是五块二一公斤，也就是两块六一斤。这玉米才一块左右一斤，其中的利润不小呀！

　　他也是一个果断的人，马上跟老村长说道：“老村长，你等等！这玉米我一块五要了。”

　　颜天智也有自己的打算，准备在市里面开一个打粉厂，资金虽然缺乏，但以他的能力，到银行贷一笔款，然后向朋友借一点，应该也就够了。这里面并没有什么技术可言，那些打粉的机器一上手就会，很简单的。

　　这次，连楚家强也惊愣了，忙说：“颜叔，你没开玩笑吧？我查过，外面价格最高的不会超过一块三，一块五，你就不怕折得老本都没有？”

　　许秀一听，也是着急，自己家可折腾不起。就是万老也劝要三思，做生意不可急躁。

　　颜天智却摇摇头：“他们也要赚，一块左右的收购价格，他们批发出去能赚五六毛，散卖出去能赚一块左右。而我是准备开一个打粉厂，玉米粉的利润比起前面两个交易方式还要大。放心吧！折本的生意我不会做的。当然，一块五是给楚家寨的价格，以后外面其他村则是按正常物价收购。对了，要不家强我跟你合伙开厂？”

　　众人一听，才知道自己担心多余了，感情人家才是做生意的料。

　　老村长自然是满心欢喜地答应，价格又变高了，他们村里面的生活水平也会跟着走高。

　　楚家强摇了摇头：“还是不了，我这哪有时间搞？”

　　众人一阵气结，这家伙前段时间天天在家里闲着没事干，现在居然说没时间。万老报以苦笑，他心知，楚家强这种人是那种小富即安的人。很多人可能会嘲笑这种行为，以为不思进取。但其实那是世人看不透，被利益驱使，到最后拖着疲惫的躯体走向死亡。


第77章 修路

　　村里面的人得知竹子也能卖钱，这回积极性又高了不少，本来老村长只找几个人帮忙，谁知道家家户户都有人参加了。按照两块一根计算，这批竹子可是三万多块，分下来每家也有几百块。

　　楚家强还专门查了一下楠竹的价格，发现楠竹还要贵。直径一厘米的就五块钱一棵，这么小的竹子，人家可能是要连根拔起那种，准备用来栽种的。茎粗五厘米的就十块，十厘米的22到25，十二厘米的是按吨计算，950一吨。

　　将这一消息告诉老村长，老村长顿时心头大惊，显然没想到平时忽略的矛竹那么贵，而自己一直重视的竹子反而成了贱货。

　　“家强，你心里有什么建议，说出来吧！”老村长说道。

　　楚家强沉思一会说道：“这价格我问过颜叔，他说实际上也的确有这个价格，但现在矛竹数量太多，有些烂市的现象。如果想要卖好的话，最好挑优质的砍，尤其是我们砍回来排水那种，他也能按950一吨收购。我是这样想的，我们要做三件事情。”

　　“那三件？”老村长不由问道。

　　“首先尽快动员大家修好路，然后继续砍伐一些竹子。必须先修路，我们村的路进不了大车，很麻烦的。我们竹山上的竹林太密集了，这不利于竹子的成才。老的竹子越来越多，影响了新生竹子的成长，会造成竹山上竹子老龄化，显得青黄不接。之后，我们得在那片空地上种上矛竹。”楚家强有理有据地分析道。

　　老村长顿时拍手叫好，让大家火速将淡竹的数量统计好，然后就地商量了这问题。众人一听，全都打了鸡血，感情自家的竹子还要贵。这回，大家对修路彻底没了反对的声音。老村长当机立断，决定明天就开始大修路。

　　晚上，老村长又跑到楚家强家里，制定了一个计划，要是楚家强出点子。从今往后，竹山也要规模性管理。

　　第二天一早，一大群人扛着锄头等工具汇聚晒谷坪，老村长没有废话，大手一挥，带着大家开始干活。昨天下午决定修路之后，他已经吩咐自己儿子将一车车的石粉卸在路上。

　　老村长将人员分为三队，第一队由自己负责带队，专门负责水渠跟通水管道的铺置这一块。

　　第二队由李老头带队，负责路面上下边的修理。比如要在容易发生崩塌的地方用石头加固等。李老头知道村里修路，他脸皮再厚也不好意思赖在楚家强那儿下棋。

　　第三队本来想要楚家强带队的，但楚家强不愿意，推给一位老人家。负责将石粉散开，均匀铺在地面，等待石磙压实。

　　为了尽量避免水淹路面的情况，老村长准备每二十米横设一条竹管。

　　“你们两个量长度，然后做个记号。你们六个人就在他们做记号的地方挖开路面，注意要跟水渠底部相平。你们两个就专门扛竹筒放下去，剩下的就疏通原来的水渠。”老村长有条不紊地下令。

　　楚家强却道：“最好不好跟水渠底部相平，高出一点比较好。”

　　大家望过去，问什么。李老头替楚家强回答：“底部泥沙多，很容易堵塞竹筒。”

　　老村长一拍脑袋：“对的，对的！要高出三到五厘米。”

　　分完工作，大家就热火朝天地大干起来，颇有当年搞大生产的味道。万老等人也跑来凑热闹，不过大家没让他帮忙，毕竟人家身体不好，加上一把年纪，干不了这种粗活。万老跟颜老只好帮忙提一提茶水，分一些烟之类。

　　“哈哈！这种集体干活的情景很久没见过了，现在重温，别有一番滋味。回想以前，有苦也有乐呀！”万老感慨道。

　　“呵呵！可不是，当年一起干活，一起吃饭，那场面，嘿嘿！”颜老也回味起以前来。

　　大家都很给力，很快就修到了这段路最大的一个弯度，其实就是九十度的弯度。但路太小，就显得很弯，就是拖拉机也得小心行驶。

　　李老头有些难做了，他立即找老村长商量：“你看这弯怎么解决？大车肯定开不过来的，转不了弯。”

　　老村长抽了两口烟，说道：“没办法，只好跟胜孝那小子商量才行。将他上面的那块地换下来，然后锄下来，改成路面。原来这路面就改到他的名下，只有这办法。”

　　“这样人家可能要吃亏了，毕竟这路面瘦不拉几的，而且下面有一块大岩石，泥土的厚度很小，种东西不好活。”李老头说道。

　　“没事，村里面再给他一些补偿就是了。”这难不倒老村长，作为一村之长，这点工作还是很容易的，反正不会让自己村里面的人吃亏就是了。

　　楚胜孝也十分爽快地答应了，其实那块地是一个黄泥地，没什么养分，就是种番薯，也收成不好，还不如卖一个人情给村长。

　　楚家强望着一些坍塌比较严重的地方，跟老村长提议，最好用水泥跟方石砌一下，没有水泥，只是用石头堆上去是没有用的。

　　老村长马上吩咐楚胜义，拉半车水泥回来，然后划出三个人糊浆。

　　楚胜义将水泥拉回来，然后在后面拉着一个大石滚来回滚动。那个石磙直径一米，应该有上千斤重，也不知道老村长哪里找来的。扑在路面上的石粉被压过几次，彻底压实了。青一色的路面十分平整，看起来非常舒服，就像沥青路一样。

　　一个上午修了四百多米，中午就在老村长家设宴。村里面几个妇女已经大锅大锅地煮熟，人太多，大部分人夹了菜，然后就坐在门口的大树下吃起来，场面非常热闹。

　　因为下午还要干活，大家没有喝酒。楚家强早就冰镇好几个大西瓜，饭后杀了，让大家凉快凉快。

　　三四公里的路四天就完成了，修到跟响竹村交界的地方。响竹村的人就奇怪了，暗道这楚家寨什么时候变得那么魄气了？居然下这么大的本钱。

　　响竹村是一个大村，分有四个大队，其中交界的第四大队的张队长走过来打探消息。他先给老村长一根烟：“楚老叔，好大的魄力呀！村里有发展门路？”

　　老村长笑了笑：“也没什么发展不发展的，修好路也方便一些，而且这次有贵人捐助，呵呵！”

　　老村长十分开心，以前响竹村都不大看得起他们这些贫困的村落，现在让他们惊讶一下，顿时心情大好。


第78章 顺利完工

　　将这些路修好，这一天还有些时间，楚家强请求大家将村里到自己河滩那一段也修一修，当然，这笔钱自然得自己开销。大家都没有意见，如今，楚家强是楚家寨众多村民心里感激的人物，帮忙干这点事情，自然不会推辞。

　　这时候，横跨水库的悬索木桥已经完工，连带小岛上的仿古式木亭子也已经建好。乍看上去，还真是美轮美奂，最主要是没有破坏原有的风貌，然后一座近百米的桥刚好起到修饰的作用，将整个画面感衬托出来。小岛上，几个精美的亭子若隐若现。

　　刚完工，一群小孩子率先跑上去感受，走到桥中间，捉住扶手缆索，然后死命摇晃。这些家伙不但没有害怕，反而愈发兴奋起来，感觉有些荡秋千的味道。

　　不过，站在上面感受的摇晃感并不强烈。反而在岸上的人看起来整座桥好像一条爬行的蛇，一阵风吹过，身躯就会扭曲一样。

　　其实，这也是视觉上的一个错觉。就好像你站在很高的电线塔下，或者高楼下，往上看，感觉高层建筑微微摇晃一样。加上悬索木桥的倒影映在水面上，风吹过去，水面上的倒影如波纹一样荡漾，影响视觉上的观察。

　　“你们这些小家伙不要摇，摇断了怎么办？”岸上的大人真有些担心。

　　“没事，摇吧！你们能摇断，那是你们本事，不收钱。”楚家强笑道。

　　五叔公却瞪了一眼刚才大喊的家伙：“一百个你上去摇，摇断了也不要钱，我负责重建。”难怪这老头子话中带气，刚才这家伙的话语，明显就是不相信他手活的质量嘛！那人讪讪一笑，不敢再说话。

　　五叔公然后转向楚家强：“怎样？还满意吧？”

　　楚家强连忙说道：“满意，非常满意！五叔公出马，我哪能不放心？”

　　“那就好，完工了，你回去那一挂鞭炮放一下，告知天地就行了。这些电线待会你也可以拆了，要不我顺便让人帮忙？”五叔公说道。

　　楚家强连忙说道：“那敢情好，呵呵！那就麻烦啦！等一会大家到家里坐一坐，我将大家的工钱结了，然后吃一顿，算是慰劳大家跟庆祝工程的顺利完工。”

　　大家一听结工钱，马上不用五叔公吩咐，一个个开始拆电线。

　　看见那些围观的大人也蠢蠢欲动，楚家强笑着说道：“大家一起上去感受一下吧！到小岛上面去看看。”

　　他一马当先，带着大家踏上这座刚落成的悬索桥，一个个情绪复杂，激动、好奇、小心、胆怯、羡慕等。

　　“家强，这项工程一共花了多少钱？”老村长问道，他也有些好奇，这个堪称楚家寨有史以来最宏大的工程。

　　“十五万左右！”楚家强心不在焉地回答道。

　　在场的人都倒吸一口凉气，十五万在楚家寨绝对是个天文数字，以前就是最富裕的老村长家也没有十五万。十五万在建筑用地几乎不用钱的农村里面，可以盖一栋很漂亮的小洋楼了。

　　当然，在万老跟颜老眼里，这座桥搭上小岛的建造，一共十五万，那就很便宜了。在大城市里面，十五万只能买一个稍微大一些的厕所。

　　“哈哈！明天在这上面下棋才过瘾。”万老说道。颜老也是笑着点头，这正是他的心声。这两人当然还有一个想法，那就是准备一杆钓竿，坐在大榕树的树底下，静静地钓鱼，那也是人生一大快事。

　　鞭炮早就准备好了，二婶马上杀了一个鸡，让二叔到镇上剁一些猪肉等回来。楚家强不得不再次重复开工前的工作，先到庙里面烧个香，拜一拜神。

　　老村长干脆让自己儿子跟着到镇上，买多一些肉，顺便在楚家强家里搞一餐大的，将公路完工也顺带庆祝了。

　　这时，楚家强老屋可就热闹了。许秀、二婶不可能忙得过来。老村长找了几个妇女一起帮忙，还动员大家有菜的回去摘一些过来。同时，看看那一家的碗筷桌凳多的，也都扛过来。好在楚家强老屋够大，加上门口的地方广阔，一共摆了二十多桌。

　　这次二叔公亲自下厨，大家有口福了。楚家寨的人都知道，二叔公做的菜超级好吃。他最拿手的就是糖醋鱼跟糖醋排骨，酸甜搭配的恰到好处，这才是最高的境界。糖醋菜式其实在国内很流行，并不是什么稀罕东西，很多人都会做，但能做到各个味道刚好搭配的境界，绝对是少之又少。

　　糖醋排骨的做法不难，准备猪排骨、酱油、红糖（或白糖）、红醋、葱、姜、植物油等。将排骨剁成三四公分见方的小块儿。洗净后下滚水汆去血沫，再洗净，沥干水，用料酒、细盐、生粉、胡椒粉、味精腌制，精白面粉半碗，敲入鸡蛋，加清水少量（大约是面粉量的二分之一），调成均匀的面粉糊，并在面粉糊里加少量细盐。

　　上面的工作都只是准备的工作，下面的才是开火下锅。

　　油锅中火烧旺后，用竹筷夹着腌制过的小排骨在面糊里滚一下包上面湖后，迅速放到热油中炸成金黄。用漏勺捞起沥干油，锅洗净后再加入少量油，投入蒜片两瓣，姜片两瓣稍微煸一下，加入小半碗酱油和醋调和汁（酱油和醋的比例大约2:1），并加入白砂糖一小勺，烧均匀后加入炸好的小排骨收汁（收汁时可以加入少量生粉勾芡）即可，装盘时撒葱花。

　　楚家强故意让二叔拉回来一些菠萝，削好，然后放进去散开。这样做出来的糖醋排骨色泽红亮、干香滋润，可谓色香味俱全。

　　那些小孩子就专挑里面的菠萝吃，吃完之后，还要将每一桌上面的可乐、雪碧等拿走。这也是农村孩子的嗜好，那半瓶没喝完的可乐，他们可能能藏起来喝两天，瓶子还可以装其他东西，或者等收垃圾的垃圾佬上门。有些抢不到的孩子甚至打起架来，顿时引起一些大人的破口大骂。楚家强只好拿出雪糕补偿那些抢不到的孩子。


第79章 唐福的震惊

　　看到楚家强家里的冰箱等电器，一众人都是非常羡慕，羡慕楚家强的运气。他们很多人都认为这是运气所致，楚家强真正赚的钱不多，绝大部分都是何首乌得来的。

　　老村长看他们的表情，顿时冷笑道：“怎么？是不是觉得家强这都是运气所致？无知！”老村长直接教训，接着说道：“这里面虽然也有运气成分，但要是让你们遇到何首乌，你们会挖去卖吗？知了壳、天麻我们天天见，可没见你们谁发过财？我们种果树折本，家强还没打理，回来看到果园的果子，马上就卖到钱了。玉米我们被骗了那么久，还没人发现。两座大竹山满山的竹子，你们谁听说过这种农村到处都是的东西也能赚钱？这说明什么？知识！见识！信息！知道不？一个个在这羡慕，还怨天尤人，哪来的这么多运气？”

　　老村长毫不留情地批了这些人一顿，尤其是玉米，说起来他就来气，整个村子被人玩得团团转，偏偏看见人家来了还像财神爷一样招待。这也可见村里面的信息闭塞得有多可怕，不单他们楚家寨，这一带的村子应该都是被坑了，不然他们不可能不会发现的。

　　楚家强无奈地笑了笑，村子的落后他最有体会。其实说到贫穷，楚家寨还不是最落魄的，再外大山里面去，那地方根本没有大路，走的是山路，那些地方才真叫做与世隔绝，里面的孩子能读完小学已经高材生了。

　　送走了这些深深反省的村民，楚家强帮忙收拾残局。

　　要睡觉的时候，楚家强发现小金居然在抱着半根竹笋狂啃。

　　“咦！你这小家伙还藏着食物？”楚家强自然认得出，这半根就是他昨晚扔给它的，还想到这家伙还会藏起来。

　　不过他想起动物的习性，也就不奇怪了，尤其是鼠类，它们每年秋天都会很忙，忙着收藏食物过冬。南方虽然不像北方，一到冬天就冰天雪地的，但气温也是骤减，各种食物那时候也是很紧缺，一般果子等在秋天就熟完了。

　　这小家伙有些贪心，正在猛啃竹笋，看到楚家强站在旁边，马上伸出一个爪子叫几声。

　　“以后再给你！”楚家强没好气地说道。

　　第二天上午，唐胖子突然到访。这家伙来到响竹村差点不敢进去，在他印象中，这条路是坎坷不平的。他问了一个路人，才知道楚家寨的人前两天修的路。

　　他在路上遇到老村长，马上停车跟老村长打招呼：“老叔，这条路修得不错，以后进来就方便多了。”

　　老村长有些得意地笑道：“花了那么多钱，自然得做好一点。小唐这次进来找家强的吧？你要是再来晚几天，那两株大枣恐怕就得等明年了。”

　　唐胖子摇摇头：“我倒是想包下他的果园，但那家伙死活不肯，唉！那小子有钱都不想赚，没办法咯！”

　　给老村长一根烟，顺便点着，然后告别老村长朝楚家强老屋开过去。

　　来到楚家强老屋，没发现楚家强，而是一个不认识的妇女、一个中年男子跟一个老妇人。出于礼数，他还是敲敲已经打开的大门：“请问楚家强在家吗？我是他的朋友。”

　　许秀、颜天智跟万老夫人听到这个胖子是楚家强的朋友，马上请进屋子坐。

　　“家强在水库那边，你可以去看看。听说蛮好玩的，不过我的情况，只能暂时在附近溜达。”颜天智笑着说道。

　　胖子是交际的高手，马上自我介绍一番，很快就跟大家有说有笑了。

　　“你是说那小子在水库那边建了一座悬索木桥？能治病，捉到一个罕见的能寻宝的竹鼠，一个磨盘大的金钱龟，还有一个巨大的雪雕？”胖子难于想象这么短的时间，楚家强已经做出了那么多不得了的事情。

　　“小金应该是出去了，雪雕就也不在，不然你可能进不了这个门。金钱龟在水库那边，你去了就知道啦！”颜天智笑着回应。两人都是做生意的，沟通起来十分融洽。

　　胖子一听，马上跟大家告别，然后急冲冲从后门出去。往几百米远的水库望过去，他就发呆了，那座悬索木桥放在外面根本不起眼，但坐落在这种地方，就显得非常抢眼了。

　　他走进果园，走到那两株大枣下，看到上面粒粒都要比外面大上一号的枣子，眼馋的不行。他转头望了望周围，发现边上有一根竹竿，马上拿起竹竿猛打几下，枣子就哗啦啦地落下来。

　　唐胖子知道这枣子，或者说这个果园楚家强那厮从未打过农药，所以连擦都不擦，捡起一颗就往嘴里扔。甜丝丝、酥松的口感让唐胖子眼睛一亮。这家伙干脆一屁股坐下来，捡起地上落下的枣子就往嘴里扔，吃得十分自在，完全忘了自己刚才的目的。

　　打了一个饱嗝，他站起来才记起自己要到水库去找楚家强，连忙沿着大水沟走过去。不过，他刚才边上，看到里面的鱼虾和没有洞穴居住就在边上爬行的大螃蟹，以及底部密密麻麻的黑洞里面伸出来的黄鳝头，不由大大地吃了一惊。

　　他知道这条大水沟很多鱼虾蟹跟黄鳝，但上次还有那么恐怖。而且那些黄鳝也太生猛了，一个飞蛾飞过，一条黄鳝立即从你里面射上来，瞬间就将那可怜的飞蛾给吞了。

　　走过那一大片草莓地的时候，看那草莓的长势，唐胖子立即隐隐猜这草莓一定是好草莓，心里决定得逼楚家强签个合约才行，这么高档的水果，他是不会放过的。

　　等他来到河滩的时候，楚家强就认出他了，在小岛的大榕树下远远地打招呼。他现在正跟万老在钓鱼，不远处的木亭下，李老头跟颜老依旧两耳不闻窗事地对杀。

　　万老有些郁闷，这鱼竿也够简陋的。钓竿是一根韧性比较好的竹子，拇指大，鱼线是楚家强从村里面找来的，比一般的渔线要粗，钓钩是自己找一根针，用火烧红扭弯而成。偏偏那小子还钓得有声有色，比自己以前用几千块的钓竿钓得还快。


第80章 钓鱼

　　看见楚家强悠闲地钓鱼，唐胖子也不得不羡慕这小子的生活。他经过木亭子的时候，看见两个人正在下棋，打了一个招呼，谁知道人家一点反应没有，搭了个没趣，不由尴尬地摸了摸鼻子。

　　“哈哈！你别这时候跟他们说话，他们听不见的。”楚家强大笑。

　　唐福只好朝楚家强走去，看到那种鱼竿，不由调侃道：“老弟，你这不会是姜太公钓鱼吧？”

　　“大道至简！你不懂的。这位是万老，认识一下吧！”楚家强笑了笑。

　　两人相互点点头，算是认识了。唐福凑上去一看，楚家强旁边的水桶十多尾两斤多的草鱼、鲫鱼、鲤鱼等。

　　“这么多？”他吃了一惊，这种钓竿也能钓这么多？他朝万老的水桶望进去，少了三分之二。

　　“这小子是个怪胎。”万老郁闷地说道。

　　楚家强却撇了撇嘴说道：“这算什么？村里面你随便拉一个四五岁的小孩子也能钓鱼，不一定比我差。”

　　万老跟唐福嘴角抽了抽，这小子还真是气人，这分明是在说他们钓鱼的技术不行嘛！

　　“对了，胖哥你跑来干什么？不会跟我说你对楚家寨已经产生了留恋之情吧？”楚家强开玩笑道。

　　唐胖子瞪了一眼：“不行吗？难道非要有事才能找你小子？来合钱镇办点事情，顺便过来看看你。不过楚家寨的景色的确不错，尤其现在道路修好了，方便很多，以后可能还会常来。倒是你小子大手笔呀！准备见一个庄园不成？”

　　楚家强摇摇头：“十多万的事业，哪敢跟胖哥你相比？”

　　“河滩那一大片是什么？蔬菜？你种那么多？”唐胖子想不注意到河滩那片黄花菜都难，长三四百米，看到尾都有些朦胧了，颇为壮观。

　　“黄花菜，现在还不到开花时候，再等几个月吧！”楚家强的钓竿突然发紧，他连忙定住，然后慢慢扯线，跟鱼拉扯对峙。

　　“咦！看起来好像是一条大鱼。”唐胖子马上断定。

　　万老却摇摇头：“比巴掌大一点吧？他这里的鱼特别生猛，不能用平常的理论、经验判断。”万老一开始也跟唐福一样的表现，但扯起来的就一斤多重，让他无语了好一阵子。

　　“不会吧？”唐胖子的疑问刚完，楚家强身体猛地往前摔去，他大惊之下，连忙定住身形，再次拉动。整条鱼线绷得十分紧，好在这种鱼线比较粗，不然还有可能断了。

　　“咦！看来还真是一条大鱼。”万老发现楚家强的异状，马上也断定是一条大鱼。

　　拉扯了一会，一个盘子大的塘鲺头露出水面。只见大塘鲺猛地摇晃了几下，鱼竿立即弹起来，楚家强差点向后面摔倒。

　　“塘鲺！可惜鱼线好像断了。”唐胖子有些可惜。塘鲺在南方并不是稀罕货，而且更大的都有，他就见过六十多斤的，超级大。

　　塘鲺是国内一般的叫法，它的学名叫胡子鲶，有两个角，跟泥鳅一样，能钻到泥里面，水里挖洞的高手。这种鱼胆子小怕惊扰。当受到惊扰或碰到网线时，便纷纷跳出水面越网而逃。

　　它性情活泼，喜欢跳跃，有逆流而上的习性，但行动不是很敏捷，比较笨拙。塘鲺喜肥水，个体相仿者常常聚集群游至水域的中上层，特别是水质较肥的明水区。而且耐低氧能力极差，水中缺氧马上浮头，有的很快便死亡。

　　“不是鱼线断，而是钓钩断了。”楚家强有些郁闷，发现钓钩断了，看来不是专业的钓钩真的不耐用。

　　“呵呵！算了，今天上午就钓到这里吧！这些鱼怎么办？留两条吃，就放了吧？”万老一个人钓也感觉没意思。

　　楚家强说道：“还是算了吧！吃鱼嘴巴都快淡了，待会让雪雕到山里面捉两只山鸡回来打牙祭。”

　　他刚要倒到水库里面，唐福就跳出来组织了：“别，别呀！捉起来不容易，我买了。可惜没有上次的张弓鱼，黑鱼也不错呀！一会给我捞些螃蟹跟黄鳝上来。对了，听说你有一个磨盘大的金钱龟、一个寻宝的竹鼠，还有一个雪雕，让它们出来见见面吧！”

　　听唐胖子要，那就提出去吧！这次的虽然都是一些鲤鱼、鲫鱼、草鱼等很普通的鱼，但上次唐胖子草鱼也二十块一斤。张弓鱼更是一百块，不过张弓鱼河里面也不多。

　　“张弓鱼？什么鱼？没听说过。”万老诧异道。

　　“呵呵！我们本地人的叫法，真正名字不知道。长得就像一张弓，而且灰白色的肚皮上也有些花纹，都很像张弛的弯弓。这种鱼比价少，味道不错。”楚家强解释道。

　　他朝天上吹了一声哨，没一会，远处大山出现一个白点，飞快朝楚家强这边飞过来。

　　吹哨子楚家强以前可是学了很久的，当初看见人家吹得很帅气，也跟着学。一开始很难，怎么吹都找不到门窍，等学会了，发现又是那么简单。

　　先把舌头上卷，一只手的拇指和食指相捏压住舌尖背面，使舌尖与舌面相叠，拢住嘴唇向外吹，气流从两指间喷出。开始练时可能吹不响，但一定要有哨音儿，然后调整手指位置和唇形，慢慢地就响了。练到可以吹响后，再练长音和弯音。

　　雪雕飞近才发现，不用吩咐，已经捉了一个回来。

　　“好家伙，这么大！雪雕可比熊猫稀少多了，全世界也估计找不出五十只。”唐胖子吃惊道。

　　楚家强没有回答唐胖子的话，摸了摸雪雕的雕头：“再去捉一个回来，不够吃呀！”他刚说完，雪雕马上扶摇直上。

　　唐胖子十分羡慕，这个雪雕绝对是雕王，不过，他没有要求楚家强转让。这种大雕，都是十分高傲的，送给他也没有用，一旦认主，绝对不会理会任何人。

　　回到水库边，楚家强让金钱龟出来跟唐胖子打招呼。

　　“真有这么大的金钱龟，长见识了。老弟，这个金钱龟卖给我怎么样？价钱不是问题。”唐胖子也想买一个回去镇宅，这个金钱龟最好不过。现在很多人就喜欢金钱龟跟福寿龟。

　　楚家强摇头道：“不想卖，也不能卖！村里面很多人已经将其当神龟看待，我卖了不是找骂吗？”

　　唐胖子听了直叹气。


第81章 收花生

　　回到家中，二婶也在场，她是来送花生的，大半筐那么多。

　　“二婶，花生没拔完吧？我下午去帮忙。”楚家强马上表示，他知道二叔家里种番薯很少，地里很多都是种花生，没有几天功夫，估计拔不完。

　　按往年的情况，他的花生有两三千斤干货。一般除了自己吃的，以及明年的花生种子，其他的都是榨油。不过那么多油肯定不是自己吃，大部分卖了，只留下二三十斤自己用。

　　在农村，很多人都是吃猪油的，植物油比较贵，大家不舍得吃。其实还有一个原因，猪油比植物油香，不过有人认为猪油不卫生。因为花生油看起来很清澈，所以楚家寨的人都叫清油。

　　“你自己的事情做完啦？那些花生我跟你二叔也不用五天。今天客人多，你就别去了，在家陪客人吧！”二婶不知道楚家强现在忙不忙，而且唐福来了，总不能主人跑了，留人家客人在家里吧？多不礼貌。

　　楚家强也不跟她争，让打个电话让二叔也一起过来吃饭。同时，还煲了一大煲盐水花生。大家就草草吃了点饭，一堆人就坐在一起剥花生吃。

　　“乡下的东西就好，原汁原味，有味道！城里面的花生闻起来好像挺香，但吃起来就不是那回事了。”唐胖子吃得最快，这家伙别看他一双胖手，但十分灵活，吃起来一点不含糊。

　　许秀点点头：“街边卖的那些很多都是将花生的一头剥开一条缝，煲起来花生的味道就跑出来了，所以闻起来好闻，不然怎么吸引你们去买？但吃起来没有味道，因为味道都跑了。而且花生种植也不一样，肯定没有乡下的好吃。”

　　吃完花生，除了两个下棋的，还有颜天智，其他的人都跑去地里面帮忙。这让二叔十分不好意思，多次开口相阻，无奈这些人铁了心要跟去。

　　二叔的分地在一个平缓的山坡上，几乎大半个山坡都是种花生，也是村里面花生大户，种最多花生就是他了。单单是卖油也几百上千斤，按照农村植物油八块多的价格，也有近万的收入，是村里面收入比较可观的。

　　这也是很多人不舍得吃花生油的缘故，近九块钱一斤，谁受得了？猪油就三四块钱一斤，买回来自己用铁锅炸，冷却后就是固体油，冬天的时候特别硬。

　　来到地头，楚家强跟二叔就在前面拔，其他人留在后面摘到箩筐里面。

　　“还好，这些山地的泥比较松，不难拔！”楚家强说道。如果是换成农田种的，绝对没有这么轻松。主要是农田的泥土比较紧合，花生陷在泥土里面太紧，拔苗的时候，很多花生就没有带出来，得动手挖，比较麻烦。

　　“山地少水，还经常吹风，土里面还参杂一些沙子，当然松啦！”二叔笑了笑。

　　唐胖子这家伙也不知道是来干活的，还是来吃东西的。来到之后，到现在还在剥花生吃。花生生熟都是可以吃的，生吃更别有一番滋味。

　　“胖哥，别坐着，地上很多黄丝蚁的。”楚家强提醒道。

　　黄丝蚁也是楚家寨的一种叫法，那是一种黄色的蚂蚁，很小，不注意的话，很容易被忽略，一般在黄土里面比较多。这种蚂蚁挺让人头疼的，它刚爬上你脚的时候不会咬人，到了你的大腿根等皮肤比较嫩的地方，才下口。当然，只要不是神经大条的人，当它爬上你脚的时候，一般会感觉到。

　　还有一点，这些蚂蚁非常多，有时候一片地密密麻麻全都是，很祸害庄稼的。它们也不挑食，玉米、番薯、花生、土豆甚至水稻也吃。

　　“对的，大家要留心，最好将裤脚搂高，不然它顺着裤子爬上去，我们感觉不到。这东西虽然不大，但咬起人来很疼的。”二婶也马上提醒。

　　万老他们都是有经验的人，不用二婶提醒，就知道怎么做了。

　　听到二婶郑重其事的点醒，唐胖子再也不敢坐下去了，跟大家一样蹲着。不过他这种身材，蹲着十分难受。没有一会，他就跑去帮忙拔苗。

　　“咦！老鼠，这老鼠好大呀！”唐胖子大喊。

　　“这是山鼠，这玩意也是祸害精。”楚家强有些咬牙切齿地说道。

　　山鼠有些人也叫山地鼠，说到山鼠，很多人可能就想起龙虎山跟武夷山，那两个地方的山老鼠是最出名的。主要以香菇、笋、地瓜等为主食，当地人称这为“香菇老鼠”。

　　但其实山鼠全国各地都是，吃东西非常挑剔，番薯往往是咬几口就不吃了，然后继续祸害其他的，是农村的几大害虫之一。也正是这样，这种山鼠肉质很好，味道鲜美，是上等的营养补品，营养卫生。吃起来脆中带韧，咬劲足，回味无穷。

　　在楚家寨，很多小孩子都会就用铁笼子等机关捕捉山鼠，回去用黑豆炖，十分好吃。在其他地方，也有人会剖干净，然后风干，成为“山鼠干”。山鼠干还是一种地道的风味小吃，也是客家人待客的上等菜。山鼠肉补肾强身，对治疗小孩尿床也有功效。

　　因为这种老鼠也经常吃竹笋、竹跟等，很多人可能认为山鼠就是竹鼠，其实不然。竹鼠的体型最大，尾巴短，有两个明显的大板牙，这让它更像一个兔子。山鼠体型又比家鼠大，没有家鼠身上的骚味，比起经常出入垃圾堆等肮脏地方的家鼠卫生多了。

　　“山鼠？好东西，好东西呀！捉回去炖了。”唐胖子一开口就是吃，让人有些哭笑不得。

　　“这东西可不好捉，贼精！遛得比鬼还快。你要是真想吃，旁晚放几个铁笼，明天早上就有收获了。这东西最是贪婪，只要你在铁笼里面放好东西，它肯定跑进去。”楚家强建议道。

　　山鼠虽然很精，但往往又被贪婪蒙蔽，就算知道那是陷阱，也会忍不住跳下去。

　　“好，好！旁晚找几个铁笼来，上次在北方吃过一次，味道极好。”唐胖子立即说道。

　　人多就是力量大，三个小时就收拾了三片长地，挑来的两担箩筐都装满了。大家又帮忙将摘了花生的苗铺在地上晒，等晒干了还有大用。时不时铺一层到牛栏的牛粪上面。第一可以遮盖牛粪，让牛的居住环境好一些。第二，可以跟牛粪一起发酵，成为农家肥。

　　二叔跟楚家强每人挑一担回去，在河边顺便洗泥。很简单，整箩筐侵在水里，但水不要超过箩筐的最顶层，然后抛动几下，在用手插到里面搅动几下，往返几次，就很干净了。当然，洗过的花生要及时晾晒，不然不但会发霉，甚至会发芽！


第82章 捕捉山鼠

　　回到家，楚家强没有停留，马上到村里面借一些铁笼等，然后挑一些比较好的粮食，带上，然后跟唐胖子爬上山坡。

　　这些铁笼里面都有一些小机关，在山鼠溜进去吃东西的时候，很容易触及机关，然后将其关在里面。

　　除了这种机关铁笼，其实最原始的是老鼠夹。不过，老鼠夹的命中概率小很多，很容易被其逃脱。夹中它们的爪子，它们可能会拼命挣扎，然后将那个爪子弄断了逃跑，如果夹中身躯的话，整个老鼠很快就死亡，不新鲜，所以老鼠夹现在已经慢慢被淘汰了。

　　“现在还不是最好的捕捉山鼠时节，最好的时令应该是冬天。冬天它们粮食吃完了，就会跑出来找吃，看到粮食，绝对要吃不要命那种。现在秋天，粮食充足，你放的粮食一定要优质才能引它们上当。”楚家强说道。

　　“那冬天咱们再来装几次，这东西不但好吃，营养还相当丰富。”唐胖子顺着说道。

　　楚家强没有立即下笼，而是在花生地观察起来，似乎在找东西。

　　唐胖子忍不住问道：“老弟，找什么？赶紧干活，搞好陷阱，然后离开。”

　　“不急，我得找花生长得比较好的地方设陷阱，这样概率更大一些。”楚家强说道。扫视了一遍，就提着笼子走过去。

　　捕鼠笼的制作很简单，实际操作只好看过几眼的人都会。

　　主要都是通过这样的思想来捕鼠的：打开笼子的门，里边放一食物以引诱老鼠，老鼠进来后吃食物，在咬吃食物的过程中引发开关，在强力弹簧的作用下，在老鼠还没反应过来之前迅速关上笼子的门，把老鼠关在里面！

　　这里有三个问题值得注意：一是引诱老鼠的食物既要符合老鼠的胃口、能快速用食物的味道引来老鼠（可以用小布袋子装着一些新鲜的炒花生米），又要能在较短时间内（一两天）不会腐烂变质的东西。

　　二是挂住食物的小勾连动的引发开关要比较松动，最好做到食物这边轻轻一动，开关马上就关上（可以用一条小棍子测试一下）。

　　三是老鼠笼要放在老鼠经常出没的地方，开口面向老鼠的来向，同时要注意不能放到人经常可以看见的地方，以免吓跑老鼠，也以免不小心伤着了人！

　　“老弟，你怎么知道山鼠就是朝这个方向来的？”唐胖子有些迷惑不解。

　　楚家强指着周围的环境说道：“你看，它们之所以称为山鼠，那一般都是住在山上的，所以下面的方向可以排除。左边，那边的山体布满石头，不适合它们挖洞做窝，也可以排除。右边有一条小溪，这边的泥土太湿，也不适合它们居住，而且潮湿的地方多蛇，老鼠怕蛇，它们也不会再右边，所以只可能是上面山顶来的。”

　　唐胖子恍然大悟地点点头：“老弟观察还真细腻呀！”

　　“呵呵！这种事情干多了就自然会，没什么了不起的。不信你可以问问村里面的孩子，他们一样有理有据地分析给你听。那些家伙才是高手，山里面有什么，基本都清楚。你要山蘑菇，让他们去采摘，绝对让你大收获，不过你可不能欺负人家小孩子。”楚家强说道。

　　“呵呵！哪能！我像是那种不择手段的人吗？小孩子的劳动力我还不会压榨，明天就让他们采一些带回去，这些山货也是好东西。外面那些都是做了美容手术的，培植的看起来好看，吃得够呛。”唐胖子对吃十分在行，一般的东西他看一眼，就大概知道是不是正宗货。

　　“其实，也不用那么麻烦，可以直接找老鼠洞去捉，不用等那么久。”楚家强说道。

　　唐胖子马上瞪眼道：“不早说？赶紧将其他笼子放好，我们去捉几个回去，今晚打牙祭。”

　　楚家强有些后悔说给这家伙听了，告诉他不是自找麻烦吗？无奈之下，只好赶紧将笼子安置好。不过没有全部放置，留两个带上去。

　　之后，两人朝山上爬上去。

　　“我们总不能满山遍野找老鼠洞吧？”唐胖子说道。他这体型，爬了一会就喘大气了。现在是旁晚时分，站在山岗上能感受清凉的微风，但唐胖子却一身大汗。

　　“那倒不用，这是有规律可循的，顺着老鼠道走就行了。”楚家强笑了笑。

　　“老鼠道？怎么找？老鼠也会开路？”唐胖子愕然，这事情第一次亲身经历，一点经验都没有。以前倒是去打过猎，带着一只狗，跟一群朋友进山，他能分辨兔子窝，山鼠洞却没搞过。

　　“当然有，不过得细心观察，不然看不到。”楚家强指着脚边的一块地方说道：“看这里，这里的草本来长得挺好，却被咬断不少。这些山鼠十分会享受，专挑上好的草，弄回窝里去，冬天的时候就不会太冷。”

　　“那只能说明山鼠来过这地方，不一定是经常走的路吧？”唐胖子郁闷道。

　　“听我说完嘛！它们跟兔子也有个习惯，就是走老路。它们虽然性情凶狠，却很胆小，不然人家怎么说胆小如鼠？所以它们只走安全的路，未知的路线不敢轻涉，路上还会留下一些痕迹。”楚家强解释。

　　顺着那条老鼠路走，很快就来到一个洞口处，拳头大的洞口，外面有一些植物遮住。

　　“果然，老鼠再怎么精明，也没有人聪明。对了，你怎么知道里面还有没有老鼠？”唐胖子大喜。

　　楚家强指着洞口的一些鼠屎：“这些老鼠屎看起来不久，里面肯定有山鼠。”

　　“那现在怎么办？我们没有带锄头过来，怎么挖？”

　　“不用挖，我们再找找看。附近肯定还有洞口，要封住其他的洞口，留住一个就行。”楚家强在周围找起来。

　　“嚓！这不是兔子的手段吗？”

　　“狡兔三窟没有错了，但山鼠也有这种行为，不然蛇来了怎么办？一条蛇堵在洞口，就能将一窝山鼠全部吃掉了。”楚家强深知道山鼠比起家鼠狡猾多了。

　　果不其然，很快在一棵松树旁边找到一个洞口，楚家强立即封住，见没有再找到老鼠洞，才回到原来的地方。

　　“现在可以用水灌进去，山鼠怕水，马上就慌不择路地逃出来。我们在洞口放一个铁笼等它们进去就行了。当然，这里没有水，烧火灌烟进去也是一样的。”

　　听到灌水，唐胖子就垮了下来，但后面一句，他立即拿出自己随身带的打火机，抽烟的人身上肯定不会没有打火机。

　　楚家强找来一堆枯草，将旁边的东西全部弄开，以免失火，那就不妙了。山里面最怕就是森林起火，烧起来非常恐怖的。还没大面积燃烧的时候，或许还有几分扑灭的机会，太大的话，只好迅速组织人手设置隔离带，也就是在大火还没烧到的时候，将所有植物处理光。

　　楚家强是农村长大的，这点防火意识还是有的。

　　在洞口旁边点着火，然后稍微趴在地上，往洞里面吹气。浓烟就顺着洞口灌进去，很快，里面传出来唧唧的尖叫声。

　　“小心，扶好铁笼，快要出来了。”楚家强连忙大叫。

　　唐胖子闻言立即稳住铁笼，刚稳定，里面就蹿出来两个大老鼠，一头撞进铁笼里面。楚家强立即将笼子的铁网门关住。

　　“好了，我们下一个地方。”楚家强将火灭了，一点火星都没有留下，星星之火可以燎原，这道理大家都懂。

　　“里面没有了？”唐胖子问道。

　　“你以为呢？没看到这两个老鼠很肥吗？里面肯定没有了，一般体型比较硕大的，都有一定的领地意识，别以为只有老虎是一山不能藏二虎！”楚家强说道。

　　他们两个又在其他地方捉了两个，然后打道回府。


第83章 鸡鸭苗

　　第二天一早，唐胖子跟楚家强到花生地一看，几乎每一个铁笼都装有一个山鼠。昨晚的山鼠的味道让所有人赞叹不已，唐胖子是准备将这些山鼠拿回家里了的。

　　中午吃过饭，送走了唐胖子这个吃货。这家伙逮了十个山鼠，一大袋山蘑菇，是村里面的孩子早上起采挖的，还有楚家强的鱼虾蟹等。那些孩子几乎每个人都赚了十多块，将大部分钱藏好，然后一群人就涌向楚家寨唯一的小商店。

　　因为有楚家强等人的帮忙，二叔家的花生两天时间就搞定了。

　　楚家强外出一趟，拉回来一批细竹子。这是外面专门做篱笆的竹子，在众人的帮忙下，半天时间就将篱笆弄好。这时候，整个后院看起来十分专业。

　　下午，他又到镇上一趟，这次是冲着鸡鸭苗去的。前两天，他又让五叔公在果园旁边，挨着大水沟不远建了一排鸡舍。这些鸡鸭不能让它们跑到屋子里面来，它们随地拉屎，太不卫生，这让楚家强挺不喜。

　　镇上买鸡鸭苗的很多，但现在生意不是很好。农村里面养鸡养鸭也是分时节的，一般就立春捉回来，到秋分的时候，很多人就卖鸡，还得留几个过年用。因为养的比较久，这些鸡都是十斤左右的大阉鸡，一个能卖几十块。

　　还有就是一般不会养很多，二十多个左右就是极限了，主要还是农村不好销出去。一般就是养着自己吃，有机会的话会卖一些。

　　看鸡鸭苗货比三家很重要，走上前，一阵鸡屎味夹杂饲料味扑鼻而来，两边的小鸡小鸭叽叽喳喳吵个不停。

　　楚家强刚走上前，就有两个老板纷纷介绍他们的小鸡小鸭，楚家强只是笑着跟他们点点头，算是打了招呼，却没有下手。看了一遍，他朝一家最是无人问津的走去。刚才自己经过这段路，两边的老板都会说几句话，但这个老板却一声不响，看着一本书入迷，好像并没有发现楚家强的经过。

　　并不是他的小鸡小鸭不好，相反，这些挡位，就他的鸡鸭最好，性子最活泼。但同时，他的价格最贵，每一个比别人的贵五毛钱。

　　楚家强走近一看，那是一个中老年人，带着一副黑框的老花眼镜。现在正在看一本鸡鸭养殖大全，十分认真。

　　可能也感觉到身边有人，他才抬起头：“随便看看。”说完，又低头看起书来。

　　楚家强哑然失笑，这样的人还真不多见。

　　“老板，你这样做生意跟姜太公钓鱼好像没有什么区别呀！”楚家强说道。

　　“呵呵！这不就有愿者上钩了吗？我的鸡鸭苗你也应该看到了，不敢说是最好的，但在这里，绝对排前二。”那老板笑笑说道。

　　“小鸡小鸭好是不假，这点我承认，但也贵了不少，能否便宜一点？”楚家强也享受享受杀价的乐趣。

　　那老板摆摆手：“这没得商量，当然，你要是大批量买的话，我可以用市场价格给你。”这老板不肯松口。

　　楚家强看了一眼他摆出来的，小鸡五十个，小鸭也是五十个。他准备养多一点，反正这两种家禽在乡下很容易养，早上起来撒一些稻谷给它们啄食。剩余的时间，它们自己会去刨食，地里面很多白蚁等都是它们最好的食物。

　　这样养出来的鸡鸭才是最地道的生禽，有些接近野生的性质了。尤其是母鸡生出来的蛋，一半以上都是双黄的，营养价值很高。在城里面，很多都是人造蛋，就算是真正的鸡蛋，双黄的绝对是稀奇之物。

　　“你不会就只有这些吧？”楚家强指着鸡笼里面的小鸡问道。

　　这话一出，对方立即意识到楚家强是一个大客户了，整了整神：“你要多少？我鸡场里面还有不少。质量都是一样的，可以带你去看。多的话，我可以以市场价给你。”

　　“两百小鸡跟一百小鸭！”楚家强说道。

　　那老板一听，果然是个大客户：“好，我现在带你去看看，就在不远处，很近。”

　　说完，他就将档口收拾一下，领着楚家强走出大街，朝野外走去。鸡场十分简陋，四边围起，一边住人，其余三边就是鸡鸭舍。一个个大母鸡正领着一群群小鸡在鸡场的空地上刨食。里面有一个妇女打理，估计就是那老板的妻子了。

　　刚进去，几个大白鹅居然怒气冲冲地朝楚家强走来，一个个伸长脖子，看样子是要往楚家强身上拧了。

　　老板朝它们大骂一声，那些大白鹅才褪去凶相，一个个悠悠然扭着身躯离开。

　　“你这是大白鹅还是狗呀？”楚家强以前没有养过鹅，不知道大白鹅也能护院。

　　从字面上看，字从鸟，从我，我亦声。“我”本义为“执戈之人”，转义为“王族”、“贵族”。“我”与“鸟”联合起来表示“执戈之鸟”、“像警犬那样的警卫鸟”、“王族之鸟”、“贵族的家禽”。

　　大白鹅养活起来不但能下蛋、吃肉，而且还能看家护院，有生人进到院子里的时候，就会煽着翅膀扑过来用扁嘴拧人。别看它们外表上温顺可亲，但是拧到人身上的嘴力气可不小，一拧就是一块青紫。

　　“呵呵！大白鹅是看家护院的一把手，只要看到不是家里人进屋子，它们就会攻击，就算是经常来往的人也不例外。”老板笑着解释。

　　楚家强有些心动，当即说道：“你这应该有鹅苗吧？有的话给我十个就行。”

　　“好，马上帮你弄好，要不你自己去挑，我这的任挑。”这老板也是实在人。

　　鸡苗五块一个，鸭苗跟鹅苗都是六块。付了接近两千块，楚家强通知楚胜义，让他开车过来。老板帮忙将鸡鸭鹅装到大竹笼里面，然后一起搬到外面。

　　楚胜义一看楚家强这架势，也吓了一跳：“家强你养这么多鸡鸭干什么？”

　　“反正我在家里比较闲，养些家禽打发时间也好。”楚家强没有在老板面前解释。

　　回到楚家寨，村里面的人纷纷过来围观，老村长就在其中，他问楚家强：“家强，养这么多鸡鸭，你到时候销得出去吗？”

　　村里面的人也感觉年轻人还是太冒失了，在农村很少发鸡瘟，养鸡鸭的确不怎么烦心，很好养，但养多了卖给谁？村里面几乎家家都有，镇上的顶多就是节日的时候可能一天卖几个出去。

　　“呵呵！放心吧！这些走地鸡我们不喂饲料，在城里面很受欢迎的。到时候到外面联系一个酒店，就能将这些鸡鸭全包了。太少的话，路途太远，人家不会理你的。”楚家强说道。

　　“养这么多，能赚不少吧？”

　　“我跟你们算个数，一个鸡苗五块钱，我们养大之后，基本上都有十斤左右，这些鸡在外面能卖一百块左右。一百个就是一万，而一百个鸡苗的成本也就五百块，平时顶多喂一些稻谷，或者一些糠混稀粥，其他时间完全可以让它们出去找吃，这里面的成本几乎可以忽略不计。这条数大家应该都能算。”

　　听到楚家强这一番话，不少人嘀咕起来了。他们从来没有想过成批养鸡，风险太大。这时候，明显已经有人心动了，楚家强说得没错，成本也不算太大，几百块虽然觉得有些肉疼，但后面的利润却让人蠢蠢欲动。


第84章 晒番薯干

　　众人离去，楚家强才将鸡鸭鹅放出来。好的苗子的确不同，那些小鸡小鸭刚出笼，就开始叽叽喳喳地适应现在的环境。

　　十个白鹅现在也是比鸭子大一点而已，颇有大姐大的架势，带着一群小鸭就往不远处的大水沟跑去。它们都是天生的泳手，骨子里对水的喜爱。

　　那些小鸡就在边上乱扒，希望找到一点好吃的。有一个傻愣愣的小鸡居然也站在水沟边上，扑扑自己不发达的双翅，然后大义凛然地跳下去。不过，小鸡跳水，那是九死一生的。只见这个可爱的小家伙马上就在水里挣扎起来，一边叫救命，一边喝水。

　　楚家强连忙走过去，将这个勇敢的小家伙捞起来：“唉！不会游水，跟人家学什么？千万别死掉呀！”

　　那小家伙跟一个落汤鸡一样被捞起来，侧躺在地上一动不动。楚家强刚要上前查看，这小家伙猛地咳嗽了几声，打了几个喷嗤，喷出一些水迹，然后才朗朗跄跄地站起来，就像一个喝醉酒的人一样，一摇两晃地走动。

　　其他人看了大笑，都感觉这个小鸡可爱！

　　万老夫人挺有经验，马上就知道这些鸡鸭饿了。她跟许秀拿出一个盆，捧出一些谷子，来到鸡舍边上，猛敲鸡舍里面的鸡兜：“叽叽！叽叽叽！”

　　那些小鸡就拼命跑过来，一个个抢食起来。水里面的白鹅跟小鸭没有上来，它们在大水沟里面吃小鱼小虾可欢了。它们本来就是被驯化的水鸟，就喜欢吃这些东西。

　　“家强，你养这么多鸡鸭，得准备多一些粮食才行呀！”万老夫人提醒道。

　　楚家强点点头，二话没说，马上到村里面收稻谷。村人都知道他的情况，没有耕田，却养了不少东西，大家很乐意卖给他，很快就收了上千斤。楚家强也有意购买多一些，老是吃二叔的尴尬。

　　二婶知道了，自然又是责怪一番，说楚家强将他们当外人，楚家强只好大道理说了一大会，才让二婶作罢！

　　旁晚，老村长又找到楚家强。

　　“村长爷爷，你这是什么事情呀？”楚家强马上又清闲了下来。

　　老村长望了一眼楚家强，问道：“这些鸡鸭真的能销出去？胜仁跟胜礼两家也都各买了一百小鸡回来，准备在鬼田墩那边放养，也听从你的意见，不喂饲料，其实他们也不舍得买饲料饲养。不过他们就怕到时候卖不出去，一百的大鸡可是非常头疼的，自己能吃多少？镇上也卖不了多少。”

　　楚家强顿时笑了，老村长的来意他已经明白了，想让他帮忙找销路。老村长还真为了村里面的发展鞠躬尽瘁，看见好不容易有人提起勇气跟着，不愿意打击这些人的热情，才匆匆忙忙找上自己。

　　“老村长放心，只要他们不喂饲料，卖不出去，我帮他们找买家。”

　　有了楚家强这句话，老村长就放心多了，跟楚家强说了几句话，然后老神笃定地离开了。

　　这些都看在万老等人的眼里，都不由暗自点头，有这样的村长，真是楚家寨的福气。其实，他也有些羡慕老村长，老村长年纪比他还要大十岁，但人家愣是上山能砍竹，下田能耕种。这也让他更加坚定长住下来，而且自己也清晰感受到自己身体的好转，前两天还跟大家到山地里面收花生，换成以前，爬那些山坡肯定没那么轻松。

　　日子就进入九月的中旬，楚家寨依旧平静地运作。早晨，一阵鸡鸣，村民扛着农具到田地里面干活。傍晚，太阳慢慢下山，村落里面催烟袅袅，很有诗情画意。

　　这天，二婶又给楚家强送来一箩筐东西。大家一看，是番薯。

　　“二婶，番薯挖完了？”楚家强问道。

　　“完了，我们家向来不会种太多，够自己吃，留一点喂猪就行。”二婶笑着回应，他们两口子不用两天就挖完了。

　　“全部都是榄角薯呀！今年就只种这一种吗？”榄角薯是当地人的叫法，这种番薯里面的肉是蓝紫色的，是最好吃的一种。

　　“也不全是，还有一些黄肉薯，准备用来喂猪。怎么？你想吃那种？”二婶问道。

　　“我想要一些晒干吃，呵呵！”楚家强知道，这种榄角薯虽然好吃，但晒干却不是最好的材料，反而是黄肉薯比较适合。在别的地方，这种番薯也叫红薯。

　　“晒干呀！那我将那些拿一些给你就是了。”二婶不在意地说道。

　　楚家强连连摆手，阻止道：“别！二婶，我准备多晒一些，以后来客人了，也有些干货招待。你本来种的就不多，拿给我了，喂猪怎么办？”

　　二婶又要辩论一番，没有番薯，可以到时候喂木薯，也是一样的，不过楚家强跟她阐明道理，她才放弃。

　　二婶离开之后，许秀洗了一些番薯，准备给大家煲一煲番薯糖水。楚家强又到村里面搜刮一番，收了几百斤的红薯。

　　晒番薯干的做法很简单，洗干净，然后在锅里面煮个八成熟，然后用小刀削成一片片，最后找个地方晾晒就可以了。这样晒出来的番薯干有咬劲，味道极好，无聊的时候吃，比剥瓜子好多了。

　　大家只能说这小子闲得蛋疼，番薯干很多小孩子也会干这事情，但只晒那么一点点自己吃，大人很少吃这东西。不过，大家也没有诧异太久，楚家强频频做出不正常的事情，让他们已经习以为常了。

　　又是双周大星期，楚家婉那丫头联合颜如玉等人回家。她跟颜如玉一样，两个星期放一次两天大假，第一个星期一般只有半天玩，只有第二个星期，才有两天，才能回一趟家。

　　看到楚家强晒得番薯干，三个人离开上学的时候，不顾还没完全晒干，又掠夺了一大袋走。扬言反正快要干了，拿过去边吃边晒也是一样。

　　楚家强只好顺她们的意，只是吩咐，先不要吃太多，最好就是再晒一两天，然后放一天再吃。刚晒好就吃，热气太大，多吃对身体无益。


第85章 剪枝

　　闲来没事，楚家强到果园里面，给已经摘了果子的果园剪枝。这对管理果树很重要，果树的树枝太多，不禁浪费果树不必要的营养输出，还影响阳光供给，对明年的果子产量跟质量都有不良影响。

　　这让一些村民看见了，不由发愣起来，暗道这小子又发什么神经？家里没有柴烧吗？那也不要砍果树呀！山上大把枯枝，还不用晒干，直接绑回来就可以烧了。

　　这事情很快就传到老村长耳里，老村长知道楚家强这样做一定有他的道理，带着一群人跑来观摩。

　　“家强，你这又是搞那出？砍这些果树枝干什么？明年可是会结果子的。”老村长看了也觉得心疼，这小子下手还真不手软，没有一会，地上就铺了一层树枝。其中很多今年都结过果子的。

　　楚家强就知道他们会这样问，耐着性子地解释道：“在管理果树上面，这叫剪枝，对果树来说，是减轻负担。这样说吧！这上面很多是桠枝、病枝等，是不会结果子的，或者很少。相反，他们需要营养，就像蛀虫一样。对于这些树枝，必须修剪，明年的果子质量才能变好。”

　　众人还是第一次听说这样的理论，但楚家强的解释又十分清晰，连他们这些没文化的农民也能听懂。听起来挺有道理，不过一时还不能接受，感觉太可惜了。

　　众人慢慢散去，准备跟楚家强一起试着管理一年果树的杨寡妇，以及村尾的楚胜才没有离开。两人就留下来观看，试图找出一点规律经验出来。

　　楚家强知道这两个人是准备跟自己一起混的，也有意传授几招，时不时指点他们几下。

　　楚胜才看了大半天，依旧看不出个所以然来，不知道那个该剪，那个该留。他尴尬地跟楚家强问道：“家强，你剪枝的标准是什么？这树枝好像很健康呀，长得粗壮，剪了不可惜吗？”他捡起楚家强刚剪下来的一枝尾枝，十分不解。

　　楚家强笑了笑：“才叔，你拿的那个树枝的确没有问题，但它长的位置不好。树顶直直朝天上生长的，最好还是剪了。首先，到时候就算结了果子，也不好摘。其次，这叫剪除顶端优势，不让果树长得太高，让果树朝四面八方发展。”

　　摘除顶端优势，这一招经常运用在棉花的种植上。

　　从生物学角度来解释，植物有顶芽优先生长而侧芽受抑制的现象。植物的顶芽生长对侧芽萌发和侧枝生长的抑制作用，包括对侧枝或叶子生长角度的影响。植物在生长发育过程中，顶芽和侧芽之间有着密切的关系。

　　顶芽旺盛生长时，会抑制侧芽生长。如果由于某种原因顶芽停止生长，一些侧芽就会迅速生长。这种顶芽优先生长，抑制侧芽发育等现象叫做顶端优势。

　　“这样行吗？”杨寡妇也皱眉问道。

　　看这个熟透了的水蜜桃一样的寡妇，楚家强总忍不住心里悸动。他看了一眼杨寡妇，解释道：“这手段其实也很常见，当然，我们农村不流行，外面专门管理果树的都会运用。农业生产上，常用消除或维持顶端优势的方法控制作物、果树和花木的生长，以达到增产和控制花木株型的目的。”

　　“剪掉树枝还能增产？没搞错吧？”楚胜才更加饶头了，感觉楚家强说的就是一通缪伦，前面的解释还能让人接受。

　　楚家强手上的利刀没有停下来，继续瞄准一些树枝，像给树木剪发一样。

　　“能呀！这些树枝本来也需要养分，但现在剪掉了，本来分配给这些树枝的养分就分配到其他结果的树枝，不就达到一个增收的可能？去顶芽保侧芽，例如：摘心、打顶，可使植物多分枝、多开花。常用打顶的办法去除顶端优势，以促使侧芽萌发、增加侧枝数目，或促进侧枝生长。例如对果树可使树形开展，多生果枝；对茶树和桑树，多生低部位侧枝便于采摘；对行道树，可扩大遮荫面积。”

　　楚家强十分专业地给杨寡妇以及楚胜才解释，两人听了，都沉思起来。

　　接着楚胜才有些不好意思地请求楚家强：“家强，你看什么时候有空也帮我修剪修剪，我实在分不清呀！”

　　听到楚胜才的请求，杨寡妇也开口恳求，见楚家强点头，两人高兴的同时也有些犹豫。最后，还是楚胜才开口：“家强，不知道你需要怎样的工价？”

　　楚家强一怔，随后摆摆手说道：“才叔你这不是埋汰我吗？小忙不足挂齿，不需要，到时候管饭就行了。而且这剪枝也不难，你们看多了就会了。到时候你们就在旁边一起修剪，我教你们，主要是剪除徒长枝、下垂枝、背上枝、过密枝、病虫枝和弱小枝，修剪可以控制结果量，使果树结果质量得到提高。”

　　本来在这样的乡下，大家相互帮忙也是很正常。平时插秧、收割等，快的人经常会相互帮忙，也不论什么工钱，只是管饭意思一下就行了。但现在不同，请楚家强帮忙赚钱的，人家靠技术吃饭，这才让两人为难。

　　“这……”楚胜才见楚家强表情不像假作，不由更加不好意思了。

　　“行啦！大家乡里乡亲的，什么都谈钱伤感情不是？”楚家强也的确压根没在乎那点工钱，反正闲着也是闲着，到时候帮忙搞两天怎么都完了。

　　楚家强话都说到这地步了，楚胜才跟杨寡妇才连忙感激几句。

　　除了他们两个人，还有二叔那里也得去帮忙，二叔是最早决定管理果树的人。楚家强也交代了二叔，让他不要将油渣卖了，留着到时候跟猪粪或者牛粪一起施到果树下。

　　忙了大半天，一直到黄昏才干掉这一片果树。他扛着弯刀悠然地在果园里走动，夕阳将身影拉得老长，颇有些“采菊东篱下，悠然见南山”的味道。

　　经过鸡舍的时候，小鸡没有跑远，就在鸡舍周围活动，看到主人来看它们，都以为又吃的，很多都跑过来。楚家强往鸡兜里面倒一些灵水，让这些小鸡更健康地成长起来。


第86章 板栗

　　楚家强寻思着什么时候去买一把大剪回来，用刀砍得真不好看，而且费力。

　　第二天跟二叔到他的山地上一看，二叔的果林比较单一，全部都是板栗树。他们这些果树都是六七年前栽种的，尽管没有管理过，但现在已经长成大树。

　　上面还挂着不少板栗，不过质量不是很好。一共一千七百多住株，很有些规模。当初政府表示，每种一亩，就补贴五十块，二叔一个人就拿了政府一千块的补贴。

　　“二叔，回去让二婶一起过来，将箩筐担过来，先将上面的板栗摘了。”楚家强突然说道。

　　“有什么用？喜欢吃的话，捡一些回去吃就算了。我正想跟你说，板栗好像没什么大作为，准备砍掉，种桃树？你看老屋后面的桃树，产量高不说，价格也贵，还是桃树好。”二叔这次叫楚家强过来，就是准备将这些板栗树砍了，种上有前途的果树。

　　“砍掉？”楚家强瞪大眼睛，这些都是几年的大树，只要今年管理好，明年绝对大丰收，砍掉太可惜了。而且板栗并不是没有前途，而是农村不稀罕板栗，山里面就有野生板栗，楚家强记得，当初到曲尺山的时候，那里整座山几乎都是板栗跟山楂树。

　　“嗯！砍掉，赶紧种上其他的果树，本来我前段时间就想动手了，但忙于收花生等，这才拖到现在。”二叔没有丝毫的犹豫。

　　“咳咳！二叔，你先听我说。这板栗在外面能卖四块到八块一斤，你确定要砍掉？”楚家强再次问道。

　　“嗯！砍……啥？你刚才说什么来着？四块到八块？”二叔顿时定住，盯着楚家强看，呼吸也有些急促了。

　　“可不是？不然我怎么让你担箩筐来先摘掉这些板栗，怎么说也能收五六千斤的样子。虽然质量不好，但起码能批发个三四块吧？这样算起来也有两万的样子。可惜没管理，不然接近两千株的板栗，怎也有上万斤。”楚家强最后有些可惜。

　　二叔听到耳里，顿时被雷轰了一样，定在原地，半晌才肉疼地说道：“那我这几年不是每年都白白丢了一两万块？”想到这一个事实，二叔就有些受不住了。一年一两万，四年前已经开始结板栗了，这样算下来，那就是六七万了，这是什么概念？

　　“你等等，我马上来。”二叔赶紧往家里跑，再没有提砍树的事情了。

　　二叔慌慌忙忙地赶回家，路上又遇到老村长。老村长奇怪了，在他眼里，楚胜民应该是很沉着、小心谨慎的一个人，用他的话来说就是办事可靠，当初一再出言阻止楚家强重重行为就说明这一点。

　　“胜民，发生了什么事情？”

　　提起这个事情，楚胜民脸庞的肉就是一阵抽动，他苦涩地说道：“我那二十亩山地的板栗，村长老叔你应该清楚吧？”

　　“哦？知道呀！当初种果树最积极就是你小子，贪图政府的补贴，开垦山地忙了很久。不过，也算是值了，要知道七年前一千块的概念就是相当现在的一万块。”老村长顿时笑道，当初楚胜民这种行为，被大家乐了很久。

　　“唉！我糊涂呀！今天本来要砍掉那些板栗树，跟家强种回其他的果树。谁知道家强说外面板栗最便宜也要三四块钱一斤，炒好的砂糖板栗更是十块左右。你说，我那板栗树四年前就开始结板栗了，但我们不清楚，每年白白扔了一两万大元。”楚胜民诉苦道，声声都充满了酸楚的味道。

　　老村长也被吓了一跳，这样岂不是说他这四五年来白白不要了六七万？

　　“不跟你说了，我得赶紧回去拿箩筐，将它们摘下来。”楚胜民匆匆而去。

　　老村长却再次翻起惊涛骇浪，果树就真的那么有前途？要知道楚胜民那些板栗树自从种下来以后，从没有打理过，不然也不会过了两三年才结板栗。但尽管这样，每年就有一两万收入，还那么辛苦耕什么田？

　　他明白，这又是一个刺激大家的好机会，立即将消息散开。众人无不震惊，一个个跑去观看询问。

　　二婶也跟了过来，她扛着一根长竹竿。楚家强接过竹竿，大喊：“大家先让开一下，别让栗子砸中了。”

　　板栗外有壳斗包着，壳斗表面有刺，跟刺猬一样。成熟后，壳斗苞就会裂开。砸中人虽然没有生命危险，但也很痛的。

　　楚家强在前面一阵敲打过后，二婶他们才动手捡到箩筐里面，前来观看的人也纷纷帮忙。板栗树虽然很多，但板栗产量很小，而且架不住人多，一个上午就收拾完了。

　　见楚家强空闲下来，才有人询问：“强子，这板栗真的那么值钱？”他不得不问，自己当初种的也是板栗，但只有楚胜民的三分之一。尽管如此，那也是大大的几千块。

　　“当然，这还是最低的保守估计。板栗也分很多种，我们现在这种并不是最好的，据说最好的是秦岭的板栗，素有栗乡之称。但也是南方比较好的一种，价格不会太差。”楚家强说道。

　　那人一听，二话没说，拉着自己媳妇就往家里走。其他人一阵羡慕之色，自己当初怎么就不种板栗？板栗就算不管它，也能长得很好。

　　“二叔，下午就在家里将这些苞壳去掉，明天再剪枝吧！我联系一下，看能不能让对方开车过来收购。对了，咱村子还有谁当初也是种板栗的？叫他们赶紧收了，一起卖更好。实在不行我们出点运费，拉出去。”楚家强说道。

　　二叔马上点头，现在这一大片板栗树对他来说就是宝，心里捉摸着今年怎么伺候好它们。

　　老村长马上想起村里面还有一个人也是种板栗的，那就是杨寡妇。当年他们两夫妇也种了不少，仅在楚胜民之下。不过种果树的第二年，悲剧就发生了，她丈夫在外面出了事故。现在杨寡妇并没有在家，早上就跟女儿又去看外家（农村称女方一家为外家）了。


第87章 暧昧饭局

　　当天下午，杨寡妇回到家，老村长马上就找上门了，将这一消息告诉杨寡妇，具体可以去问楚家强。

　　杨寡妇跟女儿小雅刚进家门，听到这一消息顿时马不停蹄地朝楚家强的屋子赶去。得到楚家强的肯定，两人心急火燎地回家，看样子是准备马上要将树上面的板栗敲下来，似乎留着挂在上面很不安全一样。

　　“等等，我也去帮忙吧！你们两个人手太少。”这样相互帮忙的事情在乡下并不少见，但杨寡妇还是有些不好意思，自己多次麻烦楚家强，客气地委婉拒绝楚家强的好意。

　　“没事，反正我左右闲着没事干。嗯！你们也去帮忙捡板栗，回头给你们每人五块钱。”楚家强对一群小孩子说道。

　　五块钱对他们来说，就是一笔巨款，他们想都没有想就答应了。只有乡下的孩子才会明白五块钱的来之不易，过年爸妈给的利是很多都是两块钱，五块的很少见，十块的绝对是最多的了。

　　而村里面的小卖部也不敢进贵货，卖给小孩子吃的，最贵的就是五毛，一般都是一毛两毛的辣条、瓜子、干杨梅等。一块钱的绝对是卖不出去的，大人还可能，小孩子就算他们有钱，也舍不得一次性拿出一块钱。

　　杨寡妇感激地看了一眼楚家强，对于楚家强私自做主请这些小孩子去帮忙，她不但没有埋怨，而且眼睛一亮，暗道这个主意不错。按照楚家强的预计，她的板栗收入应该过万，拿出一百几十分给这些小孩子也不会心疼。而且心知别看这些孩子还小，只有那么五六岁，捡果子、摘果子却是十分娴熟。

　　依旧是楚家强在前面敲打，杨寡妇母女跟一群孩子在后面捡。快要天黑的时候，终于也搞定。杨寡妇给一群孩子每人分五块钱，将这些人开开心心打发走。

　　杨寡妇这些板栗可能土质的问题，比起楚家强二叔家的要好一些，收成也少不了太多。初步估计，这次最低预算应该也有一万五上下。

　　心里最高兴的当然就是杨寡妇了，因为老母亲的病，她两个哥哥家掏空了家，而自己也是一屁股债。现在来说，钱对她们真的很重要。

　　说到这，他两个哥哥也是嘘唏不已。自己的亲戚一个比一个贫穷，要不是这个苦命的妹妹借来那么多钱，老母亲真的没得救了。他们有心要揽下这笔债务，却因家里孩子的学业不敢开口。只能在心底决定，努力工作，尽量省一点，跟妹妹一起扛这笔债。

　　“家强，晚上到家里吃饭。”杨寡妇说道。

　　“那好，迟一点就过去。”楚家强也没有拒绝，帮人干活管饭很正常的事情。自己刚才没有收人家的钱，请吃饭也不去就有些不给面子了。

　　帮忙将板栗挑回去，楚家强回到家里洗了一个澡，然后才到杨寡妇家吃饭。

　　杨寡妇为了招待楚家强，将准备过年的老鸭宰了，加入一些山蘑菇、干枣、花生等一起煲汤。虽然只有一样肉，但已经是很丰富了。

　　楚家强刚到，杨寡妇正在洗澡，小雅忙着喂鸡。她出来后，看到楚家强立即热情招呼，让小雅赶紧去洗澡。

　　楚家强偷偷看杨寡妇几眼，这时候她虽然没有跟城里人一样穿着诱人的浴袍，但傲人的身材也表露无遗，白皙的皮肤因为刚搓洗的缘故，显得白里透红，玲珑剔透的身躯引人遐思不已。

　　杨寡妇也注意到楚家强有意无意的眼神，脸色微红，心有些乱地撞进厨房，不敢跟楚家强独处。

　　其实，村里面也并非没有意淫她的人。楚家寨这样的村子民风朴质不假，但也不是村里面每一个人都那么老实，也有那么一两个耍赖皮的人。虽然不会当面说一些不堪入耳的话语，但背后肯定有，有时候赤裸裸的目光更是让她皱眉头。

　　但楚家强却是一个意外，这种偷偷摸摸的眼神并没有让她讨厌，尽管感觉不妥。

　　她刚进去不久，就尖叫一声。楚家强闻声走进去，正好看见打开洗澡房门，伸出一个头看究竟的小雅。小雅也尖叫一声，猛地缩了回去，将门关上。此时正在洗澡房里面心里狂跳不已，一张嫩脸通红。

　　楚家强也是相当尴尬，走也不是，留也不是，就那么杵在厨房门口。半晌，才不好意思地问道：“杨婶，你没事吧？”

　　杨寡妇将手指伸到冷水里面：“没事，没事！可能是之前铝锅的位置放偏了，火苗烧到锅耳，刚才将铝锅提起来的时候被烫着了。”

　　“没事就好。”楚家强上前帮忙将铝锅提起来，然后离开这个尴尬的厨房。

　　等小雅洗好澡，两个出浴美人出现在楚家强眼底，让他颇为吃不消。小雅还好一些，他将小雅跟当成楚家婉一样的妹妹，不会幻想，只会欣赏，但杨寡妇那种成熟的气质十分诱人。

　　大家都似乎刻意避开这种难为情的场景，赶紧将饭菜捧出来。杨寡妇见楚家强盛饭，她连忙夺过碗，给楚家强装饭。在农村，请客人吃饭不叫讲究，一般不会让客人自己盛饭，饭间还会经常提醒客人夹菜吃。

　　“家强，我这没什么菜，屈尊啦！吃多点鸭肉，炖了一个钟，应该够味了。吃饱饭后再喝两碗汤。”杨寡妇说道。

　　“那里，这不是很好吗？以前小的时候，就盼着开一次荤。这老鸭炖得刚刚好，不过好像味道淡了点，小雅！去拿些盐出来。”楚家强吩咐道，也不会太客气，太拘束反而搞得人家主人更加不堪。

　　“不够味吗？”杨寡妇喝了一口汤，顿时点点头，的确太淡。他们农村人，口味重了点。

　　一顿饭吃下来，气氛有些古怪，或者说有些暧昧，似乎各有心事。

　　吃饱喝足之后，楚家强连忙告辞。杨寡妇也没有多做挽留，楚家强留在她们家里太晚不好，人言可畏。

　　走出杨寡妇的家，楚家强深深吸了一口气。山里面吹出来的凉风十分清爽，现在九月中旬已过，日子也步入秋天了。但他们这种接近热带的地方，秋天注定来得比较晚，或者说让人难于觉察，只有旁晚时分，秋风吹来，才能让人微微感受到它的存在。

　　不像北方那样，一到秋天，树叶开始逐渐变黄，秋风扫落叶，十分明显的季节。


第88章 批发市场

　　第二天，老村长将所有板栗统计了一下，楚胜民一共六千七百多斤，杨寡妇的五千四百多斤，加上另外一家的两千三百多斤，总共有一万四千多斤。

　　楚家强联系了一下收购方，对方表示太少，就不专门派车过来，让楚家强拉到市区，他们有人专门在市区的批发市场收购，价格四块到八块不等，具体还得看板栗的品质。

　　“装袋吧！今天就包了胜义叔的车，我们拉到市区去，对方在我们市区也设有专门的收购点。他们表示了，最低价格四块。”楚家强跟三家有板栗的人说道。

　　其他围观的人无不羡慕，最低价格四块，这全部就是五万多，近六万了。其中占了大头的楚胜民跟杨寡妇最是幸运，一两万的收入是逃不掉的。

　　二叔立马去找楚胜义，他跟杨寡妇以及李敬商量好了。他出两百，杨寡妇两百，李敬一百，一共五百包了楚胜义的那车子一天。

　　楚胜义也没有犹豫就答应了，市区也不过五十公里的样子，两个钟左右什么都到了。来回根本就不用半天，平时跑一天还赚不到两百，除了油费，也就赚那么一百左右，这还是有活干才行。

　　楚家强帮忙用大蛇皮袋装好板栗，二婶用大头针将袋口封住。众人七手八脚帮忙搬上车，三个主事人，加上楚家强，以及司机楚胜义一起朝市区出发。二叔跟李敬就留在后面车斗，照顾那些板栗，楚家强跟杨寡妇就坐在前面车头。

　　这是楚胜义第一次开长途，走在标准的省道上面，感觉非常好。

　　“家强，过两天也帮我修剪一下我那果树，我也准备管理一年，试一试水。”楚胜义也受不住这种高利润的诱惑，准备跟楚家强干一年。

　　“哦！行呀！对了，胜义叔你的果树是什么果树？”楚家强不由问道。也并不是所有果树都能赚大钱的，有些水果产量虽高，但前途不是太光明。

　　“柿子呀！柿子的话就比较便宜，一般就一块左右一斤。”楚家强摆明着跟楚胜义解释。

　　楚胜义顿时微皱眉头，但也没说什么。要说什么果树最好打理，就数柿子树，板栗也得往后站队。

　　管理容易，收益期长，一般嫁接后3～4年开始结果，15年后达盛果期，经济寿命长达百年，有“一年种植，百年收益”之说，是开发山区治穷致富的重要树种，也是自然界维持生态平衡的优良树种。柿树对土质选择不严，无论山地、丘陵、平原、河滩；肥地、瘠地；粘土、沙土均能得到相当产量。

　　就拿他现在的那几亩柿子来说，没有管理过，但每年树上还是挂满了柿子，几乎每一株都能摘上百斤，整大片就是两三万斤那么恐怖。每年除了特别闲的人回去摘一些回去用水浸，去掉柿子的涩味，绝大部分就挂在树上，直到熟烂掉到地上，看着让人心疼。

　　“也不知道我那些柿子能不能卖，要是能卖，五毛钱一斤我也送上门去。”楚胜义说道。他不清楚外面人家经过管理的柿子是怎样的一个等级，不知道自己的是否会有人要。

　　他这话倒是心里话，就算五毛钱一斤，也有上万块收入。心里想着，是不是得让楚家强帮忙挑几样高档一些的水果。

　　“很多吗？回去卖一点给我，我要些晒干，柿子饼味道很好，呵呵！柿子咱们市不流行，隔壁省倒是成为一种产业主流。价格也高一些，基本上都经过一些深加工，做成柿子饼、柿子醋、狮子酱等，这样利润就高很多了。同样是一个柿子，晒成干价格上升四五倍，做成柿子醋或者狮子酱更是上升十倍以上。”楚家强将自己了解的说出来。

　　“卖什么卖？你小子要的话，随便到树上任摘。只是这怎么销法就头疼了，出省麻烦呀！”楚胜义有些发苦，自己当初怎么就种柿子树？

　　“别呀！我要的比较多，称几百斤给我，我一块钱要。而且胜义叔你也不必烦恼，你可以摘下来，把皮削了，晒成柿子饼。柿子饼就不用出省，也拉来市区批发市场就行，五六块不敢说，但三四块一斤批发绝对不难。”楚家强给他指一条明路。

　　楚胜义眼睛猛地一亮，三四块一斤？自己那些晒成柿子饼也估计有近万斤，这可是一笔大收入。就是旁边的杨寡妇也是瞪大眼睛，看样子这个家伙赚得比自己还猛。

　　“说不用卖就不用卖，还是那句话，你要多少自己去摘。但叔有个请求，想要你帮忙指导一下柿子饼的做法，应该跟我们乡下的做法不同吧？”楚胜义说什么也不会收楚家强的钱，自己还有事情求他。

　　楚家强也不坚持，点头道：“行，到时候我过去帮忙。其实也是大同小异，我们乡下的自己吃，不用太讲究。卖的话，主要是将样子做漂亮一些，快干的时候将它们压规则一点。”

　　两人聊着聊着，不知觉就到了市区，楚家强指路，车子开进批发市场。

　　下了车，楚家强再次给那名负责人电话，对方很快就找来了。相互打个招呼，散了一圈烟，就直奔主题：“先看看货色吧！”

　　“好！”楚家强爬上车斗，给二叔他们三个人每人拉出一袋，下面的人抬下去。

　　将袋口一拉，那负责人将蛇皮袋左右猛摇了几下，然后才拿起一些细看。

　　“质量不是太好呀！栗子品种还算可以。”那负责人说道。

　　二叔刚要开口，楚家强抢先说道：“我们这些栗子都是纯天然的，卖相自然不能跟吃化肥农药的相提并论。你是常年跟栗子打交道的人，这点应该逃不出你的金睛火眼。”

　　“哦？这样呀！”那人突然沉吟一下，暗道难怪，没有施化肥农药，个头小也是理所当然。

　　“这样吧！既然你这样说，我也就不压价。像这一袋的质量，我一般就四块五毛收购，念在这些栗子都是绿色食品，我出五块钱吧？”那人似乎做出了重大的决定。然后又给杨寡妇的五块半，给李敬的也是五块。

　　二叔等人一听，全都脸色微喜，他们本以为就最低价处理了，没想到还能高一块钱，那又多了几千块。

　　见这价格差不多了，楚家强没有再纠结，马上帮忙搬进去。

　　结数的时候，二叔就拿了三万多，杨寡妇也有近三万，最少的李敬也有一万多，三个人可谓高兴。

　　楚胜义只有羡慕的份，但想到自己只要搞好柿子饼，三万块也不是难事。他连忙拉着楚家强去看看柿子饼的批发情况，看到最贵的批发价有八块那么贵的，着实让他震惊了半天。不过楚家强告诉他，那种柿子饼是北方才有的品种，比较珍贵，加上运费，这价钱也不足为奇。

　　这回，楚胜义已经心中有底了。他发现最低价格的还真有三块多，看起来很丑，只要自己搞好一些，绝对比那些垫底货要好，卖个四块不成问题。算下来可是四万多，也是一笔惊人的财富。


第89章 客家王

　　杨寡妇就要数钱还一部分给楚家强跟楚胜义，但两人都劝阻。说自己不急着钱用，更重要的是老人家可能还要用到钱，尽量多点花在老人身上，而且自己没点钱傍身也不方便。

　　“不急嘛！回去将果树管理好，明年虽然不能说大富大贵，但情况肯定会变好，这些债务根本不用担心。”楚家强笑道。

　　杨寡妇只好点点头，她现在已经真正下决心管理果树了。初尝到甜头，积极性还是很高的。她准备跟两个哥哥也提醒一声，劝他们也跟着管理果树得了，比起耕田的确好很多。

　　“走，去吃饭。”二叔兴高采烈地说道。

　　“哈哈！胜民哥请客吧！刚才你可是大发了一笔。”楚胜义打趣道。

　　“请，我请客，也尝一尝县城的饭菜。”二叔一口就答应了，后面的杨寡妇跟李敬也想说请客，但慢了一拍。

　　将车就停在市场的停车场里面，但要交十块钱费用，让楚胜义连说这市场够黑。他不知道，十块钱算是便宜了，你要是到其他地方，比如酒店、商场等，没有二十块你别想停车，而且还不一定能找到位置。

　　楚家强带路，市区怎么说自己混了三年。他带领大家走进富民街的一家客家王，里面最出名的是扣肉，以前来吃过几次，的确好吃，很地道的梅菜扣肉。

　　梅菜扣肉即我们常称之烧白，因地域不同而名字颇多，其特点在于颜色酱红油亮，汤汁黏稠鲜美，扣肉滑溜醇香，肥而不腻，食之软烂醇香。当你咀嚼一块，满嘴流油的时候，你会感觉它一点不肥腻。梅菜吸油，五花肉又会带着梅菜的清香，松仁的醇香，梅菜、松仁和肥五花肉的搭配真的可以说是恰到好处。

　　二叔没进过这种地方吃饭，不知道怎么回事，直接问那个老板娘这里有什么菜。

　　那老板娘并没有因为这几个看向乡下来的汉子而怠慢，而是很耐心地介绍：“我们这主打扣肉，最出名的又是梅菜扣肉。你们可以尝一尝，桌面上有一份菜单，上面还有一些其他的小菜，都是很实惠的，你们先看。”

　　二叔闻言拿起桌面上的菜单，看到上面的菜都是十多二十块，那个招牌菜梅菜扣肉更是三十五一盘。他暗暗咋舌，这还实惠呀！

　　楚家强微微一笑，解释道：“这家饭馆的确是比较实惠的，其他同档次的饭馆没有这个价格，外面的大排档也差不多这个价。”

　　这个市区不大，以前楚家强几乎走遍每一个角落，对这些饭店的情况还是挺了解的。

　　那老板娘抱于一笑，看得出，这个年轻人应该是在她饭店吃过饭，不然不会说这话。

　　二叔没有再说话，将菜单移到其他人面前：“你们想吃什么？点吧！”

　　其他人也是让来让去，楚家强只好开口：“来一个招牌菜，一个青菜，青菜就菜心吧！一份鱼头汤，一份冬瓜炒牛肉。”

　　老板娘娴熟地做笔录：“好，大家稍等！马上给你们赶工。”

　　她走后，一个女孩子走过来，手里提着一壶热茶，以及一个小塑料盆，塑料盆里面有五套包装好的碗杯。从样貌可以看出，这个女孩子应该是老板娘的女儿。

　　“咦！还拿新碗筷招呼呀？”李敬诧异道。

　　楚家强不由发笑：“李叔，这些并不是新的碗筷！只不过他们洗干净消毒后，重新包装一下而已。”

　　大家啧啧称奇，还是第一次暗道城里面的人还真爱干净。

　　“拿个盆出来干什么的？”二叔指着拿个小塑料盆问道。

　　害怕大家再闹出笑话，楚家强马上动手。他将筷子抽出来，戳破包装纸，将里面的碗杯等拿出来，然后放到盆里面。其他人不懂，只好照着做。

　　在大家惊讶的目光下，楚家强提起那壶滚热的茶水浇在碗筷上面，过一遍然后拿出来，分给大家。

　　“这样更能避免细菌。”楚家强解释道。

　　“原来这壶茶不是用来喝的呀？好在我刚才没有着急，不然丢脸可就丢到城里面了。”李敬晓幸地说道。

　　“哈哈！李叔，没你说的那么夸张？这茶也可以喝的。不过很多人习惯这种做法，喝的东西一般再叫过，他们店里面有酒水。”楚家强也被李敬的口气逗笑了。

　　等上菜之后，看到所谓的梅菜扣肉，楚胜义不由说道：“这就是梅菜呀？怎么看好像酸菜呀？”

　　楚家强再次充当解释员，在北方，酸菜跟梅菜是有区别的，但在南方，其实区别不大，很多人也混着叫。

　　其实很多人区分不清雪菜、梅菜跟酸菜。雪菜就是雪里蕻的，一种腌菜。酸菜是用白菜发酵做成的。梅菜则是芥菜腌成咸菜后再晒干而成。

　　而这些梅菜的做法，跟乡下的酸菜其实几乎相同。都是用茎用、叶用芥菜腌制发酵，只是酸菜不用晒干，梅菜一般就晒干而已。

　　霉干菜是一种客家乡土菜。秋末冬初，菜园里的芥菜抽了苔，姆指粗细，顶带花蕾，形如秋萄，脆嫩味甘。这时，摘下菜心，晾挂几天。待叶子变软时，放进盆里，撒上盐，用手揉搓，等渗出一些菜汁时，便装入陶瓮，码放一层撒一层盐，装满后用芥菜叶或竹笋壳把瓮口封严。过了十天半个月，取出晒干，便成职色泽金黄，咸酸味甘的霉干菜。

　　“嗯！这道菜的确爽口，难怪那么贵。”尝了一口，楚胜义不由赞道。其实这菜还没有二叔公做的好吃，只是外面放的材料要多，要好。这对于初次品尝外面的菜的他们来说，十分新鲜而已。

　　“这装饭的碗也小了点，扒两口就没了，老要装饭，就这麻烦。”李敬表达自己的不满。楚家强一笑而过，对于他们这种吃惯大碗饭的人来说，的确很不习惯，有所埋怨也纯属正常。

　　一顿饭下来，就吃了八十左右。这分摊下来，每个人就差不多二十块了。他们都暗道：不愧是城里，在镇上十块钱就能吃饱了。


第90章 二叔走进大观园

　　吃过饭之后，大家并没有急着回去。楚胜义第一次开车出来，跟其他人一样，极少来市区一趟，怎么也得走一走，才不枉来此一次吧？所以他跟李敬两人跑去逛街了。杨寡妇想去看看老母亲，跟楚家强、楚胜民告辞一声，也匆匆离开。楚家强跟楚胜民两人准备到学校看一看楚家婉，楚家强顺便去看看顾老师。

　　走进现代化的教育城，楚胜民感觉自己进入了另一片天地。

　　“这里真的挺不错，挺不错！难怪大家都想挤进来读书。”二叔连连赞叹。

　　楚家强一路上做向导，青少年宫、幼儿园、小学、初中跟高中部，都稍作解释。

　　“这里该有多大呀？”二叔望进去，感觉就像一个小城市一样，一直延伸到远处的山峰。

　　“多大呀！嗯！差不多我们半个楚家寨那么大，绕一圈的话，半个小时不行吧？我也没试过，初中部倒是去过，当时同学的弟弟在初中部读书，其他的没有去过。”楚家强沉思片刻说道。

　　“不愧是咱市最好的学校呀！这么大，不过我怎么看不止我们楚家寨那么小？”二叔就像刘姥姥进大观园一样，真是长了见识。

　　“那边不是教育城啦！那是后来依附教育城而建的建材城、住宅区以及商业区。”楚家强指着远处说道。

　　两人走走停停，一路指点。得知买进这个学校读书的话，得多出一万多的借读费，二叔又是一阵哆嗦，看来这地方不是读书厉害的，就是有钱有势的八旗子弟。

　　来到高中部的大门口，又被这宏伟的大门震了一下。楚家强没有笑话二叔，当初自己刚来的时候，不也是一样的表情？这个大门足有两层楼高，长达二十米，看起来的确颇为震撼。

　　但其实最震撼还不是作为门面的大门，而是里面的教学大楼，差不多四百米的长度，从一边望过去，有些遥远的感觉，那才是震撼。这教学楼刚落成的时候，被誉为亚洲最长的教学楼，只是这称号没能保持多久，就被珠海中大五百多米的教学楼夺走了。

　　跟看守大门的大叔打了一个招呼，两人走进高中部。这时候，学生还在上课，除了操场上体育的人有些吵闹之外，整个校园十分安静，时而传来清脆的鸟鸣声，让人感觉这就是一个学习的天堂。

　　“二叔，要不先到我老师那儿坐一会吧！他们快放学的时候再去找那丫头。”楚家强建议道。

　　二叔本来想在校园走两圈，难得来这地方，但楚家强这样说，他只好点头。这里真的有些大，他不熟悉，迷了路还说不准呢！

　　见二叔这种表情，楚家强马上明白怎么回事了。他连忙改变计划，带二叔走一圈整个校园。

　　逛完之后，学生也差不多中午放学了。楚家强带着二叔往高二七班走去，这里的班级分布很有规律，不难找。

　　整个学校是没有上课放学铃声的，都是音乐代替。随着放学的音乐响起，教室里面的老师宣布下课，一群群青春年华的学生嬉笑着走出来，三五成群，结伴去吃饭，让楚家强不由回想起自己以前的高中生活。

　　“咦！老哥你来看我呀！哎呀！爸你也来了？老妈呢？”楚家婉一看到楚家强就高兴地跳起来，跟身边的几个要好的女生说几句，然后就好楚家强他们奔来。

　　“都这么大了，还一惊一乍的，成何体统？”二叔教训道。

　　三个人站在走廊聊了一会，楚家婉突然想起颜如玉可能还在下面等自己，马上说道：“糟糕！如玉姐在下面等急了，我们下去再说。”

　　果然，颜如玉站在树下等待，时不时看表。

　　“如玉姐，你看谁来了？”楚家婉远远地喊道，这丫头大大咧咧的性格始终改变不了。

　　颜如玉看到楚家强跟楚胜民，脸上露出惊诧的表情，接着赶紧打招呼。

　　“走，一起回如玉姐的家吧！”楚家婉建议道。

　　楚家强摇摇头，将抱着的大纸箱打开：“我就不去了，我想去看看顾老师。二叔你到他们家坐一会，晚一点我去找你。颜叔的家我去过，认得路。丫头，这些螃蟹你们拿回去，还有这些栗子，是自己家的，番薯干也晒干了，顺便给你带了一些，大枣是早上摘的，新鲜！”

　　楚家强一股脑拿出来，看得楚家婉有些感动，颜如玉有些羡慕。

　　楚家强主要还是想去看看顾老师的脊椎病，顺便施几手，暂时压制病情不继续恶化。等他退休了，空闲下来，再进行一些针对性的治疗。他听说，明年顾老师就光荣退休，如今是学校年纪最大的老师了，真正的前辈级的人物。

　　来到顾老师家，他们一家正在吃饭，看到楚家强来了，立即加碗筷。

　　“我说你总是往我这搬东西干什么？上次你让颜丫头就扛了一大箱过来。”顾老师略微教训道，但其实心里很高兴，这毕竟是学生的心意。

　　“楚叔叔以后要经常来呀！小威可喜欢楚叔叔家的大螃蟹了，很好吃！”小威放下碗筷，打开箱子，看到里面生猛爬动的螃蟹，马上让自己妈妈去做红烧螃蟹。

　　顾大哥敲了他一下：“唉！这小子的嘴巴快被你小子惯坏了，隔三岔五就朝着要吃你家的鱼虾蟹，那些大枣更是被他藏得一颗不剩。”

　　“呵呵！都是家养的东西，不值钱，喜欢的话以后多带过来。对了，顾老师现在身体好点没有？”楚家强问道。

　　提到这个问题，顾老立即开怀笑道：“好多了，你小子还真有两把子的。虽然没有完全好，但这段时间脊椎痛的次数大为减少，晚上睡得也舒服。”

　　“那就好，等会我再帮你看看。”

　　又吃了一顿饭，感觉有点撑了。跟顾老师、顾大哥聊了一会，楚家强又给顾老师做了半个小时的推拿。没有再打扰大家，告辞一声，就到怡景花园找二叔。二叔将要交代的事情交代完，就跟楚家强离开。


第91章 杨寡妇的劝说

　　人民医院里面，杨寡妇的母亲手术已经清醒过来。有了钱，医院方面也非常爽快负责，手术十分顺利。昨天是做手术的日子，不然杨寡妇也不会跟自己女儿一起看望。

　　这时候，他的两个哥哥家还没有离开。他们已经商量好，过了今天，准备留下一个人照顾母亲就可以了，总不能所有人都陪在床边。

　　而医院方面也已经表示，病人还需要住院一个月恢复。住院可是要钱的，每天两百左右，据说已经是照顾他们家庭困难了。这一个月下来，那就是六千左右。两个汉子怎也得去找一份工作，老是靠妹妹怎行？

　　他们看见妹妹又来医院，心里疑惑不已。

　　“英子又来看妈？”杨大嫂热情地打招呼，毕竟这次多亏了这个妹妹。

　　“嗯！来市里面卖板栗，顺便过来看咱妈，现在情况怎样？”杨寡妇发现母亲微微闭眼，几乎在休息，所以没有惊动老人家。

　　“卖板栗？板栗也能赚钱？不好卖吧？”杨寡妇的二哥皱眉道。

　　杨寡妇从包里面拿出一扎钱，递给大哥：“大哥，这钱你们先拿着，平时多给咱妈买一些吃的。”

　　在场的人都吓了一跳，她大哥锁眉道：“英子，你又借钱了？唉！看来还是你们村子好。”

　　杨寡妇摇摇头：“不是，这是我卖板栗赚来的钱。昨天回去我听说板栗能卖钱，摘了下来，五千多斤，拉到市区批发五块半一斤，一共卖了近三万。”

　　大家愣了半天，不可思议地望着杨寡妇。最后杨二嫂震惊地问道：“能卖这么多钱？”

　　杨寡妇笑着将这些日子村子的变化告诉自己这些亲人，希望也能说动他们一起发家致富。两个哥哥家里都比较困难，或者说他们那条村比起楚家寨更加落魄。主要是当年六合彩惹的祸，横扫各大乡村，坑害了不少人。

　　那时候可疯狂了，人总是存在那种不劳而获的思想。六合彩来袭，很多人跟风，一开始小打小闹，但输了钱的想赢回来，赢了钱的想赚多一点。演变到最后，大家越赌越穷。当初老村长有先见之明，禁止楚家寨的人沾上六合彩，这才保住大家那一点积储。

　　听完妹妹的述说，几个人陷入沉寂之中。半晌，老大首先敲锤表示，也跟着管理果树。他们家的果树是芒果，前两月就没有了。不过他们种的芒果并不好，可能是因为没有管理，吃不到肥，看起来有些营养不良的样子，非常小。他们有人摘来吃过，能酸掉大牙，不好吃。

　　“大哥！我们家的芒果行吗？自己农村人都不敢吃，卖出去有人要？”老二十分担忧，心里觉得这事情非常不靠谱。

　　这话倒是在理，他们那种芒果，倒贴送给人可能也无人问津。也不是说每种上一株果树都能成为摇钱树。这得看什么水果，营养价值如何，口感怎样，而且管理得好不好。

　　杨寡妇也很清楚两位哥哥家的芒果，的确不能入口的那种，忍不住说道：“要不转种其他有发展潜力的水果？我看柿子就很好，管理容易，那里都能生长。我村里面就有人是种柿子树的，他准备做成柿子饼，然后批发。我也去看了，垫底的柿子饼也能卖三块多，这就是一本万利的水果。”

　　小妹的建议让他们非常心动，但柿子树前两三年是没有收获的，没有五六年的树龄，结不出太多柿子。

　　“要不我帮你们问一问我们村子的大学生，看看他给什么建议。”杨寡妇也清楚两位大哥的忧虑。

　　“过两天我跟老二一起到你的村子吧！顺便看看如何管理果树，听你们这样说，这的确是一个很不错的发展方向。靠耕田富家，几乎不可能的，混个温饱倒不成问题。”老大果断地说道。

　　“大学生呀！唉！我们尽力供他们读吧！”杨大嫂感慨道，楚家寨出了一个大学生，境况就大为改善了，这让她滋生了一些想法。

　　杨老大看了一眼自己妻子，摇头道：“就怕他们没有这本事，要能考上大学，卖血我也供他们去读。”

　　看来，这几个人都被知识刺激着了，学校里面喊的口号也不是空口无凭的：知识就是力量，知识就是财富！一点没有错。

　　“唉！我就怕将时间搭了进去，到时候什么都捞不到，那就麻烦了。”老二还是没太大信心，他刚准备跟村里一个人到外面加入工程队，做个水泥工，据说一天能赚一百多。

　　“二哥，工程队很危险的，你忘了胜德的事情，反正我反对你出去。”杨寡妇对自己丈夫的死依旧耿耿于怀，在外面做工程出了事故，仅仅是一个电话通知收尸，给几千块就打发了。他们没有城市人的法律意识，不懂得如何运用法律替自己维权，人家也正是看准这一点。

　　说到这，杨二嫂也心里发虚，拉了拉自己老公：“要不你别出去了，我们也管理果树，小妹这不是发展很好吗？他们楚家寨打先锋，我们学就是了。”

　　“老二，你也别以为外面的钱好赚。做水泥工一天一百多不假，但能保证天天开工？没有工程的时候，可能一两个月啃老本还说不定。那钱要真是好赚，村里面那个家伙早就发财了，你看他比我们能好多少？”老大也发话了。

　　他这话有些大声，将病床上的老人家吵醒了。老人家睁开眼，看到自己小女儿，就忍不住落泪，她都快进棺材的人了，还要拖累三个家庭一起受累。

　　“妈，怎么哭了？”杨寡妇赶紧用手给老人家抹泪。

　　“阿英怎么又来了？小雅没有带来吧？”老人家露出一丝欣慰的笑容，家里穷是穷了点，但儿女都孝顺，这就让她满足了。

　　杨老大连忙将小妹赚钱的事情告诉老母亲，让她老人家高兴高兴，省得她老是认为自己拖累了大家。

　　果然，老人家颜容大悦，显得很开心，一句话要求老二不能出去，专心在家学着管理果树。杨老二顿时没有声音，母亲都这样说了，他自然无话可说，只有遵从。他们三兄妹自小给老母亲一把扯大，其中吃了多少苦现在想起来都心酸。


第92章 万老的决定

　　大家约好，两点钟在停车的地方一起集中。楚家强跟楚胜民回到停车场的时候，就看到楚胜义跟李敬已经在车上等待。

　　这两人逛了一会，想要买点东西回去，但看到那些价格立即打退堂鼓。看见一个兆康百货，非常大，十分豪华，两人连门口都不敢进。

　　“那么早就回来了？难得出来一趟，不给家里人带一些礼物回去？”楚家强问道。

　　李敬苦笑道：“我倒是想，但那些东西动不动就是一百几十，买回去说不定还给家里的婆娘教训呢！连摆摊的地摊货都比我们镇上的贵。”

　　楚胜义点点头，暗道同感！

　　楚家强笑了笑：“上面有一个锦江市场，里面的东西不贵。他们可能会喊成天价，但一般给十分之一的价钱就能拿到货。”

　　说起这个，他不由想起自己当初刚来读书的时候。他听人说锦江市场的东西便宜，特意找过去挑一件衣服。后来一问价格，一百八十！他放下衣服就走，后面的老板娘死命挽留，周边档口的人轰然大笑，纷纷说那老板将客人都给吓跑了。

　　几个人聊了一会，杨寡妇也赶过来了。

　　“好，人齐了，准备回去吧！”楚胜义立即打着火。还是老规矩，楚胜民跟李敬站在车斗后面。

　　经过大城镇的时候，看到这个镇入眼均是楼房，几乎看不到泥砖屋，楚胜义忍不住赞叹：“这个镇还真是富裕呀！”

　　“这是大城镇，是我们市山楂生产基地，非常出名。他们就是靠山楂发家致富，已经成为一种产业发展。其实我们市除了大城镇，还有一个镇依靠大规模种植水果暴富的，那就是前排镇，被称为国内李子第一镇。他们的李子那是漫山遍野，非常壮观。到了立春，李花飘香，到处一片白茫茫的花海，像是铺了一层白雪一样。”楚家强介绍道。

　　楚胜义跟杨寡妇目瞪口呆，他们这才发觉水果如此恐怖，能带动整个镇的发展，真的不可思议。

　　“其实水果发展空间很大，我们市在这方面还是有所不及。不远的高茂市，人家的龙眼、荔枝、香蕉远销全国各地，甚至运到海外，那才是恐怖。”楚家强再给他们放一个重炮。

　　这回，楚胜义跟杨寡妇都没有说话，心事重重地默不作声。这一趟出来，让他们真正感受到发展果树的潜力。

　　回到楚家寨，大家各自分开。楚胜义将这一天的见闻一丝不漏地告诉自己父亲，他是准备大搞果树了的。考虑楚家强的建议：作为农村人，田还是要耕的，但水稻种够吃就行，其他的土地种植瓜果蔬菜。

　　老村长心思沉重，当晚找楚家强核实情况。楚家强也不夸大，将一些靠水果致富的成功实例说了几个。万老也在一边点头，农村什么最多，无疑就是土地了。要说如何才能提高效益，那么种植水果、药材等才是首选。

　　这一会，老村长心里有了计较，准备尽力鼓动村民搞鼓果树。

　　“楚老哥，我跟你商量个事情。”万老突然说道。

　　老村长一怔，随后点头道：“你说，只要能帮上忙的，肯定不会推辞就是了。”

　　“呵呵！也不是太大的事，我想在村里买下一块地，建栋房子，准备在这长住。”万老将自己的想法说出来，老是住在楚家强这里不大好。

　　这话一出，别说老村长，就是颜天智也震惊不已，不敢相信。

　　“万老，这不是住得好好的吗？不用那么麻烦吧？”楚家强劝道。

　　万老却摇头道：“这不同，要是只在你这治病，我还能厚着脸皮住下。但我这是准备在此养老的。以后一些后辈也可能会经常来唠叨，不方便！”

　　既然人家都这样说了，楚家强也理解地没有再开口。

　　老村长却欣喜不已，他已经知道万老不是普通人，留在楚家寨的好处不言而喻。不过也有些为难，主要是没有这方面的经验，何曾想过会有外面的人到自己村购地建房？

　　楚家强立马看出老村长的所想，出言道：“这事情并不复杂，村里面出地，万老出钱，然后到镇上国土所打印两份土地转让的合同，办理一个房地手续就可以修建了。”

　　“这样呀！那行，我明天到镇上去看看。只是这价格……我找大家商量一下吧！你看中那一块地？”老村长不由问道。

　　“就家强左边这一块吧！价钱不用刻意压低，就按照镇上的价格好了。”万老早就打算好了，靠着楚家强的老屋而建，到时候就是邻居了，有什么不舒服的也方便。而且楚家强后面的果园经过管理后，景象不错，背对出去就是水库和大山，风景很好。

　　“那看来咱村子第一座楼房就得给万老夺走了。”楚家强开玩笑道。

　　万老翻了一下白眼：“谁说我要建楼房，我看这种客家大院式瓦房就很不错。”

　　提到这个，老村长建议楚家强建一栋楼房，也算开了他们楚家寨的先河。他们楚家寨最有条件修建洋房的人，就非楚家强莫属了。

　　楚家强却也是摇头：“我也不喜欢楼房，这种屋子住得舒服。而且我觉得乡下嘛！建钢筋水泥的楼房不大好，丧失了乡村的味道。”

　　这话就说到万老、颜天智等人的心坎里面了。楼房作为现代财富的象征，大家趋之若素，是炫耀的资本。但却忘了，这种老屋子才是传统，不应该失去，或者成为保护文物。

　　“不错！这种乡下的房子其实很好，看起来古朴有内涵。楚家寨现在清一色的农家屋子，这十分难得，应该保存这一份纯真跟天然。真要想住得舒服一些，可以搞内部装修，就像家强这里一样。”万老也开口道。

　　这话又让老村长陷入沉思，对万老的话，他都会慎重考虑。

　　其实老村长想要村里面建楼房，也并不是虚荣爱慕的心理作怪。到了他这种年纪，已经被岁月洗刷去铅华，不会太在意那些虚名，实实在在才是他的风格。委实是南方大风多，这种瓦房其实不是太安全，每次吹台风，大家都得爬上屋顶捡瓦。

　　但老村长明显也转牛角尖了，这种屋子存在了几千年，老祖宗不是一样安安定定地生活？相反，外面所谓的大楼大桥经常因为豆腐渣工程出事故。


第93章 制作柿子饼

　　楚胜民这次卖板栗得了三万多，杨寡妇两万多，就是李敬那小子也得了一万多的消息很快就传遍这个不大的村子，顿时引起一阵骚动。而楚胜义那一地的柿子做成柿子饼也能有三四万的收入，这个村子就再也镇定不住了。

　　不用老村长说劝，很多村民都想试一试了。以前，他们满打满年收入一万几千块，何曾想过几万的年收入？

　　第二日，已经很多人找上门，请求楚家强帮忙传授一些管理果树的知识。跟楚家强最要好的楚家雄也不例外，他早就想跟随楚家强脚步，但家里各种担忧的声音耽搁了。

　　楚家强也满口答应了，今天楚胜义邀请楚家强去摘柿子。村里面还有几户人家跟楚胜义一样，也是种植柿子树，但不多。当初他们想，五十块一亩，太不值得，一亩地种玉米也不止五十块，只是老村长分配份额下来，他们不得不种，没想到今天却给他们惊喜。现在，他们还埋怨当初太蠢蛋，发大财的机会就白白丢了，聪明反被聪明误！

　　楚胜义还请了几个人帮忙一起摘柿子，前天吃到甜头的一群孩子又闻腥而来。楚胜义也是没有不准使用童工的意识，反正小孩子容易打发，绝对比请一个大人要好。

　　“你们太小，就不要来了，还有你们这些女孩子，统统不要上树。”楚胜义虽然没有禁用童工的打算，但安全上还是得考虑的。

　　那些年纪太小的孩子，以及在场的女孩都面带失望。这种赚取零花钱的机会太少了。楚家强有些不忍心，于是说道：“一会挑回去之后，帮忙削皮，但不许捣蛋乱搞！”

　　刚刚无比失落的孩子顿时欢呼一声，纷纷保证一定好好干活。

　　楚家强无奈地摇摇头，这些孩子平时干自己家的活没有那么积极，偏偏就拼死赚取那几块钱。这种行为其实也不难理解，帮自己家里干活感觉没有收获，这就当然打击他们的积极性了。

　　摘柿子比起摘板栗要困难多了，板栗大肆敲下来，然后收拾就行。但柿子得一个个摘，掉到地上基本上就烂了。

　　农村的孩子就跟小猴子一样，爬树十分了得，这次摘柿子他们立了头功。柿子树本身就比较韧，很小的枝条也能承受得下孩子的身躯。

　　楚胜义昨晚还专门做了几个布兜跟长钩。它们都安在一根长竹竿尾部，用铁线缠住。摘柿子的时候，可以伸上去，将布兜放在柿子的下方，然后用长钩勾住柿子的果柄。这个摘发就是累了点，手累、眼也累。

　　“不要爬太到尾，小心树枝断哈！”楚胜义时不时提醒那些小猴子。他先挑两箩筐回去，让那些空闲的孩子帮忙削皮。

　　楚家强给了一个提议，削好皮之后，立即放到水里，将上面的汁清除，然后再晒。这样晒出来的柿子饼才是最好看的，黄丝丝的样子。不然，表面遗留太多汁，经阳光一晒，柿子饼表面就是黑的。

　　楚胜义连忙记住，为了不出错，他再次问道：“还有其他的注意事项吗？”

　　“就先这个，其他的等削好皮我告诉你，一步步来，急不得。”楚家强说道。

　　摘柿子果然是个累活，就是楚家强也感觉有些手麻痹。那些孩子就更不堪了，完全没有一开始的劲头。一个个满手乌黑，这是沾到柿子汁造成的，也是非常难洗干净的物质。

　　“上午就到这里吧！大家回去吃饭。”楚胜义见都十一点了，连忙让大家停下来。他家里已经做好饭，就等着大家回去吃。

　　“哈哈！黑子你的手好黑呀！小心回去挨鞭子。”一个家伙指着一个小名叫黑子的孩子大笑。

　　楚家强也被逗笑了，那家伙真是“乌鸦笑猪黑，自己不觉得！”，他那双手黑多了。

　　“回去用炭灰搓一搓，虽然不能完全洗干净，但比你们现在的样子好多了。”楚家强说道。

　　吃饭的时候，楚胜义请教楚家强接下来的工作。

　　楚家强也不藏着掖着，将自己了解的全部说出来。其实制作柿子饼的方法也是多种多样，但比较适合他们的就一种。

　　采收后，将未软且没有损伤的柿果去皮，然后进行干燥。干燥就是日晒法，挂晒或者平晒都可以。

　　具体就是将刮皮后带有拐把的柿子逐个夹在松散的绳子上，按大小分别挂在架上晾晒，并经常翻动。

　　待晾晒3～4天后，果面发白、结皮，果肉发软时，轻握第一次，挤伤果肉。促进软化、脱涩。当果面干燥出现皱纹时捏第二次，将果肉硬块捏碎，捏散心室。

　　再隔2～3天捏第三次，将果心自基部捏断，使果顶不再收缩，有核的品种要将核捏掉或挤出，一般捏三次即可。

　　晒成的柿饼，装入密封的容器中或堆捂在一起用塑料布覆盖，经4～5天，柿饼回软，取出放在通风阴凉处摊开，晾干，便有柿霜生成。如此反复堆捂、晾干，晾摊的次数越多，霜出得越快越好，制成的柿饼即可包装贮藏。

　　大家吃柿子饼的时候，可能会看到上面一层白色粉，那就是柿霜。

　　“看来这柿子饼制作起来还挺麻烦的。”楚胜义嘴上虽然这样说，但没将这点麻烦放在心上，那几万块的动力不小。他们农村人最得意的就是一双手，这样的工作对他们来说实在不算什么。

　　“村长爷爷，事情办妥了？”楚家强朝老村长问道。

　　“好了，挺简单的一件事，本来还要到镇政府去盖一个章，但国土所包办了。”老村长笑道。

　　楚家强却知道，这里面肯定有万家的人早早打好招呼，不然不会这么好说话。

　　下午又奋斗了半天，柿子也只摘了一半，还得一天的功夫才能搞定。收工的时候，楚胜义当即给大家结工资。

　　大人八十，这人工不低了，还管了一顿饭。对小孩子也不吝啬，给了二十，他也明白摘柿子不但容易弄脏手，还挺累。这可将那些孩子高兴坏了，这是他们第一次领“高工资”。楚家强没有要，人家可是准备三百多斤最好的留给他，还拿钱就不好啦！


第94章 指导

　　第二天，楚胜义将最好的柿子给楚家强送过来。楚家强也开始忙着自己的事情，他没有全部做成柿子饼，留下三分之一准备用熟石灰泡。到时候直接削皮就可以吃了，石灰能去掉柿子的涩味。

　　许秀拿走几个楚家强削好皮的柿子，楚家强马上提醒：“许姨，这柿子还不能吃，很涩的，能将舌头都麻住。”

　　“呵呵！这我知道，我准备拿几个做柿子饼。”许秀说道。

　　这回，轮到楚家强摸不着脑袋了。他现在不就是做柿子饼吗？

　　颜天智马上知晓楚家强领悟错了，自己老婆说得柿子饼跟他现在做的柿子饼不一样。他解释道：“家强你想错了，你许姨说得柿子饼并不是你现在做的那种，而是搞碎，用面粉、豆沙一起油炸的一种饼，因为里面柿子也是材料，所以叫柿子饼。”

　　楚家强立马感觉大奇，柿子居然还能这样做法。

　　万老夫人也笑道：“很久没有吃过那种柿子饼了，真有些怀念。南方比较少见，北方有些小吃街应该还有。”

　　“柿子饼？好东西，一会得尝一尝。”李老头居然也认识那种柿子饼，楚家强感觉怎么好像就自己孤陋寡闻了。

　　“那柿子饼还有一段传说，是一段与闯王李自成有关的故事。相传，明崇祯十七年（1644年），农民起义领袖李自成在西安建立了‘大顺’政权以后，继续进军北京。起兵之时，关中正值灾荒之年，粮食缺乏，临潼老百姓用火晶柿子拌上面粉，烙成柿子面饼慰劳义军，很受义军将士称道。”万老也开口道。

　　“那真的尝一尝了，还是第一次听说这样的小吃。”楚家强有些期待地说道。

　　一个小时后，许秀就端着一大盘金黄色的圆饼出来，一阵阵夹杂柿子气息的香味飘来，就是趴在楚家强脚边的小金也来了精神，用鼻子努力地嗅了嗅。

　　“看起来挺养眼呀！”楚家强拿起一块，咬了一口，甜而不腻、酥松可口。楚家强不由叫好：“好！许姨你这柿子饼怎么做的？”

　　许秀简单地将流程告诉楚家强。首先，柿子洗净去皮，放入容器中捣成泥（如果用搅拌机打一下就更均匀啦）；其次，将面粉筛入柿子泥中，不断的搅拌均匀，直到揉搓成软硬适中的面团（技术高的面团可以和的软一些，软硬适中比较好定型啦）；接着将面团静置15分钟左右取出，切成适当大小的小面剂子，将面团擀成厚皮，取适量豆沙馅放入其中，像包包子一样将口收紧，压扁即可；最后就放到油锅里面炸。

　　楚家强突然感到右脚的异样，低头望去，就看到小金用牙齿扯着自己的拖鞋。

　　“喂！小家伙，你干嘛？”

　　小金见楚家强看向它，才用爪子指了指他手上的柿子饼。

　　大家看了顿时大笑，这个小家伙还真聪明，或者说妖孽。刚接触它的人都会为它人性化的举动感到惊讶。

　　楚家强只好撕下一小块，小金立即两只前爪抱住就猛啃。

　　对于小金，楚家强也是无话可说，性子跟他倒是挺像，都是懒惰成性，吃饱了就趴着睡觉。

　　接下来就是帮二叔家果树剪枝，他扛着一把大铁剪过去。这把大铁剪是他前两天到市里面买的，能组合伸长，镇上面根本没有卖。

　　“好家伙！这么大的剪刀，你们见过没有？”楚家清问身边的伯叔。

　　那名中年人脸色微红，却沉着气说道：“大惊小怪！我看你真是没见过大蛇拉屎！再大的剪刀我也见过。”

　　其实他也没见过，只是在晚辈面前不想丢脸而已。

　　老村长带队，一起观摩如何剪枝。楚家强一边剪，一边指点。修剪主要是剪除徒长枝、下垂枝、背上枝、过密枝、病虫枝和弱小枝，修剪可以控制结果量，使果树结果质量得到提高。

　　“管理果树也不是一件轻松的事情，还有很多事情要做，现在剪枝。到了十一月、十二月的时候，就得下肥，我们也不用花钱买外面的化肥，就埋一些牛粪、猪粪等下去，最好就加一些油渣一起。到一二月开花的时候，要摘掉一些过密的花，这叫疏花。长成果子的时候，看上去还密的话，要摘掉一些果子，叫疏果。”楚家强提前给这些人打预防针。

　　“不是吧？让它多结些果子不好吗？”有人就惊呼了，完全不能理解这种自毁长城做法。

　　老村长挥手让大家安静，楚家强这样说，肯定有一定的科学根据在里面。

　　楚家强看了一眼大家，接着说道：“大多数果树开的花都远远多于最后结成的果实，开花结果过多，养分供不应求，不仅影响果实的正常发育，形成许多小果、次果，还会削弱树势，易受冻害和感染病害，并使翌年减产造成小年。”

　　“有道理！”一些人立即明白过来，暗道专业人士就是不一样，有理有据。却不知道，楚家强也是现学现卖，压根没有丝毫的经验。

　　“还有，果子太多，对树枝也是一种负担，不堪重负之下，很可能就出现折枝的现象。我们南方大风多，到时候吹大风，树枝在双重的压力下，肯定承受不住。因此，除了由于果树本身的调节能力，使发育不良的花和幼果自然脱落外，还需摘除多余的花和果，才能满足生产上的要求。”楚家强做了一个详细的解说。

　　“那埋肥的时候，要注意些什么问题？”一个妇女问道。

　　楚家强向她点点头，赞赏地看了她一眼：“不错，埋肥的时候也有该注意的地方。我们挖肥沟的时候，要根据一棵树的树根分布来挖，尽量避免不要将树根挖断。”

　　楚家强又给大家提了一些该注意的地方，针对村里面的果树而论。

　　就在大家默默记下来的时候，却有几个人却快将头发愁白了。他们一开始也种有果树，但后来砍了，将地空下来种番薯玉米。

　　老村长瞥了他们一眼，就知道怎么回事了。

　　“现在后悔了吧？赶紧卖一些树苗回来，过两年不就有收成了吗？”老村长对他们说道。

　　那些人脸色一红，心里暗道：你都说要等两三年了，人家都赚得盆满钵满了，自己才起步。

　　“强子，你看我们应该种些什么果树比较好？”一个人硬着头皮问道。

　　楚家强给他们介绍了几种，都是比较容易管理的，像水蜜桃、龙眼、荔枝、芒果、杨桃等，他们这里的气候其实很多水果都能种植。

　　“唉！又要等两三年，烦呀！”一个家伙揉了揉自己紧皱的眉头。

　　“呵呵！你可以同时种植一些像草莓这些当年就能开花结果的水果呀！”楚家强建议道。

　　这让那些人眼睛一亮，纷纷托楚家强帮忙购买树苗。


第95章 看风水

　　老村长将文件送到万老手里，看到村民不再死气沉沉，而是一副斗志高昂的样子，他心里非常高兴，作为村长，总是将村里的发展摆在心头的。

　　“万老弟，你是准备令请人起屋子，还是怎样？”老村长问道。

　　“村里面有人干这行的吧？”万老问道。

　　“有！老五就是搞建筑的，搞了一辈子的建筑，不敢说精美无比，质量却实打实的。”老村长连忙推荐五叔公。

　　楚家强知道，五叔公十二岁开始跟他父亲学习土木建筑，十五岁开始自己动手，现在六十多岁了，建屋子建了大半个世纪，的确是经验老道。

　　“不错！五叔公办事放心，绝对没有豆腐渣工程。”楚家强也帮腔道。

　　万老也知道楚家强口中的五叔公，点点头。他对那个人也是放心，老人办事总会谨慎很多，不然人家怎么说：嘴上没毛，办事不牢？

　　其实，他来这个村子那么久，发现楚家寨里面真是卧虎藏龙，发现很多优秀的人，只是他们一般不显山不漏水而已。

　　就拿这个老建筑工来说，建房子，搞建筑跟吃饭一样。村里小学的那个老教师也不是凡辈，有一次，他从对方眼里看到戮尸万千的血腥场面，十分可怕。他听说，这个人以前是当兵的，可与预见，这个人当初是一尊怎样的杀神。还有老木匠，虽然不爱说话，一手木工夺天之造化。织竹笼老人一双老手更是灵巧，竹篾在他手里就跟活过来一样。经常跑过来捉棋的李老头，似乎也有一段精彩的故事。还有楚家强口中的二叔公，烧菜的手艺真的无法说。最后不得不说的一个人，那就是传说中的老道士，可惜自己没有一睹的福缘。

　　万老买下的地有两亩左右，建房子其实只用很小的一块。准备也建像楚家强老屋回字形的造型，前门跟后门相对，中间隔着一个天井，这感觉十分好。其他地方，他准备建一个院落，以及种一些瓜菜之类，算是体验农民的生活。

　　他自从来到楚家寨，看到老村长等人年纪还在自己之上，但身体却是顶呱呱。这其中也是有原因的，人家天天呼吸着大自然的氧气，还经常劳作，正所谓生命在于运动！所以，两老才动了心思。

　　两亩的土地，一共一千三百多平方了。按照镇上农田用地的价格，一平方五十计算，那就是六万多了。这块土地本来归属两户人的，楚家强和楚胜忠，不过楚家强占了三分之二。楚胜忠，也就是楚家雄的家里得到两万左右。这又让不少人羡慕好一阵子。

　　其实，在他们楚家寨这种落后的村落，本地人盖人住房子的用地是不用钱的，只要到镇山审批盖个章就行。要是盖牛房、猪栏等，压根不用打招呼。这种山高皇帝远的地方，一切都是从简的。

　　老村长马上去找老五，慎重地提醒，一定要将事情办得妥妥帖帖。

　　五叔公摆摆手，将唠叨的老村长赶走：“行了，明天给他那地方先看看风水，你就别唠叨得跟婆娘似的，耳朵都快出油了。”

　　他要不是念在老村长劳心劳力为村子谋福利的份上，早就骂人了。

　　老村长没法跟他计较，又说了两句，看见老五脸都快黑了，才背着手离开。

　　在国内，无论是农村，还是城市，建房子都会讲究风水，不会胡乱修建。

　　第二天，五叔公就拿着一个盘庚过来，那玩意风水佬都会有。先跟万老打了个招呼，然后大家来到旁边的空地上，开始把玩着他手上的罗庚，目光留意着周边的环境，远处的山水等。

　　房屋建筑礼俗中，“风水”起着决定性的作用。“风水”一般说是指一种术数和技巧，即指导人们如何确定阳宅和阴宅的位置、朝向、布局、营建等一系列的主张和方法，淮安民间认为，惟有此方才能获得好运。

　　看“风水”活动最早记载为“卜宅”。在殷商卜辞中有大量占卜的记载。人们称这种在建房之前进行占卜，以判明吉凶的活动为“卜宅”。

　　“家强，给我扛个锄头过来，顺便把秤拿过来。”五叔公叫道。

　　“老哥，怎么样？”见初步结果出来，万老马上问道，他也挺相信风水一说。

　　五叔公看了一眼万老，笑道：“这里风水没得说，可以说，这一大片地方风水都是非常好的。老屋能做落到这里，自然是村里面风水极好的宝地。现在就测一些细节，到时候再挑个吉利的时日，就可以破土了。”

　　万老顿时大喜，这个结果跟他一开始猜想的一样。

　　卜宅的主要内容，一是时间，二是空间，时间包括决定动工兴建的年、月、日、辰；空间包括选定建造的地点和范围。后又将卜宅法上升为一种“辨方、相土、观水”的相宅法。相宅法的主要内容是：全面巡视，考察自然的山、水、林木等；丈量土，确定建筑基址范围；测量日影，确定建筑朝向。

　　第一个“辨方”刚才五叔公已经看过了，这地方本来就是老祖宗精心挑选的，风水自然好。

　　五叔公接过锄头，在需要起屋子的四方各挖了方一寸的泥土，然后用秤量一下。这是相土，很多地方看不到了，只有一些农村还会传承这一方法。为的就是判断宅基地质的好坏。

　　“九两二，吉地呀！起屋子最适合不过了。”五叔公大声叫好。

　　相土有两种方法，这是秤土法，还有一个辨土法。

　　“秤土法”中记载：取土一块，四面方一寸秤之，若九两以上为吉地，五、七两为中吉，三、四两为凶地，（按：此处似有误疑为‘四面方一尺’）或用斗盆土，土击碎，量平斗口，秤之，每斗以十斤为上等，八、九斤为中等，六、七斤为下等。

　　辨土法简单，但得等上一天才能看到结果。当日在地基的地方挖阔一尺二寸，深度也是一样。将挖起来的泥土弄碎，然后自然地填回坑里面，不许踩实。第二天早上去看，若气旺则土拱起，气衰则凹而凶。

　　风水在讲究自然地形的同时，也十分重视相邻建筑在位里及向度上的相互关系，总的要求是合乎情理，忌背众，即忌与众人屋向相反，风水称“众抵煞”，谚曰“烦恼皆因强出头”。

　　如果与众相背，会遭不必要的烦恼。对于屋前空地，不能两边低而自己独高，只可人高而自已略低，过低也不可。要求在邻里关系上秩序井然，有条不紊，相互协调。

　　听到“吉地”两个字，万老两老夫妇顿时笑逐颜开，马上给五叔公一个大红包。这是乡下的通例，是一种喜庆的象征。

　　五叔公也不客气，拿起来还挺有手感，看来万老放了不少票子进去。


第96章 苗家来客

　　再次来到池贵镇的苗家，楚家强这次前来是帮村里面的人购买一些优质果苗的。

　　这时候，苗家来了不少客人，门口停着三辆汽车，两辆越野车，一辆黑色的房车。看得出都是有钱人，车子的品牌都是知名品牌。

　　楚家强才蓦然发现，自己那点财产在楚家寨还能成为首富，但出了楚家寨，自己什么都不是，前面任意一辆车，都不是自己能够买的。

　　不过，楚家强也没有非得跟人家比，正所谓：人比人气死人！没必要做这种攀比，庸人自扰！将心态放平衡，活精彩的自己就可以了。

　　而且，真要论财富，自己肯定比他们富有，随身携带着一个庞大的空间，里面的物产谁能相比？自己运气上，已经远远超越他们，没必要去羡慕他人。

　　楚家强没有贸然进去，而是先给苗火一点电话通知。站在外面等了一会，苗火就匆匆忙忙跑到门口，看到楚家强，顿时咧嘴一笑。

　　“楚老弟，贵客呀！快请进。”他将没有锁上的铁门打开。

　　“苗老哥家里来客人了？我这不会打扰吧？”楚家强问道。

　　“哈哈！没事！都是一些猪朋狗友，他们这次准备搭讪我一起进山一趟。”苗火一点没有回避话题。

　　“哦？进山？干什么？”楚家强有些意外，看来是这些有钱闲得蛋疼的人，是进去找乐子打发时间的吧？

　　“呵呵！也没什么，大家想拉各自的大狗到山里面遛一遛，锻炼它们血性而已。只是大山难找呀！现在猛兽出没的深山这边好像没有，正为这事情烦恼呢！”苗火一边前面走，一边说道。

　　“猛兽？野猪、狼、豹子算吧？山里面好像有呀！怎么会难找？”楚家强回应道，现在不知道，前些年就见过狼跟豹子的身影。村里面至今还有规定，少人不要太深入深山里面，因为里面可能会出现成群的丛林狼，甚至还有老虎。听那些老人家说得很恐怖，也不知道是不是吓人的。

　　苗火猛然转过身来，激动而又带着不可置信的眼光看着楚家强。

　　“老弟，你在哪里见过？”

　　楚家强被他吓了一跳，身体微微向后倾斜，皱眉道：“从我村里进去就有，以前就见过爬树的豹子，听老人说，深山里面还有老虎，狗熊什么的。”

　　“好地方呀！我们干脆到你们那里去好了。现在这样的山真的不多见，野猪还比较常见，大山都有它们的身影。老虎？应该是华南虎吧？啧啧！真是罕见，一定得去见识见识。”苗火立即来了兴致。

　　楚家强笑了笑：“那倒是欢迎至极，要是能干掉几个野猪，村里面的人更高兴，毕竟那玩意专门祸害庄稼，让人深恶痛绝。”

　　楚家强前段时间还听老村长埋怨，村里面又有多少人的番薯地、玉米地给野猪连吃带祸害了。的确令人讨厌，野猪往往是一家老小一起出动，吃饱了还不算，还要将地拱过一遍，跟犁地一样，将你庄稼地不搞得面目全非，也不离开。

　　“那好！就这么说定了。哈哈！对了，这次老弟过来，不会只是看望我们吧？”苗火最后问道。

　　“的确有事，准备再购买一些果苗。”

　　“还不够？”苗火一愣，要知道，后来楚家强给他电话，要他再准备了不少的果苗，据说要将那山谷种满。

　　“这次不是我要，给村里面的乡亲买的。就要一些桃树跟番石榴，桃树就选水蜜桃吧！番石榴有什么好介绍？”楚家强问道。

　　桃子跟番石榴都不是高档水果，但这两种水果种植的第二年左右就开始有收成，村里面那些人不想等太久。

　　“番石榴现在台岛的品种挺热门，很早就可以开花结果，产量高，价格也比较贵。”苗火介绍道。

　　“那行，就这种吧！”

　　正在果树下乘凉的狮子看到楚家强，爬起来，走到楚家强身边，用头蹭了蹭，表示亲昵。

　　楚家强不吝啬地输一道灵气给它，拍拍它的头：“狮子看起来更威武了嘛！”

　　说到这，苗火一阵喜悦。他也能感觉到狮子变了，好像突然成熟了一样。来他这的人无不羡慕，要出价购买的人也不少，要求给狮子配种的更是络绎不绝。家里面来的那几个家伙的狗看见狮子就夹着尾巴藏在主人的后面，着实给他涨脸。

　　进入屋子，苗叶跟苗芽两个小家伙不在，据说被送到他们外婆家了。两个小捣蛋让苗火夫妇头疼，干脆扔到外家一段时间。反正他们外婆乐意，自己耳根也清净。

　　除了苗火的妻子莫愁，还有四个人，三男一女。苗火给大家做个介绍，一个戴金丝眼镜的叫文秋，这人看上去很有教养，颇具内涵。旁边的平头男子叫刘洋，很阳光的一个人，脸上总带着喜人的笑容。剩下的一男一女是兄妹，男的俊女的俏，哥哥叫叶琦君，妹妹叫叶小双。叶琦君显得大气，叶小双有些稚气未脱，皱起鼻子的样子很好看。

　　“这次地点已经确定了，就到楚老弟的地盘去，据说狼、豹子、老虎跟狗熊都有，就怕咱们的大狗招架不住。”苗火笑道。

　　叶小双顿时捂住小嘴，惊呼一声：“真的有狼、豹子，狗熊跟老虎呀？南方怎么会有老虎？”看来这个美丽的姑娘就只认得最出名的东北虎。

　　东北虎体型要比华南虎大，攻击力也强一些，当之不愧的山大王。但其实华南虎也不差，故事里面的“武松打虎”说的就是华南虎。

　　其他人却是震惊不已，就他们所知，华南虎已经面临灭绝了，野生状态下的数量还在大熊猫之下，在这种地方怎么还会有？

　　华南虎是虎的一个亚种，生活在我国的南部，是虎现存所有种类中最为濒临灭绝的一种，为我国一级保护动物。

　　“你确定是华南虎？”文秋皱眉问道。

　　楚家强摇摇头：“不知道，我没有见过，村里面老人说的，只有深山里面才有。而且如果真有老虎，那肯定是华南虎，东北虎不可能跑到南方来。狼并不稀罕，很多地方都能看见。豹子我也见过，不过不大。狗熊我也没见过，但听过深山传出来的熊叫声。”

　　文秋点点头，开始沉思起来。

　　“我听说，外面传言野生华南虎已经灭绝，至少这些年来没有发现它们的踪迹。”刘洋开口道。

　　“不是说梅花山及其毗邻地区至少有3个家族的华南虎存在吗？”叶琦君疑惑问道。

　　文秋抬起头回答道：“那是十年前的事情，近三四年来，几乎再也找不到它们踪迹了。也不知道楚兄你说的深山里面是否还有，毕竟你也说了，那是老人几十年前的发现。几十年前，华南虎非常多，并不稀罕。”

　　苗火现在才回过神来，十分惊异道：“华南虎那么稀少了吗？”

　　“绝对比大熊猫稀少，不行！我得通知我伯公，这么重要的消息忘了告诉他，肯定得被他骂死。”文秋马上拿出电话，给他的伯公打电话。主要是楚家强描述，深山里面以前的确存在，而且人迹稀少，说不定还能遗留下来。

　　刘洋告诉楚家强，文秋的伯公文成理是国内著名的生物学家，经常到各地野外关注考察各种面临濒危物种的实际情况。

　　文成理接到消息，立即要求文秋等他，一起进山。


第97章 老村长的忠告

　　“我们再等一两个小时，我伯公带着他的一个关门弟子赶过来。他们就在临近的一个市，拜访一个老朋友。”文秋抱歉道。

　　大家表示理解，楚家强没想到自己无意间的一句话，居然搞出这么大的动静来。他心里有些忐忑，要是没有华南虎，岂不是让人家白忙一趟？要知道进山可是很艰难的，没有两三天出不来，这还是不深入的情况下。以前，老道士一头半个月在山里面度过也不足为奇。

　　趁着这段时间，苗火让刘洋他们去准备一些进山的装备、粮食等。自己跟楚家强去挖树苗，时间刚刚好。

　　刘洋他们的大狗就拴在屋子旁边，刘洋的是一条青背黑嘴的狼狗，比一般的狗身体要长，形状像狼。狼狗性凶猛，嗅觉敏锐，是一个比较常见的品种。经常有人饲养打猎、牧羊等。

　　文秋的是一条寻血猎犬，耳朵大又长，脸皮皱皱的，很像历尽沧桑的老公公。不过看起来好像性子挺温和，眼神忧郁。据说，这种狗体力很好，对主人的亲切和责备同样敏感。

　　最后就是叶家兄妹的那条狗，外表最耐看，是一条雪橇犬，雪白的绒毛非常好看，一双眼睛十分灵动。

　　这种雪橇犬非常友好，属于“朋友狗”，而不是“孤僻狗”。它是忠诚、深情的伙伴，但一般给人的印象是高贵、成熟。虽然温顺，但咬起架来还是狼性十足的。轻易不发火，不惹事。但要是急了也是很厉害的，被列为猛犬之一。

　　“这叫青狼、寻血跟白雪，狗种还算不错，但跟我的狮子没法比。”苗火说道。

　　楚家强点点头，藏獒本身就被列为国内最猛的凶犬，单单是一个样子就能将不少小孩子吓哭。而苗火的狮子又是血脉比较纯正的，自然没法比。

　　将楚家强带到地里面，那些番石榴树苗已经一个人高了，应该有一两年的树龄。

　　“这树苗拿回去种，明年就应该能结果，不过不会很多而已。”苗火说道。

　　“正是需要这种树苗！你的那些桃树苗估计还得后年才能结果，村里面的人等不及。”楚家强笑道。他之所以种桃树，还有一个原因，到二三月桃花开的时候，又是一道风景线。

　　苗火跟楚家强要了一个数量，然后组织人手赶紧动手。

　　在楚家强跟苗火将树苗准备好之后，文秋他们也将需要带的东西整理好。其实很多物品都早已准备就绪，比如简易帐篷、药品、弓弩等。只是听楚家强说得有些危险，才将简易的弓弩换成复合弓弩。

　　“食品就不用带了，山里面饿不着人，没必要背那么多东西。”楚家强提醒道。

　　虽然楚家强这样说，但大家还是不放心，带上一些，有备无患。

　　没多久，文秋的伯公文成理跟他的弟子许皓来了，两人看上去有些风尘仆仆的感觉。他们其实也是跟文秋一样，存在一丝晓幸心理，希望能找到华南虎的踪迹，证明野外还有这个物种的存在。

　　“小伙子，你跟我说说你们深山里面的老虎是怎样的？说不定不是华南虎。”文成理急声问道。

　　“不是华南虎？我们南方还会有其他的老虎？”楚家强不解地反问道。

　　“有的，叫印支虎，体毛较华南虎短，身体颜色较华南虎浅，较孟加拉虎深，黑色条纹狭窄且黑。分布于东南亚大陆东部、越南、老挝、泰国、马来西亚、中国和缅甸等。”文老解释道。

　　楚家强点点头，随后又摇头道：“这就得问问村里面的老人了，毕竟我也没见过。”

　　“那好，我们赶紧出发。看来这个云开大山脉也是一个宝地，居然存在那么多物种。豹子应该是云豹，国家二级的保护动物。你说的熊应该是我们国内的黑熊，虽然也是保护动物，但远远不及华南虎的珍贵。”文老马上催促大家出发。

　　云豹是最小的“大猫”。它们的体形和大小像一只猫。常栖息在山地常绿阔叶林内，毛色与周围环境形成良好的保护及隐蔽效果，爬树本领高。由于体侧由数个狭长黑斑连接成云块状大斑，故名之为“云豹”。

　　黑熊又叫狗熊、月熊，还有个俗称叫黑瞎子。为什么叫它“瞎子”呢？因为它天生近视，百米之外看不清东西，不过它的耳、鼻灵敏，顺风可闻到半公里以外的气味，能听到300步以外的脚步声。别看它外表愚拙，实际上机警过人。

　　苗火将花木场交给自己老婆，就开车前面打前锋，后面跟着四辆车。楚家强就坐在苗火的车里面。文秋跟他伯公及其弟子一起。叶家兄妹的座驾是那辆最珍贵的房车，据苗火透露，没有一百万不行。刘洋车子里面除了自己的大狗，就是那些准备的物品。最后就是一辆载着树苗的货车。

　　“老弟，你们村的发展意识还挺高嘛！这条路搞得不错，车子开得舒服，农村这样的路少见。”苗火赞道。

　　楚家强微笑说道：“前不久才修好的，动用了全村人的力量，自然得搞好一些。我们这些地方贫困，只能修这样的路，水泥路是不敢奢望的，少则几十万，多则上百万，将村子卖了也修不来一条路。”

　　而后面的人也有些诧异，他们以为楚家强的乡下应该很落后才对，毕竟听他的描述，可是很偏僻的地方。这条路看上去，好像不像他们所想的一样。

　　几辆车子进村，又引来一阵观望。好在前面已经有车子陆陆续续进村子，只是没有这次多而已，这也能让大家所接受。

　　不少人知道楚家强回来了，后面的货车正是树苗。拜托楚家强帮忙买树苗的人纷纷放下农活，朝晒谷坪走去，他们知道车子肯定会在晒谷坪停留一会。

　　打开车门，几条大狗窜出来，将围观的人吓了一大跳。一些小孩子虽然藏到自己大人身后，但还是露出一个头，好奇地看着这些漂亮、丑陋的大狗。

　　楚家强钻出来，对那几个托自己购买树苗的人说道：“帮忙将树苗搬下来，你们按照之前的约定，将自己的搬回去吧！最好待会种到地上去，不要种得太深，事后浇一浇水，很快成活的。”

　　那些人连忙道谢，然后七手八脚将树苗搬下来，几个人开始挑选自己的果树。

　　看见老村长也走过来，楚家强就给大家介绍一番。

　　“欢迎，欢迎大家到楚家寨游玩呀！”老村长马上学习外面的礼仪一样，见面握手。

　　“老村长，他们可不是来游玩的，他们要进山。这几个年轻的，想锻炼锻炼他们大狗的血性。而文老跟他弟子准备进山考察老虎的事情。”楚家强马上将这些人的来意说出来。

　　老村长一听，马上皱眉了：“你们要进深山去？里面可是很危险的，家强没跟你们说？老虎那是以前的事，现在谁知道还有没有？”

　　文老立即问道：“村长，你们以前见过的老虎是怎样的？让我心里有个数。”

　　见这些人似乎铁定要进去，老村长只好回忆道：“体长一两米的样子，色桔黄略近赤，背部较深，全身具黑色纵纹，色深而宽且较密。”

　　许皓脸色一喜，朝文老说道：“老师，是华南虎。”

　　文老也点点头，又向老村长询问了一些问题，进一步确认一些准备的信息。但老村长却摇头：“深山我也很久没有进去了，你要问的话，可以问两个人，老五跟李老头。那两个人家强认识，可以带你们过去。我最后奉劝一句，你们这几条狗看起来不错，但到深山里面还是得慎重考虑，里面可不是开玩笑的。”

　　大家知道老村长不想他们涉险，心中对这个老村长也好感倍增，道谢几句。

　　“村长爷爷，他们要找的是华南虎，据说华南虎差不多灭绝了，十分珍贵。要是在我们楚家寨大深山里面发现，那可不得了了，楚家寨的名声立即就能打出去，村里面种植的水果也不愁没有销路。”楚家强提醒道。

　　老村长一听，这话拿捏住他的神经了，村子的发展一直是他的心病。他的热情又来了，准备好好帮助这些人进山。

　　“走，一起去问问李老头他们，村里面就他们经常进山，但也不敢深入，能不能看见还是未知数。而且你们要是进山，最好还是说动他们一起进入，毕竟他们有经验。”老村长马上前面带路。

　　这时候，空中传来一声凌厉的雕唳，村里面的动物都赶紧找地方躲起来。苗火几个人的大狗都如临大敌，就是狮子也“呜呜！”低吼。

　　大家往天上望去，一个白点在蓝天白云间盘旋。


第98章 震惊

　　“奇怪！不应该呀！怎么会出现这种雪雕，好像还是雕王呀！”文教授皱着眉头自言自语道。

　　“白鹰还是雪雕？”许皓不大确定的问道，雪雕太稀少了，只有他们这种经常跟濒危动物打交道的人才知道，雪雕世界上绝对不超过十个。听老师说，这个还是王者，他就动容了。

　　听到两个搞生物的人都这样说，文秋等人就更加震惊了，雪雕在他们意识中，那是传说中的存在。尤其是苗火，他来自高原，自小听着神雕的故事长大，对这种神鸟充满崇敬之心。

　　“雪雕，居然是雪雕！哥，这里怎么会有雪雕，我第一次看见这种大雕。”叶小双大喊大叫道，马上拿出她的手机拍照。她的手机摄像头是上千万相数的，还能拉近焦距的那种。

　　“呵呵！家强，你这雪雕不能让它老是唳鸣呀！村里面的家畜总被它吓得不敢出来。”老村长有些无奈地说道。

　　此话一出，文教授等人都猛然看向楚家强，震惊之色更甚。

　　“这个雪雕是你养的？”文教授难以置信地问道。

　　楚家强摸了摸鼻子，没有说话，朝天上招招手。巨大的雪雕盘旋而下，一股气流将大家周围的枯草落叶等冲开。雪白的大雕站在楚家强肩膀上，一个雕头高傲地昂起，凌厉的眼神一射地上的几条大狗。就是狮子也后退一步，警惕地盯着雪雕，这只大鸟给它巨大的危机感。

　　苗火等人呆呆地看着这一幕，一个比老鹰大一倍的雪雕站在肩膀上，那是怎样的一幅震撼场面？

　　楚家强随手将一股灵气输到雪雕体内，然后将它送上天空。

　　“老弟，你……唉！我不知道怎么说了。”苗火想说什么，话到嘴边，好像又不知道说什么好。

　　“楚家强，你让雪雕下来可以吗？我刚才还没来得及给它拍照，顺便让我摸摸，嘻嘻！”叶小双兴奋地说道。

　　楚家强摇头道：“晚一点它会回来，我家门口的大龙眼树上给它做了一个木屋，你要是想拍照，在那儿蹲点就行了。至于摸它还是不要了，雪雕性子高傲，暂时除了我，谁都不能靠近。”

　　老村长也连忙劝阻，文老又询问雪雕的事情。楚家强只好将原来的版本再次原封不动搬出来。大家顿时老道士感兴趣起来，也发现这个村落的确不凡，景色优美，就像世外桃源一样不说，还有这种奇人异士。

　　苗火几个男人都十分羡慕楚家强，能让一个雪雕几年后回来投靠，这本身就是一种本事，而飞鹰走马更是男儿的梦想。

　　老村长又将楚家强家里的另外两个动物成员介绍出来，又将来者震了半晌，纷纷要去观看。能寻宝的老鼠不是没有听说过，但那是小说里面的角色。磨盘大的金钱龟绝对是没有听说过。

　　“我终于知道为什么狮子接受你了。”苗火叹了一声。从这些动物的表现，就看得出楚家强似乎天生就有亲近动物的本领。这种本领很玄乎，但其实是真的存在的。有人说：当一个人心如明镜，没有杂念的时候，就能感应大自然，亲近动物。

　　驱车到楚家强老屋旁边，万老跟颜天智在大树下捉棋，李老头跟颜老肯定又到小岛上面去了，许秀跟万老夫人应该在屋子里面。

　　文教授看到万老，突然一愣，想来是认识万老的。同样神情的还有叶琦君，他曾经见过一面这位老人。

　　楚家强还是充当介绍人员，大家相互打了个招呼。得知万老是来此找楚家强治病的，着实又将苗火等人雷得不轻，看向楚家强的眼神就像怪物一样。连那个半身不遂的颜天智都能站起来，不能不说是奇迹。

　　“老弟，你藏的挺深呀！”苗火拍了一下楚家强。

　　听老村长说万老准备在楚家寨养老，文教授看了看村子的环境，又想到楚家强要真有那本事，这的确是一个养老的好地方。不过，他没有心动，因为他心有所羁。他这个事业，注定了他不能停下来。叶琦君却眼神闪烁，似乎在想什么。

　　“咦！楚家寨大深山里面真有老虎呀？”万老也有些惊讶。

　　“现在不知道，以前就有。小的时候，老虎甚至晚上会来到村子，晚上不敢出来。后来大家一起将老虎赶到深山里面，还杀了几个，这些年我都没见过了。”老村长说道。

　　听老村长说起杀老虎，文教授一阵叹息，并没有说什么。当时老虎很多，没有保护的意识，打杀老虎并不犯法，还是政府带头。

　　就拿华南虎来说，建国初期，我国大约还有4000多只华南虎，但在当时华南虎的栖息地已在日益缩小，人与虎之间的冲突时有发生，因此被当时政府定为害兽。随即华南虎遭到大量捕杀，各种象“打虎能手”之类的称号满天飞。

　　而时至今日，华南虎已经销声匿迹。这是华南虎的悲哀，也是人类的悲哀。前些时候，网络上传得沸沸扬扬的周老虎事件，其实就是一个噱头。当初文教授亲自带人去考察，什么都没有。国际自然保护联盟将华南虎列为极度濒危的十大物种之一。

　　叶小双看了大树上的鸟屋几眼，没发现雪雕的影子，就马上要楚家强带她去看小金跟老金。

　　小金正在它的鼠窝里面睡大觉，它的鼠窝也是一个小木屋，里面铺在木糠。这是上次楚家婉跟颜如玉求老木匠帮忙做的，可是郁闷了老木匠一把，给老鼠做窝，真是人生第一次干这样的事情。

　　“哇！好可爱的大老鼠！”叶小双欢欣地叫道。女孩子会这些毛茸茸的动物总是很有爱的。

　　“金黄色的竹鼠罕见呀！”苗火也开口道，以前不是没有吃过竹鼠，味道极佳，但都是灰色的。

　　小金被吵醒，这家伙抬起来，挣开睡眼，先用爪子擦了擦眼睛，然后张开嘴，用爪子拍了拍打呵欠的嘴巴。这动作完全就是一个人刚睡醒的举止，落到一只老鼠身上，那就让人惊奇了。

　　许秀等人倒不觉得怎样，相处久了，他们已经习惯了小金的人性化动作。刚来的人则被雷得浑身冒烟，一个个瞪眼睛。

　　“咳咳！这是老鼠吗？”苗火指着小金问道。

　　文秋摇摇头：“不是一般的老鼠，都成老鼠精了。”

　　发现小金真如大家说的那么可爱聪明，叶小双一双眼睛都快成桃花眼了。很想抱一抱这个萌人的小东西，但那些小孩子已经说了，这个家伙跟外面的雪雕一样，除了楚家强，其他人很难靠近它。只好向楚家强投去求助的眼神，希望楚家强帮帮忙，让她照个合照，回去羡慕一把那些姐妹。

　　感受到叶小双目光灼灼的眼神，楚家强浑身不自在，连忙委屈小金：“小家伙，你就跟她留个合照吧！晚上给你加餐。”

　　这事情也不是楚家强第一次干了，上次楚家婉跟颜如玉也是一样求他，尤其是楚家婉，缠得他一点办法没有，只好贿赂这个小家伙。

　　本来是极不情愿的小金，但听到加餐，态度马上就变了。这家伙完全是那种不肯吃亏的主，要它做事情，是要讲求回报的。

　　叶小双立即将手机递给自己哥哥，欢天喜地地抱起小金，抚摸着小金柔软的皮毛，让叶琦君照相。别说女孩子，就是文秋等男人也有些心动。

　　看了小金，大家在楚家强的带领下，往后门出去。看到眼前的一个果园，大家不由眼睛一亮，远处的青山、碧绿的水库，上面一个小岛，一条精美的悬索木桥探过去，一切都是那么美好自然。

　　“难怪万老要在这养老。”叶琦君感叹道。

　　苗火看到枣树上的大枣，一阵枣香随风飘过来，喉咙就有些发痒了。

　　“这枣子不错！看来老弟管理果树真有一手。摘一些下来尝尝吧！”苗火说道。

　　楚家强领起旁边的竹竿，敲了一会，枣子断断续续地掉下来。这时候，枣子已经开始发红变熟了，枣皮一块块红斑，就像一幅幅国家地图一样。经过这几次摘取，现在挂在树上的已经不多。

　　大家捡起来，听楚家强说没打农药，所以用手擦了擦就吃起来，赞不绝口。

　　十个白鹅看见苗火等人，气势汹汹地扭着身躯过来。楚家强见了，不由哭笑不得。这些白鹅还没长大，看见生人就有护院的意识了。他挥了一下手，将它们赶走。

　　“看来白鹅能护院不是骗人的。”刘洋说道。

　　顺着大水沟走过去，看到大水沟里面的盛况，又让众人惊讶一把，物种能密集到这种程度，还真是少见。

　　“好东西，老弟，今晚就吃它们了。”苗火等几个人都有些流口水。

　　楚家强无所谓地点点头，反正每一次有客人来，黄鳝、螃蟹都是不可少的。

　　“这草莓长势不错，挺多呀！外面那一大片是什么？蔬菜吗？”文秋问道。

　　“那是一片黄花菜，现在还不到开花的时候。到时候大家过来走走，应该还不错。”楚家强对这片黄花菜期望挺大，提前给它打广告。

　　众人点点头，这个村子，或者说楚家强给他们太多惊讶了。叶小双当场表示，到时候一定过来，她发现这里实在好玩。

　　“老弟，你这大手笔呀！完全是在这做起地主公了，我等羡慕啊！”苗火从老村长的口里得知，这些都是楚家强的杰作，不得不说句佩服跟羡慕。

　　楚家强笑而不语，走到沙滩上。叶小双跟万薇铃有一样的想法，在这个沙滩上立起一把太阳伞，下面摆着一张睡椅，躺在上面，或者穿着泳衣，到清澈的水里面游泳，都是十分享受的做法。

　　将金钱龟唤出来，这个老家伙还是老样子，为了灵水一点面子都不要，极力讨好众人。叶小双又留下不少相片，对金钱龟的配合相当满意。

　　“这金钱龟有八百年了，这么长命的金钱龟真是闻所未闻见所未见！”文教授十分惊奇，他是搞生物研究的，初步得出这个金钱龟有八百年岁数，十分震惊。

　　“你这里的动物都成精了不成？”苗火见金钱龟各种表现，又回想起刚才的小金，脑袋不由发胀起来。

　　“呵呵！这个金钱龟都这么大年纪了，智力已经有三四岁小孩的水平，这没什么奇怪的。”文教授深知道，活得越久的动物，其灵智开发就越高。


第99章 老虎的消息

　　“我们到小岛上去，文教授要找的人就在上面。”楚家强说道，带着大家踏上并不晃荡的悬索木桥。

　　“这桥的定性很好呀！建桥的人应该是个高手。我以前去过不少旅游区，一些铁索桥就算你不摇动，只要走上去，也会晃动。摇摆幅度大的，感觉很不安全。”刘洋说道，他几乎一年四季都会抽出那么一点时间出去游玩，走过的地方委实很多。

　　楚家强点点头，跟他说道：“这桥是我村里面的一个老建筑工人一手建的，他搞建筑搞了五十多年，能独当一面。”

　　小岛的木亭里头，李老头一手托着下巴，眼睛紧紧地看着棋盘，面无表情。坐在对面的颜老同样的动作，同样的表情，一副高人的模样。

　　“李老头，有人找你了，先别下棋。”老村长远远叫道。

　　只是对面两人纹丝不动，连眉头都不皱一下，老村长那句话甚至连空气都算不上，没有传入两人的耳朵。下棋下到他们这种境界，也是绝无仅有了。

　　老村长尴尬了一下，暗道这个李老头也太不给面子了。

　　楚家强却笑道：“这个时候叫他们，简直就是浪费口水。大家先坐一会吧！等他们下完这一局，不然打扰他们的话，说不定还被骂得狗血淋头呢！”

　　前两天就是，楚家强来叫两人吃饭，一开始也是这样，当耳边风。他走上去，用手一拨那些棋子，打乱他们的棋局。两人马上惊醒，李老头指着楚家强就是一顿破口大骂。

　　楚家强那个委屈呀！一气之下，干脆不理了。两个老家伙直到饿得肚皮贴背了，才走回来。要不是许秀将饭菜放到锅里面用热水蒸着，就只能吃冷饭了。

　　苗火等人没有多说什么，他们对这种做事忘我的人相当敬佩，自认为达不到这种境界。文秋应该也喜欢下棋，他站在一边，看着李老头两人你来我往地对弈，招招暗藏杀机。

　　“楚兄，你这水库好多鱼呀！我刚才就看到不少，看来你们这条楚家河鱼群很多。可惜没将钓鱼竿拿来，不然在这大树下一边乘凉，一边垂钓，真是人生享受。”刘洋向往道。

　　“外面的河段少很多，这个水库因为水深，很少人捕捉，所以才会特别密集。喜欢的话，随时可以过来钓鱼，不收费的。”楚家强这段时间没有再往水库放鱼了。

　　做事情得适可而止，凡事得有个限度。这样已经让水库显得突出、与众不同了，难免引起他人的猜忌，到时候解释不通，麻烦可就大了。过犹不及，事情做过头，搞得不正常得让人难于接受，那就不合适了。

　　阵阵清凉的河风拂面而来，让人清爽透彻，心身舒畅。

　　终于，严老传出“将军”两个字，声音威严，似乎容不得别人抗拒。

　　李老头盯着棋盘，拿着一个大笨象想干掉人家正在将他军的炮，但马上又收了回去。因为他发现象跑了之后，人家早早埋伏的车又直插心脏。

　　他将棋子放下，悻悻地说道：“算你赢了一局。”

　　颜老望了他一眼，说道：“什么叫算我赢了一局，今天我多赢了你两局，你应该正视事实。”

　　李老头没有回话，抬头一看，惊讶一声：“咦！这么多人？老楚，今天怎么那么有空过来看我们下棋？”

　　老村长翻了一下白眼，对这人算是无语了，懒得出奇。

　　“带个教授过来，研究生物物种的，要向你了解些情况，已经等了你很久了。”老村长说道，心里其实还有一句话：我也忍了你很久！

　　“教授？怎么称呼？好像不认识呀！”李老头跟严老又开始摆棋。

　　“你好！我叫文成理，听说你们这有老虎出没的踪迹，想跟你了解一点信息。”文教授马上开口道。

　　“老虎？”李老头眉头微皱，突然停下来。

　　大家紧张地望着他，李老头抹了抹他那乱七八糟的胡子，随后说道：“那种猛兽很久没见过了。”

　　文成理有些不甘心地追问道：“难道一点踪迹都没有？你们最迟看见它们的时间是什么时候？”

　　“李老头，村里面就你跟老五经常进山，真的没有见过？我记得以前很多的。你再想想。”老村长也帮忙开口。

　　“你都说是以前了。老五我不知道，反正我没有深入。不过，前年我倒是听到虎啸声，是不是他要找的老虎就不清楚了。”李老头最后补充道。

　　当初，他带着两条狗到比较里面的鬼雾林捉蛇。蛇没捉到，倒是听到一声隐隐约约的虎啸声，两条狗簌簌发抖，他赶紧带着狗离开那鬼地方。

　　这话让文教授以及他的弟子顿时狂喜。有虎啸声，那说明肯定存在老虎，是不是华南虎就有待查证。无论是不是华南虎，老虎始终都是一级保护动物，那么这一趟他们不会白来。要真是老村长所言，老虎是当初赶进山的华南虎，而不是其他的虎群，那就更加令人振奋了。

　　叶小双突然问道：“老爷爷，你怎么不进去看看到底是不是老虎？”

　　李老头看了一眼叶小双，摇头道：“我是捉蛇的，不是打虎的。听见虎啸声还闯进去，那不是送菜吗？”

　　叶小双脸色一红，刚才她忽略了老虎的凶猛。

　　“请问那个地方在哪里？能带我们进去吗？这对我们来说很重要。”文教授激动地说道。

　　“他想确认那种什么华南虎是否还存在，你到底在哪里听见虎啸声？”老村长问道。

　　“鬼雾林，那地方有些邪门。按道理说，整天阴沉沉的，应该挺多毒蛇才对，但我找了半天，连蛇影都没发现，害我白走了一趟。”李老头回答道。

　　“那你明天带人进去吧！里面就你跟老五比较熟悉，有你们带路，我也放心一些。”老村长劝道。

　　而李老头却没答应：“鬼雾林很多人都知道怎么走。这次你们还有谁一起进去？都带了些什么？如果准备不充分，我劝你们还是别进入了。别说里面的落神山、群魔峰等，单单是前面的荡阴谷就不敢留下来住夜。”

　　老村长脸色阴沉不定，一时间难于决定，他在村里面生活了那么久，自然知道深山里面的危险。看向文教授，说道：“你们决定吧！老实说，里面真的很危险。外面就得小心豹子的偷袭，毒蛇毒虫也有。”

　　见这两个人说得那么沉重，文教授沉默一会，但最后还是忍不住咬牙说道：“我们一定是要进入查个究竟，不然不安心，还请老哥成全。”

　　老村长点头：“李老头，这次你一定要去，遇到毒蛇毒物你最拿手。我让老五跟着，带上枪，野兽应该不难对付。家强应该也去，我就再多叫一个力壮的年轻人跟着，加上他们几条狗，家强带上你的大雕，应该足以应付了。但一定得注意，不能到落神山跟群魔峰，以及更里面。”

　　老村长脸色非常严肃，当初没有管制枪支，村里面七十多个人，三十多支枪。将老虎赶进了深山，但依旧死了五个人，有一个连尸骨都没能带回来。

　　苗火等人均没有想到，南方居然有这么令人畏惧的地方，都这么大阵容了，老村长还心惊肉跳的样子。他们心里有些害怕的同时，更多的是兴奋，人都是有探险的冲动。当然，这是在未知危险的情况下。

　　话都说这，李老头只好点头，准备今晚回去多准备一些蛇药什么的。

　　往回走的时候，楚家强跟大家捉了一些螃蟹、黄鳝等。回到屋子，又给这些人收拾了几个房间。这时候，老屋差不多就住满人了。

　　老村长走后直接找上五叔公，将事情说了一遍。五叔公一听要到深山里面，他让老村长将刘智深老师叫上，这样保险一些。


第100章 出发

　　晚上，苗火非要大家尝一尝他的手艺，不过，他只烧鳝肉一道菜。

　　“苗大哥有一手绝技，烧鳝肉很厉害！上次在他家吃过一次，真是回味无穷，大家就让他去弄吧！”刘洋说道。

　　大家只好让他折腾，心里也有些期待，既然说是绝技，那肯定不会差吧？楚家强就在里面帮忙烧火。

　　乡下现在也很多还是烧柴，煤气那玩意太珍贵，没几个人用得起。而且乡下最不缺的就是木柴，自己种的，山上的，随便捡都有。可能有人会说这样既破坏环境，又污染环境。砍柴使得森林植被减少，烟火产生的二氧化碳、炭灰等也会造成空气污染。

　　这种想法太主观了，虽然农村人环境保护意识不是很强，但大家一般很少砍树当柴，基本上都是砍一些枯枝、枯树之类。主要是这种绑回去就能起火，不用再麻烦去晒干。至于二氧化碳污染，纯属扯淡，农村里面都是大山，只要不是火烧山，那些二氧化碳还不够植物吸收。

　　“可惜，没有铁板。铁板烧鳝段也是很好吃的，以后老弟多准备一些器材嘛！像什么烧烤炉等准备一些，以后吃法就多种多样了。”苗火建议道。

　　楚家强点点头，客人有要求，以后自然会上心。

　　鳝段没有去骨，砍成一段段，然后配置材料。他要做的是爆炒鳝段，这一味菜并不陌生，很多人都会。不过苗火的做法跟别人的又有些区别，主要是配方跟爆炒手法上不同。

　　还没有烧好，一股特有的香味就飘出去，苗火果然有两手，楚家强暗道。

　　所有菜做好之后，大家就开动了。因为人太多，原来的八仙桌就坐不下了，楚家强连忙再搬一张出来，合并一起。

　　他心想，有空得麻烦木头公定做一张饭桌才行。八仙桌太高，大人还无所谓，小孩子有些麻烦，高上高下的也不安全。上次万家的那个小萝莉吃饭的时候不安定，身体要来摆去的，差点摔下去。

　　文秋等人吃过之后，都赞不绝口，的确好吃，入口酥松，香气宜人，引人胃口。

　　“苗大哥的手艺又进步了。”刘洋说道。

　　苗火自己尝了一口，然后摇摇头：“不是我的手艺进步，而是材料。老弟家的鳝鱼品质太好，是我见过最好的。这次回去，得多称一些回去，让家里人也尝尝，嗯！这个螃蟹也不错。”

　　颜天智笑道：“家强后面大水沟的鱼都是野生的，能不好吗？水库那边反而差一点，可能大水沟这里属于果园菜地，虫类比较多，所以质量也好。”

　　得，连原因都给楚家强分析好了，省得楚家强自己解释。

　　文秋等人点头，暗道有道理，心里也是苗火一样的想法，这次回去多带一些，让家人也尝一尝这些原生态的食物。

　　“鳝肉还是油焖好吃。”颜天智又说道。

　　“油焖？黄鳝油焖？没听说过这种做法。”苗火等人诧异一声。

　　“我也是吃过一次，就在这里。呵呵！那味道，真是绝了。连里头的骨头都是酥松的，不用吐骨头，淡淡的酒香让人陶醉，而且吃过之后，你晚上还能安神入睡，健康、益身、美味！那种厨艺才是最高境界。”颜天智又想起前段时间楚家强二叔公烧的菜，不由吞了吞口水。

　　“哦？黄鳝还能做成这种地步？倒是第一次听，谁有这么高技艺？”苗火听得愣然。

　　“就在这条村，有个老人家，那厨艺！啧啧！外面自称大师的就是渣渣！虽然不知道古代所谓的御厨，但那位老人的厨艺就算没达到，应该也不远了。”颜天智对楚家强二叔公的厨艺极力推崇，可惜老人家一般不动手，听说在家里也不是他下厨。

　　苗火这才发现天外有天，人外有人！小小的一个楚家寨，居然有这么些厉害的人物。

　　“呵呵！‘高手在民间！’这句话不是没有道理的。”万老笑道，在楚家寨，这句话就体现得淋漓尽致。

　　饭后，大家坐在大厅看电视聊天。楚家强拿出一些番薯干，文秋等人又吃了不少，这些家伙还准备说明天进山就带番薯干，方便耐吃。

　　苗火又偷偷问楚家强，还有多少，这些自晒的薯干他准备多带一些回去，两个头疼的小家伙肯定爱吃。至少比零食好很多倍，不用担心食品卫生安全的问题，而且薯干本来就是粗粮，营养很高，不像外面的垃圾食品！

　　天刚刚破晓，楚家强就起来锻炼，这已经成为一种生活习惯，呼吸着清晨的新鲜空气，一阵神清气爽。

　　早饭过后，先给万老等人针灸、推拿一番，这两三天可能就得耽搁了。

　　没多久，老村长就带着几个人过来，有李老头、五叔公、刘老师以及楚家雄。

　　李老头拿着一个布包，有些像古代人的包袱。其实就是一张布，将东西放在中间，然后包起来，一对对角缠紧，里面的物品就不会掉出来，另一对对角只在尾部相缠一个结，可以跨在肩上。

　　李老头这样的装束对楚家寨的人来说早已见怪不怪，这家伙刚来到楚家寨，就是这个打扮，一看就知道北方一些地方下来的。但看在苗火等人眼里，那就看傻了眼。

　　他还带着两条狗，一黑一白，两条狗都是乡下的土狗，但因为经常进山，血性十足。连刘洋等人的大狗都炸起皮毛，盯着这两条血腥味极重的土狗。苗火的藏獒倒是没有太大的影响，只是微微看了一眼。

　　五叔公带着两样东西，沙枪跟水烟筒。沙枪必须得带的，铁砂火药都准备很足。他也是一个一天不抽烟喉咙发痒的人，水烟筒也是不离身。

　　刘老师带着一把老式的手枪，还有一柄军刀。而楚家雄则是扛着一把长刀，开路倒是首选工具。他一听到楚家强进山，立即不顾老婆爸妈的反对，奋自告勇地跑到老村长那儿报名。老村长见他牛高马大，力量也是村里面出了名的，所以当即就同意了。

　　文秋等人看着这些人的装备，其中两个人带枪，反而是自己装备落后了。

　　“你们这是枪，好家伙！”苗火有些见猎心喜，这些东西都是男人喜欢的，虽然老久了点，但用起来威风呀！

　　“我这是沙枪，杀伤力不大，他的才是真家伙。奇怪，你这些东西以前没被政府没收？”五叔公说道。

　　刘智深淡淡地开口：“谁敢没收我东西？”

　　这话本十分狂妄，但从这个人口中吐出来，就是一种气势，一种威严。狂暴的气势破体而出，周围顿时陷入一种压抑的气氛当中。很难想象，这样平时温和的人会如此嗜血，居然还是一个老师。

　　叶琦君等人暗暗心惊，这个楚家寨还真不简单呀！刚才这个老师身上爆发一股强大的气势，无形的气场压得他们仿佛呼吸不过来。以前以为所谓的气势，是一种虚无的东西，但现在真的亲身经历了。

　　“我怎么有种怕老师的感觉？大哥你觉得呢？”楚家雄缩了缩头说道。

　　楚家强笑骂道：“你小子以前考试没一次及格，经常受到刘老师罚抄课本、抄试卷，能不怕老师吗？一路以来，你就怕老师。”

　　楚家强想起小学的趣事，这个老师不像传闻中的乡下教师，动不动就体罚学生，但惹他生气，也是很恐怖的，一本课本让你一字不漏地抄，抄得你吐血。这比起罚学生站课堂之类可怖多了。

　　刘老师淡淡一笑，楚家强是他教过最聪明的学生，但这家伙太重义气，经常帮人家作弊，让他十分头疼。

　　“刘老师不用上课吗？”楚家强突然问道。

　　“呵呵！今天星期六，星期一我给大家布置一些作业，让他们在教室里面自习一天。”

　　楚家强才猛然番悟，暗道乡村的生活还真是让人忘记时间。不像城里面，天天盯着时间，捉紧一分一秒，生活就像赶集一样。

　　“你们不带粮食吗？”叶小双发现这些家伙一粒米都不带身。

　　五叔公摆摆手：“这时候进山带粮食就是受罪，山里面的食物饿不着人。你们那些吃的也别带了，不然没走一半路，你们就得趴下。帐篷也不用带，山里面我们曾经建有一些简陋的木屋等，尽量轻装上阵。”

　　有经验的李老头也是点点头。

　　苗火等人见他们都这样说了，连忙将东西重新整理，其实他们也不想背着一大包东西。

　　“楚大哥，你一点东西都不带？”文教授的弟子许皓问道，他看见楚家强里面穿着一件短袖，外面是一件通风长外套，其他东西什么都没有，不由奇怪起来。

　　楚家强打开外套让大家看，外套里侧有一些东西，一套灸针用的针砭，一个弹弓，还有一个木制的小型弓弩。

　　弹弓很特别，主体不知道什么木材做的，呈暗红色，上面雕刻着怪兽。牵引绳是密密麻麻的白色丝线，也不知道什么材料。

　　木制的小型弓弩就只有三个巴掌大，各种线丝复杂地缠绕，配套着几支筷子长、筷子粗的铁羽。

　　一看到这三件东西，楚家雄就跳起来了。

　　“大哥！这三件东西都是以前老道士的，传给你啦？好东西！好宝贝呀！大哥，弹弓跟弓弩借一个给我用行不？”

　　其他人不明所以，就是楚家寨其他人也不知道老道士这个弹弓以及弓弩，针砭倒是经常见。

　　“这两样东西能杀野兽吗？”叶小双不得不质疑问道。

　　楚家强没说话，弹弓递给楚家雄。弹弓需要很大力气才能拉伸，正好适合那家伙。弓弩结构复杂，也略微脆弱一些，怕被这个大老粗搞坏了。

　　楚家雄捡起地上一块小石头，用力拉伸，瞄准不远处的一块断红砖，突然松手。那块小石头瞬间撞击红砖，随即陷入坚硬的砖头里面，那射击口周围几道裂痕蔓延至红砖的边缘，看得人惊心触目。

　　这一手，就是刘智深也微微眯眼，虽然没有达到子弹的程度，但也有三分之二的威力，那还是弹弓吗？

　　楚家强拿出弓弩，将一根铁羽安装下去，然后瞄准龙眼树一根腰身粗的分支。铁羽瞬间穿越整个分枝，只留下一个通透两头的小通道。

　　众人狂震，这才是大杀器，就是子弹也不能穿透这么厚的木质吧？

　　看着楚家强跑到远处捡铁羽，苗火几个人又看了看自己的现代弓弩，怎么都有种垃圾的感觉。

　　“好了！既然准备充分了，那就出发吧！路途遥远，家强跟家雄你们力气大，路上多点照顾文教授。”老村长叮嘱道。

　　一行人就在老村长目光下远去，空中一个白点盘旋。


第101章 万窟河谷

　　沿着楚家河上去，一路无限好风光，青山绿水，蓝天白云，虫鸣鸟叫！大家心情都十分愉悦，放佛都卸下生活沉重的负担一样。

　　兴致最高的，就数叶小双这位姑娘了，对路上的所有东西都表现得十分好奇，一路上大惊小怪，小呼大喊的。而李老头似乎挺喜欢这个没有心机的女孩，几乎有问必答。

　　“啊！蛇呀！”叶小双吓得脸色发白，她看见不远的草丛躺着一条懒洋洋晒太阳的蛇。

　　而那条蛇虽然躺着跟死蛇一样，但很灵敏，听到叶小双的尖叫，立即溜进茂密的草丛。除了苗火的狮子，还有李老头的黑鬼跟白鬼没有动，其他的狗都立即冲出去。但很快又悻悻而回，看来什么都没捞到。

　　这并不是它们逊色，而是没有经验，那种高草丛，蛇很容易走，狗就不方便了。

　　李老头是一个很懒的人，起名字都懒得起。当初见两条狗一黑一白，直接喊黑鬼跟白鬼。

　　这两条狗都是捉惯蛇的，知道主人不会要这么小，没有什么价格的蛇，所以它们不会浪费精力。在这楚家寨生活那么久，它们深知道现在这时候应该养精蓄锐，等真正进山，才能集中精神应付各种危机。

　　狮子是很有纪律的一条狗，没有主人的吩咐、命令，它就一直守护主人身边。

　　楚家雄撇了撇嘴，说道：“那蛇是最普通的草花蛇，没有毒，咬人跟蚊子叮一样，有必要叫那么大声吗？吓得我魂魄都飞走了。”

　　楚家雄刚刚正在叶小双的旁边，被这么大声一叫，真的吓得魂不附体。人民经常讲：人吓人吓死人！就是这个道理。

　　楚家强没有多加评论，毕竟自己也是怕蛇的人。

　　这时候，他想起自己读小学的时候。有一位同桌很大胆，经常捉蛇玩。有一次，他把蛇带到学校去。大家正在读书，那家伙突然从裤袋里面掏出一条蛇。楚家强当初也是吓得寒毛直竖，跳出自己的位置，远离那家伙。

　　那家伙笑着跟楚家强说，蛇的牙齿已经被他扒光了，不会咬人的。但楚家强依旧留下心理阴影，一下课，马上到老师那里要求调桌位。跟这样的人做同桌，随时会吓出神经病来。

　　叶小双脸色一红，不好意思地小声说道：“没有毒我也怕呀！我又不是男孩子，当然怕蛇。”

　　这话说得楚家强尴尬无比，她话中的意思：是男孩子就不会怕蛇！

　　李老头瞪了一眼楚家雄，马上揭楚家雄的短：“你不怕蛇？我记得你小的时候，可是被吓得从大树上面掉下来，差点没命！”

　　“咳咳！”楚家雄顿时没话可说了，那件事是他人生的一个污点。

　　“为什么会吓得从大树上面掉下来？难道树上有蛇？”叶小双好奇地问道。其他人也竖起耳朵听故事，感觉很有意思。

　　“这小子当初看上一窝瓦鹰，这瓦鹰不大，跟家强的雪雕没有一点可比性，展开双翅一米左右吧！它们喜欢捉蛇到自己窝里面看守自己孩子。这家伙趁人家外出，偷偷爬上去，结果就这样了。”李老头喃喃道来。

　　叶小双吃吃一笑，其他人也是轻笑不已。楚家雄郁闷地说道：“李老头，我没得罪你吧？”

　　继续往前走，大家来到万窟河谷。

　　这里十分有特点，河的另一边是一座大石山，高高的石壁，石壁光滑无比，寸草不生，只有一些青苔、地衣等植物生长。

　　石壁下方，接近水面，或者水底的岩石出现无数个大小不一的圆洞，就像被人用一个个大小不一的圆球按进去做出来的一样。远远望过去，对面的河壁就像长方形的马蜂窝。源源不断，足有半公里长。

　　“哇！好漂亮，好特别呀！”叶小双又开始大喊大叫起来，随即拿出手机，拼命拍起照来。苗火等人也被这种神奇的现象看呆了。

　　一路上很少说话的文教授也赞道：“真是大自然的造化呀！”他自然知道，这种现象是河水冲刷形成的。

　　望着河床上刚露出水面石坪的一个个黑洞，楚家强跟楚家雄两个人脸色古怪起来。被水微微淹没的圆洞跟石壁上的不一样，石壁上的就是一个个凹进去的半球。而水面下的往往是上面一个圆形的洞口，下面可能就是一个充满水的球体空间，中间完全被掏空的。

　　“我们楚家河，最危险就是这地方了。”五叔公说道。

　　叶小双不解：“为什么呀？我看很好看呀！”

　　“好看的背后往往就是危机。”楚家强回答道，脸色有些难看。

　　文教授点点头：“这里河道比较狭窄，河水湍急，河的中间又有许多岩石。一旦掉进河里，被河水冲走，途中碰到那些暗石，头破血流是小事。被砸昏了，那就真的死得不明不白。”

　　“最可怕的还是河下面的一个个圆洞，被冲进去，进去容易出来难呀！很可能就被困死在里面。”李老头补充道。

　　叶小双一听，吐了吐舌头：“这么危险呀！”

　　“所以说只可远观不可近玩呀！”还是刘老师的话比较有内涵。

　　“咦！老弟，你的脸色有些难看呀！没事吧？”苗火问道。

　　楚家强摇摇头，李老头却丝毫不客气，刚揭完楚家雄的短，现在又开始把楚家强的丑事挖出来。

　　“还能怎样？想起一段不堪回首的经历呗！”

　　“啊！楚家强也有不堪回首的记忆？李爷爷赶紧说来听听。”叶小双催促道。

　　苗火等人更加有兴趣，怎么感觉这些人个个都有一段难忘的经历，跟自己一比，自己的儿时生活就显得空白了。

　　“这小子小时候虽然聪明，但也是贪玩的主。有一次，他跟雄鱼头一起来这玩，不小心被冲到一个洞里面，出不来。雄鱼头惊慌失措，立即朝村子大喊，希望大人过来。好在当时老道士就在不远处，他得知情况，马上伸进去一根竹筒，让这小子透气，然后将洞口砸开一块，才救出来。”李老头故意说出来，其实也是提醒大家，千万千万不要来这种地方玩耍，一旦失足，就是千古恨了！

　　被李老头提出来，楚家强的脸色反而好了很多。那一段经历让他后怕了很久，所以每一次经过这万窟河谷，都会有种畏惧的感觉，这可能就是别人口中的：一朝被蛇咬十年怕井绳吧！

　　听到这么恐怖的经历，文秋、刘洋等人一个个不敢出声，看向那密密麻麻的窟洞再也不觉得好看了。


第102章 仙人赶石

　　“这种现象十分难得，国内很多地方有，但这么集中的却是少见。没有上万年流水的冲刷，是不能形成今天的局面。”文教授说道。

　　大家站立了一会，五叔公说道：“动身吧！前面还有一个好地方，比起这里也不差，最重要那地方不危险。”

　　“老人家，前面有什么好地方？跟这里有得一拼？”刘洋问道。

　　“前面有一片浅滩，上面数不清的大大小小石头林立在河滩上，也是很壮观的，我们叫那地方仙人赶石！”五叔公笑着说道，然后动身起步，带着大家往前走。

　　仙人赶石是楚家寨村里面的一个故事，而那一片上公里长，两百多米宽浅滩的名字也就是从那个神话传说故事中得来。

　　传说，云开大山曾经住着一位神仙，自称云开大仙！这位仙人不喜欢石头，于是炼制了一条赶石鞭。有一天，他拿着仙器赶石鞭，将云开大山脉里面的所有石头驱赶，正是楚家寨这个方向。

　　一路上，无数的石头翻滚，场面十分震撼，引起周围众多小妖小怪的惊慌，纷纷逃离。正当他快要完工、将石头赶出云开大山的时候，突然接到天庭的通知，天帝召集众仙开众仙大会。

　　云开大仙不敢迟疑，但为了避免这些石头乱滚，给人间带来灾难，他将四块最大的石头定着四方，震慑众多石头。站在最前面的，就是刚才大家所看到的大石山。因而这座山也被称为敢当山。

　　众多河妖见神仙开会，于是聚在一起商量，试图打开云开大仙的封印，将最前面的敢当山破开，让里面的千万石头滚出来，制造人间纷乱。于是，他们日夜赶工，结果就如大家所看到的，敢当山被挖出无数的窟洞，但依旧没有破开云开大仙的仙法。

　　在五叔公的带领下，大家绕了一个大弯，苗火等人又被震撼住了。

　　只见眼前视野开阔起来，这是一片延绵不绝的浅滩，河水非常浅，最深的地方还不到腰间，绝大部分地方都是没有水的。在这里，入眼均是大大小小的石头，颇有石头大军的架势。大的有一座楼房大，小的就是拳头大的，甚至更小的鹅卵石。

　　你或许还能看到一个个静湖，就那么点缀在河滩之中，也是大小不一，大的有操场大，小的只有几平方。它们有些是死湖，有些却有很多石缝跟河流相连。那些死湖只有发大水的时候，河水漫上去，才能得到补充。湖里面你可能会看到很多小鱼小虾，一些水鸟就伺机在石头上面。

　　“天啊！这真是石头的一大奇迹，要是被外面的人知道了，肯定蜂拥而来。”苗火有些不敢相信世上有这等奇景。

　　文秋等人才回过神来，眼睛均是震撼。文教授自认为走南闯北，走过的地方无数，但还是第一次看见这样的景象。

　　苗火的话语让楚家强内心一动，他让叶小双多拍一些照片，回去自己上传到“天下美景”的论坛上。前不久，他刚在这个网站上建立一个账号，准备用来宣传楚家寨的，就拿这处仙人赶石打前锋吧！其实前面的万窟河谷也是一个选择。

　　“真是长见识了，难怪这里被称为仙人赶石，的确有这种味道。没有仙人一般的大法力，制造不出这样的场面。”文教授也忍不住让自己弟子拍几张照片留念。

　　苗火等人也不落后，又停了下来拍照留念。

　　“呵呵！这里面是有一个故事的。”五叔公笑道。叶小双听故事的劲头又来了，李老头也听过楚家寨这个流传几百年的神话故事，于是声色俱全地讲出来。

　　“那云开大仙为什么事后没有继续赶石？难道大仙忘记了？”叶小双有些较真地问道。

　　李老头顿时不知道怎么跟这个认真的姑娘解释了，尴尬地咳了两声。五叔公挤了挤眼，颇有些嘲弄的味道，暗道这次看你怎么解释？叶琦君拉了拉自己妹妹，跟大家讪讪一笑。

　　楚家强只好给李老头解围：“云开大仙开会还没有回来。”

　　“不会吧？哪有这么长的会议？”叶小双立即摇头道。

　　“也不长呀！你没有听说过‘天上方一日，世间已千年！’的说法吗？他们开会一天，人间就不知道轮回多少次了。”楚家强也感觉这个姑娘有意思，年纪好像不小了，但性格还跟一个孩子没有太大区别。他早就怀疑这个女孩是不是智力受阻，没有正常发育。

　　“哦？好像也是。”这回，才打发了这个问题多多的女孩。李老头顿时呼了口气，微微感激地看了一眼楚家强。

　　听到这样的辩解，虽然有些牵强，但刘老师还是满意地点点头，暗道这小子不愧是当年最好的一个学生，脑瓜子灵活。

　　“啊！好东西！”刘洋突然猛地往前面跑去，蹲在前面将一些小圆石扔开，似乎在挖东西。

　　“什么好东西？”叶小双又凑过去，其他人也有些好奇，尤其是楚家雄，暗道奇怪，这里有好东西自己怎么不知道？来这地方怎么说没有一百回，也有九十次了吧？

　　刘洋挖出一块透明的水晶，献宝一样拿起来给大家看：“是天然水晶，呵呵！”

　　女孩子天生就喜欢这些亮晶晶的玩意，一看，不得了了，也蹲下去翻找，希望也找出块天然水晶出来。

　　楚家雄顿时泄气：“我还以为是什么宝贝呢？不就是一块水晶吗？我以前就经常捡，我大哥还捡了很多有颜色的。你这块是最低级的垃圾。”

　　得！城市人被乡下人鄙视了。刘洋不是没有见过水晶，水晶其实很多地方有，价格也很便宜，但这是自己第一次野外碰见天然水晶，才这么激动。

　　“闺女呀！别找了，说实话，这片浅滩水晶很多，尤其是前面，随便看过去就能看到不少。但这里的水晶并不是最好的，过了这仙人赶石，我们会经过一个清水湾，那里有各种颜色的水晶，比起这里的漂亮。”李老头说道。

　　听到这话，叶小双才站起来，两眼发光。也准备捡一些回去作纪念的众人，尤其是苗火，准备带回去给老婆孩子，都顿住脚步。而刘洋拿着一块水晶扔也不是，留也不妥！

　　“刘洋，那块水晶就不要了。我们得爬山，你还能带一块石头一起拖累自己？喜欢的话回头再捡。”楚家强只好开口道。

　　刘洋也就顺势将手里的水晶扔回去。


第103章 小银鮈

　　果不其然，越往前面走，越能看到水晶的影子，最后看得大家都有些麻木了。

　　“呵呵！这里的水晶还真不值钱呀！”苗火嘴角抽了抽说道。

　　对于长住楚家寨的楚家强等人来说，这话的确不假，因为不单只这里有水晶，就是一些山间小溪也可能有，比起这里的要好。这里的很多都是有些残缺的，因为发大水的时候，往往会随着急流的河水往下冲，磕磕碰碰在所难免。

　　突然，许皓眼睛扫过一个不大的静湖，看到里面有几条小鱼，立即顿住脚步，再也移不开了。

　　旁边的文秋疑惑地望了他一眼，问道：“小皓，怎么不走？”

　　许皓突然指着那个不大的静湖大叫：“老师，你快看！”

　　他这一叫，那几条小鱼立即转身游进一些石缝里面，也不知道往那边游去了，毕竟河床下面石头遍布，几乎都是相通的。

　　别说鱼被吓跑，就连人都被他一惊一乍的声音吓了一跳。楚家雄有些不满，刚刚每一个丫头突然尖叫吓了一跳，现在又被一个男的惊呼喊得耳朵鬼都走了。

　　文教授闻声，顺着弟子的指示望去，什么都没有，倒是有几个石螺在湖底的石头上蠕动。

　　“你看到什么？那几个石螺并不是稀有物种，国内分布广泛。”文教授说道。

　　许皓有些不好意思，刚才失态了。他深呼吸了口气，然后说道：“不是石螺，我刚才看到小银鮈，但被吓跑了。呵呵！”

　　“能不吓跑吗？要是我，我也快跑。”楚家雄十分郁闷，怎么这群人总是好像没见过大世面一样。

　　“什么？你说小银鮈？”文教授也惊愣了片刻，随后朝楚家强等长住楚家寨的人问道：“你们这里有小银鮈？”

　　许皓点点头，他刚才看得很清楚，是小银鮈无疑。李老头等人都惘然一片，看向楚家强跟刘老师，想问问小银鮈什么玩意。

　　刘智深也没听说过小银鮈，他来这已经很长时间了，跟外界几乎隔绝，虽然在乡下教书，但见识还是有限，教一教小学还没有问题。其实很多东西他也不懂，尤其是如今外面出现的新名词、新事物。他摇摇头：“我也不知道。”

　　而楚家强不是学生物的，一些比较常见的可能还会认识，这些稀有货色也没见过：“我也不认识。”

　　文教授有些失望，但随后跟大家说道：“大家能一起在这等一等吗？或许一会小银鮈还会回来。”

　　楚家强等人倒是无所谓，反正也是陪他们一起进来的。

　　于是，大家就这么等起来。但很快就有人受不了了，十多分钟过去了，还没有看见所谓的小银鮈出现，众人都显得有些无聊，偏偏文教授还让大家不能说话。而他们师徒却静静守候着，没有任何不耐烦，眼睛还几乎没有眨过，这种定力也不是一般的人能具备的。

　　就在楚家强也有些不耐烦，准备问一问小银鮈到底有什么特征，或许自己见过，就没必要再等的时候，一条小鱼从石缝里面偷偷溜出来。

　　只见这条小鱼一个巴掌长，半个巴掌大，体稍长且高，前部略粗壮，腹部圆，尾柄细长，头小。吻端尖，口小，深弧形。唇薄、无须、眼大、侧线平直。胸、腹鳍短，末端尖；尾鳍深叉。体浅灰色，背部深，腹部略带肉红，背中线有铅黑细纹，体中轴有黑纵纹，后段明显。背、尾鳍具黑纹，其它鳍灰白色。

　　文教授看到这条鱼，神情激动起来。没想到这地方会有小银鮈，但想到小银鮈的生活习性，立即就释怀了。这种鱼生活在江河小支流和池塘等小水体中，栖息条件为静水或微流水环境的浅水地带。

　　“老师，小银鮈不是海南岛才有的吗？”许皓不由问道，他根据以前的认知。小银鮈分布区窄，仅限于海南岛南渡江和万泉河水系的局部地区。数量甚稀少，为临近濒危的偶见种类。

　　文教授摇摇头：“那是绝大部分情况下，但不是绝对。有些事情谁能说得一清二楚？尤其是大自然，不是人类所能想象的。你没看到这里的环境很适合小银鮈的生长？”

　　许皓打量这些静水湖，加之楚家寨几乎没有被开发，里面更是人迹稀少，的确是小银鮈的良居之地。

　　李老头跟五叔公有些蛋疼的感觉，让他们傻傻等了差不多半个小时，居然就为了一条浅骨鱼。因为这种鱼侧身有一条黑纹，像鱼的主骨一样，直通尾部，不细看还以为那是鱼骨，让人误解为这种鱼的鱼骨很浅，能看得见，所以叫浅骨鱼。

　　楚家雄更是直翻白眼：“有没有搞错，不就是一条浅骨鱼吗？拜托早说呀！”

　　文教授刚要瞪一眼这个傻大个，这时候，一个翠鸟像一支离玄的箭，直射小湖而去，在众人还没反应过来之时，瞬间将文教授等人足足等了半个小时的小银鮈叼走了。

　　许皓两师徒傻了眼，半晌，许皓大骂一声：“靠！该死的翠鸟。”

　　在他眼里翠鸟太不值钱了，到处都是，一种很普通的水鸟，居然吃这么珍贵的鱼，真是暴殄天物。

　　楚家强揉了揉脑门，说道：“走吧！我带你们到前面的千通潭，那里很多这种鱼。”

　　“很多？”文教授脸庞抽了抽，有些不自然起来。

　　所谓的千通潭，那是一连串相通的大小潭，潭与潭之间几乎都是相通的，非常之多，数量虽然没达到真正的千数，但大家习惯这个叫法。

　　来到千通潭，苗火等人又为这种自然造化感叹不已。叶小双又留下不少的相片，这次看到不少神奇的现象，让她很高兴。

　　文教授师徒两人就盯着里面成群结队的小银鮈，神色惊喜无比。他们暗道这次来楚家寨太值了，就算找不到华南虎踪迹，这一趟没有白来，不但看到这些自然的造化，还发现这么多快要灭绝的小银鮈。

　　文教授心里已经决定，这次离开之后，立即申报国家，将楚家寨，尤其是这一块仙人赶石的石滩好好保护下来。

　　“除了这千通潭，还有什么地方有这种鱼？”文教授问道。

　　“其实整个仙人赶石河滩都有它们的影子，只是这里比较集中而已。这鱼味道虽然不错，但……”楚家强没有说完，许皓眉头直跳，惊道：“什么？你们还捕吃小银鮈？要坐牢的。”

　　“我们怎么知道它是保护动物？而且那是以前的事，这种鱼很少人捉的。首先，这里地形复杂，下面千变万化，相互勾连，捕鱼不便。其次，这种鱼长不大，没什么吃头。最后，这鱼挺精的，也不容易捉，只有闲得无聊的人才会那样做。倒是那些水鸟挺喜欢，一个个淡定等待。”楚家强解释道，坐不坐牢才不管，法律对农村，尤其是边缘农村很难管得过来。

　　这话让文教授师徒两人想起刚才那个翠鸟，又是一阵抽搐。

　　“不行，得赶紧将这块水域保护下来。那些水鸟想办法赶到其他地方。”文教授有些着急，要将这里划为禁区，水鸟是一大天敌，不能留在这。

　　“其实也不用紧张，这鱼生活在这那么久，不一样好好生存下来？下面的水系四通八达，水鸟是吃不绝这种鱼的。相反，你们将水鸟赶走，对它们未必就是一件好事。你们是搞生物的，应该很清楚生物界的生存法测，强行改变不好吧？它们还不到山穷水尽之时，没必要将它们关起来保护。只要多加关注，防止人类破坏，那就足够了。真是快要灭绝的另说，比如你们要找的华南虎，那是迫不得已。”

　　楚家强这一通话语让文教授两师徒猛然幡悟，有些惭愧，所谓关心则乱，就是这道理。

　　“受教了，小楚说得有道理。”文教授冷静下来说道。

　　能让一个生物学家说出这样的话，楚家雄、五叔公、刘老师等人都为楚家强感到一丝自豪。楚家强是他们楚家强唯一一个大学生，代表着高知识层，能跟学者进行平等学术交流，这说明他们楚家寨的人才也不差。


第104章 窜山红

　　清水湾也是一处奇特的地方，河流到了它这里就被五处高坡分为六个支流，每一个支流都是弯弧状的。因为河流瞬间被六分，所以每一条支流的河水不会很大，河水不深，每一处都能看到底，因此也叫清水湾。

　　清水湾的转弯处，往往会留下很多水晶，品质还很优质。蓝色的、黄色的、紫色的最让人喜欢。

　　“又是一处美景，老弟，你这地方还真不错呀！难怪你这家伙不愿意出去。要是我，我也选择留下来当地主。”苗火说道。

　　叶小双冲着过去捡水晶，苗火等人也不例外，这里的水晶可不止女人喜欢，连男人都心动。楚家强等人倒是没有动，再好的东西，看多了也不觉得稀罕。

　　“闺女，别捡那里的，到另一边去，那儿的才是极品。”李老头又开始指点道。

　　叶小双欢呼一声，马上朝李老头指的方向跑过去，就像一个欢快的小鸟。

　　“怎么？李老头一个人不习惯了？准备要个养女？不过人家看起来不简单，你算盘好像打得不够精准呀！”五叔公笑道。

　　李老头摇摇头：“没，只是觉得这女孩可爱得来，又有些让人怜惜而已。”

　　“的确是一个可爱而又可怜的女孩。”刘老师也叹了口气。这一路上，除了脑神经有些打结的楚家雄，大家都看得出，这个女孩有些先天上的问题。

　　没一会，众人都捡了一大堆，就连许皓也暂时忘记了自己来这的目的，文教授也不阻拦，年轻人嘛！心态还是要有年轻人的样子，不要像他们这些老头那样，波澜不惊，老是带着一张阎王爷的死脸皮。

　　“好啦！水晶就放在这里先，放心，没人拿的。我们回头经过的时候，再拿走，带着不方便。”李老头开口道。

　　大家再次上路，过了清水湾，开始往山上走。走山路可就艰难多了，山路很小，最多只能两个人并行。山上一阵阵鸟叫声，还有那似乎永远聒噪不停，给世界制造噪音的蝉鸣。

　　几条狗除了李老头的黑鬼跟白鬼，以及苗火的狮子，其他的都似乎很兴奋，欢快跑动。

　　走在山路上，大家感觉十分凉爽。上面是遮天蔽日的高树，将直射下来的阳光挡住，远处吹来清风，加上大家爬山出汗，汗水蒸发带走热量，所以才会有这种感觉。

　　“哎呀！这果子好红好漂亮呀！”叶小双眼睛就没停过，立即看到不远处有一株蔓生植物，爬上一株大松树，上面挂着一串串红彤彤的果子，像樱桃一样好看，而叶子却非常稀少，呈弯月形。

　　见这丫头想走过去采摘，李老头立即阻止：“别！那种果子好是好看，但不能吃，有毒！”

　　叶琦君也吓了一跳，赶紧拉住自己妹妹。

　　“有毒的呀！这么漂亮的果子居然有毒？太可惜了！”叶小双非常遗憾地说道。

　　李老头苦笑，解释道：“这种果子叫窜山红，专喜欢爬松树，可以扎根松树的内部，吸收松树的营养，说它是吸血鬼一点不冤枉它。它的果子毒性很强，吃了一颗，两个小时内不及时救治，就只有死路一条。你想呀！它要是没有毒，这里那么多小鸟早就啃光了。只是这株松树倒霉了点，活不过五年了。”

　　文教授却是皱眉沉思，许皓问道：“老师，我怎么没有见过这种植物？”

　　“别说你没见过，我也第一次见，赶紧拍摄下来，说不定是一株之前从未发现的植物。回头我给老尚看看，植物他最在行，他不认识的话，八成就是一个未知的物种。”文教授说道。

　　“不会吧！”楚家强一阵哑然，得！又牵涉出未知的物种来。

　　“反正我没见过，按理说，这么特征明显的植物我应该不会遗漏。果子有毒，寄生松树，叶子还那么奇怪。”文教授皱眉道。

　　楚家强笑了笑，这种植物其实是老道士先叫窜山红的，之前大家还不知道怎么叫法。根据老道士的说法，窜山红专吸取松香生长，果子奇毒无比，偏偏叶子是一种珍贵的药材，是治疗肺病的良药。

　　他想起万奶奶，她的哮喘病正需要这种药，所以撒步往那株窜山红走去。

　　“喂！你这小子嫌命长呀！你会不知道这种东西有毒？这还是当初老道士提醒大家的。”五叔公急声说道。

　　楚家强回过头来，给大家一个安定的眼神：“它的果子是有毒，但它的叶子却是一味良药，专治肺病，万奶奶那哮喘病正适合用，采一点回去。”

　　大家一听，全都啧啧称奇，天下居然有这样的植物。文教授更加肯定，这应该是一种从未发现植物。

　　窜山红其实是一种非常高级的植物，能将养分中的有毒成分跟有益成分分开，分别储藏在果子跟叶子上面，这一点就不是其他的植物能比的。

　　当然，这时候我们可能还会想起一种植物：映山红。映山红是南方很常见的山花，也叫杜鹃花、山茶花等，它的花是可以吃的，叶子却有毒。

　　“这种植物应该不多吧？”文教授问道。

　　“窜山红只有这一座山有，其他山体我没见过。我大略估算，应该有十多株吧！”五叔公说道。

　　“这窜山红一出世就成了濒危生物，可惜呀！”许皓感叹。

　　这时候，楚家强已经从树上面下来，就摘了二三十片两指宽的叶子，十分有特色。叶小双马上要求观看，只好给她两片。

　　“其实也不止这座山，至少我跟老道士在其他山见过，不过的确稀少就是了。一株窜山红的叶子是不会变的，你摘了这叶子，它就会在原来位置的旁边再生长一片出来。这也是它的神奇之处。”楚家强给大家解释。

　　“它这么多果子，怎么会这么少呢？”叶小双不解了。

　　“果子是多，而且没有动物敢吃，但到冬天几乎都是掉到地上，它们不能在地面上生长。所以果子是很难传承后代的，主要还是靠藤茎繁衍后代，它们伸长的藤茎只要接触到另外一株松树，便会与母体断开，形成新的植株。而原来的窜山红会跟着寄生松树的死亡而死亡，可以说这是同归于尽的生活方式。”这些都是从老道士那儿得知的。

　　“难怪这座山那么多枯死的松树。”苗火恍然大悟。

　　“看来窜山红跟松树有仇。”刘洋则是笑着说道。


第105章 愤怒的松鼠

　　“快看，是松鼠！”叶小双指着不远处的一株松树。

　　松树的树杈上蹲坐在一个松鼠，一条大尾巴翘起，微微左右摇摆。它一边抱着一个松塔猛啃，松塔瓣碎屑纷纷掉下来，还一边用好奇的目光望着楚家强等人，样子十分可爱。

　　松鼠的牙齿也是很厉害的，山里面的坚果随便一咬就能碎开。或者说所有鼠类动物的牙齿都特别发达，成语中的“牙尖嘴利”，说的就是这类动物。

　　楚家雄这个傻大个立即捡起一个小石头，就要开射。

　　李老头猛瞪了他一眼，骂道：“松鼠你也射？能有几两肉？积点阴德行不？”

　　李老头并不是有很高的动物保护意识，至少松鼠还不算，松鼠在大山里面实在太多了。而是见叶小双好像很喜欢这个毛茸茸的小东西，才阻止楚家雄的行为。

　　“你这家伙好坏！松鼠那么可爱都不放过。”叶小双指责道。

　　楚家雄见所有人都望向自己，也有些脸红，有些死要面子牵强地辩驳道：“谁说我要射松鼠？我射它旁边的那个大松塔，拿回去给那些孩子玩。”

　　说完，已经拉直的弹弓一放，松鼠头顶的一个大松塔给射了下来。那松塔的确有些大得不正常，松鼠很可能就是冲着那个松塔来的。

　　松鼠被吓得尖叫起来，马上跳到更高处，朝楚家雄扔来一个松塔。楚家雄走过去捡松塔，没注意上面的松鼠，顿时中招，一个松塔砸在头上。虽然不是很疼，但十分没面子。

　　“混蛋！”楚家雄大怒，捡起脚边的松塔就扔了上去。

　　于是，就上演了松鼠跟人的斗争。楚家雄虽然眼发很准，力气也大，但还是吃亏。松鼠在树上那可是十分灵活的，很容易就躲过楚家雄的攻击。相反，楚家雄频频中招。

　　其他人大笑，这个松鼠也大胆了点，居然还会报复。楚家强有些无语，自己这个兄弟居然跟一个松鼠较上劲，委实让人有些蛋疼。自己这个兄弟什么都好，就是有些思想单一，这方面跟叶小双有一点像。

　　“好了，阿雄回来吧！松鼠在上面，你很吃亏的。”楚家强叫道。

　　楚家雄愤愤不平地盯着上面可恶的松鼠，他还是很不服气，又捡起一个松塔扔上去。

　　那个松鼠见楚家雄拿它没办法，似乎很得意，发出高兴的吱吱声，在树上活奔乱跳起来。这一放松，就乐极生悲了，立即被楚家雄砸中，从松树上掉下来。

　　“啊！大个子你好残忍呀！”叶小双惊叫一声，然后对楚家雄讨伐起来。这丫头也有些偏心，刚才人家楚家雄频频被砸中，她就没同情过一句。

　　那大尾巴松鼠掉到地上，一个滚身，马上又快速爬上一棵树，发出咕咕的声音，似乎十分生气，然后几个回落消失在树林。

　　松鼠一般就这两种叫声，愤怒生气的时候，就是咕咕声。

　　楚家雄一点也没有犯错的觉悟，不杀了那个松鼠已经是仁慈了。

　　“时间也不早了，我们继续走吧！过了这座山，我们就休息一会，吃点东西。”五叔公说道。

　　走了一会，突然遇到一条蛇，有手腕粗，躺在树下。背面黄褐色，体后部有不规则的黑色横纹，至尾部成为网状；腹面前段红棕色，后部淡黄色。它发现有动静，立即惊醒，马上想要逃跑。

　　除了狮子，几条狗马上围上去，将蛇团团围住。那条蛇立即感觉到极大地危机，想要溜走，却没有退路。

　　刘洋的青狼等大狗本来就要抢咬那条乌肉蛇，而李老头的黑鬼根白鬼立即冲着那些大狗呜呜低咆，警告它们不要乱来，似乎在等主人出手。

　　叶小双脸色一白，立即后退到后面，就是楚家强也顿住脚步。李老头却是脸色一喜，这蛇价格不便宜。而苗火等人似乎也认识这种蛇，知道味道不错，也微微一喜。

　　这条蛇在楚家寨里面叫乌肉蛇，真正的学名叫滑鼠蛇。常出现在坡地、田基、沟边以及居民点附近。行动迅速，昼夜活动，捕食蟾蜍、蛙、蜥蜴、蛇、鼠等，其中以鼠为最嗜好，在发现鼠时即快速追捕，鼠若逃入洞，也跟踪入洞捕捉，洞口比蛇体小时，便在洞口等待，及鼠再现于洞口，便闪电式似的将其捉住。

　　这种蛇也是没有毒的，非常怕人，见人就跑。

　　李老头走上前，手一伸，就捏住乌肉蛇的蛇头。那条乌肉蛇的蛇身立即缠在李老头的手臂上。这娴熟的手段，可见这家伙捉蛇的本事之大。

　　“呵呵！运气不错，乌肉蛇的味道也很好。可惜我们没有锅，这蛇要炖着吃才好吃。”李老头说道。

　　这时候，叶小双的脸色更白了，她看见蛇就发寒，更别说吃蛇。她惊惶地问道：“我们就吃蛇吗？”

　　这时候，叶琦君也突然想起自己妹妹怕蛇。李老头眉头一皱，叹了口气，将蛇身翻转，随后往山下一扔，算是放过了那条蛇。苗火等人虽然感觉可惜，但也没有说什么。楚家强、叶小双以及文教授师徒松了口气。

　　楚家强跟叶小双纯属就是惧蛇，而文教授师徒则是自己的职业思想作怪。

　　“滑鼠蛇也是保护动物，国家二级濒危级别。”许皓说道。

　　“不会吧？我经常在一些酒家看到，似乎还是一种招牌菜，广告都打出来。”苗火说道。

　　“那是人工饲养的，并不是野生的。要是野生的话，他们早就关门大吉了。”许皓摇头。

　　楚家强还知道，乌肉蛇不但肉质鲜美，而且还是一种中药，有祛风除湿，舒筋活络作用。用于风湿关节痛，中风后半身不遂。不过，他也不敢吃，或许在不知道的情况吃下去可能没有太大问题，知道是蛇肉，绝对不会吃。

　　“算了，不就是一条蛇吗？我们一会捉山鸡，逮兔子，或者到山涧捉鱼，说不定还有野猪，吃的东西多得是。”楚家强说道。

　　刘老师点点头，既然知道这玩意也是保护动物，不吃也罢！反正他也不挑吃，其他野味也不错。

　　就在大家准备再走的时候，大家突然听到一阵咕咕声传来，逐渐靠近。这种声音大家都还有印象，纷纷朝声音的来源方向望去，就看到二三十只松鼠在树林的松树上跳跃，朝这边奔来，一个个两腮气鼓鼓，好像十分愤怒。

　　“它们想干什么？”叶小双有些惊讶。

　　“可能是刚才那个松鼠可能回去告状了，现在拉帮结派来讨伐吧！”楚家强猜测。

　　果然，刚才那个松鼠就在里面，对众多松鼠指着楚家雄咕咕叫着，似乎再告诉大家，楚家雄就是罪魁祸首。那些愤怒的松鼠顿时摘了树上的松塔，就朝楚家雄下冰雹一样砸来。砸得楚家雄抱头鼠窜，嘴里大骂不已。

　　别说苗火等人，就是李老头、五叔公等人也第一次见识这样的场面，那个松鼠也聪明过头了吧？似乎一点不比楚家强家里的几个动物差。

　　楚家强见这样不是办法，马上吹了一声口哨，将天上的雪雕招呼下来，准备将这些松鼠赶走。

　　天上立即传下来一阵雕唳，那些砸得正欢的松鼠一听见这声音，顿时定住，眼里出现前所未有的惊恐之色，随即轰然散开，快速从树林里消失，只剩下一开始的那个松鼠。

　　这个松鼠虽然也怕天上的大雪雕，但没有表现得跟其他松鼠那么不堪，而是跳到一株阔叶树上，将自己藏在茂密的树叶里面，贼兮兮地露出一个头，偷看天上的雪雕。见雪雕没有下来，才用爪子拍了拍胸膛，吐了口气。

　　除了叶小双跟楚家雄，众人都有点被打败的感觉，这个松鼠也太妖孽了点。叶小双喜欢极这个萌人的松鼠了，拿出手机就拍照。

　　楚家雄却指着上面的松鼠跟楚家强说道：“大哥，赶紧让雪雕捉住那家伙。”

　　他这话说得怨气有些大，看来刚才的事情让他彻底恼了。要不是顾及楚家强的想法，他早就拿起弹弓攻击了，哪容得小松鼠如此嚣张。

　　“算了，吓吓它就行，而且这么密的树林，其实雪雕捉起来也不容易。”楚家强安慰几句这个倒霉的兄弟。


第106章 捉野鸡

　　又走了一段路，五叔公一路留心观察地面上的情况，这时候突然停下来。

　　“好！就在这里捉野鸡吧！”五叔公说道，口气中似乎很肯定，这里一定能捉到山鸡。楚家强等人深知道这位老人的厉害，能观察地面上的一些小痕迹，猜定会出现什么，在村里面，捕猎是他最拿手的。

　　“老爷爷，这里没有野鸡呀！难道要守地待鸡？嘻嘻！”叶小双突然想起一个成语“守株待兔”故这样一说。

　　苗火等人也有些疑惑，不晓得这个老人口气就这么肯定，要是等不到野鸡怎办？他们以前打猎，都是看到野鸡，然后就射，或者命令狗去追。

　　“看到没，这地上本来是有一层枯松针覆盖的，但这里，还有那边，均有被刨过的痕迹，泥土软的地方，还能看到三条浅浅的爪痕。”五叔公笑着解释道。

　　这样一解释，所有人都明白了。鸡都喜欢刨食，这很明显就是野鸡刨食的痕迹。

　　“还有，其实大部分动物都有走老路的习惯。虽然说好马不吃回头草，但那毕竟是很少数的情况。野鸡更是大众化，它不喜欢一次性吃饱，喜欢少吃多餐，这里吃一点，然后又到其他地方吃一点，吃着吃着又会回到原来的地方。”五叔公继续给这群人扫盲。

　　“这些鸡还真是笨呀！”叶小双笑道。

　　“不然怎么也叫笨鸡？”许皓插上一句。

　　其实野鸡适应性广，抗病能力强，耐高温，抗寒冷。但野鸡嗉囊较小，容纳食物量少，喜少吃多餐，往往吃一点就走，转一圈回来再吃。

　　它们翅膀飞行能力差，不善飞行，往往几次起落便不能再起飞。不过，它善于奔跑、跳跃。野鸡食性杂，喜欢干燥背风生活，胆小易受惊吓，没有固定的起居地点。性情活跃，喜到处游走，行走时常常左顾右盼，不时跳跃。似乎所有动物都怕人，野鸡也不例外，对色彩反应特敏感，尤其看到穿艳丽色彩的人和听到敌害飞禽的叫声，易受惊吓而出现乱飞乱跳。

　　五叔公打开自己随身的布袋，里面就装着两样东西，玉米粒跟老烟丝。他将玉米粒洒在野鸡刨食过的地方，然后跟大家在不远的隐蔽处藏起来。

　　“一会等野鸡来了，我大叫一声，你们就往空中射，明白吗？”五叔公吩咐道。

　　“不明白！为什么要惊动它们，偷偷袭击不好吗？”刘洋摇头道，其他没经验的人同样一脸茫然，显然也不明白其中的道理。

　　“第一，我们打猎最忌赶尽杀绝，要给它们留几个种。第二，野鸡被惊动，首先它们就会飞起来，我们往空中射刚好，而且避免射伤自己的狗。”五叔公不厌其烦地给大家解释。有些山里面应该遵守的东西，还是让后辈知道、学习才好。

　　其他人点点头，文教授也有些佩服这个老人，有这么高的意识。

　　大家安抚自己的大狗，让它们安静下来。没让众人久等，很快传来一阵咕咕声，五叔公在嘴边竖起一根手指，示意大家不能乱动乱说。野鸡其实也不笨，至少在警惕上意识很强。

　　很快，大家就看到一群颜色很杂的野鸡，看上去都很鲜艳，铜黄色、绿白灰相间、角质色、灰褐色、甚至金色的。有些头上戴着一朵鲜艳的大冠，有些则是拖着一条长尾羽。

　　野鸡没有家鸡肥，但一身的羽毛却不是家鸡能比的。它们看见玉米粒没有立即啄食，而是警惕地看着周围，见没有动静，迅速啄一下，然后立即抬头，又查看周围环境。这样来回几次，才放心开始低头啄食。

　　见它们快要吃完自己撒下去的玉米粒，五叔公小声对大家说道：“准备啦！”随后突然大叫一声，大家拿起自己的武器，就往野鸡的上空射去。

　　野鸡轰然散飞，又飞又跳。一共射下来五个野鸡，分别是苗火、刘洋、叶琦君跟楚家雄射下来的。楚家强跟五叔公、刘老师他们没有动手。

　　而几条狗也冲出去，朝野鸡追去。最先回来的是李老头的黑鬼跟白鬼，各自衔着一个被咬死的野鸡。主要是它们熟悉山的情况，适应在这种地方跑动。

　　随后就是苗火的狮子，嘴里也有一个断气的野鸡。刘洋的青狼，叶家兄妹的白雪也带回来一个。但明显没有经验，没有咬死，放在自己主人面前，野鸡立即就跑。黑鬼跟白鬼马上蹿上去，咬断它们的喉咙。

　　最逊色就是文秋的寻血，可能真的不大适合跑山路。而文秋也是郁闷无比，自己刚才没射中一个野鸡，现在连自己的狗也落后人家一截，让他十分没面子。

　　“唉！它们飞动，要我怎么射？”文秋有些埋怨地说道。

　　楚家雄眼睛瞪大：“人家站着不动给你射，那还用你射？我直接上去捉就行啦！”

　　其他人顿时轰然大笑，文秋也发现自己刚才那话有些白痴，不由脸色一红。只是寻血感受到主人的不高兴，也有些委屈起来。

　　“老爷爷，你们怎么不射？”叶小双问五叔公。

　　“不到万不得已的情况，我们是不会用枪的，至于那小子，估计是不屑吧！”五叔公朝楚家强撇过去。

　　“咳咳！不是不屑，而是这么多人动手，肯定够吃啦！一会再捉几条鱼上来烤，总不能太单调吧！”楚家强说道。

　　“咦！小松鼠居然跟过来了。”叶小双又发现树上的松鼠。大家望上去，果然，这个小家伙胆子还真肥，不但不怕人，好像还较上劲了。楚家雄看到这个松鼠就来气，迅速捡起一块泥就扔过去。

　　“你长得这么大，怎那么小气？”叶小双不满地说道。

　　“算了，别理它，我们继续走。”楚家强对大家说道，省得一会又出现一个松塔大战。

　　而后面的松鼠却不依不饶，不慢不紧地跟在后面，也不知道它想干什么。叶小双最是高兴，要是能将这么可爱的小松鼠拐回去，得羡慕多少人？


第107章 逮兔子

　　来到山涧的小溪边，大家将野鸡扔在小溪边上，然后蹲在溪边捧一捧水洗一洗脸，再喝一喝，顿时凉沁心间。

　　“好爽呀！这些水真是好，比起外面卖的所谓纯净水、矿泉水要好很多。”刘洋说道，然后又喝了一口，清凉不说，还似乎有股甘甘的味道。

　　“外面的山泉水说是山泉水，但十有八九就是自来水，顶多就是更加净化而已，你还真当一回事呀！”文秋说道。

　　“大哥，这小溪太小，恐怕捉不到大鱼。”楚家雄观察了一会小溪，根据经验说道。

　　楚家强点点头，恐怕还真是这样。

　　“这样吧！你们在这处理这些野鸡，先开了它们，拔了毛，弄干净。我去捉几个野兔回来。”五叔公说道。

　　苗火等人也要跟着去见识，打猎他们喜欢，可不喜欢在这拔鸡毛。五叔公只好带着他们一起去，就留下楚家强、李老头、刘老师跟文教授。本来楚家雄也想留下来的，但他十分不喜欢李老头，所以就跟着去了。

　　“楚家强，记着将这些漂亮的长羽毛给我留下来，我要带回去。”叶小双最后嘱托道。楚家强只好点头，估计不用自己动手，李老头也会留下来。

　　等那些人离开，尤其是楚家雄离开，那个小松鼠居然又出现了。楚家强有些哭笑不得，这小家伙到底想怎样？

　　“呵呵！这个小松鼠通人性呀！家强，你家里已经有几个了，不妨将这个也拐回去。”文教授笑道，他发现楚家强似乎有亲近动物的能力，尤其是对于智力较高的动物。这个小松鼠的确讨人喜爱，当然，可能楚家雄除外。

　　“呵呵！它要是自愿，我倒也不介意多养一个动物。”楚家强说道，他心想，这个小松鼠是不是被他身上的灵气吸引了，不然不会紧追不舍。他也发现，自从自己修炼以来，越是聪明的动物，越能感受到他身上灵气的波动。

　　谁知道，那个小松鼠似乎听懂大家的谈话，楚家强刚说完，它就猛点头，然后舔了舔自己的爪子。

　　大家又是一阵失神，这样都行？别真是成妖才好。

　　“看来这小家伙还真赖上你了。只是我想不明白，你小子身上到底有什么吸引它。”刘老师也相当不解。几个人开始摆弄那些野鸡，拔毛开肚等。

　　“他似乎对很多动物都有一股吸引力。”文教授将事实提了出来。

　　“不会又跟老道士有关吧？我记得以前老道士有一个猴子，也是十分依赖的，而且我还见过他能跟小鸟交流。”李老头记得自己刚来楚家寨的时候，看到老道士也觉得神奇。现在看到楚家强也是这样，不由怀疑这是老道士传给他的秘法。

　　“哦？能跟小鸟交流，怎么交流？”文教授还是第一次听到这么天方夜谭的话语。

　　刘老师笑了笑，解释道：“他能模拟几乎所有的鸟叫声，以此跟小鸟交流，而那些小鸟虽然不全懂他的呼叫，却能感受他的心意，能接受他的召唤。”

　　显然，刘老师也见识过老道士的能力。

　　“奇人呀！”文教授立即感叹道。其他人笑而不语，显然也赞同这一句话。

　　“既然想跟着我，那就不许捣蛋，知道不？不然扫你出门。”楚家强威胁道。小松鼠也不知道有没有听明白楚家强的话语，只是一个劲点头，似乎很高兴，随后眼睛一转，在大家诧异的目光下，居然往原路跑了。

　　“哈哈！我还以为那个小松鼠真有那么妖孽呢！还好，感觉比较正常。”李老头笑道。

　　楚家强尴尬了一会，没想到小松鼠居然这么不靠谱，给他玩这么一出。

　　五叔公带着一群人来到山上的一个小土坡，土坡上青草纵横，他看了一会，然后就选择在此逮兔子。

　　“老爷爷，这里会有兔子吗？”叶小双问道。其他人也竖起耳朵，想跟这个经验丰富的老人学几招。

　　“呵呵！看见了吗？这里附近就这里坡度比较平缓，这里还有茂盛的青草，而且不高。你再看看这里的泥土，没有刚才那些山体那么硬，而小溪就在不远处。这样的地方基本上就有野兔出没。第一，兔子机灵，它一般会找一个较高的地方挖洞，这样就能观察敌情。第二，食物要充足，水源要比较近。第三，地方的坡度不能太大，不然不方便他们撤退。”五叔公也不吝啬地传授这些人一些知识。

　　这些都不是什么高深的知识，只是一些很平常的生活经验而已，只要留心观察就能找出各种动物的习性。所以说生活处处都是知识，并不是说一定得学校里面才能学习。

　　“咦！寻血找到一个土洞，会不会就是兔子洞？”文秋惊喜道，自己的狗终于给他讨回一个面子了。

　　五叔公点点头：“不错，那就是兔子洞，继续找，肯定不止一个洞口的。兔子可狡猾了，人家经常说狡兔三窟，但其实有些兔子还不止三个洞口，一双耳朵贼精，听能到周围一丁点的风吹草动。”

　　大家赶紧帮忙寻找，果然，很快又找出两个洞穴。

　　五叔公用一根细铁丝做一个可以滑动的圈套，大小就差不多一个兔子头大小，放在洞口旁边，另外一头缠在旁边的一株小树上。

　　“这样就行了？”文秋问道。

　　“当然，一会用烟在没有下套的洞口薰，它们就会背着烟的洞口逃跑。逃出洞口的时候，兔子头就钻到铁线圈里面。本来不紧的线圈就会栓紧，它们只会向前跑，所以线圈就只会越来越紧，直到将它们勒死。”五叔公解释。

　　然后在看上去明显是常常进出的主动口，推起一堆柴火。点燃后，在上面撒上潮湿叶子不让燃烧起来，只让冒出大量的烟，再趴在洞口用衣服向洞里面扇。洞府之内相互勾连，这样要是里面真有兔子都会被呛出来，慌不择路地从烟来源相背的几个洞口冲出去。

　　没一会，里面就蹿出来两个大兔子，刚好钻到线圈里面，越挣扎就越紧。其实要是兔子退出去，线圈就会松开，但它们不懂。

　　将两个兔子拿走，可能不远处还有一个大家没有发现的洞口，只见两个兔子迅速逃走。几条狗立即窜出去。很快，那两个兔子也被捉拿归案。

　　“以前见过的兔子都是白色，这些怎么都是棕褐色的，还有这个暗灰色的。而且它们的耳朵也没有我以前看过的大。”叶小双有些奇怪。

　　“呵呵！野兔也有南北之分。北方的一般就叫雪兔，雪白色，应该就是你见过的那种，耳朵也大。我们南方的叫草兔，耳朵小一点，颜色跟枯草差不多。要是白色的话，很容易就被天敌捕捉了，所以我们南方白色的野兔很少。”五叔公不厌其烦地说道。说完，他上前将还没死的兔子的脖子扭断。

　　叶小双哦了一声，然后眼睛看向其他地方，似乎感觉这样对兔子有些残忍。

　　她不是农村人，不知道乡下人对这些野兔可谓痛恨。这种野兔繁衍能力极强，只要留下几个，过两年你可能又能看到兔子到处跑的场景。

　　草兔的食性复杂，随栖地环境而定。一般喜食嫩草、野菜和某些乔灌木的叶；冬吃草根，啃食枝条和幼树的树皮，也吃地衣，在数量多的时候，常给林业造成灾害。在农田附近生活的草兔，盗食白薯、蔬菜，啃食果树，尤喜食萝卜，春天刚出土的豆苗被它们成片的啃食，危害尤剧。

　　“哎呀！这里有一个小白兔。”叶小双突然发现洞口处还有一个小白兔，只有巴掌大，眼里均是惊恐之色，似乎被吓傻了。

　　“嗯！还真是罕见的白色兔子？放了吧！捉了也没有用。”五叔公说道。

　　“放了，它也活不成。白色兔子本来就不长命，这么小的也不能独立生活。”楚家雄也是有经验地说道。

　　五叔公沉默起来，楚家雄说的的确是这个道理。叶小双怜惜地捧起小白兔：“好可怜的小兔子呀！我们带回去养吧！”

　　楚家雄立即赞同道：“好呀！这样最好，你带回去好好养。”

　　五叔公瞪了一眼楚家雄，这家伙也是不怀好意。野兔可不好养，等养大了，绝对让人头疼得崩溃那种，很能闹的。

　　楚家雄的确不怀好意，野兔自己以前就养过，还很成功。但野兔跟山老鼠有一些共同的习性，喜欢啃东西。不但喜欢到屋前屋后的菜园里面猛啃你的菜，你家里的谷仓还可能会被它们啃烂，家里的什么拖鞋呀，甚至电线都有可能帮你咬断了。当初养野兔的事情，楚家雄没少被家里骂。

　　五叔公将野兔的习性说出来，但人家叶小双根本就不在乎。得！大家都没有意见了，小兔子就只能跟叶小双混啦！

　　大家又捉了两个，一共六个兔子，应该够吃了。人其实吃不了那么多，只是还有几条狗。见差不多了，五叔公带领大家原路返回。


第108章 大饱口福

　　回到溪边，看到那些乱扔的鸡毛，叶小双问道：“其他的不要了吗？我听说可以卖钱的。”

　　楚家强一愣，李老头笑着回应：“你说的是鸭毛，鸡毛没人要的。”

　　点点头，楚家强也说道：“鸭毛人家用来做羽毛球，鸡毛有什么用？”

　　在农村，一般杀鸭都会将鸭毛保存下来，届时会有垃圾佬上门收购，一个鸭的鸭毛两三块钱。这时候，是小孩子开心的时候，又有收入了。

　　“有用呀！可以做毽子，还可以做鸡毛禅子，扇子等等呀！”叶小双立即罗列出一大堆，搞得好像比鸭毛还要有用。

　　楚家强怔了怔，好像也是，不过真的没有收鸡毛的呀！

　　“咳咳！那个就不知道了。做鸡毛禅子好像挺不错的选择，我也留一些。”楚家强也挑一些，野鸡毛比起家鸡的要顺滑很多，而且绚丽不少。当然，要做鸡毛禅子的话，就得挑一些细软的毛。

　　“李爷爷，这是我的小兔子，五爷爷说野兔子不好养，是不是呀！”叶小双献宝一样拿出她的那个小兔子，让李老头看。

　　李老头眉头一皱，诧异道：“咦！白色的草兔？真是少见。你真的要养它？兔子的确挺能闹的，你家里有没有草地之类？要全都是水泥地等硬化地面的话，还是不要养了，自己累，兔子也受罪。”

　　“这样的吗？我家有草地、花园，不怕，以后它一般都吃什么？”叶小双看来是铁了心要收养这个小兔子了的。

　　“现在还小，只能吃一些比较嫩的草叶、菜叶等，长大一点，就很多东西都能吃，最喜欢就是胡萝卜了。”李老头解释道。

　　小白兔舔了舔叶小双的手指，看起来还挺有灵性。

　　“这小东西应该饿了，你到旁边找一些嫩草的草心给它吃。”李老头建议道。

　　叶小双立即兴奋地跑开了，楚家强看得有些无语，希望这丫头不要三分钟热情才好。他当初还记得楚家雄养的一窝野兔，随后在他家呆不下去了，就扔到他家里，还是自己宰了吃到肚子里。

　　这时候，一个松鼠蹦蹦跳跳又跑过来。看到楚家雄，突然刹住身子，警惕地盯着楚家雄。

　　“嗯？这小家伙又来了？还抱着一颗核桃。”文教授有些意外。

　　楚家雄看见这个松鼠就来气，刚要动手，楚家强阻止道：“算了，别跟松鼠一般计较，坐下来，帮忙剥兔子皮。”楚家雄瞪了一眼小松鼠，才作罢！

　　小松鼠三步一顿地走过来，看来对楚家雄的警惕很高。叶小双看见小松鼠，就立即也停了下来，很想抱一抱小松鼠。

　　它确定楚家雄不会动手，才直步朝楚家强走过来，然后抱着那棵核桃递给楚家强，大有上供的意思。

　　“汗！这算不算投奔呀！”刘洋瞪着眼睛说道。

　　楚家强也有些愕然，这个大尾巴松鼠的确聪明过头了点，他拿过那颗山核桃：“好，你的礼物我就收下了。”楚家强摸了摸松鼠柔顺的皮毛，顺便给它输一道灵气。

　　大尾巴松鼠非常高兴，在原地打了两个滚。

　　“楚家强，你让小松鼠也给我摸摸。”叶小双一眨不眨地看着松鼠，恳求道。

　　楚家强也不知道这个松鼠的性格，跟它说了一句。谁知道这个松鼠除了排斥楚家雄，谁都能混得来，就像一个小明星，在众人跟前展示自己的才华。

　　这个时候，一阵呱呱声传来。

　　“大哥！这声音好像是石蛙，要不要去捉了。”楚家雄建议道，石蛙味道比起兔子跟野鸡还要美味，难怪这家伙眼睛发亮。他以前就经常跟楚家强晚上打着手电筒去照黄鳝、石蛙等回来煲粥，味道一绝。

　　石蛙内质细嫩鲜美，营养丰富，有清热解毒、滋补强身等功效，食用价值及医用价值均非一般，是南方丘陵山区名贵的水产品之一。

　　大家都知道，蛇吃青蛙，但可能不知道，这种石蛙也会吃幼蛇，什么蜈蚣、蜂蛛、蜗牛、鱼虾蟹，甚至小型鸟类也吃。真的让人很难想象这是一种蛙类，说是蛙类中的霸主也不为过。

　　不过，石蛙的视力较差，它只能捕食活动着的活饵料，把死的食物送到其口边也不摄取。当发现食物目标时，就猛然跳起，直扑食物对象，甩出带粘液的舌头把食物逮住，迅速卷入口中。捕食多在夜间，白天躲藏在洞穴里。

　　这个时候鸣叫，很可能就是发出求偶信息。你去捉的时候，肯定不会只捉到一个，等一等，就能逮住闻声赶过去的异性石蛙。

　　“石蛙，好东西呀！走，一起去。”苗火立即就心动了。显然他也尝过石蛙，但以前吃的是人工饲养的，据说野生的味道更好。

　　“还是算了吧！我们这里食物够了，而且那东西得有锅才比较好，我们这里条件不具备。要是喜欢，回头再捉一些回去，反正这种动物也是繁殖很快的，比兔子更加恐怖。”楚家强一点不担心大家会将石蛙捕捉干净，难度太大了。

　　五叔公亲自动手，他的手艺虽然没有二叔公好，但烧野味也是拿手。楚家强带头找回来一些枯柴，在旁边架起火堆。

　　“呵呵！原来捕猎这么简单的。”文秋说道，心里暗道难怪这些人不要带食物进山。

　　“那是五叔公经验丰富，换成你自己来，饿死里面也说不定。”刘洋说道，他以前就跟人打过猎，哪有今天那么简单，这就是经验的好处。

　　五叔公笑了笑，这话说得他很舒服。他将洗干净的野鸡涂上一些油，将香料塞一点到鸡肚里面，然后用洗干净的大叶子团团实实包了两三层。还让楚家强挖一些黄泥，用水搅糊，严严实实地糊在野鸡表面，拿在手上就像一个大泥团。

　　将其放到火堆下，火炭的上面，然后又快速做了一个木架子，将洗干净的兔肉放到上面为大家烧烤。众人就围着等吃，一边看，一边闲聊。

　　很快，兔子的香味就飘出来，见差不多了，就让大家切着吃。众人也不客气，拿起就大吃起来。文秋等人纷纷赞道：“好吃，好吃！五叔公的手艺够绝。”

　　吃完兔子肉，大家有几分饱了。五叔公将其中一块泥团挖出来，将上面的干泥敲开，打开叶子，一股野鸡特有的香味又引起大家的食欲。

　　“这就是传说中的叫花鸡吧？”苗火咽了咽口水。

　　吃过这叫花鸡，大家再次狂赞。所谓千穿万穿，马屁不穿！五叔公并不讨厌这样的话，笑着说道：“我的手艺也一般，村里面有个人才叫绝。我这只不过是个饿饭好吃的道理，你们走了半天，消耗比较大，所以吃起来才觉得好吃。”

　　“反正我觉得你的手艺比起外面的大师好。”刘洋说道。

　　众人吃得不想动了，才恋恋不舍地停住嘴巴。楚家强将剩下的食物分给眼巴巴等候的几条狗。

　　“不用给雪雕留一些吗？”苗火提醒道。

　　“不用，它自己会去找吃。”楚家强回应道，他从来没有担忧过几个动物的伙食。


第109章 山猪坳

　　吃饱喝足之后，休息一会，大家又得上路了。李老头用藤蔓快速织了一个小篮子，将小白兔放到上面，然后让叶小双提着走。小松鼠直接跳上楚家强的肩膀，一条大尾巴摇来摇去。

　　下午比较平淡，并没有看到文教授感兴趣的生物。时间就在大家赶路中过去，不知不觉快到了黄昏时刻。

　　“前面过了这座山，就是山猪坳，大家提起精神啦！”五叔公提醒道。

　　听到这话，苗火等人不但没有害怕，反而隐隐有些兴奋。只是他们不知道这个山猪坳的可怕，这里的山猪往往是成群结队出现的，人少的人，还是兜路走比较好。

　　“记住，一会山猪太多的话尽量别惹，但如果动手，那下手一定要快准狠。用最快的速度解决它们，不然的话，引起它们的发狂，那是很要命的。”五叔公再次说道。

　　其他人点点头，都知道野猪发狂的恐怖。别人说一猪二熊三虎豹，说的就是发狂的野猪。

　　野猪原是凶悍、敏捷的野生动物，敢于同虎豹等猛兽生死相搏，俗称“一猪二熊三老虎”，足见其骠勇难驯。野猪长相绝不讨好，头部狭长，体毛硬直，雄性野猪的上犬齿侧生朝上成为獠牙，动作迅猛，集体行动时，雄狮亦不敢撄其锋。

　　话虽然这样说，但一般情况下，还是老虎当王，这是千古不变的规律。

　　野猪虽然也是保护动物，但那是有的时候，有时候野猪泛滥，就跟野兔老鼠一样，都是祸害精。因此，当它们数量太多的时候，适当捕杀是肯定的。这也是文教授没有开口阻拦的原因，听五叔公的口气，这里野猪肯定是泛滥的那种。

　　大家还没有到，就隐约听到山猪“哼哧！哼哧！”的声音，因为那是山窝，还能听到回荡不止的回音。

　　“好像真的好多呀！”刘洋提起精神，顿时不敢大意起来。

　　山回路转之后，大家就看到前面的场景，苗火等人不由倒吸一口凉气，再也没有刚才大展身手的兴奋了。

　　“山猪都泛滥到这种程度了？”文教授也是皱眉。

　　“没有组织人打杀过吗？”许皓问道。

　　“离村子太远了，一般只要它们不跑到村子还好说，跑到村子糟蹋粮食的话，就只好驱赶，打杀可能性不大。以前多的时候，一群七八十头，那才是灾难，路过的番薯地玉米地等绝对一根苗都帮你吃干净。”五叔公咬牙切齿地说道。

　　在乡下，有几种让农民特别讨厌的东西，这个野猪是一个，还有泛滥的野兔，成群结队的老鼠，以及遮天蔽日的麻雀。

　　只见前面三四十头野猪，而且三分之一都是成年的大猪，看上去都有三四百斤。十多头雄猪正在大树身上剧烈摩擦，然后转另一侧摩擦。

　　“它们在干什么？”叶小双好奇地问道。

　　“磨皮，雄猪一般有空都会花好多时间在树桩、岩石和坚硬的河岸上，摩擦它的身体两侧，这样就把皮肤磨成了坚硬的保护层，可以避免在发情期的搏斗中受到重伤。”李老头解释道。

　　“它们的皮很坚韧的，我这把枪二十米之外绝对伤害不了它们。”五叔公解释道。

　　野猪是一种普通的，但又使人捉摸不透的动物，白天通常不出来走动。一般早晨和黄昏时分活动觅食，是否夜行性尚不清楚，中午时分进入密林中躲避阳光，大多集群活动，4一10头一群是较为常见的，野猪喜欢在泥水中洗浴。

　　“它们好脏好丑呀！”叶小双皱着鼻子说道。

　　“它们经常洗泥水澡，能不脏吗？还有，它们经常会堆自己的粪便，有时候能堆一两米高，跟以前打仗挖土豪一样。还到处摩擦，反正是一点不爱干净就是了。”许皓解释道，这也是他的专业，还是挺懂的。

　　“咦！我怎么看到它们在溪里面吃小鱼？”刘洋像发现新大陆一样。

　　文教授微微一笑，解释道：“别以为猪支持粮食，也是吃肉的。硬皮厚的野猪食性很杂，竹笋草药鸟蛋蘑菇，野兔山鼠毒蛇蜈蚣，只要能吃的东西都要下肚。所以，它的猪肚有百毒不侵的说法。国外曾有人亲眼见过野猪在浅海里面游泳，捕捉海鱼。当然，这种情况比较少，一般都是粮食为主食。”

　　这样的说法两楚家强也微微诧异，从没听过这样的说辞。而五叔公跟李老头却点头，想来他们是早就亲眼见过山猪吃肉了。

　　“大家快看，居然有一头白色野猪。文教授，你们觉得会不会是变异的品种？”刘洋指着刚从一处隐蔽处出来的一头母猪，明显要比其他猪肥矮，全身白色的。

　　“好像不是野猪吧？怎么看都像家猪多一点。”文教授扶了扶眼镜说道。而李老头等人脸色十分古怪，看着那头猪，嘴角抽了抽。

　　楚家雄忍不住大笑起来，其他人都意外的看向他，就是楚家强也不例外，这很好笑吗？

　　“五叔公，你说这头猪是不是去年老村长家里走失的那头母猪？”楚家雄朝五叔公挤了挤眼。

　　五叔公见大家都望向他，揉了揉脑门，只好将去年的事情说出来。

　　原来，去年老村长捉猪仔，不小心买了一头没有结扎的小猪。有一点常识的人都会知道，只要不是培育小猪的，都不会养没结扎过的猪。很多小猪都会进行绝育处理，有助于它们以后的长肉。

　　养了大半年之后，母猪开始发情，老村长才发现这个问题。村里面的人笑过之后，劝老村长将其留下来生小猪，以后就不用到外面买猪苗了。

　　谁知道村里面没有能交配的雄猪，问题就大了。那头小母猪居然半夜逃走，很多人都猜测跑进山了。

　　大家一听，猪也会私奔，顿时大笑起来。

　　文教授再次解释：家猪跟野猪结合也是时有发生的事情。在深山密林中，山民们饲养的母猪到了发情期，有时很难找到配偶，于是便“私奔”到林内，与野公猪“自由恋爱，私定终身”。“蜜月”度过之后，野公猪便把“新娘”送出森林，分手时还长时间驻足林缘，昂首翘望，依依不舍。

　　平时我们所见有黄色条纹，有的黄白相间，有的黄黑相间，既不同于纯种的野猪崽，又与家养猪有所区别的猪就是杂交出来的。这种猪长得既快又壮，肉为瘦肉型，营养价值很高。

　　“这一群还是不要惹了，不好惹！”五叔公看到猪多势众，没敢让大家打这群野猪的主意。

　　其他人也点点头，还是落单的还好说，这么多的确不是招惹的对象。在五叔公的带领下，绕过那个地方，顺着溪边而下。

　　“像这种如此严重的情况，完全可以跟政府打交道，让政府派人手下来灭掉一些。”许皓说道。

　　“怎么没说过？以前跟申请过，也派了几个人下来，但看到这么多山猪都不敢动了，只是给我们忠告：不要惹它们就行了。这样的忠告就是一句屁话。”五叔公说道。

　　苗火突然笑起来，政府还真是省事呀！不过也不怪他们，自己刚才看到那情景，也是跑路的份。

　　“糟糕！到底是什么惊动它们。快找个地方避开它们，快！”五叔公立即带大家躲到一边，将路让出来。

　　只见这时，群猪中居然暴动起来，开始朝楚家强等人这边跑来，似乎后面有猛禽追赶。


第110章 华南豹

　　在世人的眼里，猪就是笨的代言人。但这并不将野猪纳入，野猪机灵凶猛，奔跑快速，警惕性也很强，身上的鬃毛既是保暖的“外衣”，又是向同伴发出警告的报警器，一旦遇到危险，它会立即抬起头，突然发出“哼”声，同时鬃毛都会倒竖起来。

　　如果豹遇到野猪群，也不敢贸然发动进攻，因为野猪的长獠牙不好对付，所以只好远远地咆哮恫吓。当野猪成群逃窜的时候，再紧紧追猎，寻觅在长途奔驰中落后的个体捕食。

　　而小松鼠似乎也有些恐慌起来，却没有到达野猪暴走的地步。刘老师眼睛微眯，一道凌厉的眼神射过去，就发现一棵阔叶树上半躺着一个猛兽。

　　“豹子？奇怪，比起以前看见的要大。”刘老师说道。

　　“豹子？在哪里？”所有人都朝他看去。刘老师指着一棵树，从树叶的间隙中就可以窥一豹。大家都没有看清楚豹子的全身，但大概看出一个轮廓，似乎不小。

　　“这就是文教授你说的云豹？”苗火问道。

　　文教授跟他的弟子却神情激动，看向豹子根本就不像看猛兽，就像看一个宝贝一样。

　　“老师，这个好像是华南豹？”许皓说道。

　　文教授点点头：“不错！应该是华南豹，没想到云开大山居然也有华南豹。不过仔细一想，其实也是合理现象。云开大山本来就是华南的大山脉，只是知名度不大，所以很容易被人忽略，这也造就了这块宝地几乎没有人打扰，才会出现这么多珍稀的生物。”

　　文教授这时候才正式重视起云开大山脉，准备这次回去，将云开大山划入保护区域。而且，自己的工作重心也准备转移到这座宏伟的云开大山脉之中。他想在这建立一个考察基地，时刻观察里面的珍稀物种。

　　“华南豹？哦！我说怎么不大像我们以前见过的云豹。”刘老师说道，以前的云豹一半大的样子。云豹就跟一条狗大小，跟眼前这个华南豹没有可比性。一看这个豹子就知道不是好惹的，绝对凶猛很多。

　　云豹虽然也厉害，就是苗火的狮子也可能得败走，但还不至于将一群野猪吓成这样。

　　“我怎么看有点像非洲来的豹子？”刘洋突然说道。

　　“嗯！华南豹包括尾巴的全长一般不会超过2米，颜色较淡，斑点小而圆，看似非洲豹，但是比非洲豹矫健，结实。”许皓回应道。

　　大家就藏在一边，看事态的发展。刚才刘老师那眼神也被华南豹注意到了，似乎也明白这边的人不好惹，而且它们一般不惹人，所以仅仅是看了一眼，就转到野猪的身上。

　　“华南豹如今也是国家一级的保护动物，虽然没有华南虎那么稀少，但也是到了快灭绝的地步。这种豹子在云贵那边分布广一些，但分布地分散，各分布地相对孤立，且每一分布地的种群数量不大，这种分布隔断了华南豹的交流，每到繁殖期，发情豹不能进行交配，影响了繁殖，也加大了这一珍稀物种的濒危度。”文教授说道。

　　树上的华南豹从上面一跃而下，六七米的高度好像当没到一样。它也没有直接惹那些壮野猪，而是朝一些小猪跟老猪赶去，就快追到一个小野猪。

　　那些母猪立即就发狂了，动物都是护犊的，野母猪更是其中的典型。可以说，它们是一代伟大的“母亲”也不为过。

　　野母猪通常在将要分娩的几天前就开始寻找合适的位置做“产房”。“产房”的位置一般选在隐蔽处，它叼来树枝和软草，铺垫成一个松软舒适的“产床”，以便为刚出生的“儿女们”遮风挡雨。

　　幼仔刚出生的时候就有4个长牙，两个星期后便能够咬吃东西。雌兽在前面开路，幼仔紧跟在它的后面，在雌兽挖成的沟里寻找食物。在幼仔尚小的时候，雌兽单独照顾幼仔猪。这时的雌兽攻击性很强，甚至连雄兽也害怕它。

　　总之，野母猪对于自己的女儿总是照顾得无微不至，非常关心，这方面有时候连人也甘拜下风、自叹不如。

　　野母猪突然转过头去，全力奔向豹子。它们攻击就只有这么一招横冲直撞，却也是最猛的。被撞了一下，轻则被撞飞，重者断骨头，更甚至可能一招就被它们收掉了。

　　要是只有一个野猪，华南豹还不至于那么小心谨慎。但现在似乎触犯了众怒，那些成年的野猪居然团结起来，一起朝华南豹撞过去。

　　华南豹立即弓起身子，瞬间一跃，就跳下六米高的树杈上，然后静观其变。

　　“这么厉害？那么高居然一跳就上去了。”文秋惊讶道。刚才共六七米高的地方跳下来倒没有太大感触，但跳上去就不同了，难度大了不是一倍两倍。

　　“小意思！他们最高能跳七八米，在丛林里面，老虎绝对讨不了好处。”文教授跟自己后辈说道。

　　一头野猪直接撞在大树上，一个长长的牙齿更是插到树身里面。大树一阵摇摆，落下许多叶子。

　　观战的人眼皮直跳，那牙齿连大树也能插进去，穿透人体估计问题不大吧？那是一头大野猪，是这群中最大的，估计有五百多斤，刚才跑的时候，地面都有些震动。大家猜测，这头野猪应该就是这群中的首领吧？

　　那野猪猛地一蹬树身，将自己的长牙拔出来。看着上面的豹子，发出“哼哧！哼哧！”的怒叫。

　　那华南豹看这架势似乎讨不到好处，不想跟这个蛮猪纠结，从一颗大树上跃到另一株大树，没一会就消失了。

　　“这样就走了？”苗火有些扫兴地说道。

　　文教授却摇摇头：“肯定没走远，被盯上的猎物，哪能这么容易松口？不过它们也是高智慧的动物，一般情况下，是不会拼死的，你看那头野猪，明显就是拼死的架势。”

　　文教授猜得没错，华南豹并没有走远。这时候，许皓已经将刚才豹子的身影拍摄下来，记录华南豹的存在。


第111章 恶斗野猪

　　山猪坳不缺山猪，大家离开之后，没多久，又遇到一拨，队伍虽然没有前面的庞大，但大家也都还不敢动。

　　快要走出山猪坳的时候，才发现一个落单的，众人才打起精神来。

　　“小丫头，你躲到一边去。大家围攻就行了，快点解决掉，最好不要拖泥带水。这东西的体力很好，要不是我们人多，根本就跟它耗不起。”五叔公说道。

　　“先让他们的狗上去练练手吧！他们来这的目的之一就是练狗的血性。我们这么多人，一头野猪应该掀不起大浪。”楚家强说道。

　　其他人点点头，准备先让狗上去搏斗一番，就算野猪暴走，也不担心。他们不但有两把枪，还有楚家强手里的大杀器。

　　“好！手痒了那么久，终于找了一个靶子。”苗火有些兴奋地说道。

　　文教授跟叶小双躲在后面，刘老师在一边护着他们，他似乎并不想出手，可能觉得没有那个必要。这么多人，还干不掉这个山猪，那今晚就真的饿肚子了。

　　楚家强也没有立即动手，以他的弓弩，射死这头野猪那是分分钟的事情。这些人来这的目的就是打猎，就让他们先享受享受乐趣吧！

　　几条狗很快就围上野猪，防止它逃走。

　　那野猪一点打斗的意思都没有，掉头就跑。它低着头，朝着一个方向横冲过去。前面的正是苗火的狮子，它微微侧过身子，在野猪冲过去的瞬间，一口咬向野猪的脖子。看得出，狮子经验还是有些的，知道应该从哪里下口。

　　后面追上来三条狗，正是文秋他们的大狗。刘洋的青狼咬向野猪的一条后腿，叶家兄妹的白雪咬向另一条后腿。而文秋的寻血一跃而起，咬向野猪的猪背。

　　野猪四面受袭，吃痛之下，立即就红了眼。它先猛地一滚身，准备将咬住自己脖子的狮子，以及背部的寻血压死。这头猪也有四百多斤，压下来也是有些恐怖的。

　　狮子立即就闪开了，但背上的寻血就还没反应过来，立即被砸了一下。文秋心头一惊，就要出手，苗火拦住他：“只有吃过亏，才会有经验。”

　　野猪的脖子伤得最重，马上将狮子当成自己的头号公敌，低着头就像斗牛场里面的斗牛一样撞过去。刘洋的青狼不依不饶，不断地给野猪制造麻烦，野猪突然一脚就将青狼踹飞。这回轮到刘洋心疼了，但也没有动。

　　白雪的身体比较灵活，野猪一时间奈何不了这小东西。几条狗跟野猪恶斗了一大会，狮子还能支撑，其他的狗都有些力有不逮了，而野猪却好像有使不完的力气一样，完全没有累的意思。暂时除了狮子，其他的大狗都多多少少挂了彩，尤其是越到后面，越不能抵抗。

　　这时候，野猪虽然依然发狂，但身上也不好看，好几块地方被咬得血肉模糊。也好在他的皮韧，不然早就被咬得不成样子了，毕竟这几条狗都不是普通货色。

　　见差不多了，五叔公说道：“好了，将狗唤回来，不然等一下会吃大亏的。”

　　他们先从各面围上去，但不敢太近，然后召回自己的狗。这时，他们才射箭。但射得不深，箭支就在野猪的皮肉里面。最威风的反而是楚家雄那个弹弓，每一块小石头都能射到野猪的内部，射得野猪嗷嗷直叫。野猪的凶性就更大了，咆哮着朝众人撞过去。

　　“快闪！”五叔公朝苗火喊道，野猪正是朝那边撞去。同时，五叔公毫不犹豫地开枪。苗火将手头的一根箭射出去，才快速躲到一边。

　　他射的地方刚刚是猪头，猪头更硬，仅仅射进一层猪皮。

　　就在五叔公开枪的时候，楚家强也瞬间射出自己预防万一的铁羽。他的弓弩是可以连发的，五支铁羽立即没入野猪体内。野猪没有当场毙命，继续往前撞去。刚刚撞中苗火身边的一株碗口大的小树。小树立即被撞成两段，上面的一段轰的一声栽下来。

　　这时候，野猪才倒在地上抽搐几下，然后没有动静。

　　苗火呼了口气，好在自己闪快那么一点，不然断的就不是小树了。

　　五叔公上前查看：“铁羽射到里面了，得宰开野猪才能找回来。想不到你那弓弩还是连射的，的确是不错的宝贝。”

　　文秋等人先查看自己大狗的伤势，发现还有太大碍，最严重的可能就是文秋的寻血，被压了一下，一条腿压伤了。楚家强帮忙看了一下，活动它的那条腿，少量输一点灵气进去，算是不妨碍走路，要斗争的话，恐怕没有战力了。

　　楚家雄几个力气大的男人抬着野猪走，五叔公还是前面带路，现在夜色也差不多降临，是时候找个地方宿营了。他们先找了一条小溪，将野猪处理干净，然后再往五叔公所说的木屋走去。

　　野猪肉颜色鲜亮，肉质鲜嫩香醇，野味浓郁，口感极佳。加上五叔公的烧烤的手艺，自然又让大家饱腹一顿。

　　吃完之后，大家就坐在火堆旁围坐着闲聊。

　　“好多蚊子呀！今晚怎么睡？”刘洋又重重拍了自己一下。其他人虽然没有那么夸张，但也是有些担忧，单单坐在火堆前，这些山蚊就那么猖狂了，一会睡觉还得了？

　　山里面的蚊子都是很厉害的，叮了人又痒又痛。

　　李老头让大家等等，然后一个人到周围寻找起来。楚家强等人知道他在找什么，乡下人，甚至城里人也可能认识。

　　“李爷爷在找什么？”叶小双问道。

　　“艾草！听说过吧？一会放到火里面烧一下，就能驱蚊。”楚家强回答道。

　　其实艾草还有很多的作用，在诗经时代，就已经是很重要的民生植物。一般用于针灸术的“灸”。所谓针灸其实分成两个部份。“针”就是拿针刺穴道，而“灸”就是拿艾草点燃之后去薰、烫穴道，穴道受热固然有刺激，但并不是任何纸或草点燃了都能作为“灸”使用。艾草的气味肯定也同时发挥了一定的作用。中国民间用拔火罐的方法治疗风湿病时，以艾草作为燃料效果更佳。亦会在端午的时候插于门口以避邪。

　　夜已深，五叔公招呼大家睡觉，他跟李老头守夜，下半夜就轮到楚家强跟楚家雄。李老头还在木屋里面灼烧一点药粉，有种淡淡的香味，据说这味道能让蜘蛛等毒物避让。


第112章 夜幕虎声

　　黑夜中的山林，一阵阵风呼啸着，犹如夜幕下幽灵发出瘆人的惨嚎。也好在大家走了一天，身子的确累得不行，倒下就差不多睡着了，不然非得吓得睡不熟。

　　李老头跟五叔公两人围坐在一起，眼前是一堆默默燃烧的火，风吹过来，火苗轰的一下窜高，飞起无数的火星，但还没落到地下，就全部熄灭了。

　　一个个从远处见光飞来的虫子奋不顾身地扑到火里面，发出一声声噼噼啪啪的声音。

　　“这次进山有什么感受？”五叔公问道。

　　李老头望过来，半晌，摇摇头：“能有什么感受？跟以前一样，人多了点，吵了不少。你又有什么感受？”

　　“呵呵！跟这么多年轻人一起，感觉活力了不少。”五叔公笑道。

　　李老头又看了几眼五叔公，撇了撇嘴：“说得自己好像很有文化似的，你怎么有活力，也跟我差不多，活不了几年。”

　　五叔公瞪了一眼这个破坏气氛的家伙，自己心情难得高潮一会，这家伙却一盆冷水浇下来。两人又聊了一些话题，老人嘛！都是怀旧的，只要提起以前的事，话题就不会缺。

　　时间很快到了两点多，李老头打了一个呵欠，站起来伸个懒腰：“累了，人老没办法。赶紧将那两个小家伙喊起来，老子去睡一会。”

　　“要去你去叫，别太大声吵醒其他人就行。”五叔公头也不抬地说道。

　　李老头走进木屋，这时候，木屋显得有些窄。楚家强就睡在门口不远，旁边露着肚皮躺在一个小松鼠，另一边就是楚家雄，正在打鼻鼾，声音还不小。

　　李老头打开门的时候，楚家强就醒来了。他睁开眼，看到小松鼠躺在旁边，不由一笑，这小家伙居然也学别人怎么睡，也不知道它这样睡舒不舒服。

　　“醒了？”李老头轻声问道。

　　“嗯！我并不大睡，有动静就醒了。”楚家强坐起来。

　　“那就好，你倒是挺适合进山，只有睡着也保持一定警惕的人，才比较安全。”李老头说道。为了不出声打扰其他人，他上前，就要摇醒楚家雄。

　　楚家雄却突然大喊：“混蛋！看你往哪跑，打死你！嗯！打死……”声音又越来越小，最后微不可闻。

　　这一嗓子吓了不少人，楚家强跟李老头相视一眼，苦笑一声。这小子睡觉都不安定，说梦话还那么大声？临近的苗火擦了擦睡眼，问道：“怎么回事？”这时候，五叔公也从外面走进来，看着李老头跟楚家强。

　　楚家强只好解释：“没什么，你继续睡吧！这小子睡觉说梦话！”

　　听到这话，苗火倒头又睡，五叔公也转身出去。

　　“李老头，你睡吧！这小子就让他继续睡，我一个人守夜就行。”楚家强说道。李老头也从来不是客气的人，点点头就睡在楚家强起身的地方。

　　出到外面，看着坐在地上的五叔公，楚家强说道：“五叔公，你老进去睡吧！我一个人看守就可以了。以前跟老道士一起，也是这样。而且现在有雪雕帮忙，安心大睡都行。”

　　五叔公将旁边的几块枯柴架到火堆上，淡淡地说道：“再坐一会，我们聊几句吧！”

　　楚家强也坐下来，捡起一根木棍，伸到火堆里面搅了几下，火苗又窜了起来。

　　“好！聊什么？”

　　“随便，对了，你就想这么一直呆在村里面？不觉得可惜？”五叔公笑着问道，人家都是削尖脑袋跑出去，这家伙倒是好，回来之后赶都赶不走了。

　　“嗯！没什么可惜不可惜的！每一个人都有自己喜欢的生活方式，都市的生活也不一定适合我。在乡下挺好，人活得轻松自在。”楚家强拿出手机一看，时间都两点多了。

　　“真不知道你脑子怎么想的，不过也好，村里面也需要你这样的人。”五叔公对楚家强的行为也不多加评论。

　　两人又闲聊了一会，多是村里面的事情，以及以后村子的发展前景。其实五叔公还是挺看好楚家强，看好自己村的发展的。楚家强回来就那么两个多月，但村里的变化大家有目共睹！

　　“不聊了，也得去休息一会。你有雪雕帮忙，我也放心。”五叔公站起来，准备朝木屋里面走去。

　　这时候，远处传来一声虎啸声。五叔公刚要踏进去的脚立即定着空中，随后猛然转过身来。

　　“是虎啸声？你刚才听见没？从哪个方向来的？”五叔公问道。

　　楚家强被这一问，才回过神来，刚才也被那声虎啸声吸引了。

　　“好像是山猪坳的那个方向，不会是跑去捉野猪吧？”楚家强说道。

　　“嗯！有这个可能。我还以为李老头搞错呢！没想到真还有老虎。现在怎样？叫醒文教授吗？”五叔公问道。

　　楚家强刚要开口，这时候，空中传来一声雕唳，似乎在挑衅。

　　“不会是你的雪雕先去惹老虎了吧？”其实五叔公心里清楚，十有八九就是雪雕看到夜出的老虎，然后上前挑衅。不然除了空中的霸主，没有多少猛兽能让老虎怒吼。

　　不过，他跟楚家强这次都猜错了。这时候，山猪坳可谓热闹，一个华南豹，一个老虎，两者都是山中的强者，加上天上还有一个空中霸主雪雕，里面的野猪都彷徨不安起来。

　　本来是老虎跟豹子相遇，老虎被激怒，怒吼一声。雪雕刚好碰上热闹，也就凑上一份。

　　谁知道它不叫还好，一出声，老虎跟豹子都暂时放过对方，紧紧地盯着上空。空中的大鸟给它们的威胁力比起自己眼前的还要大。

　　雪雕从低空中掠过，老虎跟豹子都低吼，似乎在警告上面的大鸟。它们虽然能觉察到这个大鸟不好对付，但绝对也不会吓跑。豹子本来善于爬树，但此时就不敢爬上去了，没有优势，上到树顶说不定立即就受到攻击了。

　　而事实上，雪雕也是吓一吓它们。在空中优势还大，但到了到处树木的林中，绝对是凤凰落水。

　　一时间，谁也奈何不了谁，僵持起来。


第113章 松鼠洗脸

　　楚家强跟五叔公屏住呼吸一阵，再没有听见一点动静。五叔公突然转身往木屋里面走，应该是想要叫醒文教授他们。楚家强却阻止了。

　　“不叫醒他们吗？这次进山不就是为了找老虎？”五叔公疑惑问道。

　　“现在还是别叫了，你听都没有了动静。你叫醒他们，依照他们的性格跟作风，非得摸黑过去看老虎，你觉得我们这时候去找老虎适合吗？”楚家强说道。

　　五叔公怔了怔，随即想也对，这时候去看老虎太危险。

　　“五叔公，你先进去休息吧！明天我让雪雕带路找老虎的踪迹，应该容易很多。”楚家强突然想到一个办法，不用满世界乱找一气。

　　五叔公老眼一亮，随即点头：“这样最好，那我先去睡了。”

　　看见五叔公到里面睡了，楚家强有些想去看看究竟。但又放心不下这些安睡的人，最终还是没有出去。他也没有将雪雕召回来，让雪雕继续跟着老虎，明天好找。

　　一个人一夜无语，对着天空发呆，回忆着这些时光的种种。人都是这样，当一个人安静下来，就会回想起很多，快乐跟悲伤总会在脑海一闪而过。

　　乡村的生活轻松悠闲是没有错，但有时候也是孤独跟寂寞的。这孤独和寂寞跟村里面乡亲父老的关系没有关系，而是另一层意思。人是感情丰富的动物，总希望找到自己另一半填补自己心里的空虚。

　　楚家强也不例外，作为一个正常的男人，在悠闲之余，就会想到这个问题。他想，是不是应该找一个老婆热一热被窝、生两个小孩等了呢？

　　他随即晃了晃脑袋，自言道：“顺其自然就好。”

　　楚家强知道，现在二婶正到处给自己物色女孩子。其实，他并不讨厌这种经人介绍的婚姻。有人可能会说，这样的婚姻没有感情基础，注定不会幸福。其实不然，感情都是培养出来的，两个人走在一起多了，就算不说话，也会擦出火花。

　　月明星稀，天逐渐亮了，一些早起的鸟儿开始在山林中欢鸣起来。

　　早起的鸟儿有虫吃！这话也不假。新的一天到来，无论是人，还是其他的生物，新的一天的忙碌也就到了。

　　昨晚可能大家睡得比较早，所以今天大家都起得很早，没有赖着不起来的意思。

　　苗火走出木屋，伸了一个懒腰，发现天才灰蒙蒙，跟楚家强打招呼道：“老弟，早呀！昨晚睡得太死，没发生什么吧？”

　　楚家强见大家陆陆续续起来了，于是开始忙碌将昨天没吃完的野猪肉烧热，听见苗火的问话，他微笑道：“昨晚老虎来了。”

　　这话一语惊人，所有人猛地清醒过来，没有一个睡眼的想象。

　　“不会吧？”苗火不大相信，认为楚家强跟他开玩笑，老虎怎么说来就来呢？那玩意文教授也说了，少得比熊猫还要可怜。

　　文教授这才发现自己有些激动过头了，现在冷静下来，也发现楚家强这话多数是跟大家开玩笑。

　　见大家先是一愣，随后以为他在耍大家，楚家强朝五叔公努了努嘴：“你们问问五叔公，昨晚是不是听见老虎的啸声了？”

　　五叔公见大家朝自己望来，点头道：“的确听到一声虎啸声，应该是家强的雪雕跟老虎对上了。”

　　文教授顿时有些责怪道：“哎呀！你怎么就不叫醒我呢？”

　　“老虎昨晚就只吼了一声，而且还是山猪坳那边传来的，别说天黑，就是白天我们也得小心那儿的山猪，加上一个似乎被激怒的老虎，去了绝对没好处。”楚家强摇头道。

　　“唉！可惜了，可惜呀！”文教授一个劲叫可惜。

　　“大哥，你应该叫醒我，老虎我不怕。”楚家雄说道。

　　李老头顿时笑骂道：“昨晚睡得最死就是你小子，还说梦话，吓我一跳，整夜鼾声如雷，要是换成一个脾气不好的人，早就将你扔出去守夜了。”

　　“没什么可惜的，昨晚既然雪雕已经发现了老虎，等一会让雪雕带路就行。”楚家强说道。

　　文教授转念一想，脸上再次发出光泽出来，真想马上就动身。

　　“快看，是流星！”刘洋突然大喊，手指着东方的天空，神情有些兴奋。

　　大家望过去，真有一颗小流星划落天际，在尚还有些混沌的早晨留下一条淡淡的长痕。

　　“嗯！天星泻火，没什么好看的。”五叔公解释道。这种现象自己经常见，流星雨可能还是难得一见，但单个的流星并不少，清晨的时候可能无意间就能看到。

　　这是农村的现象，城市里面其实比较难看到，主要是城市的天空有时候不太清明，一些污染严重的地方，甚至看不到蓝天白云，更别说这些细微的光点。

　　“天星泻火？不是流星吗？”文秋疑惑地问道，这个词语还是自己第一次听说。

　　楚家强笑着解释道：“是流星，只是农村的人习惯说成天星泻火，你不觉得这个说法也很恰当吗？”

　　叶小双这个姑娘还保留一定的童真，马上合上双手，闭上眼睛，估计在许愿吧！国内民间流传很多传说，对着流星许愿，会特别灵。

　　“嗯！这个小家伙在洗脸，哈哈！”文秋突然看到小松鼠那洗脸的动作，感觉很有趣，不由大笑起来。

　　大家望过去，只见小松鼠将先前爪用舌头舔湿，然后再用它不停地蹭着嘴角、眼角甚至于耳朵。样子就象是人在洗脸一样，煞是可爱！

　　“松鼠跟猫科动物都很喜欢洗脸，爱干净是一方面，还有就是保持胡子的最佳状态。猫科动物的胡子是一个感觉器官，为了保持感觉灵敏，必须要时时清洁。”许皓解释道。

　　文教授补充道：“除了这个作用，其实还有，猫对脸的部位用前脚醮上它的唾液，这些唾液可以溶解猫的皮毛里的维生素D，然后他们把脚上溶解维生素的唾液重新吃进嘴里，脚只是起到类似于‘人手’的传递作用。”

　　“嘻嘻！小松鼠洗脸了，我们也要去洗脸。”叶小双嬉笑道。

　　李老头带头道：“要洗脸的跟我来吧！刷牙就是没办法的了。”


第114章 满山野果

　　吃了点东西，大家再次整装上路。空中，雪雕就在前面带路。

　　“今天露水不大，赶路还算方便。”五叔公说道，平时露水大的话，没走多远你可能就一身湿透了。

　　“天气还算好，这两天应该都不会下雨。”李老头也开口。

　　“现在都秋天了，所谓：秋高气爽！天气当然会好。”刘洋插上一句。

　　秋天天气都是比较干燥的，天干物燥，说的就是秋冬两季。这时候是很少有雨的，风倒是挺大，所以，这两个季节比较容易发生火灾。

　　“也不一定，我们南方沿海天气变化有些无常，下一场雨也不足为奇。”楚家强说道。

　　没有在这个问题上纠结很久，小松鼠突然从楚家强的肩膀上跳走，几个上落就消失了。

　　“小松鼠干什么去？”叶小双好奇地问道。这问题没有人能回答，除了小松鼠自己，谁还会知道？

　　大家特意放慢脚步，当然也不怕小松鼠会走丢，在大山里面。没有谁比它们更了解大山，就是五叔公他们也不能比。

　　很快，小松鼠就回来了，肩上还扛着一枝野果子，样子十分滑稽，看得大家顿时逗笑起来。它来到楚家强跟前，献宝一样用力递给楚家强。

　　楚家强有些哭笑不得，这小家伙为了讨好自己，争取灵气，还真是不辞辛苦呀！也不吝啬，接过那一枝果子，摸了摸小家伙的头，顺便给它一道灵气。小松鼠兴奋得吱吱乱叫，手舞足蹈起来。

　　叶小双看到那果子长圆形，横径约3厘米，密被黄棕色有分枝的长柔毛。小松鼠折回来的这一段藤蔓上面就挂着十多个果子。

　　“这是猕猴桃？小松鼠太了不起了。”叶小双赞道。

　　李老头笑着摇头道：“不是猕猴桃，是山间的野果，叫狐狸桃。”

　　“狐狸桃？没听过，不过我以前吃过的猕猴桃就是这样的。”叶小双发现挺有意思的，一个是猕猴桃，一个是狐狸桃，都是用动物名称命名的。

　　文教授也点头道：“不错，这的确不是猕猴桃。其实猕猴桃跟狐狸桃两者长相十足，不仔细观察分不出来。猕猴桃要小一点，因为猕猴喜欢这种果子，所以也叫猕猴桃。狐狸桃是山里面的野果，味道酸一些，不过营养价值其实跟猕猴桃差不多，都是好东西。”

　　文教授虽然不是专攻植物的，但有些常见的山果还是耳熟能详的。

　　猕猴桃的全身都是宝贝，根药用，清热解毒、活血消肿、利尿通淋；制土农药，可杀油茶毛虫、稻螟虫、蚜虫等。茎含粘性大的胶质，可作建筑、造纸原料。叶可作饲料。花可提取香精。果含糖类、有机酸，尤以维生素C最多，可生食、制果酱。

　　楚家强没有说话，这些狐狸桃已经很熟了。本来，这种果子刚摘下来基本上都是不能吃的，就跟芋头一样，会麻住嗓子。村里面的小孩子经常就是摘回来，然后放几天，就能吃了。但小松鼠折回来这一枝不一样，藤蔓已经枯萎，似乎前些天就被折断了。

　　“能吃了吗？”叶小双问到。

　　李老头点点头：“没有谁能比它们更懂得吃果子，它们选的肯定是最好的。你看这果皮有些褶皱，说明已经可以吃了，将皮去掉，吃一两个还是挺不错的。但吃多了就跟吃话梅一样，到时候你牙齿可能吃饭都吃不了。”

　　楚家雄伸手过去，摘了一个，刚要去皮吃一个。这时候，小松鼠一把夺过那个狐狸桃，又放回楚家强的手里。

　　大家又次大笑起来，这小家伙还真是记仇呀！

　　“不吃就不吃，谁稀罕？”楚家雄感觉这个小松鼠总是扫他面子。

　　楚家强无奈地笑了笑，安抚了一会小松鼠，然后将果子每人分两个。

　　前面的几座山有些陡峭，上面比较少高大的树木，都是一些灌木丛，野果子很多。大部分都成熟了，还有一些要等到冬天才成熟的，比较晚，但炙手可热，毕竟那时候果子少了，一些小鸟等动物也就没那么挑吃。

　　初秋，是岗稔果熟时节。其果先青而黄，黄而赤，赤而紫。挂果累累，像一个个缩小版的酒杯，果中有芯，很像一条虫子，芯外多籽，味道异常甜美。岗稔熟得紫色的时候最好吃，生津止渴，回味甘甜，舌头牙齿也会被染成紫黑色。

　　山棯是俗称，真正学名叫桃金娘，南方最常见的一种野果。跟其他的果树不一样，它们一般都是边开花、边结果、边成熟。开花的时候也很可观，它们的花色是不固定的，各种颜色的都有，绚丽多彩，婀娜多姿！

　　大家一路上吃了不少，嘴唇都有些紫黑色了。

　　“前面那棵果子能吃吗？”叶小双指着前面一棵树，树上挂满了血红色的，跟杨梅很像的果子。

　　“嗯！能吃的，能吃的，我给你去摘一些。”楚家雄连忙说道。楚家强、李老头等人都吞了吞口水。

　　这话从楚家雄口里喷出来，叶小双就警惕起来，这家伙向来对自己没有好意，他说能吃，那基本上就是不可能吃的。而且无事献殷勤非奸即盗！肯定不会是好事。

　　“咳咳！你这小子！”楚家强笑骂一句，然后转向叶小双，摇头道：“说它能吃，那的确能吃，但不好吃。那是野梅，你应该听说过吧？很酸，到底有多酸说不清楚，只有真正尝过的人才会知道它们的厉害。不然，也不会有‘望梅止渴’的典故。”

　　就连五叔公也感觉有些牙齿发软，可见那玩意的厉害。

　　“有那么厉害吗？”苗火没有尝过不大相信，好奇心总会害死人。他踮脚摘了一颗，放到嘴里一咬。大家就看到他嘴胞猛地一抽，随即狂吐出来，一口口的酸口水涌上来：“呸呸呸！妈呀！怎么会有这么酸的东西？”

　　有了苗火的前车之鉴，没有人再敢动一眼那株野梅。

　　没走多远，叶小双再次惊叫起来：“好小的柿子，应该能吃吧？”

　　李老头发现那些只有脚拇指大的野柿子已经发黄，便知道已经成熟了，点点头说道：“可以了，味道虽然很好，但里面一半就是果核，果肉很少，吃起来麻烦。”

　　叶小双可不管后面的，能吃就行，让自己哥哥爬到树上，将树枝压下来，她就站在地面摘。她那个包里面现在已经装了很多的野果，品种起码不下六种。


第115章 惊魂坡

　　看见雪雕朝前面的方向飞去，李老头跟五叔公的脸色都是一变。因为前面的方向正是大家谈之色变的地方，很危险。

　　“大家一会就不要乱跑了，很快就到危险的地带。前面是惊魂坡，再去就是鬼雾林，以及里面的群魔峰、落神山等。都是挺危险的地方，千万不要乱跑，这些地方不怕你武器有多好的。”五叔公提醒道。

　　“老爷爷，前面为什么要叫惊魂坡呀？”叶小双依旧是最多问题的一个人。

　　“因为这里毒物比较多，有一些蜘蛛很毒的，咬了人虽然不会死那么快，但伤口会很快溃烂。因此，以前有人在这被蜘蛛咬了，就得立即将伤口的地方割下来。加上那是一个迎风坡，就是白天也好像回荡着鬼叫一样的声音，所以，以前的人就叫那儿惊魂坡。”五叔公解释道。

　　就是李老头也严肃起来：“这话可不是说笑的，大家的狗得管好一些，发现动静，不要追，注意自己的周围，很多东西不能碰的。”

　　其他人见两个老人都表现出前所未有的严肃，都不敢轻视，因为他们之前经过山猪坳的时候都没有任何惊慌之色，可见前面比起山猪坳危险不少。

　　走了一会，李老头砍了一根长树枝，时不时敲打前面的路，而且走走停停，经常仔细看看前面，就是前方的虚空也不放过。

　　刘洋不明所以，感觉这个李老头有些装神弄鬼，然后问道：“李老头，你这样做有什么用？”

　　李老头没有回答，依旧认真地看着前面，时不时敲打旁边的草丛。

　　五叔公回应道：“打草是为了惊蛇，很多蛇都是怕人的，有动静就会立即逃窜。但走这一条路，不单只得防蛇，还得仔细看看前面是不是结有蜘蛛网。有一些蜘蛛网也是有毒的，要是你走路不小心撞上去了，你猜会是什么后果？”

　　大家惊出一身冷汗，那可是会毁容的。这次，大家都帮忙仔细观察。其实绝大部分的蜘蛛网不难发现，只有很少的一部分因为蛛丝比较细，而且微显透明，一不觉察可能就中招了。

　　前面的李老头突然停下来，大家就听到“嘶嘶”的微细声，闻声望过去，居然发现一条胆大包天的蛇拦在前面。这条蛇色彩鲜艳，昂起头，脖子是扁的。

　　它不像其他的蛇，遇到危险就会盘起身躯保护自己，而是呈S型。蛇一般受威胁，就会盘起蛇身，蛇头位于中间。一方面不然敌人那么容易捉到它们七寸的死穴，另一方面蛇头可以往四面发起攻击。

　　还有一个不同之处，别的蛇一般都会吐信子，但这蛇却闭着嘴巴。

　　几条狗就要扑上去，大家连忙管好各自的狗。

　　“怎么会有眼镜蛇？”苗火震惊道。这蛇的确长得很像非洲的眼镜蛇，脖子也是扁的，还能昂起头。

　　“大家先退回去。”李老头说道。

　　文教授解答了苗火的问题：“这不是眼镜蛇，而是虎斑颈槽蛇，农村人可能会叫喷鸡蛇。这种蛇只有收到惊吓的时候，脖子才会这样。你看它嘴巴闭着，不会咬人，但却也是危险的动物。它脖子会喷毒，得小心。本来这种蛇以前被认为是一种无毒蛇，但后来才知道，它们有些是有毒的，有些则没毒。这里要是很多毒物的话，那么它们肯定有剧毒。”

　　这回，连楚家强也不大懂了，这蛇叫喷鸡蛇他知道。以前，村里有个人的大猫听说被这种蛇喷了一下，整个猫头肿得比身子还大。但这里有没有毒物，跟它们本身有没有毒有何瓜葛？

　　许皓继续说道：“这种蛇本身是不会产生毒液的，但它们吃的东西有毒，就会将毒液留下来，作为保护自己的利器。传说，这种蛇长到一定的程度，头顶会长出一顶像野鸡一样的鸡冠子，还能学野鸡叫，所以也叫野鸡脖子。但这还没有科学的验证，不知真假。”

　　这样解释，大家马上就懂了。这蛇肯定是李老头在敲打草丛的时候惊吓住它了，才会那么大胆跑出来拦路。

　　李老头是捉蛇的高手，对付簸箕甲也面色不改，更不会怕这么一条喷鸡蛇了。他手中的木棍尾端有一个小叉，是他故意留的。

　　他木棍往前一伸，立即就叉住喷鸡蛇的头部。喷鸡蛇脖子马上喷出一米过高的毒液，等毒液喷了之后，李老头才一脚踹住喷鸡蛇的七寸，随后木棍一挑，往右边一甩，那条死蛇就看不到影子了。动作娴熟，可谓干脆利落，看得苗火等人暗暗佩服。

　　“好了，走吧！以后看到这种蛇千万别惹，虽然不像过山峰一样主动攻击人类，但也是眼里容不得一粒沙的蛇类，有时候会追着人不放的。”李老头说道。

　　“过山峰又是什么蛇？主动攻击人？还真是少听说。”刘洋问道。

　　李老头没有回答，因为他也不知道如何回答这个问题。他虽然捉蛇厉害，但就知道那蛇叫过山峰。

　　文教授帮李老头回答道：“过山峰其实就是眼镜王蛇的民间俗称，眼镜王蛇和眼镜蛇也有区别，眼镜王蛇脖子没有眼镜状的斑纹，取而代之的是全身的白色横纹，而且体型比眼镜蛇要大很多，一般都超过2米，而且性情较凶猛，毒性也比较强烈。”

　　大家这时候没有多问，继续前行。耳边传来的是“呜呜！”的声音，就像瘆人的哭泣声，十分难听。白天都听得人头皮发麻，很难想象晚上会是怎样的情景。

　　“这声音也太难听了，难怪叫惊魂坡。”刘洋缩了缩脖子。

　　“呵呵！现在还不是最难听的时候，冬天的时候，那才是恐怖，没点胆量的人还真不敢来。这声音本来就让人心里感觉凉飕飕的，加上风吹过去，也是凉飕飕的。”五叔公笑了笑。

　　楚家强想起，村里面的大人见小孩子不听话，就会说两个事吓唬小孩子。一个就是这个惊魂坡，说这里有很多吃人的恶鬼，不听话就将他带到这儿来。当然，这话只对特小的孩子管用。


第116章 咬人草

　　大家都在紧张地走动，这时候，文秋的寻血突然停下来，不停地用前爪刮自己的鼻子，好像在瘙痒一样。

　　文秋低头一看，顿时被吓了一跳。只见自己的狗的鼻子已经肿成一大团，因为它自己不断捉扰，鼻子已经被爪子捉出血来。

　　“等一等，你们帮我看看寻血，是不是被蜘蛛咬中毒了？”文秋的声音有些急切，他这两个小时来听到这里最多就是毒蛇毒蜘蛛之类，看到自己的狗变成这模样，顿时就慌了，以为中毒了。

　　大家一听，全都停下来，回头一看。只见寻血的鼻子大的不成比例，表面已经被捉出血了，却还不停地用爪子捉。

　　李老头蹲下来查看一会，然后往后看去，就看到刚才经过有一株植物，刚才往前走的时候很难发现，往回看却一目了然。

　　只见那植物茎高60厘米，生蜇毛和反曲的微柔毛。叶对生；叶片宽卵形或近五角形，长及宽均5厘米，先端渐尖，基部圆形或浅心形，近掌状浅裂，裂片三角形，有不规则牙齿，下面生微柔毛，沿脉生蜇毛。

　　发现这株植物，李老头立即就知道怎么回事了。一定是大狗跑去嗅那植物，不小心碰到鼻子，引起皮肤中毒了。那是一株咬人草，这是农村的叫法，具体叫什么李老头也不知道。

　　“你大狗刚才乱跑了？”李老头有些责怪，他已经三番五次提醒，一定要管好自己的大狗，不要让它们乱走。

　　“没有呀！刚才都在身边，离开最远不过五米。这是怎么回事？”文秋问道。

　　“是中毒了，但不是蜘蛛咬的，它应该是碰了咬人草。”李老头说道。

　　“咬人草什么玩意？会咬人的植物？”别说文秋被说得一愣，就是苗火等人也是感觉好奇，以前就听说过神秘的食人花，会咬人的草又是怎么回事？

　　“那是农村的叫法，具体好像叫荨麻吧？”楚家强看向文教授，毕竟这些专业学名文教授才是专家。

　　“哦！原来是荨麻呀！难怪！我都差点忘了它也被人叫咬人草。呵呵！茎叶上的蜇毛有毒性，人及猪、羊、牛、马、禽、鼠等动物一旦碰上就如蜂蛰般疼痛难忍，它的毒性使皮肤接触后立刻引起刺激性皮炎，如瘙痒、严重烧伤、红肿等。这玩意老鼠看见了也要逃之夭夭，你小子的狗这次倒霉了点。”文教授忍住笑说道。

　　楚家强也轻笑，文秋的狗每次都是它受伤，的确够倒霉。这咬人草不会要命，但被碰上了，皮肤奇痒无比，加上一阵阵的辣痛，挺难受的。

　　“那怎么办呀？”文秋焦急道，因为这时候自己的狗安抚都安抚不住，死命捉鼻子，迟早自己将自己鼻子撕掉。

　　“我只知道要是人碰了应该怎么处理，狗就不知道了。触碰轻者，难受数分钟后可自行消失；重者，将患处对着明火烤热，并作伸缩动作，也可用温开水洗患部，约经半小时可解除痛苦。”文教授摇头道。

　　李老头却打开自己的包袱，从里面拿出一包东西，打开就看到是青色的药粉。他倒一些涂在寻血的鼻子，寻血立即安定下来，药粉似乎挺有效。

　　“呵呵！这是我找的一种草，专对付这种咬人草，也是在这地方生长的。”李老头包袱里面有好几种药粉，可见他不是没有准备的。

　　“万物都是相生相克的，很多东西不是没法治，只是人类还没发现它们的克星而已。”楚家强开口道。

　　大家没有逗留，立即又走。这时候，有狗的人都紧紧看好自己的狗，不然步入文秋的那条可怜狗的后尘就不妙了。

　　“看到没有，那种大蜘蛛千万不要惹，有毒的，我就见过它吃小鸟，很厉害。”李老头指着不远处的一个蜘蛛网，上面停留着一个很大的蜘蛛。

　　“我的老天！这么大的蜘蛛，先别说有毒，单单这模样就吓跑很多人。”苗火看得头皮发炸，其他人也好不到哪里，现在终于体会到老村长临别时的那种严肃跟担忧了。

　　“捕鸟蛛！难怪，这种毒物的确不要惹，世界的捕鸟蛛就我们国内的最毒。”文教授也提醒道。

　　捕鸟蛛原生活在南方的深山丛林中，因靠捕鸟为食而得名。捕鸟蛛的蛛毒具有治疗老年痴呆症、癫痫等病的功效。因此，需求量很大。近年来，人们开始人工养殖捕鸟蛛。

　　又走了一会，李老头居然带着大家绕开前面而行。

　　“这种蜘蛛就是我们之前说过的，咬了人会让人伤口溃烂，好在它们从不主动攻击。”李老头说道。

　　这时候，文教授停住脚步，而许皓更是大叫起来：“是隐居褐蛛，国内居然也有隐居褐蛛。这种蜘蛛跟刚才的捕鸟蛛被誉为世界十大毒蛛之一。只是从未在国内出现过。”

　　文教授却摇摇头：“跟隐居褐蛛很像，但又不是隐居褐蛛。隐居褐蛛身体前半部上有一黑色形如小提琴的图案，背部中线上有一明显的沟纹，形成小提琴的‘颈’，6眼排成2行。但你仔细看，那不是小提琴，背上沟纹也不尽相同。这应该又是一种未知的蜘蛛，你将它记录下来，回去研究一下。”

　　两师徒开始不顾危险地凑近，给那个蜘蛛来一些特写，兴致还挺高的。

　　“好了，过了前面的弯就安全很多了，平时我自己走这条路，还不至于那么小心。”李老头说道。

　　等过了惊魂坡，那种鬼叫声逐渐小了。大家停下来，看到对方的模样，都不由笑起来。

　　只见楚家强等人每一个人，甚至几条狗身上都满是蛾虱子跟婆婆针。蛾虱子跟婆婆针都是农村的叫法，是两种植物的种子，当人走过的时候，就会刺到你身上，让你将它的种子带走，挺讨厌的两种东西，搞得人跟刺猬一样。

　　“大家坐下来拔蛾虱子跟婆婆针吧！每次路过这里，总是搞得满身刺。”李老头身上的衣服最严重，因为刚才都是他在前面开路，连头上的头发也沾满了。


第117章 各显神通

　　正在忙碌的众人突然听到一声严厉的雕唳，似乎在警告。大家都顿时静下来，文教授跟许皓以为雪雕找到华南虎了，身体微微颤动，神色遮掩不住的激动。

　　“不对劲，老五、刘老师你们仔细听听。”李老头脸上的表情都僵住，似乎想到什么一样，有些惊慌。

　　五叔公跟刘老师仔细一听，就听见一阵嗡嗡声由远及近，脸色也不好看起来。走这个方向的山，有时候真的不看你是否武器精良，很多东西都是十分要命的。

　　“这个地方呆不下去了，我们避开这里，不要在这种光亮的地方挡路。一会大家千万不要乱动，那就不会受到攻击。”五叔公当机立断带着大家避开原地。

　　“蜜蜂吗？”刘洋问道。

　　五叔公竖起一根手指，示意刘洋先不要吵。在山里面，一般都是野蜂子，比起蜜蜂厉害多了，他现在祈祷，千万不要是地黄蜂才好。地黄蜂在楚家寨等村落也是谈蜂色变的存在，跟毒蛇中的簸箕甲有得一拼，蜇人不但痛苦无比，而且不及时救治，还有可能丧生。

　　这时候，那嗡嗡声更近了，大家闻声望过去，都倒吸了一口凉气。只见密密麻麻上万的黄蜂飞来，颇有些遮天蔽日的感觉，看得大家一动不敢动。先别说这种蜂类有没有毒，单单是数量上就能吓唬人。而且这群看上去个个都有手指大，一看就知道不是好惹的，至少蜜蜂没有这么大的。

　　等那群黄蜂飞远，李老头等人才缓过脸色来，同时松了口气，就是一向淡定的刘老师也不例外。小松鼠也用它的小爪子拍了拍小胸膛，似乎也在松气。大家一乐，刚才紧张的气氛冲淡了不少。

　　“还好，还好！”五叔公连连晓幸。

　　“老师，刚才的好像是虎头蜂吧？”许皓朝文教授问道。

　　文教授点点头：“这种黄蜂以后千万别捅，会死人的。”可能也是第一次看见这么多虎头蜂，文教授现在还有些脸色发白。

　　“虎头蜂？倒是挺形象的，它的头大得像老虎，性情也凶猛像老虎，身体的纹路也很想虎皮。不过我们叫它地黄蜂，住在地底下的。”李老头说道。

　　“我们这次的确凶险，好在它们不是针对我们的，不然我们一个都别想活着出去。”五叔公这话说得有些耸人听闻。

　　“那么夸张？”文秋刚才虽然也被吓得不敢动，但还不至于将所有人留下来吧？

　　文教授摇摇头：“夸张？一点不夸张！别说那么多，只要刚才那群虎头蜂中有千分之一追着我们，我们可能都出不去。我知道你小子喜欢吃蜂蛹，但以后看到这种黄蜂最好别惹。它们就算不出蜂针，咬也能咬死你。刚才那群虎头蜂应该是为冬眠的食物准备，才会在秋季大举出动。”

　　危险过去之后，已经是中午时分，又到了开餐的时候。李老头带大家走往前走十多分钟，就看到一条小河，河里面有不少鱼。

　　“中午就吃鱼吧！这地方不是猛兽就是毒物，野鸡野兔这些攻击力不强的动物比较少，能吃的就河里的鱼比较多了。”李老头说道。

　　大家也不挑剔，吃鱼也不错的选择，这些深山的淡水鱼到外面可吃不到。

　　众人似乎对捉鱼都很感兴趣，看到水潭里面游动的鱼，最大的也就比巴掌大一些。水清则无鱼，这话虽然有些片面，但太清的水养不了大鱼却是真的。

　　水潭不深，一米的样子。苗火站在水潭旁边，手里拿着弓弩：“哈哈！看我的！”

　　看他的样子，是准备射鱼了。文秋等人纷纷效仿，但几乎没有一个人射中的。主要是箭羽刚到水面，就将鱼惊动了。清水的鱼都是非常机灵的，水面微动，它们就会警惕。箭羽受到水的阻力，突然变慢，这时候鱼就闪开了，箭羽往往就是跟它们擦身而过。

　　倒是楚家雄拿着弹弓射到两条，但也没有射死，鱼不但没有捉到，还逃到潭底去。楚家雄也不急，他预知被射中的两条鱼很快就飘到水面，到时候捡鱼就行。一般受伤的鱼都会往水底逃，但伤势太重，它们肯定活不长，很快就会无力地翻白，飘到水面。

　　“算了，别射了。”这时候，苗火才发现箭羽差不多都射到水底去了，手上就只剩下一支。其他人也有些泄气，并不是他们箭法太差，而是往水里射往往会出现一定的偏差，加上这些鱼的机灵等许多不确定的因素。

　　楚家雄也收起弹弓，准备动用自己的拿手捉法。他搂高自己的裤脚，慢慢走下水，没有往深的地方走，旁边的鱼纷纷散开。

　　“这家伙不会是想空手套鱼吧？”文秋瞪眼道，他们这么多人狂射一大阵，一条鱼毛都没得到。

　　楚家雄先将刚才射伤的两条鱼捉到手，扔到岸上，然后继续将手伸到水底，接着就保持这个动作一动不动，就跟一座雕像一样。

　　李老头等老人似乎没有一个想动手，文教授是不拿手，没必要去出丑。李老头、刘老师跟五叔公知道有楚家强跟楚家雄在，不用动手也不会饿着。

　　楚家强用刀砍下一根长树枝，将一头削尖，然后也站在边上一动不动，眼睛定定地盯着水底。

　　看着楚家雄跟楚家强这种捉法，大家都有些看电视的感觉，暗道这能捉到鱼吗？正在他们胡思乱想的时候，楚家雄两手猛然一合，双手就举起一条鱼朝岸上扔去。而楚家强也在同一时候出手，闪电般插下去，然后一提。大家就看到长树枝的末端串着一条拼死挣扎的鱼。

　　“高手呀！”苗火不由感叹，同时有些羡慕两人的本事。

　　“呵呵！老咯！以前还能使这两招，现在可能不行了。”五叔公看向楚家强两人，眼里有些满意。这两种捉鱼的方法，都是很考究眼里的准，跟手的快，而且还要有一定的判断能力。

　　楚家强两人表演了一会，李老头就开口道：“好了，差不多了，收手吧！”


第118章 娃娃鱼

　　“阿雄，树枝给你，你将他们射下去的箭支挑上来。”楚家强将自己的长树枝递给楚家雄。

　　见楚家强松懈下来，苗火立即就开口问了：“老弟，你们怎么做到的。”

　　楚家强见大家都好奇地望过来，笑道：“其实也不难，就考人两方面的能力。第一，眼准，第二，手快。还有，鱼受到惊动，大多数情况下都是正前方逃窜，我们空手捉鱼，或者我刚才那样插鱼都不是直接朝鱼的位置下手，而是鱼的前面一些。这里面还涉及一个判断能力。就拿阿雄的捉法来说吧！鱼还没到他两手之前，他就得判断自己什么时候合拢双手，鱼就刚好受惊经过，正好捉住鱼。”

　　听到楚家强的解释，那些家伙一个个都搂高自己的裤脚，就是叶小双也不例外。他们听了楚家强的解释，立即晓得其中的关键，心想自己应该也可能做得到。

　　楚家强没有理会他们，这说起来简单，其实做起来并不容易，他也是练了好久才做到这程度的。

　　果然，这些人下水之后，才发现事情没那么简单，道理听起来倒是很清晰。主要是没判断好那个动手的时间，经常是自己两手捉在一起的时候，鱼还没到，或者过了。

　　“哈哈！我捉到鱼啦！”许皓居然得意地大笑起来。

　　楚家强等人微微惊讶，这么快就将自己的眼手配合好，的确难得呀！但大家望过去，却发现那小子手里一片鱼鳞都没有。

　　“你捉到的鱼呢？”文秋问道。

　　许皓尴尬一下：“跑了。”

　　大家被雷得不轻，刘洋更是直接翻眼道：“那就是没捉到啦？没捉到，你得意大喊个毛线呀？”

　　许皓却极力辩解：“我刚才真的捉到了，但被它从手里滑走了。”

　　听到这话，楚家强等有经验的人都知道，这小子还真是摸到门径了，但还是缺乏经验。他刚才应该是捉到鱼身，或者鱼尾了，才会滑走。

　　五叔公好意指点道：“你试着捉鱼头，这样可能就不会滑走。”

　　许皓猛点头，然后继续苦干起来。果然，没有多久，这小子就双手捉住一条鱼的鱼头，将鱼捉住提起来。鱼尾正剧烈摆动，甩得许皓一脸都是水。

　　楚家强也为许皓的分析能力感到微微吃惊，而文秋等人就更加眼红了，连那小子也学会了。但只有许皓自己知道，自己道行跟楚家强等人相差还甚远。他只能保证三成的机会捉住鱼，不像楚家强等人，几乎箭无虚发。

　　没过太久，其他人也都陆陆续续领悟出一点门径，但成功率比起许皓还要差，捉十次可能就那么一次成功。尽管这样，他们都挺满足了，知道成功率的提高就是一个熟练度，只要多练就行。

　　叶小双站直身，刚才为了连那一手，弯着背二十多分钟，感觉有些麻了。她突然想起自己的小兔子，朝自己大哥喊道：“哥！小兔子可能饿了，你帮我找一些嫩草吧！”

　　叶琦君苦笑，暗道这到底是你养兔子，还是我养兔子呀？

　　“这条河边很多兔节草，是兔子很喜欢的一种草，我帮你找找吧！”李老头觉得自己也没事干，于是站起来。

　　兔节草也是乡下的叫法，这种草没有茎，就像一束长长的松针，但每一根都分成一节节的，节与节之间可以拔出来，然后还能插回去。

　　叶小双闻言也跟着去，沿着小河往下走一段距离，就看到李老头口中的兔节草。

　　“那些伸到水里的就不要了。”李老头说道。

　　“为什么呀？那几根好像更嫩。”叶小双不解地问道。

　　得！连这常识都没有，还怎么养兔子？李老头揉了揉脑门，解释道：“沾水的草以后尽量不要喂兔子，否则易引起盲肠发酵或下痢；含水分高的青绿饲料应阴干后再喂，最好与高粱糠或粗饲料搭配喂，尤其早春季节，因兔子贪食，喂量过多，常招致伤食或胃肠膨胀。”

　　说完，李老头还传授了一些其他的养兔子该注意的知识。

　　幼兔不能给菠菜它们吃，不然兔子会四肢无力，具体原因李老头就不知道了。另外，土豆芽喂兔易中毒。玉米苗、高粱苗、以及秋后再生的二茬高粱苗也不可喂兔等等一大堆。

　　乡下人少人不养兔子，其中一个原因就是兔子不好养，一不小心喂错东西，可能兔子就病了。不像养鸡养鸭，早上用粥跟糠混一下，然后让它们吃一顿，它们就会自己找吃，就是吃了蜈蚣也毒不死它们。

　　“哎呀！李爷爷，你快看！那儿有一条大鱼，不对，不是鱼，有脚的。”叶小双突然发现不远处的水里爬着一条“鱼”，立即大叫道。

　　李老头望过去，顿时笑道：“那也是鱼，我们叫娃娃鱼！它叫起来跟娃娃哭一样，在这种深山里面，听起来就会有些毛骨悚然的感觉。”

　　“娃娃鱼？原来这就是娃娃鱼呀？”叶小双看来也是听说过娃娃鱼。

　　上面的人，尤其是文教授师徒听到娃娃鱼这个词语，立即就赶过来，看到一条一米左右的娃娃鱼正在爬动，不由感叹道：“这云开大山还真是宝地，娃娃鱼也有。”

　　“娃娃鱼我们这很多，不用跑这么远，一些山间小溪就能看到它们的影子。”楚家强说道。娃娃鱼是保护动物，村里面的人都知道，这还是刘老师普及的，不让大家捕杀。

　　“很多？那是多少？”文教授一愣，随即追问道。

　　李老头经常跑山，娃娃鱼大概的数目没有人比他了解：“具体没数，但绝对不会少于一千条吧！”李老头这话没有一点吹嘘的成分，见得多了，甚至怀疑这到底是不是保护动物。

　　“这么多？”许皓又被吓了一跳。

　　“这娃娃鱼很能吃的，但也饿不死，而且很笨，只会守株待兔。”楚家强也不陌生，以前还捉过一条养很小的。刚开始的时候，只要给东西，它张嘴就吃，而且吃个不停。后来因为外出读书，两个星期不喂，一样死不了。

　　文教授看到娃娃鱼后，再听到这里娃娃鱼大量存在，心情突然变得很好：“呵呵！娃娃鱼有很强的耐饥本领，饲养在清凉的水中二、三年不进食也不会饿死。它同时也能暴食，饱餐一顿可增加体重的五分之一。”

　　他捋了捋胡子，继续说道：“你说它守株待兔，这比喻也很恰当。它夜间静守在滩口石堆中，一旦发现猎物经过时，便进行突然袭击，因它口中的牙齿又尖又密，猎物进入口内后很难逃掉。它的牙齿不能咀嚼，只是张口将食物囫囵吞下，然后在胃中慢慢消化。”


第119章 鬼雾林

　　就在大家忙着烧烤用餐，小松鼠也自己出去找食物了，这小家伙倒也没有让楚家强操心，自己的事情自己解决。

　　“啧啧！你这动物养得还真够省心呀！除了家里那些鸡鸭鹅每天扔点东西，其他的就没见你理过。”刘洋一边吃着一条烤鱼，一边说道。

　　这烤鱼是他自己烤的，烤鱼大家都会，就没必要事事都要人家老人家亲自动手啦！五叔公没有埋怨，自己也会感觉不好意思，都多大的人了。也不知道是鱼本身味道好，还是自己的烧烤技术变好了，感觉吃起来非常到味，要是调料再好一些，相信滋味就更绝了。

　　而叶小双的小兔子似乎也没有大家预想得那么闹心，很安静，吃完就静静地待在叶小双的身边，也不怕人。

　　小松鼠吃饱回来，还给楚家强捎带了一些山野果子。

　　“我们很快就到鬼雾林，里面瘴气大了一点，我配了一些药水，你们每人喝一点，可以抵御一下。那地方虽然有些阴气重重的感觉，但也不必太担心，相反还没有惊魂坡危险。”李老头说道。

　　大家喝了一些他所配置的药汤，很苦。叶小双一边皱眉，一边小口小口地喝。楚家强感觉好笑，喝中药汤，越是小口小口地喝，就会越感觉苦涩，很显然这小妞就没怎么喝过中药。

　　乡下的人就经常喝，只要有什么身寒发热、伤风感冒、腰酸背痛腿抽筋等，就会挖一些草药回来，熬一碗汤喝下去。农村人往往比城里人更相信中医，没什么大病，是不会跑医院的，而且老祖宗也的确遗留下来一些管用的土方子。就算没有病，也可能会时不时喝一点自己平时泡的药酒什么的。

　　鬼雾林因为前面的惊魂坡挡住了风，所以这里几乎是没有风的。看到这，文教授马上就明白这鬼雾林为什么形成了。望进去，森林里面就像弥漫着一阵轻雾，上面的密林将阳光遮得严严实实，所以大家看起来就有些阴森鬼气的感觉。

　　“大哥，你说这里不会真的有鬼吧？”鬼雾林有鬼，小孩子经常听，楚家雄也不例外。乡下的人无论男女老少，对鬼神还是比较敬畏的。

　　楚家强笑了笑：“呵呵！哪来的鬼？这瘴气是有科学根据的，并不是鬼气，你怕什么？”

　　文教授也微微一笑，走南闯北了大半辈子，瘴气见得不少，也就没有了那份神秘感。不过，这个鬼雾林的瘴气有些重，却是他见过最浓的。

　　“瘴气是原始森林里动植物腐烂后生成的毒气，主要原因就是无人有效地处理动物死后的尸体，加上热带气温过高，风少等，为瘴气的产生创造了有利条件。所以，进入这种地方，一般情况下不用担心猛兽袭击等问题，最主要就是克制这里的自然因素，也就是这些瘴气。”文教授解释说道。

　　瘴气虽然是有毒气体，但并不是剧毒，而是一种慢性毒药。以前大家不知道的时候，瘴气缠身，身体一天天虚弱，信鬼神的人往往就以为这是鬼神作怪，将瘴气传为了鬼气。

　　文教授的话也是挺有道理的，这里可能会有猛兽经过，但绝对不会久留，甚至长住的。当然，这是一般的情况下。有些动物适应了这里的环境，瘴气对它们来说已经免疫了，那就难说。

　　叶小双不敢走在前面，也不敢落到最后，就挤在中间。

　　大家没有走多远，就发现前方躺着一具动物尸体。只见那动物尸体体长不到一米，就像一个小型的鹿，但没有尾巴，毛皮却是橄榄色的，看样子已经死去多时。

　　许皓看到这个动物，立即说道：“这是林麝，谁还会跑到这种地方射杀林麝？”

　　文教授脸色不好看，这林麝也是国家重点保护动物。但因为林麝体内有价比黄金的麝香，因而人类利欲熏心，专杀林麝，夺取它们体内的麝香。

　　林麝也叫香獐、林獐等，楚家强很小就见过了，山里面虽然不常见，但还是能看见的。它们生性胆小，就喜欢躲在阴暗的地方。

　　李老头却不大认同地摇摇头：“这种地方是很少人会来的，这香獐未必是人杀的。我上次就见过几具动物尸体，全都是被咬死，尸体留着，血液却好像被吸光了。”

　　听到这诡异的现象，一些胆子小的人就缩了缩脖子，小姑娘叶小双小心翼翼地问道：“你们说会不会是吸血鬼？”这丫头以前看不少西方的玄幻电影，里面最多的就是什么吸血鬼。

　　文教授没有说话，上前查看那林麝的尸体。发现林麝脖子上果然有一个伤口，地上没有什么血迹，再查看其腹部生殖器的前端，发现麝香囊还在。

　　“嗯！的确不是人干的，这林子里面看来有一种危险的杀手，专喝血，会是什么呢？”文教授沉思道。

　　听到专家都这样说了，苗火等人都感觉浑身发寒，这样专喝血的东西太邪恶了。

　　“林麝喜凉爽，怕曝晒，避暑热；行动敏捷，善爬悬岩陡壁；喜食苔藓、苔草、竹叶、蕨草及芳香性树叶嫩枝。但一般不会藏在深山老林里面的，这林麝生活环境却是有些古怪。”许皓说道。

　　“它怎么没有尾巴？”叶小双有些奇怪，在她认识里面，动物一般都是有尾巴的，就是兔子也只是尾巴短而已。

　　文教授解释道：“这是动物界的一个退化现象，就跟青蛙一样，雄麝幼小时的尾巴正常，成体时却变成‘秃尾’，裸露无毛。这是因为麝尾富有腺体，能分泌乳白色液体，麝将分泌物擦于树干、树桩等处，以作领域标识。”

　　楚家强上前将林麝的麝香囊取出来，反正留着也是浪费。这个时候，文教授也不阻止，林麝已经死了，楚家强就算扛回去吃肉，他也不会指责。

　　“老师，你觉得凶手会是什么？”许皓问道，其实这世界上能吸血的动物很多。


第120章 吸血蝙蝠

　　文教授还没回答，狮子就低吼起来，而接着其他狗也开始狂吠。

　　大家正在疑惑的时候，就发现头顶好像一个个黑影飞过。众人立即大惊失色，连忙蹲下来警惕地望着头顶。

　　“果然是它们！”文教授说道。

　　大家只能看到一个个黑影飞快闪过，似乎是一种鸟，但具体谁都没看清。尽管没有看清，但文教授已经确定是什么了。

　　“那是什么？”苗火问道，他学着大家，蹲在地上抱着头，就跟犯罪嫌疑人被警察捉住一样。

　　小松鼠咕咕的愤怒叫起来，似乎很讨厌这种生物。狮子一个跃身，跳起近两米高，顿时将一个飞快掠过的黑影拍了下来。

　　大家凑近一看，居然是一个蝙蝠，身体都不大，没有外露的尾巴，毛色呈暗棕色。它们的相貌看起来非常丑恶，鼻部有一片顶端有一个呈“U”字形沟的肉垫，耳朵尖为三角形，吻部很短，形如圆锥。它们的前后肢和指尖都有宽大的翼膜相连，形成一个强有力的翅膀。

　　“居然是蝙蝠，蝙蝠什么时候狂到这种程度了。”刘洋说道。

　　看到蝙蝠，许皓也开始释然了。他解释道：“这是一种吸血蝙蝠，它们犬齿长而尖锐，上门齿很发达，略带三角形，锋利如刀，可以刺穿其它动物的突出部位而饱食。非常贪婪，吸血总是不厌其多，每次把肚子撑足，大约可吸血50克，相当于体重的一半，有时甚至吸血多达200克，相当于体重的一倍，却照样能起飞，真是地地道道的吸血鬼。不仅咬人吸血，还会给你传染病毒，十分可恶的一种生物。”

　　其他的狗也学着狮子，好像并不难将蝙蝠捉下来。那些蝙蝠在大家头顶掠来掠去，就是不敢低飞，似乎比较怕狗。

　　文教授也说道：“由于吸血蝠唾液中的抗凝血剂，能使血液减速凝固而吸血相当顺利。将对方咬伤，然后便用舌舔舐血液。因为狗能听到高频率的声音，而它们就是靠超音波定位看路，所以特别怕狗。”

　　众人暗道难怪！好在牵了几条狗跟着，不然不好对付了。雪雕也发出一阵阵雕唳，但只能给吸血蝙蝠一点声音恐吓，制造一些惊慌，上面是密密麻麻的枝叶，雪雕是没有办法下来杀敌的。

　　“总不能一直跟它们耗着吧？”楚家强说道，希望文教授能给出一个方案，将这些讨厌的吸血蝙蝠赶走。

　　以前在村里面，到了天快黑的时候，也能经常看到蝙蝠的影子。但那些蝙蝠则是益虫，专吃飞蚊，所以一般情况下，大家不会赶蝙蝠，除非太多吓人。

　　“蝙蝠怕光怕火，所以大家可以将我们带来的手电筒拿出来，试一试驱赶他们，不过我感觉作用不大，手电筒的光太弱，加上太集中，照射的范围太小。最有效的办法就是播放一些变化频率的声波，可以扰乱它们的视线，它们看不到，就会逃窜。不过我们这种条件，显然也不适合。”文教授说了两个办法，最后一个刚提出来就夭折了。

　　苗火等人连忙将他们带来的手电筒取出来，朝黑影射过去。的确有些效果，被灯光射中的蝙蝠尖叫一声，然后立即飞远，但大家没来及高兴，人家又折路而回。

　　发现蝙蝠越来越多，五叔公急声说道：“快退回去，我们别进去了。”

　　李老头跟刘老师也是劝道，但文教授跟许皓十分不甘心。也对，好不容易来到这里，这样折路而回，任谁都不会甘心。

　　这时候，突然传来一阵“呜……呜……”的声音，在鬼雾林回荡。那声音鬼魂一样阴森凄凉，就是苗火这些大男子汉听了也是浑身寒毛直竖，叶小双更是紧紧捉住自己哥哥的手，簌簌发抖。

　　“妈的！这地方难怪叫鬼雾林，下次打死也不来这地方了。”文秋感觉自己身上的鸡皮疙瘩全起了。

　　那些蝙蝠听到这声音，立即轰然而散，就像老鼠看到猫一样。

　　楚家强等人自小生活在农村，这声音并不陌生，看到蝙蝠逃走，都松了口气。而文教授更是喜悦起来，这次可以继续往前走了。

　　“我说呢！这么多蝙蝠，怎么会没有天敌呢！猫头鹰来了，它们再怎么凶名赫赫也得逃窜。”文教授笑道。

　　猫头鹰是善鸟，据统计，一个猫头鹰一年可以保护农民数吨的粮食。但是，这个劳苦功高的功臣，在民间却十分不受欢迎。

　　这一点楚家强等人深有体会，小时候就捉过一个猫头鹰回去，因为它们的头跟猫的头几乎一模一样，楚家雄捉来自己家的猫，让它们对视，立即将自家的猫给吓跑了，再没有回过家。家里人看到猫头鹰，不但将楚家雄骂得狗血淋头，还被狂揍一顿，将猫头鹰扔出家门，甚至到庙里面要了一张镇邪符，贴在门口。

　　我国民间有“夜猫子进宅，无事不来”、“不怕夜猫子叫，就怕夜猫子笑”等俗语，常把猫头鹰当作“不祥之鸟”，称为逐魂鸟、报丧鸟等，古书中还把它称之为怪鸱、鬼车、魑魂或流离，当作厄运和死亡的象征。

　　其实，这都是因为猫头鹰的长相跟声音将它们的名声败得一塌糊涂。

　　由于猫头鹰的长相古怪，两眼又大又圆，炯炯发光，使人感到惊恐；两耳直立，好像神话中的双角妖怪，使得古人多用“鸱目虎吻”来形容凶暴之貌；猫头鹰在黑夜中的叫声像鬼魂一样阴森凄凉，使人更觉恐怖，古时称它为“恶声鸟”。

　　此外，猫头鹰昼伏夜出，飞时像幽灵一样飘忽无声，常常只见黑影一闪，也使对其行为不甚了解的人们产生了种种可怕的联想。

　　猫头鹰最喜欢吃老鼠，但也是蝙蝠等动物的天敌，所以刚才不可一世的蝙蝠才会慌不择路地逃跑。

　　听到说是猫头鹰，苗火等人才肌肉放松下来。刘洋说道：“这就是猫头鹰的叫声呀！恐怖了点，难怪大家都不喜欢它！”

　　文教授笑了笑，没有被传统思想影响。

　　大家望过去，十多个猫头鹰闪电般出动，爪子里捉了一个蝙蝠还不算，嘴里还要叼走一个，难怪蝙蝠会怕得要死。


第121章 雪雕绑架

　　既然问题解决了，那五叔公等也不坚持让大家回去，毕竟人家目的还没有达到。那具林麝的尸体被几条狗分吃了，狮子没有上前，可能不屑吃这些不劳而获的食物。

　　“大家走快一点，尽快出了这个林子。”五叔公提醒道。

　　大家听了，都下意识加快步伐，看来也不大想在这里久待，刚才虽然没遇到危险，但被吓了好几次。

　　林子里时不时回荡着“呜……呜……”的叫声，大家尽管已经知道那是猫头鹰的叫声，但还是表现得不大正常。也好在多人壮胆，要不这些地方的确挺瘆人的。

　　许皓突然停下来，指着不远处的几处爪痕，喜声叫道：“老师，你快看！那儿是不是华南虎的挂爪？”

　　文教授立即跑过去，蹲下来研究。

　　由于老虎有“挂爪”行为，所以可以依此推断其存在的有无。所谓“挂爪”是指老虎在活动过程中，除留下粪便、足迹和残食的痕迹外，经常在路上边爬地边射尿，留下爪痕，猎人称之“挂爪”。

　　“是老虎留下来的，是不是华南虎就不得而知。”五叔公看了一看，说道。有时候老猎人比起专家更能看出兽类留下的痕迹，五叔公在山林里浸淫了那么多年，是虎爪还是豹印还是能分出来的。

　　文教授脸上堆满了喜悦之色，任谁都能看出，这应该就是华南虎留下的痕迹了。他点点头激动地说道：“对的，不错！这就是华南虎的挂爪，不会有错了，里面肯定有华南虎。”

　　“既然确定里面有华南虎了，我们是不是该回去了？说实在的，里面我的确不大想去。”李老头丝毫不遮掩自己的想法。

　　文教授脸上的喜悦立即僵住，苦笑道：“各位就帮帮忙，陪我们进去一下，我保证，看到华南虎立即回去。”

　　老实说，没有看到华南虎，他是不会甘心的。虽然看到了华南虎的挂爪，证明里面华南虎的存在，但没有亲眼看到，始终都是一个遗憾。

　　刘老师似乎能体会文教授此刻的心情，开口道：“既然到了这里，也不妨进去看看。大家谨记一点，不要乱喊就行了，尽量保持安静。不然，很容易招来猛兽或者意想不到的东西。”

　　文教授大喜，连忙点头保证：“不会，一定不会的，谢谢老哥你了。”

　　接近两个小时，大家才走出那阴气沉沉的鬼雾林。众人顿时感觉空气清闲很多，吐出一口胸中的闷气。

　　李老头一看叶小双的脸色，连忙说道：“把前面没喝完的汤药拿出来，再喝一点，你现在这脸色不好，瘴气侵体了。”

　　叶琦君大惊，看向自己妹妹的脸色，发现的确有些发黑，刚才在林子里面阴沉沉的，还没有发现。

　　“嗯！感觉有些困。”叶小双说道。

　　洪天宝帮其看了一下，安慰叶琦君说道：“也不用惊慌，喝点药就没事，就算不喝药，休息一两天也能恢复。”

　　听到这话，叶琦君才松了口气，连忙催促自己妹妹喝药。

　　大家就地休息一会，远处就传来愤怒的虎啸声。几条狗顿时颤抖起来，就是苗火的狮子眼里也有些畏惧跟惊慌。

　　最不堪的就是李老头的黑鬼跟白鬼了，快要趴到地上去。它们的血脉非常低级，骨子里就对老虎这种兽皇充满了恐惧，就是老虎随便一吼就能吓住它们，别说现在愤怒地狂吼。李老头无奈地摇摇头，自己两条狗捉蛇还行，但看见猛兽就四腿发软。

　　山林里一声声虎啸声回荡震动，不愧是山中之王，啸振山林。大家惊疑不定，暗道到底是什么将老虎惹得那么生气。

　　“这声音，好像还不止一只老虎。”五叔公严肃道，他发现老虎的声音开始朝他们所在的方向而来。

　　“这声音，好像很不善呀！”李老头也皱眉道。

　　刘老师最先听出老虎往这边跑来，他这次也严肃起来，手已经捉住手枪。他可管不了那么多，要是老虎要伤人，立即准备射杀。在他的思想里面，动物再珍贵，也没有人命珍贵，不然怎么会有人命关天这成语。

　　文教授吓了一跳，连忙说道：“刘老哥，你千万别冲动呀！这华南虎杀了要判刑的。”

　　刘老师凝眼一射，文教授感觉自己就像被野兽盯住一样。刘老师随即移开目光：“只要它们没有伤人的苗头，我不会动手。”

　　他的意思很明确，转过来说：只要老虎有咬人的趋势，他会毫不犹豫开枪。五叔公也紧握着自己的沙枪，眼睛盯着前面。

　　苗火等人也是武器准备好，警惕起来，他们其实想法跟刘老师的一样。叶琦君将自己妹妹拉到楚家强身边，因为楚家强的武器最好，他想应该是最安全的。

　　楚家强眼神一凝，望向前面，就发现雪雕飞过来，双爪下还有一个猎物。雪雕也唳叫几声，声音里好像很得意，又似乎在挑衅。

　　等雪雕飞近，楚家强也被吓了一跳。雪雕居然捉了一个小老虎，还没有一条狗大。他终于明白老虎为什么那么生气了，感情是雪雕将人家的儿子给绑架了。

　　看到雪雕飞下来，将小老虎扔在大家跟前，楚家强痛苦地揉了揉脑门，而其他人则是你瞪着我，我瞪着你，大眼瞪小眼。

　　小老虎虽然还小，但虎威天生俱来。除了狮子，其他狗连连后退，警惕地看着小老虎。而小老虎也吓得不轻，惊惶地大叫起来，似乎在呼唤自己的父母。刚才被捉到天上，小老虎的确怕了雪雕。

　　小松鼠立即跳到楚家强的肩膀上，却偷偷看小老虎。这小家伙对老虎虽然也存在一定的畏惧心理，但表现得比黑鬼白鬼还要大胆。的确是个妖孽，当初就是遇到雪雕都能临危不惧。至于叶小双的兔子，眼里均是惊慌之色，整个身子在篮子里发抖。

　　好在雪雕下爪有分寸，并没有伤害到小老虎，不然别说皮薄肉嫩的幼虎，就是它老爸老妈被雪雕一捉，也是皮开肉绽。


第122章 危机化解

　　叶小双回过神来，立即惊喜叫道：“这个小老虎好可爱呀！”说完，就要去抱那个还有些头昏脑涨的小老虎。还真别说，这小老虎虎头虎脑的，看起来的确深得广大女孩子的青睐。

　　小老虎见有人扑过来，它两个前爪伏在地上，立即朝叶小双低呜，似乎在警告前面的人。只是，它的声音还十分幼稚，没有太大的威胁力。

　　“别去！这体型的老虎已经能咬人了。”李老头立即阻止。

　　楚家强拍了拍雪雕无奈地说道：“你这次给我们找麻烦了。”他也知道，雪雕这次完全就是好心办坏事。

　　事实也的确是这样，雪雕知道楚家强等人寻找老虎的时候，三番五次去招惹。它虽然已经立于不败之地，但老虎也不好惹，没有掏到便宜，于是找到老虎的老巢，发现里面还有一个母老虎，以及三个幼虎。

　　它正要捉一个幼虎回去交差，但此时有两个老虎守护着，它也无从下手，于是将老虎引走。几番动作下来，终于捉到了一个幼虎，然后立即朝楚家强飞去。它还不知道，自己这行为完成就是祸水东引，将危险也带过去了。

　　“愣着干什么？立即给幼虎拍照，然后让雪雕捉回去。”文教授朝自己弟子叫道。

　　他并不想人虎相残，无论是人伤了，还是华南虎伤了，都不愿意看到。现在既然看到老虎了，拍几张照片回去作证据就行。

　　刚才刘老师也说了，他不保证不开枪，前提是老虎不动。但这有可能吗？连人家的孩子都捉来了，不怒才怪，几乎是一上来就会攻击。

　　“来不及了，老虎已经看到了。”李老头说道。

　　大家望过去，两个威风凛凛的大老虎四眼冒火地猛冲过来。一个跳跃就是五六米，可见它们腿部的力量之大。

　　看到这么凶猛的老虎，苗火的狮子也镇定不下来，表现出前所未有的不安，但天生忠诚的它依旧死守阵地。其他狗夹着尾巴纷纷后退一点，神色均是惊惧。

　　刘老师等人纷纷将武器朝两个老虎对准，只要老虎进入一定的距离，他们就会射击。

　　文教授十分苦涩，这场面是他最不想看到的。这时候，他不由后悔非要前往一探究竟，要是刚才听取李老头的建议，退回去，那么一切都不会发生。现在就算让雪雕将小老虎捉回去，两个老虎似乎还是会迁怒与他们吧？

　　两个老虎来到距离楚家强等人十五米左右处，便停下来，愤怒地盯着众人，口里咆哮不已。老虎是高等动物，智慧自然不会低，它们能感受到前面那些人手里武器的厉害。加上小老虎在楚家强脚边，有些投鼠忌器，才没有立即扑上来。

　　也正是这样，才给场面一点回旋的机会。

　　许皓快速拍了一些照片，相机“咔嚓，咔嚓！”的声音让两个老虎几乎再次发狂，它们以为对方动手。

　　小老虎看到自己的父母，立即大叫起来，然后朝那边跑去。它到了两只大老虎的身边，然后用可爱的虎头蹭了蹭自己父母的腿。那母老虎用爪子翻倒在地，似乎再查看小老虎有没有受伤。

　　见小老虎没事，两个大老虎眼里的愤怒才稍微退去，却一点不放松。那雄老虎让母老虎将自己孩子叼走，自己却紧紧地盯着众人，显然就是在断后。等母老虎走远了，它才转身跑回去。

　　众人都松了口气，这场危机就这样化解了。

　　文教授自然就是最高兴的人，但楚家强突然说了一句话，让他脸上刚爬上去的喜色立即顿住了。

　　“那小老虎活不了太久。”楚家强十分可惜地说道，心里一个想法偷偷冒出来。

　　所有人都吃惊地望着他，楚家雄立即问道：“大哥，小老虎为什么活不了太久？”

　　见所有人都不解地望着自己，楚家强只好说道：“你们忘了我会看病？小老虎似乎出生的时候出了点问题，落下一点病根，不及时治疗，一个月内定没命。”

　　尽管知道楚家强会治病，但那也是相对人来说，一看就看出一个表现正常的动物有病，那就有些不大可能了。因此，大家都表示极度的怀疑。

　　叶小双皱着鼻子问道：“你会看病这大家知道，但那是老虎，你怎么知道人家活不长？”

　　楚家强看了一眼这个女孩，淡淡地说道：“人也是动物，人类体内有的器官，它们也一样不少。人体病变，按照西医来说，那是器官的病变。可惜这我不懂，所以不便多加评论。而中医的角度来说，观其行、闻其声，那小老虎就不大正常了。而且别说动物，就是植物我也能看病。”

　　叶小双立即说道：“我觉得正常呀！你说它怎么不正常了？”她以前也在动物园见过小老虎，发现没什么区别。

　　而文教授虽然不是兽医，但听到楚家强这话，再回想起刚才小老虎的表现，顿时沉思起来。

　　“你们没有发现叫声中夹杂着一丝嘶哑吗？那一丝嘶哑似乎在抑制它的叫声。这是一点，还有它跑的时候，似乎不能完全撒腿开跑，好像在承受一定的痛苦。最后，你们没有发现母老虎在查看小老虎的时候，眼里有些痛惜吗？看得出，它是知道小老虎情况的。”楚家强将一丝丝细节刨析出来。

　　这时候，一些细心的人就发现的确有那么一回事了。文教授更是脸色不大好看，看来是认同了楚家强的说法。他经年跟动物打交道，对动物的叫声等都是非常熟悉的。刚才一时兴奋激动，没有太注意，现在被人提出来，马上就感觉不对劲了。

　　文教授犹豫挣扎，脸色变幻了好几次，最后咬牙道：“小楚，你能治疗小老虎吗？”

　　楚家强一愣，随后点头说道：“那得看它配不配合了。”楚家强自己早就有了想法，找个机会将老虎全收到山河图里面保护，绝对是最好的选择，等它们繁衍多了，再放出来。

　　五叔公等人却是大惊，摇头急声说道：“什么？你不会想让家强去给老虎治疗吧？那太危险了，绝对不行的。”

　　文教授却突然笑道：“那倒不是，我们出去后，让雪雕将小老虎送出来，给它治疗后再送回去就行啦！”

　　听到这话，五叔公才没有话说。


第123章 送别

　　这次进山算是圆满结束了，大家趁着夜色还没有降临，赶紧走出鬼雾林。苗火等人本来想就在中午捉鱼吃的那个水潭边过夜的，但五叔公没有同意。在河边过夜那是很危险的，到时候会有不少动物前来喝水，见人在休息，很可能就突然发起攻击。

　　第二天回到松林的时候，小松鼠突然爬上树去，一边往远处跳，一边叫，似乎在呼唤同伴。

　　“小松鼠想干什么？”文秋问道。

　　大家都摇摇头，就是楚家强有亲近动物的本领，也很难领悟动物的意思，有时候，它们的行为不是人类能够理解的。

　　不多时，一大群大大小小的松鼠汇聚过来。小松鼠对着那群松鼠乱叫一通，其他的松鼠似乎有些不舍，有些在树上不安地跳上跳下。一群松鼠足足交流了十分钟左右，那些赶过来的那些松鼠才慢慢退去。

　　“小松鼠在跟大伙告别！”刘洋说道。

　　文教授开口道：“每一种动物，其实都是分部落的。这个小松鼠在这片山林中的地位应该不低，所以才会这样。”

　　小松鼠有些情绪低落地回到楚家强的肩膀，看起来也流落出淡淡的忧伤。楚家强摸了摸它，说道：“不舍得的话，何不留下来？”

　　小松鼠侧着头思考，也不知道有没有听明白楚家强的话，或者已经明白了，正在考虑得失。

　　“这里平时挺多山蘑菇的，既然来了，那就收一点回去吧！”五叔公说道。

　　大家闻言开始捡蘑菇，蘑菇也分很多种，五叔公边采边指点。这里面最多就是香菇跟厚菇，都是大家最平常吃的菇类。

　　正常的香菇体圆齐正，菌伞肥厚，盖面平滑，质干不碎；手捍菌柄有坚硬感，放开后菌伞随即膨松如故；色泽黄褐，菌伞下面的褶裥要紧密细白，菌柄短而粗壮；远间有香气，无焦片，雨淋片，霉蛀和碎屑。

　　厚菇伞面无花纹，呈栗色略有光泽；肉厚质嫩，朵稍大，边缘破裂较多。

　　“蘑菇生长是很集中的，往往是一丛丛生长，大家散开就行了，注意安全。”五叔公说道。

　　文教授却补充：“有些蘑菇是有毒的，大家采摘的时候要看清楚。”

　　“那些蘑菇有毒呀？”叶小双问到，她早就知道有些蘑菇是毒蘑菇，新闻上就经常提到蘑菇毒人的事件。

　　五叔公差点忘记他们都是城里面来的，进山采蘑菇少，没有经验。他听到文教授的提醒，也是惊了一身汗，要是这些人采了毒蘑菇回去，那事情就大条了。他连忙说道：“对的，有些蘑菇不能吃。有毒的蘑菇颜色鲜艳，常呈红、绿、黄色，菇中央呈突起伏，菌伞常带有杂色斑点，表面有丝状物或小块的残渣或鳞片。”

　　文教授点点头，继续说道：“另外，菇奇形怪状的，如杆茎细长或粗长，菇面厚实硬板，象喇叭，象人头，象雨伞等。即使色泽正常，也多属有毒蘑菇。”

　　见大家开始找蘑菇，小松鼠又情绪高涨起来了。这一片林子没有谁比它更了解，它跳下楚家强的肩膀，然后指着一个方向，让楚家强跟着去。

　　“有个帮手就不同呀！速度很多。”苗火说道。

　　五叔公也是微笑起来，这个小松鼠连他也都很喜欢。大家紧跟小松鼠而去，很快来到背阴的地方，这里的松树更茂盛，但地上比较潮湿。

　　小松鼠停下来，然后指着前面。大家望过去，五叔公等人脸上都露出一抹惊喜。

　　“哈哈！居然是松菇，这种蘑菇比较难找，的确是好东西。”李老头说道。

　　松蘑除具备一般蘑菇生长条件外，还必须与松树生长在一起，与松树根共生，其生长环境为阴坡或半阴坡的松树林中。松蘑肉质肥厚，味道鲜美滑嫩。不但风味极佳、香味诱人，而且是营养丰富的食用菌，有“食用菌之王”的美称，不亚于猴头、灵芝，欧美尤视之为珍品。

　　在场不少人都是懂吃的人，也立即发现这松菇的珍贵。

　　苗火有些吃味地说道：“老弟，你家里已经有个会寻宝的竹鼠，这个松鼠就让给我如何？”他的确挺心动，先不说这个小松鼠也会寻宝。单单是它身上的灵性就足于秒杀很多人，家里的老婆跟孩子一定喜欢。

　　“呵呵！只要它愿意跟你走，我倒是无所谓。”楚家强笑了笑，他是不会勉强动物的。

　　“这种蘑菇的柄好大，伞好小呀！”叶小双拔起一株，看了看说道。

　　“呵呵！松菇就是这样，平时有些难找，它对松林的要求很大，经常要找老松林才能找到。”李老头说道。

　　“可惜少了点。”文秋有些贪心不足地说道，这里的松菇两三顿就没了。

　　“这次已经多得出奇了，平时能找到一顿吃你就偷着笑。”文教授看着自己这个侄儿子，苦笑道。

　　楚家强心里一动，心想以后有空是不是也转一些到山河图里面？但随即想到山河图里面好像就不缺松菇，里面有些森林长有不少，质量比这好多了。

　　想吃的话，完全可以弄点出来，其他东西不敢拿出来，松菇还是问题不大的。解释就更好解释了，以进山为幌子，带着小松鼠进去就行了。功劳扔到一个不会说话的松鼠身上，谁会怀疑？

　　随后，小松鼠又带着大家走了几个地方，这小家伙还真会吃，就专挑松菇下手，平常的蘑菇看不上眼。

　　它是看不上眼，但五叔公还是让大家多采一些回去。最后将楚家雄带来的蛇皮袋装了两袋，看似很多，但晒干之后也就半袋的样子。

　　大家刚要离开，就发现一大群松鼠再次汇聚，好像都抱着东西，什么野果、松子、核桃、板栗等等。

　　“咳咳！不会是送行吧？”大家被雷得不轻。

　　小松鼠一一收下，让主人帮忙装起来。小家伙的东西很不少，满满一个布袋。大家在众多松鼠的瞩目下离开，所有人都没有开口出声打破这一离别的气氛。

　　回到清水湾，大家又开始将自己前两天找好的水晶带上，然后直奔楚家寨，这趟寻虎之行就结束了。对众人来说，均是收获颇丰，除了途中的惊险之外，其他的大家都很满意。


第124章 送礼

　　回到楚家寨，又引来不少人的问候，老村长得到消息，立即感到楚家强的家里，这两天他都睡不着，生怕这些人出意外。

　　楚家强等人回到老屋，一切都没怎么变，只是颜老就显得有些无聊。他的老对手李老头跑了两天，没有人陪他下棋，自己儿子跟万老还不是对手。一行人走回来，自然迎来大家的迎接。

　　五叔公等人将收获分了一下，然后各回各家，没有继续留下来。就只有李老头手痒，留下来捉棋，自己的东西干脆就扔到楚家强的家里，这老家伙已经懒得让人无话可说了。

　　他们走之前，文教授立即给大家报酬。这次他的心情不错，而且资金不缺乏。加上这一路的确凶险无比，所以特别大方，每人给了六百。

　　大家也没有客气，给多少拿多少。知道这些专家不怎么缺钱，而且用的都是国家的经费，能拿多少就拿多少。

　　聪明的小松鼠那是人见人爱，这小家伙不像小金那么小气。它打开自己的“行李袋”，从里面拿出不少东西，给在场的人每人一份“礼物”，算是见面礼了。这一招连楚家强也看得目瞪口呆，更别说没见过其妖孽程度的万老等人。

　　“啧啧！这松鼠，真是一个奇葩呀！”万老啧啧称奇。

　　万老夫人跟许秀真的很喜爱这个懂事的小家伙，样子长得好看不说，性格行为也跟一个四五岁的小孩子。

　　那些跟随过来的小孩子就更加惊喜了，一个个围观小松鼠，很羡慕楚家强。小松鼠到底还是小动物，不知道什么东西人吃不了。得到核桃、板栗、松子、野葡萄干等的人还好，这些他们还能吃。收到干蘑菇、以及它们认为很好吃的昆虫的人就收也不是，不收也不是，毕竟这是一个小动物的心意。

　　万老就分了一个昆虫，万老愣在那儿苦笑，表现得十分尴尬。偏偏对上小松鼠纯真的表情，让他更是左右为难。

　　众人顿时轰然大笑，万老夫人更是劝道：“小松鼠给你，你收下就是啦！磨蹭什么？又不是让你吃。”

　　楚家强只好解围：“小松鼠，以后这种东西不要送人，送其他的。”

　　小松鼠回头看了看楚家强，表情有些疑惑，最后好像听懂了，将昆虫放回袋里，然后再次拿出几颗山枣。

　　这次，万老就欣然接受了，还用手摸了摸这个明白事理的小家伙。

　　看到赶过来的老村长，小松鼠热情不减，却发现袋子里面除了昆虫，就没有其他东西了。楚家强只好将自己的那份还给小松鼠，揉了揉脑门，感觉真是操蛋。

　　老村长看到这一幕，还没有回过神来，又发现自己也有份。他蹲下来，伸手将山核桃收下，夸奖了几句。

　　摆弄摄像机的许皓正好拍下松鼠送礼的一幕，在场不少人都要复制一份，拿回去炫耀一番。

　　“这就是你从山里面带回来的？不错，这么聪明的松鼠真是少见。”老村长问道。松鼠见多了，村里面因为没有人会将松鼠当成猎物打杀，所以人与松鼠的关系还算不错。至少不会像其他的动物，看见人影，或者听到人声就狂跑。

　　“嗯！算是吧！它自己跑来的。”楚家强回答道。

　　“那你们这次顺利吗？有没有发现老虎？”老村长追问道。万老等人也全都安静下来，看样子都很好奇。

　　“怎么没看见，差点干起架来。”楚家强说道。

　　老村长等人大惊，跟老虎打架，真算你敢说，武松再世吗？老村长继续问道：“你们惹了老虎？”

　　这问题叶小双立即就回答了：“不是我们，是雪雕，它将小老虎绑架了，两个大老虎发怒，要不是我们人多势众，老虎肯定咬人了。”

　　正在喝茶的颜天智一口茶水呛住了，不断地咳嗽。万老等人也是发愣，呆呆地说道：“绑架？怎么绑架？”

　　叶小双就将过程说了一遍，众人冒了一身汗。好在老虎没有动爪，不然那就是两败俱伤的局面。虽然大家带着武器，但难保将老虎一击致命，它死之前，说不定就拉几个人垫底。

　　叶小双叽叽喳喳说个不停，将这次的经历勾描出来给大家，尤其是一些有趣的事情，一些凶险的时刻，还将自己的收获拿出来给大家看，一些山果子给大家品尝，以及将自己的小白兔介绍给大家。

　　听到那些有趣的事情，看到这些迷人的水晶，尝到别有风味的野果，许秀很是向往。但听到那些凶险，她跟其他人一样，心都提了起来。

　　“养兔子？嗯！没事，没事！”老村长突然说了一句毫无厘头的话。但大家都明白他想说什么，无非就是兔子不好养。

　　“这次进山很成功，不仅发现了已经销声匿迹的华南虎，还发现不少珍稀物种。我们准备今天就走，回去申报等等。但我们很快就会再来，还会带一些人过来打扰，还望村长老哥海涵。我初步决定，在楚家寨建立一个针对云开大山物种的考察站，到时候可能还会麻烦老哥你。”文教授将自己的想法说出来，他已经有些迫不及待回去将这个消息公布出来。

　　当然，他也不是初哥，知道消息一旦公布，肯定很多人瞄上华南虎，会给华南虎带去灾难。所以，他最急切要做的事情就是在这里建立自然保护区。加上那条路的凶险，捕猎者进入绝对是偷鸡不成赊把米！

　　他建立考察站，还有一个目的。准备将附近大山的保护动物找出来，给村民扫扫盲，不然那些动物被误杀了，那就不妙。

　　“那么急？这没什么麻烦不麻烦的，你们尽管来，我们欢迎至极。”老村长摆摆手说道。

　　“呵呵！不急了！我们来这也有三四天，也是时候回去，下次来就是常住啦！”文教授笑道。

　　大家又聊了一会，这时候，屋后传来小孩子的大喊声：“强叔，不好啦！小松鼠跟小金打架啦！”


第125章 众人离开

　　大家一听到这话，再次发愣一会，见楚家强往老屋后面走去。众人也都也立即跟上，就是颜天智也在自己老婆的搀扶下，慢慢地走动。

　　他们都很好奇，两个小动物怎么就打架了？而且刚才看小松鼠的样子，不像是那种惹是生非的主，而小金他们也都了解，一般情况下不理人，也不是没事找事的主。

　　楚家强来到后院，朝那些小孩子问道：“小松鼠跟小金呢？”

　　那些小孩子正在给小松鼠打气，这些家伙也是吃人嘴短。刚才吃了小松鼠的东西，加上小松鼠都没有对人歧视，跟谁都玩得来，所以现在都向着小松鼠。小金明显人气不高，这也是它平时不理人的结果。

　　“那里！”一个小女孩指着一棵树说道。

　　后面赶过来的苗火众人一看，顿时瞠目结舌了。

　　只见小松鼠就蹲在一棵桃树上面，对着下面的小金发出挑衅。而爬树不是小金的强项，但它也有办法，就蹲在树底下，将那棵桃树树身猛啃，木糠很快就堆了一堆，速度一流。那棵桃树就惨了，没一会，树身就剩下薄薄的一层，只要小金再继续啃几口，桃树就断了。

　　“哎！哎！小金你干嘛？住口！别咬我桃树呀！”楚家强快速阻止道，但那桃树还是逃不开倒下的命运，一阵风吹过来，轰的一声，两三米高，大腿粗的桃树就应声倒下了。

　　小松鼠立即跳到另一株树上，而小金也窜出来，又准备动口。听到楚家强的话，才停下来。但表情十分愤怒，指着树上的小松鼠一阵乱叫比划，似乎在控告小松鼠的恶性。

　　“厉害！厉害呀！以后砍树带上它，绝对是好选择。”苗火咋舌道。

　　“都回来，不许打架！”楚家强有些头疼道，他了解小金，这次绝对是小松鼠不对在先。小松鼠跳跃几下，就回到楚家强的肩膀上。小金也来到楚家强的脚下，朝着楚家强指着小松鼠又是一通乱叫。

　　这回楚家强明白小金的意思了，它是想要楚家强捉住小松鼠，交给它处理。楚家强转过头去，问那些小孩子：“它们两个怎么打架了？”

　　一群小孩子就七嘴八舌地讲述起来，楚家强等人搞清楚来脉去脉之后，又是一阵无语。

　　原来，小松鼠见大家攀谈，就跑到屋子里面，那些小孩子一路跟在后面。小松鼠突然发现小金的老巢，见是一个漂亮的小木屋，这家伙立即就动了心思，要将这个木屋占为己有。

　　众所周知，松鼠很勤奋，一天忙到晚，就忙着收藏食物，即使是食物十分丰盛的秋天，它们也不会停住身影。过冬的时候，它们也没有冬眠的习惯，即使自己藏有食物，依旧是外出寻找，实在找不到，才会啃老本。但筑巢方面却是一个例外，它们不喜欢自己做巢，寻找一些空的鸟巢，或者树洞就住进去。

　　小松鼠高兴地打开小木屋的门，大摇大摆走进去。正好被出去溜达回来的小金碰上，立即尖声警告。

　　于是乎，为了一个住的地方，两个家伙就干起架来。

　　“好啦！改天给你做一个，那个是小金的，以后没事别惹它！”楚家强对着两个动物说道。

　　眼睛扫过那棵倒下的桃树，脸庞又是抽了抽，暗道算了，桃树只要还有跟在，就不会死掉，明年又会长芽。他回去找来柴刀，将断了的桃树砍成一段段的，晒干就是燃料了。

　　老村长离开前说道：“我一会会经过呆木头那儿，帮你跟他说说吧！给小松鼠做一个好的木屋，价钱到时候你再跟他谈。”

　　楚家强点头道：“好！那就麻烦村长爷爷你老了。”

　　老村长摆摆手，然后负着手离开。这个小松鼠他也喜欢，加上刚才收了人家一个山核桃，虽然礼轻，但十分难得，这点小帮还是不介意的。

　　许秀等人帮忙做饭，就吃松菇炖鸡，一条清蒸鱼，一个刀拍黄瓜，一个冬瓜炒牛肉还有一个青菜。本来这时候天还没黑，没必要吃这么早饭。但文教授他们执意要走，只好做一顿替他们践行。

　　“这松菇的味道真是一绝呀！外面吃过人工培植的，味道跟不上。”颜天智说道。其他人也是点点头，现在外面什么都人工制造，用肥料催生的，自然比不上这些天然野生的宝贝。

　　饭后，文教授跟自己弟子许皓趁着天还没黑，就离开了。送他们的是文秋，文秋本来想明天再回去，但这情况没有办法，自己伯公跟许皓没有开车。

　　文秋走之前，还跟楚家强到大水沟收刮了一会，捉了大半桶黄鳝，一笼大螃蟹，鱼跟虾子也捉了一桶。这家伙看来是准备拿出家里养着吃了。

　　同时，大枣要了几斤，柿子饼也要了一些，番薯干倒没有要。楚家强还将那些松菇平分，大家应该还能吃上一顿。林林总总，他留下一千块，也不管是多了还是少了。

　　将他们送走之后，木头公就提着一个精致的小木屋来了。老村长跟木头公打了个招呼，木头公还小小地郁闷了一下。之前给一个老鼠做屋子，现在又来了一个小松鼠。但老村长对小松鼠称赞有加，他只好马上赶工。也来看看那个小松鼠是不是说得那么神奇。

　　“老规矩！”木头公没有多说话，而楚家强也已经习惯了这个寡言的老人，拿出五十块钱，之前小金的木屋也是五十块。

　　小松鼠看到木头公手里的木屋，立即喜欢上了。似乎知道这就是自己以后的房子，这小家伙立即跑出去，拿着两颗大枣送给木头公，算是给木头公报酬了。这大枣还是它在老屋后面摘的，刚才已经摘了不少藏起来。

　　木头公见识到了小松鼠的懂事，心满意足地离开了，也没有说一句赞扬的话，他这人就这么无趣。

　　而第二天，苗火等人也准备离开。跟文秋一样，同样要了不少东西，苗火跟叶小双连番薯干也拿了不少。

　　看到楚家强昨天到今天，就收了四五千块，二叔跟二婶彻底放心了。看来自己这个侄儿的计划已经开始赚钱了，而且速度不慢。

　　“继续将你那水库做好，等黄花菜开了，就通知我，我一定会回来的，到时候给你带一大帮客人过来。”叶小双说道。

　　“呵呵！那欢迎至极。”楚家强说道。

　　“老弟，有空就到我那坐坐，又不是很远，两个小家伙可想你了。”苗火招呼自己的狮子上车，然后从车窗里面伸出一个头，跟楚家强说道。

　　“好！有空一定去。”楚家强也没有拒绝，以后到市里面，去去也无妨。


第126章 取经

　　众人离开之后，老屋又次回到原来的轨迹，变得安静而祥和起来，像一位历经沧桑的老人，静静地躇立在青山绿水的楚家寨之间，目测着楚家寨一点一滴的变化。

　　楚家强闲来无事，就呆在房间里头上网，将万窟河谷、仙人赶石滩的景致传到论坛上，旁边还有一些介绍。随后，他又将小松鼠送礼的视频也传上去。

　　因为是一个新人，没有什么关注度，所以他等了五分钟，还没有一个评论，自感无趣，也就下了“天下美景”论坛，开始玩一些小游戏。

　　网游他一般不玩，最喜欢就是极品飞车跟斗地主。主要是觉得网游没有一点技术含量，挺无聊的游戏。其实，之所以有这个感觉，那是因为他没有真正投入，所以没能体会其中乐趣。要是网游真如他所想的，游戏公司早就倒闭了，那还能赚得盘满钵满？

　　玩游戏也没有沉迷，玩了一个小时，便退出了。他不知道，就在他关电脑之后，网上已经热闹起来。万窟河谷以及仙人赶石滩让大家感受到大自然的神奇造化，而小松鼠送礼物的一幕让大家感受到动物的有爱。

　　尤其是小松鼠送礼的视频，已经被转载到各大网络，小松鼠顿时蹿红。

　　论坛里面的一些千年古尸也被炸了出来，纷纷询问各种问题，但此时楚家强已经把电脑都关了，自然没能知晓这些事情。

　　千手观音：楼主什么情况？这么不敬业可不行。

　　游遍天下：跪求地址！楼主火速现身！

　　动物使者：小松鼠是你养的吗？有没有转卖的意思？我可以高价购买。

　　清风明月：万窟河谷跟仙人赶石滩是真的？没有半点P图？

　　……

　　仅仅一个小时，上千条的回复躺在下面，数据还在刷新。管理员早已经将楚家强发的两个帖子置顶，而且还客串了一把游客，问了几个问题。

　　走到屋后，发现小松鼠正忙碌着摘枣子。小家伙摘了之后，还放到之前楚家强用来晒柿子饼的耙篮上面晾晒。

　　耙篮是用竹篾织的大圆盘，外面的人也叫竹匾，农村人以前经常是用它来晒种子。

　　楚家强也不阻止小松鼠的行为，还省得自己爬上去摘，免费劳动力那是最好不过了。不像小金，除了一开始帮忙找何首乌，就没见它做过贡献，呆在家里混吃混喝！

　　走在果园里面，他想去看看草莓的情况。这时候，一个小鸡跑过来，但因为还太小，被一根枯树枝绊倒，立即在地上滚了几滚。

　　鸡就是这样，前面的东西它们几乎是看不见的，只能看到两个侧面的景物。而且，它们天生夜盲，晚上是看不到东西的，所以偷鸡贼一般选择晚上偷鸡，拿了就走，鸡这时候是很少反抗的。

　　楚家强望过去，这个小鸡正是当初应用跳水的那个。这小东西似乎也比其他的小鸡聪明，每次看见楚家强都会跑过来，也是想要灵水喝。楚家强不给的话，这小东西就会用小嘴啄住楚家强的裤脚，然后拉扯起来。

　　他养的鸡鸭鹅成长都很好，这也跟灵水有关系。果园里面因为也浇有灵水，所以地下的虫子比较多，什么蚯蚓也是经常往树头附近凑去，一方面给果树施肥，一方面又称为小鸡的天然饲料。小鸭跟白鹅更不用操心，平时喂它们东西还不吃，这些家伙一个个专吃大水沟里面小鱼小虾。所以，这些鸡鸭鹅基本上就是自己在果园里面厮混，说是放生也很恰当。

　　草莓的苗已经开始多起来，不再是那么一根的独苗，每一株都有四五条藤蔓，长势不错，比起通常的情况下要快一些，但没人说什么。第一，这里没有什么种植专家，看不出来，农民虽然是种植的好手，但他们没有种植草莓的经验。第二，大家都归结为楚家强种植有方。

　　在果园转了一圈，然后又到河滩、小岛跟对面山谷的果林看了看。一切都在掌控下发展，这是好事。

　　回到老屋，这时候又有人找来了。其中一个杨寡妇楚家强认识，还有两个男人却没有见过。

　　“家强回来了？杨妹子带着她两个大哥找你取经。”许秀说道。

　　楚家强疑惑地点点头，走上去。杨寡妇等人立即站起来，杨老大拿出一包新烟，还是二十多块的，给楚家强抽出一根。都纷纷跟楚家强打招呼。

　　“你们好！别客气，坐下来吧！没什么招待，不好意思呀！”楚家强将大家前面杯子的茶差不多喝完了，又给他们添茶。

　　“呵呵！是我们打扰了才对，这次有事想咨询一番，希望别见怪。”杨老大连忙说道。

　　“哦？你们想知道些什么？”楚家强已经猜到一些，但还不大确定。

　　“我见你们楚家寨发展水果很有前途，所以想跟一跟风，也学习管理果树，但我们都没有经验，特来讨教。”杨老大说话，似乎挺有文化，这让楚家强微微一怔。

　　“这没什么讨教不讨教的，管理果树也不是大家想象中的那么难，其实你们完全没有必要来找我呀！杨婶她不是学了吗？看她管理几天不就会了？”楚家强笑道。

　　杨老大一脸苦涩，尴尬地说道：“唉！我们种的是芒果，但不知道为什么？芒果不仅小得可怜，还不好吃。所以想重新搞鼓过，想问问如今的市场形势，种一些什么水果比较好？那里能买到果苗？”

　　楚家强才恍然大悟，原来是这样，那就难怪了，这不是管理上的事情。

　　“水果分高中低三个档次，高档水果价格高，但管理难，产量也相对低一些。所以，我觉得初初管理水果的话，我建议种一些中档的水果，销量也大，不会滞销。”楚家强建议道。

　　“那中档的水果都有些什么？市场如何？”杨老大明显头脑比较灵活，立即将最关键的问题提出来。

　　楚家强沉思一会，说道：“我们这些地方，可以考虑一下杨桃、水蜜桃、番石榴、龙眼、荔枝、山楂、李子跟棠梨这些。如果想要快结果的话，桃树、番石榴跟棠梨无疑是最好的。棠梨可能销路不大好，但你切成片，浸棠梨片，或者晒成棠梨干，又是很受欢迎的。而山楂跟李子是最不担心销路的，到时候李子的话运到前排镇，山楂运到大城镇，绝对去多少卖多少。价格都是一到三块之间，龙眼可能贵一些，但要等两三年才有收获。”

　　楚家强一一给他们分析，也没有妄自给人家决定，不然到时候搞不好，自己也不好意思。


第127章 鸡蛋芒

　　“对了，你说你们家的芒果很小？有多小？”楚家强不由有些好奇，刚才说到小的时候，杨家的三个人脸色都极不自然。

　　这问题一出，正在考虑种植什么品种水果的三个人突然尴尬起来，再次露出刚才那极不自然的神色。杨寡妇见两个大哥羞于开口，只好自己说：“嗯？只有鸡蛋大小，可能会找到一些大一点的。”

　　大家一愣，终于明白为什么两个大男子汉羞于开口了。能把芒果种成鸡蛋大小，真不容易呀！一般的芒果就算从没有理过，但都不止这个尺度吧？顶多就是结果少点。

　　而楚家强却沉思，这么小的芒果也不是没有，其中就有首都的小腰芒，以及海南的鸡蛋芒。因为这里跟海南接近一些，所以最有可能就是鸡蛋芒。

　　他深知道，芒果一般情况下是不会因为管理不当而变小那么多的。而且听杨寡妇他们三兄妹的描述，似乎所有的都是这样，那就更加不正常了。

　　只是，他又挺疑惑，鸡蛋芒跟小腰芒好像都挺好吃呀！肉质细腻，很甜，比起一般的芒果少了一些酸味。

　　“这么小的芒果，会不会是鸡蛋芒呀？我以前就吃过这么小的，市里面经常有卖。一开始我以为是催熟的，所以没敢买来吃，但后来听人说是海南的特产。因此买一点，好像很好吃呀！很甜很滑！不像你们说得那样难吃。奇怪了！”许秀说道。

　　楚家强追问道：“你们将它们果子的形态说出来，要真是鸡蛋芒，那完全没有必要改种，鸡蛋芒也挺值钱的。”

　　杨老大等人听后连忙将芒果的形态、颜色等说出来。要真如楚家强所说的，那是最好不过了，明年就能收成，不会等得那么慌神。

　　楚家强听后，几乎确定是鸡蛋芒无疑了，而且还是最纯正的海南鸡蛋芒。最正宗的海南鸡蛋芒鸡蛋大小，果实卵形至长卵形，平均果重120-150g，成熟时果皮为深黄色，但常带绿色，肉质较结实，腻滑，味浓甜，具椰乳芳香，有些含有较多的纤维，酸甜适度，又称为海南本地芒，品质优良。

　　“应该就是鸡蛋芒了。”楚家强听后说道。

　　“是吗？那他们怎么说不好吃？”许秀不解地问道。杨老大等人也是望过来，不晓得这是什么情况。

　　楚家强突然笑道：“你们应该是从树上刚摘下来就吃吧？”

　　楚家强猜测他们就是这样，鸡蛋在树上也能变黄，但还不一定就熟了。鸡蛋芒是一种挺特别的芒果，有时候就算表皮还绿，里面却已经熟了。不过，这种芒果是所有芒果中品质最好的。

　　“呃！是的，我见它黄了，所以摘几个试一下，吃了一个就不敢再吃了。”杨老大诚然地说道。

　　楚家强暗道果然，解释道：“鸡蛋芒有时候不能按照皮色去判断有没有成熟。一般大家就是按照季节，大概七月尾到八月这个时候，就可以摘下来了。芒果不能等它完全熟了才摘，那时候它自己就会脱落。一般摘下来放十天八天，就算不熟的芒果也会非常可口，酸味很少。”

　　其实选芒果就看三个方面，看颜色是大家最习惯用的，但芒果并非通体金黄的才是好吃的，如果果皮全是黄灿灿的就该警惕了，因为一般自然熟的芒果皮色都不均匀，一半黄了一半可能还是青的。

　　第二就是手感，催熟的或者熟过了的芒果捏起来比较软，自然熟的会比较紧实，且前者分量比后者要重些。最后还可以闻香味，自然熟的芒果果香清新浓郁，催熟的或者不熟的香味比较淡。

　　这里面所说的自然熟也不是特指在树上成熟的，摘下来放熟的，也是自然熟，只要不下催熟剂就行。

　　“这样吗？”杨家的三个人疑惑地沉思。可惜后来没有尝过了，而且大家不大喜欢吃芒果，里面的纤维丝经常塞牙齿，吃过之后很不舒服。

　　看他们的表情，楚家强又问道：“那你们看见有小鸟吃芒果吗？”

　　“怎么没有？前段时间它们吃过之后，上面挂在的果子就全部脱了。”杨老二这时候才憋出一句话来，刚才一直都是自己大哥跟小妹在说。

　　“那不就得了？小鸟最懂吃果子了，你们觉得芒果真如你们说得难吃，它们会吃吗？”楚家强开始拿小鸟说事，其实也是这个道理。

　　动物都是吃东西的能手，习惯吃果子的小鸟看一眼就知道果子够不够熟，能不能吃，好不好吃。再说自己的小松鼠吧！松鼠的嗅觉极为发达，它能准确无误地辨别松籽果仁的空实，凡是松塔尖上被松鼠放弃的种子都无种仁，虽然这种种子的外壳没有被咬开，松鼠还是一嗅便知。

　　大家一听，好像的确是这个道理。果农是最清楚了，凡是自己果林里面最好的果子，一般都会被小鸟先吃。而且它们也不全吃，只挑最好吃的那一部分吃了，然后留下其他的恶心你们，经常让果农大骂不已。

　　“那，这种鸡蛋芒果市场怎样？”杨老大询问。

　　“我记得我当初买好像六块多吧？”许秀插了一句，让杨家三个人顿时感觉呼吸都困难起来。要是六块多一斤，那自己这些年该白白扔了多少钱？

　　楚家强却摇摇头，说道：“那是零售价，一般来说，鸡蛋芒就两块到五块一斤，具体看果子的质量。零售的话三块到十四块都有可能，这主要得看一个城市的消费水品而定，跟芒果的品质也有关系。”

　　尽管楚家强将价钱压了下来，但杨家三个人依旧满脸落寞跟遗憾。

　　随后，楚家强又将管理芒果该注意的提一下。其实芒果管理起来很轻松，芒果树的疏花疏果能力很强。开花之后，它一般要落下四分之三的花，等果子有拇指、大脚趾大小的时候，又会掉下满地，看起来让人很心疼。

　　最主要还是收获的时候，千万千万不要等在树上成熟，六七成熟的时候，就应该动手了。第一是防止它们自己脱落，第二是防止小鸟吃。

　　杨家两兄弟千谢万谢下离去，他们没有直接回家，既然到了小妹家，自然得吃顿饭，这是人之常情！


第128章 好消息

　　晚上，楚家强再上网的时候，看到自己的那两个帖子被置顶，下面评论的热火朝天，当场懵了。上面不少人见自己玩失踪，已经开始发火，他连忙悄悄地出场。

　　他的昵称是深山老村，这是自己家乡楚家寨的写照，而注册这个账号，就是为了给村子做宣传，所以采用这个称号。

　　他快速地敲打键盘，一行字就送了出去。

　　深山老村：不好意思呀！今天太忙，后来下线了，没清楚情况！理解万岁！

　　其实今天楚家强是闲得发慌，哪来的狗屁太忙？只是不敢说出去被人批斗而已。

　　千手观音：唉！等得老子头发都白了！问一句，这些都是真实的吧？

　　深山老村：绝无半点虚假！万窟河谷跟仙人赶石滩就在村子上面，不远！小松鼠是跟我从山里面出来的。

　　清风明月：小松鼠可以出让吗？

　　深山老村：不行，当然，你如果有办法让它跟你走，我不会反对！

　　绿水长流：哇！不会吧？楼主真是看得开呀！你知道你的小松鼠现在的身价吗？外面最高已经出五万块求购了。

　　看到这，楚家强一愣，暗道不是吧？不过想想小松鼠的聪明伶俐，而城里人就不缺有钱人，五万似乎也很正常。

　　游遍天下：老村，你们家乡在哪里？地址最好详细一些，我准备十一黄金周过去考察考察。

　　楚家强才猛然番悟，时间过得真快呀！不知不觉就到十一黄金周了。他立即将最详细的地址敲出去，这事情是好事，明天看来得跟老村长商量商量了。最起码要将村子收拾干净一些，路上的牛粪什么的捡干净，别影响人家游玩的心情才好。

　　青山依旧：你那儿有住宿吧？要多少钱一晚？吃饭能解决不？

　　深山老村：村里面没有旅馆，你们需要住宿的话，可能得住在农家了。价格我也不知道怎么开，你们觉得比较多少适合？大家给些意见吧！吃饭不用愁，在农家吃其实也不错的，价格公道，不会比大家在外面吃贵就是了。

　　很快，大家七嘴八舌就议论起来，价格也基本上集中在住宿一百块一晚。这个价格跟楚家强一开始预想的差不多，心里已经有了计较。

　　同时，楚家强将自己的水库情况，还有几个动物成员公布出去。论坛上再次火爆起来，都说无图无真相！纷纷要求上传图片。

　　指鹿为马：尼玛！老子没听错吧？雪雕会出现在南方那么热的地方？还有那个金钱龟，有这么大的金钱龟吗？楼主吹牛不能吹得太高，摔下来不好受！

　　楚家强连忙将图片上传，这些图片都是在叶小双那儿复制过来的。人家的手机高端，摄像头不比专业摄像机差多少。

　　鹰击长空：我的老天！这真的是雪雕！不行，老子明天就要过去。

　　虎虎生威：奇怪，这地方怎么那么熟悉？噢！对了，今天新闻上面说发现华南虎踪迹不就是楚家寨？楼主求解释，到底是不是同一个地方。

　　楚家强连忙将保护动物的事情说出去，差点还忘了这么一个事情，这可是极好的噱头，不利用利用怎行？

　　虎虎生威：那楼主也帮忙找个落脚的地方，我明天或者后天也过去。

　　楚家强又猛敲几句，告诉大家可以去仙人赶石滩捡水晶，在河里捉鱼，水库里面划船（计划中）等等。特别注意，万窟河谷只能远看，不能下去。他还将自己的经历说出去，就是为了将这些人的猎奇心灭杀在萌芽之中。

　　这回，已经很多人表示要过来了。楚家强统计了一下，除了有一个准备明天出发的鹰击长空，估计后天才能到，他比较远。以及一个虎虎生威近两天会过来，其他准备在十一黄金周过来的人有五十多个人。这听起来不多，但相对于一个一点名气没有的深山老村来说，开始就有这成绩，已经了不起了。

　　下了论坛，关了电脑，带着美好的梦想就安然入睡了。

　　第二天醒来，吃过饭后，楚家强就迫不及待找老村长去。

　　看见楚家强找来，老村长有些意外，问道：“是家强呀！进来坐吧！无事不登三宝殿吧？这次什么事情？我能做主的，敲定就是了。”

　　楚家强自己搬了一张靠背椅子，坐下来。他端起胜义婶倒的一杯茶喝了一口，逗了一下老村长的小孙子虎子，才笑道：“好消息！”

　　“哦？什么好消息？难道又有发展的项目？”老村长顿时来了兴致。

　　“我们楚家寨准备来客人了，让大伙准备准备，收拾干净一些。”楚家强将网上的事情说了出来。

　　老村长跟楚胜义顿时定住，随即醒悟过来，惊喜道：“这的确是好事。这样吧！前面来的两位客人先到你家里住，你那舒服一些。回头我召集大家开个会，将村子的清洁搞好一些，有能力的，尽量让他们将房子刷新一些，被子、蚊帐洗一洗。”

　　楚家强这是故意将机会让给村里面的人，这老村长心里自然晓得，但也没说什么。现在楚家强还真不缺那点钱，没必要跟村人争那点机会。

　　事不宜迟，老村长马上开喇叭通知开会。

　　现在，村里面的人干劲大了很多，听到开会，虽然奇怪怎么大白天的将大家拉过去开会，但没有迟疑，一个个朝晒谷坪走去。

　　见大家到齐了，老村长便公布游客准备到楚家寨的消息。下面的人顿时炸了起来，各种议论声传出来，但无一脸上不带着喜悦之色。这是楚家寨的另一个发展大计，现在终于开始了。

　　老村长针对楚家寨制定了两个发展大计，其中一个是种植果树，另一个就是发展生态旅游，带动村子的发展。两个三年计划，一个是走出去，另一个是引进来。将水果打出外面市场，将外面消费人员引进来。

　　第一步已经初步成功，村里面楚家强带头，好几家人赚了钱。第二步一直还是筹划中，其中文教授的保护动物是一个重要环节，没想到这么快就开始了。

　　老村长将具体的事项说出去，让大家准备大清洁。同时，会将第一批客人统一分配到比较困难的家庭。这一点大家都没有意见，知道老村长也不容易。

　　于是，村里面又开始展开一场集体的活动。


第129章 木船完工

　　回到家里，见大家都站在屋后观看，楚家强疑惑地问道：“许姨，你们看什么呀？”

　　大家回头一看，发现是楚家强，顿时轻笑起来。楚家强不明所以，不晓得这些人笑什么。许秀卖关子说道：“不急，等一等你就知道了。”

　　很快，楚家强就知道打架看什么热闹了。只见小松鼠拿着一个蘑菇，然后窜到树上，将蘑菇放好，然后又跑回家里，来来回回，这小家伙似乎一刻都不会停下来。

　　这些蘑菇楚家强还忘了晒，小松鼠却没忘，见楚家强没有晾晒，就自己动手了。

　　“呵呵！看到了吧？小松鼠晒蘑菇，真了不起。”许秀说道。

　　万老夫人也点点头，赞同道：“这个小松鼠的确不错，聪明可爱不说，还很勤奋。”

　　松鼠本来就有晒东西的习惯，秋天一到，松鼠就开始贮藏食物，一只松鼠常将几公斤食物分几处贮存，有时还能见到松鼠在树上晒食物，不让它们变质霉烂。这样，在寒冷的冬天，松鼠就不愁没有东西吃了。几乎所有动物里面，最有食物危机意识就是松鼠了。

　　“这没什么，几乎所有的松鼠都会这样做。”楚家强倒是不觉得太出奇，没什么惊喜地离开了，留下一众人苦笑。

　　回到屋里，看到懒洋洋睡觉的小金，楚家强就有些无语。都是动物，怎么差别就那么大？人家小松鼠勤奋得让人都惭愧，小金却跟李老头一个德性，懒得出奇。

　　小金睁开眼，看到是楚家强，眼皮又开始沉下去，似乎一点打招呼的意思都没有。

　　得！楚家强懒得理了，省得自己眼鬼黑！

　　这时候，手机响了。楚家强疑惑，自从自己回家乡之后，手机几乎就是一个手表，没怎么打过电话。因为在家里有空，是不是会上网，一些聊得来的同学可能会在群里面说几句。

　　他一看号码，顿时释然，原来是老三周福荣。

　　“老三，怎么那么有空给我电话？”楚家强笑道。

　　电话那边顿时骂道：“老幺你什么意思？说得哥哥我好像冷落你一样。”

　　楚家强也没在意，自己这个哥们就是这样，千万别用正常的心态对待。他接着说道：“什么事？说吧！”

　　周福荣似乎也知道这位哥们的耐性，要是他再磨蹭，极有可能就会挂电话了。所以，直接说道：“没事就不能找你？这样，想问问你国庆准备怎过？老大跟老二都有那么几天假期，准备大家一起出去旅游旅游，省得大家毕业之后断了联系。”

　　楚家强听到这个提议，也有些心动，但他走不开，国庆就是一个关键时刻，没办法分身。他心念一动，顿时有主意了。哪里用去什么旅游胜地？自己这里不就正搞生态旅游吗？直接将他们叫过来就行了，认认门也好。

　　想好之后，楚家强说道：“这样吧！你们来我家乡，我这虽然没有城市的繁华，但乡村的气息还是挺浓厚的，景色也都不错。正准备搞生态旅游，第一批游客也会在国庆到达，所以走不开，你们要是真的有空，不妨来我这，我好好招待就是了。”

　　周福荣突然愣了一会，半晌才说道：“不会吧？你小子还真在家乡大发宏图呀？连第一批游客都已经确定了？看来你家乡应该的确有料吧？那行！兄弟不支持，支持谁？我跟老大、老二他们说几句，他们应该也是很乐意的。”

　　楚家强又跟周福荣聊了几句，当得知有老虎、雪雕、金钱龟等动物，以及可以钓鱼等活动之后，周福荣再没有一点疑虑，敲定就到楚家寨。

　　刚挂了电话不久，一个小孩子就跑过来通知楚家强：“强叔！木头公已经将你要的木船做好了，让你叫人过去搬。”

　　楚家强一听，顿时大喜，连忙从冰柜里面拿出一支雪糕，给这个“信使”报酬，然后到放里面拿钱，便走出门去。那个孩子十分高兴，拿着雪糕又跑了。这些小家伙就知道，给楚家强办事，哪怕是传达一个消息，都可能有报酬，所以才会那么热衷。

　　路上遇到楚家雄，楚家强叫上这个搬运工。

　　“大哥！还要不要人？”楚家雄问道，见楚家强点头，他马上跑去拉人，没多久就拉来几个年轻的。这些家伙也是空闲的人，平时要是没事做，就聚在一起打牌，小赌一翻。

　　这种现象大家都没有阻止，小赌怡情。要是赶上下雨天，干不了活，大家也会这样，打一天牌，可能赚一顿猪肉钱。

　　现在楚家强在村里面的声望也很高，几乎是年轻一代的领头人，大家都挺佩服，所以听到帮楚家强的忙，一个个扔下牌就过来了。

　　楚家强给他们每人发一支烟，大家都是年轻人，没什么代沟。

　　来到木头公的家里，这时候，门口的空地上就摆着六条崭新的小木船。木船有三米长，一米宽，里面有四个座位，四个木桨，上面还顶着一个遮阳棚。遮阳棚是楚家强特意交代的，这样有太阳的时候不会晒着人，下雨的时候也不会淋雨。

　　“没问题的话赶紧搬走。”木头公说道，最近都是给楚家强忙这忙那的。

　　“呵呵！没问题，没问题！很满意。”楚家强马上付款，按照原来的约定的价格，每一条五百块。

　　做船比较麻烦，木头公得花两三天打造一条。尽管这样，一天也有两百左右的收入，让大家有些咋舌。楚家强却不觉得什么，这就是有一技之长的好处。

　　两个人抬一艘，人数正好。后面跟着一大群的孩子，他们估计是想成为第一批试水的人。楚家寨虽然依山傍水，但船却很少见。这些孩子看见能划船，自然不会落后。

　　大家将木船放到河里面，然后划到水库就行，没必要浪费力气抬到水库。

　　“别急！这里六条船，今天免费给你们划，但一定要小心。”楚家强说道。

　　“强哥，这船你还想收费呀！那谁还会坐？”楚家辉问道。这家伙跟楚家雄一样，也是小学没毕业就跑出来，一开始就在家里帮忙，后来到外面混了两年，干不下去就回来了。

　　“呵呵！肯定有的，很快就有了。”楚家强肯定道。


第130章 镇上来人

　　次日，楚家强刚从果林那边回来，老村长就匆匆忙忙赶过来，说是镇上来人了，要楚家强过去帮忙招呼。

　　“村长爷爷！镇上的人下来干什么？”楚家强不由问道。

　　“这件事情跟保护动物有关系，应该是文教授已经替我们楚家寨申请了自然保护区，镇上的文件好像已经到了，他们下来就传达文件，还有就是宣传一下吧！”老村长一边走一边说。

　　楚家强点点头，要是保护动物的事情，那还真有可能。

　　镇上一共下来了四位人物，其中叶镇长就在里面，还有就是林业局的主任等等。

　　老村长作为地主，首先带领大家到他家里招呼。大家落座之后，叶镇长首先对老村长的业绩做了一番表扬：“楚家寨近两个月的发展大家有目共睹，其中这条路就是最好的证明。在没有镇政府帮助下，能搞出这样水平的道路，很了不起。下次镇上开会的时候，我会作进一步的表扬，将楚家寨这种修路之法宣传下去，力争将村村通进行到底。”

　　叶镇长一通官话下来，让老村长也微微得意。

　　楚家强仔细打量叶镇长，这可是叶彩萍的父亲，要是叶彩萍那玩笑当真，那就是自己的老丈了。叶镇长年纪应该不算太大，比自己二叔可能会大几岁。一张国字脸上满面春风，想来最近工作很顺利。

　　叶镇长似乎也感受到楚家强的目光，看向楚家强微微一笑，让人如沐春风，顿时让楚家强好感起来。这个镇长没有其他官员对农民的轻视，这十分难得。

　　“前段时间，一个生物教授进山考察，发现了快要灭迹的华南虎，这是楚家寨的荣耀，也是我们合钱镇的光荣。自然保护区的文件今早就已经到达镇上，我们也是马不停蹄过来。目的就两个，第一，传达这个好消息。第二，给村民普及一些保护常识。”叶镇长说道。

　　这时候，林业局的主任也开口说道：“因为这里将被划为自然保护区，虽然不会封山，但对于砍伐上面管得很严，我一会发一些文件给大家，就麻烦老村长向众多乡亲说一说里面的规定。”

　　老村长连忙接过几张4A纸张，上面是有关山林管理的规定。其实这些规定没什么用，村里面很少进山砍树。而且大家传承上一辈留下的规定，砍一棵树，就得种上两棵。

　　宣传委的主任是一个妇女，她也开口道：“针对这次楚家寨的事情，我们已经准备印制一些海报等，到时候就贴一些在村里面，让乡亲了解一些信息。”

　　大家聊了一会，将事情交代完，就要离去，老村长连忙将大家留下来吃顿饭。拗不过老村长的热情，大家只好点头。

　　叶镇长似乎对楚家强很感兴趣，这空闲下来之后，他随意地跟楚家强交谈，对楚家强那生态旅游很看好。

　　“家强，嗯！我也叫你家强吧！那你生态旅游有什么计划？有难处的话，尽管跟镇上说，镇上对这次楚家寨的发展也是很支持的。”叶镇长和气地说道。

　　“行！叫我家强就可以了。计划说不上，我已开始承包水库，搭桥，管理河滩等都是为了做准备。但后来发现观赏的区域太小，加上活动单一，想吸引外面的人有些难度。但万窟河谷跟仙人赶石滩却弥补了这方面的不足。加上华南虎等噱头，现在已经开始起效了。这个国庆黄金周，第一批的游客就会到来。”楚家强说道。

　　见镇长等人都再仔细聆听，楚家强继续说道：“所谓生态，那就是没有污染。我跟老村长鼓动村民管理果树也是其中的一个环，让大家来到这，体验没有污染破坏的自然环境，吃没有公害的瓜果蔬菜，城里人现在不正提倡这个吗？”

　　紧接着，楚家强又将旅游跟种植之间那种相互拉动的关系分析出来，让镇长等人耳目一新，顿时对楚家寨的发展更加有信心了。他们都是有见识的人，很快就明白其中的意义跟价值。

　　“好！你们楚家寨放手干，镇政府会竭力支持你们。我们市里面就有几个旅游景区，现在发展都不错。咱山区，引资不了，也就只好在这方面下工夫。”叶镇长立即拍板道。

　　听到叶镇长的保证的话，老村长心里就更加有底了。

　　随后，叶镇长又跟老村长了解一下村里面设施的问题，跟不跟得上等等。最后，几个官员商量了一会，决定给与楚家寨一些贫困家庭一定的帮助，将屋里面的内部搞好一些。不然，将第一批客人就给吓怕了，那就不好啦！

　　中午，老村长除了自己家宰了一个阉鸡，其他的鱼蟹和黄鳝都是从楚家强那儿要的。村里面的人都知道，他屋后那条大水沟的鱼虾蟹特别美味。

　　“咦！这么大的螃蟹？村里面养的？”宣传委的梁主任问道。

　　老村长笑了笑：“是家强养的，也是纯天然，鱼跟黄鳝都是。这小子可赚钱了，就算不干活，卖黄鳝也过得比所有人都好。”

　　这话又让镇上的几个人诧异不已，暗道这个大学生还真不简单，被他这样一搞，不仅自己发财，也带动了村子的致富，这样的好青年不多了。

　　这顿饭大家吃得很愉快，几个官员大为赞赏。饭后，叶镇长要求到楚家强家里坐坐。楚家强自然欢迎至极，这事情在村里面也是挺有面子的。

　　“家强，你家里住的那位万老身份不简单，一定得招呼好。要是他老人家说句话，对我们镇，甚至市都有很大的好处。”叶镇长这次下来，其实最重要的一个目的就是趁着这个借口拜访万老。

　　其他三名官员也是点点头，这事情他们早就清楚了。本来早就想过来拜访一番，但上面说了，不要打扰万老，才一直没有来。

　　楚家强也理解这些当官的想法，他就知道这些人是冲着万老过去的。他也没有说什么，对待万老，他一直都是平常心面对。他没有需要求助万老的地方，所以也就没有这些人各种想法，正所谓无欲则刚！


第131章 镇长的惊讶

　　来到楚家强家，大家纷纷向万老问好，但也没有很刻意去交谈，免得万老反感，将事情弄巧成拙。

　　万老朝大家点点头，说道：“要尽力为乡亲多做实事，将如何带领百姓致富放在工作的首位。”

　　得到万老的指示，叶镇长等人都十分惊喜，全都摆出一副“一切听从党指挥”的模样，虚心听取老人的忠告。

　　颜天智得知这些人是镇上的要员，马上就动了交谈之心。这次，他是准备在合钱镇建一个加工厂。这些天，他已经东凑西借弄了近百万，其中一部分还是楚家强借给他的，机器什么的已经联系好。

　　但最头疼还是资金的问题，一百万说少不少，但说多也不多。要是按照原来的想法，将工厂开在市里面，单单是厂房问题就解决不了。除了买机器，其实剩下的真不多。

　　因此，他准备将工厂建在这些镇上，然后在市里面开设一个销售点就可以了。

　　颜天智将自己的想法提出来，镇上的几位领导当场发愣起来。半晌，叶镇长才激动地跟颜天智握手说道：“那是欢迎至极！我们会尽量给你提供最好的优惠政策，以及最合适的位置，作为你的厂房。”

　　也难怪这几个领导那么激动，镇上除了一个污染极大的砖厂，以及几个勉强混口饭吃的小作坊，还没有一个正规一点的厂。现在颜天智提出要在合钱镇落户，他们当然会给出最好的条件。

　　而且还有一点，颜天智这个厂对他们合钱镇农业的发展也极有好处。刚才颜天智也已经说了，收购价格会比外面来的商人高出一点，这理由就足够他们高兴了。

　　就在他们敲定一些细节的时候，外出的雪雕飞了回来，将叶镇长等人又吓了一跳，他们都没有见过这么大的鸟。

　　“这个白鹰是你养的？”梁主任朝楚家强问道。

　　楚家强点点头：“算是吧！现在就住我家。”

　　见这些人一惊一愣的，颜天智笑道：“他家里还有好几个动物，都是很了不起的。这个是雪雕，十分罕见。里面还有一个十分稀少的金黄色竹鼠，一个很懂事的小松鼠，以及一个磨盘大的金钱龟。单单是这些动物的身价，就超过千万。”

　　颜天智这话也没有吓唬人，金钱龟上次那个唐胖子就出到了三百万，但楚家强就是不松口。雪雕是最贵的，刘洋跟叶琦君将价格提到六百多万，楚家强也是摇头，说了一句让人十分郁闷的话：我要那么多钱干什么？小金跟小松鼠也不会低于一万。

　　这话一出，又将几个人唬住了。看向楚家强的眼色都不同了，现在才发觉，这个年轻人比他们想象中还要有发展的潜力。叶镇长笑得更欢了，大家都不知道他高兴什么。

　　叶镇长等人有要求到后面看看，尤其是水库那边，楚家强只要作陪。

　　“你小子日子过得蛮自在嘛！难怪小萍跟我们说你不愿意到外面发展。”叶镇长突然说道。

　　楚家强淡淡一笑：“都是过日子，何不轻松一点？”

　　这话说来简单，世人却悟不透。没办法，生活所迫。有些人可能是单纯的拜金主义，有些人可能是野心太大，而有些人可能是迫不得已。大家经常说“人在江湖，身不由己！”，说的就是最后的一种情况。生活的压力让他们不敢停下脚步。

　　叶镇长几个人听了都是苦笑不语，这道理其实大家都明白，但放不下。

　　这时候，十个白鹅扭着肥硕的身子走过来。楚家强唯有不厌其烦地将它们赶走，经过灵水的滋润，成长最明显就是这些白鹅了。现在被它们拧一下，虽然还不至于被拧黑拧紫，但也不好受，上次村里一个小孩进来捡枣子吃，就被拧哭了。

　　“呵呵！看来这白鹅还真可以护院呀！”高主任笑道。

　　“你这种经营模式不错！上面是果树，下面养鸡，河里面养鱼，十分合理。”梁主任说道。

　　叶镇长又跟楚家强提醒，既然养鸡鸭，就一定要做好疫情工作。听楚家强说村里面还有两三户人养了上百只鸡，这规模也不算小了。

　　“这事情我会跟卫生站的人提一下，到时候让他们过来给家禽打疫苗。嗯？这棵树怎么砍了？”叶镇长突然发现一棵挺大的桃树被砍了，不由问道。经过刚才的了解，他已经知道，楚家强这个果园每年也能赚几万块。这株大桃树这样砍了，不可惜吗？

　　楚家强顿时有些尴尬起来，讪笑道：“发现它快死了，所以才砍的。”

　　又走过去，看到大水沟里面的盛况，这些人彻底没话说了。养鱼能养到这种程度吗？难怪老村长跟他们说楚家强就是不干活，单纯卖黄鳝也能活得潇洒。

　　“咦！这树上怎么那么多蘑菇？是你放到上面晒的？”梁主任脸色有些古怪地望着楚家强，暗道这家伙是不是闲得发慌，随便找个地方都比在树上好呀！

　　“咳咳！我像是那么无聊的人吗？上次跟文教授他们进山采的，回来忘了晾晒，小松鼠自己放上去的。”楚家强解释道。

　　听到是小松鼠放上去的，大家先是一怔，随后释然，他们也知道松鼠有这样的习惯。但帮助别人晒东西，这松鼠的确很懂事，难怪刚才那些人都喜欢。

　　一路上，看到已经开花的番茄、丝瓜、冬豆角等等，大家不得不感叹楚家强这小子种植方面的确有两把刷子。

　　来到草莓地，看到那么大规模的草莓，叶镇长等人又被震了一下，他有些担心地问道：“你种那么多草莓，能销出去吗？销不出去，你可就惨了。”

　　很显然，叶镇长对于自己镇上的情况还是挺了解，市场几乎没有。

　　“呵呵！镇长放心！我这草莓销路不用担心，现在还没结草莓，已经有人预定了。”楚家强是一点不担心草莓的销路，唐胖子为了这草莓，差点就逼着自己签合同了。

　　大家又张了张嘴，不知道说什么好。镇上不是没有种草莓的，但都是小规模，还大部分销不了。这家伙一开口就是预定，真有些气人。不过，他们对楚家强的期望就更大了，心知这家伙肯定是在外面有人脉，不然不会大张旗鼓地鼓动村人发展水果。

　　接着，看到那片甚是壮观的黄花菜，长长的沙滩，前面静谧如湖的水库，上面的精致木船、悬索桥，中间的小岛，一切都是那么美好，他们终于知道楚家强何来的底气扬言要置办生态旅游了。


第132章 来客

　　“好好干下去，有前途的。”叶镇长对楚家强说道。

　　楚家强翻了一下白眼，这话怎么听得那么别扭？不愧是领导说话，句句都是官话。

　　四个领导又呆了一会，然后就打道回府了。走之前，叶镇长还神秘兮兮地跟楚家强透漏：叶彩萍国庆也会回来。

　　其实后来叶镇长专门查过楚家强，发现这家伙几乎是一个全能的人才，顿时就“老丈看女婿，越看越上眼”了。尤其是上头通知，一个巨头要在楚家寨落户的时候，他更加坚定自己的想法。更重要的是自己女儿对这家伙也有意思，虽然闹了些别扭，但谁能一辈子不较劲几句？

　　临走前，楚家强还给他们每人几斤黄鳝什么的，然后将他们送走。

　　日子又是一天过去，这天，文教授等人再次到来。这次跟过来的足足一个团，有十多个人那么多，一半过就是老头。

　　老村长又有得忙了，本来想将一部分人分住在楚家强家里，但楚家强没答应。开玩笑！过两天自己三个哥们要来，这两天也有两个游客。加上国庆学生也放假，楚家婉那丫头可能还会带着颜如玉姐弟过来，自己哪有那么多房间？见老村长实在为难，只好答应收留文教授师徒，毕竟他们俩之前也是在自己家住的。

　　老村长只好苦着脸跟文教授说道：“文老弟呀！你们这次来得突然了，大家房间虽然收拾干净，但里面可能比较老旧，就只好委屈你们了。”

　　昨天镇长刚保证，还没来得及落实。据说今天会让一个小工程队下来，拉着政府提供的水泥跟石灰下来，免费给大家搞一次内部的修整。

　　文教授还没有开口，一旁的老头就大大咧咧得说道：“不用那么麻烦了，我们这一代人什么环境没住过？我不信你们村子的家庭还会有比那一段时光更艰苦。而且我们经常进山考察，打地铺、睡帐篷是家常便饭，只要下雨的时候屋顶不漏雨就行。”

　　其他人也是点头不已，纷纷跟老村长说随便就行。他们已经迫不及待到楚家强的家里，看看他家里的动物。这些人都是动物的爱好者，对动物都有种特殊的感情，经文教授说起楚家强那几个动物的灵性，让他们都有一睹之心。

　　“嗯！不错！老哥你跟乡亲说一说，大家每人每天给两百，包吃包住。吃也不用很讲究，一顿有菜有肉就可以了。”文教授也说道。

　　老村长连忙开始安排，将所有人安排跟楚家强老屋近一些的家庭，让他们便于交流。

　　等所有都落实好之后，大家便朝楚家强家里走去。这时候，楚家强刚好出去。两个网友也已经来了，都到了村口。楚家强让他们一直开车进来，自己在晒谷坪等他们。

　　而万老等人也到小岛那边去了，现在颜天智已经可以慢慢走动，他就迫不及待跟万老到那边去下棋，顺便让自己老婆带了一壶茶，以及一暖水瓶开水过去。这些家伙个个都是会享受的人。屋子里面就剩下万老夫人、许秀，以及过来帮忙的楚胜民夫妇。

　　“家强呢？”老村长见楚家强转眼间就不见了，不由问道。

　　许秀笑着说道：“他刚出去接人，据说网上认识的人，过来旅游的。今天还真是多人呀！”

　　“也那么快呀？好，那行！大家先坐吧！”老村长只好帮忙充当主人，跟楚胜民等人招呼大家。

　　“呵呵！家强不在家，大家很难看见那些小家伙的。”文教授见这些家伙眼睛瞄来瞄去，尤其是在门口的时候，还特意停下脚步看一看龙眼树上面的木屋。但现在雪雕不在家，小松鼠跟小金似乎也出去了，金钱龟肯定在水库，但其他人叫不出来。

　　他的话音刚落，一个金黄色的影子窜进来，正是小金。这小家伙一进来，看到那么多人，顿时刹住脚步，转着眼睛打量大家。发现大部分人不认识，可能以为走错地方了，它又窜出门口，仔细认了认门，发现没错，才又走进来。

　　大家看到小金这样的出场方式，顿时大笑起来。这小金果然如文教授说得那样，充满灵性。

　　小金却没有理会这些人，除了楚家强，它是不会跟任何人主动打招呼的，就是许秀这些老住客也不例外。它走进自己的小木屋，然后还要将小木门关上，似乎不想被打扰。

　　已经习惯了的许秀、万老夫人等人还好，其他刚来的人都看得愣神。

　　“怎么样？老乔，我没有骗你吧？”文教授见自己的老友瞪大眼睛，不由得意地说道。

　　“咳咳！这个竹鼠的确那啥了点。”那个被叫老乔的人咳了两声说道。

　　楚家强来到晒谷坪，没等多久，就看到两辆车开过来。都是越野车，大家出行似乎都很喜欢这种车。

　　车子停在楚家强旁边，里面出来两个年轻人。一个顶着一个平头，穿着短袖的格子衬衫，一米七的身高，看起来很阳光。另一个长得有些大块，跟楚家雄有得一拼，胳膊上的肌肉很有爆炸性。

　　楚家强伸出手去，说道：“我就是深山老村，真名楚家强，两位就是鹰击长空跟虎虎生威吧？欢迎你们！”

　　两人也十分随意，没有一点看不起乡下人的意思。

　　“哈哈！老兄你的形象跟我想象中有些出入，我还以为你是一位历经沧桑的老人，最起码不会那么年轻。你好！我叫李泉，搞摄影的，平时就到处流浪。”平头哥说道。

　　另一个大块头也打招呼道：“我叫陈武，叫我老武就行，闲杂人一个，平时也是到处游荡。”

　　“那好，大家开车跟着我吧！我家还在前面。”楚家强见大家都挺好说话，松了口气。

　　这时候，天上突然传来两声鹰唳。楚家强抬头望上去，就发现一黑一白在追逐。自己的雪雕就在里面，另一个则是一个黑色的鹰，比起雪雕就差了不少，正在被雪雕追杀。


第133章 苍鹰

　　李泉抬头一看，立即认出，天上的那个白点应该就是楚家强的雪雕了，他顿时脸色大变，急声说道：“老村，你赶紧叫住你的雪雕，上面那个黑鹰是我的。”

　　楚家强一听，马上吹了一声哨，朝天上的雪雕招手。雪雕当即停止对黑鹰的追杀，朝楚家强飞下去。

　　李泉也做了同样的动作，将自己的黑鹰呼唤下来。他现在还是心惊肉跳，要不是楚家强在场，自己的黑鹰恐怕就招雪雕的毒手了。毕竟自己黑鹰跟楚家强的雪雕差太多了，有眼的人都能看得出来，无论是体型，还是战斗力，都不是一个层次的。

　　等雪雕跟黑鹰都飞下来，各站在自己主人的肩膀上，陈武瞪大虎眼，顿时爆了一句粗口：“我擦！老泉，你小子不老实呀！刚才跟你一路过来，就没见你提过自己的大鹰。奶奶的！怎么老子长得那么威武，就没有一个大鹰投靠？”

　　李泉顿时骂道：“说个屁呀！我怎么跟你说？到时候省得有人说我显摆。唉！我这个黑鹰是苍鹰，跟老村的雪雕真的没可比性。”

　　看到楚家强肩上巨大的雪雕，李泉跟陈武眼里都是羡慕之色，这样的雪雕真是可遇不可求呀！

　　“比我想象中的还要大，真是罕见。只是奇怪了，雪雕怎么会出现在南方这种又热又低的地方？”陈武眼里均是热炽的目光。

　　楚家强让雪雕飞上天去，然后看向李泉的苍鹰。只见这个苍鹰前额、头顶、枕和头侧黑褐色，颈部羽基白色；眉纹白而具黑色羽干纹；耳羽黑色；上体到尾灰褐色；飞羽有暗褐色横斑，内翈基部有白色块斑。

　　“不错的鹰，比起瓦鹰要好。”楚家强说道。

　　“瓦鹰？是什么鹰？没听说过。”李泉摇头，摸了摸自己的苍鹰。这个苍鹰也是来之不易，让他吃了不少的苦头。

　　当初别人说成年鹰几乎没有养熟的可能，熬鹰最好还是熬小鹰。所以，他动用了自己几乎能动的关系，打听到一窝苍鹰的下落，亲自带人进山，几次遭到苍鹰的攻击，才艰险地将小鹰带出来。

　　陈武却是赤裸裸的眼红，三个人里面本最应该他有鹰，却刚好相反。

　　“瓦鹰是我们村里面的叫法，真正名字不清楚。青灰色，尾羽较长，有十分明显的深褐色横斑，喜欢捕捉一些小动物，尤其是小鸟。比起李泉的苍鹰又要小一些，这种鹰虽然也不多，但山里面还能看见。”楚家强笑了笑，然后招呼大家往前走。

　　陈武这时候却有些心动，管它什么鹰，小一点就小一点吧！有空拉楚家强去碰碰运气才行。肩上扛着一个鹰，实在太有威风了。

　　他们来到楚家强的老屋，发现一大群人就站在门口，似乎再等什么。

　　其实，刚才雪雕警告性的唳鸣已经将里面的人惊动了，赶紧走出来，居然看到两个鹰类，都是十分少见的中大型鹰类。雪雕不用说，称为雕的鹰都是巨型的。苍鹰是中大型的鹰种，也是国内二级保护动物。

　　“果然是苍鹰！”文教授看到李泉肩上的大鹰，不由说道。

　　大家走进，又是一番相互介绍。有了楚家强的点头，李泉才敢将自己的苍鹰放上天去。这时候，雪雕已经回到自己的屋子去。大家就站在门口观看，不少人纷纷拍照。

　　“家强，你看什么时候将那个生病的小老虎捉出来？”文教授问道。他这次带来了一个资深的老兽医，并不是不相信楚家强，而是他觉得这事情还是小心谨慎为好。现在华南虎真的不多，能救一个就是一个，半点不能马虎。

　　“呵呵！我倒是无所谓，你说什么时候都行，我让雪雕跑一趟就行了。”楚家强早就知道文教授带来了一个老兽医，也没什么不满，不用自己干活，他也乐得清闲。

　　听到要捉老虎出来，李泉跟陈武顿时激动起来。这时候，他们开始晓幸自己来早两天，不然就错过这个机会了。

　　文教授跟其他的专家教授商量了一会，然后统一意见，尽快给小老虎医治。楚家强只好马上让雪雕往山里跑一趟，以雪雕的能力，来回一次也就那么一个小时左右。

　　众人再次回到屋子，这时候，刚在后面翻晒蘑菇的小松鼠就回来了。它看见楚家强，立即跳上楚家强肩膀上，扭头打量大家。

　　“这个就是送礼物的小松鼠？”大家眼睛立即一亮。他们也都看得出，这个小松鼠的确长得比平常的松鼠灵气很多，毛色十分好看。

　　文教授微笑点头：“不错！这小家伙很讨人喜爱。跟谁都合得来，只要大家没有恶意，它都不会排斥。”

　　说完，文教授在自己行李包里面翻起来。小松鼠很好奇地伸一个头过去偷看，见文教授拿出一袋晒干的向日葵，小家伙立即高兴地乱叫。

　　“老师你带这些来就是给小松鼠的呀？”许皓才醒悟过来，之前他还奇怪呢！老师不喜欢吃向日葵，这次怎么带了过来，还是不要炒的。

　　“呵呵！礼尚往来嘛！”文教授将向日葵放到小松鼠的跟前。

　　小松鼠兴奋地朝文教授叫了几声，然后扭头跟楚家强比划一下，似乎让楚家强帮它收下。那袋向日葵几斤重，它是肯定扛不动的。

　　看到这一幕，大家又是一阵啧啧声，小松鼠果然也很聪明。

　　“去把你晒的枣子收一点给大家吃。”楚家强说道，然后跟文教授说了声谢，将那袋向日葵收起来。

　　小松鼠在大家惊异的目光下，首先在屋里面找了一个塑料袋，然后才跳出去。不多时，就看见它将装着枣子的塑料袋搭在肩上，吃力地走回来。

　　众人无不目瞪口呆，暗问这是一个正常的松鼠吗？这些动作完全就是模仿人类的，这时候，大家都不怀疑松鼠送礼物的视频了。

　　“咳咳！你这松鼠比我想象中的还要妖孽！真怀疑是不是有个魂魄附身到这小家伙的身上了。”李泉瞪眼道。

　　“你小说看多了吧？动物本来就有很强的模仿能力，就像小孩子一样，这有什么大惊小怪的？”楚家强翻了翻白眼。


第134章 鹩哥

　　又将大家领到后面走走，无不惊讶万分，李泉立即往回跑，将自己专业摄像机架在脖子上匆匆赶来。

　　楚家强见他那架势，也吓了一跳，说道：“不用这么夸张吧？”

　　李泉说了一句楚家强十分郁闷的话：“算了，跟你一个外行人说不懂。”

　　说完，李泉架着自己的相机就自顾拍起来，树上的鸟群、正生机勃勃生长的瓜果蔬菜、刨食的小鸡、游水的群鸭、水沟里面的鱼虾蟹，以及远处的青山、碧绿的湖泊等等。

　　“小心别被螃蟹钳住手了。”楚家强见一个家伙放手下去捉螃蟹，不由提醒道。

　　不过，他不提醒还好，一提醒，那家伙抬头看向楚家强，而忘了自己的手指已经伸到螃蟹的面前。这些螃蟹可是见什么嵌什么的，一家伙咔嚓住那位年轻人的手指。

　　“啊！”那名年轻的男子惨叫一声，拼命甩手。

　　楚家强有些蛋疼，暗道这样都行。其他人则是轻笑起来，那家伙冤了点。

　　这时候，传来一声让大家都发愣的声音：“哈哈！哈哈！活该！活该！”

　　一众人你看着我，我看着你，暗道到底是谁那么没同情心？这样奚落他人？

　　“刚才那话谁说的？不用这么打击人吧？”被螃蟹钳的年轻人苦着脸说道。感觉这次真的太丢脸了。

　　楚家强皱眉，暗道刚才那声音怎么那么怪？而且他发现是从大家头上传下来的，抬头望上去，就看见几个鸟。

　　其中有一个比较特别的，后头两侧各有一鲜黄色肉质垂片，与眼下和眼后的三角形大块鲜黄裸露的皮相连。嘴巴跟爪子也是黄色的，其他都是深蓝色，但看起来更像黑色。这鸟虽然黑得发光，却不丑。作为从小在农村打磨的楚家强，自然不会没见过这种鸟。

　　这鸟正是鹩哥，会说话的，刚才应该就是它在说话。似乎为了验证楚家强自己的想法，那鹩哥再次开口：“笨蛋！笨蛋！”

　　其他人又是一怔，这回，大家都发现声音的来源了，纷纷往头上看去。等发现居然是一个鹩哥在说话，那年轻人顿时脸色涨红，其他人都大笑起来。

　　“这是什么鸟？不像鹦鹉，怎么会说话？”陈武如发现新物种一样。

　　在场基本上都是研究动物的，听到陈武这有些白痴的话，不由笑了起来。文教授解释道：“这叫鹩哥，南方比较多。其实不一定非要鹦鹉才会说话，会说话的有四种鸟。除了鹦鹉跟这种鹩哥，还有就是八哥根百灵鸟。还有，这些鸟之中，最善于说人话的就是这种鹩哥，但没有鹦鹉漂亮，所以名气不是很大。”

　　其他人都是点点头，一只年轻的鹩哥，只需要一星期就能学会一句话。同时，它也是出色的歌唱家，鸣声嘹亮而且富具音韵，能发出各种有旋律和音调的声音，从低而粗的咯咯声，至轻快如铃的吹哨声。它还能模仿杜鹃的叫声。它不但会学声，还会学调。如它学尖脆的女声和浑厚男声时，口齿清楚，惟妙惟肖。诗人白居易赞它：“耳聪心慧舌端巧，鸟语人言无不通。”

　　那人发现自己居然被一个鹩哥嘲笑，便有些恼羞成怒起来，用手掐住树身，然后猛出力摇几下。

　　那个鹩哥立即飞到另一棵树，嘴里还大喊：“混蛋！混蛋！”

　　大家轰然大笑，那人更加尴尬了，也不好意思再“追杀”鹩哥，显得自己小气。

　　“啧啧！这个鹩哥也非常了不起呀！居然能将话语运用自如。”乔教授望着鹩哥说道。

　　这时候，那鹩哥似乎也听到乔教授的夸奖，又开口道：“当然！当然！”

　　乔教授顿时噎住，其他人更是惊异了，这个鹩哥一点不比楚家强家里的小金跟小松鼠差，也是聪明伶俐，让人感叹。

　　“老村，这个鹩哥不会也是你养的吧？”李泉不知什么时候也跑过来凑热闹了。他不相信一个没有训练过的鹩哥能说那么多话，以为是楚家强训练的。

　　其他人也望过来，就是文教授跟老村长等人也不例外。

　　楚家强刚要开口说不是，但已经有声音帮他回答了。就听见那鹩哥再次说道：“不是！不是！”

　　“咳咳！鹩哥有这么聪明的吗？”陈武瞪大眼睛质疑道。

　　那些自称动物专家的人也是面面相觑，这么聪明的鹩哥的确没见过。说话清晰不说，最主要是能跟人对答如流，这才是了不起的地方。

　　老村长也说道：“的确没见过，这鸟我就经常听它们学别的鸟叫，搞得我这把快要进棺材的年纪，也不知道那种声音才是它们真正的叫声。”

　　“这个鹩哥应该是有主人的吧？不然不可能精通那么多词语的。”楚家强疑惑，一般人养的鹩哥是不会飞走太远的，村里面根本不会有人养鹩哥，或者说不大想养鸟，没有那个闲情逸致。一些小孩子可能会一时贪新鲜，但很快耐性就会被磨平。

　　鹩哥突然飞过来，楚家强赶紧闪开，但鹩哥还是落到他的肩上。这个鹩哥也是被灵水引过来的，它发现就这条大水沟的灵水最浓郁。刚才看见楚家强，又被楚家强身上灵气吸引住。动物在感应方面都特别敏感，尤其是聪明的动物。

　　“没有！没有！自学！自学！”鹩哥在楚家强耳边大叫起来，楚家强大气，用手一拨，将这个可恶的家伙弄走。

　　“哈哈！家强，这个鹩哥看来缠上你了。这鸟不笨，干脆也拿下就是了，反正你不亏。”文教授说道。

　　楚家强摇摇头道：“算了，你们谁要是要，拐走就是了，我家的动物还少吗？”

　　其实楚家强最主要还是怕麻烦，他可不会相信鹩哥的鸟话，说没有主人，打死都不信。到时候它的主人找来，自己不是惹了一身骚？

　　其他人倒是想要，但人家鹩哥鸟都不鸟他们一下。鹩哥见楚家强没有理它，就飞到树上，学黄鹂唱起歌来，让众人不得不感叹这家伙妖孽。


第135章 悲剧的鹩哥

　　这时候，李泉已经将这段鹩哥的视频有声有色地录了下来，准备过阵子让楚家强传到论坛上，肯定又会引起一阵骚动的。

　　“这鹩哥的前主人应该也是个奇葩，不然怎么会教出这么一个极品？”陈武说道。

　　文教授笑了笑，说道：“那倒不一定，这个鹩哥还可能是自己飞到多人的街上去，街上什么话没有？很可能就是那种环境将它锻炼成这样的。鹩哥跟八哥是‘同堂兄弟’，都是不怕人的小鸟，甚至喜欢跟人混在一起。”

　　“这样都行？”陈武感觉自己有些反应不过来了。

　　这个时候，鹩哥突然停下来，贼眼望向耙篮上面的大枣。这家伙立即飞落耙篮上面，准备吃一顿。刚才它发现有个小松鼠在忙，没敢乱动。这时候小松鼠不在，便开始动了心思。

　　其实不止鹩哥一个鸟动心思，其他的小鸟也是同样的心理。在小松鼠没有来之前，树上还有枣子，谁知道来了这个松鼠之后，将大枣摘得精光。

　　鹩哥偷吃本来楚家强也没多说什么，毕竟它们吃不了很多，过两天就晒干了，到时候可以收起来。

　　但很不巧，只能说鹩哥的运气很不佳，刚好被巡逻的小松鼠发现。这家伙顿时怒了，飞快地跳过来。松鼠的动作是很快的，平时那些树相隔超过十米，这些家伙一样能够跳过去，十分厉害。

　　这时候，鹩哥却还没有发现小松鼠的杀气，依旧在啄食。

　　小松鼠立即将鹩哥摁在耙篮上面，鹩哥一惊，发现居然是松鼠，开始挣扎起来。它一边挣扎，还一边大喊：“可恶、！可恶！”

　　它不骂还好，这一骂，小松鼠就更加愤怒了。这些枣子是它摘的，又是它晒的，可不是随便什么人能都拿的，尤其是这些鸟。小松鼠举起爪子，一爪子一爪子地拍在鹩哥的脸上，看上去就像扇巴掌一样。

　　一大群人看得瞠目结舌，暗道这些动物什么时候变得那么犀利了？

　　最后，小松鼠还不解气，捉起鹩哥，然后来到大水沟边，将鹩哥扔到水里。可怜的鹩哥顿时成了落汤鸡，还在水里面挣扎起来。

　　楚家强见小松鼠还怒气未平地看着那个鹩哥，也十分无语地过去安慰几句，然后将那个鹩哥从水里面捞起来。

　　鹩哥很耐热，但怕冷，这时候上来猛咳了几下，然后奋力抖动身上的水，身子微微发抖。一张嘴却还不停：“该死的！该死的！”

　　陈武一拍自己的脑袋，说道：“我的天呀！这世界怎么突然变得那么疯狂？”

　　别说他，就是文教授等人也是看得一愣一愣的，现在才清醒过来。

　　有了鹩哥的前车之鉴，本来蠢蠢欲动的其他小鸟就不敢造次了，顿时一哄而散。要知道松鼠动作敏捷，留在树上随时都可能会被松鼠捉到的。松鼠虽然喜欢吃松子等果实，但偶尔也是会捉小鸟吃的。

　　楚家强摇了摇头，这个鹩哥这时候还在嘴硬，真是不知道说什么好了。

　　小松鼠还特意窜到树上用爪子点了一下，看蘑菇有没有少。

　　“哎呀！”李泉突然鬼叫起来。

　　楚家强正好在边上，被吓了一跳，回头骂了那家伙一句：“你鬼叫什么？”

　　“唉！错过了，居然错过了。”李泉痛心疾首地说道。

　　大家奇怪了，这家伙说话还真是好无厘头呀！没头没尾的，都不知道他鬼嚎什么。

　　“刚才那一幕忘记拍下来了，这是多么罕见的场景呀！”李泉说道。大家一愣，暗道好像的确是这样，这样的场景真是可遇不可求。

　　“要不你让小松鼠再示范一次，我拍下来，看能不能拿个摄影奖？”李泉望向楚家强。

　　楚家强狂汗，指着鹩哥说道：“你觉得这家伙还能再承受一次吗？”

　　“唉！可惜了！真是可惜呀！机会果然是在悄无声息地从身边溜走的。”李泉满脸遗憾地说道。

　　“松鼠爬树的本领真的厉害呀！那些小鸟都被吓跑了。”陈武看着正在点蘑菇数量的小松鼠，感叹道。

　　“呵呵！那是，松鼠爬树，猴子也得叫师傅。”文教授说道。

　　接着，文教授乐呵呵地给大家讲了一个童话故事，就是说松鼠跟猴子爬树的事情。

　　说到从前，猴子爬树的本领并不大。他看见松鼠在树枝上灵活地跳来跳去，十分羡慕。猴子拜松鼠为师，向他学习爬树的本领。松鼠收下了这个徒弟，认真地教他练习，耐心地给他做示范表演。

　　日子一天天过去了，猴子爬树的本领已经有了很大的进步。一天，松鼠对猴子说：“你爬树动作还不熟练，还要刻苦练习。”

　　猴子听了松鼠的话，很不高兴，心想：我现在的本领不比你松鼠差，今后我不要这个讨厌的师傅了。

　　一只大灰狼走过来对树上的猴子说：“你爬树的本领比松鼠好，我最喜欢看你爬树梢的优美姿势。”

　　猴子听了大灰狼的话，心里可高兴啦。他正想在别人面前露一手，“唰唰唰”地向树梢爬啊爬，只觉得树梢在不停地晃动，心一慌，手一松，身子就“哗”地一下向下跌。猴子的屁股正好跌在一个树桩上，屁股跌成红红一片，痛得哇哇直叫。大灰狼见猴子已经中计，张着大嘴巴正要向他扑来。

　　说时迟，那时快，松鼠“嚯”地一下从树上跳下去，用毛茸茸的大尾巴向大灰狼的眼睛猛地扫过去。这是松鼠对付敌人的祖传绝招。大灰狼的眼睛被松鼠尾巴剌得疼痛难忍，眼泪都流出来了。

　　松鼠和猴子乘机迅速爬上了树，大灰狼只好干瞪眼。猴子知道自己错了，从此，虚心向松鼠学习，终于练出了一身过硬爬树本领。

　　猴子红红的屁股就是跌在树桩上受伤造成的，这个教训留下的“纪念”也传给了后代，也许是让子孙后代不要忘记这个教训。

　　虽然大家知道这是故事，但都听得很爽，津津入味！

　　“那到底是松鼠厉害，还是猴子厉害？”李泉也有些纠结这个问题了。

　　文教授想都没想就说到：“正常情况下是松鼠厉害！”


第136章 无忧草

　　留着鹩哥一个鸟在空旷处晒太阳，大家继续走。众人对于楚家强大水沟里面鱼类的密集度都感到微微的吃惊，不过也没说什么。这种情况虽然罕见，但也不是没有，一些环境特别适合它们生长，便会密集起来。这跟人类一样，一些大城市动不动就是几百万，甚至上千万人。

　　“这些草莓只有一个多月吗？生长比一般的要快一些。”一个植物专家问道。

　　楚家强点点头，说道：“不错！一开始麻烦一些，这时候长起来了，也就轻松不少，不用怎么管就行，时不时看看有没有病变就可以了。”

　　那个专家点点头，种草莓的确就这样。其实他有些想问楚家强是如何管理的，这些草莓生长得那么好。要是只有一小部分，他们不会觉得很奇怪。但这四五亩地的草莓，几乎都是这样。那就不得不说楚家强管理技术了得了。他们试验田里面的也有那么好，但几乎是祖宗一样侍候着，能不好吗？

　　只是，这里面涉及人家的机密。在行内，可以自己去找原因，但最好不要问，这是不成文的规定。

　　“可惜！现在还不没有结果，不然呆在里面吃一会倒是挺爽。”李泉说道。

　　到了河滩，看到那还没开花的黄花菜，大家都纷纷侧目，暗道楚家强还真是大手笔呀！看起来这个人没什么野心跟斗志，但做起事情来却让人吃惊。

　　其实老村长跟二叔等人还是不大理解楚家强种这一大片黄花菜的意图，而楚家强也没有告诉他们，这些黄花菜其实主要是供人欣赏。要是将这话说出去，肯定被骂得体无完肤。浪费那么多土地、精力跟财力搞这么一大片，就是一个看字，这绝对让乡下的人不能理解。

　　“黄花菜开的时候，告诉我一声。”李泉说道。

　　楚家强点点头，知道这家伙打什么主意。但他也将李泉当成免费的宣传员，各取所需而已，双赢的局面是最好的。

　　“你采购黄花菜？”二叔不由问道。他现在最担心就是这片黄花菜到时候烂在地上，那多可惜？草莓不用担心，唐胖子三番五次要求留给他，除了自己吃跟送人，以及小买卖之外，不能让给其他的大采购商。

　　“采购？我采购有什么用？”李泉倒是被愣了一下，不解地问道。

　　楚家强有些无奈，农村人怎么都摆脱不了那种小农思想，一切都讲求实用跟实际。他只好再次让他们不用担心这片黄花菜，绝对不会亏本的，物有所值。

　　黄花菜属于百合科，花朵跟百合，或者说水仙一样美丽，而且因为经常是遍野地开放，近观时美丽，远看时壮观，所以大家都喜欢。

　　其实，很多人只知道黄花菜的观赏价值，却不知道这种植物还有药用价值跟实用价值。因而，楚家强才会放心种植那么多。他心想，开花的时候让大家观赏，收获一个心情。又或者，可以摘花蕾晒干卖钱。

　　其中有一位植物专家是农业大学的孙教授，他似乎很理解农民的心情，笑着给二叔等人一个定心丸说道：“不用担心，无忧草既可以观赏，也可以卖钱，很经济的一种作物。”

　　老村长眉头一皱，问道：“不是黄花菜吗？无忧草？没听过。”

　　楚家强又给他们解释一番，黄花菜古称“忘忧草”、“萱草”，又因其花蕾形似金针状，又名“金针菜”。

　　这些名字的得来，其实是有典故的。

　　相传秦末农民起义领袖陈胜起义前，因家境贫寒，又身患疾病，全身浮肿，可谓贫困交加，饥寒交迫，以致常以乞食度日。曾遇一黄姓好心老妇煮些萱草送给他吃，一段时间后，陈胜的全身浮肿慢慢消退，疾病痊愈，身体也强壮起来。

　　后来他与吴广组织农民起义，成为历史上首开先河的农民领袖。陈为感谢黄妇女之恩而，请她常住在家里，并把萱草称为忘忧草。

　　当陈胜、吴广率领农民起义军攻下陈州建都称王时，士兵们在兵荒马乱中，把生机盎然的黄花菜践踏成不成样子，当地有个名叫金针的姑娘，看到这种情形十分痛惜，于是就对其精心管理栽培，结果这些黄花菜死而复活。棵棵长的亭亭玉立，开满迷人的鲜花。人们为纪念金针姑娘，便将黄花菜起名金针菜。

　　此外，还有另一个传说。

　　相传三国的时候，华佗给曹操治病，在宿迁临行时，撒下大根金针，随后便长出许多开黄花的植物，当地百姓每遇到大疾小病，常用它的叶子煎汤，饮之即愈。为纪念神医，人们称这种植物为金针菜。又因其开黄色花，也叫黄花菜。其花瓣肥厚，色泽金黄，香味浓郁，食之清香、鲜嫩，爽滑如木耳、草菇，营养价值高，被视作“席上珍品”。

　　“黄花菜在它花蕾将要开放的时候，可以摘下来，晒干，可以卖十五块一斤左右。因为晒干之后保质期比较长，你就是在家里放一年半载，也不会变质，所以不用担心它们因为滞销而卖不出去。”孙教授又说道。

　　听到专家都这样说了，二叔等人也就将心理的担忧散去。

　　楚家强又将金钱龟召唤出来，跟大家见见面。这金钱龟不仅壳厚，脸皮更是天下无敌。或者说这家伙将一边脸皮贴到另一边，一边脸皮厚，而另一边却不要脸。为了那点灵水，真是豁出去了。

　　“这金钱龟果然够大，真不知道它活了多少年。”陈武揉了揉眼睛说道，这段时间，老是被迫睁大眼睛，现在都有些发痒了。

　　金钱龟将李泉架着照相机对准它，这家伙也不怯场，还扭着脖子，摆了几个自认为不错的姿势。

　　几个年轻的人见水库里面有木桥，一个个跑去划船。老人家则是在楚家强的带领下走过桥去，到小岛上面。

　　见四个人正忘我地捉棋，边上还自备茶水，过得真是潇洒无比，让他们同为老人羡煞无比。

　　“嗯？陈武你去哪里？”楚家强将陈武往回跑，不由问道。

　　“这地方实在是钓鱼的天堂，我马上回去将钓竿扛过来，今晚吃鱼。”陈武兴奋地说道。听到又是吃鱼，楚家强心里悲哀地长叹一声。


第137章 李泉惊魂

　　“老尚，回去将你的象棋、围棋都拿过来。”这时候，也有些老头心动了。

　　老尚也是国内的权威人士，跟文教授不同，他擅长植物，经常就到处翻山越岭，寻找快要绝种，或者未曾发现的植物。这次前来，就是被窜山红引来的。文教授将窜山红的图片，以及习性等告知他，他就迫不及待跟着文教授一起来了。

　　“今天还是算了，下棋经常会下得暗无天日，没有时间观念。很快雪雕可能就将小老虎捉出来，我们还有事情要做呢！”老尚摇摇头，尽管这提议他也很心动，但他们不能想万老、颜老那么双袖轻轻。

　　其他人才想起华南虎的事情，都只好点头。对他们来说，华南虎比下棋重要很多。

　　划船的人一边嬉戏，一边跟金钱龟玩，十分开心。他们也不是免费的，虽然楚家强没有开口跟他们要钱。但从老村长口中得知，这些船都是昨天才制造出来的。为的就是收一点费用，维持水库的经营。

　　这些木船的具体收费是这样的，每条船五十块，任玩，只要你没下船，在上面玩一天也行。这对于城里人，真的太便宜了。一条船可以坐四个人，平摊下去，每个人也就十块左右，任玩这待遇在城里面是找不到的。

　　这笔账楚家强自己也算过，一条木船成本就是五百。划一次五十，十次便能赚回成本，剩下的都是利润，真正有赚无赔的生意。

　　李泉见陈武回去拿钓鱼竿，他也喊了一声，让陈武将他的一起带过来。这家伙自己独包了一条船，准备一会就在船上钓鱼。他以为这方式很新潮，很过瘾，但很快就知道这是多么错误的决定。

　　一些棋迷就站在旁边看着万老等人下棋，其中对楚家强种植很感兴趣的孙教授却要求到对面的山谷走走。楚家强不大想动，就跟他们说道：“你们自己去看吧！沿着桥过去就到了。”

　　孙教授跟老尚两三个植物专家就联袂而去了，本来还带着两三个学生一起来的，但看见他们划船正起劲，也不扫他们兴。

　　正在大家看得上瘾的时候，一个不大和谐的声音传来：“将军！将军！”

　　就是万老等人也是不喜地抬起头，暗道是谁这么不识趣，打扰他们下棋？

　　对于这么多人围观，他们不可能真的不知道的。但下棋被围观，这是很正常的事情，平时在公园里面就会经常看见，两个人在棋盘上对杀，周围就是一群看客。但通常情况下，大家是不会乱说话，打扰下棋人思路的。

　　大家抬眼望去，就看到不远处一个小鸟，正是刚才的鹩哥。这家伙不知道什么时候也到了这里，看到这情景就开口叫起来。

　　很明显，这个鹩哥也经常看到别人下棋，经常听到“将军”两个字，耳闻目染之下，看到这情景就不由自主地叫了出来。文教授就更加肯定自己的想法了，这个鹩哥肯定是经常出没人多口杂的地方。

　　“咦！是一个鹩哥？谁的？”万老微微惊异，脸上的不喜之色立即褪去。

　　大家苦笑，楚家强开口道：“不知道，它自己飞来果园的，刚才还被小松鼠教训了一顿。”

　　听到这话，大家又想起刚才的情景，不由嘴角都抽了抽。

　　“救命呀！大家帮帮忙！”这时候，水库上面传来一个急促的声音。大家一愣，纷纷往水面看去。发现是李泉的声音，看见李泉身下的木船没有划动，却飞快地朝前面游去。众人疑惑，还不清楚这是什么情况。

　　突然，李泉的船来了一个漂移大转弯，上面的李泉脸色都白了。

　　等他的船朝这边开过来，大家才看清楚。只见李泉手里捉着自己的伸缩式钓竿，现在鱼线绷直，应该是钓到鱼了。但大家都知道，船在水面，尤其是轻船在水面是固定不了的。被钓到那条鱼开始逃窜，上面的李泉就惨了。水里面的鱼拉着他的船开始在水库里面乱蹿。

　　其实要是李泉将钓鱼竿扔掉，那就没事了，但钓鱼的人将鱼竿扔丢，那是很没面子的事情，就像一个剑客弃剑而逃。

　　发现这个情况，上面的人愣了半晌，然后突然爆发出一阵爆笑声。

　　“哈哈！老泉！不错嘛！找了一个免费的拉船工，你小子慢慢在下面转几圈吧！再说了，我们在岸上，也是爱莫能助呀！”陈武有些幸灾乐祸地说道。

　　水库上面其他船只的人也是大笑不已，就是没有一个上前帮忙的意思，一个个都翘起手来看戏。

　　“哎！哎！别一个个只顾着看笑话呀！赶紧帮忙。他妈的！又来了。”李泉说着说着，发现那条鱼又开始转弯了，这是他觉得最可怕的一刻。这样转法，木船是很容易翻船的，虽然自己会游泳，但绝对不好受。

　　李泉已经极端后悔之前的决定了，以前老是听别人说在游轮上钓鱼很爽，今天忘了自己身下的不是游轮。

　　“这家伙幸运的同时也是悲哀的，钓了一条大鱼，但地方选得不对。”一个老专家说道，平时他空闲也会蹲半天钓鱼，找个乐趣。

　　万老却摇摇头，里面的鱼没有几个人比他更清楚，一条条都是生猛的主。别说在船上，就是在岸上，你也得废个九牛二虎之力，才能将两巴掌大的鲤鱼拉上岸。

　　李泉正在魂飞魄散的时候，船开始慢慢停了下来。他看了看鱼线，发现已经松了下来，很明显，鱼已经脱钩了。李泉遗憾的同时又是一阵晓幸，再也不敢呆在船上了。

　　这时候，陈武发现自己的钓竿被一扯，立即知道鱼上钩了。他也是经验丰富的人，慢慢拉扯，却发现这条鱼力气特别大，顿时喜上眉梢，惊喜地叫道：“哈哈！是大鱼。”

　　除了似乎已经知道情况的万老、楚家强等人，其他人都注视着他的奋斗。谁知道最后拉上来一条还没巴掌大的塘鲺，先是一愣，然后都哄笑起来。

　　陈武脸色一红，讪讪地说道：“呵呵！这鱼还真猛呀！呵呵！呵呵呵！”这家伙一个劲讪笑，以此遮掩自己的尴尬跟难堪。


第138章 憨虎

　　再呆了一会，空中就传来雕唳，大家不约而同地朝天际望去，就发现雪雕已经捉着一个小物体回来了。这些人再也呆不下去了，快速往回走，尤其是那些后来加入考察队的人。

　　“哎！大家慢点走，小心脚下呀！”看着这半过的老头，一个比一个走得快，有个老人家刚才差点一个踉跄，楚家强不得不提醒道。

　　而两个钓鱼的人也赶紧收杆，陈武将自己钓上来的那条塘鲺塞给楚家强，说道：“拿着，晚上炖了。”说完，就急匆匆跑回去了。

　　楚家强拿着那条装在小桶里面的塘鲺，脸庞一抽，暗道：那么多人，你这一条半大的塘鲺也要炖？谁吃呀？你自己吗？

　　而万老等人听说是华南虎，也先将棋局告一段落，回去看老虎先。

　　而那个长舌的鹩哥听到雪雕的唳声便发抖起来，赶紧飞走，找个地方躲起来。

　　雪雕就一直在天上盘旋，等楚家强回到家，它才飞下来，将之前的那个小老虎放到地上。那个小老虎应该是恐高，眼里皆是惊恐，被放到地上四脚瘫软在地上。

　　那些专家、教授、考察员全都激动得握紧拳头，手上青筋冒爆。见所有人都围上去，小老虎被吓得连连后退，文教授连忙出言阻止道：“大家先别围着，小老虎被吓着了。”

　　大家才发现是自己等人失态了，现在下老虎这个样子，的确不适宜围着观察，明白这一点，大家有意识地往后退，试图让小老虎平静下来。

　　但小老虎可能习惯了父母在身边。刚才被捉到天上溜达一圈。早就吓得嗷嗷直叫。现在又出现那么多陌生的人，心中更是不安。嘴里不停地交换着，似乎想要自己父母知道。

　　“真的是老虎！哈哈！这一趟来得太及时了。”陈武兴奋极了，这是他有生以来第一次目测野外的老虎。而李泉也好不到哪里，挂在脖子上的相机又开始闪动起来。

　　楚家强拍了拍雪雕，以示表扬，然后让它自己飞走。雪雕兴奋地唳鸣一声，然后展翅高飞，地上的灰尘顿时扬起一片。它是兴奋了，就是苦了村里面的家禽。对此，老村长只能抱于苦笑。

　　见小老虎还是不安地吼叫。楚家强只好慢慢上前。尽量缓和下来，同时，将山河图里面的灵气释放一些出来。

　　小老虎突然微微失神，呆呆地看着楚家强。这时候，楚家强已经摸到小老虎的虎头了。轻轻抚摸，灵气输到它的体内，似乎要抹去其眼中的恐惧跟不安。

　　大家十分惊奇，小老虎居然真的慢慢散去不安，甚至开始闭上眼睛接受楚家强的抚摸，好像还挺享受的样子。要不是在场的人都是清楚情况的人，他们都怀疑这个老虎是不是楚家强养的。

　　“看来老文说得没错，小楚的确能亲近动物。”乔教授亲眼看到这一幕，才知道自己的老朋友没有骗他。

　　他们经常跟动物打交道。谙熟动物的各种习性等，却都没能立即让初见的动物不受惊吓。只能说，这是一种天生的本领，说起来可能玄乎一点，但这样的例子却不止楚家强一个，不到他们不相信。

　　这时候。陈武等人就更加羡慕了，无论是雪雕，还是其他的动物，或者眼前的小老虎，都是很令人心动的。

　　“老虎！老虎！”不知什么时候，那个鹩哥又回来了，站在楚家强肩上，侧头看着地上的小老虎，嘴里叫道。

　　大家不禁哑然失笑，这个鹩哥居然没有害怕，还凑过来。刚才雪雕在场的时候，这家伙一家伙就不知道飞到哪里了。雪雕刚离开，它又跑出来胡闹。

　　楚家强见差不多了，也就停下来，站起身对大家说：“暂时先不要凑过来，让小家伙适应一下多人的环境再说。”

　　其他人自然没有一点意见，他们见这个小老虎憨头憨脑的样子，就叫这小老虎憨虎。

　　小憨虎睁开眼，看见楚家强要走，立即又慌了，亦步亦趋地跟着楚家强。

　　“呃！”楚家强见小憨虎居然这么快赖上自己了，也有些哭笑不得。小憨虎跟着楚家强走，而那些冲着华南虎而来的教授等人也自然跟着，这让楚家强更加郁闷。

　　过了大半个小时，文教授才让那个老兽医给小憨虎看病。这个老兽医叫付盛林，是国内大名鼎鼎的老资格，一般的鸟兽他不会动手，就只有华南虎这些顶级的濒危动物才有这个待遇。

　　付盛林摩拳擦掌地走过来，脸上满是喜色。作为一个老兽医，每当看到一个个珍稀的动物逐渐走向灭亡，他其实也很难受。得知华南虎的消息，他立即放下手头上所有的东西，立即赶过来。

　　只是小憨虎一点面子都不给他，只要他走近来，小憨虎就绷直身躯，朝付盛林威胁地吼叫。楚家强只好将小憨虎安抚下来，让付盛林查看。

　　见付盛林皱眉，其他人心里一紧，文教授更是急声问道：“老付，小憨虎的情况怎样？”

　　付盛林站起来，脸色有些沉重地说道：“的确挺不妙，小楚判断得没错，小憨虎应该是出生的时候落了病根。我没有猜错的话，那华南虎应该生了三个以上的虎仔，这个小憨虎应该是最后出生的，母老虎产下小憨虎应该算是难产了。虽然最后生了下来，但对小憨虎却留下了严重的后遗症。”

　　其他人听到还有几个小虎，都一阵欢喜，但后面的话又让他们心情沉了下来。这个物种他们几乎已经绝望了，虽然动物园里面还有一些，但数量太少，加上近亲的缘故，华南虎的基因会逐步退化，生育困难等，华南虎灭亡那是迟早的事。

　　因此，得知野外还有华南虎，动物协会的重要成员几乎都赶过来。而动物研究院的人作为大部队，也已经在路上了。这次考察的队伍十分庞大，除了华南虎，云开大山里面还有许多珍稀动植物不为人知，他们这次是准备给云开大山一个更为全面的考察。

　　“那有没有办法救治？”大家紧张地问道。

　　付盛林没让大家失望，点点头说道：“虽然难搞一些，但应该没问题。”

　　听到这话，大家都松了一口气。而就在这时，楚家寨深处传来一声威严而又愤怒的虎吼。

　　“糟糕！大老虎也追来了。”


第139章 斗虎

　　“追得还真快呀！仅仅比雪雕慢四十多分钟。”许皓进过里面，自然知道这段路程有多远，他们走了一天多才到，虽然说走走停停，但也足以看出这头老虎的厉害。

　　这时候，最紧张就是老村长了，生怕老虎伤人，立即往外跑。楚家强也反应过来，快速跟上。其他人也不例外，但大部分目的跟老村长不同，他们是喜悦的心情，追上去是为了看老虎。

　　“这可如何是好？希望老虎不要怒极伤人，这老虎又打杀不得，伤了人只能自认倒霉。”老村长一边走，一边忧心忡忡地说道。

　　楚家强对老村长愈发崇敬起来，也难为老村长，一个七老八十的老人家，还得为了村里面的生计等操劳奔波。他安慰道：“放心吧！小憨虎在这，大老虎应该不会乱来。”

　　“唉！希望吧！”老村长愁容满面地说道，脚步却不慢。

　　其他人也肃然起敬，这个老村长尽职尽责，让他们也有些触动。刚才自己等人就知道高兴，却忘了老虎发怒会给村里面村民带来的危险。

　　一个光着肩膀的家伙正扛着锄头回家，听到虎声，他回头一看，发现一个威风凛凛的老虎由远而近飞奔过来。这人吓得两脚都发软了，扔下锄头立即往边上逃跑。一边跑，还一边骂娘。

　　“威风”总是老虎的一种派头，老虎猎食物，尤其是饿虎下山，总伴有一股“雄风”。常言“风生从虎”、“威风凛凛”，都是对老虎的写照。而发怒的老虎更是不得了，一个怒吼便能让山林所有生物簌簌发抖。

　　天上的雪雕也发出阵阵的威胁声，就要俯冲下去。楚家强眼尖，立即将雪雕叫住。

　　这次这个雄虎可能真的怒火攻心了，一照面就直撞过来，跃到空中，嘴巴张得老大。

　　看到这情景，老村长跟楚家强脸色大变。老村长急声大喊：“闪开！都快闪！”

　　看见老村长就在旁边，楚家强哪能自己闪开？那样的话，老村长就危险了。他一个阔步挡在前面，见老虎身躯快要下来，他迅速捉住老虎的一个后脚，随后往后用力一扯。

　　老虎摔在地上，楚家强不敢迟疑，害怕老虎又突然攻击，所以先下手为强。他几步跳过去，骑在老虎身上，双手环着老虎的脖子，希望制服这个老虎。

　　而老虎作为山大王，也不是吃素的，尤其是这个堪称虎王的大家伙。用力一晃，差点就将上面的楚家强甩出去。见虎爪跟虎口都奈何不了上面的人，老虎的尾巴猛然绷直，就要朝背上的楚家强鞭去。

　　楚家强大惊，老虎的尾巴是出了名的厉害，以前总能听说老虎的三绝招：一扑、二掀、三剪。其中最后的一剪就是说它的尾巴，竖直起来如铁棍一样硬，能将一棵小树扫断，非常厉害。

　　楚家强迅速闪开一些，身子伏在虎身的一旁，双手却紧紧地箍住老虎脖子。一时间，一人一虎开始在地上扭斗。

　　虎为兽中之王，其称王之道概在气力超群，所谓“力大为王”是也。

　　而楚家强如今论力气丝毫不会比老虎差，甚至更强，全力一巴掌拍下来，老虎的骨头也要断几根。但这种能力他不能随便施展出来，不然别人怎么看待他？所以，他就死死箍着老虎的脖子不放手，两者在地上滚斗。没一会，楚家强全身就狼狈得不成样子，但老虎却也分不出身去。

　　见大老虎再次暴走，楚家强对着站在远处发愣的人大喊：“赶紧把小憨虎带过来。”

　　老村长立即惊醒，马上转身就走，却发现小憨虎也跟了上来，这时候已经跑到了。

　　小憨虎一边跑来，一边叫唤。可能看到小憨虎没有事情，大老虎才微微散去身上的力气。楚家强松了口气，趁机将灵气输到老虎体内，希望这家伙能够感受到，然后静下来。

　　尽管楚家强看上去狼狈不堪，但大家还是被他的勇气跟力气所折服。虽然古时候有武松打虎，但如今放眼天下，谁敢跟老虎、狮子这些猛兽缠斗？还不受伤。

　　小憨虎蹭了蹭自己的父亲，然后又咬住楚家强的裤脚，似乎在祈求楚家强放了它的父亲。

　　“我们没有恶意，只是想医治你儿子罢了！你也看到啦！小憨虎现在一点事情没有，你要是保证不伤人，我就放了你。”楚家强也不管这个大家伙能不能听明白。

　　雄虎有些无奈，被楚家强死死地压制住，见儿子不但没有事情，而且看起来更精神起来，加上刚才楚家强将一股灵气输到它的体内，它自然能得知这对自己很有好处。这时候，它也能隐隐发现这些人的意图，因此点点头。

　　楚家强这才慢慢松开雄虎，拍了拍它的大虎头，说道：“这就对了嘛！有事好好商量。”

　　他这动作又让围观的人出了一身冷汗，暗道：你不知道老虎脑袋摸不得吗？俗语说得好：老虎嘴边的胡须，谁敢去摸？

　　楚家强这才空闲下来打量自己的情况，发现一身衣服几乎报废了，叹了口气说道：“唉！这衣服算是完蛋了。”

　　两个老虎虽然对楚家强没有了敌意，但不见得也能信任其他人。雄虎对着围观的人怒吼一声，威胁大家后退。

　　楚家强皱了皱眉，对大家说道：“大家先散去吧！我看能不能将它们安抚下来，让憨虎留下来治疗。”

　　这时候，所有人才回过神来。陈武十分震惊，想不明白楚家强那身板居然有那么大的力气，比起他强了不少。

　　文教授很清楚楚家强的能力，立即招呼大家散去。楚家强连最难熬的雪雕都能搞定，老虎应该也是有可能的。他之所以对楚家强有这个信心，首先是因为楚家强本身亲近动物的本领，其次就是有神秘老道士的影子。他虽然没有见过老道士，但从村民那高山仰止的眼神可见老道士的厉害。

　　李泉本来是想拍下老虎威武身姿的，但刚才就一直发愣，调好的摄像刚好摄下刚才打斗的一幕。


第140章 村长的难题

　　等所有人都散去，楚家强才努力试图跟雄虎交流，只是他不会老虎的交流方式，只能依靠灵气作为桥梁，沟通两者。

　　雄虎能感受到楚家强的好意，刚才虽然极不服气，但知道这个人对自己没有恶意，所以很安静地呆着。它虽然不能听人话，却能觉察到楚家强的用意。雄虎低头看了看小憨虎，举起前爪捋了捋小虎头，然后感激地看一眼楚家强。

　　见这个雄虎终于开窍，楚家强轻松下来。他让雄虎先回去，示意自己到时候会送小憨虎回去。雄虎看了看小憨虎，随即往回走。小憨虎立即跟上去，还不停地叫唤。但雄虎回过头来吼几声，然后飞奔而去。

　　见小憨虎委屈的样子，楚家强只好抱着它回家。他虽然也很想将所有的老虎收到山河图里面，但时机还不成熟。他得找个机会，自己进去神不知鬼不觉地进行才行。

　　看楚家强一身破烂地抱着小憨虎回来，文教授等人都露出微笑，而老村长、二叔等人则是连忙迎上去，急声问道：“大老虎呢？你没有事吧？”

　　“大老虎回去了，尽快将小憨虎治愈，然后送回去才是正事。我没事，刚才在地上擦了一点皮外伤。”楚家强让老村长他们放心。

　　二叔一看楚家强的背部，短袖衫已经烂得不成样子，一丝丝的血丝冒出来，可见真的是擦伤了。他连忙回去拿万花油，农村人受了外伤，就喜欢用那玩意。

　　“唉！真不知道怎么说你好。你小子真是傻大胆，老虎也敢跑上去斗。”老村长见楚家强虽然受了点小伤，但没有大碍，才松了口气。

　　“呵呵！我这不也是迫不得已？当时你老就在边上，我想离开都不行。”楚家强故作无奈地说道。

　　这时候，大家围上来。陈武佩服地说道：“厉害！跟老虎打架，这事情绝对够疯狂，真想不到你这身板还能藏着那么大的力量。”陈武上去捏了捏楚家强的手臂，似乎在找楚家强的肌肉。

　　楚家强感觉鸡皮疙瘩都起了，连忙说道：“喂！喂！别乱来，想干嘛呢？”

　　众人顿时哄笑起来，刚才紧张的气氛冲淡了不少。

　　因为小憨虎不能离开楚家强，为了方便治疗，付盛林也要在楚家强老屋住下。这时候，楚家强就有些挠头了，等自己的三个哥们过来，加上几个学生，自己这里就变得人满为患起来。没办法，到时候只好让自己妹妹带人回二叔家住。

　　而万老就更加迫切要将自己的屋子建起来了，他们喜欢幽静一些的环境，但楚家强这里很明显就不大适合了。随着发展，他这里肯定会越来越多人。尽管楚家强说过，自己家不做宾馆，但他的朋友多，始终要个落脚的地方。

　　楚家强打虎的事件很快就在村里面传开了，甚至有蔓延的趋势，迅速传出外面。因为这事情很多村民都看见了，十分确凿，大家震惊之余又有了茶余饭后的谈资。

　　尤其是那些小孩子，现在可崇拜楚家强了。那些还没上学的小家伙一个个赖在楚家强家里看小老虎，就是上学的家伙也是一放学就跑过来。等天快要黑了，各家的家长找来，一个个拿着鞭子赶人才将他们赶回去洗澡。

　　期间，也有很多村民前来看稀奇。

　　让大家有些意外，小金跟小松鼠似乎都不怎么怕小憨虎，可能是憨虎还小，没有威慑力。

　　小金还是老样子，丝毫没有因为憨虎是老虎而多给面子，依旧是我行我素，不搭不理。

　　小松鼠之前就认识憨虎，所以友好地拿了一个枣子给憨虎。但憨虎嗅了一下，然后就趴在地上。讨了个没趣的小松鼠也没有因为这是未来的山大王而巴结，将枣子一收，然后自己玩去。

　　楚家强也不担心憨虎如何喂养，反正这里不缺专家教授，甚至明天国内的一些科学家还会带着一群硕士生、博士生等过来。

　　老村长有些急得跳脚了，明天还有更多的人会来。而且还是带着大量的仪器、物资过来。人住在农家倒是没有问题，但那些物资怎么办？起码得找个人家能够正常工作的地方吧？

　　“实在不行的话，只好将以前的粮仓收拾干净，让他们在那儿办公了。”楚家强说道。

　　老村长皱眉，犹豫地说道：“这样不好吧？粮仓已经很久没有人进去过了，里面弄干净倒是不难，但好像破烂了点。”

　　“这没事，明天镇上的工程队就会下来，顺便让他们将里面弄一弄就行。”楚家强说道。

　　老村长这时候眼睛一亮，如果里面装修一次，那就另当别论了，但随后又担心道：“你说镇上的人会同意吗？毕竟粮仓那儿挺大的，刷新一遍也要点钱呀！”

　　楚家强正要跟老村长说话，这时候电话响了。一看上面的号码，居然是叶镇长的，他立即接通：“叶叔，天都快黑了，你有什么事吗？”

　　叶镇长在电话那边说道：“明天会有国内动物研究院的科学家下来，他们需要一个临时办公点，你们准备好了吗？尽快准备，好好招待！”

　　叶镇长也是心惊，市里面不断来电话，要求必须给众多院士等人一个舒适的环境，而且明天市长、市委等人也会下来。这下，作为一镇之长也有些镇定不住了。

　　这次过来的人都是研究院的人，跟动物协会的人不同。动物协会是民间的组织，研究院是国家的机构，虽然没什么权力，但关系网十分恐怖。这些院士那个不是桃李满天下？朝中当官的大有人在，可不是他一个镇长能怠慢的，就是市长他们也不敢轻视，市里面的大佬一起到访，就知道其中的利害关系。

　　“这事情我跟老村长正在商量。”楚家强说道，然后将自己的想法提出来。

　　叶镇长也是怀着老村长一样的忐忑心情，暗想这到底适不适合。但楚家强告诉他，除了粮仓，已经没有地方适合充当办公室了。叶镇长当即拍板说道：“那好！就收拾粮仓吧！你们立即动手，我让工程队连夜过去装修。”

　　挂了电话，楚家强对老村长笑道：“果然是天塌下来有高个儿顶着，有人镇上的人比我们还急，准备连夜让工程队下来装修，让我们收拾干净就行。”

　　老村长听到这话，才放松下来，随即动员村民，先别忙着吃饭，将粮仓清理干净再说。


第141章 清理粮仓

　　一群人拿着各种打扫工具浩浩荡荡朝村里面的粮仓赶去，希望尽快收拾好，等镇上的工程人员下来，便可以立即开工。

　　老村长拿着一把钥匙，这钥匙也算得上古董了。其实就是几根普通衣架大小的铁线，尾部弯成一个古怪的勾。将其伸进去，用尾部的铁钩勾住栓下去的门栓，撬起来便可以打开门。这种锁除了钥匙，里面没有任何的金属，全是木制的。原理很简单，但没有经验的人就是给你钥匙，你也打不开。

　　这粮仓是搞大生产时候修建的，也是村里面最大的一座屋子，长有二十米左右，宽也有八九米。里面的地面是垫高的，这样可以防一防潮湿，尤其是防止下暴雨的时候，屋檐下水沟销不出去的雨水倒灌进去。

　　“这粮仓，也有几年没有打扫了。”来到粮仓的门口老村长有些感慨。

　　这两扇大门也是村里面的巨无霸，有三米宽左右，这放在城里，委实是沧海一粟，但这里是落后的山村。

　　只是楚家强一看这门，就觉得不妥了。因为多年没有清理，门的下面爬满了青苔，上边却被虫子咬得千仓百孔，别说外面的人，就是自己看了也觉得寒碜。最让人受不了的是，门里面似乎还有锯木虫，发出十分难听的锯木声音。

　　锯木虫也是乡下的叫法，其实就是外面人说的家天牛，这玩意也是人民是痛恨的东西。

　　它体色褐色，密布黄褐色短毛，翅鞘上散布着小突起，头顶凹下，正中有纵走沟纹一道；复眼大，略呈肾形；另外，还有一对长长的触角。

　　幼虫在木门框、床板、木柜、屋梁上蛀食，形成不规则的坑道，内塞满木粉，为害时发出吱啊！吱啊的声音。严重受害时，木材承受力减低，容易折断。

　　早期木造房屋及建筑较常见，所以在住家容易发现，故称为家天牛。但现在外面的大都水泥房子，所以城里人可能比较少见。其他的蛀木虫可能还会有。

　　楚家强上前捉住两个铜门耳，用力摇几下，两扇门立即烟尘滚滚，从大木门里面涌出来，有些恐怖。

　　“村长爷爷！这木门貌似有点不妥呀！”楚家强说道。

　　其他人看见老村长脸庞猛抽几下，一个个憋红了脸，碍于老村长的面子没有笑出来。也难怪！别说几年没有理过，就是你隔那么一两年没动它，绝对就成了锯木虫的天下。

　　看见老村长一张脸又开始皱起来，楚家强只好说道：“算了，这事情我告诉叶镇长吧！让他们顺便带两扇门下来。”

　　老村长点头道：“也只能这样了，让呆木头一夜之间搞两扇这种尺度的大门出来，有些不现实。”

　　楚家强立即给叶镇长电话，将大门的尺度告诉对方。叶镇长应了一句，然后接着问还有什么比较破烂的，都说出来，他好让人早点准备。

　　打开门，一股霉味扑面而来，大家不约而同地后退几步。

　　“进去吧！将里面的窗户全部打开，让里面通风透气一些。让胜忠他们几个赶紧将电线拉过来，接几个电灯。家强你带几个人将上面的蜘蛛网什么打扫干净。其他人分成两队，老五你带人把里面的东西搬出来，后面的打扫我带人完成。”老村长开始分配工作了。

　　有了具体的步骤，那就好办多了，大家按部就班便可以。

　　一个家伙刚走进去，惊叫一声又猛退了回来。老村长问道：“你小子毛毛躁躁的，进去呀！干什么呢？”

　　“老村长，里面好多老鼠，搞得跟那什么狂欢节一样。”那家伙说道。

　　大家伸头进去，果然看到不少老鼠正在乱窜。得！看来还得先灭鼠才行。于是，老村长只好先组织人手，将这些老鼠能灭就灭，灭不掉也得赶走。

　　楚家强带着三个年轻的拿着高杆扫帚，开始清理上面的蜘蛛网等。这工作只好让年轻力壮的人干，因为干这活，人总得仰着头，很累脖子的。更重要是上面的垃圾掉下来，有时候可能会掉进眼睛里，得十分小心跟机灵。

　　楚胜忠带着几个人很快将电线拉了过来，点上灯，这回好办多了，不像刚才，里面虽然没有说伸手不见五指那么夸张，但也是灰蒙蒙。

　　里面不少竹制品跟农具，但早就不能用了，这些东西搬出去，谁要的话可以搬回去当柴烧。

　　就在老村长带领大家快要清理干净的时候，镇上的队伍就下来了，一共六辆货车，看上去有些壮观。

　　这些人来到，先跟老村长打个招呼，熟络一下，然后也不迟疑，让大家将电灯换上自己的高能灯。霎时间！整片区域如同白昼，众人纷纷称奇，表示没有见过这么亮的电灯。

　　这次镇上准备也是非常充足，拉来的材料很多。除了大门，他们准备将窗户也换成铝合窗，铝框玻璃那种。地面铺一层轻质的地板，墙体贴一层一米多高的光滑薄木板。

　　据工程队介绍，这些物质都是市里面临时临急运过来的。镇里面还有几车，一会便拉下来。楚家强暗道难怪！这些材料值不少钱，镇里面不是说拿不出这点钱，但不会那么爽手。

　　果然，没多久，又是几辆车开进村。其中有四辆车装得都是办公桌之类，真是有模有样。

　　将自己的工作搞好，大部分人就先回去洗澡吃饭。老村长却还要留下来，招呼这些工程队的人。他吩咐几个人回去搬来茶壶等，让这些人累了渴了喝上一杯热茶。同时，让家里准备宴食之类。

　　工程队也已经表示，这起码得花上六七个小时，才能搞定。因此，老村长准备等他们干活干到八九点的时候，先吃一顿。反正后勤工作老村长已经安排得妥妥当当，十分到位！

　　老村长这些安排自然博得众多施工人员的好感，干活也爽快很多。本来他们对三更半夜下来干活还有些微词，但镇里面的吩咐，他们只能照做。


第142章 乡间晨雾

　　天灰蒙蒙亮，楚家强如常锻炼，刚出门口，就发现白茫茫一片，外面的所有景物都看不见，只有近在咫尺的大龙眼树能模模糊糊看到一个影子。

　　“好大的雾！”这么大的雾已经很久没有看见了。其实在农村并不少见，尤其是靠山，或者被大山环绕的村落，经常会出现很浓的山雾，给各个山村增添几分神秘。

　　一阵风吹来，浓雾开始翻滚，均匀的雾层顿时被撕裂，形成一个个形状各异的怪物，变幻多端，正在追逐打闹。这时候，村里面的屋子、树木、野田、远处的大山等便会若隐若现、虚实不定，给人海市蜃楼的感觉。

　　没多久，又是一个人影走出来，发现这个情景。那人顿时呆若木鸡，半晌，才发现一声长长的感叹。楚家强才听出这人，有些惊异，显然没想到第二个起床的居然会是陈武。

　　“咦！老村，你怎么也那么早？”陈武见楚家强走进，才发现是楚家强，也有楚家强一样的惊讶。

　　“呵呵！每天都起来运动运动，没想到今天居然那么大雾。”楚家强笑道。

　　这种大雾天气，其实不大适合锻炼。虽然说乡村的雾一般不会有毒，但水气太重，对人体不大有利。城市，尤其是工业城市，那些雾很多是有毒的，只是毒性不大，一时半会人民不会有太大的感觉。

　　“难怪你这家伙那么厉害，我也是准备起来锻炼一下，但这么大雾，看来还是回去睡一会好过。乡下早晨挺冷的，我先回去啦！”陈武打了个呵欠，跟楚家强说了两句，然后又缩回屋子去。

　　楚家强笑了笑，这家伙穿着一件贴身的衣服就跑出来，不凉才怪。这时候的温度应该就只有那么十来度，回去盖棉被都可以。这就是一些高海拔山区的好处，晚上不用担心太热睡不着。大山本来就是一个巨大的空调，晚上你还得小心着凉。

　　紧接着，又有人陆陆续续起床，看到这种大雾，也是称奇。当然，文教授等人除外，他们经常往山里面跑，这种云海的现象见了不少。

　　“我说怎么会这么冷！原来这么大雾。”李泉说道，哆嗦一会，又跑回去穿一件长袖出来。

　　“呵呵！这种地方，就是没有大雾，晚上跟早晨都是挺凉的，大家晚上盖被子，早上穿多一件就行。”万老微笑道。他早就习惯了楚家寨这种昼夜温差大的现象，而且挺喜欢这种气温变化。

　　又过了一会，村里面就传来一阵阵公鸡打鸣的声音。它们就是楚家寨的闹钟，被它们一吵，家家户户开始有人起床了。养猪的人赶紧热一热馊水，养鸡的也打开鸡舍，让这些一大清早就吵个不停的家伙出来，撒一些谷子给它们。

　　“农村就这好，什么都是天然的。”付盛林也开口道。这时候，小憨虎正趴在它的角落里面大睡，付盛林也没有打扰，看了几眼就离开了。

　　“早上好！早上好！”

　　这时候，鹩哥也站在屋檐上，看见人就问好。大家又高看了这家伙一眼，真不明白这鹩哥那里学到这么多的名词。虽然都是很简单，很简洁，很常见的词语，但这也足够大家惊讶。

　　而小松鼠跟小金还没有起床，小金睡觉基本上都会关上门。小松鼠睡觉有些奇特，它有一条毛茸茸的大尾巴，睡觉的时候可以盖在身上当棉被，天冷的时候，它就会抱着自己的尾巴取暖。在树上，小松鼠之所以如鱼得水，还是这条尾巴，很好地平衡自己的身体。所以说，它这尾巴是很有用的。

　　当第一丝阳光射进来，点点金光洒落人间，大雾开始逐渐退去。没多久，原本的大雾变成一层薄纱，轻轻地笼罩着楚家寨。大家看上去，就有种飘渺的感觉。

　　李泉立即跑回去，将自己的相机拿出来，再次狂拍起来。

　　“有没有一种仙境的感觉？”李泉一边拍，一边问道。他感觉这一刻的山村是最美妙的，神圣得来，又有些神秘。

　　这家伙昨晚将照片跟视频传到论坛上，自然又引起论坛的一片尖叫。他跟陈武作为第一批人员，首先进入楚家寨视察情况，所以大家都在时刻留意他们的一举一动。当初这家伙也是承诺，村里面有任何风吹草动，他都会一一汇报。

　　尤其是楚家强打虎，将老虎制服的那一段视频，更是引起网友的热烈回应。尽管楚家强最后形象跟丐帮帮主洪七公有得一拼，还受了点伤，但这种勇气跟力量足够让他们佩服得五体投地。

　　楚家强回去自然又是一阵的忙碌，向各个网友回应。得到各位毫不相识的朋友问候，让楚家强心里微微感动。人间就是这样，感动往往来自一些细微的事情。有时候你说人间无情，但却能衍生无数感人肺腑的故事。但你说人间充满爱，又让人鄙夷不已。

　　正是这样，准备前往楚家寨度假的人数再次增加。其实，他们就是冲着那些可爱的动物而来。李泉给大家证实的就有水库的美好风光，各个动物的表现，以及动物协会、动物研究院落户楚家寨的情况。还有后面的万窟河谷和仙人赶石滩却得今天去考察一番，才能给大家具体的信息。

　　轻雾犹如轻烟一样，袅袅升起，然后消散，验证那个烟消云散的词语，这个乡村早晨就过去了。

　　楚家强拿着一小盆谷子来到后面，将鸡舍鸭舍打开，让这些小家伙出来。小鸡就围着楚家强叽叽喳喳地叫饿，拼命啄食楚家强洒下的谷子。那些白鹅跟鸭子则是不屑一顾，在白鹅大姐大的带领下，有序地跳下大水沟，美美地吃起来。

　　刚要走，那个小鸡又缠住楚家强。楚家强没有办法，只好又往鸡兜里面注入一些灵水，这才被小鸡放行离开。

　　早上吃的东西不大丰富，没有西洋烤面包之类，就一煲白粥，菜就是炖干萝卜跟酸豆角。但陈武那些家伙却吃得比谁都快，最后吃得自己也不好意思了，才讪讪放下碗。


第143章 欢迎仪式

　　吃过早餐，李泉还有些意犹未足，咂咂嘴说道：“没想到这么简单的粥菜会那么好吃。”

　　大家微微一笑，之所以会有这种感觉，那是酸豆角本来就是开胃的东西，加上萝卜干纯正，还有白粥很容易消化的食物。另外，他们可能很少吃过这么东西，一开始新鲜而已，多吃两天也就淡了。

　　“老村，今天陪我们去万窟河谷跟仙人赶石滩看看吧！”李泉建议道。

　　楚家强却摇摇头：“今天可能还有其他的事情要忙，你们也应该清楚，京城来的科学家今天到，我肯定会被老村长拉壮丁。你们想要去看的话，随便找个村民，他们带你们走一天都行，附近其实还有其他的地方好玩，看完之后还可以到处走走。”

　　“这样呀！那行！要不老村你给我们推荐一位，我们给一百向导费适合吧？”陈武说道。

　　楚家强点点头：“一百不少了，只要你们到外面一喊，村里面一半人都找上门。又或者你们可以等一等，一会便有一些小孩子过来。你们随便给他们买一点零食，或者给几块零用钱花花，他们也是很乐意的。村里面的情况，那些孩子都是滚瓜烂熟，那里有一窝小鸟也能数出来。”

　　李泉两人眼睛一亮，这建议不错。大人有些拘束，小孩子就不同了，可以玩得尽情一些。

　　果然，很快就有一大群孩子过来看老虎，听到李泉两人的邀请这些小家伙自然欢天喜地。让楚家强有些郁闷的是，这两个家伙居然拿他冰箱里面的雪糕等，分给那些孩子。

　　“哎！老村别拉着一张脸呀！你让我们那里去买零食？就近原则嘛！回头给你计数就行啦！”李泉说道。

　　楚家强却摆摆手：“给钱就算了，你有车子，游玩回来之后，给我到镇上一趟，采购回来就行了。”

　　陈武哄一哄这些孩子，逗他们开心也觉得挺爽，他也不吝啬，拿出一些零钞，给每个孩子一人十块。

　　这动作有些大方了，楚家强也有些侧目。别说十块钱，能给五块钱，这些小家伙绝对能给人卖命。李泉等人拿好装备，在一群孩子的带领下朝万窟河谷那边出发。

　　楚家强先到后面的菜地拔一拔草，等到老村长找来，才跟着老村长离开，朝粮仓那儿走去。

　　“那些工程队走了？”楚家强问道。

　　“呵呵！没有，正在休息，然后给大家大略刷一刷屋子，他们估计得明天才能回去。”老村长脸上有些喜色。这次借了申请自然保护区的东风，村里面受益不少，让他很高兴，对未来也充满希望，或许，楚家寨能在自己的带领下脱贫。

　　“让大伙配合一点，能帮忙的，尽量帮忙，尽快将这事情搞定。国庆黄金周前来游玩的人昨晚已经再次增加，我们得快点将基础设施办好。”楚家强提醒道。

　　老村长点点头：“这不用你提醒，也不用我操劳，他们都是人精，这次是政府免费资助，肯定比我们更加热情。要是我听到谁制造了一点负面新闻，非得削了他不可。”

　　而事实的确正如老村长预测的那样，村里面个个都是笑容满面地接待施工方，添茶倒水等做得滴水不漏，让施工队伍感觉并至如归的感觉。

　　来到粮仓，这时候，整个粮仓已经大变样。首先是两扇巨大的玻璃合金门，原来的木窗也都全部焕然一新。但其实很不搭配，一座泥房，却配以这种现代化的门窗，看起来有些不伦不类，但这也是没有办法的事情。

　　里面更是让人认不出，比起楚家强老屋装修还要好上几分。

　　地面是清一色的轻质地板，看上去干净无比，而又十分干爽。墙体下面一米多高是光滑的木板，紧紧地贴在墙上。其他地方刷了一层刮灰熟石灰，看起来就更加光亮。顶上盖了一层装饰层，跟城市里面店铺装修的一样，遮住乌黑的屋顶。电线都是用线盒固定着，每隔不远，就有序地安装一条光管。里面整齐地摆着很多乌黑发亮的办公桌。

　　“知道装修这里用了多少钱吗？”老村长神秘兮兮地问道。

　　楚家强摇摇头，但他猜测肯定不会低于十万。

　　老村长似乎很满意楚家强的表情，透露道：“据说单单是材料，没有加人工，就得二十多万。呵呵！镇上这次真是下了血本。”

　　楚家强暗道：下鬼血本！这些材料根本就不是镇上的物资好不？

　　老村长问楚家强什么时间了，发现差不多了，然后带领楚家强跟一些村民来到村口，让人将庙里面的锣鼓抬出来借用一下，准备敲锣打鼓迎接远道而来的科学家。

　　“据说人家外面都是用舞狮迎接的，可惜村里面没有那玩意，更加没有人会耍那杂技。”老村长说道。

　　楚家强瞪了瞪眼，暗道老村长什么时候搞得那么前卫了？还要与时俱进？

　　将楚家强那种古怪的表情，老村长瞪了一眼，说道：“怎么？你小子意见很大？就不准我搞正式一点。”

　　“咳咳！我这不是什么都没说吗？”楚家强收回眼神，讪讪地说道。

　　“还用说出来？你们这些小子翘起尾巴，我就知道你们拉什么屎。”老村长扫了一眼众人。大家纷纷避开，暗道：得！你们两个的事情，怎么说着说着，就将我们也扯上了？

　　“喂！大家快看，前面是不是？好多车。”一个家伙扭头一看，就看到前面浩浩荡荡车队开进来。

　　大家一看，老村长就知道八九不离十了，十有八九就是科学家的队伍。他当即吩咐道：“敲锣打鼓！热烈迎接他们。”

　　楚家强却怎么都感觉挺怪异的，这种欢迎仪式搞得不三不四、不伦不类的，看了让人感觉心里堵得慌。

　　事实也正是如此，陪同而来的镇长、市长、市委等政府班子一看，就发现漏了点什么。一个机灵的秘书说道：“要是搞几条欢迎的横幅，那就顺眼很多了。”

　　大家齐齐一拍脑袋，暗道我说怎么看起来那么古怪。


第144章 热烈欢迎

　　最让楚家强等人受不了的是，老村长居然让他们等车队到的时候，高声喊口号。什么口号呢？大家很熟悉，电视里面经常放。正是：欢迎，欢迎，热烈欢迎！

　　“那个！村长爷爷！那口号我看还是能省就省了吧！要那么多虚的干什么？”楚家强忍不住说道。其他人也是看向老村长，看得出，他们也是明显不大想喊那种口号，感觉怪怪的。

　　这话一出，又让老村长每人骂了一句，这些人彻底老实下来。

　　在锣鼓声震天的气氛下，一行车子缓缓驶来。到了村民身边的时候，停下来。那些官员可能感觉这样的欢迎仪式十分简陋，连条欢迎横幅都没有。但在那些老科学家眼里，这才最淳朴的乡风民情，很是感动。

　　老村长正要示意大家喊口号，那鹩哥不知什么时候也跟着来了。这家伙突然飞落到楚家强的肩膀上，然后喊道：“欢迎欢迎！热烈欢迎！”

　　全场顿时静得落针可闻，别说那些科学家跟政府班子，就是老村长等人也是大眼瞪小眼。得！来了一个领头鸟！这算啥！

　　也不知道那个家伙忍不住“扑哧！”一声，全场顿时响起一阵爆笑声。

　　那些科学家发现居然是一个鹩哥喊欢迎口号，更是心喜！他们都是生物研究专家，自然看得出，这个鹩哥十分灵动。对这次的欢迎仪式，都感到十分满意，简朴而又新颖！

　　他们早就应该知道，政府班子肯定会蛊惑村民搞这么一出，可能还会很隆重。他们其实不大喜欢这样，劳民伤财，但有一些规则，不是说自己不想，就不会出现的。但这次没有出现那样的问题，很淳朴，让他们感到很亲切。

　　这次带队前来的正是研究院的副院长丁建辉，他特意下车，跟老村长握握手，说道：“真的很感谢乡亲们的迎接，这次我等打扰了呀！”

　　老村长没想到科学家那么好相处，顿时松了口气。在他眼里，科学家就是国家最顶级的人才，生怕招待不周。

　　“哪有！哪有！十分欢迎大家的到来，倒是被一个小鸟闹了一出，大家别见怪就好！”

　　丁建辉年纪比起老村长可能还要大几岁，他们早就得知，这个老村长姓楚，所以爽直地说道：“楚老弟，话可不能这样说，这个鹩哥听机灵的，我们其实都挺喜欢。对了，它是你们养的？不错呀！修炼了很长时间的吧？”

　　老村长指了指旁边的楚家强，说道：“这鹩哥这两天才飞来的，也不知道从哪儿来，反正刚来就在这小子家里落户了，赶都赶不走。”

　　这回，大家都惊奇起来，居然还有这样的事情？他们知道鹩哥喜欢亲近人，但你赶它，它基本上不会留。

　　“走！先进村子再说。”老村长说道。

　　这时候，众多科学家将老村长也拉上车，让这么一个老人家走路进去，他们于心不忍。至于那些年轻的，车子装不下，就只好让他们走路回去了。

　　等车子呼啸而过，大家松了口气。一个家伙拍了拍胸口说道：“还好，这次强子的鹩哥帮忙挡了一劫。”众人听后，顿时大笑起来。

　　笑过之后，从庙里面借用锣鼓的人赶紧送回去，其他人跟楚家强一起赶回村子。

　　等回到村子粮仓，这时候，楚家强就发现粮仓又有些变化了。多了一块牌匾，挂在大门的正上面。上面几个浮雕大字“科学研究院”。楚家强差点没有笑喷，这主意肯定是老村长出的，然后让刘老师题字，木头公制造。

　　那些动物研究院的科学家正和动物协会的文教授等人交流，市长、镇长、村长等人陪同。

　　文教授等人虽然是民间组织的人，但论名气，一点不会比这些研究院的人。像文教授、乔教授、尚教授，以及付盛林老兽医这些人，他们的成就在研究院里面找不出几个人。所以，那些院士之类，也是表现得客客气气。

　　那些博士生、硕士生这时候都是干苦力的主，纷纷将上面的电脑，仪器等搬下来，运到研究院里面安装。这事情非得他们干不成。那些院士等自然不会跟着胡闹，一把年纪了，就算他们想动手，其他人也会阻止。村里面有年轻力壮的，但这些高科技的东西，还不敢让村民动手，生怕损坏仪器。

　　“这古今结合的外表是有那么一些古怪！但作为办公地点，也已经绰绰有余了。这我得感谢楚老弟带领众多乡亲的忙碌。”丁建辉说道，就是没有提到政府部门的功劳，让市长跟镇长等人尴尬了一下。

　　一些客套话下来，那些科学家就嚷着要先去看华南虎。这次华南虎的发现，引起国内外的巨大震动，文教授更是直言云开大山里面藏着鲜为人知的众多珍稀动植物。正是这样，研究院立即成立研究小组，带队南下，赶赴楚家寨。

　　老村长正要让楚家强带路，好让自己村里面唯一的高知识分子先露个脸。

　　这时候，付盛林匆匆忙忙从远处跑过来，脸上满是急色，一边跑，一边喊：“小楚！赶紧回去！小憨虎正满世界找你呢！”

　　付盛林没有过来迎接研究院的人，感觉没有太大的必要。平时，都是研究院的人求他，从来没有他巴结的时候。

　　他就在楚家强老屋里，等小憨虎醒来。谁知道小憨虎刚醒，就屋里屋外地寻找，还急声地呼叫。他刚开始还不明原因，就跟在小憨虎后面，想看看这个小家伙在找什么。但后来越来越不对劲了，小憨虎叫得嗓子都开始变了。

　　他着急之下，突然想起楚家强。马上就意识到，小憨虎肯定是在找楚家强，毕竟整个村子，这小家伙就喜欢腻在楚家强身边，一开始还是寸步不离那种。想到这，他立即就朝这边跑来。

　　“什么？找我？”楚家强说完，马上想起小憨虎暂时就只信任他一个人，醒来没有看见他，肯定急得团团转了。他马上顾不得招呼这些重量级的人物，立即往家里跑。


第145章 社会关系

　　楚家强在前面跑，丁建辉等人带头跟着上去，队伍庞大而浩荡。

　　刚到门口，就听到小憨虎急促的叫声，连忙走进去。小憨虎看见楚家强的身影，才停住已经有些嘶哑的叫声，立即奔跑过来。

　　楚家强蹲下来，摸了摸它的小虎头，顺道给它一些灵气，让其彻底安静下来。他也有些无奈，感觉都成了这个小家伙的保姆了。

　　看到这，许秀等人都松了口气。刚才小憨虎那叫声，自己都觉得心酸。后面追上的付盛林也是一样的表情，没想到小憨虎对楚家强会如此依赖。但他也明白，这种现象应该是暂时的，等日子长一点，至少小憨虎不会看不到楚家强就惊慌成那个样子。

　　而此时，丁建辉等人也到了，看到小憨虎，都是心中激动。尽管他们早就从照片中看过华南虎的身影，但眼不见不为实，只有亲眼目睹，才会真切肯定事实的存在。

　　“大家不要走得太近，小憨虎刚刚被安定下来，太多人围着会吓着它。”付盛林丝毫不给那些院士面子，该怎么做，就怎么做！

　　其他人也是明白事理的人，没有被付盛林的话影响心情，就远远地望着这个华南虎幼崽。付盛林因为昨天就接触过小憨虎，所以，他上前做检查，小憨虎也没有太大的抵制。

　　丁建辉也早就听说过楚家强的事迹，能跟很多动物亲近，家里还有不少动物，对于专研究动物的他来说，立即对楚家强产生了浓厚的兴趣。这回，他开始上前正式跟这个小主人交流，了解一些小憨虎、雪雕等珍稀动物的信息。

　　本来市长等人正要找楚家强谈谈话，交代一些事情，但看到丁建辉副院长抢先一步，只好耐心等待。他们也不敢轻视这个没有任何势力的小农民，单单是住在他家里的万老，就让他们不能有任何的轻视，加上那么多的专家、教授、院士等对这个年轻人都青睐有加，更让他们起了结交之心。

　　这时候，雪雕飞了回来，落到大龙眼树下。巨大的身影又引来不少人的观看跟感叹。小憨虎则是条件反射，顿时警惕地望着雪雕。对这个大鸟，它是打心底的害怕。

　　“小楚，这就是你家的雪雕呀！真是英姿呀！雪雕还是十多年前见过一次，但没有你这个巨大。”丁建辉也望了望雪雕。

　　楚家强微笑道：“雪雕是挺不错的，差点忘了这家伙，没想到几年后还能找回来。”

　　楚家强跟雪雕的故事，大家都从老村长口里得知，知道这里以前住在一位高深莫测的老道士，有着各种惊人的本领，而楚家强就是他唯一的弟子。

　　接着大家又要求楚家强带众人去看看其他伶俐的动物，楚家强只好重复这些工作。小松鼠等一幕幕惊奇的动作，自然又引起这些人的声声赞扬跟阵阵惊讶，算是开眼界了。

　　市长等人看见楚家强的发展模式，都微微点头。这种模式是当前最适合农村发展的路线，充分利用农村地广、环境好等优势，农业结合旅游业，搞生态旅游，无疑是最好的选择。

　　而就在楚家强忙着应付这些重量级人物的时候，村里面其他人也是忙得焦头烂额、不可开交。工程队不但帮他们粉刷一遍屋子内部，还将冲凉房改造了一遍，弄成洗澡跟上厕所为一体。

　　这也是楚家强的意思，游客来了，总不能跟大家平时那样，跑到猪栏去上厕所吧？在农村，厕所一般都在猪栏的旁边，跟猪的住所就隔了一堵一米多高的墙体。上面就横着几根木板，中间有间隙，下面就是粪池。往下面看，不仅能看到反胃的粪水，还能看到那些蠕动的蛆虫。

　　这样的环境，不吓跑客人才怪呢！所以，这个必须得立即改动，变成冲水式的马桶。这些都是政府提供的，村里面的人自然没有任何意见，能有一个舒适的上厕所环境，谁不想要？但如果是他们掏钱，恐怕就没有多少人愿意了。

　　有了村民的积极响应跟大力支持，这些小工程进程很快，估计到了晚上，大家就可以用上洁净而又舒适的厕所。

　　老村长则是盘算着，将这些人安排到那里落住。有了这些人，加上国庆黄金周会来的客人，几乎每家每户都能留客。但这不是重点，重点是要将这些科学家等安排住近一些。这样的话，就只要在他家附近了。如今村里面的格局，就他那儿人口最为密集，屋子坐落最多。

　　跟楚家强聊了大半个钟头，丁建辉等人才放过楚家强，转向文教授师徒。毕竟这里研究生物的就他们师徒进山过。

　　丁建辉需要了解的事情很多，沿途的环境、地形、气候、大致有什么物种群落等等。只有了解这些，他们才能更好地组织人手，分好小组，从不同的方向进入云开大山里面考察，将里面的生物资源摸清楚。然后估摸如何对云开大山展开保护。

　　这些道理文教授也是很明白，开始将自己上次了解的全部倒出来，加上自己的一些见解。

　　“其实，我们上次进入的只是云开大山的冰山一角，还是外围的部分，就能发现那么多的珍稀动植物，这就说明了里面珍藏着不为人知的各种珍贵生物资源。想要解开云开大山的真面目，我们任重而道远。至少沿途的各种危险，就能让人望而止步。但这些危险，又正好成为里面各种生物的一层保护膜。”文教授说道。

　　老村长听到他们还要往里面走，顿时紧眉锁眼起来，提醒道：“你们要进去，我也不阻挡了。但还是提醒一句，量力而行。过了鬼雾林，里面均是危险的地带，那儿的环境随时会要人命的。因此，你们最好准备充分一些。”

　　丁建辉等人也是经常干这行的，这道理不用老村长点醒，他们也会慎重考虑。老村长好意的提醒，他们都点点头，又向老村长等村里面的老人了解里面的情况，尽量多的收集信息，才能做出最好的预备方案。

　　楚家强刚空闲下来，又被叶镇长等人缠上了。市长也放下架子跟楚家强笑谈起来，提到发展的方向，自然是大力支持。还给楚家强留下电话，告知以后有困难解决不了的，先不要麻烦万老，尽量找他们帮忙。

　　这事情总归是好事，楚家强也不是那种不懂世故的人，连忙收下大家的心意跟人情。

　　社会就是这样，人不能孤立活着，各种人际关系交杂着，形成繁杂的关系网，维持社会的健康发展。


第146章 陈武的心思

　　时间总是在悄悄地离开，让人看不到痕迹，不知觉就到了开饭的钟点，老村长又开始忙碌着安排大家的吃饭问题。带着大家，家家户户地串门，将众人的行李等安排好，然后叮嘱村民好好招待之类。

　　看到老村长忙碌的身影，市长等人钦佩的同时，又有些惭愧。楚家强的老屋这才安静下来，大家也准备着开饭。楚家强还专门给跑出去的陈武、李泉等人电话，要他们赶紧带孩子回来吃饭。

　　等李泉等人回来，一看他们脸上喜滋滋的表情，就知道他们这次是不虚此行，肯定大收获。李泉进门就兴奋地说道：“万窟河谷跟仙人赶石滩果然壮观，真难于想象，那样的环境是怎么形成的。”

　　文教授笑了笑，付盛林就有些好奇，他虽然听过文教授提过几句万窟河谷跟仙人赶石滩，尤其是仙人赶石滩，里面有二级保护动物小银鮈，但具体怎样的却不清不楚，不明不白。

　　“有多壮观？照有相片吧？给我看看。”顾不上马上吃饭，付盛林凑过去。

　　李泉很配合地翻阅里面的相片，给这个老人看。付盛林看到上面的奇特现象，也是吃惊不已。

　　“难怪你们有底气要开办旅游，这跟昆城的石林有得一比，开办一个旅游景点，足够了。”付盛林说道。

　　昆城的石林名气很大，楚家强虽然没有去过，但名头却如雷贯耳。据说石林是2亿多年前的海底石灰岩层，经地壳运动、海水和风雨侵蚀形成的自然奇观。

　　主要包括大石林、乃古石林、大叠水瀑布、芝云洞、奇风洞、长湖、月湖等七个景区。景区内石峰林立、万峰叠嶂，千姿百态的石峰、石柱、石花、石坪、石流……犹如一片莽壮黝黑的森林，被誉为“天下第一奇观”。为第一批国家重点风景名胜区。

　　楚家强笑道：“这我知道，但现在最关键是楚家寨缺少名气。因此，我们才会将契机打在保护动物身上。希望通过自然保护区的名头，将楚家寨的名声传出去。”

　　文教授等人点点头，这是正理。自然保护区就是一座宝山，让村民守着宝山过穷日子，这样的发展并不能持久。想要很好地保护这个宝山，就需要合理利用一下，做到可持续发展。

　　人心总是浮躁的，农民太穷，跟外面贫富差距拉得天差地别，到时候村民难免会滋生各种的想法跟念头，一个控制不好，对这儿的生物就会是一场灾难。因此，他们都是很支持搞这种没有破坏，没有污染的旅游，让群众过上好日子，于国于民，都是好事。

　　“现在想要名气，那是在太简单了。只要有底气，疯狂的网络马上就能让你爆红，就跟那小家伙一样。”李泉指着正在吃向日葵的小松鼠说道。

　　要说楚家强屋里面那个动物最出名，就数小松鼠跟小憨虎，而不是雪雕跟金钱龟。它们的名气，已经快赶上小明星了。

　　“不错，到时候再联系一些媒体的人过来，搞几个噱头，炒作一番，想不热都难。”陈武也开口道。

　　“这事情还得从长计议，我们先吃饭吧！”楚家强招呼说道。

　　午餐也挺丰富，将最后的松菇炖了一个老鸭！凉瓜炒蛋、丝瓜滚瘦肉、一条酸菜鱼，加上两盘青菜，这在农村绝对丰富了。

　　酸菜鱼是许秀做得特色菜，外面很多人喜欢，但在楚家寨很少人会这个做法，楚家强也是第一次吃。肉质细嫩，汤酸香鲜美，微辣不腻，鱼片嫩黄爽滑。

　　“咦！很正宗的酸菜鱼呀！”李泉惊讶地说道。陈武也是点点头，看来以前也是吃过的。

　　这时候，颜天智微笑道：“我老婆是重庆人，酸菜鱼自然地道。”

　　这次，轮到楚家强惊异了，问道：“酸菜鱼是重庆菜？”

　　李泉等人点点头，说道：“你说重庆也行，四川也OK，说法不一。据说酸菜鱼始于重庆江津的江村渔船。渔夫将捕获的大鱼卖钱，往往将卖剩的小鱼与江边的农家换酸菜吃，渔夫将酸菜和鲜鱼一锅煮汤，想不到这汤的味道还真有些鲜美，于是一些鸡毛小店便将其移植，供应南往北来的食客。重庆的厨师们又把它推向祖国的大江南北，酸菜鱼是重庆菜的开始先锋之一。很快，酸菜鱼就风魔全国，名气直追首都的宫保鸡丁。”

　　楚家强哦了一声，也没有深究，国内的名菜太多了，吃法各异，往往简单的食材，便能做出美味的菜肴，这饮食文化不是国外能比的。

　　吃完饭，付盛林等人又将一些蘑菇汤以及一些碎肉给小憨虎吃。现在家里，就只有这小家伙还需要人照顾，就是后面的小鸡小鸭，也不用太多理会。

　　之后，文教授等人又到研究院去，跟那些人一起商量，策划等等，准备再一次的进山探索。楚家强没有跟着去凑热闹，反而村里面很多老人家被请到研究院，向他们挖一些山里面的信息。

　　李泉等人则是等待那些回家吃饭的孩子，准备再出去，也不怕顶着太阳。让楚家强微微惊讶，付盛林居然也要跟着去。

　　陈武则是偷偷跟楚家强说道：“老村，我向那些孩子了解，知道不远的山里面有一窝瓦鹰。咱商量一下，看什么时候去偷一个回来。”

　　楚家强诧异地望了他一眼，暗道难怪这家伙早上那么大方，原来早就有计谋了。

　　“那玩意很护犊的，你要是被发现，会追着攻击的，虽然没有苍鹰那么厉害，但也不是闹着玩的。”楚家强说道。

　　但陈武这家伙已经铁了心要找一个鹰，根本没将楚家强警告当一回事。见这模样，楚家强只好说道：“那我们至少得了解多一些情况，看小鹰有没有孵出来，有多大，这行动的时间一定得把握好。不然捉回来养不活，还不如别去作孽。”

　　“这个当然，这个当然！”这回，陈武却是满口答应了。

　　等那些孩子吃饱过来，陈武高兴之下，有跑去翻楚家强的冰箱，将里面的存货都拿了出来，分给那些孩子。一行人又兴高采烈地出门了。

　　万老等人还是那么悠闲，不是捉棋，乘凉喝茶，就是钓鱼，这似乎成了生活规律。楚家强则是在龙眼树下眯一会，睡个午觉。小松鼠还是一个忙碌命，跟老村长有得一比。小金跟楚家强有些相像，都是能不动就不动的主。鹩哥也不知道飞哪去了，雪雕也一如平常，不见影子，倒是小憨虎趴在楚家强身边。

　　生活或许就是这样，平平淡淡，往往复复，人就在这种规律之下度过一生！


第147章 国庆来临

　　楚家强醒来之后，发现太阳已经收敛了很多，没有那么毒了，才扛起一把农具，戴上一顶草帽，朝自己的田地走去。远远望去，还真就有点农民的味道。楚家强虽然平时看起来生懒根一样，但该做的事情，他还是不会落下。

　　回头一看，发现小憨虎也跟着来，微笑一下，也不再理会。但悲剧很快就发生了，楚家强跳过大水沟，小憨虎也跟着跳，但那么宽的水沟它还差一点，一头撞进水里。

　　楚家强听到动静，马上转身一看，连忙将它捞起来。看到小憨虎那狼狈的模样，顿时没好气地说道：“看你以后还敢不敢跟来。”

　　这个时候，也是没有办法了，抱起小憨虎就往回走。许秀跟万老夫人一看小憨虎那样子，惊了一下，问道：“家强，你不会给小憨虎洗澡了吧？好像不大适合呀！”

　　他们以前就生活在城里面，城里面很多人都会给宠物洗澡，保持它们干净。但给老虎洗澡，顿时有些不大能接受了。

　　楚家强一听，顿时哭笑不得，说道：“哪能？我出去干点活，谁知道这小家伙也跟上去，跳不过大水沟，就掉到里面了。”

　　许秀跟万老夫人恍然大悟，都轻笑起来。许秀赶紧拿出自己的吹风筒，给小憨虎吹干身子。安抚一会小憨虎，交给她们俩照顾，楚家强然后又出去了。

　　这段时间，自己时不时会给作物浇一些灵水。作物生长的确很好，但相应而来，那些草也是疯狂生长，得去清除才行。

　　日落西山，时间又轮回了一天。踏着黄昏的金光，楚家强拉着长长的倒影回去。远处，不少农家屋子的烟囱已经炊烟袅袅，乍一看，就是一幅典型的田园乡间图。

　　灿烂的晚霞染红了半边天，五彩缤纷。形状各异的火烧云正在神奇地变幻着。一会像骏马奔腾，一会像天狗追月，一会像一朵朵热情盛开的火艳花朵，一会又像一枚枚冲下来的彗星，拖着长长地火焰尾巴……变化多端，让人迷醉。

　　“明天又是一天好天气。”楚家强望着天边的晚霞微笑自语。

　　民间总传着“早霞不出门，晚霞行千里！”的说法，这也是有科学根据的。

　　这就是说，早晨出现鲜红的朝霞，说明大气中水滴已经很多，预示天气将要转雨。如果出火红色或金黄色的晚霞，表明西方已经没有云层，或者云层很薄，阳光才能透射过来形成晚霞，因此预示天气将要转晴。

　　李泉等人回来，看到他们的模样，楚家强等人不由笑起来。只见他们一个个嘴唇发黑发紫，一看就是吃多了一些野果。楚家强很快就猜出，他们肯定是吃了滚地黑莓。

　　滚地黑莓也是乡间很常见的一种小野果，只有手指大小。成熟之后，就是黑色的，吃起来没有一点酸味，很甜，不过里面很多芝麻大小的籽。也不用到山上去，一些野外就有。

　　“唉！我就知道会被笑。但当时吃着没有发现，过后发现连牙齿都黑了。好吃是好吃，就是有些狼狈。”李泉说道。

　　说完，几个人立即刷牙去，也不知道能不能刷白。

　　饭后，李泉又将照片传到论坛上，供大家欣赏。这回，所有人都相信情况属实了，本来犹犹豫豫的人彻底倒了过来，前往楚家寨的人数再次增加。

　　这个时候，楚家寨在这个网站上面，已经占据了一定的人气，甚至比一些风景区还要热门。这让楚家强有些欣喜，只有吸引人前来，自己的计划才能实施。

　　岁月无声流逝，时钟每时每刻都在摆动，日历也在翻转。这几天，每天都会有专家到楚家强的家里，记录小憨虎的生活习性、成长规律等等。

　　付盛林还是那样，每天给小憨虎看病。据他的说法，再过半个月左右，小憨虎能够彻底恢复健康。可能是接触多了，现在小憨虎对付盛林也能亲近，这让付盛林高兴不已。

　　陈武则是每天跟那些孩子到山里面，看那一窝瓦鹰，这家伙想鹰也是到了废寝忘食的地步。偏偏那些孩子天天就喜欢跟这个大块头闹在一起，不仅开心，还能得到报酬。

　　而文教授根据楚家强的描述，基本肯定，那就是雀鹰了。雀鹰不仅是我国的二级保护动物，还是联合国《濒危野生动物名录》其中之一。它的分布广泛，数量较多，特别是捕食大量的鼠类和害虫，对于农业、林业和牧业均十分有益，对维持生态平衡也起到了积极的作用。

　　以前，就很多人喜欢将雀鹰锻炼成狩猎禽，专门捉一些野兔、蛇、鸟等。因为体型没有苍鹰大，因此在森林里面捕捉猎物比起苍鹰还要强。

　　听到这，陈武更是心动，几乎每天眼里就只剩下那一窝雀鹰，搞得母雀鹰天天防贼一样防着那家伙，时不时还尖声恐吓。

　　楚家强则是老工作，有空就出没在自己的地里，希望在国庆节来临之前，将里面的野草拔干净，到了国庆节，自己就能空闲下来忙其他的东西。

　　在万众期待下，一年一度、万民同欢的国庆节终于到来了。这时候，是所有人高兴的时刻。可能并不是欢庆国家生日，而是每到这时候，大家总能停下忙碌的工作跟学习，让自己喘一口气。

　　工人终于歇了下来，回去轻松的同时，还能陪陪家人，团聚一阵。商人这时候也开心，是日进斗金的时候。学生也不用说，又来了一个长假，可以出去疯一疯。老人也不例外，子孙后代都回来了。正如《常回家看看》那歌里面唱的：老人不图儿女为家做多大贡献，一辈子不容易就图个团团圆圆！

　　这时候，也是旅游旺季，各个旅行社也是使出浑身解数，招揽客人，希望在这短短的几天里面捞一桶金。各大的旅游景点也是爆满的状态，到处人山人海是不可避免。所以，有时候旅游就是一种折磨，但还是无可奈何，一年之中长假就那么几个，平时多没有时间。

　　楚家寨也不例外，就期待着这时刻，希望能够给村子的发展带来一条彩虹。


第148章 高山云带

　　十月一号的这一天，一抹鱼肚白出现在东方的天际，各家的大公鸡又开始吹号角，猪圈里面的肉猪也是嗷嗷直叫闹饥荒。楚家寨的村民一点睡意都没有了，立即爬起来，喂猪、喂鸡、放牛等。

　　吃过早餐，楚家强没有外出，连带陈武跟李泉也都留了下来。昨晚，自己妹妹就提前通知，她会带着几个同学跟颜家姐弟一起回来，要求到镇上接人。

　　“我说老村，今天可是大好日子，你将我们扣留下来，于心何忍？要不我们将车钥匙给你算了，你就放过我们吧！”陈武郁闷道。他还要去侦查那窝瓦鹰呢！他发现前天瓦鹰已经孵出来了，根据文教授等人的指点，他还得天天蹲点留意观察。

　　楚家强翻了一下白眼，说道：“给钥匙我有个屁用呀！我不会开这种车，你不怕自己的车报废，我还怕自己报废了。”

　　得！话都说到这程度，陈武只好认命，谁叫自己以后捉瓦鹰的时候，还有事情得求这家伙。

　　八点左右，楚家强就跟李泉他们出发了。这时间也是拿捏好了的，根据以往的经验，自己妹妹一般六点多就乘坐第一趟班车回来，要两个小时左右。这时候出去，时间就差不多了。

　　因为路已经修好，加上李泉他们的车马力很足，所以速度比平时快了二十分钟左右。这时候，班车还没回来，陈武干脆去买点东西。自己将楚家强冰箱里面的雪糕之类搬了个空，不买一点回去填充，还真说不过去。

　　跟着过来的颜如金就有些扭捏了，几个人当中，就他一个男生，其他的全是小女生，一句话插不上。熬了近两个小时，终于就快到了。

　　那些小女生可能也是很少来过合钱镇这样的大山乡镇，一个个眼睛乱瞄，嘴里叽叽喳喳说个不停。

　　“真的凉了很多，大山的调温居然那么好。”陈慧赶紧穿上一件长袖，在市里面，早上穿短袖还感觉一点温热。她们这次跟着过来，不仅仅是看山水，更多是为了看楚家婉家里的那些可爱的动物。

　　“好啦！很快就到了，大家拿好自己的东西，别漏了。”楚家婉一副主人公的模样。

　　车一停，司机大叔就喊了：“合钱镇哈！合钱镇的人在这下车，带齐行李物品！”

　　看着一大群青春活力的女孩子走下来，楚家强将手上的烟扔到地上，用鞋子磨了一下。他抽不抽烟都可以，平时不抽，但别人送到手上的，不好逆人家面子，也就抽几口。

　　“丫头！这边。”楚家强喊道。

　　楚家婉回头一看，看见自己老哥，脸上顿时绽放笑容：“各位姐妹跟上。”

　　“咦！老哥，你没有开车上来吗？”楚家婉扫了一眼附近，没发现自己家的摩托车，不由问道。她是准备让自己哥哥叫上村里面那些开摩托车的，一起上去接送。

　　“呵呵！这不是车吗？这位是陈武陈大哥，这是李泉李大哥！这次是他们开车上来，舒服一点。这些都是你的同学吧？大家不用客气，不妨叫我一声师兄也行，上车吧！”楚家强说道。

　　那些小女生有些吃惊地看着平时不显山不露水的楚家婉，以前还以为她家里真的很穷那种，但这是穷人的表现吗？听到楚家强的话，都知道楚家婉的大哥以前也是他们学校的学生，理应叫一声师兄，所以一个个嘴巴很甜，师兄师兄地叫着。

　　楚家强安排，让五个女生坐李泉的车。李泉看到都是青春靓丽的女生，倍感有面子，加上这些女生都叫他李大哥，心里更乐啦！等大家坐稳，这家伙也不等楚家强他们，马上开回去。

　　剩下的颜家姐弟、楚家婉跟楚家强就坐陈武的车，刚刚好。

　　“丫头！你带人家回来，那些人的家长知不知道？”开车之后，楚家强问道。

　　“知道呀！她们家里不让她们玩太久，说明天或者后天就要回去。”楚家婉知道自己老哥担心什么。

　　“那就好！老屋现在很多人，所以你得带大家到新屋去住，如玉也跟着过去吧！如金就随你便，哪都行。”楚家强提前打招呼。楚家婉有些吃惊，她可是知道老屋有多大的，里面房间少说也超过十个。颜如玉倒是很乖巧地点头，无论楚家强怎么安排，她都会接受。

　　回到半路的时候，突然看到前面李泉的车停下来，里面的人全都站在路边指着远处的高山议论纷纷。

　　“你们干嘛？”楚家强忍不住问道。

　　“看到没有，那几座高山。可惜，没有把吃饭的家伙带出来。”李泉十分遗憾地说道。但还是拿出手机，对着拍几张照片。

　　楚家强等人望过去，发现那几座山都是高耸入云，半山腰处，一条云带缠绕着山体一圈，将高山分成两段。

　　“呵呵！没什么好看的，很快就散了。”这情景楚家强看了无数遍，所以早已经免疫了。那几座山的海拔都是一千米以上，山顶是没有树木的，全是草地，有人在上面放羊。以前初中的时候，班里面组织上去野炊，还能看到漫山遍野的野百合。

　　“这都没什么好看？我发现你这家伙完全没有美术欣赏细胞。”李泉抱怨道。

　　“李大哥，那几座山最美的时候还不是现在，应该是太阳刚出来不久。那时候，你可能会看到它们之间会有彩虹连接，那才是最好看的时候。”楚家婉也说道。

　　这话一出，别说李泉，就是陈武也有些瞪眼。现在对他们来说，已经是奇景了，真不知道架上彩虹，那是怎么一个壮观的景象。

　　“明天我来早一点看看。”李泉当即说道。

　　楚家强被这家伙的话雷了一下，随即摇头道：“也不是每天都能碰到这种现象的，你明天过来，无异于守株待兔。”

　　李泉又开始大喊可惜，楚家强不由笑道：“也不用喊可惜，到了傍晚，我们可以一起开车上去野炊，现在正是野百合开放的时候。”

　　楚家婉顿时拍手赞同起来：“是呀！那里的百合花很多，很好看的。”

　　大家眼睛一亮，陈武问道：“还可以开车上去？远不远？”

　　楚家强指着最高的一座山说道：“诺！那座山上有一座信号塔，山路正是建塔的时候修的，不过不大好走。离我们楚家寨不远，到上面也是一个小时的样子。”

　　这些人本来就是来玩的，听到这，都一致同意到傍晚上去玩一玩。


第149章 没穿裤子

　　回去之后，楚家强没有跟这些小女生到处疯，让自己妹妹招呼就行了。这些女生刚下车，就要去看小松鼠等精灵。楚家强看到一个女生居然带着一网兜的核桃，说是送给小松鼠的礼物。再看看其他人，似乎都带着一些核仁之类的食物，这次小松鼠发达了。

　　小松鼠自然给足面子，也是来者不拒，统统收下，反正它的脸不会红。当然，作为回报，只好牺牲一下，让她们抱一抱，逗她们乐一乐。看到小松鼠扛着一袋袋的东西藏起来，这些女生一个个喜欢得不得了。

　　也有不少人围着小憨虎转，但小憨虎却没有小松鼠那么好说话，威胁地叫几声，警告她们不要靠近。

　　“哥！小老虎什么时候捉回来的？你让它给我抱一抱吧！”楚家婉满眼星星地看着小憨虎。看着自己妹妹期待的眼光，楚家强叹了口气，亲情总是高于一切的，只好安抚一下小憨虎。楚家婉欢呼一声，然后抱着小憨虎蹂躏，让人赶紧拍照。

　　这回，所有女生都眼红了，纷纷将眼神投向楚家强，就是颜如玉也不例外，让楚家强大感吃不消。

　　除了一向都是酷酷的雪雕，其他人碰不得，楚家强家里的动物都是蛮可爱的，立即赢得这些人的欢心。本来还想让自己妹妹先带人家将行李放好，谁知道现在都赖着不走了。

　　今天，二婶也忙得团团转，自己女儿带那么多同学回来，自然得好好招呼。新屋的房间也不多，让这些人入住，基本上就满了。因此，对于老村长分配下来的名额，她家只好好意拒绝。

　　陈武刚回来，就跟那些小孩子再次往山里面跑。本来文教授让他每天去看一眼瓦鹰的成长状况就可以了，但这家伙硬是要泡上半个小时。

　　午饭过后，楚家强不断接到驴友们的电话，说快要到了。楚家强将从镇上到楚家寨这段路具体怎么走告诉他们，让他们直接开车下来，没有一个个去接那么麻烦。

　　“村长爷爷，那些驴友很快就到了。我们到晒谷坪那里等人吧！到时候你老顺便给他们安排落脚的地方。”楚家强找上老村长，说道。

　　“驴友？什么来的？”老村长还是第一次听说这个名词。

　　楚家强顿时醒悟过来，马上解释一通。“驴友”一词源自网络，“驴子”起源于新浪网，“驴友”最初由新浪旅游论坛传出，是旅游的旅的谐音，泛指参加旅游，自助游的朋友。

　　“呵呵！糊涂了，忘了咱们这是乡下。”楚家强不好意思地说道。

　　“好，那我们快去。”老村长也没有管什么驴不驴友的，这几天就是等那些人的到来，希望他们能在楚家寨留下一个好的回忆，帮忙将楚家寨扬名出去。

　　同时，老村长还招呼一些其他的村民，一起去等候。没多久，就有各种车子陆陆续续进村，所有人看到的就是希望，脸上都遮不住喜悦的表情。

　　所谓万事开头难！只要开了头，以后就会逐渐有客人前来游玩。而这些人的吃喝拉撒睡都是在村里面，这笔开销直接受惠每一个家庭，可以说，这笔收入完全是不用本钱的。

　　“大家打起精神啦！你们谁要是招呼不周，以后没有客人上门，到时候也不能怨别人。”老村长说道。

　　这些人当中，很多都是组团一起过来的，有一些甚至是拖家带口，所以也方便接待。等他们下车，楚家强跟老村长马上迎上去。

　　“欢迎各位！”老村长脸上堆满笑容，跟那些来客打招呼。

　　那些经常旅游的游客很是惊讶，没想到会受到这么多人的迎接，以前他们去过不少旅游区，接待自己的，除了导游几乎是没人理的。以前还老是听导游说，当地土著比较野蛮，不大讲道理，所以被称为刁民。但看人家这个村子不像呀！民风淳朴，待客热情。加之这一路上也的确山清水秀，让他们很满意。

　　楚家强游弋于大家之间，愉快地跟众人开谈。外出旅游很多人也是健谈之人，得知楚家强就是深山老村之后，都想要立即去看看他家里的宠物。

　　“大家不要急，先找个地方住下来，然后再去玩，好吗！”楚家强建议道。

　　陆青是这次组团的团长，这时候当然得为自己团队将情况了解清楚：“住宿还是原来说的那样吧？吃饭之类落实了吗？”

　　他们不是在乎那点钱，能出来游玩的，都是肯出钱的人，只是一些会出现争执的问题还是搞清楚最好。他们出来，就图一个心情，到时候搞得心情不好那就违逆了他们出游的目的。

　　楚家强点头道：“住宿一个房间80到100之间，具体看你们的满意程度，满意的话给多几块钱，感觉太差的话给80也行，这都跟村民说好的。吃饭的话，可以预定餐，每个菜就几块钱或者十多块，不会超过二十块就是了。”

　　大家一听，都点点头，这价格不贵，尤其是吃的方面，真的很便宜，加上这里不用门票，这次出来应该是最省钱的一次。

　　“那好！大家就听从安排吧！尽快安定下来，吃一顿饱的，然后想干嘛就干嘛去。哦！对了，我们可以请个向导吧？什么价格比较合适？”陆青说道。

　　楚家强也发现这个陆青是一个精明的人，难怪大家推选他做团长。

　　“可以呀！很多村民现在都有空，你们出五六十就有很多人报名了。”楚家强回答道，毕竟村里面干苦力一天，也就那么几十块，陪这些人玩也有几十块，谁都乐意。

　　既然这样，陆青也没有纠结这些小问题，一百几十块对他们来说，实在没有放在心上。一个个村民开心地领着两三个游客往家里走，这样一天就能有上百元的收入，心里自然乐得开花。

　　这时候，跑来凑热闹的一个小孩疑惑地说道：“那位姐姐怎么不穿裤子呢？”

　　听到这话，楚家强差点心都跳出来，赶紧捂着那小家伙肆无忌惮的嘴巴。老村长等也被那家伙吓了一跳，瞪了一眼那小家伙的父母。

　　其他人都发愣，看向那个穿着半身裙的女孩突然笑起来。都市里面很多女孩子喜欢穿这种包臀性感的衣服，里面可能除了一条内裤，恐怕还真没穿裤子。但大家可能见多了，没有太多注意，被一个天真的小孩子说出来，就有些搞笑了。

　　那个女子脸色一红，但也没有怪那个有些天真无邪的孩子。


第150章 李泉吃瘪

　　陆青等游客对农家的住宿还算满意，比他们想象中的要好，虽然简陋了一些，贵在干净，看来人家为了接待自己等人，的确下了工夫。因此，几乎没有人埋怨。出来体验农家生活嘛！他们早就有了心理准备。

　　吃饭更让他们满意，菜是农民家菜园里面，没有施化肥，没打农药的蔬菜；鸡鸭也是家养的，没有喂饲料；鱼据说从河里捉起来的，这都不满意还想怎样？从楚家强口中得知，村民舍不得用农药、化肥、饲料等，最高兴的就莫过于他们了。

　　而这些人基本上都会点两三个菜，村民立即就有二三十到手，笑得比游客还要开心。择菜的时候，都是仔仔细细，洗菜、做饭等都不会马虎。这就是双赢的局面了，皆大欢喜。

　　吃饱之后，带上他们准备的太阳帽，便在村民的指示下，朝楚家强家里涌来。

　　“哟！老村，你倒是悠闲呀！吃饱就躺在树下乘凉。”陆青笑道。

　　“他？整天都是这样，羡慕不来。”李泉撇了撇嘴说道。

　　“你是……”陆青等人还没有见过李泉跟陈武，所以才有这么一问。

　　“哈哈！我是鹰击长空。”李泉伸出手去。这回，大家开始熟络起来，这所谓一回生二回熟嘛！

　　“陆兄，吃得还满意不？”楚家强笑道。

　　陆青点点头：“吃的倒是挺好，唯一遗憾的就是没有一些饮品，要是农民家有个冰箱，提供酒水之类，那就更好了。”

　　这话点醒了楚家强，真要搞农家乐的话，买一个冰箱是很必要的，不仅可以销售一些饮品，还能将肉保险。就如今天吧！吃鸡肉的客人肯定不可能要整个鸡的，剩下的就可以先冻着。另外，还可以买一些牛肉之类的回来放着，让菜谱丰富一些。

　　他暗道这事情得跟老村长说一说才行。不过暂时还很难说动村民购置冰箱。现在主要是客流还不稳定，买冰箱很亏。虽然现在买电器有补贴，到处都什么电器下乡政策，很多电器都有一定的补贴，买个小冰箱不用很多钱。但精打细算的农民还是不愿意，加上冰箱也是很耗电。种种原因，村民购置冰箱不大现实。倒是可以让村里那个小卖铺先操作起来，赚上一笔。

　　如今，楚家寨的很多条件都还不充足，这也不可能一蹴而就的，需要一个逐渐完善的过程。

　　鹩哥一大早就出去了，今天就是楚家婉等人都没有看见。这时候飞了回来，看到那么多人，立即叫道：“欢迎光临！欢迎光临！”

　　大家齐齐望向鹩哥，鹩哥的照片他们也见过了，老是听李泉说这鸟很聪明，现在看来的确有一点意思。不过也没有太惊奇，外面会说话的鹦鹉他们见多了。

　　这时候，小松鼠从里面出来。它看见死不要脸赖在这个家的鹩哥，立即就跳过来。鹩哥早就对小松鼠有了防备，这里对它最有成见的就是可恶的松鼠，这家伙瞬间飞起来，嘴里还一边骂道：“混蛋！混蛋！”

　　这回，大家开始对鹩哥刮目相看了。

　　“它就是送礼的那个小松鼠吧？”不少人指着小松鼠问道。

　　李泉点头：“不错！就是它！”随后转向小松鼠，差遣道：“小家伙，去给大家拿点好东西出来。”李泉很希望这次小松鼠能够给他个面子，听他差遣一回。

　　在众人期待的目光下，小松鼠没有立即往家里跑，而是朝李泉伸出一个爪子。陈武顿时大笑起来，李泉则是嘴角一抽，楚家强苦笑摇头，小松鼠都快被这些人带坏了。

　　“它要什么？”看到小松鼠萌人的模样，那些女游客跟小孩子都心生喜欢。

　　李泉狠狠地瞪了一眼大笑的陈武，掏出钱包，发现里面最低面额的就是十块。看了一眼满眼期待的小松鼠，只好抽出一张。小松鼠高兴地拿过来，然后朝家里跑去。

　　这回，大家都明白什么意思了，愣了半晌，也猛地笑起来。

　　“哈哈！这小家伙还真是聪明呀！居然懂得做买卖。”陆青笑道。

　　“还不是陈武这家伙，没事发什么神经！搞得每次小松鼠看到我，就跟发现金子一样。”李泉喝了一杯茶，缓口气。众人发现里面有故事，顿时询问事情的经过。

　　这事情还得说回两天前，李泉见楚家强差遣小松鼠感觉很有面子，也开始跟小松鼠套交情。当时，小松鼠也是很听话，谁叫它拿吃的，几乎都乐于代劳。就在李泉让小松鼠给东西吃的时候，陈武突然从钱包里面拿出一张钱，要跟小松鼠交换。小松鼠也经常看到楚家强拿钱，知道这是宝贝，所以很干脆地跟陈武交换了，让李泉吃了一个瘪。那以后，凡是陈武跟李泉讨要东西，小家伙就伸爪子。

　　大家听李泉郁闷地将这段故事讲完，小松鼠的形象不但没有破坏，反而更加喜爱了。聪明加萌人，这就足够秒杀这些都市人。

　　“唉！纯洁的小松鼠就被你这家伙带坏了。”李泉摇头晃脑地说道。

　　“我这不是教它做生意嘛！再说了，又不是你一个人出钱，那次我让它拿吃的不是给我伸爪子？”陈武感觉好玩，不大在乎说道。小松鼠再怎么逆天，也认不出多少钱，随便抽一张零钱就打发了，图个快活。

　　“你那是自作自受！”李泉郁闷地说道。

　　很快，小松鼠就扛着一小袋晒干的枣子出来。每次，它都会拿枣子待客。主要是小松鼠更喜欢坚果类的食物，枣子就大方很多了。

　　小松鼠开始分枣子，别人只得到一颗，剩下的都给了李泉，让李泉郁闷的心情好了不少，算是一个心灵的安慰吧！

　　惊奇的众人都争着跟小松鼠拍个照留念，这工作小松鼠也已经驾轻就熟，十分配合。

　　这时候，老对手鹩哥又飞来捣乱，这两口倒是成了冤家，反正谁看谁都不顺眼。接下来，大家又让楚家强将雪雕叫回来，感叹于雪雕的鹰姿。随后小憨虎、小金等又让大家大开眼界，直道这次没有白来。


第151章 木船创收

　　“现在去钓鱼？”看见陈武跟李泉领着自己的钓具往后面走，陆青问道。

　　“当然，晚一点要去野炊，不钓一些鱼去，拿什么野炊？”李泉说道。

　　“野炊？去哪里？”这时候，很多人都有些感兴趣了。在城里面，他们也会经常到烧烤场，包下了一两个坑位，大家聚在一起边烧烤，边聊天，挺恰意的。

　　但唯一让他们不满意的是，城市里面哪里都那么多人，烧烤场也不例外，前后左右都是人，感觉不到那种自然的感觉。到了这地方，那就不同了，随便拉个一万几千人扔进去，就像一滴水滴到湖面，起不了太大涟漪。

　　李泉指着远处的一座高山，说道：“那座山的山顶，据说可以开车上去。傍晚上去，可以看日落，还有漫山遍野的野百合！”

　　得，被李泉这一番诱惑，大大小小、男男女女都心动了。陆青马上带人往回跑，还叮嘱道：“等等我们。”

　　“干嘛去？”李泉被那几个人的异常动作愣了一下。

　　“抄家伙钓鱼！”这时，陆青等人已经走远。他们也是带着钓具过来的，早就听闻后面有一个美轮美奂的水库，里面野生鱼都是成群结队出现的，加上楚家强承诺不收费，喜欢钓鱼的人肯定不会放过这个机会。

　　里面的鱼很多不假，但一条比一条鬼精，要钓住它们可不容易，往往可能是你放下去的鱼饵被吃光了，引诱你们激动几次，最后可能却落空。就算上钩了，又是一大阵拔河才能拖上来。在大榕树下蹲两三个小时，能扯上来四五条就是高手了。不然，楚家强哪敢放下海口，任你们钓。

　　陈武领着大家往水库走去，楚家强却得去迎接三位宿舍的哥们，已经来到村口了。

　　游客经过大水沟，发现里面的情景，自然又是惊讶连连。陈武也不介意给楚家强宣传一下：“这些黄鳝、鱼虾蟹等味道比外面的好很多，价格跟外面的一样，回去的时候，不妨买一些回去。我自己不用说，到时候肯定买回去养着吃。前面有些人都是一大桶一大桶地运回去的。”

　　“那改天买一些到农家去，给些加工费，吃一顿试一试。”这时，立即就有人响应了。但也没有说走的时候带走，第一，还不知道情况是不是陈武说的那样；第二，老大远带回去，很麻烦的，除非这里的水产品真的有那个魅力。

　　陈武却不担心他们不带回去，只要他们吃过一顿，到时候不用自己提醒，这些家伙记性绝对比他还好。

　　“如果在这吃，完全不必要自己买，跟你们的住家说一声，让他们来买，便宜很多。老村卖给自己村民，直接便宜三分之二。”陈武提醒道。

　　大家点点头，这种巨大的差价现象，他们也能理解。村里人嘛！自然得关照，现在很多地方不也有这种地方政府？读书、购房等等，对本地人都是别特优惠的。加上人家楚家强这些产品也没有卖贵。

　　“糟糕！大家快走！”陈武看见十个白鹅杀气重重地飞奔过来，脸色一变，连忙招呼大家走快点。

　　大家一看那群怒气冲冲而来的白鹅，也明白一些问题，立即紧跟陈武往前面逃去。没办法，不是说他们不是这些还没长大的白鹅的对手，而是这里本就是人家地盘，总不能将人家的白鹅弄死吧？他们除了不能反抗接受攻击，剩下的就只有躲一条路。

　　“呵呵！以前老听别人说白鹅能看家护院，现在看来传闻不假呀！”曾文笑道。他这次跟自己弟弟曾武都是拖家过来的，暂时很满意这次出行。以前，他们带着小孩总是放不开心来，毕竟到处人山人海，一不小心，孩子就弄丢了。

　　“爸爸！小松鼠跟过来了。”曾文拉着的小男孩又兴奋地大嚷。这么多小动物，他最喜欢就是小松鼠了，小憨虎跟小金虽然也很可爱，但不跟他玩。

　　小松鼠很快就掠过他们，朝水库另一边的大山奔去。

　　“呵呵！每天最忙就是这小家伙。”陈武边走边说道。

　　来到草莓地，一些女性感觉有些遗憾：“可惜！草莓还没有开花结果。”

　　“这不打紧，等成熟了再来呗！到时候，前面那一大片的黄花菜也开了，那才是好看。”之前那个被笑没穿裤子的女子说道。这女孩的心理素质还真不错，没有因为被笑而换掉自己那一身穿着。

　　一些路途比较遥远的人就微微摇头了，他们不可能为了吃那几斤草莓，跑这么远的。

　　来到河滩，看到这美丽的地方，大家先是深深沉醉一阵，呼吸着大山的新鲜氧气，似乎要融入这片天地。陈武也不笑话，刚来的人都会这种表情，一开始连他都是微微怔神。

　　“那里有船，妈妈！我们去划船！”一个小女孩摇着自己妈妈的手说道。

　　大家被惊醒，带孩子的人纷纷朝精致的小木船走去。六条木船立即就被征用了，不少人还有些遗憾，要坐只能等待了，他们都准备给楚家强提个建议，增加木船数量了。

　　后面赶来的楚家婉等人更是惋惜，来迟了一步，她们是准备吃过饭之后就来划船的，但现在有客人，自然得让客人先享受了，顾客是上帝嘛！虽然有些可惜，但手上多了三百块，很快就打发了心里的郁闷，这批木船算是首次创收了。

　　“家婉，赶紧让你大哥多弄几条船下水才行，这水库那么大，没有一点拥挤。”一个女生建议道。楚家婉点点头，这事情肯定要跟老哥提的。

　　“大乌龟！我看到大乌龟了。”小曾志坐在小木船上，看见金钱龟冒出水面，立即手舞足蹈起来。小木船顿时左右摇晃，曾文两夫妇赶紧将这小祖宗安定下来。

　　金钱龟听到大动静，故意冒下泡，看楚家强来了没有。眼睛转动几下，没发现楚家强，就准备潜水，突然看到楚家婉朝它招手，只好慢悠悠地朝岸上游去。

　　“同桌！这只乌龟怎这么听你话，一招手就过来了。”

　　“那当然，它是我先发现的。要是它沉在水底，除了我大哥，谁都叫不出来。”楚家婉得意地说道。


第152章 兄弟聚面

　　看见远处驶进来一辆北京现代，楚家强就知道老大李向东他们来了。这辆车是老二叶继生的，以前就见过他开进学校。

　　车子一停，打开门楚家强就钻到里面，看到三个熟悉的面孔，心情有些澎湃。

　　“嗯？看你小子的模样，似乎活得很潇洒呀！还以为变黑变瘦了，没想到白成这样？一看就知道你这农民当得不合格！”周福荣上下打量楚家强，说道。

　　“我说老三，你以后少吃点。你这种发展速度，迟早让你以后站不起来。”楚家强也开玩笑道。

　　老大李向东拍了拍楚家强坚实的肩膀，真诚地说道：“老四，回来还好吧？要是混不下去，大家再想想办法，外面虽然竞争激烈，但还不是没有机会的。”

　　老大李向东一直以为楚家强这是逃避现实，才躲回老乡的。他也有些感慨，现在外面没有关系，找份好一点的工作，还真不容易。自己得益于老二家里的关系，工作还算满意，六千多月薪，虽然在大城市里面只能算是中下水平，但也满足了。

　　“是呀！我们四兄弟，就你小子最好强，什么都是自己死撑。要是想重出江湖，到时候打一声招呼，太优越的工作不敢保证，跟老大差不多的我随便帮你弄来。”老二叶继生也开口道。

　　听到这些话，楚家强心里感动，笑道：“放心吧！乡下不见得很差。再说了，你们不一定比我过得好，山里面可能购物不大方便之外，其他的其实都很好。”

　　见楚家强不像是逞强，李向东等人也就没继续说这些郁闷的问题。

　　“很奇怪！我看你这个村子没有一座楼房，应该挺穷困才对，这条路却修得比很多乡村都好。”李向东自己也是农村的，自然了解一些乡下的情况。

　　“呵呵！以后就好多了。”楚家强将最近楚家寨发生的事情给大家说一遍，三个哥们听得一愣一愣的。

　　“我擦！那么多科学家跑到你这村子？有空得去瞧瞧才行，这些大人物可不是随便能见的。”周福荣震惊过后，随即鬼叫道。

　　也难怪大家震惊，先是楚家强卖个水果搞了上万块，带领村民一同发展种植共同致富，随后挖了个何首乌捡了几十万，然后承包水库等大工程，包括刚才李向东赞扬的道路也是这家伙支持修建的，山里面还有一大堆珍稀生物，引来国内一众专家教授等等。这一件件事情，都让他们感觉不可思议，居然是跟自己住了四年的哥们搞出来的，还发生在一个贫困的深山老村。

　　“难怪你小子不愿意出去，还是以前那样，喜欢出头。这乡村发展程度还很低，潜力大，的确是发家致富的好路子。”叶继生又发现以前那个聪明自信、才华横溢的哥们回来了。

　　李向东这时候却默默不语，他也是从农村出来的。但他的想法跟楚家强不同，他只想着走出去，翻越重重大山，带着家人远离那些困苦的日子。楚家强这些做法，完全颠覆了他的理念。他开始沉思，反省自己。

　　良久，他晃了晃头，虽然很想跟楚家强一样，回去创一番自己的事业，带领村民致富。但他仔细分析一下，就发现楚家强的道路是不可以复制的。首先，人家有丰富的自然资源，一些珍稀的动植物，能引来各方面的重视，成立自然保护区，为生态旅游奠下牢固的基础。其次，他家乡也没有万窟河谷、仙人赶石滩那些壮观的自然环境，吸引不了世人的目光。能够模仿的，就只有一套农业种植，但也是非常难于实施。

　　“我还以为你小子混着混着，就混回姥姥家了，没想到比我还自在。”周福荣有些不愤地说道。

　　按理说，四个哥们，应该是他最潇洒才对，就算官二代的叶继生也没他轻松。他是玩古董的，这个行业一向都是三年不开张，开张吃三年！只要认真转卖一件古玩，可能就能痛快几年不用愁。

　　路上遇到老村长，楚家强让叶继生停一停车，伸出一个头问道：“村长爷爷！你这是去哪里呀？”

　　老村长发现里面的楚家强苦笑道：“我还以为又有游客来了，过来看看。”

　　楚家强忙不迭将自己宿舍的三个哥们介绍一遍，老村长很和蔼地说道：“既然是家强的哥们，那大家尽情玩一玩。”李向东等人则是出于尊重，马上下车，握手递烟之类。

　　“哦！对了，丁院长让你有空去去研究院那边。”老村长最后突然说道。

　　“什么事情？”楚家强问道。

　　“我怎么知道？应该是询问一点情况吧！”老村长摇摇头。楚家强就有些奇怪了，村里面的老人都被请过去请教了，还有什么问题不能解决？

　　其实，主要是另外有一条线路大家一点信息都没有，而村里面走过那条路的除了消失的老道士，就剩下楚家强一个人，这才找上他的。

　　“那好！晚一点我就过去。”楚家强点点头，然后带着李向东等人回去。

　　“要不现在过去吧！正好一睹那些院士的风采，看看他们的工作场景也好。”叶继生说道。周福荣立即举手赞同，李向东则是随便，反正套不上什么交情。

　　“也好！”楚家强指路，让叶继生往粮仓方向开去。

　　到了粮仓，看到这个别具风格的研究院，周福荣等人又被雷了一下。下了车，带着有些激动的周福荣等人走进研究院，就看到忙碌的硕士生、博士生等等。这里的每一个人，学历都要比叶继生等人高，那些专家、教授、院士等人更是地位崇高，让叶继生等人也赶到丝丝的压力。

　　“小楚来了？这几位有点生眼呀！”丁建辉看见楚家强，立即微笑起来。

　　“我的三个大学舍友，趁国庆过来聚一聚。”楚家强将几位哥们郑重介绍，自己在乡下，可能倚重这些大人物的机会不多，但这些哥们不一样，外面多一层关系，就多一个方便，现在国内社会就这样现实。

　　周福荣几个人恭恭敬敬地跟丁建辉副院长握手，态度非常敬重，他们当然也能体会到楚家强的用意，颇为感动。

　　丁建辉微微一笑，并不反感这种行为，看出几个人真挚的感情，反而有些赞赏。

　　“好，大家坐一坐。我们跟小楚了解一些情况，主要是西北方向的一条道路，据说到处都是悬崖，很难走。”丁建辉打开一幅卫星地图，指着一条路线说道。

　　楚家强发现那是老道士经常走的险路，自己去过两次，但都没有深入，主要是很多地方不能走，以前他就怀疑，老道士是怎么爬过去的。他将自己了解的全部说出来，让这些人有些心理准备。


第153章 巨型黄鳝

　　回到家里，将李向东等人的安排好房间，算是彻底送下来。这时候，李向东等人正蹲下来看虎头虎脑的小憨虎。

　　“可惜，没能看到大老虎。这小憨虎虽然可爱，但没有老虎的威风。”周福荣说道。

　　跟许秀等人打了个招呼，楚家强就朝李向东等人说道：“走！带你们到后面去走走，晚一点大家一起去野炊。”

　　一路上，看到楚家强最近的杰作，几个哥们都是震惊，尤其是李向东。

　　“水果城市的确好销，蔬菜也是发展的好方向。但我那儿离城市太远，加上没有合适的合作伙伴，很难仿照你的路线去走。”李向东叹了口气说道。

　　“你说的这一点对水果影响不大，尤其是种植一些保质期比较长的水果，根本就不担心距离问题。合作伙伴需要自己找，现在来说，不施化肥，不打农药的水果蔬菜都是很受欢迎的。当然，市场太远，发展蔬菜的确不适合。”楚家强知道自己这个老大在想什么，谁不想回去干一番事业给亲戚朋友看？

　　来到沙滩的时候，楚家强就看到自己妹妹拿着几张钱数着，脸上洋溢着喜悦。

　　楚家婉的确高兴，这一个多小时，几条船就收入四百多了。虽然楚家强说过五十块任玩，但大家都很顾忌痛苦等待的人，没有在船上腻大半天，加上有些人划了一会，就想到小岛跟对面的山谷溜达。

　　“老哥！有客人投诉了。”看见自己大哥带着三个人过来，楚家婉喊道。

　　“啥？投诉什么？”楚家强一愣，暗道不会吧！刚开张，就被人投诉，兆头不是很好呀！

　　“说你设备太缺乏落后，木船应该多弄几艘，沙滩上应该提供一些沙滩椅、太阳伞之类。”楚家婉将钱递给自己大哥，当然，作为自己的报酬，她抽了一张五十的。

　　看到楚家强这么轻松赚钱，李向东等人放心的同时也是有些羡慕自己这个哥们地主一样的生活。

　　“嗯！知道了，明天想办法弄出来，木船就得等了，木头公现在也很忙。这三位是大哥以前大学的舍友，你也叫大哥吧！”楚家强回应道，沙滩椅等自己早就想到了，但忙着忙着就忘了。

　　“周大哥，你应该跟唐胖哥结拜金兰了。”楚家婉一点也不怯生，见面就拿周福荣开刷。这三个人自己见过，大哥电脑里面就有，也从大哥口里知道这三个人的名字。

　　虽然不认识什么唐胖哥，但也听出这个活力女孩的调侃，周福荣不但不恼，反而笑道：“你说的那个胖哥有我胖？要知道，当年你周大哥我可是校内称第二，没人喊第一的重量级人物。”

　　“嘻嘻！不知道哦！下次你们比一比嘛！反正我大哥家里那张藤椅就被他坐坏了。”楚家婉一想起当初唐胖哥一屁股坐在藤椅上，藤椅瞬间支离破碎的场景，就忍俊不禁起来。

　　小岛上，万老等人还是不受影响地下棋，旁边几个人围观。大榕树下的石凳，李泉等人排成一排，神情专注地钓鱼。

　　“上钩了！上钩了！”鹩哥站在树上提醒，这家伙真的不怕人，那里多人，它就往哪里凑合，也难怪人家学到那么多词汇。

　　陆青顿时打起精神，开始收线。他在这蹲了一个多小时，鱼线的确被扯了很多次，但真正钓上来的就一条两个巴掌大的罗非鱼，非常艰难才拖上来，一开始还狂喊大鱼，谁知道被笑话了。

　　“什么鱼？这么猛？”旁边的人也惊疑起来，刚才陆青差点被扯得往前面扑去，现在纠缠了那么久，居然还没有扯上来。

　　大家都紧紧盯着水库，很快，一条手腕粗、一米左右的大黄鳝露出水面，疯狂摆动起来。

　　“嘶！这么大的黄鳝！”众人吃惊，按道理说，黄鳝应该藏身在泥巴比较厚的地方，水库底部不是沙就是石，怎么会住着这么大的黄鳝？

　　楚家强没有太大反应，这种巨型的黄鳝虽然少见，但也不是没有。以前过冬的时候，就时不时见村民从泥塘里面捉出来过，往往要两三个人一起努力，才能捉起来。而自己山河图里面也已经培养出这种巨型的黄鳝，现在上钩这条，很可能就是自己放出来的。

　　南方很多乡村，在冬至日的时候都会吃鱼，这也是一个传统。现在，一些地方还把冬至作为一个节日来过。北方地区有冬至宰羊，吃饺子、吃馄饨的习俗，南方地区在这一天则有吃冬至米团、冬至长线面跟淡水鱼的习惯。甚至有些地区在冬至这一天还有祭天祭祖的习俗。

　　这个节日也是自古就有，可以追溯到汉代，唐宋时期很流行，皇帝在这天要到郊外举行祭天大典，百姓在这一天要向父母尊长祭拜。

　　“这么大的黄鳝倒是在网上见过，今天有眼福了。”周福荣说道，眼睛却紧紧盯着巨黄鳝，熟悉他的楚家强等人便知道，这家伙动了吃的心思。

　　叶继生虽然有些惊讶，但也没有惊呼，自己以前在大酒店就吃过这么大的黄鳝，十分昂贵，澳洲大龙虾都没有那么贵，毕竟物以稀为贵，这种尺度的黄鳝绝对比澳洲大龙虾稀少。而李向东也是一样的表情，自己出自农村，自然也是见过这种巨型的老黄鳝。

　　大家帮忙拖上来之后，陆青兴奋得大叫：“谁去拿称子过来，称一下多重，我看有两斤重。”

　　楚家强让人回去拿枰称过来，见有人伸手过去碰那条黄鳝，立即提醒道：“大家小心，别被它咬了，很厉害的。”

　　楚家强还记得几年前，一个村民捉了一条，放到大水缸里面养着。谁知道有一天一个小孩子放手下去玩，被黄鳝一口将那孩子的整个小手掌咬住。听到孩子撕心裂肺的哭声，那人跑过去一看，立即从厨房里面拿出来菜刀，一刀砍断黄鳝。

　　“嗯嗯！大家别走得太近，黄鳝咬人没有毒，但非常狠，很痛的。”陆青似乎也知道些内情，赶紧说道。

　　等枰称到来，一称两斤三两重，虽然没有打破网络上接近三斤的黄鳝王，但陆青还是很自傲，让人拍照留念。


第154章 准备材料

　　楚家强往他们的水桶一瞧，发现就那么可怜的几条鱼，怎么吃？要知道这可是上百号人跑上去的。他心想，等会再大水沟里面捉吧！等他们钓起来，蚊子都睡了。

　　“老村，你看这条黄鳝怎么处理？”陆青问道。

　　楚家强笑了笑：“既然是你钓起来的，自然也就是随你咯！一开始我也说了，免费钓鱼。没道理因为一条大黄鳝就破了规矩的。”

　　“这样呀！”陆青却是有些不好意思起来，毕竟这条黄鳝不是一般的鱼，在外面一千几百块是买不到的。

　　这时候，有人劝放了，这么大的黄鳝十分不容易，以后很难发现了。这话让陆青很为难，道理他懂，但有些不甘心，毕竟这是他的战利品。他也不是想吃掉这条黄鳝，只是想带回去养着，以后向人炫耀一番，那是很有面子的事情。

　　“放什么放？捉起来容易吗？”这时候，周福荣表现得比谁都要急。他堆着笑容跟陆青说道：“朋友，这样吧！卖给我，一千块！怎么样？”

　　陆青看了一眼这个胖子，淡淡地说道：“我不会卖的，正考虑是放了，还是带回去养。再说了，我也不缺那点钱。”

　　这时候，叶继生也说道：“老三，你就别打主意了，这条黄鳝没有几千块你休想动心思，知道外面这玩意有多贵吗？做成菜，比澳洲大龙虾还贵。”

　　“不会吧？这么贵！那算了，老子还真是吃不起。”周福荣也被轻轻地吓了一跳。

　　澳洲大龙虾他就吃过几次，价格差别也挺大，得看看大龙虾的体型跟酒店的级别。一般原材料就两百到八百之间一斤，但被酒店烹制一下，没有上千块吃不到，甚至上万块也不是很稀奇。

　　“带回去养？那可能就麻烦了。你不仅得提供一个足够大的空间让它生存，而且这么大的黄鳝，每天吃的东西可不少呀！”楚家强说道。

　　陆青摆摆手：“无所谓，到时候再游泳池边上再挖一个池塘应该就足够了。”既然楚家强咬定了不收钱，那只好等回去的时候，多多帮衬他了。

　　由此可见，得失！得失！有失必有得！虽然楚家强坚持不收费，但无形中增加了自己，甚至楚家寨的信誉，那是一笔无形的财富，以后慢慢便会起作用。

　　大家一听这架势，暗道：得！又是一个有钱人！周福荣更是难堪，刚才自己居然出钱跟一个富豪买东西，实在有些贻笑大方。

　　捉到这么大的黄鳝，万老、颜天智跟颜老自然都放下棋子，过来瞧一瞧了。李老头却是有些郁闷，这一局他眼看就要赢了。谁知道颜老也耍起无聊，用手一拨棋盘，然后说这盘到此为止，先看黄鳝。

　　他对于陆青这种行为，纯属觉得有些蛋疼，直接杀了，放到锅里面一炒，吃到肚里面最稳当。李老头瞥了一眼陆青，说道：“这条黄鳝少说也有七八年了吧？顶多再活个三五年。”

　　这话一出，众人立即就疑惑了，质疑问道：“七八年就有这么大了吗？黄鳝没那么短命吧？奇怪！照你这样一说，这种黄鳝应该不少才对，怎么会那么稀罕？”

　　楚家强给大家解释，黄鳝一般就十多年的寿命，之所以大黄鳝少见，那是因为大部分黄鳝活到一定的程度就被屠了，剩下的因为环境等因素也蹦跶不了太久，最后极少部分熬过来，长成这种巨黄鳝的，一般都比较精，经常就藏起来，自然不好发现。

　　听到这解释，大家才释然，陆青却还是一副无所谓的表情，反正他带回来只是想涨一涨面子而已。

　　“这水库的鱼都成精了，想钓够大家吃，简直就是痴心妄想。算了，大家当打发时间吧！一会让老村捞一些干脆。”陆青说道。大家也都点点头，目测现在的势态，也就唯有这样了。

　　“单单吃烤鱼，会不会单调了点？”这时候，有人说道。大家一听，也觉得在理。

　　“看来我们准备相当不足呀！这样吧！大家先别钓鱼了，跟老村到村里面搜刮一下。收购一些鸡、韭菜、玉米棒等等。你们几个跟我一起到镇上一趟，将烧烤的用具采购回来，大家就开始行动吧！”陆青马上安排道。

　　楚家强先在大水沟里面捞鱼，他捞得非常轻松，很快就捉了几十尾。他就专挑巴掌大的捞，毕竟这次是烤鱼，太大不好烤。

　　有人以为这水沟里面的鱼很容易捉，一个个也亲自尝试。不过，他们不但没有捉到鱼，反而惹了横行霸道的螃蟹，被无情地钳了几下，众人才老实下来。

　　大家也没有让楚家强白捉，称了一下，按市场价格付了钱。楚家强几百块又到手了，今天就收入一千多，这让李向东感叹不已。

　　分一部分人刮鱼鳞、开鱼肚等，将鱼弄干净，到上面就可以直接开烤了。几个人则是跟着楚家强到其他村民家收刮材料。

　　“五婶，我记得你好像还有玉米没有收吧？”楚家强跟路过的一个农妇询问道。

　　那农妇点头道：“对呀！我那个品种有点晚，现在可能时候还没到，再过半个月吧！不过要是煮着吃，这时候应该就合适了。怎么？家强想吃玉米？要多少自己去扳就行了。”

　　农村人可能会有些斤斤计较，有时候或许会因为一些鸡毛蒜皮的事情唠叨很久。但在这方面，往往是很大方的。尤其对楚家强，大家更是一百个愿意，只要楚家强看上他们家的东西，他们几乎都会送过来。主要还是来源于心里的感动，楚家强放着城里面高薪工作不干，跑回来带大家致富，这段时间里，给大家带来一个个惊喜。

　　“呵呵！五婶，这次可不是我要，是他们准备收购一些烧烤，一块钱一包。”楚家强特意找这些村里比较贫困的，希望多给他们一些帮助。

　　“一块钱一包？好！大家跟我来。”那农妇一怔，随即惊喜连连。别说一块一包，就是能卖五毛钱一包就偷笑了。她向楚家强投了一个感激的眼神，然后急冲冲地带走五个人。

　　接着，楚家强又带人到另一个村民家，将人家一小片的韭菜割了，留下两百多块，乐得那家人还专程追上来帮忙择菜、洗菜等等。

　　“九姑婆！你家还有几个鸡？”楚家强问一个白发苍苍的老妇人。

　　这老妇人七十多岁了，有三个儿子，但都不在家，外出打工了，留下一大堆的孩子让两老照顾。老人干不了太重的活，平时就养些鸡鸭，到时候卖点钱过日子。田地绝大部分让给别家有能力的耕种，每年收取一定的租粮，倒也不用买米。现在很多地方都这样，年轻力壮的出去了，剩下老头跟小孩。

　　老人家有些耳聋，看见楚家强来了，倒是很热情地邀请楚家强说道：“是家强来了呀！进去坐坐吧！”

　　楚家强有些哭笑不得，正要喊大声一点，这时候里面出来一个身体有些枯瘦，精神却很好的老头。刚才楚家强问话声音不小，他在屋子里面都听见了。

　　“家强！你要买鸡？我去给你挑两个好的吧！”老头开口道。他也知道，楚家强家里来了很多客人，要一两个鸡回去也是很正常。

　　“大爷！是我们要收购一些，准备去烧烤用！给我们杀十个左右吧！外面鸡肉七八块钱一斤，但那是饲料鸡的价格，这种家养鸡我们出十五块一斤，但要净重的。”楚家强身边的一个男子笑道。

　　这个男子也不坑人家农民，城市里面的乡下走地鸡可能卖到十八块一斤，但人家毕竟运出去要点运费。因此，十五块一斤不能说贵，但也很合理了。

　　老人顿时被吓了一跳，随即喜道：“好！大家跟我来吧！你们喜欢那个指给我看就行。老太婆，赶紧去烧水！”

　　也难怪老头高兴，他家的大阉鸡每个都有十二三斤重，纯鸡肉也有七八斤的样子，十五块钱一斤，一个就一百多，跟之前楚家强给大家算的数还要多，人家一次性要十个左右，那就是过千了。

　　他正式愁着自己养的二三十个大阉鸡怎么出售呢！按照以前的做法，肯定是一赶集就捉一两个到镇山摆个小摊，运气好的话可能就卖出去了，运气不好就还得扛回来，每次卖鸡都是他最头疼的事情。

　　没想到这次楚家强给他拉了这么大的一个客户，一口气就是十个左右。而且价格还那么高，以前在镇上，整个鸡就卖七八十，现在每个鸡硬生生多了三四十块。

　　挑好鸡，楚家强帮忙把鸡给宰了，将里面掏干净，然后上称，一共七十五斤。老人家就一千一百多入账，对老人来说，算是一笔巨大的收入了。

　　他沉思着，是不是应该将儿子媳妇他们叫回来，养鸡管理果树也能发财呀！这想法一发不可收拾，等楚家强等人离开之后，他赶紧到村长家打电话将几个儿子唤回来，把村里面最近发生的事情跟他们说清楚。


第155章 山口村

　　回到老屋，发现又有人来了，正是万国善跟万国良两家，以及苗火一家。这次不好办啦！楚家强只剩下一个空房。从没有想过，自己老屋那么大，居然会出现这种人满为患的情况。

　　“哈哈！老弟回来啦？这次拖家带口过来唠叨了。”苗火看见楚家强回来，立即笑道。苗火刚下车，就听到要去野炊的消息，顿时大喜，暗道这次来得还真是时候。

　　“呵呵！什么唠叨不唠叨的。不过现在人多，恐怕有些招呼不周呀！地方也窄了点。”楚家强放下鸡肉，让其他人去弄，洗一下手。

　　“楚叔叔！爸爸说你家有大老鼠、小松鼠、大雪雕跟大神龟，我怎么没看见它们，小老虎不跟我们玩。”苗叶睁着天真无瑕的眼睛问楚家强。

　　楚家强大笑一声，抱起苗叶跟苗芽两个可爱的小家伙，说道：“它们跟小叶子、小芽子一样，也要出去玩呀！走，去看小憨虎咯！”

　　说完，楚家强就抱着两个小家伙往里面走。苗火在后面跟着，问道：“老弟，是不是地方不够？没关系！我们待会随便找个农家住下就行了，不用为难。”

　　楚家强摇头道：“算了，老哥你们来了还能让你们没有地方落脚不成？只是可能得委屈委屈你们了，只能空下一个房间给你们。”

　　苗火连说够了，心里也有些吃惊，楚家强这老屋有多大，他很清楚。现在居然到了这种拥挤的程度，委实有些不敢相信。这也说明，楚家强之前的那些计划，现在已经开始起效了。不用太久，楚家寨这个落后的村落就会源源不断迎来各地的游客。这也是国家政策中“先富带后富”的鲜明体现，不得不说，楚家强这一招玩得漂亮。

　　楚家强让李向东搬到自己房间，老三搬到老二叶继生的房间，空出两个房间，加上还剩下的一个，安排苗火跟万国善、万国良三家住下。至于万薇铃，就让她到二叔家住，反正那儿女生多。

　　对于出去野炊，万国善等人也明显很感兴趣，都要求参加，让楚家强多准备几份食物。而身体情况刚好转的颜天智也要携妻子报名，没办法，只好到后面再捞一些虾子。

　　“干脆大家一起走吧！省得家里开锅！”楚家强看这庞大的队伍，索性将隐隐有些心动的万老等人也拉上。反正是开车上去的，老人小孩都没太大关系。

　　这时候，陆青等人也回来了，各种用具配料等等一大堆。另外，他们还领了一打打的啤酒跟王老吉之类，考虑不可谓不周到。

　　“都准备好了吧？”陆青下车就问道。他看到万国善立即微微一愣，随即想起楚家强家里的万老，顿时醒悟过来。一开始他看见万老就感觉熟悉，但不敢认，主要是不相信那样的大人物居然住在这么一个村落里面。

　　“嗯！一切就绪！大家帮忙将东西搬下来，不然坐不了那么多人。这些材料、用具我让村里面的车子运上去。”楚家强让大家将陆青等人采购回来的东西搬下来，自己就去找楚胜义。

　　最近楚胜义有些小郁闷，本来在村里面自以为豪的拖拉机王，现在几乎成了垫底的机动车。接到楚家强的邀请，也没有废话，即时开车跟上楚家强。

　　所有事情妥当之后，浩浩荡荡的车队出发了，俨然成了楚家寨的一道风景线。村民才突然发现，村子再也不是以前穷山恶水的山咔啦！以前路上除了一辆开起来声音惊天动地的拖拉机王，就还会有几辆快要拉进博物馆的摩托车。现在，一辆辆电视里面出现的豪车现身村子，形成了庞大的规模。

　　天上一个雪雕跟一个苍鹰盘旋，一路护航。

　　出了楚家寨，大家得经过一个名叫山口村的村落。山口村的经济比起楚家寨要好一点，他们村子大规模种植生姜，每年有一万几千的收入。

　　以前楚家寨也尝试过这种发展方向，但实践出真理。大家第一没有管理的经验，让就快收获的生姜发瘟整片死掉，损失惨重；第二，还是没有适合的销路。打那以后，大家对大规模发展都心有余悸。

　　山口村的村民看到浩浩荡荡的车队从村子经过，然后朝白马坪山上驶去，顿时引起一阵轰动。

　　首先，这也是他们头一次看到这么庞大的车队，里面每一辆车都是他们连羡慕都不敢羡慕的豪车，就是在镇上也不多见。其次，大家纷纷猜测，这些人从何而来，这又要到哪里去？跑上山去干什么？难道信号塔坏了，得修一修？

　　山口村的村长以及几个村委站在远处，远远观看这一长列远去的车辆内心也不平静。蔡长春朝村长蔡永权问道：“村长，你觉得这都是些什么人？干什么而来？”

　　蔡永权似乎猜到一些猫腻，叹了口气说道：“如果我没猜错，他们肯定就是楚家寨来的游客。大家都知道，现在楚家寨的情况吧？”

　　他之所以这样猜测，是因为看到最后那辆拖拉机王，那是楚家寨的标志。

　　其他村委点头，这事情全镇的人几乎都知道。这段时间楚家寨的风头很盛，一个大学生回来，彻底让默默无闻的楚家寨掀起阵阵势不可挡的狂波。大修道路，大力发展水果种植，成立自然保护区，开办生态旅游等等。这在镇上，几乎成为一个传奇。

　　“真不知道他们怎么找来的科学家，要是我们村子有这能力的人就好了。里面的云开大山也不是他们楚家寨的，但好处愣是被他们占得精光。”一个张姓的村委语气酸溜溜地说道。

　　其他人也是齐齐叹一口气，大学生自己村子也不是没有，但一个个出去之后再没有回来的念头。

　　“他们村子的大学生好像叫楚家强吧？据说这人在外面认识很多大人物，不然也不会搞出那么大动静。”蔡长春接口道。

　　“你们说他们往咱们白马坪去干什么呢？”

　　“不会是去看那些野花吧！我听说城里人都很喜欢看这些的。”旁边一个人立即回答道。

　　这话让山口村的村长蔡永权沉思起来，最后抬起头，看着快要消失的车队，转过头对一直沉默不语的村书记蔡伟忠问道：“书记，我记得你家小子跟楚家强是同学吧？”

　　蔡伟忠点点头，似乎已经知晓老搭档的想法，说道：“今晚我联系联系那小子，看能不能将他揪回来。”面对村子的发展大计，蔡伟忠也准备大义灭亲了。


第156章 草原天堂

　　楚家强还不知道，自己一行人的出行，已经引起很多人的注意了。他坐在叶继生的北京现代里面，见老二开车开得小心翼翼的模样，不由轻笑起来。

　　他对叶继生开玩笑道：“老二，你这车应该买了保险吧？”

　　“汗！这条路怎么那么糟糕，跟你们村子的简直就是天差地别，这种路走多几次买保险也没有用。”叶继生抱怨道。这些车子中，走得最艰难就是他这一辆，最轻松的反而是最后面的拖拉机王。所以说英雄不问出身，车子不谈贵贱，就这道理。

　　一路颠簸，让众人心里有些小小的不满，要不是被楚家强将上面描述得那么美好，他们早就原路回去了。大家再忍受一会，终于来到上面起起伏伏的白马坪。

　　这个入眼有些广阔的高山草原并不是一座山的产物，而是几座连绵的山体连接而成。高低起伏，青葱的草地点缀着无数洁白的野百合。中间还有两个小湖，湖水清澈见底，一些小鱼小虾自由自在地游动。湖边有一家石头砌起来的石头屋，看上去有些古朴。连接小湖的是一条布满圆石的小溪，静静地流淌。更远处是一群牛羊，正在悠闲地享受着娇嫩的野草。

　　大家静静地看着这天堂般的美景，也不知道谁先开的口：“好美！”大家才清醒过来，脸上均是惊喜，完全没有刚才车马颠簸的不耐。

　　“这里居然还有湖，真不知道它们怎么形成的，这条小溪一直就消耗它们的湖水，怎就不见它们干涸？”一个游客呆呆地说道。

　　“那两块地本就是两处凹地，南方雨多，经常有雨水补充，难能干涸？”楚家强笑道。

　　“早知道这里有两个湖，我们就不带鱼来了，直接到湖里捉不就行了。而且这么大的草原，应该有野兔吧！”一个对打猎捕鱼兴趣浓厚的游客说道。

　　楚家强听了，摇头道：“这种高山，野兔不是没有，但湖里面绝对没有大鱼。”

　　万老站在这高高的山顶坪往下俯瞰，顿时就有种一览众山小的感觉，下面是巴掌大的村落，点缀在大山只见，村里面的人群就跟小蚂蚁无异。

　　“的确是好地方！”万老也不吝啬地赞了一句。

　　这时候，天上的雪雕跟苍鹰给牛羊群带来了巨大的威胁，羊群开始奔跑起来，给人一种震撼的感觉。

　　放羊人正是山口村的两户人家，他们不耕地，就守着这天山一样的草原，靠牧羊为生，一点不比下面耕地的人民差，只是这高山之上难免就寂寞一点。他们也发现了楚家强这行不速之客，但看了几眼便不再理会，毕竟这大山谁都有权利上来。

　　众人立即拿着自己的相机、手机散开，开始拍下自己认为最好的一幕留念。

　　“居然还有羊羔！老幺！去交涉一下，看能不能搞来一两个羊，咱今晚烤全羊！”周福荣望着一群牛羊流口水。这让楚家强十分无语，人家一个个都在欣赏这美景，这丫的怎么眼里就只剩下的烤全羊了。

　　周福荣这话瞬间得到几位忠实人士的支持，陆青也是点点头：“不来个烤全羊，那真会成为一个遗憾的。”

　　小叶子等几个小孩子嚷着要跟小羊羔玩，而楚家婉等女生对那些眼睛十分纯净的小羊羔也是充满喜爱，纷纷要求楚家强去跟牧羊人协商。

　　为了迎合大家要求，楚家强只好朝放牛羊的人走去，后面跟着一些感兴趣的人。

　　“上面的鹰是你们的？”楚家强还没有开口，一个中年人就皱眉道。要是一般的鹰，他们不用担心，但上面的雪雕体型那么大，是能捉羊的。

　　楚家强点点头，给对方一个安心的眼神，说道：“没事的，它们不会攻击羊群。”说完，给对方散烟。

　　“你们这是……”另一个人问道，他很好奇这么多人上来是干什么的。

　　“我们是上来游玩的，这次过来跟两位商量些事情。”楚家强打着打火机，礼数做全。

　　那两人有些诧异，对视一眼，说道：“你说，什么事情？能帮的，我们尽力而为！”烟酒果然是增进人与人之间感情的好东西，一支烟就将大家关系拉近了不少。

　　“我们那边有些女孩子跟小孩子很喜欢你们的小羊羔，想借用娱乐一下。另外，这几位想买下一两个羊，准备待会烤全羊！”楚家强也不怕他们不答应，这完全就是给他们送生意，感激还来不及。

　　果然，那两个牧羊人相视一眼，不约而同地惊喜一下，然后朝楚家强猛地点头：“好！但你们什么价格要。”

　　陆青沉思一会说道：“外面纯羊肉二十多块一斤，如果你们也是按净重计算，我们出二十五块一斤吧！你看如何？”

　　两个牧羊人先是一惊，随即连连点头，紧忙说道：“行！这里的羊羔，你要哪个，我们现在给你宰了。”

　　不卖才是大傻瓜呢！平时自己运到镇上，一个羊能卖八百以上已经很满意了。同时很惊异外面世界羊肉的价格，居然那么贵。他们这些大羊净重也有五十多斤，一个羊就能卖一千二百多，这笔数他们比谁都清楚。

　　一个年轻一些的忙不迭地到羊群中赶出来几个小羊羔，跟楚家强说道：“这位兄弟，这几个小羊羔合不合适，够不够？”

　　楚家强笑了笑，点头道：“够了，就那么几个调皮蛋想要跟小羔羊玩耍，还有一些女孩要合照几张相片。这样吧！每租用一个小羊羔，我们出十块钱吧！”说完，楚家强拿出几十块钱。

　　那人连忙推起来：“大兄弟，你这不是扇我脸吗？给我们一笔大生意，已经很感激了。几个小羊羔玩耍而已，我们没损失什么。一会到屋里坐坐，虽然没什么好招呼的。现在先不聊，帮忙磨刀才行。”

　　人家既然这样说，楚家强也不坚持，暗道这两个人还算厚道，然后赶着几个跟小孩子一样天真无邪的小羊羔往众人走去。

　　小羊羔似乎也很好奇这些突如其来的人类，如一波清水一样的眼睛打量着大家。

　　苗叶、苗芽、万家的小萝莉等小孩子立即冲上来，一人霸占了一个小羊羔，揽着小羊羔的脖子开心地游戏起来，清脆的笑声回响在这高空之中。


第157章 老大的决定

　　楚家强没有跟别人一样到处疯跑，而是原地坐下来，顺势躺下，双手枕着脑后勺，好好享受这高山草原风光，沐浴着已经温和下来的阳光，心舒神爽，将一切的烦恼都抛开。

　　李向东是一个沉稳的人，高大的身躯，国形脸，典型的东北大汉，他一样没有四处走。看见楚家强躺下来，拔起一根草，叼在嘴里，一幅无比悠闲的模样，不由轻轻一笑。他也坐下来，心情有些复杂。

　　人群中，可能最没心情玩的人就数他了。从到了楚家寨那一刻起，他的心再也平静不下来，多次徘徊在犹豫挣扎的边缘。本来，他是一个追求稳定生活的人，对于自己现今的工作等都很满意。但自己这个兄弟让他回想起尘封已久的梦想，让他回忆起自己的家乡跟亲人，懂得人生的追求。

　　“老大，愁眉苦脸的干嘛？”楚家强瞥见李向东愁感的表情，问道。

　　其实，他也猜到几分，老大现在心情可能正在矛盾之中。再沉着稳定的人，也会有他的热血、冲动、轻狂的一面。或许每一个人都有属于自己的理想，只是太过遥远，大多数人宁愿将其遗忘，或者珍藏，只有蓦然回首那一刻，才会猛然醒悟。

　　李向东晃了晃头，深深地吸了一口气，望着不算刺眼的日轮慢慢西下，感叹道：“你们南方真好！一片绿色，到处洋溢着生命的气息！我们北方再过一段时间，群山就是一片凋零跟颓败。”

　　楚家强笑了笑：“各有各好！我们这边四季如春，常年永绿是没有错，但感受不到你们北方那种清晰的轮回。颓败跟凋零也是一种美，就看你用什么眼神、什么态度去对待。”

　　人是一种奇怪的生物，自己的往往不懂得珍惜，都是羡慕别人的，总感觉别人的要好。其实，我们不要将视线投得太远，便会发现，身边的事物才是最好的，因为触手可得。海市蜃楼虽然美丽，但太过虚无跟遥远。

　　李向东微微一怔，身体轻轻一僵，脸色稍稍一变，一动不动地愣在当场。和熙的阳光洒在他的身上，给他镀上一身的黄金甲，远远望去，就有点永恒雕塑的味道。

　　“是呀！都好。”良久，李向东说道。

　　过了一会，他又问道：“老四，你说我辞了工作回去学你一样创业如何？”

　　“有计划吗？”楚家强不答反问道。

　　李向东摇摇头：“没有，我还没想到具体适合自己发展的项目，家乡的环境、气候、条件、资源似乎都跟不上潮流的脚步。你有什么好建议吗？”

　　“其实我们乡村最主要还是捉住自己的土地优势，想一想自己的土地怎么利用，才能得到最大的收益。每一个地方都是有适合自己发展的道路的，就像你那儿，我觉得夏天可以发展水果，冬天发展蔬菜。”楚家强建议道。

　　李向东眉头一皱，顿时说道：“水果如果能找到合适的销路，倒是一个很好的选择。但冬天种蔬菜？呵呵！老四你别忘了我那冬天可是大雪纷飞的场景，你让我在家里种呀！”李向东有些哭笑不得，这样的建议真是蛋疼。

　　“水果没有销路好办，自己创造销路不就行了？没有人收购，你自己收购，运到外面销售，只要质量好，你怕没人要？你也是城市呆过的人，这样还能自己赚一笔。我也知道你那儿冬天下雪，正是这样，到处雪封，谁还会种蔬菜？你要是种出蔬菜，会愁卖不出去？现在不是有冬蔬菜吗？利用薄膜保温，成本高一点，但价格也不会低。冬天种蔬菜还有一个好处，不容易变质，随便摆几天不会烂。”楚家强分析道。

　　李向东先是摇头，但听到后面的冬蔬菜种植，就闻到一丝可能性了。

　　“自己收购哪来本钱？倒是你说的冬蔬菜有点意思。”

　　“你没有本钱，你身边的兄弟干什么的？我可以出一些，我不信老二跟老三不会支持！你可以回去让村人种水果，自己就没必要种了，不然到时候你会很忙，自家的水果没时间摘，还得忙着收购销售等等。一开始，村民肯定畏畏缩缩不敢动作，因为没有保证，农民对未知的风险都是很敏感的。所以，你给出一个最低价格收购保证他们，让他们安心，至少种出来的水果有人要，不会烂在地上。同时回去示范发展冬蔬菜，只要你成功了，不用你喊，其他人也会跟风。”楚家强又是一番道理砸出来。

　　楚家强这一番话，真的说动李向东了。他静静地回味楚家强的话语，很快就消化了，最后似乎下定决心地说道：“好！到时候跟老二老三他们商量一下，也回去拼一拼。”

　　“这就对了嘛！要拼搏就要趁年轻，出社会久了，人就越容易被磨去菱角，到时候有机会你可能都不会去争取。再说了，假如不成功，顶多再回城市，有老二在，你还怕没有工作？”楚家强连后路都帮他想好了。

　　李向东点点头，脸上突然露出一丝笑容。自己兄弟说得没有错，没有后顾之忧，何不去搏一搏？成功最好，失败也不打紧，因为他失败得起，这就是有后盾的好处。

　　“在我这好好玩几天，别想太多其他的，有些事情车到山前必有路，船到桥头自然直！很容易水到渠成。”楚家强作为一个农村出来的人，对于老大李向东的心情自然非常理解。

　　在他心里认为，很多事情贵在尝试！很多人害怕尝试，因为他们害怕失败。但换一种思维去思考，就会发现，失败何尝不是一种收获？失败往往让人记忆更加深刻，一次失败，可能永生难忘，有了经验教训，下一次就不会再走同一条错路。

　　李向东感觉自己很幸运，认识了这些肝胆相照的兄弟，走在奋斗的路上，他不会感觉孤单，因为这些兄弟就在身边鼓励跟支持着。

　　“咦！老大不会思春了吗？有些不大妥呀！”这时候，周福荣在旁边说道。这家伙也不知道什么时候来的，看到老大李向东脸上不同寻常的笑容，顿时大惊小怪起来。


第158章 把羊变走

　　楚家强将李向东的想法说出来，让周福荣参详参详。

　　周福荣脸上玩世不恭的神态慢慢消失，代之而起的是一股严肃，最后朝李向东询问：“老大，你真准备这么干？你要是确定了的话，我自然会支持一些，老二更不用说。其实老幺说得也没错，尝试尝试也无妨。不过这样咱们以后可能就难聚了，天南地北的。”

　　李向东点点头，楚家强却笑道：“这有什么难不难的？现在交通工具那么方便，半天就能从南方飞到最北方。也不用说没有时间，只要你心想，再忙也能抽出时间。远一点也好，到时候探亲访友可以跑远些。”

　　周福荣跟李向东对视一眼，顿时无话可说了。问题都被楚家强理解成那样，偏偏人家句句都是道理，还能怎样？

　　三个人又闲聊了一会，周福荣突然冒出一句让楚家强脸一黑的话语：“还真别说，老大当农民绝对比老幺你更合格，我怎么看你都像奸诈的商人多一点。”其实他还有一句话没说：老大怎么看都像埋头苦干的老黄牛多一些。

　　“喂！走一走吧！别定在这跟几座雕像一样。”老三周福荣站起来说道。楚家强放眼望去，自己三个人还真是别具一格，所有人就他们三个没有动，就是万老等人也是微微走动，散步在草原花海之中。

　　这时候，陆青等人已经将烧烤的用具摆成一列，各种材料就放在旁边，但没有立即动手烧烤，时间还不到，准备等日落之后才动手。

　　走着走着，楚家婉跟一群清纯的女生跑过来。

　　“哥！我找到一株黄色的百合花！”楚家婉递过来一株野百合，兴奋地说道。

　　楚家强拿过一看，果然。真有些稀奇，这里的野百合都是白色的，这株应该是变异的吧？

　　“嗯！的确有些少见，你不会想拿回去种吧？”楚家强看到这丫头居然将下面的泥都挖起来。他再看看其他的女生，都有几株开得非常艳丽的野百合！

　　“是呀！不然我们挖起来干嘛？”楚家婉理所当然地说道。

　　这时候，一个女生小心翼翼地问道：“我们这样做，不会破坏环境吧？”

　　楚家强摇摇头：“破坏环境说不上，这里的野百合是挖不绝的。野百合的花籽很多，跟野草一样很容易长成漫山遍野。只是你们挖回去种，可能很快就没心情了。野百合你任它自生自灭很容易生长，将它跟其他花卉一样伺候反而活不自在。”

　　自然界有些东西就这样，你说它天生命贱也行，但它的生长规律就是那样。野百合就跟勤恳的农民一样，一生中总要忙碌才能感觉充实。

　　就拿现在楚家寨的村民来说吧！即时现在形势大变，他们还是得要耕上几分田，每年收获一些粮食，这样才能安心。“手中有粮，心里不慌！”说的就是农民的心理。

　　而且楚家强很清楚，野生状态的生物是比较难培养的。因为它们骨子里就有一股天生的野性，不习惯被人管。这也是野生动植物培养工作一直是社会难题的原因，每年都有无数的专家投入其中。

　　“而且它们很快就凋零了，要看它们开花，就得等明年。”楚家强最后加上一句。

　　“这样呀！”不少女生挖花的兴致顿时被冲淡了很多。几个小姑娘很快散去郁闷表情，又开始往其他的地方跑开，时不时发出铃声般的笑声。

　　楚家强抬起头，好像听到有人喊，就看见苗火等人朝他招手，几个小孩的家长都走在一堆。楚家强有些奇异，暗道难道这就是所谓的人以群分？

　　楚家强走近去，发现几个小孩子争得小脸通红，几个大人则是苦笑不已，旁边还有一些围观的观众在偷笑。

　　“干嘛？几个小家伙吵架不成？”楚家强问道。小孩子争争吵吵也是正常，但几个大人也凑热闹好像就有些说不过去了吧？

　　苗火刚要开口，他的两个小祖宗就说到：“楚叔叔！我们跟他们说你会很厉害的魔术，他们不相信，说我们骗人，你就给他们变一变吧！”

　　“呃！”这也能争成这样？楚家强有些咋舌，小孩子的行为思想果然不是大人所能揣测的。

　　“咦！老幺，你能变魔术？我们怎么不知道？不会是随便糊弄小孩子的吧？”周福荣诧异道。

　　其他人也是看着楚家强，很想瞧瞧楚家强的手段，居然能让两个粉雕玉琢的小孩子如此推崇。他们也是好奇，楚家强居然还会魔术，那玩意可不是随便什么人都能玩得转的。当然，也有些看戏心理，想看看楚家强怎么应付。

　　“你什么眼神？我就不能会两手魔术？”楚家强翻了一下白眼，郁闷地说道。

　　“楚叔叔，你将小羊羔变走，看他们怎么说。”小叶子气愤地说道。

　　楚家强顿时目瞪口呆起来，整个羊变走，我倒是可以，但谁帮我解释？到时候不被拉到科学研究院做切片试验才怪呢！

　　听到小叶子如此雷人的话语，再看到楚家强的脸色变来变去，众人顿时轰然大笑。周福荣那没心没肺的家伙更是跟着凑热闹道：“对的！对的！赶紧将小羊羔变走。”

　　“咳咳！我给大家变一个传统的魔术吧！”楚家强瞪了一眼周福荣，然后在草地上摘了一束野百合。

　　“好！大家看好了，别眨眼睛！”说完，楚家强手上的野百合突然消失。

　　众人大奇，没想到还真能变魔术呀！瞬间就消失了，看楚家强穿得凉爽，不像能藏东西的呀！没多久，其他人开始陆陆续续汇聚人群。

　　在大家惊异的目光下，楚家强的右手做出一个抛物状的动作，一支支的百合花抛出来。

　　“厉害！真是厉害呀！”一个青年瞪大眼，近距离观看，才发现这魔术还真是神奇，以前电视上看多了，没什么感觉。

　　“奇怪！你刚才藏到哪里了？”周福荣上下打量楚家强，也没发现他身上多几片布呀！

　　大家又让楚家强多变几个看看，尤其是那些小孩子，一个个聚精会神。不少年轻的男子都眼睛发亮，暗道这可是泡妞的好手段呀！没看到在场一些美女已经异目连连了？


第159章 打水漂

　　楚家强又玩了几把，将众人打发掉，然后湖边走去。

　　“老四，我发现你回来之后变了很多，变得有些陌生了。”叶继生搭着楚家强的肩膀说道。

　　其他两位哥们也是点点头，能亲近动物、能治病，现在还能玩魔术，不知不觉，这家伙还结识了许多的大人物，这都让他们反应不过来。

　　楚家强头都不回，淡淡地说道：“这些本就会，以前没有施展而已。不说我，你们就没有一点隐秘？之前谁又知道老三居然是玩古董的人？至少在学校没人发现吧？”

　　来到湖边，楚家强捡起脚边一块扁平的小石头，手指聂稳，用力朝湖面飞去。小石头在水面灵巧地跳动六七次，然后才沉到湖里面去。

　　大家又是眼前一亮，看不出楚家强会的东西还真多。周福荣和叶继生也忍不住捡起脚边的小块石头，朝湖面扔去，但他们一扔就到底，除了溅起几朵水花，荡漾一些水波，什么都没留下。

　　“你是怎么扔的？”叶继生有些傻眼了，自己就那么差劲，连一个漂都没有。

　　打水漂是人类最古老的游戏之一，据推测从石器时代就开始了。打水漂就是运用手腕的力量把撇出去的石头在水面上弹跳数次，成绩以石头在水面上弹跳的次数多少为依据，次数越多越好。

　　这时候，正好撞到沿着湖边散步而来的万老、文教授等人。他们看到这一幕，笑道：“这也很讲究技巧的，跟力气没有太大关系，一些小孩子就能玩得很漂亮。首先挑的石头要光滑，尽量扁平、轻薄。其次，手势要正确，主要是由紧握的力度和入水角度决定的。用你的食指握住石头的前端，其余的部分用中指握住，大拇指用力。入水角度最佳就是二十度的样子。最后就是练习，熟能生巧就是那道理。”

　　很显然，这些老人家也是玩过这一手。

　　楚家强点点头，说道：“没有错！打水漂时，需要扁石头高速旋转，在与水面接触时，水面的弹性给了它向上的冲击力，而且扁石头旋转越快，打的水漂飞得越高，如果扔扁石头时向外的速度较快，打的水漂就越多。当然也需要一定的技术。”

　　周福荣跟叶继生若有所思地点点头，然后重新挑选几块比较合格的扁石头，拿捏好力度、角度等，再次朝湖里面扔去，但无一不是沾水就沉，真是没办法。

　　老大李向东笑了笑，也挑起一块，没怎么用力，随意地将扁石头朝湖面掠去。那块石头快活地跳了十多下，最后才不甘地沉到水底。

　　周福荣跟叶继生瞪大眼睛，不可思议地说道：“不会吧！老大的领悟能力什么时候变得那么强？一说就通。”

　　李向东苦笑摇头道：“什么一说就通，我也是农村出来的，乡下的孩子，你找来十个，九个就会，程度不一样而已。扔多几次，慢慢调整就可以了。”

　　周福荣跟叶继生又扔了几次，但还是老样子，一点起色都没有。叶继生一阵泄气，将石头放下：“算了，不扔了，越扔搞得自己越没自信。”

　　周福荣也有同感，将石头扔到前面的水里。他眼睛一睁，发现一个奇怪的现象。刚才他扔石头水下居然有一条壁虎，被石头一惊，立即躲到其他石头缝里面去了。

　　“老幺！你这里的壁虎还能潜水？”周福荣不可思议地问道。

　　楚家强眉头一皱，没好气地说道：“发什么神经？壁虎你不清楚？那玩意飞墙走壁的确有一套，什么时候能潜水？”

　　其他人也以为周福荣找乐子，没事找说，所以也不理会。

　　周福荣一张圆脸被激得微红，指着刚才壁虎出现的地方，嘴硬道：“我擦！你们居然不信？刚才我明明看到了。就是清楚壁虎，在水底看到我才会惊诧。”

　　说完，看这些人还是“信你才有鬼”的模样，周福荣脱下鞋立即超浅水走去。但湖里面的原石都是非常滑的，上面很多青苔、微生物等生长。这家伙踩在石头上面，顿时一滑，双脚朝前面滑去，身体却朝后面摔下来。

　　楚家强动作快，赶紧踏出一步瞬间扶住周福荣。不然，这家伙就惨了，一身衣服湿透，别想吃烧烤了，让他直接原路回去就行了。这高山，晚一点是很凉的，这也是楚家强让大家多拿一件衣服上来的原因。

　　“没事吧？”楚家强询问道。

　　“呼！好险！没事了，吓我一跳。”周福荣站稳，弯下腰搬石头。

　　大家啼笑皆非，刚才是他们吓一跳才对。这家伙居然还不死心，煞有介事地搬石头，正让人受不了。

　　他们不知道，人的证明心理都是很强的。自己所见所做不被别人重视跟认同，便会努力去找说服他人的证据，周福荣也不例外。

　　刚才他们玩打水漂的时候，已经其他人已经开始朝这边走来了，新鲜对所有人都是很有吸引力的。而宰完羊空闲下来的两个放牧人以为这边出了什么事，也走过来。

　　“他搬石头干什么？”有人问道。

　　叶继生也感觉有些操蛋地回答道：“据说看见会潜水的壁虎。”

　　这话一出，所有人都大眼瞪小眼，暗道什么时候壁虎开始走水路了？

　　“没骗人吧？我怎么没听说过壁虎还能爬水？”有人惊疑地望了望身边的人，身边的人都摇摇头，显然也感觉天方夜谭！

　　而楚家强跟文教授却若有所思，似乎想起什么。

　　“老三，你上来吧！我知道你刚才看见的是什么了。我找一条给大家看吧！”楚家强将周福荣小心地搀扶到岸上，这水里的石头实在太滑了，很容易摔跤。

　　等周福荣上来，李泉拿着相机凑到他跟前，得意地说道：“兄弟，看看我的作品，这瞬间的动作居然被我拍下了，真是难得。我准备拿去参加摄影大赛，说不定能拿一个奖杯回来。”这家伙也是想奖杯想疯了的人。

　　周福荣兴致不是很高，将相机推开，刚要说：你要拿奖杯关老子屁事？但他眼神撇在画面上，顿时脸色大变，朝李泉大骂：“你小子最好马上删了，不然告你侵犯俏像权。”

　　他发现上面那张照片正是刚才他摔跤惊恐万分的一瞬间，自己的象形顿时被糟蹋得一败涂地。这相片是绝对不能流出去的，不然他不用活了。


第160章 发现小鲵

　　楚家强看了看周围的水域，主要观察下面石头的分布状态，挑了一个地方，然后轻轻地搬开一块石头，就看到周福荣口中所说的壁虎。他慢慢伸手下去，双手呈包围状态向这条壁虎装的生物合拢。

　　这条壁虎装的生物拇指大、中指长，圆柱体身躯，其背部呈黑色，腹部浅褐色，有深色斑，尾巴扁平，末端呈刀片状，4只脚，前脚4趾，后脚5趾。以前来这就有人发现了，本地人叫水狗，说其脑袋有点像狗脑袋。

　　这条水狗见没有其他路走，只好爬上楚家强的手心。楚家强这时候马上提手离开水面，然后慢慢往岸上走。

　　文教授看到那条水狗，顿时激动起来。付盛林则是失声叫道：“是小鲵！”

　　两个放牧的人看到居然是水狗，顿时准备败兴而归，还以为什么事情呢！不就是一条水狗？

　　“小鲵？我们叫水狗。”楚家强说道。

　　“还真有点像壁虎呀！”这时候有人说道。

　　周福荣立即说道：“刚才在水里看更像，捉起来倒不大像了。”

　　这时候，许皓解释道：“这也是娃娃鱼！是袖珍型的娃娃鱼，比起大娃娃鱼更珍贵、更稀少，国内虽然也有几个地方发现，但数量不到百尾，没想到这里也有。当年它与国宝大熊猫一起被国家列入《中国濒危动物红皮书》。事实上，这种有3亿年历史、与恐龙同处一个发展时代，当年曾与恐龙‘称兄道弟’的古老物种，历尽沧桑劫难能顽强地繁衍生息至今，本身就足以令人震撼，堪称珍贵的‘生物活化石’，被生物学家誉为研究古生物进化史的‘金钥匙’。”

　　这话一出，在场不了解的人都咋舌了。这样说来，岂不是比大熊猫还要大熊猫？居然跟恐龙还是同一个时代的产物。

　　“奇怪！恐龙那么厉害都灭亡了，它们居然还活到现在，本事不小呀！”周福荣说道。

　　其他人一听，也觉得有道理，可见这种生物的适合环境能力的确要比恐龙强。

　　楚家强将小鲵放在一块大石头上，但这种生物习惯潮湿，它“哇哇！”地叫了两声，马上又往湖里面爬去。

　　“咦！平时是它们在叫呀！我还以为是青蛙呢！”一个放牧的人惊异地说道。另一名老成的中年人却点点头，他上来这里很久了，自然知道平时就是水狗的叫声。

　　文教授激动地放手到小鲵前行的前面，让小鲵爬上去：“很久再没有发现它们踪迹了，除了那几个地方快灭亡的种群，真不容易发现呀！”

　　付盛林朝楚家强问道：“你们所说的水狗，这里多吗？”

　　楚家强看向那两个放牧之人，说道：“他们应该更清楚，不过我觉得应该不少吧！”

　　那个老成的放牧人点头道：“是挺多的，具体没人会闲得去数它们。不过我大概估计，肯定不会少于五百条就是了。这两个湖并不是它们主要的生活地，沿着小溪下去，一直到半山腰这一段，才是最多的。”

　　听到这话，文教授猛然抬头，眼睛微瞪：“你说多少？”

　　“呃！我没数？”那人脖子微微一缩。这时，旁边一个年轻的说道：“我带你到前面，那儿更容易看到。”

　　大家跟着他走，来到溪流较阔的地方。大家望去，就发现溪边的草丛起码二十多尾，很多都是一动不动地趴着，似乎在等待着什么。这时候，一个飞蛾慢悠悠地飞过。下面的一条小鲵迅速跳起，瞬间将飞蛾吞食了。

　　文教授更加激动了，大有马上沿着小溪下去的冲动。他忍着这种冲动，马上给楚家寨研究院那些家伙电话。

　　这时候，丁建辉等人还在讨论一些细节，接到文教授的电话有些意外，暗道这家伙不是跟人出去野炊了吗？出于对同行的尊重，还是接听了。

　　“喂！老文，玩得开心吧！”

　　电话那边立即大笑道：“哈哈！何止开心！还激动呢！”

　　丁建辉暗道：你倒是开心了，不会是故意打电话让人羡慕吧？这时候，文教授接着说道：“你猜我们在上面看到什么了？小鲵！很多，据当地人介绍，不会少于几百尾。”

　　丁建辉一听，立马从座位上面弹起来，声贝突然加大：“什么？你说多少？”

　　大家一看副院长这失态的表情，都十分惊讶，暗暗猜测，那个文成理到底跟副院长透露了些什么？居然引起副院长这么大的震动。

　　“好！好！我马上带人上去。”丁建辉放下电话，看见大家望过来。他平复一下，然后通知道：“文教授刚才在野炊的地方发现大量的小鲵，现在大家立即准备相关器材，一会跟我赶赴那儿。”

　　所有人听到这话，顿时哗然，在一些前辈的指挥下，开始有条不紊地整理东西。十分钟过后，大家钻到车里面，带上指路的老村长，开始朝白马坪出发。

　　经过山口村的时候，山口村的村民又发现一排车龙经过，更加震惊了，暗道这世界怎么了？平时他们这些只有鸟拉屎地方，这些尊贵的人物今天就成群结队往里面钻。

　　感触最深的当然就是山口村的几个村干部了，村书记蔡伟忠再也忍不住了，拿起电话就对自家的小子大吼：“你臭小子明天再不回来，我跟其他干部以及族老逐你出宗族。”

　　远在珠三角的人蔡志文一听，心里大惊，暗道这么严重？脸色一苦：“我说老头子，你起码让我请个假吧！”

　　“还请什么假？直接一个电话辞职就行了。这个月才第一天，回来正好，省得帮他们白干。赶紧收拾东西回来，九月份的工资他们还敢不发？让你的同事代收，到时候打入你账号就行啦！”蔡伟忠毫不客气地说道。

　　也难怪蔡伟忠有些生气，这小子连国庆长假都不想回来了。

　　放下电话，蔡志文望了望城市外面璀璨的灯火，到处弥漫着纸醉金迷。他叹了口气，心道：美丽的都市，明天就要告别了。唉！这花花世界还没来得及享受。


第161章 增加线路

　　大家继续游玩，欣赏享受这美妙的山光天色，剩下的事情，应该是文教授等人，以及正在赶来的科学家的事情。因为小鲵的存在，他们更觉得这个地方没有白来，的确是一方天堂。

　　“苗大哥，玩得好行吧？因为人太多，招呼不到，谅解呀！”楚家强抱起小芽子笑道。小姑娘开始咯咯地笑起来，就像一个百灵鸟，十分动听。

　　“呵呵！很好，这地方是个好地方，有空得多来。只是顶部的那个信号塔有些大煞风景，真不知道你们镇决策者什么头脑。这好的地方被如此糟蹋法，真是受不了。”苗火越看那个高高的信号塔，越不顺眼。

　　这话立即得到许多人的响应跟赞同，搞了一个信号塔处在上面，谁看了都觉得碍眼。

　　“就是！我看附近高山不少呀！偏偏就挑这里，真没头脑。”

　　楚家强虽然也觉得有些很不好，但却无可奈何地摇头。这都是几年前的陈年旧事了，这个信号塔也的确给深山带来了好处。因为它的存在，手机在楚家寨才有用武之地，这就是方便。加上这是镇上，或者说勘测者的主意，轮不到他们这些小屁民叽歪。

　　国内社会就这样，虽然大张旗鼓地说民主，但说话权其实还是少数人。当然，这也十分无奈，国内的国情决定了这样的情况，人太多，不可能人人都能顾忌。因而，世界上所有的事情都是两面性的，有好也有弊，这是必然事件。就看你如何去开发有利的方面，避免有害的另一面。

　　“楚叔叔好偏心呀！就抱妹妹那个小丫头。”这时候站在地上的小叶子就指责楚家强的过失起来。

　　几个大人相视苦笑，而小芽子立即反驳：“你是弟弟，我是姐姐！爸爸昨晚说的。”

　　得！又回来维权的战争当中，苗火看到老婆莫愁朝自己瞪眼，脸色顿时微红。楚家强将小芽子放下来，又摸了摸小叶子的脑袋，说道：“快去跟你们的小羊羔玩，不然它们可就回去咯！”

　　两个刚要互掐的小家伙一听到这话，不约而同地转头看向刚才跟自己玩耍的小羊羔，发现真的要往羊群里面走。两人立马偃旗息鼓，随即朝自己的小羊羔跑去。

　　苗火松了口气：“看来老弟哄小孩子真有一套，平时涉及这个问题，这两个小家伙没有半天不消停，头疼呀！”

　　“老哥，你也别身在福中不知福了。两个这么可爱的小家伙，还是双胞胎，那可是羡慕很多人的。”楚家强说道。旁边的人立即点头，这些还是光棍的家伙，心想什么时候自己也能有个孩子抱抱。

　　“老村，其实这里的条件完全可以成立一条旅游线路。就主打高山草原观光跟野炊，加上小鲵的噱头，绝对火爆，至少我来了一次还会来第二次。”这时候，一个游客建议道。

　　“是呀！加上我们明天要去的万窟河谷跟仙人赶石滩哪条线路，这样更有吸引力。你们这里山山水水都很好。那条路线是涉水，这条路爬山。这样山水搭配更加完美，也不至于太过单一。”马上就有人附和了。

　　这话点醒了楚家强，话说的确不假。这里虽然一个信号塔有些碍眼，也足于担任一个旅游观光点。

　　“就是这条路得修一修，不然让人够呛。”叶继生对这条山路还是耿耿于怀，最郁闷就是他。

　　“嗯！这事情得从长计议。毕竟这里发现了小鲵，会不会被划为禁区还不得而知。”楚家强唯一担心就是这个。

　　仙人赶石滩那边的千通潭他已经问过文教授等人，文教授他们给出答复，不会划为禁区。但是必须严格约束游客的行为，不能污染破坏那儿的环境，更不能捕捉小银鮈。有了两个不能，楚家强也知道怎么做了，跟老村长制定了一些游客行为守则。游客出发前，就得研读一番，在接下来的游览中，必须规范自己的行为，不能做越界的事情。

　　“快看！日落了！”一个女孩指着西天叫嚷道。

　　大家望过去，这时候太阳没有一点刺眼的光，整个太阳变成一个巨大的红日，顿时将天边映红。西天出现千万道彩霞，犹如恭送太阳的离开洒下的礼花。一片片的火烧云不停地变幻，大家远远望去，发现一匹骏马踏着西面的群山而来，它的身边是一片片云彩往后飘去，十分形象。

　　“比海上看日出还要好看。”一个游客发出由衷的感叹。

　　“老村！听咱的没有错，来这观花赏草，野炊，看看曾经恐龙的兄弟小鲵，还能观看日落。要是带着帐篷过来过夜，那更爽！晚上不用急着回去。早晨还能看看日出，应该也很壮观。”这时候，已经有人将未来的美好前景描绘出来了。

　　楚家强没有作声，这里附属山口村，假如真的开设旅游线路，还得跟他们打打招呼。这个倒不是楚家强要担心的，有便宜赚，山口村的人比他更着急，到时候反倒会求上门。最主要还是前面所说的，这里会不会因为小鲵的存在而封山，毕竟刚才听那些人将小鲵说得那么夸张。

　　他马上朝文教授走去，想问问他的想法。

　　文教授一听楚家强的担心，顿时笑道：“这个山顶应该不会，但下面那段作为小鲵的主要生活区就难说了。放心吧！保护动物跟旅游没有冲突，反而能通过旅游宣传它们的存在，让世人关注它们，好好保护它们。”

　　听到文教授的话，楚家强将担心吞到肚子里面了。

　　“不过呢！你需要担心的也不是没有。那就是控制这里的牧群，旅游开办，游人增加，放在上面的羊群需求量就会很大。到时候放牧的人就会猛增牧群，对环境破坏就大了。”文教授将最大的问题提出来。

　　“嗯！这个问题可以避免跟解决的。”楚家强点头。他搞旅游开发，就是讲究可持续发展，自然不会让那样的事情发生。


第162章 丁老的决定

　　日落也看了，陆青等男士就开始动手准备了。这时候也是时候开始施展身手，很快就能吃喝了。有得看，有得玩，还需要有得吃才完美。

　　而那两个放牧之人知道人家是准备烤全羊，所以将自己屋里面的木柴都搬出来，让陆青等人享用。当然，陆青不是占穷人便宜的人，马上给对方一定的柴钱。乐得那两人直道今天撞运了，暗道要是天天都能这样，那就好了。

　　大家刚忙乎，丁建辉他们就到了。

　　“村长，你也来了？”楚家强看到带路的人居然是老村长有些惊讶，但随即又释然。按照老村长的性格，这些事情都是得亲自过来才安心的。

　　“呵呵！不是坐车上来吗？不然这身老骨头可折腾不起这座高山。”老村长笑了笑。

　　“小楚，你们发现的小鲵在哪里？先带我们过去。”丁建辉心急火燎地叫道。

　　楚家强转头，朝文教授那边指去：“诺！文教授那边，但其实这里不是小鲵生活的主要区域，它们主要聚集地是沿着溪流往下，一直到半山腰那一段。”

　　说完，楚家强领着大家过去。走过去，跟文教授等人打了个招呼，大家开始散开考察小鲵。包括两个小湖，以及沿着溪流往下。他们需要对小鲵进行一个普查，得出它们的具体数量，这是他们工作的重点。

　　这些研究人员很快就惊喜地发现，单单是山顶这个地方，就不下一百尾之多。随后，沿着溪流下去的人员传来更加喜人的消息，小鲵数量多得出乎所有人意料。下面溪流分叉很多，这也给小鲵提供了广阔的生活环境，加上它们喜欢清凉的环境，这里无疑就成了它们繁殖的天堂。

　　根据文教授介绍，小鲵靠肺和湿润的皮肤交换空气呼吸，离开水面陆栖时不敢离水源太远。常隐匿在溪内石下或溪旁杂草丛中以及被腐叶遮盖的潮湿土穴、石缝内。以苔藓或鞘翅目的成虫、鳞翅目的幼虫等多种昆虫为食。

　　“小鲵很会挑宝地呀！”这时候，丁建辉才空闲来下，观看这美好的风光。刚才太急了，一眼看虽然有些诧异，但没有细细欣赏。

　　“是呀！这里海拔一千多米，气候清凉，的确是它们生活的好地方。山顶因为没有树木遮挡，阳光直射，难怪它们更多汇聚在下面。这里应该是国内甚至世界发现小鲵最为密集的地方，我觉得附近的山体也很有必要进行一次考察。要不是文教授等人跟着过来，这些小鲵可能就跟我们擦身而过了。”冯院士开口建议道。

　　丁建辉望了望周围的山体，点点头，真的很有必要。他当即决定：“嗯！回去再做一个调整，分出一部分人，对周边山峰进行考察。”

　　他眼光突然落到那个望上去有些微微摇摆的信号塔，眉头微皱。高的建筑，站在下面看上去，看起来可能都会有一个微微摇晃错觉。这不是丁建辉皱眉的原因，而是考虑到这个信号塔给小鲵带来的影响。

　　信号塔的辐射十分强烈，无论对人，还是对这些珍稀动物，其实都是有很大的影响。只是有些时候，我们为了经济的发展，而将这些问题给忽略了。

　　电磁波辐射源的输出功率越大，辐射强度越大，波长越短，频率越高，距离越近，接触时间越长，环境温度越高，湿度越大，空气越不流通，则对环境污染程度越大，并且女性和儿童受危害更严重，对这些十分挑剔生活环境的动物影响更大。

　　有人可能说其实影响不大，现在社会到处都是电磁波辐射的海洋，人类还不是照样生存？话说的确是这样，很多的影响都是潜移默化的，大家或者不能明显体验到。就算受到了影响，可能也不会怪罪到这些无影无形，看不见摸不着的东西身上。

　　其实根据有关的调查显示，信号塔电磁波会扰乱人体自然生理节律，导致机体平衡紊乱，引发头痛、头晕、失眠、健忘等神经衰弱症状；使人乏力、食欲不振、烦躁易怒；还能使人体热调节系统失调，导致心率加快、血压升高或降低、对许多病情起着推波助澜的作用等等。

　　有些东西你是感觉不到它的存在，但它却真真实实地影响着你们生活。

　　“这个信号塔得挪一挪！”丁建辉望了半会，突然说道。

　　其他的专家等人也是点点头，他们可不管会造成多大的损失。在他们眼里，珍稀物种不是经济能够替换的。当然，这是见仁见智的事情，可能在经济学家的眼里，观点正好相反，经济发展高于一切。

　　其实，随着国内经济的发展，卫生部就出台了对这些无形辐射管核的相关条规。现在不少的大城市都有一定措施，比如移动信号塔、高压电线等建设，都有一定规定，不是建高，就是远离人群。

　　楚家强听到这话，心里顿时大喜，刚才已经很多人不满意这座信号塔了。但他们改变不了信号塔的命运，只有眼前这些大人物能够决定。只要他们开口，市里面肯定会重新选择地方。

　　“大家先别管这样了，那边烧烤估计差不多，我们一起过去吃点吧！算是给发现小鲵庆祝。”楚家强这话说得漂亮，这些老人开心地点点头。

　　因为这些研究人员的到来，陆青再次让放牧人宰了一个。其他人也没有反对意见，这些消费是要他们最后分摊的。但能请到这些科学家一起吃东西，这本身就是一种荣耀，平时想请还没有门路呢！也就是来到这地方，才有机会。

　　这最高兴的当然就是两个放牧的人，得到吩咐，马上屁颠屁颠地干活去，感觉倍有精神。平时，他们守在这高山上，整天对着羊群发呆，是见很郁闷加无聊的事情。整天都感觉精神不振，其实，这也有信号塔的影响，只是他们永远不会发现。

　　增开旅游线路的事情，楚家强又跟老村长提了一下，老村长自然是举手赞同，凡是对村里面发展有利的，他基本上都会鼎力支持！


第163章 萤火虫

　　黑幕慢慢降临，天边挂着一轮残缺美的半月，点点的星光也开始崭露头角。高山上，清凉的山风让众人大感舒适。湖里，小溪，山涧传上来“哇哇！”的不停叫唤，大家都知道，这是小鲵的叫声。这声音在丁建辉等人耳里，是多么的动听。

　　这时候，所有的羊群，牛群已经停歇下来，开始休息。这些动物虽然思想比较单纯，但也恰恰因为这样，它们每天都活得无忧无虑。

　　所有人围着湖边石头屋前面、湖边的几堆篝火。自从跟两个放牧之人熟悉之后，陆青干脆让人将东西搬到这边来。篝火时不时发出微微的爆鸣声，窜起点点的火光。人群里一阵阵议论声传出来，夹杂着阵阵的笑语，气氛十分和谐。

　　大家一边吃着烧烤，一边聊天，享受着高山凉风习习的夜晚。不能喝啤酒的人就端着王老吉，时不时对饮，谈论着刚才各自的所得等等。

　　大人连忙给小孩子添衣服，怕孩子凉着。几乎所有的家长都会有这样的心理，不分农村跟城市，天气一凉，有些家长就给自己小孩穿得跟包粽子一样。而在场的有几个却是调皮鬼，嫌穿得太多，趁自己大人不注意又剥得只剩下一件。

　　“呵呵！曾大哥，孩子不想穿，就由他吧！反正现在还不是很凉，加上这儿有火，人多，不会那么快着凉的。”楚家强见他们两父子斗鸡一样僵持着，不由解围道。

　　其他人则是看着感觉有意思，一边吃东西，一边看他们两父子互斗。曾文头疼地揉了揉脑门，拿起旁边的啤酒跟楚家强碰了一下瓶，然后喝起来。他的老婆则是将孩子抱在怀里，这样也省得这小家伙到处疯。

　　很多为人父母的人可能都会有曾文一样的感触，没有孩子之前，总想着要个小孩，感觉才好，家庭才完美。等孩子出世了，除了一开始的激动跟热情，慢慢地就会发现为人父母真的不容易，反正就是劳心劳力的事情。

　　周福荣刚才一直顾着吃肉，前面整个烤全羊油光发亮，十分美味。这时候，他突然转过身，想灌一口啤酒，却发现自己还没怎么喝过的啤酒不见了。

　　“咦！谁拿了我的啤酒？”他朝旁边的叶继生望去，发现人家的就放在前面。

　　“看什么看？我会喝你喝过的东西？”叶继生瞪了一眼。

　　周福荣也懒得在这个问题上纠结，让人再开一支过来。这次，他也学别人摆在前面。

　　没多久，一个游客惊讶地问道：“哎呀！这是谁家的孩子，喝酒喝得挺猛呀！”

　　大家望过去，就看到苗火家的小叶子抱着一瓶还剩下半瓶的啤酒，眼睛发晕打转，走路一拐一拐的，十足的小酒鬼模样。

　　莫愁赶紧移开自己怀里的小芽子，走上去，想要将小家伙的酒瓶拿开。

　　谁知道小家伙紧紧地抱着酒瓶，嘴里还说着语无伦次的酒话。众人都被这犀利的小家伙雷了一下，随即轰然大笑，就只有苗火尴尬地站起来。刚才没怎么注意这个小家伙，没想到居然跑开偷酒喝了，还喝得有些烂醉如泥的模样。

　　“都是你，怎么看孩子？”莫愁狠狠地瞪了一眼自己的丈夫，刚才明明说好了，每人照顾一个小家伙。谁知道这家伙居然连孩子跑开那么久都没有发现。

　　“哈哈！这小家伙长大以后酒量肯定了得，很有发展潜力呀！”颇有兴致地看着小家伙见自己抱着的酒瓶被抢走，手舞足蹈的样子，陈武大笑道。

　　“我说怎么那瓶酒怎么不见了，原来被小酒鬼给顺走了。”周福荣拿着一窜玉米啃起来，也是饶有兴致地看着这些小孩子闹出来的笑话。

　　苗火感觉有些冤枉，刚才这小子总是在怀里不消停，自己跟别人聊得又来劲，小叶子说要小便，就让他在旁边自己搞定啦！一不留神，谁知道他会偷酒喝？但这的确又是自己的过失，也不好辩解，只好充愣接受组织的批评。

　　看到这一幕，那些有孩子的都立即严管自己的孩子，不然下一个闹笑话就是他们的了。

　　楚家强也站起来，走过来说道：“算了，看这小子的模样，就让他在屋子里面躺一会，省得大家折腾。”说完，跟这里的主人打个招呼。

　　“没事！只要你们不嫌弃地方简陋就行。”那放牧之人笑道。里面的确很简陋，没有正正规规的床，就是用石头踮起两头，然后在上面铺木板，盖一张席，旁边一张被子。

　　楚家强先进去整理一下，苗火抱起小家伙在后面。这样最好，可以彻底放心了。

　　再过一会，天色真的黑下来，只有淡淡的月光跟璀璨的星光。

　　“咦！好像挺多萤火虫呀！”万国良说道。他来楚家寨两次了，上次还住了一两晚，农村虽然看不到城市繁华的灯光，却闪烁着这些星光般的萤火虫。

　　大家望去，果然如此！只见一闪一闪的荧光在低空中闪烁。这数量在楚家强等人眼里并不是很多，只是这些在城市几乎绝种的精灵对那些久居城市的人来说，就不少了。

　　李泉那家伙赶紧放下手上的食物，又开始拿起相机调焦起来，这家伙的职业病也有些严重，不比文教授等人差。

　　“现在天才刚黑，等一会吧！那时候漫山遍野都是这玩意。”那年轻的放牧人说道。在这居住也有一两年了，除了下雨天，不然晚晚都是萤火虫满天飞的情景，有时候你真的分不清那颗是萤火虫，那颗是星星。

　　大家一听，眼睛微亮，感觉这里太神奇了，居然汇聚了那么多好看的景色。

　　果然，随着时间的推移，萤火虫慢慢多起来。过了半个小时，漫山遍野全是一闪一闪的小精灵，就是楚家强也发呆了一阵，这么多萤火虫还是他第一次见。

　　“我说这里怎那么多小鲵定居呢！原来除了气候好，还有这层原因。”文教授突然说道。丁建辉等人点点头，他们前面就有些疑惑，这么多小鲵汇集，应该有食物才对。

　　“真漂亮！这次出游太值了。可惜手机晚上照不清楚，喂！李泉，多照一些，回去我找你复制。”有个游人喊道。

　　这时候，马上又有一批人附和！这些家伙都是手机党，没有带相机出来。其实就是一般的相机也照不出晚上这满天星光跟荧光的梦幻效果来，只有人家李泉那样的专业相机，才有这本事。

　　“老村！这里绝对是开办旅游景点的好地方。最好就是下午开始来，晚上在这过夜，踏青、赏花、看日落、吃烧烤、看满天的萤火虫，以及第二天看日出，然后再回村子。”陆青说道。

　　这话马上得到不少人的赞同，他们想着什么时候再来，下次得准备充分一点。


第164章 镇上有请

　　大家吃饱喝足之后，时间已经到了九点多，顾及到老人小孩等人，楚家强开始招呼大家准备回去。当然，那些吃喝留下的垃圾自然要收拾干净的，这是基本的素质。

　　众人显然还没有看够这一方梦幻般的夜景，但条件不足，不能在此过夜，只好依依不舍离开。

　　“没喝高吧？还能不能开车？不要勉强呀！这段路可是很危险的。”楚家强对叶继生说道。

　　叶继生无所谓地说道：“你真当啤酒是酒呀？那一点点的酒精，撒泡尿就没了。放心吧！不会让你们看不到明天的太阳。”

　　楚家强哭笑不得，又对那些开车的人叮嘱几句，开车要小心。毕竟这段路全是山路，下方就是陡峭的山坡，路又小，很容易出事的。老村长也帮忙说了几句，这事情的确不能开玩笑的。

　　“过两天再来一次，准备好一点，在这山上过夜。”一个游客显然还不过瘾，反正国庆一个星期，明天到万窟河谷跟仙人赶石滩玩一天，还有很多时间，自然也不能让自己闲下来，浪费这十分难得的光阴。

　　安全地回到村子，大家就各自散开，回到自己的居所。这些人很多都是晚睡的人，自然不会那么早睡，回去之后还得打开自己的电脑，整理自己的照片等，不是放到空间存起来，就是发到论坛上让人羡慕羡慕。

　　多了一个神奇的高山草原，论坛上又开始炸窝了。不少人开始后悔没有跟着过去，又好看，又好玩，还有好吃的，跟科学家一起就餐。而整天的消费大家分摊下来也就是那一百几十块，这种低消费，高回报的旅游哪里找？

　　这时候，论坛上再次开始组团，准备明天出发，反正时间还来得及。而有些本来就是闲得蛋疼的人更是带齐家伙，准备来个长游。

　　这种效应，也是楚家强早就预料到的。他就知道，第一批人来了，第二批，第三批……就会接着来。毕竟自己家乡的资源实力就摆在那儿，只要名气打出去，到时候应该头疼的不是人太少，而是人太多就给村子带来什么样的压力问题。

　　截止十二点为止，第二个旅游团的人数已经超过两百之巨，这速度却是楚家强没有想到的。有了第一批游客的宣传，本来还在犹豫不决的人马上就倒戈了。所以说，这世界，很多东西还是离不开宣传，不然每年人家媒体能赚那么多的广告费？

　　第二天，楚家强没有跟着去游玩，陆青花了一百块请了一个村民，然后带团出发。而万国良等人本来是来看望老人家的，但也忍不住跟上去。李向东等人也不例外，虽然楚家强没去，有些遗憾，但难得来一趟。

　　楚家强准备到镇上一趟，将自己订好的太阳伞、沙滩椅等运回来。

　　这事情自然还得麻烦楚胜义，来到老村长家，看到老村长麻利地抽着水烟筒，问道：“村长！胜义叔呢？”他发现楚胜义的车已经不在门口了。

　　“他呀！出去有一个钟了，给人家拉一点砖头。怎么？你有事？”老村长问道。

　　楚家强点点头，说道：“我正准备跟他到镇上一趟，拉点东西回来。昨天定的，等一会人家就会运到镇上。”

　　“哦！那你就得等一等了。拉砖头比较麻烦，毕竟砖头装车几块几块地装，没有半个钟头装不满一辆车，要是还得排队的话，那就更难说了。”老村长放下烟筒，跟楚家强聊起来。

　　楚家强点点头，他之前就跟楚胜义去拉过砖头，自然知道情况。

　　“哦！对了，第二批游客今天也出发了，比这一趟人要多一半。让大家做好准备，别到时候乱了阵脚。”楚家强突然想起这么一回事。

　　老村长顿时大喜，连连点头：“这个当然，等一会我逐个逐个通知他们，到时候我带大家去迎接一下。”

　　第一批的客人已经让楚家寨的村民吃到甜头了，果然还是城里人的钱比较好赚。

　　楚胜义回来之后，得知楚家强的事情，二话没说，喝了一杯茶就匆匆跟楚家强离开。到了镇上，人家已经等了半个小时。

　　“真不好意思呀！久等了。”楚家强赶紧给对方一支烟，连声道歉。

　　“哈哈！没事！反正不忙，你先看看货。应该没有问题的，出发前，我已经检查过。”那个高瘦的中年人笑道。

　　楚家强也知道对方肯定会先检查过，不然运过来就麻烦了，所以扫了一眼就开始让大家帮忙搬上车。这里一共五十套那么多，除了太阳伞、沙滩椅，还有一批泳圈。这也是对方会运过来的原因所在，这就是大客户的福利。

　　付了一大笔款，那人愉悦地离开了。楚家强跟楚胜义刚要回去，就碰见叶镇长几个政府班子。

　　“家强，你先留下，我们说些事情。”叶镇长吩咐道。

　　楚家强只好让楚胜义先回去，然后跟着叶镇长到政府大楼去。政府大楼门前立着两个大石狮子，粗略扫一眼可能感觉挺威武，但细一看就会发现很可怜，牙齿都被人敲没了，里面的舌头也断了一半。大楼上面“为人民服务”几个大字十分耀眼醒目。

　　“叶叔！找我草民一个什么事？”楚家强问道。

　　叶镇长几个人有些哭笑不得，这家伙还是那副什么都事不关己的模样。难道政府的事情就跟民众一点瓜葛都没有？他们政府要员虽然很多都是为了自己仕途奋斗，但很多事情都是关系到广大群众的利益，之间的关系是很密切的。偏偏就很多人将其分隔开来，官员是官员，百姓是百姓！官员与群众的矛盾就是这样产生的。

　　“说起来，有件事情还真跟你小子有很大关系。不过留你下来，不是为了那事情，而是了解现在楚家寨的情况，你们发展旅游算是开了头，我们镇上自然得密切关注。”叶镇长说道。

　　楚家强一愣，问道：“那事情？什么事情？”

　　“还能什么事情？你们昨晚去哪里了？今早，市里面已经发来通知，马上移建信号塔。这事情，我们镇上几个领导都被批了。这次事件也引起很大的重视，上面已经派人下来，再次勘测，准备用最快的速度将信号塔搬离。”叶镇长也有些郁闷，当初建塔的时候，他并不在任，是上一届镇长的摊子。那个镇长建个信号塔成了政绩，到了他手里，就成了烂摊子。

　　楚家强有些吃惊，没想到速度会那么快，自己还真是小看了那些院士的能量。


第165章 建议

　　见楚家强发呆，叶镇长敲了敲桌子，将楚家强叫醒：“你小子发什么呆！赶紧将情况公布一下。如果有很好的发展潜力，我们镇上准备托关系将电视台的人请来，给你们楚家寨录制一个宣传片。”

　　听到这话，楚家强马上清醒很多了，一改刚才整幅懒洋洋的模样，变得异常认真起来。几个政府要员又是一阵无力，这小子一闻到好处就变成这样子了。

　　楚家强搓了搓手掌，笑道：“潜力肯定是有的，还很大。第一批游客一百多人，对昨天的行程都非常满意，也提出了不少建议。第二批人今天也会到，有两百多。”

　　几个政府官员点点头，这已经大大地超乎他们的意料了。他们以为一批能有那么几个人来就很不错了。

　　“嗯！看来的确很有潜力！对了，他们都有些什么建议，提出来，看镇上能不能解决。”叶镇长说道。

　　他们这些政府要员对这次旅游开发也比较重视，不然也不会免费给楚家寨村民刷屋子。这事情，已经引起其他村落的腹议了，说镇上偏心。楚家寨本来就发展在望，你们还锦上添花。

　　他们也有自己的想法，只要将这事情搞好，足于成为自己升迁的有力政绩。到时候别说楚家寨，甚至有可能拉动整个镇子的经济发展。现在，国内旅游很热，他们就到过一些景区，当地无一不是容貌大变。

　　在众多的发展项目之中，他们最喜欢就是旅游业，因为几乎没有污染，不会再政绩的分数上扣分。

　　“村民家里的电器设施还是跟不上，比如冰柜等等。到白马坪那段路太烂，得修一修。还有就是刚才提到的信号塔，很多人都看不顺眼。”楚家强将游客反映的意见提出来。

　　“电器设施需要一个循序渐进的过程改造，我们只能尽量帮你们拿一些补贴。那段路就得找山口村的人商量一下了，镇上财政不多，不可能给他们大修道路的，顶多就给与一定的支持。信号塔不是我们说了算，不过肯定会搬走就是了。”叶镇长一一分析出来。

　　“叶叔，你说的那件电视台的事情，什么时候落实？”楚家强跟这些人磨蹭了那么久，就想听电视台录制宣传片的事情，其他的就不是他该头疼的。

　　“呵呵！小楚你别急嘛！咱们镇上居然决定了，自然会办好。但这需要一定的时间，很多东西需要打点的。凭我们镇的本事，还请不到人家下来，这得求到市里面。”陈书记笑道。这个主意是他提出来了，市里面他已经开始着手打点。

　　“哦！那应该没我事了吧？没事我先走啦！”楚家强只好等他们好消息了。

　　“也快到吃饭时间了。这样吧！你到我家吃顿饭，小萍今天也要到你那儿，顺便带她一起过去。”叶镇长看了看时间说道。

　　等叶镇长跟楚家强离开，陈书记笑道：“这家伙也是个狐狸，用个女儿拴住那小子，以后我们镇上就有福了。”

　　其他人点点头，这中间除了受益最大的叶镇长，就到他们了。现在楚家强可是很吃香的，不少有女儿政府班子都想拉回去当女婿。

　　出了政府大楼的大门，楚家强就看到自己村里面的人孔繁森。村里面姓孔的只有四户人家，可谓门庭单薄。这个孔繁森在村里面开了一个小百货铺，里面东西很杂，全是便宜货。

　　“孔叔，今天进货？”楚家强问道。

　　孔繁森看到楚家强咧嘴一笑，但看到旁边的镇长，有严肃起来，表情有些搞笑。

　　“呵呵！是呀！看能不能成游客多，买多点。”孔繁森是做生意的，虽然不大，但还是挺精明的，知道这是一个商机，要好好把握。

　　楚家强也不介意点醒几句：“照我说，孔叔你应该扛一台大冰箱回去，多点进一些酒水，饮料等。不怕告诉你，昨天已经很多客人跟我说了，村里面没有饮料等提供，十分遗憾。而且你冰好之后，可以让婶子在家看铺，自己用泡沫箱装一箱跟着游客走，绝对有去无回。”

　　听到楚家强的话，孔繁森马上就闻到其中的商机了，但大冰箱那玩意不便宜呀！这让他犹豫矛盾起来。一方面，他不想错过这个赚钱的机会，另一方面，他怕得不偿失，赚那些钱还不够成本开销。

　　叶镇长看到这一幕，赞赏地看了一眼楚家强，对孔繁森的复杂心情也能体会。究竟还是农民，思想观念一时还改变不了，对其中风险太过敏感，不敢投资。

　　“这事恐怕得跟家里的婆娘商量商量，毕竟那大家伙很烧钱的。不过还是感谢家强的建议，改天到叔家里喝几杯。”孔繁森最后还是狠不下心来。

　　“什么时候买，到时候到里面说一声，镇上帮你补贴一部分。”叶镇长开口道。

　　这话无疑就是孔繁森耳里的福音，连连点头：“嗯！谢谢镇长帮忙。”

　　叶镇长摆摆手：“这没什么，购买这些电器，政府本来就有补贴，只是针对你们楚家寨的情况，政策上大家放宽一点罢了。”

　　楚家强想起一个事情，主意又上来了，再给孔繁森建议道：“你家附近不是有一口井的？现在井水很凉，你可以多些采购饮品回去，放在里面冰镇着，不比冰箱差，还不用耗电。”

　　这话让孔繁森又是眼睛一亮，脸上立即爬上惊喜。

　　“嗯！嗯！这主意不错！还是家强你这脑瓜子灵活，难怪村长老叔动不动就往你那儿跑。叔先谢啦！”孔繁森恨不得马上回到批发部批发一批回去试一试效果。

　　他跟楚家强、叶镇长告了一声别，然后急匆匆往批发部跑回去。现在时间就是金钱，运回去放到井里面半个钟应该就凉了，到时候装到泡沫箱里面，拉到仙人赶石滩那边，那就是一张张人民币了。

　　“你小子鬼主意还真不少呀！”叶镇长也没想到这个简单的解决方法。

　　“这只是燃眉之急，饮品可以放到井里面，还很天然。但一些肉菜总不能也扔到里面吧？”楚家强摇头道。


第166章 镇长家

　　来到镇长家，这是一栋别致的小楼房，不是很大，却处处透露着精致，楼上楼下种着花草，墙上还爬着一些爬山虎，让人看起来十分舒心。

　　“进去吧！那丫头估计还在房间上网。”叶镇长笑道，打开门，带楚家强走进去。里面装修并不奢华，很简单的搭配，但都显示出主人的用心良苦。

　　这时候，厨房里面走出来以为中年妇人，有几分叶彩萍的相似，体态有些微福。

　　“这是家强，小萍那丫头呢？叫她出来。”叶镇长开口道。

　　楚家强之前从叶彩萍那儿得知，她的母亲叫沈倩，所以有礼貌地问候道：“沈姨你好！今天打扰了，来得匆忙，一点礼物都没有带。”

　　说到这，楚家强有些尴尬。本来他是不想来的，毕竟之前的事情有些不快，虽然他自己无所谓，但难免人家心里发梗。但是，叶镇长非要拉着过来。想去购买一些礼物，叶镇长却又拖着，没有办法。加之自己跟叶彩萍毕竟是多年前的同学，有些事情还是说清楚，能不留下耿怀最好。

　　最让楚家强心里搞不懂的是，叶镇长似乎还有招婿之心，看他对自己的态度便得知这一点。自己又不是傻子，人家表现得那么明显了，自己还能看不出来？

　　说实话，楚家强自己本身的确也对叶彩萍存在幻想，毕竟人家漂亮不假，窈窕淑女，君子好逑！这个美女同学虽然有时候会有那么一点大小姐脾气，但其他方面的确不可挑剔了。加上村里面老村长、二叔等人当初也极力赞同这门亲事。

　　说实在，能娶自己本地的姑娘做老婆，这也有好处的，至少探亲就近一些。两个人相处，不可能永远没有一点争执的，到时候有个比较近的外家，可以调和一些。这种情况不一定会发生，但以后谁能说准？凡事还是以防万一比较好。

　　既然选择留在家里，娶镇上，或者临近镇的姑娘做老婆，那已成定局。既然这样，还不如娶了叶彩萍，至少大家之前关系还不错，相处更加容易，结婚更是你我点头的事情，省得花时间培养感情。

　　这些都是楚家强近段时间冷静下来分析出来的，有脾气不要紧，成婚之后，夫纲一出，自己大把办法让她没脾气。

　　如今，就不知道叶彩萍她本身，以及她母亲什么态度了。

　　沈倩打量了一会楚家强，虽然穿着不是很正式，十分普通，但仪表端正，样子挺帅，气质更让她眼前一亮，暗道那丫头眼光倒是不错。她展颜一笑：“家强是吧？快坐坐！阿姨先将那丫头叫出来。”

　　说完，她立即朝二楼上去。楚家强松了口气，至少叶彩萍的父母已经通过，最后就看叶彩萍抉择了。

　　叶镇长拿出一罐茶叶，还偷偷朝四周看看，见楚家强诧异的眼光，他讪笑一下，说道：“这茶叶是老头子的，趁他不在，泡一点喝喝。”

　　楚家强顿时啼笑皆非，要是合钱镇的民众知道，自己的镇长在家里居然偷喝自己老子的茶叶，不知道会是怎样的表情。

　　其实，叶镇长平时还真不敢乱拿。但今天不同，老头子似乎对楚家强这个未曾见面的家伙也很有好感。所以才偷偷翻出来享受一下，到时候怪罪下来，自己就有了说辞，说是招待楚家强用的。

　　上面房间叶彩萍听说楚家强来了，一阵慌乱，立即对着镜子梳头之类，心道这次不能跟上次一样了，不能随便耍脾气。两母女边收拾，边交谈起来。

　　沈倩对这个女儿也是疼爱，没办法，家里从政，只能生一胎，所以就只有这么一个宝贝疙瘩。只是这丫头要是嫁出去了，那又不同了，女婿就是半个儿子。加上自己了解到，楚家强自小双亲丧失，到时候就不是半个儿子，而是一个儿子了，这也是当初楚家强还没有崭露头角之时，自己同意的原因。

　　“妈！我听你说的，怎么感觉他比你宝贝女儿还要亲？”叶彩萍对着镜中的妈妈说道。

　　沈倩瞪了一眼说道：“我这不是为了你们好吗？省得上次那样。待会吃饭的时候，我问问家强的意思，没意见的话，我就让人挑个好日子，你们早日结婚吧！”

　　沈倩其实就想快点抱外孙，想到自己的姐妹，那个现在不是当外婆，就是当奶奶了？自己以前嘴巴虽然总说不急，但其实比谁都心急。

　　“这么快！不急啦！”叶彩萍一惊。

　　但沈倩又瞪了一眼：“什么不急？你们都几岁了？你阿姨人家三年前就当奶奶了。”

　　楚家强正和叶镇长喝茶聊天，叶镇长看了看时间：“嗯？不是上去叫人吗？都十分钟了，爬个二楼，有这么艰难吗？”

　　楚家强笑了笑，没说什么。以前有女朋友的时候，就深知道女人要耐心地等。但这时候，他鼻子动了动，问道：“什么味？”

　　叶镇长脸色一变，弹起来立即就往厨房里面跑去。他走进厨房，悲剧地发现，里面的菜都开始冒黑烟了。他连忙将霉气给关了，然后伸出一个头，朝二楼的楼梯大喊：“搞什么鬼！还不下来，炒菜居然都敢跑开那么久，我是无话可说了。”

　　“糟糕！”沈倩惊叫一声，再也顾不得还有几个要求跟女儿提了，马上跑下楼。

　　看着自己妈妈惊慌而去，叶彩萍立即娇笑起来。

　　“还能吃不？”沈倩跑进厨房问道。她眼睛看向那个锅，发现里面的菜还袅袅起黑烟，锅底结了一层黑炭。这时候，有些懊恼起来。女婿第一次上门，就发生这样事情，真是让人笑话了。

　　“重新抄吧！看看菜还有没？没的话就赶紧出去买，顺便将爸叫回来。”叶镇长说道。

　　“虽然还有一些，但家强来了，还是出去买过吧！做点好吃的。”沈倩转身走出厨房，到大厅，看到楚家强，便苦笑道：“菜都炒糊了，这次要让家强你等一等才能开饭了。”

　　楚家强笑了笑，摆手道：“没事！要不我跟沈姨一起出去买菜吧！你看我空手而来。”

　　沈倩连说不用，然后立即到街上去。她这儿离市场不远，挺方便的。


第167章 谈婚论嫁

　　叶彩萍走下来，看到楚家强立即脸色一喜：“你来了？”

　　楚家强则是眼睛一亮，叶彩萍本来就漂亮，打扮一些，就更不用说了。他朝叶彩萍点点头：“嗯！你放几天假？”

　　楚家强也有意避开之前的不快，省得大家陷入尴尬之中。他见叶彩萍并没有因为上次的事情而不待见，这就说明，她肯定也没有耿耿于怀，至少大家之间的好感还在。

　　叶彩萍晃头道：“辞了职，这次回来不出去了。”

　　听到这话，楚家强又是一阵心喜。这样正合他心意，既然要娶她当老婆暖窝，当然就得留在身边，不然跟没结婚有什么区别。他点点头：“不出去也好。”

　　从厨房里面出来的叶镇长看到女儿正和楚家强交谈，连忙说道：“你们谈，你们谈！”说完，又钻到厨房里面。他也是想给两个年轻人创造一些私人空间，赶紧将婚事给办了。在农村虽然办婚事有很多繁杂的习俗，但决定婚事却非常简单。不像城市里面，结婚前，还得拍个三四年拖。

　　叶彩萍见老爸这模样，脸色微红。这时候，两人开始陷入寂静之中。过了一会，两人几乎同时开口：“上次的事……”

　　两人看了一眼，都轻笑起来，心底的阴霾终于烟消云散。两人都能够真诚向对方道歉，这就看出两者的诚意所在。

　　“听说你们昨晚去野炊了，可惜我没有去。我本来昨天就想过去的，但回来已经下午三四点了，家里不许出去。”叶彩萍开心而又郁闷地说道。开心是因为终于能与楚家强坦诚相见，郁闷是昨晚没有跟着去玩。

　　“嗯！昨晚很多人，上面风光还不错，晚上很多萤火虫，到时候我陪你去。”楚家强笑着点点头。

　　“好！不许反悔！对了，你们照有照片吗？”叶彩萍表情非常高兴。

　　“有呀！论坛上有，我空间也有。”楚家强回答道。

　　“那走，到我房间去，我要先看看。”叶彩萍说着，一手拉着楚家强就要往自己楼上的房间走去。

　　极佳的手感传来，楚家强心中一荡，翻手捉过叶彩萍的揉手，轻捏几下。叶彩萍才反应过来，脸色一红。

　　见这两小口子拉着手嚷着去看照片，叶镇长顿时轻松下来，事情已经成了七七八八，待会吃饭的时候，自己提一提婚事，那就差不多了。他心想着，什么时候得跟楚家强二叔聚一聚，双方挑个良辰。

　　女孩子的房间果然布置得比较温馨，很细致。边上一张看起来就有暖和感的睡床，是诱人的粉红色。前边是梳妆台，上面摆着些许化妆品等。旁边是一张书桌，除了一台电脑，就是一个小书架，上面架着一叠书。外面是一个观景小阳台，摆着几盆花草。

　　叶彩萍挣脱楚家强的手，急忙打开电脑，上了QQ，然后打开楚家强的空间，一张张照片翻看。看到小憨虎、小松鼠等可爱的小动物，她立即就像跑到楚家强家里。神奇的万窟河谷、壮丽的仙人赶石滩、梦幻的高山草原等，让她应接不暇，脸上惊喜连连。

　　楚家强凑近，看着美丽的脸蛋微微失神。并不是说他犯花痴，男人仔细留意就快成为自己老婆的女人也是纯属正常。

　　“你那太好玩了，这次我要……”叶彩萍突然转过脸来。楚家强本来就正对着叶彩萍的脸，她一转脸，两人顿时变成近距离对视。

　　只见五官玲珑精美，面似桃花，珠圆玉润；皮肤粉腻如雪，冰肌玉骨，软语娇音。似乎只须俏目一回眸，便能让鲜花绽放万紫千红；只须丹唇稍开启，就如黄莺婉转珠玉佳音。

　　楚家强心神又是一荡，忍不住对着佳人朱唇吻上去。接吻对楚家强来说，早就是就轻驾熟了。而叶彩萍却没什么经验，一开始有些慌乱，随着楚家强撬开她的牙关，追逐那羞涩的软舌，卷食其内的琼脂玉浆，她也迷失了。

　　不知不觉，楚家强的大手已经攀上高耸的山峰，轻轻蹂躏。叶彩萍更是不堪，浑身瘫软下来。横抱起佳人，朝大床走去，将叶彩萍放在床上。叶彩萍刚提起一点力气，开口道：“不要……”

　　楚家强这时候却再次印上她的小嘴，右手不满足地解开其白色衬衫的纽扣，露出里面洁白的文胸。揉了一会，正要进一步进攻突破。

　　这时候，楼下传来叶彩萍母亲的声音：“先别看照片啦！下来吃饭。”

　　叶彩萍清醒过来，赶紧推开楚家强，红着脸扣回自己胸前的纽扣，似噌似怒道：“坏蛋！”

　　楚家强笑了笑，虽然有些遗憾，但明白急不得。两人恢复原状，才走下去。

　　“这是我爷爷！”叶彩萍指着茶几边坐着的老人说道。

　　楚家强点点头，然后朝老人打招呼道：“老爷子好！”

　　“呵呵！好！别站着，大家坐下来吃饭吧！”叶老开朗地笑道，声音十分健朗。

　　吃饭的时候，沈倩时不时瞧几眼楚家强。她真是岳母看女婿，越看越满意，因此不停地给楚家强夹菜。

　　“还是家强你家里的黄鳝好，后来我在镇上买过几次，都吃不出那种感觉。”沈倩说道。

　　“那我以后多点带些过来，或者沈姨你们可以到我那住一住。”楚家强笑道，自家的黄鳝吃过的人都不会说差。

　　“嗯！嗯！有机会的。等你们俩成亲，我就过去住段时间。”沈倩趁势将婚事提出来。

　　叶镇长也帮腔道：“不错！我看你们也相处了那么久，以前又是多年同学，加上前面还有人提媒，万事俱备了。你们两个决定吧！看什么时候趁早把婚结了，说起来，你们俩也不小啦！”

　　叶彩萍脸色泛红，看向楚家强。楚家强作为男人，这些事情自然得利落大方一点，点头道：“好！彩萍她同意的话，叶叔你们就跟我二叔他们挑个日子。”

　　这话一出，自然皆大欢喜！所有人脸上都露出喜悦之色，这谈婚论嫁的事情终于到此结束！


第168章 路标大石

　　关系确定下来，接下来吃得就更加融洽了。饭后，叶彩萍跟自己妈妈一起收拾残局。叶镇长、跟楚家强和叶老围坐在茶几旁喝茶。

　　别以为就只有城市人懂喝茶识享受，农村的人更重视茶文化。或者说他们不知道这也是一种文化，只是沿袭自己祖宗传下来的手法跟喝法。毕竟农村没有咖啡、奶茶等那么多外来产品的冲击。

　　“你也应该买一辆车了，考个牌照，这应该不难，只要你学会了，其他的我帮忙搞就行了。”叶镇长突然说道。他也知道，现在楚家强挺有钱，不用盖房子，买辆好一点车绰绰有余。

　　楚家强，以及楚家寨老村长也跟他说了，楚家寨准备就保持现有的建筑，不准备盖楼房。他自己也有这个意思，就算到时候楚家寨发展起来了，大家富裕起来，也应该建一些仿古式的房子，这样就不会影响楚家寨的乡村风貌。而且，这也是万老的建议，他更不会鼓动楚家强去建楼房。

　　“买车？”楚家强一愣，以前没人提及，自己没有车房的压力，总感觉自己那点钱已经够用一辈子了，毕竟还有一些产业支撑，许多钱就空置下来。

　　前面应诺老大的钱，以及借给颜天智的数目，剩下的其实不算多了，买一辆车的确足够，太好的就不敢说，现在二三十万的似乎有模有样了。只是这样一来，恐怕积储也所剩无几。看来成婚果然是人生大事呀！有些人结一次婚，马上就回到解放前。

　　虽然是在农村结婚，但婚姻大事，楚家强也不想草草完结，每一辆车，让叶彩萍风光嫁过来，也很应该，毕竟人家怎么说也是镇长女儿，无论是叶彩萍，还是镇长，这面子还是得要的。

　　这时候，楚家强开始寻思购买怎样的车子。老实说，轿车就免了。那车在城里面的确很吃香，但买回来用处不大，自己也不是经常出去。思来想去，还是觉得那种半货车式的车子比较适合。前面是轿车的车头，能坐四个人，后面有一个小车斗，可以拉东西。这样的车子，最适合农村了，实用，而又不失风度。

　　楚家强将自己想法说出来，叶镇长本来是想让楚家强买那种越野车的，农村的路也好走，听到楚家强的分析，就沉默起来。反而是叶老赞赏道：“嗯！想法挺好！就这种车型挺好。”

　　得！老头都这样说了，叶镇长只能点头，说本心，这种车他不大喜欢，还是感觉不够体面。不过聊胜于无，以后出来也方面一些。

　　大家又聊了一会，叶彩萍已经收拾好东西，跟家里挥挥手，就跟楚家强离开了。楚家强本来还想邀请叶老前去住一段时间，知道这老爷子也是喜欢钓鱼等活动。叶老挺心动，但了解到楚家强家里已经爆满人了，只好压后再去。

　　回到村口，就发现一堆村民集中在哪儿，老村长也在其中。他疑惑问道：“村长，你们不会是在等游客吧？不用跑到这那么夸张吧？到时候反倒将游客给吓跑了。”

　　“村长老爷子好久不见！你老越活越活力了。”叶彩萍打招呼道。

　　老村长笑得很开心，对于楚家强娶这个女娃非常赞成，听到叶彩萍的夸奖，顿时笑道：“呵呵！老咯！”他随后跟楚家强说道：“不是等游客，我让人找了一块大石头，雕刻了一些字，准备摆在村口，当成我们楚家寨的路口标志。”

　　其实，这主意是楚家强前段时间无意间提起出来的。没想到说者无意，闻者有心！老村长思索了很久，才找到丁建辉那位大佬，求他题几行字。又找了一块长鸡蛋形的大石头，高有三四米，两个人抱那么大。然后求一个雕刻工雕琢一下，今天已经完工了。

　　楚家强听完，心里叹了口气，老村长还是那样，为了村子的发展，可谓煞费苦心。

　　其他的村民也已经知道，这个漂亮的女子就是镇长的女儿，也不敢乱加指点。他们心里也有些高兴跟自豪，自己村子的人能将镇长女儿拐回来当老婆，这就是本事？而且楚家强娶了镇长女儿，自己楚家寨以后也有很大的好处。

　　“既然这样！我也留下来帮忙吧！主要就想看看那块标志路石模样。”楚家强说道。

　　本来老村长还想说不用帮忙了，这么多人绰绰有余，但听到后面的话，也就不理会了。楚家强在也好，可以给一些建议。

　　“村长，你们准备将石头摆在那个位置？”楚家强观察了一会周围。前面就是一个交叉路口，另一条路就是通向山口村的，两条路况十分鲜明。

　　老村长指着交叉路口的中间说道：“立在那儿，最醒目！家强你看怎样？”

　　楚家强眉头微皱，那儿的确是最醒目的地方。但也存在问题，作为路标大石，自然要以指示别人路线为重任。如果摆在中间，那就不妥了，人家进来的时候，看到这块石头，马上就会想：到底那条路是通向楚家寨？右边还是右边？

　　看见楚家强眉头皱起来，老村长等人立即紧张地问道：“怎样？有什么不对吗？”

　　楚家强点点头，开口道：“是有些不妥！我们立这块石头，除了显示一定的古朴文化，以及村子内涵之外，最重要就是给前来游玩的游客一个指示。如果石头立在中间，你们换位思考一下，你们刚进来，走到交叉口，看到中间的路标大石，你们会走那边。”

　　这话一出，所有人脸色一变，老村长苦笑道：“考虑不周呀！好在家强想到这个问题，不然到时候笑话就搞大了。”

　　很快，楚胜义的拖拉机王就回来了，放佛不堪重负一样，发出低沉的声音。看过去，那块长石头还有一大截露在后面。

　　车子停下来，楚胜义跟二叔从里面出来，抹了把汗说道：“这玩意还真够重的，奶奶的！费了好大劲，才搞上车。”

　　二叔看到叶彩萍，顿时笑开来。两人相互打个招呼，挺熟悉了。

　　“别说了，赶紧卸下来，卸到那边，小心一点。”老村长指着刚才楚家强认为最佳的位置，然后将刚才楚家强的道理说了一下。

　　大家七手八脚帮忙，将这块大家伙立起来。楚家强就发现上面竖刻着：XXX楚家寨自然风景区！下面还有丁建辉的名字。

　　这块石头立起来，村口果然村貌顿变，精神起来。那个搭载楚家强回来的摩托大叔看到这一幕，心情十分复杂，眼里羡慕之色自然流露无遗。


第169章 家贼鹩哥

　　回到村子楚家强直接带叶彩萍往二叔家去，现在老屋真的没法子装人了，就是他这个主人，也得跟李向东分一间房间。

　　二婶看到叶彩萍，立即热情得让人难于交架。虽然这段时间她一直在给楚家强找对象，但心里还是最看好叶彩萍。她连忙将位置最好的房间让叶彩萍入住，她也知道叶彩萍会来，当时镇长就说了，所以将这个房间一直留到现在。

　　“二婶，不用忙了，我自己来就行。”叶彩萍开口道。

　　“好！好！你跟家强忙吧！对了，吃饭了没？要不要煮一点吃？”二婶问道。农村人就这样，动不动就是问吃饭了没。可能在她们心目中，这才是待客的最高待遇。

　　叶彩萍连连摆手摇头：“不了，不了！我们都吃过啦！”

　　等二婶离开，叶彩萍跟楚家强开始将行李拿出来。这次叶彩萍准备充分了一些，至少自己的无线网卡带了。

　　“家婉呢？”叶彩萍问道。

　　“跟同学随游客去玩了吧！”楚家强猜也是。虽然那些地方自己妹妹也经常去，但自己同学没有去过，肯定得招呼他们才行。

　　“哦！那我们也赶紧去吧！”叶彩萍也不想逗留了，捉起自己相机就想拉着楚家强出去。

　　楚家强还不大想动，现在外面阳光挺猛的，也亏那些游客一吃饱就行动，这他做不来。他摇头道：“先不要出去，外面还很晒。”

　　但叶彩萍不想这样傻傻呆在房间里，拉着楚家强就往老屋去，先看看那小可爱的小动物也好，然后到沙滩走走。她知道，沙滩椅等等已经准备好，正好去先享受享受。

　　回到老屋，还没有进家，一个鹩哥就匆匆忙忙飞出来，一边飞，还一边喊：“救命呀！救命呀！”

　　这家伙一看到楚家强，就马上改航朝楚家强飞来，知道这才是大救星。

　　叶彩萍惊异连连地看着楚家强肩上的鹩哥，刚想问话。这时候，一个气鼓鼓，却不失可爱的小松鼠跑出来。小松鼠看见楚家强，气愤地指着那鹩哥比划着，似乎在控告那家伙的罪大恶极。

　　楚家强有些头疼，自从这鹩哥来了之后，家里就没有安宁过，总是挑拨是非，搞得家里乌烟瘴气。

　　不用说，肯定又是这鹩哥偷东西吃了，还是惹到小松鼠头上。没办法，家里最近小松鼠收到的礼物最多，加上人家小松鼠平时勤劳，已经藏了不少的好东西。

　　这鹩哥也是惹是生非的主，应该说来，村子不少食物，它只要扇一扇翅膀，走远一点，应该是丰衣足食才对。可这家伙也是个懒鬼，比起小金有得一拼，甚至更加可恶。至少人家小金吃了就睡或者自己去玩，从不会搞这搞那，令人头疼。所谓：日防夜防，家贼难防！说的就是鹩哥那家伙。

　　不过，这次楚家强想错了。这次鹩哥偷的不是食物，而是小松鼠辛辛苦苦讨来的血汗钱。不然，你以为小松鼠会那么生气？

　　楚家强只好蹲下来安慰一下小家伙：“好啦！不就是一点小东西吗？你那么多，漏一点给它吃又怎样？”

　　平时，有楚家强开解，小松鼠会慢慢平复怒气，但这次小松鼠居然楚家强的面子都不给，瞬间捉住那个有些得意忘形的鹩哥，摁在地上，咕咕直叫。

　　“咦！你这家伙偷了什么东西？”楚家强诧异地问道。这次小松鼠居然大有不死不休、一副讨债的模样。

　　“鹩哥会偷东西？”叶彩萍感觉听到不可思议的事情，瞪大眼睛问道。

　　“怎么不会？不过就偷小松鼠的东西。平时就偷一些食物，这次也不知道偷了什么，小松鼠居然火成这样。”楚家强分开那两个家伙，然后跟鹩哥说道：“你这家伙赶紧将东西拿出来，不然我也保不住你。”

　　鹩哥马上飞走，一边飞，还一边大骂：“可恶！可恶！”

　　“咯咯！你这鹩哥嘴巴真是厉害呀！”叶彩萍笑道，然后看向小松鼠，伸出一个手去，想摸一摸小松鼠。

　　小松鼠又做出一个雷人的动作，也伸出一个爪子，要跟叶彩萍握手。叶彩萍立即大喜，抱着小松鼠就跟楚家强往屋里走。

　　许秀跟万老夫人还是守在家里，看到楚家强跟一个美女走进来，刚才愤怒的小松鼠正被她抱着。她们都眼前一亮，不得不承认，这女子的确是个美女。

　　楚家强相互介绍一下，三个女人很快就有话题了。

　　“鹩哥这次也不知道犯了什么错！刚才小松鼠闹得很凶呀！”许秀微笑道，对于楚家强家里的几个小动物，都很喜欢，虽然鹩哥的确是个惹祸精，但也给大家带来不少乐事。

　　这时候，鹩哥飞了回来，嘴里衔着一张钱，众人顿时恍然大悟。

　　“难怪小家伙这次谁都劝不了，原来鹩哥将人家的钱给顺了。”许秀苦笑道。

　　小松鼠立即挣脱开来，马上夺回自己的钱，匆匆忙忙藏起来。小家伙这次将所有钱转移，时刻得防那个家贼鹩哥。

　　“小松鼠还存钱？”叶彩萍又惊疑地问道。她心想，这个小松鼠还有什么不会做？

　　许秀跟万老夫人将家里小动物的一些趣事说出来，叶彩萍也坐不住了，拉着楚家强就要去看其他的动物。

　　楚家强只好带她走走，顺便到沙滩那边看看。这时候，水库沙滩的样子已经大变，不再是叶彩萍第一次来的模样，差点让叶彩萍认不出来。要说以前这地方就是一块美玉，现在就是一块精美的玉器。果真是玉不琢不成器，这样改动一番，顿时就不一样了。

　　“我们去划船，然后在沙滩上躺一会。”叶彩萍建议道。

　　两人就松开一艘小木船，这时候，小木船还比较空闲，要是晚一点，那些游客来了，绝对僧多粥少。

　　叶彩萍可能是第一次划船，不会技巧，一艘船不是前进，而是原地打转。楚家强只好教她如何平衡水波，让船体朝前面滑去，以及怎样转弯等等。


第170章 携美游玩

　　躺在新的沙滩椅上，上面是立着的太阳伞，感受着凉爽的河风，闭着眼，楚家强不知觉就睡着了。等叶彩萍将他摇醒，才茫然地问道：“什么事情？”

　　叶彩萍哭笑不得，这家伙居然这样就睡着了。

　　“现在几点了？还不去万窟河谷那边，你等晚上去呀？”叶彩萍拖楚家强起来。

　　“呵呵！你不介意的话，晚上我带你去也无妨。”楚家强笑了笑，将折叠沙滩椅等收起来。

　　去的路上，就发现孔繁森骑着自行车，拉着一个泡沫箱往回赶。他看到楚家强两人，故意停下来打招呼。

　　“孔叔，效果怎样？”楚家强笑着问道。

　　“很好！中午批发回来的那一小批酒吃饭的时候就被抢光了。这些饮料也快没有，等一会我还得到镇上一趟，再拉一批回来。”孔繁森说这事，顿时喜笑颜开说道。

　　他心里十分感激楚家强，不仅给他这么一个商机，还给了那么好的建议。游客得知这是深井冰镇的，二话没说，掏钱十分爽快。

　　今天一天的销售额，就是平时一个多月的销售量了。主要是这些都是高档商品，至少对农村来说。以前这些批发要一块五，零售三块的饮料，以及那些四五十块的酒水他是不敢进货的，绝对亏得裤子都要脱掉。今天不同，专门就这些好卖，想不赚钱都难。

　　“那不打扰孔叔你赚钱时间了，我们也得过去走走。”楚家强知道孔繁森恨不得马上飞到镇上去，也不拖延他的时间。

　　“好，好！咱叔俩有空再喝两杯。”说完，孔繁森急匆匆离开了。

　　“村民的精神面貌改变了，看来你的发展计划很有效果呀！”叶彩萍从没想过，这地方还真被楚家强渐渐改变了。

　　“算是吧！我们走，前面很快就到了。”楚家强牵着叶彩萍的手就往前面走去。

　　在万窟河谷，两人发现不少游客还都留在这地方，细细品味这大自然的造化。河边，有一块木牌，上面写着河谷下面的凶险，警告游客不要贸然下去玩。

　　大家都认识楚家强，看见他牵着一个美女的手，均有些诧异。有个游客调侃道：“哦哟！老村，居然藏着一个如花似玉的女友，昨晚怎么不见你带到白马坪？亏我们还以为大家是同道中人，原来已经是脱光族。”

　　见其他人也起哄，叶彩萍脸色微红，但也没有松开手。好歹自己也是城市里面呆过的人，众目睽睽之下拉拉手一点不会有太大影响。

　　“呵呵！昨天她没有过来，你们怎么还在这逗留？前面去过了？”楚家强问道。

　　“没呢！这里那么长，足够我们看一段时间了。可惜，下面危险，不然应该挺好玩。”这些人也不是笨蛋，看到木牌上面的形成原由，以及对面那些窟窿的结构介绍，他们便知道不是唬人，真的是挺危险的，自然不会拿自己的小命开玩笑。

　　“真是壮观呀！”叶彩萍也看呆了。整条河谷几百米长，看过去全是密密麻麻、大大小小的窟洞。从这，你可能就会体会到滴水石穿的恒心所在，流水是毅力的象征，这一片景象就是流水万千年来的努力。

　　“所有人刚到的时候，都是这句话！”一个游客笑道，但心里又有些奇怪！这女子不是楚家强的女朋友吗？怎么感觉像是第一次来这地方似的？

　　跟这些人聊了几句，然后散步往前走，叶彩萍会时不时停下来，给楚家强拍几个照，或者让楚家强给她拍照。

　　转了一个弯，来到仙人赶石滩。前视野开阔起来，这是一片延绵不绝的浅滩，河水非常浅，最深的地方也只有一米左右，绝大部分地方都是没有水的。在这里，入眼均是大大小小的石头，奇形怪状。大的有一堵墙大，小的就是巴掌大，甚至更小的鹅卵石。

　　除了石头，还有就是一个个小潭，与众多石头形成千沟万壑的景致。静静地流水声可能从你的脚下传上来，旁边青山传来鸟兽声。广阔的河滩散布着点点人群，拍照的拍照，玩水的玩水，收集水晶的人也不少。

　　“突然发现，你这里好神奇呀！”叶彩萍回过神来说道。

　　楚家强笑而不语，领着她往前面走。很快就遇到几个哥们，三个人坐在河边的一株大枫树下面的大石头上，每人拿着一罐饮料，一边看着远处的景象，一边闲聊。他们看到楚家强牵着一个美女过来，顿时眼睛一亮。

　　“老幺！什么时候找了一个这么漂亮的弟妹？我们居然都瞒着。”周福荣半眯着眼笑问道。

　　楚家强给他们相互介绍介绍，叶彩萍自然就大哥、二哥、三哥地打招呼，主要是周福荣那一声弟妹让她很开心。被她这样亲热一喊，大家之间也就多了几分融洽。

　　“你这就是好！吃得好，睡得好，玩得也好。我准备在这待一段时间，反正我没什么事干。”周福荣说道。说实在的，昨晚开始，他就有这个念头了。

　　回去感觉孤零零的，家里老弟读书，一个月才回来一次，老爸、老妈就住在学校的公寓。家里虽然还有个老头，以前也是教师，但退休之后，就玩古董，三天两头就跑出去，害得他几乎天天吃泡面。

　　他跟李向东等人也终于明白，楚家强为何回来就不愿意出去了，换成他们，他们也懒得出去受罪。收入不比城里低，吃得好，睡得香，到处都是宜人的风景。

　　“随便你！反正过了这个假期，我那能空闲很多房间，吃饭就加多一双筷子。”楚家强笑了笑，对于他们留下来，自然欢迎。

　　李向东跟叶继生挺羡慕的，但他们跟周福荣不同，过几天说什么都要走了。生活就是这么无奈，不是说你想怎样就怎样的。

　　尤其是叶继生，他家里本来想让他入仕途的，但这家伙知道自己的脾性，真的不适合干哪行。他准备自己开个公司，现在很多筹备的工作没有完成。或者，等公司稳定下来，他就有空出来玩了。

　　李向东也是一样，虽然准备辞职回去自己干，但这时候都秋天了，种植入冬蔬菜正是好时机。不可能真等到下雪才开种的，那时候种子能不能发芽还是一个未知数。


第171章 泉水开发

　　坐了一会，叶彩萍就忍不住要出去玩了，她本来出来玩的，再坐就要天黑了。

　　“也对！出去走走吧！难得来玩一次，坐着看真是太浪费光阴了。”李向东说道，他自家知道自家情况，以后要来楚家强这儿，没有一年半载估计抽不出空来，毕竟太远了。

　　五个人转过去，就发现一个村民在卖食物，有烤番薯，煮熟的玉米，以及花生。这人正是当初提供玉米给大家烧烤的妇女，来这摆卖，也是楚家强的建议。不说，这主意还真好，生意不错，不会比孔繁森差很多。毕竟自己的东西，没什么成本。

　　而游客对这种现象自然大赞，你说为何？以前去一些旅游区，摆卖的食物不敢多买，委实太贵了，一苞玉米可能就要你四五块钱。而这里，四五块钱足够你番薯玉米花生轮着吃，绝对能吃撑你。

　　看到前面传来的香味，周福荣摸了摸肚子，刚才还没有感觉，这味道一来，就发觉有些饿了。

　　“先吃点东西！刚才走路，消耗太大。”周福荣说道。

　　大家齐齐看着他那体型，纷纷表示无话可说了。暗道你这家伙都那肚子快跟孕妇较量了，还敢吃那么多。

　　“五婶，生意怎样？”楚家强笑问道。

　　那村妇看到楚家强，脸上马上露出跟外面阳光一样灿烂的笑容，回答道：“这还得多亏家强你的主意，今天就收入两百多块。你们也吃点吧！！”

　　说完，这个五婶马上揭开铝桶盖，让楚家强等人挑。架不住这村妇的热情，大家都拿了一点，吃什么就全凭自己口味了。楚家强就拿了一块烤薯，煮的番薯他不喜欢，感觉番薯就是晒干，或者烤的好吃。周福荣就有些贪心了，样样都拿！

　　当然，付钱自然也是他了。他拿出一张二十的递过去，谁知道那村妇连忙摆手说道：“你们都是家强的好朋友，这是请你们吃的，拿你们钱，雷公会响！”

　　两人推了几次，无奈，几个人只好离开。乡下人比较念情，一点小恩惠他们可能会记得很久。这个村妇也是，楚家强多次给他们创收的建议，这对她来说，就是很大的人情了，自然不会收钱。

　　走着走着，陆陆续续遇到不少人，相互打个招呼。苗火在陪老婆孩子找水晶，让楚家强有些哭笑不得：“苗老哥，上次你不是带了很多回去吗？”

　　苗火用嘴努了努自己老婆，说道：“那些是我找的，她要自己找。”

　　这种心理很多人都会有，有些东西非要你自己动手才过瘾。而楚家婉带着自己同学也是一样，不是玩水，就是找水晶。她看到楚家强，尤其是叶彩萍，马上跑过来，然后将叶彩萍拉走。

　　“大家都捡水晶，你就不怕水晶被捡绝种了？到时候这里就少了一份宝气。”周福荣问道。他是玩古董的，自然也知道，很多水晶都不值钱，但其实有些水晶也很值钱，说是宝贝也不为过。

　　所有人一愣，其他人均是认同地点点头，而楚家强却摇头：“这倒不用担心，捡不绝种的。这些水晶都不是这里形成，而是上游冲下来，搁置在这。你不捡，大水的时候一样冲走，然后换上另一批。”

　　“你这儿怎那么多水晶，我那地方没有，至少我没有见过。”李向东移开脚，就发现脚下有一颗埋在沙里面。他蹲下来挖起来，放到水里悠晃几下，上面的沙泥就全没了。拿起来一看，晶莹剔透，对着阳光还闪闪发亮，就跟钻石一样闪亮。

　　见李向东放到裤袋里面，还想找，大家都有些诧异，一个大男人居然捡这东西？

　　“老大！你好像没有女朋友吧？准备结婚用？”周福荣问道。

　　大家轻笑起来，李向东开口道：“这玩意看起来不错，带回去给家里的弟弟妹妹也好。”他想起自己的弟弟妹妹，除了一天三顿饿不着，根本没有什么玩具之类，自己也没有送过什么礼物，看到这水晶，就想捡一些回去，她们肯定喜欢。

　　这话一出，大家沉默起来，尤其是知道李向东家境的人。

　　“别捡了，我家里有，比这里的要好，紫色蓝色的都有，反正也没有用，你到时候带回去，算是我给她们的礼物。”楚家强说道。

　　而周福荣跟叶继生则想着是不是也买一些礼物，让老大带回去，孝敬家里的老人也好。

　　几个人又往前走，遇到一个大发牢骚的游客：“老村，你村里那个卖饮料的，很不给力呀！每次就拉那么几瓶过来，让谁喝呀？”

　　难怪这家伙愤气，跟周福荣一样，来到这，看到卖烤薯的，加上便宜，这家伙猛吃，过后才发现口渴。孔繁森拉饮料过来，自己还没赶过去，已经没他份了，两次都是这样，你说他火不火？

　　“咳咳！这个不应该跟我投诉呀！你直接跟卖饮料的那人说呀！”楚家强汗了一下，发现这家伙的确嘴唇都干了。

　　“跟我走吧！带你去喝泉水，等饮料来估计还要挺久。”楚家强说道，毕竟刚才人家孔繁森说了，要到镇上拿货。

　　楚家强带他往河边走去，顺路摘了一片野芋的大叶子。没走太远，就看到一个喷泉，下面源源不断地涌出来清澈的泉水。

　　“嗯！这里的水怎么是甜的？很淡，但的确是甜的，看来矿物质很丰富。”那家伙又喝了几口，回味一些，感觉还是一样。多喝几口，感觉舒畅多了。

　　“嗯！这里矿物质比较丰富，你少喝就会有这种感觉，喝多几口就没那么强烈了。”楚家强笑道，村里面有好几处泉水是微甘的味道。

　　“可惜！这里泉眼太小，没有太多泉水。不然在这开一个矿泉水厂，绝对赚钱。”那人说道。

　　“开矿泉水厂？有些困难吧！运输太远，可能还不够运费呢！”楚家强先是一愣，随后晃了晃头，这种想法感觉不大实际。

　　“那你就错了，这种泉水完全可以当成当等矿泉水卖。市面上一些高档矿泉水还没有这水好喝，价格却高得离谱，不比饮料便宜。你说什么运费要这么贵？这也是自然资源，不同于矿产资源，它们开发不会产生破坏，而且不容易枯竭，是目前最好的开发项目。”那人侃侃而谈，对矿泉水似乎了如指掌。


第172章 奇石

　　见楚家强沉思起来，那人笑道：“老村，别想了，虽然这里的泉水非常优质，而且矿泉水行业市场越来越大，但这么小的泉水是发展不起来的。”

　　他这话没有说谎，现在世界各个地方，尤其是大城市，水资源都多多少少有些缺乏。其实，主要是污染性水资源匮乏。许多地方大江不缺水，但污染太大，造成净化成本加大，水价飙升等。而且，现在自来水净化程度越来越低，大家都不敢食用自来水，几乎都是喝桶装水。因此，现在优质矿泉水的市场可谓越发巨大。

　　“呵呵！你认为楚家寨那么大，就只有这处泉眼？”楚家强笑道。他只是在考虑，这个项目有没有发展的可能。

　　经过刚才的思考，他发现这矿泉水的确市场很大。但也十分依赖名气跟牌子，要想发展，必须得靠一个强大的后盾。如果是自己发展，根本就没有那能力，这里面需要投入的资金委实太庞大。需要打通市场，还需要花大笔的资金宣传等等。因此，加入真的发展这个项目，就得找一个实力强大的盟友，也就是投资方才行。

　　“还有其他地方的泉水跟这里的能够相比？泉水有多大？”这时候，那人马上急声问道。

　　楚家强颇有深意地望了他一眼，这小子着急什么？难道这家伙想朝这个方向发展？如果真是这样，那就得来全不费工夫了。

　　“嗯！是有几处！最大的一处接近一立方米每秒的流速吧！”楚家强留意这小子的表情，脸上不露声色，镇定地说道。

　　“这么大！够了，足够了。”那家伙惊呼一声，随后反应过来。他整了整容态，严肃起来，开始正式跟楚家强交谈。

　　“我们重新认识一下，我叫李东卫，家里就是发展矿泉水行业的。不过，以前并没有涉及顶级的矿泉水开发，没有真正打入高端市场，主要是没有找到合适的矿泉水资源。如果你们楚家寨真还有如你所说的巨大源头，那么我想我们也就有合作的机会了，能带我先去考察一下实际情况吗？”李东卫这时候完全没有之前玩世的神态，正正经经起来。

　　楚家强暗道果然，难怪这小子对矿泉水那么敏感，原来是干这行的。就是不知道他们实力如何，要是潜力大的话，合作那是最好的事情。这个合作自然不是两人之间合作那么简单，毕竟这些资源算是整个楚家寨的，应该说跟整个楚家寨合作。

　　“去看没有问题，现在太晚，明天吧！能说说你们的实力吗？这些资源并不是我一个人的，假如真的合作，还需要跟村里人商量一下。”楚家强说道。

　　“这个自然，这个自然。到时候我们出资买断经营权就是了，不会让大家吃亏的。”李东卫连忙说道，然后将自己家里企业的实力谈了一下。

　　楚家强先是皱眉，然后暗暗点头，照这样说，他们的实力还算不错，完全有能力开发市场。但买断的话，就不是他想要的了。诚然，买断可能立即就能让村里的人得到一笔财富，但以后获利就没有他们份了。现在国内，很多的企业都是实行买断的模式，这样一开始投资虽然成本会大一点，但最后获利更多。

　　他摇摇头：“买断肯定是不行的，如果真的是合作，我想我们楚家寨会以资源入股，持一定的股份，细水长流才是正道。”

　　这话轮到李东卫皱眉了，分股的话，那就麻烦多了。

　　“这个我们容后再说吧！明天先核实情况再商量决定不迟。”李东卫暂且将难题押后说道。楚家强微笑点头，知道这事情急不得，两人只是初步设想而已。真的要合作，还有许多的事情需要推敲。

　　回到石滩上，发现一群人居然围起来，楚家强以为出了什么事，赶紧跑过去。

　　“怎么了？”楚家强问道，他挤到里面去。就看到一个游客拿着一块盘子大，形如飞碟一样的石头。石头表面光滑，淡灰色，扁平，中间厚，四周薄。

　　“哈哈！老村也来了呀！看我捡到的宝贝。”那人将那块石头递给楚家强看。

　　楚家强十分疑惑，这块石头是非常普通的灰岩石，被流水打磨成这样，并不稀奇，河滩上最多就是这玩意。他打量一下，就发现的确有些特别。这块石头跟树桩一样，表面居然有形如年轮一样的线条，而这些线条恰好组成一幅古老的山水图，十分有意思。

　　他将石头送回去，笑道：“的确有些意思！”

　　这时候，周福荣开口道：“这块石头有些难得，我也挺喜欢，不知道这位兄弟肯不肯割爱！我出三千块如何？”

　　这话一出，不少人都有些吃惊，一块石头就三千块？这时候，那个游客有些心动，但这是自己发现的，本来想拿回去留个纪念。他挣扎了一会，摇头道：“我还是自己拿回去收藏吧！这毕竟……”

　　这人心想，自己虽然不是很富裕，但也不缺那三两千，还不如自己收藏。

　　他还没说完，周福荣马上又道：“别呀！说实在的，你这块石头算得上奇石了，这一点我也不瞒大家。上面的石层条纹分布更是难得。这样吧！这件石头精品我的确也是喜欢，我再加两千，凑够五千怎样？”

　　那游客想了想，刚才三千块已经出乎自己意料了，只是这是他自己找到的第一件奇物，有些不舍得而已，这次周福荣出到五千，他就忍不住点头了。现在外面一个现代的精美瓷器也是一千几百块，摆在家里绝对比这块石头好看。

　　见那游客点头，周福荣大喜，拿过那块石头，说道：“一会回去给你转账好吗？”

　　其他人见一块石头居然卖五千，有些人就忍不住也去寻找一些奇特的石头了，说不定这次出游还能赚一笔，得到一笔意外收入。虽然不多，但那也是很开心的事情。


第173章 山口村来人

　　苗火饶有兴致地看着大家忙碌，内心也有股寻找的冲动，并不是在乎那点小钱，跟其他人一样，图个开心。能亲手找到一块宝贝，那是很荣幸、很有面子的事情。

　　“呵呵！老弟，你这儿的宝贝真的不少呀！”苗火看了看两个调皮的小家伙，老婆现在又顾着自己的事情，最终还是放弃了那年头，老老实实看孩子。

　　楚家强笑了笑，看向周福荣，说道：“这玩意值五千？别到时候自己挖个坑自己跳呀！”他还不了解这家伙，这件石头买下来，肯定不会自己收藏，说不定过几天就找买家转卖出去。

　　周福荣开心地摇头：“不会的，这件宝贝起码能卖五万以上，要是遇到钟爱奇石的人，甚至更高。”

　　苗火等人一听，也吓了一跳，暗道这家伙也赚得太厉害了吧？同时也暗惊，现在果然是盛世收藏呀！真是疯狂，这么一块质材普通的石头居然那么值钱。

　　其实，他们根本不懂里面的内涵，不然就不会有这种想法了。这世界，并不是金玉才是最珍贵的。诚然，金玉本身就是宝贝，就算不加任何雕饰，它们依旧珍贵。但有些时候，人工手艺，或者自然造化也是很值钱的。

　　比如说一些名贵字画等，看上去材料也很简单，无非就是一张纸，上面一点墨水，成本甚至没有一百块，但人家比金子贵多了。又比如眼前的这块石头，材料也是简单平淡，但那是经过大自然成千上万年打造而成，就足见其珍贵，五万已经是周福荣的最低估计了。

　　这时候，太阳就快下山了，楚家强突然接到老村长的电话，要求赶紧回去，山口村的人前来商讨事情。

　　“你们玩开心点，我有点事情，先回去啦！”楚家强对几位哥们，以及苗火等人说道。

　　“去吧！有事情你先忙，不用照顾我们。”苗火笑道。

　　跟大家告一声别，楚家强就朝村里回去。到了老村长家，就发现几个中年人，应该就是山口村的干部吧！其中有一个年轻人，楚家强看了立即微笑起来。

　　说起来，山口村也是一个大村。虽然都是村，但楚家寨明显要比山口村小。这从名字上看便可以知道，楚家寨称为寨，肯定比不上人家挂名村的。而且，人家村干部都是十分正式的，不像楚家寨，就一个老村长掌事，这就是区别。

　　蔡伟忠等人也是无可奈何，这事情求到楚家寨可以说有些丢脸，但为了发展，他们只好厚着脸皮过来。带着一众村干部，领上刚回来还没来得及喘气的小子，带上准备好的礼物，便匆忙而来。

　　他们今天一大早，就特意向白马坪上面的两户村民了解。得知对方的确有将白马坪打造成旅游景点的意思，这让他们大喜，只是能不能成，还是得看楚家强这个组织人。因而，拜访楚家寨，尤其是这个老村长跟楚家强就十分必要了。

　　而那两人一晚上赚了几千块，更让不少村民咋舌，他们辛辛苦苦埋头苦干一年种生姜，也就一万多，差距也太大了。这也让他们认识到旅游业的恐怖潜力所在，完全是有钱人砸钱的行业。而有人也发现孔繁森三番两次到镇上进货，全是高等货，以及楚家寨这些天的变化等等，让他们更加直观地认识到发展旅游的好处。

　　也正是这样，这些山口村的干部就再也坐不住了，迫不及待地赶过来。

　　楚家强看桌上摆着两瓶酒，两条烟。这些烟酒都是上百大元的货色，在农村来说，绝对是倍有面子的礼物。

　　“你小子什么时候回来的？”楚家强上前拍了拍蔡志文的肩膀。以前读初中的时候，跟蔡志文就是同班同学，关系挺好。当时宿舍的床是双人床，楚家强正好跟他睡一张床。天冷的时候其实挺好，两个人睡暖和，但天热的时候就有些受不了。

　　“唉！我再不回来，村籍都要被削除了。”蔡志文眼看老子一眼射过来，马上改口道：“听说你在村里混得不错呀！这次回来，正想跟你混，欢迎吧？”说完，又给楚家强介绍一下跟来的人。

　　老村长有些诧异，看两个年轻人，关系挺铁呀！

　　“既然都是熟人，那大家坐下来好好谈一谈吧！”老村长也知道，往山口村开发一条线路对自己村子有益无害，现在就看如何才能为村子谋取更大的利益了。

　　见老村长没有反对的意思，山口村的各位干部顿时一阵心喜，松了口气。

　　大家坐定之后，老村长又开口道：“这事情你们跟家强谈就行，我只是旁听一下。毕竟开发旅游我不在行，这都是他小子搞起来的。”

　　这话说得山口村的人又是一阵眼热，暗想这样的人才怎么就不在他们山口村？同时看向蔡志文，希望这小子以后也能有些作为，利用自己所学到的知识，以及跟楚家强的良好关系，带领村子奔小康。

　　“贤侄，你看这事情……”蔡伟忠看向楚家强，又望了望自己家的小子，暗示你小子可以开口了。

　　楚家强看了他们一眼，笑道：“蔡叔，既然志文也在，我就打开天窗说明话了。我的确有这个意向，准备往你们那儿开设一条路线。这对你们村，对我们楚家寨都是有益无害的。”

　　蔡伟忠等人连连点头，心里安定多了。

　　“那你有什么计划？或者说我们村需要做些什么工作，而我们村如何落实其中利益？”蔡志文马上将最关键的问题提出来。其实，他还是不大看好自己村。村子有些大，景点就那么一个，蛋糕不大，却首先给楚家寨切掉一大块，分下来根本就没多少。

　　看了一眼老同学，就知道这家伙想什么了，笑道：“需要做的不多，最主要就是修好路。你们可以到镇上申请一些援助资金，村里面凑一点，大家行动，应该也不用太破费。”

　　接着，楚家强又将他们山口村的盈利方向提一提，他们可以出资买一些好的帐篷、被子等，整套租给游客，很快就会赚回成本。第二，可以向放牧业发展，他们山口村草地多，而随着游客的到来，羊的需求可能会很大，单靠白马坪上面的羊群远远不足，还能控制上面牧群的数量，保护草原。楚家强一连说了几个可以发展的法子，让山口村的人眼睛越发明亮。

　　“其实赚钱的法子很多，就看你想不想动脑子而已。”楚家强最后说道。

　　随后，又是楚家强在讲，蔡志文时不时提问几句，最后大家交换一些意见，终于将事情敲定下来。

　　蔡伟忠等人恨不得马上回去，动员大家修路，按照楚家寨的模式，也不用太多钱。


第174章 供应不足

　　老村长一直没有开口，就让楚家强商量决定。他这也是别有用心，自从楚家强带着村民开始搞创收之后，他就准备将楚家强锻炼一下，到时候接任自己的位置。如今，村民逐渐接受楚家强的领导，这也是他所希望的，到时候楚家强上任就会水到渠成，十分顺利。

　　等结束之后，老村长才想起个事情来，问道：“那批游客怎么现在还没到？不会是意外吧？”

　　楚家强看了看墙上古老的摆钟，快六点了，也微微皱眉：“我打个电话问一问。”说完，楚家强给这次组团的领头人通话，得知已经到镇上了。

　　他们这一批路途比较遥远，而且不是自己开车过来，很多人都没有车，而是坐了十个小时左右的火车，来到高信市，然后包了十多辆中巴下来。当时包车的时候，立即引起小小的轰动。来高信市旅游的人不是没有，但第一次见那么大规模的。

　　“快到了，现在到镇上，准备给他们安排地方住都可以了。今天太晚，加上没有准备，他们也去不了白马坪。”楚家强挂了电话，然后朝蔡伟忠等人说道：“你们明天可以赶紧将装备采购下来，我帮你们传达几声，他们应该很乐意的，毕竟租用比出钱买划算很多。”

　　蔡伟忠等人又是一阵激动，忙谢了几句，然后带着大家心急火燎地赶回去。

　　老村长也没有闲下来，马上组织大家迎接。多了这些人，现在村子每家每天都能赚三四百，毕竟村子不大，也就那么一百户人家左右。

　　这时候，镇上已经炸开锅了，十八辆中巴排成一排，从街上经过。带头的一辆车车头还飘着一面绿色的旅游旗帜，这在合钱镇无疑就是石破天惊。大家这段时间听到最多的，就是楚家寨的发展，闹得沸沸扬扬。看来，楚家寨发展已经是势不可挡。

　　叶镇长还亲自带人迎接了这批庞大的客流，等车队浩浩荡荡朝楚家寨开去。这些政府班子都露出满意的笑容。

　　“看来，那小子说得没错，楚家寨很有发展潜力。我们非常有必要加一把火，宣传一下。”叶镇长说道。陈书记点点头，准备明天再到市里面走走。

　　“有关楚家寨的基础设施，我觉得也很有必要提高。”一个主任深以为然地说道。

　　“这个得慢慢完善，不是一蹴而就的。我明天也到市里一趟，看能不能申请一些资金下来。”叶镇长认同道。

　　车队一路上引起沿途村落的纷纷目测，进了楚家寨，大家都知道这次人数很多，但亲眼看到也被震撼一下，随后就是狂喜，人越多，他们收入越好。

　　这次组织人叫张建华，下车就跟老村长以及楚家强攀谈起来。

　　“这次本来还有几个大学生的，但他们非要等明天，组织他们的同学一起过来。我们等不及，所以今天就过来了。”张建华看着天边的彩霞，现在太阳已经完全下山了，清凉的气候让他感觉十分舒适。

　　入眼全是青山绿水，很原始的村落，这让他十分满意。现在国内很多旅游景点已经失去了味道，到处都是现代化的建筑，虽然规划得很美观，但这点让他很不爽，看楼房的话，我何必跑那么远？

　　老村长等人一听，又是一喜，明天居然还有人来。

　　楚家强点点头，对大家说道：“现在已经挺晚了，大家就先做休息，明天再玩好吗？”

　　这时候，不少人想晚上就到白马坪去体会那么梦境般的地方。楚家强只好跟大家解释，现在大家什么都没有准备，烧烤工具倒是有，但其他的食物等就得忙一大会，加上现在日落已经完了。最后将明天可以租用帐篷等在上面过夜，这回大家都没有意见了。

　　“好！大家今晚就休息一下，吃顿好的，坐了一天车，也都累了。”张建华大声跟大家说道。

　　在老村长等人带领下，每个人都找到一个合适的住所。村民赶紧给来客做饭，便宜而又地道的农家饭菜开始征服这些游客。

　　现在，孔繁森是快乐与痛苦并存，刚进的一批货，放到井里还没有一个小时，就差不多被掏空了。等出去游玩的游客回来，肯定又是不够供应，刚才已经被好几个客人投诉了，说他进货不够，品种太少等等。

　　镇上梁氏批发部看见孔繁森今天第三次跑来进货，也开始瞪眼睛了。太阳的！有这么好销吗？这家伙平时就是他打折，也顶多半个月进一次货，而且从不敢拿贵货。现在却专挑上了等次的，还隔两三个小时就来一趟。

　　“我说老孔，这些货我也就这些了，不够的话，我也没有办法，只能等明天了。”梁财发说道。

　　孔繁森一看，这酒还有两箱，估计不大够：“老梁，你这同一等次的酒还有什么？拿出来看看。货源紧缺可不行，得赶紧进货呀！”

　　梁财发感叹，高消费果然还得靠外面的人。这些酒他很清楚，不少人进货回去，基本上能藏半年以上。哪会像现在这种情况，刚回去就抢购完。

　　在梁财发的介绍下，孔繁森又拿了一批更贵的，但不敢多拿，怕卖不出去。

　　吃饱饭的游客没有停下来，大部分人到楚家强水库那儿玩，也有些人到研究院那儿见见世面。

　　“老村，你有没有搞错？沙滩椅那么少，那木船更是可怜。”一个游客吃饭比较慢，晚来了，发现什么都没他份，钓鱼他又不在行，所以看到楚家强就大声抱怨起来。这里东西便宜是便宜，但总是不能满足需求。沙滩椅等其他旅游区租用要五十块左右，楚家强就收十块钱。

　　“呵呵！那就走走也挺好呀！”楚家强苦笑道，已经不是他一个人诉苦了。这还是不少女游客跟小孩子留在自己家看小憨虎等小动物，才有所缓解。

　　不少人只好作罢，开始在这细柔的沙滩上散步，或者到小岛上走走，又或者沿着桥，一直到对面山谷看看风景。


第175章 游泳

　　张建华正带着一群钓鱼发烧友在专心致志地蹲点，这些家伙早就准备好了，连鱼饵都一起带过来。当然，也有一些人围观李老头等人下棋。有时候看别人捉棋，也是提升自己观察跟思考能力的好方法。

　　楚家强看着一个家伙穿着一条大裤衩，准备到水库里面游泳，笑道：“现在游泳要注意呀！别把自己弄感冒了。”

　　看见有人下水，这回不得了了，不少家伙按捺不住，也穿着一条大裤衩就朝水库走去。就是一个女同志也穿着一身的泳衣过来，身材火辣，领着楚家强的泳圈也下去凑热闹。水库立即就热闹起来。

　　只是这回，张建华等钓鱼哥就皱眉了，朝水库里面的家伙大喊：“你们到上半段游去，别往这边游呀！我们这是钓鱼，不是钓人。”

　　这些钓鱼的家伙看到陆青钓起来的那条巨黄鳝，都是十分眼红，整个心都火热起来。

　　有个家伙游泳特别了得，各种招式用了个遍，看得不少人羡慕不已。楚家强却淡淡一笑，这技术算是不错了，但相对于楚家寨不少经常跟水打交道的人来说，就显得平平了。

　　“喂！老村，一起下来玩玩呀！”那家伙看见楚家强站在桥上看热闹，不由大喊道，还朝楚家强泼水。

　　楚家强摇摇头，都快天黑了，他才不会跟这些人一起疯。只是他不下去，大把人趋之若素。很多游客这时候也回来了，看到这情景，那些人匆匆跟住家订个餐，然后就跑过来。也亏这个水库够大，上百人下去，依旧显得空旷，上面还有一大段没有人涉足。

　　有些不会游泳，而泳圈又被人拿完的人就烦了，又跑来投诉：“老村，你这活动太少了。可以增加一些沙滩的活动嘛！比如什么沙滩排球，沙滩烧烤等，还有，你这沙滩拉电过来呀！晚上也可以活动。”

　　听那游客这样一说，楚家强也感觉有搞头，连忙点头道：“行！排球明天弄回来，电本来早拉过来的了，但后来撤了。我现在去找人重新拉吧！”

　　楚家强也觉得很有必要，顺便将小岛上面也通一通电，在榕树上面放几个大灯，晚上应该很好看。而且文教授也传了一招，让他在大水沟上面放置一些诱虫灯，晚上那些黄鳝等食物就丰富了。如今在大水沟上面放置照明灯还有一个作用，晚上游客可以沿着大水沟边回来。

　　楚家强刚离开，提建议的那家伙就大喊：“晚上沙滩烧烤，有意向的赶紧报名。”他需要统计人数，然后准备食材等。

　　被这样一喊，得到消息的人都响应了。晚上要他们回去守电脑，那是很无聊的事情，大家一起娱乐才高兴。

　　张建华本来是领导人，但他现在非常忙，所以叫几个没有事做的人跟提起人一起，准备相关的东西。烧烤器材就是昨晚陆青搞回来的那些，虽然不够，但现在也凑合着用。

　　“有什么困难，找老村去！”张建华最后将麻烦往楚家强身上一推，顿时全身轻松。不少人心里暗道：你这领导人还真是不大合格呀！

　　这时候，楚家强已经将二叔等人找来帮忙，想了一会跟二叔说道：“二叔，你到镇上一趟吧！买一批灯具回来。”

　　而二叔刚要离开，那些人就找上楚家强了，让他帮忙到村子搜刮一下。

　　“对了，啤酒什么的让你村子卖东西的那人搞多点回来，今晚用不完，明天，甚至后天都是有用的。”那家伙还有模有样，拿着一根笔，一本笔记本，将需要的东西一一做一个记录。

　　楚胜民来到镇上，正好碰见准备回去的孔繁森，便将游客的要求说了一下。

　　得！孔繁森再次跑进批发部，一口气拿了三十件啤酒，三十件罐装王老吉等，看得梁财发眼皮直跳。现在孔繁森的进货量，都快跟镇上的超市有得一拼了。

　　随后，孔繁森又到街上，请了三辆三轮车，大伙帮忙装车，然后才回去。

　　村里面，楚家强再次带着那些家伙扫荡。村里面几乎家家户户都会种一点韭菜，但都不多，够自己时不时吃一点而已。因此，这些家伙就得满村子跑了。

　　现在，村民才发现，以前不是主菜的韭菜，现在居然那么热卖，不少人开始动了心思，准备多种一些韭菜。有了市场，有了需求，他们就会有动力。

　　“明天麻烦了，现在你们差不多就将村里面的收刮干净，明天恐怕得到其他村子看看。”楚家强揉了揉脑门，这事情准备推给山口村了，反正他们村子大，这些物品应该还是能够满足的。

　　随后，这些人将九姑公家里的鸡准备全部领走。楚家强好说歹说，才留下两三个给人家过年用。让楚家强哭笑不得是，村里面不少人现在不肯卖鸡，最后还是跑到老村长家补上几个。

　　楚家强也知道原因，本来大家养的鸡鸭就不多，被你们收走了，以后他们拿什么给客人做饭？他们现在都在苦恼，甚至有人已经跑到临近村落收鸡了。而开始跟楚家强学养鸡的人则是心头大定，这回根本就不担心销路问题。

　　而五婶的玉米也差不多被砍光了，她寻思着，得赶紧多种一些玉米。她听从楚家强的建议，每个月种一批，这样以后玉米可以不间断收获。在他们这地方，玉米种植是不分季节的，顶多冬天就生长慢一点，结出来的玉米产量没有那么高而已。

　　所以，她一家准备就专门从两个方向发展，种植花生玉米，还有就是管理果树。其实她发现种植玉米一点不比水果差，甚至更好，一片地，玉米一年可以种植三次，加上价格不低。

　　这事情楚家强跟山口村的人说了一下，对方自然乐得头晕，这么大的一个馅饼从天上砸下来。楚家强也说了，以后白马坪的烧烤食材，也是由他们山口村供应。最后，楚家强根据游客的要求，让山口村那边宰几头羊拉过来。


第176章 孔明灯

　　回去的时候，就看到一群小孩子围起来，几个村里面的青年站在边上指指点点，楚家强等人好奇，凑近一看。

　　只见那些孩子用厚竹篾做成一个两个人抱的标准圆圈，旁边还有铁丝、大张的白纸、浆糊等器材。

　　那些游客看不出所以然来，所以问道：“老村，他们搞什么？”

　　楚家强看着那些孩子认认真真地干活，平时读书没有一半的认真，不由笑道：“弄孔明灯，这是村里面的做法。”

　　这些小家伙估计这几天得到不少零花钱，不然不会搞这些。以前楚家强也弄过，当时他们可没有那么多钱，买白纸那么奢侈，就用废报纸。但用报纸孔明灯不容易飞高，还有下雨天更不能用，报纸沾水就不行。白纸不一样，只要不是大雨，一样能升天。

　　“孔明灯？”那些家伙马上来了兴趣。

　　“嗯？你们还不将这些拿回去？小心回去晚了，那些人批斗你们。”楚家强对那几个还不走的游客说道。

　　“咳咳！不急，现在前面弄回去的东西就足够他们忙了。老村，要不我们也弄个孔明灯放放。”一个游客十分心动地说道。在城市里面，也有孔明灯放，但那些孔明灯很小，而且没有这些人工制造的有味道。

　　楚家强有些头疼，这些游客看到什么都想搞搞。弄孔明灯虽然不是很难，放的时候就麻烦了，到时候要跟着孔明灯跑，毕竟上面有火，不去接的话，落到山上会引起火灾的。他将这些道理跟游客说说，希望能够谅解吧！

　　“这有什么大不了？我们追就是了。”那些游客立即说道，发现这才更有意思。平时那些放到天上，然后就没有自己事情了，太扫兴。

　　“得！那你们在这慢慢观察，学会怎么折腾吧！”楚家强有些蛋疼地说道。

　　“不用那么麻烦，向他们购买就行了。老村，我跟你说，可以在村里面组建一个手工制作孔明灯的队伍，也是一个很好的创收项目。你知道外面那些水桶大的孔明灯、许愿灯多少钱一个吗？零售就要十块钱左右，我看你们这些高就有两米左右，这么大的孔明灯还是第一次见。”那游客给楚家强出主意。

　　楚家强却皱眉，这里面的确有商机，但也有隐患。

　　那人似乎猜到楚家强的担心，笑道：“安全隐患是可以避免的，做什么没有隐患？我们放置燃料的时候，可以按量放进去，它烧了一定时间，自己就会自动灭掉，城市里面的也是这个做法。说起来，在城市一旦引起火灾，损失不会比在乡下小，但还是照放。”

　　楚家强听了，感觉有道理，这样也好，省得他们老说自己这里没有活动搞。

　　这时候，那个孔明灯已经制作好了。孔明灯并不难制作，会的人甚至十来分钟就能搞出来一个。那些孩子已经欢呼起来，准备放出去威风威风。这么大的孔明灯，不是一个两个人能送上天的。尤其这么高的，一定要大人在才行，这也是为什么他们找来那几个高个子的原因。

　　一个游客马上挤进去说道：“这个孔明灯卖给我们吧！我出二十块怎么样？”

　　那些孩子本来想自己放上去爽一把，但听到二十块，有份凑钱的几个孩子悄悄地说了几句，然后爽快地将孔明灯卖了。这个孔明灯成本也就那么一两块钱，别看他们人小，涉及钱的问题，他们还是挺精的。这个卖了，他们一会再弄一个就行了，又不是什么大不了的事情。

　　而那些被小孩子请来的“高人”看到这一幕，顿时瞪眼了，这钱赚得也太快了吧？等那些游客拿着孔明灯离开，楚家强笑道：“你们这些人反正有空，可以做一些孔明灯出来卖呀！二十块肯定不好销，但十块钱人家绝对不会吝啬，你们也赚不少呀！”

　　那些人眼睛一亮，顿时点头。等楚家强离开，这群人，加上那些孩子商量起来，成立村里面制作孔明灯的先行队伍。

　　当然，这些人为了赚钱，也的确下了心思。尽量从各方面完善孔明灯，同时，还为以后购买孔明灯的人提供燃料。这些燃料就是村里面的松岗，松岗是松树被割松香的那块地方，因为残留有松香，这些柴易燃，大烟，是放孔明灯的最佳燃料。

　　回去之后，那些人听说放孔明灯，不是过来帮忙，就是前来围观。

　　“这么大的孔明灯，能不能放上去呀？”马上就有游客质疑了，比人还高的孔明灯，他们也是第一次见。

　　一个跟过来的小孩子义振言辞地说道：“当然可以，以前我们挂半米长的鞭炮上去都可以，不信你们试试。”

　　“挂鞭炮？怎么点燃呀！”一个游客感觉非常新鲜。

　　“在鞭炮的尾巴缠一根点着的烟就行啦！真笨！”那孩子教训道。

　　大家顿时笑起来，被一个乡下的小屁孩骂笨，真是鲜见。出钱买孔明灯的那人，真的去买了两挂鞭炮回来，在孔明灯的两边挂，这样便能平衡。然后绑上两根长烟，准备给它们来个“定时爆炸”。

　　在楚家强的指点下，将燃料一块块挂在灯口纵横交错的铁丝上。四个“高人”拉住孔明灯顶部的四个角，扶直，这时候不能偏，不然纸张很容易被烧。

　　点燃里面所有的松岗，大量的黑烟产生，加上热能，整个孔明灯开始饱满起来。他们正准备放手，楚家强阻止道：“先别放，现在大风，等这阵风过了再放，不然吹歪就报废了。”

　　在地面，风是很不均匀的，接近地面的慢一些，上面的大一些，这样就容易将孔明灯吹歪。但到了上面就不会，孔明灯可能会被平移吹出去。

　　放的时候也有一个注意的地方，需要大家同时松手，不然后果也是不堪入目的。因此，别以为燃放孔明灯是一件很容易的事情。或许，在外面人家工厂制作的不同，用的纸张是阻燃的纸张，这些细节就不用考虑。

　　一声令下，大家同时松手。孔明灯在大家目光注视下，开始缓缓上升。


第177章 泉水考察

　　有了第一个孔明灯成功升空，并且到与山顶平齐的地方两挂鞭炮响起，就开始有人打听孔明灯的来源了。

　　这时候，电线已经拉好，就等楚家强二叔的照明灯了。楚家强根据他们的要求，又捞了一批小鱼上来，还有一些黄鳝。有人说烤鳝段味道不错，所以大家也就将信将疑搞一次。

　　有了电，这时候就有人将自己的电脑抱了过去，还将楚家强的两个小音箱也一起拿走，在沙滩上放起音乐来。不得不说，这些家伙的确会享受。

　　看见楚家强也在沙滩上，金钱龟也爬上来，围着楚家强打转，时不时歪着脑袋打量沙滩上的人。众人啧啧称奇，手机相机一起出动。

　　而鹩哥就喜欢多人，反正那儿人多，它就飞到哪里，时不时吐出来几句鸟话，也引起不少人注意。

　　这次万老等人没有参加，他们对这些活动不是很感冒，昨晚只是白马坪上面的景色等吸引他们而已。楚家强忙了一会，然后也回去了，任由这些家伙自己搞鼓。

　　回到家里，李向东等人也回来了。只是听说沙滩有吃有玩，马上又往沙滩走去。苗火、万国良等人本来不大想去，但架不住小孩子喜欢热闹，也只好带着几个小家伙过去。万老夫人则是提醒他们不要玩得太深夜，早点带孩子回来洗澡之类。

　　楚家婉、叶彩萍等人自然不用说，但她们先洗了澡再过去。现在那边一片忙碌，过去不好玩。几个女生非常羡慕这里的生活，来了两天，都快乐不思蜀了。很想多玩几天，但家里下了死命令，明天说什么也得回去。

　　也不知道沙滩那边玩得怎样，好在两地相隔很远，虽然还是会听到一点声音，但并不影响他人休息。反正苗火等人十点多回来的时候，说那边还在高潮。

　　第二天，楚家强让李泉等人送几个小姑娘到市区，李泉陈武自然没有意见。他们两人来得早，很多地方都玩过了，所以没必要跟其他人凑合。而且，他们时间不紧，不想这些人，出来旅游，完全是长假挤时间出来的。

　　走之前，二婶给这些小姑娘每人一个红包，将这些依依不舍的女生送走。

　　其他的游客可能昨晚玩得太厉害，或者说他们没有早起的习惯，七点多了，还没什么动静。楚家强找上李东卫，两人准备到山上一趟，寻找优质的矿泉水。

　　在楚家强印象中，有好几个地方出现符合要求的泉水，但出于源头大小，以及路途等因素，最适合的就是月光顶那里了。

　　月光顶也是一座高山，上次大家就到那地方采挖天麻。晚上，你总会看到月光在那座山的山顶，所以村里面大家叫它月光顶。楚家强要带李东卫去的，正是上次发现金钱龟的山涧，那条小溪的溪水很大，泉水正符合标准。

　　“大概有多远？太远的话，到时候开路挺麻烦的。”李东卫问道。

　　楚家强指着不算太远的月光顶，说道：“那里，离这一公里的样子。”

　　两人没有走很久，主要是这条路是村民经常走的路，比较好走。没有上山，直接领着李东卫到山涧。没有走进，就听到稀里哗啦的溪水声。

　　走进，看到清澈的溪水，溪流很大，李东卫指着那条小溪疑问道：“不会整条小溪都是那种泉水吧？”

　　“你自己试喝几口不就知道了？”楚家强笑了笑。

　　李东卫见楚家强自信的神色，蹲下来试喝两口，立即脸色微变。这里的水质比起昨天那儿更加好，那种甘甜的感觉更强烈。而这里的水流量足够开设一个中型的水厂，提供自己的高档产品生产。

　　“好水！”李东卫站起来说道，神情中有些激动。这样好的矿泉水国内其实也有不少地方有，但水流很难达到这程度。加上不少地方都是处于深山之中，开发难度非常大。

　　“它们都是从岩石裂缝流出来的，这水当然没得说。”楚家强解释道。

　　李东卫一听，暗道难怪，同时眼睛一亮。泉水从岩石里面冒出来，岩石本身就含有大量的微量矿元素，不用说也知道肯定含有大量的矿物质了。他让楚家强带他到源头看看，楚家强也没意见，反正今天上午自己就打算陪他走走。

　　沿着小溪一直上去，爬了两个小时，才到源头。前面是一堵高大的石壁，不知什么原因，石壁裂开一条条裂痕，潺潺的流水从哪些裂缝中冒出来，形成一个小型的瀑布。

　　爬了那么久，李东卫虽然有些累，但看到源头，十分高兴。他将这源头拍摄下来，然后拿出自己带来的瓶子，装了满满一瓶水。

　　“这水我让人拿回去化验一下，要是没有危害人体的有害物质，我们就可以商谈合作的事情了。”李东卫解释道。

　　其实，拿回去化验，主要还是看看矿泉水里面矿物质的含量达到什么程度。现在很多东西都分等级，水也不例外，只有高质量的泉水，才能打入高端市场。

　　到时候从省里面争取一个高等级，让广大顾客对自己的水更加放心，安心跟信心。现在外面什么都是食物安全问题，因此，这个做法是很有必要的。

　　楚家强则是给了一个请便的眼神，对于泉水的危害物质，自己从没有担心过。只要没人往里面投毒，肯定是没有问题的。这条小溪存在无数年，不知道养育了多少的生物，会有什么问题？两人目的已经达到，歇一会，然后原路回去。

　　到了村子，李东卫将东西交给自己昨天通知过来的公司人员，让他立即拿回去送到省里面的有关机构化验。而他自己则是有跑开玩去了，他的说法是自己这次是过来玩的。发现优质泉水，那是一个意外之喜。之后的商谈，他们公司会派出专门的人员进行商谈，他不会再出面。

　　跟李东卫分开，还有时间，楚家强再次到镇上，这次准备买一些排球回去，满足那些游客的要求。


第178章 商量

　　排球跟排球网到位，不用楚家强动手，所有东西就一抢而光。大家将几个排球网搞好，然后三五成群开始玩起来。不过，这些人的技术委实让楚家强汗颜了一把，有些人更是乱抛一气，但依旧玩得不亦乐乎。

　　二婶这几天也没有出去干活，就二叔时不时到田地里面看看。楚家强让二婶过来帮忙看场，收收钱之类。他自己很清楚自己的情况，经常到处走，不可能定定地守在家里的。因此，才跟二叔二婶商量，收入对半分。只是二叔、二婶一直坚持不要，只好弄个三七分成。

　　回到家里，看见小憨虎围着自己跑动，楚家强微笑起来，蹲下来摸了摸小憨虎的虎头，顺便用灵气给它梳理身体。小憨虎则是眯着眼睛享受起来，如今，这小家伙已经适应了人群中生活，不再有以前的恐惧。

　　正是楚家强经常用灵气给小憨虎梳理身体，小憨虎的情况越来越好，这种好转的速度，让付盛林十分不解，最后查无根据，只好归结为小憨虎身体机能恢复能力强。

　　“呵呵！看样子，小家伙你很快就可以回去了。”楚家强笑道。

　　在家呆了一会，楚家强就准备到老村长那儿，将泉水的事情通报一下。这时候，老村长也是刚刚进家门，看见远处走来的楚家强，顿时露出一丝笑容。

　　“怎么到我这来了？进去坐吧！”老村长拉着自己小孙子就往里面走。只是那小子看见楚家强，就挣脱自己爷爷，朝楚家强跑来。

　　“吃饭了吧？”老村长问道。

　　“都什么钟点了？还不吃饭？村长你没吃饭？”楚家强反问道。

　　老村长点点头：“呵呵！刚才在研究院那儿聊了一会，他们吃饭比较晚，我也忘记时间了。对了，他们准备明天开始进山，你去不去？丁院长很想你跟着去，尤其是那条路线，毕竟你走过。”

　　楚家强晃了晃头：“还是不了，看以后有没有机会，反正他们不会是一次进山。我们现在那么忙，哪能抽出空来？”

　　老村长就知道会是这个结果，也没有意外。其实丁建辉也是这样猜的，现在楚家强家里那么多客人，还真是跑不开。本来他就是老屋唯一的主人，主人跑了，留下一众的客人，确实是很尴尬的。

　　“先不说那个问题，这次过来，是有重大事情跟村长你说一说的。要不你先吃饭？”楚家强说到最后，突然想起人家还没吃饭。

　　听到重大事情几个字，老村长那里还顾得上吃饭？以为出了什么不利的事情，紧张地问道：“什么事情？先说吧！一会再吃饭。”

　　看老村长这种神态，就知道他会错意了，楚家强笑道：“不用紧张，这是好事，搞得好，我们村子就有了一张长期的饭票。”

　　“哦？说来听听。”老村长脸上顿时一喜，好奇而又期待地说道。

　　“月光顶那儿的山泉是微甜的，这村长你应该比我清楚。”

　　老村长点头，这事情村里的人都知道？有什么不对劲？以前村里面的人都说那是一溪神水能给村子消灾解难，保村子安定祥和！农村人就这样，或者说国人都这样，喜欢将一些奇特的事物神化，楚家强的那个金钱龟就是活生生的例子。

　　“其实，那是山泉富含大量对人体有益的矿物质原因，因而，那山泉也就成了顶级的山泉水。”楚家强解释道。

　　“哦！然后呢？”老村长还不晓得这山泉水能搞出个什么好消息出来，就算它是顶级的山泉水，但里村子有些远，没有人会花那么多钱买水管将水接回来用的。村里面泉眼无数，楚家河一直川流不息，就有它们的原因。

　　“在外面，这些水是值钱的。”楚家强开始将事情一一说出来，从昨天带李东卫去喝泉水开始讲起，一直到今早跟他前往考察。

　　老村长越听越震惊，楚家强说完之后，他还在震惊之中，不能自拔！良久，才清醒过来，一张老脸上满是激动。

　　要是真如楚家强说得那样，那山泉能开发，成立一个股份公司，自己村子用资源入股，那么，村子的确有了一张长期的饭票。虽然，他不懂什么股份公司，但楚家强跟通俗地解释了一遍，就是利润分成。

　　“这事情太过重要，我得马上找大家商量商量一下。”老村长说道。

　　楚家强点头，这是必然的，毕竟那是村子的共有财产，大家都有知情权跟发言权。

　　“而且，我觉得我们村子有必要挑选一些有能力的人出来，帮忙管理村子的事务。毕竟我们这里开发成为旅游区，接下来的事情会越来越多，加上将来公司的事情。”楚家强提前跟老村长说一下。

　　要是以前，老村长一个人也能应付，还游仍有余，但自从自己回来之后，村里的事情越来越多，总是压在一个老人身上，楚家强也感觉十分不妥。

　　被楚家强这样一说，老村长沉思一下，随即就点头了。

　　“嗯！这也是迟早的事情。”老村长一脸沧桑地说道。

　　随后，两人商量了一下，准备选出一个管理财务的，两个常务委员，协助村长管理事务。这些人选老村长心里已经有数，他这次准备选一些年轻有为的，如今村子正处于发展的阶段，上了年纪的太过保守，不利发展。

　　本来老村长想要按照其他大村落的模式，选出书记之类，但楚家强觉得没有必要照办那一套，按照自己村子的村情，选择最适合自己的，那才是最好的。就像我们国家，社会主义，但不用照搬苏联的那一套，搞符合国情的特色社会主义。

　　期间，老村长三番五次准备将位置推给楚家强，让楚家强有个心理准备。但楚家强愣是没有答应，只是说村子的事情自己以后会尽量帮忙。

　　老村长无法，只好暂且推后这事情，准备到时候联合楚胜民等人一起说服这个小子。他知道，楚胜民在楚家强心里的分量很重，有时候说话比起他这个老村长管用很多。


第179章 村民选举

　　见老村长风风火火，想要马上召集大家开会，楚家强忙让他先吃饭，这事情没有一两个小时，估计说不完。

　　“那好！要不你也吃点吧！陪我老头子吃一顿。”老村长说道。这时候他家里的媳妇跟老伴已经将饭菜热好，连饭都给楚家强盛好，楚家强想躲都躲不了。老村长高兴，又将自己所剩不多的老酒拿出一坛。

　　饭后，他召集大家开会，每家每户必须一个参加。闻到开会的腥味，大家忙将手头的工作放下，朝老村长的家里汇集。要是以前，这些家伙肯定没有那么爽快，哪次不是三请四请，千呼万唤才过来？

　　这次，大家心里也有些疑惑，老村长召集大家，既然没有在平时开会的晒谷坪。想不通，大家也懒得猜，这样更好，省得在晒谷坪晒太阳。

　　其实老村长也是考虑到这一点，才改变开会场所的。以前开会基本上都是旁晚，在晒谷坪自然没有相干，但如今的阳光，在晒谷坪晒一两个小时，肯定难受。

　　大家都到了，来得早的还有凳子坐，迟的人只好站在门口的大树下，大家就在门口树荫下开会。老村长扫了一眼大家，才说道：“这次紧急集合大家，的确有重大事情跟大家说一说。”

　　“村长老叔，有什么事情赶紧的，我一会还得到竹云村收鸡呢！”一个家伙喊道。

　　最急就是他了，家里养的鸡很少，现在连准备过年的阉鸡都给宰了。村子里面的不用指望，现在每家每户都看得很紧，没人会出让的。他再不出去，晚上就菜谱上就没有鸡肉了。顺便什么土鸡蛋收购一些回来，客人不禁吃得开心，还让他多收购一些，准备带一点回去。

　　“急什么急？谁叫你这家伙平时懒过鬼，不养猪也不养鸭，就蹲着那四五个鸡过年。”老村长瞪了一眼那家伙。

　　“好了，我也不耽误大家时间。今天就说两件事情，第一，我们村里面月光顶那边有一股泉水，现在外面有开发商准备跟我们合作开发。第二，我准备挑几个人一起管理村里的实物，大家商量商量。”老村长开口道。

　　这话一出，下面突然变得静悄悄一片，每个人脸上都是惊愕很震惊，随即狂喜跟激动起来。各种议论声嗡嗡地响起，开始交头接耳地议论起来。

　　老村长说的两件事情无疑都是村里面的大事，难怪这么着急号召大家过来。

　　“村长老叔，我们怎么个合作法？具体能落实多少好处，我们需要做些什么？”一个精明的家伙马上将关键的东西提出来。

　　楚家强眼睛一亮，这人叫楚胜智，以前在村里面就是出了名的斤斤计较，对利益非常敏感。楚家强心想，这家伙虽然在村里面名声不怎样，但十分适合上任一个职位，能为村子的利益斤斤计较，那也是好事。

　　这时候，另一个人问道：“这次老叔你准备挑选几个人？都是什么职位跟职能？”

　　这个人不是楚姓的，而是村里面第二大姓，张姓的人，叫张翼德，三十岁左右，比起楚家强二叔还要年轻。但这个人天生稳重，跟村里面的人际关系很好，而且做事情条理清晰。

　　其他人听到这两个人的提问，都纷纷附和问道。

　　老村长双手压了压，示意大家安静安静。看了一眼张翼德，这个人正是自己心仪人物之一，准备让他协助工作。至于楚家强看好的楚胜智，他从没有考虑过，毕竟那家伙在村里面的确不怎么受欢迎。

　　“首先，合作开发矿泉水的事情还没有真正敲定，这事情只是让大家有个心理准备。如果真是合作，对方肯定想方设法要将泉水源头买断。这样的话，我们可能会马上得到一大笔钱，但杀鸡取卵的事情，我们不干。家强也说了，我们要股份，这样只要他们公司不倒闭，我们子孙后代依旧能够享受福利。”老村长先回答楚胜智的问题。

　　楚家强观察大家的表情，最先反应的还是楚胜智，脸上爬满计算的表情。其他人也很快反应过来，要是没有老村长的解释，他们可能真的会选择立即那一笔巨款，但听到子孙后代，一个个沉默起来。

　　在农村，大家对子孙后代可是很重视的。所以乡下重男轻女、传宗接代之类的思想也是非常严重。

　　这听起来可能很多城里人感觉可笑，认为封建思想，但仔细一想，其实也是有道理的。这也是我们国人的传统思想，认为很多东西都应该传承下去。女儿始终还是得嫁人，所谓嫁出去的人就如拨出去的水，虽然说得有些严重，但有时候的确是这样。

　　“其次，关于挑选村干部。我跟家强商量了一下，准备选出三个人。一个管理财务，这个职位本来家强担任是最适合的，毕竟村里面他读最多书，但这小子不大愿意。”说到这，老村长偷看了楚胜民的表情。

　　果然，楚胜民先是一喜，但听到楚家强居然拒绝了，马上一惊，随后朝楚家强瞪眼，要不是这么多人在场，当场就教训这小子一顿了。在他们思想里面，当官是最大的，最有面子，也是最光荣的。

　　其他人则是愕然，这么光荣的事情，楚家强居然放弃了？其实他们心目中，楚家强也是最合适人选，甚至隐隐已经将他当成未来的村长看待。毕竟，楚家强给村子，村民带来的造化大家有目共睹。

　　“我想了一下，胜道家里那小子虽然没有读大学，但也高中毕业了，还读了两年会计，所以这事情落在他身上，应该是最好的了。胜道，你赶紧将他叫回来，那小子在外面实习也没什么前途。”老村长吩咐道。

　　楚胜道脸上一喜，连忙答应。要是以前，他肯定还会犹豫，毕竟村子没有发展前途。在外面虽然大专也混不出什么名堂，但至少会比回来好。但现在不同，村子正在勃勃发展。加上还有一个村官的衔头，怎么抉择，他心中有数。

　　“接下来就是两个常务委员，协助管理，算是村长的副手。嗯！大家说说看吧！四十岁以上的就不要推选了，我希望我们楚家寨多点活力。”老村长说道。

　　很快，张翼德很顺利地通过村民的推举，可见这人的确很有人缘。剩下的一个却还在争论，主要是有几个人相差无几，很难分出优劣。

　　这时候，老村长看向楚家强，说道：“家强，你觉得谁比较适合一点？”

　　其他人听到老村长的话，齐齐望向楚家强，村里面这个年轻人的确有很重的说话权。

　　“要不大家让胜智叔试一试，给他一年的机会，如果大家满意，他就继续当下去，不满意我们重选。”接着，楚家强将自己推选楚胜智的原因说出来，让大家慢慢去体会。

　　大家听到这个人选，均是愣不可言，就是老村长，甚至楚胜智本人也同样感觉不可思议。楚胜智自己知道自己事，跟村里面的人谈不上什么人缘，就是左邻右舍都感觉他抠门，不大愿意深交。

　　但随后听到楚家强的解释，大家冷静下来，似乎的确有些道理。最主要是楚家强说了一年机会，要是做不好，没有让大家满意，大家完全可以重选。

　　老村长也是沉思楚家强的话语，发现按照村子现在的发展，楚胜智这个平时不受欢迎的家伙，还真有那么点用武之地。

　　而楚胜智本人先是一愣，随后满脸激动，感激地看向楚家强。当村官，这里面可能就只有楚家强这个怪物会拒绝。同时，他也听出楚家强的意思，自己的性格能为村子谋福利，还能改善在村民心里的印象。这对他来说，是一个千载难逢的机会。

　　“我想大家保证，今后一年，一定尽心给大家做事情，希望大家给我一个机会。”楚胜智马上宣誓保证，以博得大家的一丝信任。

　　“大家怎么看？”老村长马上将皮球抛出去给大家想去。这事情自己也不好决定，别到时候被村里埋怨。

　　大家想了一会，很快就有人说道：“既然这样，那就给他一个机会吧！”

　　有了人赞成，很快就有人跟风同意了，最后老村长一句肯定的话下来，这次选举就圆满结束。

　　“好，这事情那就这样了。希望在他们的带领下，我们楚家寨能有个更好的发展。等胜道家那小子回来，我再跟他们几个人商谈些事情，现在没什么疑问的话，大伙就散会吧！”老村长松口气。

　　既然没有事情了，大家也不磨蹭，纷纷离开。现在大家不再是以前，除了六月农忙那些忙耕日子比较繁忙，其他时间都是和尚敲钟，得过且过。如今很多事情要忙，尤其是这旅游黄金周。因此，大家早就有了准备，以后除了农忙，还会有那么几个黄金时段得忙碌的。但他们并不厌倦这种日进斗金的忙碌。


第180章 放风筝

　　白天，游客就到万窟河谷跟仙人赶石滩那边溜达，观赏大自然造化，玩水捡水晶，男女大小全都玩得开心。一些昨天去过哪儿玩的人，就暂时留在楚家强水库玩，各有各的节目。

　　到了接近傍晚，几乎所有人，尤其是后来来的那批，大家准时聚在一起。这时候，他们准备到白马坪上面去，就是那晚去过的，也还有很多人参加，队伍庞大。楚家强原本无所谓，但叶彩萍要去，几个哥们也耐不住寂寞，也只好跟着去。

　　“老村，你养的黄鳝之类果真无法说，肉质的确比外面其他人养的好许多，就是野生的也望尘莫及。你这黄鳝可以大规模养殖吗？如果可以的话，我想我们可以合作合作。你养黄鳝，我销售，我认识不少饮食行业的人。”一个游客偷偷跟楚家强说道。

　　楚家强不大在意地笑了笑，这话不是第一个人跟他说了。但他并不打算大规模养殖，至少现在没有那念头。其实现在的规模已经不小了，尤其是在农村，绝对是大规模。一条上百米的大水沟，这里面有多少黄鳝，就是楚家强这个主人也不敢具体说。

　　“还是不了，挺麻烦的。现在规模也不小，足够经营了。再扩大，到时候就又得忙，你也知道，我除了养殖黄鳝之类，还有很多果树要伺候。”楚家强摇摇头。

　　经过山口村的时候，楚家强就看到一条红色的大横幅，上面是欢迎标语。山口村的村长、书记带着大家一起迎接。

　　“呵呵！蔡叔，你们不用搞那么隆重吧？”楚家强笑道。

　　“应该的，应该的！客从远方而来，自然得迎接迎接。贤侄一会要不到叔家里坐一坐？”蔡伟忠邀请道。

　　“今天恐怕不行，你看那么多人跟着来，走不开！要不改天吧！”楚家强没有答应，但也没有完全拒绝。

　　“行！那就改天吧！”蔡伟忠也没有在这个问题上纠结。看着那一大群的游客，心情十分舒畅。这些游客的订单虽然还没有惠及整个村落，但时间一长，大家都会受益。

　　楚家强发现居然有人卖风筝，各种风筝做得十分别致，尤其是上面的剪纸，十分漂亮。这些风筝不仅吸引楚家强的目光，也吸引了不少游客的目光。

　　在高山草原上放风筝，绝对是最好的选择。在城市里面，放风筝成了很多人的遗憾，现在城市不是电线在上空布成天罗地网，就是到处高楼，放风筝？回去睡觉做梦吧！

　　因而，看到这些风筝，做工还是相当一流，各种样式，各种颜色的都有，这些游客立即就动了心思。有人就忍不住问价钱了，得知这些也是纯手工制作，价钱也只是比外面工厂出产的贵一两块，大家就将一堆风筝抢光了。手慢的人还嘟哝几句，懊恼自己手慢的同时，也埋怨卖家产品少。

　　楚家强诧异地望了一眼山口村的人，暗道这些家伙还有些经济头脑嘛！居然懂得做风筝出来卖，他们楚家寨制作孔明灯，还是无意中得来的商机。

　　“怎么？就只许你这家伙动脑子赚钱？”蔡志文很享受楚家强诧异的目光。

　　这个想法是他提出来的，农村里面会剪纸的高手到处都是，基本上妇女都会一两手。这些人闲着也是闲着，所以蔡志文提议，将这些空闲人聚合起来，制作风筝。他知道，只要制作出来，基本上不愁卖。村里面的人不大相信，但好歹这小子读过大学，还在城里面呆过，所以也就将信将疑地搞鼓一下，试一试效果。

　　“嗯！是你小子弄出来的？”楚家强望过去，随后就释然了。要是蔡志文想出来的，的确不足为奇，毕竟了解城乡之间的情况。

　　最高兴的还是蔡伟忠等一众干部，看来这个计划行得通，解决剩余劳动力的同时，还能创收。他们这次仅仅制作一百个，但这次许多人没有买到，可见这个项目的确有大规模生产的可能。而且，村里面还有一些制作其他小玩意的，比如那些用薄竹篾制作的蚱蜢等，现在也是很受欢迎，这会就差不多销售一空了。

　　赖天翔看到这些手工制作的风筝，也是眼睛一亮，但他没有加入抢购的行列，而且心思百转。

　　到了白马坪上面，众人久久驻足观赏，深深陶醉在这片天地之中。

　　“真的很美！”叶彩萍感叹道，昨天到现在，她都在惊讶之中，这些美景居然就藏在自己镇上，而自己却从没有听闻。要不是楚家强开发，这些美景只能孤芳自赏，委实可惜。

　　所有人开始散开，拍照的拍照，放风筝的放风筝，不一而足。

　　李向东等人知道楚家强这个哥们正在热恋，也不打扰人家充当电灯泡。陪叶彩萍玩了半个小时，楚家婉找来，将叶彩萍拉走，楚家强才坐下来。

　　他刚坐下来，马上就有人找上来了。赖天翔原本早就想过来了，但看见楚家强陪美女，也就没有打扰。

　　“老村！好福气呀！”赖天翔看了一眼远去的苗条身材，有些羡慕地说道。

　　“呵呵！别跟我来这套，我不信你没有漂亮的女朋友。”楚家强一看这家伙，就知道也不是穷人。

　　赖天翔不可否认地笑了笑，随后说道：“老村，你们这些地方剪纸手艺很高嘛！这种手艺的人多吗？”

　　楚家强没有留意赖天翔的神色，也不清楚他的想法，随意答道：“还行！乡下人无聊，这些东西就跟古代女子刺绣一样，很多人都会。”

　　赖天翔脸色一喜，突然说道：“这样说的话，集合他们搞手工艺生产，其实很有前途。”

　　楚家强听到这话，才转过脸来看了一眼赖天翔，隐隐猜到这家伙的用意了。做小工艺品，其实也是很多旅游景区的发展模式。只是这个销量其实很难保证，仅仅是卖给前来的游客，其实销不了很多，这一点蔡伟忠等人估计错误了。


第181章 手工艺品

　　楚家强心想，这玩意小规模制作，赚钱外快还行。如果要发展成为一个致富行业，没有一些固定的订单，说很有前途肯定是哄人的。楚家强自己好歹读过大学，学过一定的市场经济管理，加上在公司里面混过一段时间，这道理还是挺清楚的。

　　“呵呵！小打小闹还可以，很难成大器。”楚家强说道。

　　赖天翔摇头晃脑道：“其实不然，只是你没有看出它们的真正价值而已。这种手艺虽然说国内不少，但像你们这里那么集中的，我还真不多见。我也开门见山地说吧！我想收购这些纯手工的工艺品，出口赚外汇。你也知道，这些纯手工的玩意，在国外是很热销的。国外的人跟我们想法不一样，工厂出产的可能便宜，样式也丰富，但他们认为少了一种味道。”

　　见楚家强沉思，他继续说道：“所以，你看能不能动员他们集中生产，产品一律由我收购。当然，我只要那些风筝以上的手艺，差的不要。”

　　楚家强心里想道：要真是这样，的确是解决村民劳动力，增加收入的好项目。

　　“你确定做出来你收购？”楚家强严肃地望了赖天翔一眼。

　　“这个当然，有多少收多少。但前提还是手艺要好，比如那些风筝、蚱蜢、小鸟等，我看完全符合我的要求。价格方面更不用担心，绝对会比工厂的高两到三倍。”赖天翔也不怕出高价，这些小工艺品到了国外，价格肯定再次翻几番，他的赚头还很大。

　　“这样的话，我觉得你应该在镇上开一个收购公司，应该更能汇集产品。人工始终比较慢，只有靠人多产量才能上去。其实我们镇这方面大把高手在，只是巧妇难为无米之炊，空有一手本领而已。你如果有这个意向，我可以跟镇长说一说，到时候由政府出面，你不愁没有产品，就怕你没有那么大的嘴巴吞下去。”楚家强建议道。

　　赖天翔点点头，其实他就有这个意思，只是这里他不熟悉，跟楚家强商量，就是借助楚家强的能力帮帮忙而已。

　　“那行，明天我跟镇长谈一谈。”这个忙对自己村子，甚至对镇来说，都是一个好事，楚家强也乐意。

　　这事情有了着落，赖天翔就放开心去玩了。

　　赖天翔刚走，楚家强以为这回空闲下来了，躺在草地上。但没多久，小芽子跟小叶子就跑过来。

　　“楚叔叔！我们的风筝挂在那个塔去了，你帮我们拿下来吧！”

　　楚家强看见两个小家伙跑过来，就知道大麻烦来了。但听到他们的话，才知道那麻烦还真不是一般的大。

　　他抬头望了一眼那个高高的信号塔，只见一个青莺状的风筝挂在上面，远远望去，就像一个大鸟停在上面。又看了看尴尬在场的苗火，楚家强有些傻眼地反问道：“你们让楚叔叔怎么拿下来？爬上去？”

　　“楚叔叔你会变魔术，就把它变下来呀！”小芽子天真地说道。

　　“咳咳！这种魔术楚叔叔暂时没有学会，等以后学会了，再给你们露一手。”楚家强咳了两下说道。

　　“但是我们的风筝不下来，爸爸说上面危险，怎么办呢！”两个小家伙十拿十稳以为楚家强会变下来，谁知道这一招还没有学会。

　　楚家强没有办法，只好给蔡志文一个电话，要他马上将弄好的风筝先运上来。蔡伟忠已经催村里面的人赶制了，现在多多少少肯定有一些，风筝跟孔明灯一样，都不难制作，只是上面的剪纸可能难一些，但在熟悄妇人手里，也是吃饭喝水一样简单。

　　没多久，蔡志文开着摩托，带着十来二十个风筝上来。他刚停车，风筝还没有经自己的手，已经没有了。他手里拿着一扎零钞，看着远去的游客，有些愣神。

　　楚家强将赖天翔收购小工艺品的消息透露给自己这个好友知道，蔡志文一阵激动。他也知道，单单是卖给前来的游客，销量多极也有限，赚点小钱花花还行。要是有收购商大量收购，那就不同了，简直可以成为村里面的致富之路。

　　一个农村妇女在家也是有空，手法熟练的人，一天赚一两百块不成问题。这比起大男人在外面扛一天砖头赚多了，还轻松。要知道男人在外面干苦力一天，也就是那么几十块。

　　“这消息提前告诉你，就是希望我们两个村子把握一点先机，领跑在其他村落的前面。这样吧！明天让两个村的村干部聚一聚，赶紧将村里手艺高超的人集中，让她们在制作的过程中，顺便培训一下其他空闲人，尽量提高大家的制作工艺。”楚家强说道。

　　蔡志文猛点头，他自然知道这事情办好，将是村子一个跨越性的发展，比起自己村子种植生姜好多了。他按捺不住，站起来说道：“这事情还是马上通知他们吧！我让我家老头子他们到你村子去，你通知一声你村子的人。”

　　楚家强看这家伙急不可耐的样子，有些好笑。但想到这小子正在建功立业、意气风发的关头，也不坏他积极性。等他匆匆离开，楚家强立即给村里老村长电话，将事情说清楚。

　　老村长自然大喜，这好事最近是一桩接着一桩，连称马上将刚上任的两个常委叫上，等待山口村的人前来商谈。

　　挂了电话之后，楚家强心中一动，暗道干脆也通知镇长吧！一次性解决，省得拖拉麻烦。

　　接到楚家强的电话，叶镇长有些惊讶，要知道楚家强可是很少跟他们这些政府要员交流的。他心想，不会是因为那事情吧？

　　“喂！家强呀！小萍在你那还好吧？这次打电话过来，不会是询问宣传片的事情吧？这事情我们正在谋划，你也得给我们点时间呀！”叶镇长有些郁闷地说道。

　　“呃！”楚家强愣了一下，随即晓得镇长会错意了，笑道：“叶叔，我这次可不是麻烦你，而是给我们镇拉投资商，难道咱镇不欢迎，那就算咯！”楚家强开玩笑道。

　　叶镇长一怔，随即狂喜：“投资商？什么投资？算了，你等等，我马上带人到你们楚家寨。”

　　楚家强没想到他们那么心急，连忙说道：“现在不行，明天吧！我们正在白马坪上面，那个投资商也在，他估计明天才下去。我就通知一声你们而已，他准备在镇上开设一个手工工艺品收购公司，这事情办好，能造福整个镇，我就先打个招呼，具体的明天你们下来谈吧！”

　　叶镇长那边一听，才作罢，但激动的心却没有冷却。挂了电话之后，他马上召集大家开会。本来明天是准备跟书记一起到市里面的，但看来得改期了。


第182章 各显神通

　　先不提镇政府里面已经紧锣密鼓地召开会议，商量讨论楚家强所说的投资项目。他们原本就指望楚家强能给镇上面拉一些投资商投资，但没想到那么快就来了。现在颜天智的那个造粉厂已经开始建设，估计一个月后就能投入使用。

　　楚家强自己本身心情也很好，说到底，这事情其实楚家强并没有获得实际的利益。但有时候，不一定是要有利益才出手的。虽然说天下熙熙，皆为利往！但为他人，为家乡办点事情，也不失为一种功德。有人说：一个人的成就，不看他得到什么，而是看他付出什么。人不一定非得利益驱使，无私一次，也是一种享受。帮助别人不是义务，却是一种美德。

　　心情舒畅的楚家强折下一片草叶，轻轻放在嘴边，闭着眼睛轻吹起来。一阵悦耳的声音悠扬在高山草原上面，十分动听，犹如来自大自然的声音，飘渺在众人的身边。

　　所有人望过来，眼睛均是惊讶。很多人知道有些叶子能够吹奏，但他们不会，也没怎么见闻过。现在听到一首天籁之音，犹如从天堂而来，微微迷醉，配合整个美丽的大草原，似乎所有一切都是那么和谐。

　　叶彩萍眼里异彩连连，以前楚家强就是惊才艳艳才吸引自己的，没想到还有那么多自己没有知道的才艺。

　　“你哥会的东西真多呀！”叶彩萍跟楚家婉说道。

　　“嘻嘻！这我们很多人都会，只是不能吹成曲子而已。那讲究音律的变化，挺难控制的。我只能吹完整一曲，我哥他看过很多音符，很多歌都能吹。”楚家婉自豪地说道，是为自己自豪，也是为自己大哥自豪。

　　一曲罢！不远处的小叶子跟小芽子又跑过来，缠着楚家强教他们。

　　“呵呵！以后你们好好学音律，到时候楚叔叔再教你们。”楚家强摸了摸两个小家伙的脑袋说道。

　　别说两个小家伙，就是叶继生他们也走过来，拔起一根草叶试吹，但除了自己的口气，就是没有其他声音。

　　“老幺，你怎么吹的？”周福荣将那片草叶都吹烂了，但依旧没有结果。

　　“这也的确有些技巧，但最重要还是自己感受，去找感觉。首先叶子要稍薄，而且有韧性，然后把叶片放于嘴唇之间，两个手指压在下唇上，轻轻吹气，让叶片产生振动而发出声音。气力的大小决定声音的不同。慢慢尝试，一定能学会的。”楚家强笑道，他发现那家伙居然拿着一片嫩叶，不吹坏才怪呢！

　　楚家强觉得，这玩意时不时吹一吹还可以陶冶情趣，但吹多了，口干舌燥不说，嘴唇还会被染得发青发绿。以前他为了找感觉，就搞得喉咙发痛、嘴唇发青。

　　其实要吹响并不难，当初楚家强找吹响的感觉就用了很久，还被人说太笨。有些人可能一到手，手势正确，可能就吹响了。

　　但要吹出流畅的音乐，得经过千锤百炼。比如，用树叶吹奏，必须不断改变气息速度、口腔造型、振动面，使树叶出现不同的振动频率，产生不同的音符，组合成音乐，这一切都必须在瞬间完成，一步到位。同时，还要根据乐曲需要，进行技巧制作与发挥，如滑音、波音、颤音、吐音……

　　这里面的讲究很多，其实最重要的还是要会音律，不然声音就不能连续，成为一首曲。这也是楚家强刚才让两个小家伙以后学音律的原因。

　　那些人经过楚家强的指点，还真有几个一上手就会了，立马将他们高兴得跳起来，说很简单嘛！楚家强也没有说什么，心里却摇头，吹响的确不难。

　　看见周福荣用力鼓气，楚家强哭笑不得，说道：“其实不用那么大力，你这么大力吹，很快就知道错了。等一下，你的两边嘴胞可能会很酸痛。”

　　当初，楚家强自己也不正是这样？乱吹一气，一事无成不说，还伤了身。越急躁的人，越难学会。

　　“我说老三，你还是别吹了，我看着都觉得辛苦！五音不全的人，还想唱歌？不是那块料嘛！”叶继生打击道。

　　但周福荣也不是那么容易受打击的，很潇洒地扔掉草叶：“算了，的确没那天分。老幺，再吹一曲听听。”

　　见大家都附和，楚家强只好再吹一首，这是一首丁香花。淡淡的忧伤飘荡在空中，这时候似乎连山风都停了下来，细细聆听。配合现在的日落壮美，正是好意境。

　　“好！好曲！”一些游客大声叫好。

　　“老大，你不也是农村出来的？也来一曲吧！”周福荣看向李向东笑道。刚才他死命吹草叶，老大眼里嘴里全是戏谑。这时候，他想反攻一下，为难为难李向东。

　　李向东也不吃这一套，很干脆地说道：“我也不会吹草叶，但我能用手吹。”

　　说完，他双手捂起来，手心空畅，除了两个拇指中间露出一个吹风口，其他的地方密闭。他的嘴慢慢凑到两拇指间的空隙，不轻不重地吹起来。

　　李向东没有立即吹曲，而是试音两下，他的手尾摆两下，发出呜呜的声音。随后，他口中保持吹气，手尾有规律地摆动，摆动的幅度跟速度不同，声音就高低起伏。一首十分有气势的《大河向东流呀》从他双手传出来，配合天上的云卷云舒，也不失壮丽。

　　楚家强也是十分惊讶，没想到这个平时有些闷的老大居然还有闷骚？这首歌吹得不错呀！手段貌似也高明。

　　“真是各显神通呀！算是见识了，还有这个吹法。”有人感叹，用叶子吹曲，他们听说过，但李向东这种用手吹出嘹旷之音的还没听说过。

　　“呵呵！跟他没法比，我就只会这一首。”李向东毫不遮掩自己的弱点，大方地说道。

　　“我怎么感觉现在乡下的人比城里人还要多才多艺？”叶继生绕了绕头说道。

　　“也不能这样说，各有各好。城里面的孩子会跳舞，会弹琴等，这些就不是乡下的人能比拟的。只能说一方环境造化一方人。”楚家强否定叶继生的说法。每个地方的人，都有自己亮光的一面，就看你用什么眼光去看待。


第183章 镇长再临

　　晚上，楚家强他们并没有在上面过夜，但也是很晚才回去。第二天，天刚亮，老村长就带着新上任的两个常委过来。

　　“嗯？村长，你们昨天还没商量好吗？怎么跑来我这啦？”楚家强有些奇怪地问道。

　　“商量好了，就是过来跟你说一说计划，看有没有纰漏！”老村长为了预防万一，还是找楚家强谈谈，毕竟有些东西楚家强比他们懂多了。就拿村口那块路标大石来说，他们就犯了一些原则性的错误。

　　随后，三个人有条不紊地将计划一一列出来。他们计划第一步就是集中手艺好的人在一个地点工作，边制作，边给不会或者不大会的人上上课。等大家培训结束，大家就可以回自己家里自己做，不再集中那么麻烦等等。

　　楚家强听了，感觉挺有道理，很多细节都涉及到了。

　　“不错呀！这些想法都很好。昨晚我也跟赖天翔说了，他们会提供一定的资料跟模板，到时候我们照做就是了。他们要求样式要丰富一些，根据难度的大小，价格也不同。到时候，他们也会列出样品的价格，大家就按照自己程度去做了。当然，要是有比较创意的，他们公司还会付出一笔创意费用。”楚家强将昨天跟赖天翔谈的内容说清楚。

　　听到楚家强这话，大家更加放心了。他们就怕到时候自己做出来的东西不合人家口味。现在他们将样品拿出来，也就相当于将口味提出来，大家按图索骥就可以了。

　　“这样就好了，我们村有计划地行动，总比其他村子没有计划好。那老板要是还有什么要求，你及时通知我们就行了。我们现在开始动员，就不坐了。”老村长站起来，其他的两个常委自然跟着离开。

　　他们刚走，小松鼠也起床了。小家伙先洗一洗脸，然后跳到楚家强身边，算是跟楚家强打招呼了，打完招呼，它又开始新一天的忙碌，朝对面山窜去。

　　楚家强无奈地看着这小家伙，它的食物还少？绝对够它吃上一年半载，但还是天天忙着收藏食物，这可能就是天性使然吧？现在是秋天，收获的季节，它的确有忙的理由。

　　小金打开它小木屋的小门，伸出一个鼠头，看到天只是刚刚亮，然后又关上门，继续睡觉。楚家强看了就郁闷了，他很不明白，凭着小金这幅懒相，以前居然没有被饿死？

　　而鹩哥也是“松鼠不在家，它鹩哥当大王”的主，松鼠一走，这家伙开始满屋子飞了。一边飞，还一边叫：“起床啦！起床啦！”

　　楚家强家里没有大公鸡，这家伙倒是很好地替代了。不少人揉着睡眼爬起来，埋怨道：“唉！你这什么都好，就是这个鹩哥有时候让人捉狂！”

　　也难怪周福荣不愤，自己昨晚三更半夜才睡，到现在睡眠时间还不够，却被鹩哥吵醒了。本来可以不用理会那家伙，但这鹩哥看见房间的人不出来，三番五次飞过来叫，有时候真有出去将它掐死的冲动。

　　对鹩哥的怨恨，反倒是老人家跟小孩子不深，他们本来就是早起的人群。就只有那些上班一族十分不满，他们习惯了三更半夜才睡，然后早上七八点才起来，现在才六点多。

　　“行啦！你跟一个鸟计较啥？早起也好，省得一会大家等你吃早餐。”楚家强说道，对于鹩哥的行为，自己也不好责怪！没看到人家万老等人直赞鹩哥懂事吗？自己指着鹩哥的鼻子教训有啥用？

　　吃了早餐，楚家强到后面给小鸡小鸭喂点食，然后让它们自己出去找吃。习惯性地到草莓地等作物区看看，主要就是看看有没有突然发生什么意外，比如病变等等。

　　回到家里，叶彩萍等人刚要拉出去玩，这时候叶镇长等人就下来了。楚家强看看时间，才八点多，应该是刚上班才对。这些人也太心急了吧？

　　“叶叔，你们那么早呀？吃了早餐没有？没有的话，我去给你们弄一弄，就是可能不大适合你们口味。”楚家强说道。

　　“爸，各位叔叔，你们怎么来了？”叶彩萍不清楚什么事情，居然要镇长跟书记带人下来。

　　“呵呵！不忙！我们都吃了。小萍你要出去玩就先自己出去吧！家强要留下来，就耽误你们一个上午时间。”叶镇长说道。

　　陈书记点点头，然后问楚家强：“那位投资商有说要投资多大吗？我们需要一定的数据，才能做出响应的政策。”

　　如今，各地区当地政府都有一套引资的政策。合钱镇以前没有投资商上门，所以也就没有这方面的经验，也不用苦恼这方面的问题。但现在不同，有了投资商，他们不得不钻研一下。

　　“投资额度的大小，完全是看我们镇的能力。也就是说，我们镇生产能力大，他们投资就会加大。这一点，他们也还不确定。因此，他们准备现设一个试行点，先看看我们合钱镇的能力，然后决定多大的投资。”楚家强将赖天翔的话语转达。

　　看见他们都在皱眉沉思，楚家强接着说道：“其实不用苦恼这事情，我们应该做的，就是尽量挖掘镇里的潜力，让他们看到咱们镇子的实力，到时候他们自然懂得怎么做，毕竟这不仅仅是给我们创收，他也能从中获利，有利润，他比我们更着急。”

　　听到楚家强的话，大家齐齐望向楚家强，均露出微微的惊讶。这道理也不是很深奥，一点就通了。陈书记笑着说道：“你小子放到古代，绝对是个合格的师爷！”

　　其他人笑了笑，叶镇长说道：“不错！我们现在最关键的，就是想方设法动员大家。对了，还有其他方面的信息吗？”

　　楚家强点点头，将其余的信息说出来，好让大家有准备，也不用那么茫然。

　　“也就是样式他们提供，我们有能力做多少，他们就收多少。当然了，这里指的是合格品。我们谁要是有好的创意，可以先给他们过目，要是符合他们的审美标准，我们也可以做，原创者还有一笔创意费。”这些话，刚才楚家强也跟老村长他们说过。

　　“那好！等他的那些资料等下来，你马上送一份到镇上，我们这些人可以马上做出相关的行动。”陈书记说道。

　　接下来，大家又谈了一些其他的问题，等待赖天翔的回来。


第184章 感冒土方

　　等赖天翔回来之后，楚家强就空闲很多了，主要就是镇长他们跟赖天翔谈话，楚家强只是客窜一下听众，过过场子而已。

　　而事实上，赖天翔要谈的也不多，还是老话重提，最主要还是先看看合钱镇的生产能力。况且，他跟李东卫也一样，以后的事情他可能会过问，但届时会派公司的人下来，具体的细节是他们的工作。

　　而这个时候，叶镇长跟陈书记他们已经有了计较，正主都是这样说了，他们也放心一些。

　　“那行，我们这次回去，先召集各个村子的干部开个会，将这一消息公布公布，让他们有个准备。然后就候等赖老板的工艺品资料等，我们尽力将第一批试验品做出来。”陈书记说道。

　　赖天翔点点头，说道：“这个没问题，我已经跟公司打过招呼了。资料下午的样子，便会传到老村的手里。公司成立后，届时还望各位多多关照。”赖天翔也不托大，这些都是当地的父母官，以后公司在这建立一个收购分公司，自然少不得跟他们打交道，到时候可能还会有不少麻烦得借助他们。

　　而陈书记等人盼投资也是望眼石穿，现在终于盼来了，自然会尽力给与各种服务。

　　“这个自然，毕竟赖老板这次也是造福我们这些贫困镇。”叶镇长说道。

　　这个时候，陈书记等人的目的已经达到了，准备提出告辞。他们现在也是有些心急，想要快点召集各个村落的干部开会，毕竟赖天翔说了，那些资料下午就能到位。他们刚要开口，外面来了一个游客，只见这人咳嗽不止，还时不时用纸巾擦鼻子。

　　“老村，你这里附近有药店吗？”那人问道。

　　楚家强跟叶镇长等人微皱眉头，楚家强问道：“怎么？感冒啦？”

　　那人点点头：“没想到你们这晚上那么凉，昨晚在山上面可能没盖好被子。”

　　楚家强暗道难怪，乡下本来晚上跟早晨就比较凉爽，何况昨晚他们还是在山上度过，不盖被子，不感冒才怪呢！

　　“要到响竹村那边吧？”叶镇长朝楚家强问道。楚家寨就离响竹村近一些，而响竹村是合钱镇两大富村，里面的条件肯定好一些，卫生站、药店不缺。

　　这个时候，不远处的万老夫人就微笑道：“那用去药店？家强连我们这些哮喘老毛病都能治，你那小小的感冒，还不是药到病除？”

　　叶镇长他们是知道楚家强能治病的，手段还很高明，一些疑难杂症不在话下，万老跟颜天智那么严重的病都能治好，小感冒还真不是难题。他们听了万老夫人的话，才醒悟起来，这里还有一尊奇医坐镇，比医院好多了，均是点点头。

　　而赖天翔等人不知道，都露出惊讶的表情，那人又咳了几声，诧异地问道：“老村还会医术？以前不会是读医的吧？”

　　“没，以前只是跟别人学过几手中医。你这感冒也不用担心，看似咳得厉害，其实不大严重。不过看你这样，你等一等。”楚家强说完，就往厨房里面走去。

　　很快，他拿出一条沾了热水的湿毛巾，让那人躺在竹椅上，然后将湿毛巾敷在脑门上面。

　　“这样能治感冒？不会吧？”赖天翔不大相信。

　　楚家强也不否定地说道：“不能，但能感冒初起，这样能对付流鼻水，对咳嗽也有帮助。十分钟后，肯定有效果的。你等一下回去，让你的住家熬一碗萝卜姜汤，晚上再喝一碗，明天基本能好。哦！对了，不是胡萝卜，而是白萝卜。不过你跟他们说是治感冒的，他们也知道怎么做了。这些都是乡下的土方子，以前祖宗用了几千年，你也不用担心没有效果。”

　　过了十来分钟，那人果然感觉好受多了，至少不用老是拿着一包纸巾到处走，咳嗽声也减缓不少。

　　“老祖宗的东西还真是使得呀！以前在那些大医院，一个小感冒还要骗人打吊针，在医院躺上一两天。”那人脸上露出惊奇，暗道以后感冒就好办多了，小感冒绝对不会再去医院被人家任砍。

　　这话倒是让万老夫人等人点头不已，对于老祖宗传下来的精髓，她们体会最深。她老哮喘几乎是没有根治得了，老头的病更是危在旦夕，而颜天智的半身不遂也是判了死刑，但到了楚家强这里，几手老祖宗的绝技，马上就妙手回春了，尽管这过程比较长远。

　　“你这情况，今天就先别到处跑了。有空的话，到沙滩上晒一晒，会好的更快。阳光对人体也是很有益的，只要不是暴晒，能保持人体健康。”楚家强说道。

　　俗话说：万物生长靠太阳。这话一点也没错。其实，无论是紫外线还是太阳风暴并不可怕，适量的阳光对人类有益无害。

　　阳光中的紫外线可以杀灭空气中的细菌，许多霉菌在阳光下无法成活；紫外线还能杀死皮肤上的细菌，增加皮肤的柔软性和抵御外来细菌的能力，更加健康，不易生疮、痘和皮肤病；阳光照射到皮肤上，促进钙、磷代谢，使你的骨骼和身体更加健壮；日光中的红外线可透过皮肤到皮下组织，对人体起到热刺激作用，加快血液流通，促进体内新陈代谢，并有消炎镇痛的作用等等缺少阳光的日子大脑会产生一种忧激素，使人困乏，情绪低落，阳光是最好的兴奋剂，能调节人的情绪、振奋精神、减轻忧郁症状，提高生活情趣和工作效率，并可改善人体的各种生理机能。

　　当然，万物讲究适可而止，保持一个阴阳平衡，阳光对人体有益不假，但也要适量索取。尽量避免中午跟夏季的恐怖暴晒，那种阳光能灼伤皮肤，甚至能造成皮肤癌，那个时候的阳光人民在前面加一个“毒”字，也不是没有道理的。

　　这些道理那游客比农村人更容易懂，毕竟这比较科学，他们在城市里面接触比较多的，还是科学，所以思考问题，往往从科学根据的角度考虑问题。

　　“好！那谢啦！我先回去弄碗萝卜姜汤喝一喝。”那人其实也怕喝中药，但萝卜姜汤倒是没有太大威胁力，让他松了口气。


第185章 老虎报恩

　　那游客刚出门口，突然停下来“嗨嗤！”一声。而留守家里的鹩哥也有模有样地“嗨嗤！”一声，搞得那人尴尬不已，又不好意思跟一个鸟计较，讪讪一笑就离开了。大家轻笑起来，都感觉那鹩哥有意思。

　　“这家伙！”万老夫人苦笑一声，也不好责怪人家鹩哥，毕竟人家天天叫大家起床，没有功劳也有苦劳！他们住在这里，不会觉得闷，这些小动物有很大的关系。

　　“家强！加强在家吗？”突然，外面传来老村长急促的声音。

　　楚家强不明所以，走过去，一边应道：“在，在呢！村长什么事？”他走出门口，就看到老村长一脸急色地疾步走过来。屋子里面的叶镇长等人也出来看个究竟，纯属酱油党。

　　老村长看到叶镇长等人，连忙打个招呼问候，毕竟严格一点来说，他们还是自己的顶头上司。

　　“村长老叔，你这么着急找家强，所为何事呢？”叶镇长问道。

　　“大家先跟我过去吧！我们边走边说，对了，家强，你抱上小憨虎。以前那头老虎又出来了，现在正在跟游客对持，赶紧的，出了意外就不好。”难怪老村长那么着急，那头老虎可能就只听楚家强一个人的话，其他人，包括付盛林那些专家一样不加脸色。

　　听到这话，楚家强脸色一变，马上抱起小憨虎，然后跟着老村长走。其他人听说是大老虎出来了，统统跟上去凑热闹，就是叶镇长跟陈书记等人也不例外。他们知道云开大山里面有老虎，楚家强家里就有一个，但凶猛的大老虎还是忍不住去见识见识。

　　到了现场，这时候，很多人站在远处，用手机照相机等拍摄，虽然不敢走近，但也不愿意离开。而付盛林、丁建辉等人早就到场了。丁建辉等人看到这个凶猛的华南虎，都是满脸激动。

　　而那个雄虎站在远处，看着这些人群，时不时发出威胁的低吼。它的旁边，有一个死透的黄猄。

　　黄猄的脸部较为狭长，额腺较长而最后交叉在一起成V形。四肢细长。雄兽有角，单叉型，角短而直向后伸展，角基长、角尖向内弯，二尖相对。雌兽无角，但其额顶与雄兽生角相应部位微有突起，且着生特殊成束的黑毛，如同角茸。

　　这种动物是南方常见的狩猎动物，外面好像叫赤麂。它是一种孤独活动的动物，胆小谨慎。也因为它容易受惊吓，加上毛皮多为黄色，所以叫黄猄（黄惊）多在夜间或清晨、黄昏觅食，白天隐蔽在灌丛中休息。受惊时能发出极为响亮的类似狗吠的叫声。活动范围很固定，被追捕逃跑时，无论跑多远，最后又会回到自己原来的活动区域。

　　老虎可能见自己被像猴子一样围观，开始有些恼羞成怒，鼻子狠狠地喷一下气，扬天虎啸一声。这个时候，楚家强也到了，连忙将怀里躁动不已的小憨虎放下来。小憨虎叫几声，然后朝雄虎跑去，十分欢快。

　　“呵呵！家强，你终于来了？再不来，那大家伙可能就真的发怒了。”文教授苦笑道，刚才他就让大家散开，不要聚在一起，但人家喜欢看老虎，不愿离开，就远离一些。

　　“这家伙又跑出来干嘛？”楚家强问道。

　　“谁知道？还叼着一个黄猄，我猜应该是出来打猎，顺便看看小憨虎，所谓虎毒不食子，动物对后代也是很在意的。”文教授说道。

　　“楚叔叔，小叶子要坐大老虎，你让大老虎给我坐坐吧！”苗火家的那小子摇了摇楚家强的手祈求道。

　　别说楚家强，就是其他人也被这个初生牛犊不怕虎的小家伙吓了一跳。苗火夫妇赶紧将小叶子拉开，仅仅看守这小子。坐老虎谁不想，但不要命的才去坐老虎呢！

　　这个时候，大雄虎跟小憨虎腻了一会，然后叼起地上的黄猄朝楚家强走来。来到楚家强身边，然后将黄猄放到楚家强脚边。此时，大家都明白大雄虎的意思了，纷纷称奇。这个老虎居然还懂得带礼物前来报恩？真是天下之大，无奇不有呀！

　　楚家强也没有想到大雄虎会走这一招，心里有些感动，拍了拍那大虎头说道：“好！那我就收下了，你先回去，现在小憨虎还没有完全治好，过些日子，我亲自送它回去。”

　　大雄虎也不知道有没有懂楚家强的意思，又跟小憨虎逗玩一会，然后原路飞奔回去，很快就消失在众人的眼底。

　　“这老虎跑得还真快呀！”一个游客用相机拍下雄虎飞奔的镜头，感叹道。刚才那雄虎一跃就是五六米那么远，速度不比汽车慢。

　　“哈哈！小楚，你今天家里不缺菜了。”丁建辉笑道。

　　楚家强笑了笑，事实的确这样，他开口说道：“要不等会丁老你们也过来喝几杯？”

　　丁建辉等一些留守研究院的老人也不拒绝，点头道：“好！反正我们暂时空闲下来。”今天，他们已经分好几个考察小组，分不同的方向往里面探索。现在，他们的确没什么可做，只有等那些考察小组的好消息了。

　　“呵呵！那我们中午就有口福了。”其他人笑道。

　　看着小憨虎还望着雄虎消失的方向，楚家强只好抱起这个小家伙，说道：“走吧！以后会团聚的。”

　　其他人见楚家强等人离开，顿时议论开来，大呼这次来楚家寨值了。别提那么多好景致，还有一堆可爱的小动物，连野生的华南虎也见识了，以后回去就有炫耀的资本啦！

　　“老幺，你应该让那个大笨虎每天送一个猎物过来，以后你就不用愁没有肉吃了。”周福荣跟李向东两三个哥们一起动手，将那个黄猄抬回去。

　　楚家强翻了翻白眼：“你有本事可以试一试，没将老三你拖到深山里面已经很给面子了。”楚家强还记得，以前刘老师讲过一些故事。说当时老虎猖獗，经常晚上跑到村里面打秋风，有时候甚至将人叼走。这也是那个时候大家将老虎列为恶虫之一的原因。


第186章 宝贝

　　而李东卫跟公司里面的几个人也到了，正好撞上刚才那一幕，兴奋极了。公司的那几个人也是前不久才到，找到李东卫，几个人就准备到楚家强家，没想到还有老虎戏看。李东卫见楚家强等人回去，跟马上跟上。

　　那瓶矿泉水的化验结果已经出来，令很多人跌破眼镜，那矿泉水的水质是目前众多市场开发产品最好的。李东卫的父亲，也就是公司的总裁立即派人下去交涉商谈，尽快将那口泉水拿下来，作为自己打入高端市场的资本。

　　“嗯？你家这么多客人呀？这……”李东卫见那么多人跟着走进楚家强的老屋，以为人家家里亲戚来了，自己带人进去谈生意好像不大适合。

　　楚家强这才发现后面李东卫也跟来了，笑道：“是有些人，你们化验结果出来了？”

　　李东卫点点头，说道：“对，水质出乎我们意料。现在谈适合吗？要不到老村长家？”李东卫犹豫道，建议道到老村长家，他知道楚家强在村子有很高的威望，但最终敲板的还是老村长。

　　“没事！你们进来吧！我去叫老村长他们过来，你到老村长家也没有用，他们现在到处走，肯定不在家。”楚家强说道。随即，他给镇长等人介绍一番。

　　“叶叔、陈叔，这位李东卫先生准备在我们楚家寨投资一个矿泉水厂，你们先帮我招呼一下，我去去就来。”楚家强转向叶镇长他们说道。

　　叶镇长等人本来就对李东卫的身份感到好奇，现在听到又是投资，刚要离开的他们立即闭上了口。叶镇长朝楚家强摆摆手：“去吧！我们陪李老板他们聊聊就行。对了，你的茶叶呢？”

　　叶镇长还真不客气，当起主人来，发现茶壶里面没有茶水了，又摇了摇茶桌上的茶罐，依旧空空如也。他顿时郁闷了，连茶叶都没了，还招待什么？

　　陈书记则是带领下属一一跟李东卫等人握手，心里高兴极了。

　　“咦！没有了吗？那个茶罐没有的话，那就是没有了。”楚家强说道。

　　陈书记等人差点想教训一顿这家伙，自己家的东西居然还问别人？而且明知道这几天人多，也应该多点准备呀！你小子没穷到那种断粮的地步吧？再说了，要是没有好茶，早说呀！镇里面派一些好茶下来。毕竟就是没有这些投资商，万老他们也在，粗茶淡饭都保证不了，那可如何说得过去？

　　一个主任在茶桌的下面翻出一个罐子，里面好像有东西，问道：“这是什么？”

　　“金银花，我这些天也没怎么喝茶，谁知道还有没有茶？”楚家强耸了耸肩，无所谓地说道。无欲则刚，反正他没有事情要求别人，也就没有压力。

　　“老头子藏有一点，我拿一些出来吧！”万老夫人不想楚家强尴尬，所以准备将万老收藏的一些好茶拿出来，待一待客，怎么说自己在这住了那么久，白吃白住也说不过去。

　　陈书记等人一听，脸色大变，连忙摆手道：“老妇人千万不可。”

　　而李东卫等人也不挑剔，连称不用麻烦，反正不渴，而且金银花也不错呀！楚家强突然想起老道士那儿带回来的，还有一些陈年老茶，虽然不知道如何，但以老道士那挑剔的性格，应该差不到那里吧？

　　等楚家强拿着一瓷罐茶叶出来，叶镇长跟陈书记等人也是常年泡在茶里面的人，一看那茶，就知道不是凡品。

　　楚家强心里在想，山河图里面那广阔的高原也有一些茶树，看其年份没有万年也有千年了吧？质量应该不会差。那些茶摘些出来炒，总应该没有人怀疑吧？顶多到时候进一趟山，就说在山里面采的。

　　“好茶！没想到你小子还藏着这等好茶。”叶镇长说道。

　　而周福荣眼睛却紧紧盯着那个瓷茶罐，见叶镇长松手，这家伙一把捉过来。他这动作，将不少人吓了一跳。

　　“我说老三，你又发什么神经？”叶继生无奈地说道，感觉跟这家伙一起，真是丢脸。

　　“果然是宝贝呀！”周福荣没有理会其他人的目光，自顾欣赏起来。

　　“你这不是废话吗？人家镇长都说好茶了，能不是宝贝？”叶继生撇了撇嘴，两眼一翻说道。

　　“我说的不是茶叶，茶叶我也看不出个所以然。我说的是这个瓷罐，老幺！你这个瓷茶罐是宋代的定窑瓷器，宫廷之物，价值二十万以上。”周福荣说道。

　　众人一听，不少人大为惊讶，尤其是镇上来的那些官员，均没想到楚家强随便拿出一个茶罐，就是价值二十万以上的宝贝。照这样看，楚家强龟缩在农村，想缺钱都难。而其他的人，向李东卫等人，二十来万对他们来说不是什么大钱，微微惊讶一下而已。

　　周福荣是玩古董的，这些比较基础的东西自然不会看错，不然怎么出来混？要知道这一行的水可是很深的，随时都可能倾家荡产，血本无归。

　　他见这个茶罐胎质细密、坚薄，釉面抚如脂、视如玉，有稀疏的气泡，多开有疏密不等的纹片。上面有茶树刻花，十分形象生动。

　　“你说宫廷之物就是宫廷之物呀？”叶继生有些无语。

　　周福荣眼睛一瞪，说道：“废话，从这个茶罐的特征，我就可以判断出它是宋朝的定窑瓷器。定窑是宋朝五大名窑之首，是官窑，专门烧制宫廷之物的，平民百姓谁敢私自用？不被砍头才怪呢？”

　　楚家强却没有太大的意外，当初万老就说过，这些瓶瓶罐罐跟那几幅古字画都是有一定价值的宝贝。

　　“哦！原来也是宝贝呀！先不理了，你们坐吧！我去将老村长他们叫过来。”楚家强这淡然的态度，倒是让不少人侧目。这二十多万的宝贝，别说农村人，就是城市里面的普通人听了，也肯定欣喜欲狂，那还能淡定下来？

　　看见楚家强匆匆走出去，随意地将这些宝贝扔在家里，一群人相互看了看，均不知道怎么说他才好。


第187章 庆祝宴食

　　老村长得知矿泉水厂投资的人来了之后，顾不得继续每家每户做工作，带着两个常委赶到楚家强家里。这时，叶镇长等人已经相谈甚欢。难怪叶镇长等人高兴，李东卫等人决定在镇上建设一个制瓶厂，今天下来，两单投资，任是谁也会高兴。

　　楚家强让老村长他们自己谈，并不想参与太多，村里面的事情总不能事事都靠他。他就坐在旁边聆听，有什么不对劲，自己才开口说几句。

　　“老幺，你这茶罐卖不卖？要是卖的话，我帮你找买家，肯定能卖个好价钱。”周福荣问道。

　　楚家强沉思一会，老实说，自己那点钱已经有些勉强了，要是卖出去一件，肯定宽松很多。主要是自己不懂欣赏这些东西，留着也没什么用。当然，这都是老道士留给他的，也不能全卖了，要留一些做个纪念。

　　“这件就算了，还有些用，以后装茶叶。一会我拿一幅字画给你看，你有空帮我卖了。最近手头也的确有些紧，除了老大那儿，自己也准备买辆车，结婚应该也不会太远。”楚家强说道。

　　有些人听了心里凛然，超过二十万的宝贝就摆出来装茶，在农村恐怕就只有那这个怪物吧？别的人藏都藏不及，他却一点不在乎的样子，真不知道他的脑子怎么想的。

　　周福荣等人听到楚家强还有宝贝，心头大惊，没想到楚家强的身家那么丰富的。叶镇长更加镇定了，女儿跟着他肯定不会熬苦日子，就他今时今日的身家产业，比大多数的城市人好多了。

　　“还有，带我去看看！”周福荣有些迫不及待，这家伙的职业病也来了。玩古玩的人，听到这些敏感词语，条件反射就是这样。

　　“不急，等一等。”楚家强却没有理会，继续听老村长等人推敲。

　　事情很快有了方案，一开始，对方还是极力要求买断，价格也开出很高，只要老村长点头，签一份合约，那么村民每家马上就能拿到至少过万的财富。但是，这事情老村长等人早就铁了心要拿股份，将一部分利益留给子孙后代，所以在这方面，死咬不松口。

　　而关系到自己镇子村民的利益，叶镇长等人也往老村长这边倒过来，帮忙说事。那些人没有办法，最后只能按照公司的预备方案执行，双方分股。又是一番唇枪舌剑的争论，最后楚家寨拿到百分之三十五的股份。

　　这里面百分之三十是集体的，还有百分之五是楚家强自己的投资。他心里也有些计较，之前答应周福荣卖掉一副古字画，最主要还是参一股。这事情，叶镇长等人自然是大力赞成，自己的人投资，他们更加放心。

　　李东卫也跟楚家强差不多，就坐在旁边，很少开口，主要是公司的人交涉。他年纪也不大，但家里是经商世家，耳濡目染之下，经济头脑肯定不会太笨蛋。让楚家寨参股，虽然公司少赚了一些，但也不是没有好处的。

　　楚家寨参股，那么就相当于一条船上的人，大家绑在一起，荣辱与共，一荣俱荣，一损俱损。公司坐落楚家寨，那么肯定不用担心其他断电等问题。发生这些情况，楚家寨的人会马上帮忙解决，毕竟这公司他们也有份，更不会因为一些纠纷扰乱正常生产。

　　事情谈成之后，为了庆祝合作愉快，大家就在楚家强家里设宴。老村长将二叔公找来，让他亲自下厨。二叔公得知村子又有一单好事落成，也十分爽快。老村长更是将自己剩下最后的老酒拿出来。

　　叶镇长等人自然不能离开，也是得参与宴食的。叶镇长偷偷跟楚家强要了三分之一的茶叶，这人也十分不客气，暗道自己连女儿都给了楚家强，拿一点茶叶不过分吧？

　　陈书记等人也心动，但只有羡慕的眼神。人家叶镇长可是准岳父的名头，拿东西没有压力，自己等人非亲非故的，没有理由拿人家东西。

　　中午的菜也是丰富，除了黄猄肉，还有楚家强家里传统的鱼虾蟹跟黄鳝，再快马加鞭到镇上砍了几个猪手回来炖，十多斤排骨，老村长一咬牙，干脆将家里最后准备留着过年的鸡鸭各逮一个过来。这种宴食，排场已经超过农村结婚生子的摆宴了。

　　人也不少，除了楚家强家里的住客，还有丁建辉等一群老爷子们，以及赖天翔、李东卫等人，最后就是叶镇长等人。一共摆了五张桌子，就在门口的树荫下，虽然有些抛头露面，但大家不但没有一丝不愉快，反而感觉新鲜，尤其是李东卫他们。

　　“嗯！酒是好酒。”万老说道。

　　“呵呵！也没什么，就是年代老了点，有五十多年了。”老村长笑道。

　　众人听了凛然，五十多年的陈年老酒，外面几乎是有价无市了。接着，二叔公做的菜，更是让大家赞不绝口。

　　李东卫那么公司的人本来还想拒绝这场宴食，赶紧回去。他们暗想，这乡下能做出什么好吃的？耐不住老村长等人的热情，他们只好“委屈”一下。但尝到这些酒菜，几个人才晓幸不已，好在自己留下来，不然就错过了这等美食了。

　　“这手艺，外面的大厨师估计也只能含恨地望尘莫及吧？”李东卫说道。

　　万国良等人点头，刚才看人家二叔公一张菜刀耍得眼花缭乱，就知道人家的功夫是实打实的，不像外面所谓的大厨师，几乎都是炒作出来。

　　丁建辉等人也是第一次品尝二叔公的手艺，都是非常惊讶，京城不少老字号的大师，手艺还要略差一筹。这个身怀绝技的老人，居然就隐藏在楚家寨这个小山村，怎能不让人吃惊？要是他出去，年薪几百万手到擒来。

　　饭后，楚家强带着几个哥们到自己的小书房。这个小书房是他一时脑热开设的，说是书房，其实里面就没有多少本书。一个崭新的书架还是木头公临时打造的，当然，为了迎合自己的审美观，设计图是他弄出来的。上面零零星星地摆着一些老到掉渣的医书，均是老道士的遗物，他的书一本没有。

　　看到楚家强那些字画、瓷器以及玉器，周福荣都快睁不开眼了。到现在，他才发现自己这位哥们有多富有，保守估计，这个小书房的价值就不会低于两千万。但他不知道，其实最重要的还是那些救心丸，随便拿出一两颗，外面就有人几千万抢破脑袋。

　　听到周福荣对楚家强那些宝贝的估价，李向东这次心安理得地接受楚家强那笔资金援助了。


第188章 扑纸公

　　睡了个午觉醒来，楚家强看见一个村民一脸苦涩，手里提着一个有气无力的大公鸡走过。只见那个大公鸡身上的毛这里没一撮，那儿没一撮，头部还受伤了，蘸出一股股红血。细一看，楚家强也有些心惊，那个公鸡的一个眼睛还瞎了。

　　“张叔，你这生鸡怎么啦？看起来貌似很惨呀！”楚家强诧异地问道。很多乡下不叫公鸡，而是生鸡。这些鸡都是没有阉过的，没有阉过的鸡越长就越像野鸡，毛色都是那么鲜艳，农村的人就说这些鸡养不熟，所以叫生鸡。

　　“唉！这发瘟鸡跑去跟老四家挑衅，你又不是不知道老四家里生鸡多，偏偏都是好斗的鸡，我赶到的时候，就成这样了。肯定是养不成了，赶紧拿回家割了省事。”那村民狠狠地说道。

　　楚家强哑然失笑，公鸡最怕就是它们碰面，很容易就因为一些鸡毛蒜皮的事情斗得你死我活。不过这么惨的，楚家强还是不多见。

　　相对于这个村民的郁闷来说，那些游客就过足瘾了，长枪短炮对准打斗的公鸡，头顶还有一个鹩哥在拼命喊加油，也就加剧了剧情的发展，这是楚家强没有想到的。

　　这时，莫愁带着小叶子回来，脸色不比刚才那位村民好看。只见小叶子衣服上全是尘土，尤其是一双手掌，还微微红肿。小家伙这次乖得一声不吭，任由自己妈妈拉着回来。

　　“小叶子怎么啦？”楚家强感觉有些奇怪。

　　莫愁无奈地将事情说出来，楚家强又是哭笑不得。得！城里的孩子被乡下的孩子欺负了。原来是扑纸公惹的祸。扑纸公是乡下孩子很喜欢的游戏，以前楚家强也没少参加，经常是一双手掌拍得发红。

　　纸公其实就是一张张宽三厘米，高五厘米的小纸片，上面有图画，通常就是西游记、水浒传等人物。这玩意现在应该是五毛钱三十张，小卖部就有。小孩子将其当成宝贝，往往是衡量一个小孩子财富的象征。

　　这东西有很多种玩法，说来说去就是赚取别人的纸公，有一定赌博的影子在里面。通常有三种玩法，按照量的多少分。

　　第一种就是一个纸公对一个，这是两个人的游戏，一般就是女孩子玩。两个人每人手里拿着一个放在手心，正面向外。准备好之后，两人的手掌同时拍在一起，随后松开。两个纸公就掉到地上，要是谁的纸公正面朝上，那就是谁赢，可以将对方的纸公占为己有。

　　第二种则是比较多的，人数也不限定。大家商量一次出多少，然后正面朝上整齐叠起来。大家石头剪刀布一下，谁赢了就可以先下手。用自己的手拍在那叠纸公的周边，靠自己手拍地产生的风将边上的纸公吹翻，反面多少，就是自己的。

　　这种玩法是最痛苦的，有时候不但将一个手掌拍得通红，还将自己的“财富”全部输光。

　　还有一种玩法是配合扑克牌的，这种玩意最接近赌博。相当于将纸公当成钱，玩法就看大家会那个玩法了。这种也是最快输光的玩法，所以不是“腰缠万贯”的孩子，是不会接受这种玩法的。

　　这次也来了一些城里的小孩子，那帮小家伙就合谋起来了，欺负人家不会玩。小叶子就是其中最悲剧的，将自己几块钱零花全部买了纸公，两百多张，按道理说应该能玩很久。但本来就不熟悉，加上没有一点技巧，只是用力拍地，痛倒是挺痛的，但就是输多赢少，或者干脆说没怎么赢过。

　　这小家伙也是不服气的主，马上跑去跟苗火、莫愁要钱。莫愁一看他那个模样，当场将这小家伙教训了一顿。她并不是责怪，而是心疼小家伙搞得跟一个小泥猴一样，而且一个手掌拍得不成样子。

　　楚家强一看小叶子那模样，就知道这小家伙肯定不服气，寻思着一会要回去“报仇雪恨”。这种心理也很正常，以前他自己也是这种心态。而且这游戏往往玩起来就是没有时间观念，有时候可能连吃饭都得各个家长拿着鞭子赶才会回去。

　　“去洗一洗手，楚叔叔帮你揉一揉，手就不那么痛了。”楚家强说道，看着这些家伙那皮薄肉嫩的小手，他们那里是村里面那些老油条的对手？

　　“楚叔叔，你会不会玩？”小叶子贼兮兮地问道，还偷看了自己妈妈一眼。

　　楚家强捉起小家伙的小手，在上面请按，运起一些灵气帮其消肿止痛。听到他的话，楚家强笑道：“当然会，你看乡下那个孩子不会？那些女孩子都比你厉害？”

　　小叶子顿时有些不好意思起来，事实的确跟楚家强说得那样，那些女孩子也不是吃素的，一个比一个狠。只是他不大明白，自己好像已经很给力了，但还是惨败收场。而有些女孩子好像没怎么出力，那叠纸公就没了三分之一。

　　“呵呵！你以为这靠蛮力就能解决问题？”楚家强见其迷惑的样子，就知道他在想什么了。

　　“不是拍出来的风大，就翻多一点吗？”小叶子问道。

　　“是也不是。风大很重要，但也需要集中。拍下去的时候，手掌不能平摊。那样不但拍得手痛，还将风向四面八方散走了，自然没什么效果。可以将手心微微拱上去，前面开个风口，拍的时候，风口对准前面，这样风就能集中。最后就是看角度，每一个角度的威力都是不一样的。”

　　楚家强也有意传授几招，也不知道小叶子能不能听明白。但看他那认真听讲的样子，立即想起自己以前。以前，自己那一帮孩子也是这样，这些旁门左道的东西就非常用心学习，反而是真正上课上学不怎么专心，总是一上课就开始倒计时。

　　莫愁看着楚家强他们叔侄两人的模样，也有些哭笑不得。自己就是不让小叶子玩这种对自己残暴的游戏，才将他拖回来。楚家强倒好，反而教他怎么做。

　　楚家强见莫愁的脸色，也明白她想什么，不由开口道：“嫂子，小孩子嘛！总得疯一疯，这样的童年才会难忘，太平淡有什么意思？只要没什么危险，随他们去吧！”

　　莫愁一听，沉思起来。


第189章 渔猫

　　趁着莫愁跟许秀聊天，小叶子居然开口跟楚家强借钱，还让楚家强找自己老爸给钱。楚家强有些啼笑皆非的感觉，这家伙伤疤还没好就忘了痛，真不知道怎说他好。

　　他翻出一塑料袋的纸公，这些都是以前自己的“家产”，现在有不少已经被虫子咬过了。让小家伙自己挑，楚家强懒得理。

　　打发那缠人的小家伙，楚家强朝屋后走去。刚走出后门，就发现不少人围着一起。楚家强顺着他们的眼光望去，就发现树上居然有一个浑身美丽花斑大猫，警惕地望着下面。而树下一群白鹅围着那棵树“哦哦”直叫，对上面的大猫似乎非常不善。

　　“这野猫什么时候来的？居然还得罪了白鹅？”楚家强十分意外地问道。他知道，这个猫肯定不是村里面的，看那个头，肯定是野猫子，而且这个野猫也太大了点。

　　万老夫人也在，她看到楚家强，顿时笑道：“不大清楚，这个大猫对大水沟里面的大鱼下手，被白鹅发现就这样了。”

　　这群鸡鸭鹅老妇人也挺喜爱，用她的话来说，就是很有灵性，尤其是这些白鹅跟一开始跳水的那个小鸡。有时候，楚家强出去，她就会过来放鸡。

　　楚家强释然，猫喜欢吃鱼，这不奇怪。而自己家的白鹅也不是吃素的，护院意识很强，现在经过楚家强的多次“培训”，不会随便对游客驱赶，但绝对不能随便动这里的东西。

　　“这就是野猫？真是漂亮。”一个女游客说道，心想要是养一个野猫就好了，比市场面的那些小猫小狗好看多了。

　　随着人越来越多，树上面的大猫就越加躁动起来，朝周围威胁地尖叫。对于下面的白鹅，要是单对单，它绝对不怕，但那么多，双拳难敌四手。

　　楚家强挥手将那群白鹅赶走，又让大家散开。那大猫才跳到树下，一个眼睛盯着众人，一个眼睛却瞄向大水沟里面的鱼。大家看到这个野猫的神态，不由都发笑起来。看得出，这个野猫也不笨。

　　瞄准机会，它瞬间跳到水里，立即叼住一条鱼，随即一跃而上。到了地面，不管身上的毛都湿了，叼着鱼就跑路。这次，白鹅就怒了，一个个拍动翅膀追杀而去。

　　“这猫的胆子不小呀！这个时候居然还敢下手。”一个游客十分惊讶。

　　楚家强却没有太大的意外，楚家寨以前就看见不少野猫，经常到河里捉鱼。他继续朝沙滩走去，路过顺便看看那些蔬菜之类。

　　在小岛上碰见陈武，他正在跟陆青等人垂钓。看见楚家强，他偷偷跟楚家强说道：“老村，那窝瓦鹰估计这两天就可以去偷了。你看什么时候咱们准备准备？”

　　“那你看着办吧！什么时候去，叫一声就行了。不过你可想好了，虽然幼鹰比较容易熬，但也有一定难度的，鹰很难养得熟。”楚家强知道这段时间陈武为了那窝瓦鹰，算是废寝忘食了。

　　“那好！我们后天动身，经验我已经跟李泉那家伙了解过了，没问题的。那个母瓦鹰的生活习惯我也已经摸清，等它出去找食，我们就动手。”陈武本来想蛊惑楚家雄一起去的，毕竟那家伙以前干过这勾当。谁知道楚家雄心里已经留下阴影，听说是偷瓦鹰，陈武出钱诱惑都不去了。

　　到山谷的时候，就遇到回来的小松鼠。小松鼠现在出门基本上都会带着一个袋子，还是许秀帮它弄的小布袋。每次回来，都是装满一小袋，然后挂在身上回来。

　　小松鼠跳到楚家强肩上，从袋子里一窜紫黑色的野葡萄，给楚家强，然后用期待的目光看着楚家强。

　　楚家强接过那一小串紫葡萄，奖励性地给它一道灵气。这个时候正是野葡萄最好吃的时候，本来九月就开始成熟了，但十月到十一月的才是最好吃的。太早的，虽然看上去也黑色了，但还是酸，可能吃几颗没什么感觉，但吃多一点就发现酸牙。这个时候的不同，当然，也难免会微酸。

　　“好了，回去吧！”楚家强摸了摸小松鼠笑道。

　　回到大水沟的时候，看见还有不少人聚在一起议论，指指点点，楚家强看着那气势汹汹的白鹅，又往上看，居然又发现刚才的那个大猫。

　　原来楚家强离开不久，这个大猫又偷偷跑回来了。这次，这些白鹅是仇人相见分外眼红，再也不放过这个三番五次跑来打秋风的贼子。

　　那个大猫看见楚家强，马上朝楚家强喵了一声。从刚才的情景看得出，楚家强才是这里的主人，主要楚家强开口，肯定能赶走这群可恶的白鹅。

　　“奇怪！猫也有收藏食物的习惯吗？”有些游客望向楚家强，不解地问道。他们看得出，刚才捉走的那条鱼它肯定没有吃。

　　“好像没有吧？就算有，也不会收藏鱼吧？”楚家强也不大懂这个野猫。野猫的攻击力比较强，这也是刚才楚家强不让大家靠近的原因。至于收藏食物，很多动物都有这个习惯，但收藏鱼还真没听过，毕竟鱼不好收藏，放一两天就变臭了。它们可不是小松鼠，还懂得晒东西，要是晒成鱼干还好说。

　　楚家强沉思一会，隐隐猜到有些信息了，这个猫应该有一窝小猫要照顾，刚才那条鱼就是给小猫捉的。只是他不大明白，这猫怎就专挑他的鱼下手，真当这里是免费食堂了。

　　“咦！这是一个渔猫。”不知什么时候，文教授跟付盛林也拿着一副象棋到了。他们正要到小岛上面去下棋，看见树上的大猫，仔细一看，就发现是个渔猫。

　　“渔猫？老村不是说野猫吗？”一个游客疑惑。

　　文教授顿时就笑起来：“呵呵！渔猫也是保护动物，但跟野猪差不多，排在保护动物的末尾。你说它是野猫也行，毕竟渔猫也是野猫的一种。只是这种野猫比较特别，专吃河里的生物，还能潜水下去追捕。大家不要靠太近，这动物就是一个小型的猎豹，挺凶残的。”

　　楚家强摸了摸鼻子，没想到经常在河边看见的野猫也是保护动物。他蹲到大水沟边上，右手迅速一捞，就将一条鱼扔到远处。那个渔猫朝楚家强喵了两声，然后迅速跳下去，叼起那条鱼就跑了。白鹅肯定是追不少的，就算它们真的会飞，也不一定能追上渔猫。


第190章 金钱龟救人

　　次日，天气依旧晴朗，万里无云，蓝天就像一块纯净无暇的蓝宝石，让人迷醉。许多游客看到这个晴空，感觉生活的负担在这一刻统统卸下，全身轻松，就好像融入蓝空中一样。

　　“这么蓝的天空，平时恐怕只有在网络上P过的图片、视屏上面见过。”陆青望着蓝空发出感叹。

　　相对于这些感叹的城市人，楚家寨的村民脸上没有丝毫的差异。或者说根本没有发现这片蓝空跟平时有何差别，这样的天空对他们来说就是正常，示意着天气晴朗，可以放心出门。要是天空灰蒙蒙一片，那才是不正常。

　　楚家强来到后院，突然看到一个熟悉的影子。正是昨天那个渔猫，楚家强也有些不可思议，这个渔猫也过分了点吧？河里那么多鱼不去捉，偏偏往他这里跑。

　　这个渔猫一边用眼神看着水沟里面的鱼，一边留意着白鹅。似乎知道楚家强不会伤害它，看见楚家强过来，居然扫了一眼就全当楚家强透明了。这个时候，白鹅还没有发现这个偷鱼贼的身影，不然肯定围攻渔猫。

　　说时迟那时快，渔猫一个纵身跳到水沟里，迅速叼住一尾鱼，然后立即撤退。

　　至于这个渔猫为何就盯上楚家强这条水沟的鱼，那也是有原因的。这条水沟因为楚家强时不时会放入灵水，里面的水生物味道自然要比其他地方的好。渔猫是最会吃鱼的，一闻便知道那鱼好不好吃。

　　楚家强见那渔猫跑了，心里一动，连忙也捉起一条鱼，然后在后面跟着那个渔猫。

　　那个渔猫突然后过头来，看到是楚家强，手里还捉着一条鱼。这家伙停在原地，很人性化地思考起来，犹豫挣扎了一会，才继续往前面走。

　　来到河边不远的一处苏茅草丛，渔猫窜进去，楚家强也光明正大走进去。这时候就听到一些幼稚的猫叫声，楚家强暗道果然，自己猜得没错，这个渔猫真的有小猫要照顾。

　　走近一看，就发现五个小猫，均是两个拳头大，正围着一条鱼美味地吃起来，那个大渔猫正在旁边看守。这些可以吃肉的小猫应该有几个月了，猫的敏觉已经显示出来，都发现有动静，纷纷朝楚家强看来，溜溜的眼睛打量着这个未知的大家伙。

　　楚家强将鱼扔到大渔猫的身边，大渔猫将还有生机的鱼一口咬死，然后紧紧地盯着楚家强。虽然知道这个人类的好意，但天生的警惕让它依旧不放心，生怕楚家强将自己的孩子捉走。

　　“喵，喵！”楚家强也学猫叫两声。那些小猫可能看见楚家强不但给它们鱼吃，还想跟它们玩耍，顿时不吃了，一个个好奇地凑过来，还一边乱叫。

　　楚家强正想伸手去摸一下这些可爱的小动物。这时候，那个大渔猫突然窜过来，凌厉地叫了一声，身上的皮毛都炸起来。它将朝楚家强走过去的小猫一个个叼回去，而那些小猫也是调皮猫，再次爬出来，大渔猫又叼回去，看见它们还乱动，恐吓地朝它们沉喝一声。那些小猫才安定下来，眼睛依旧好奇地望着楚家强。

　　楚家强也知道，这些渔猫本来就是十分警惕，能带他过来，完全是因为前面他的善意之举。想通这一点，他也不再逗留，转身离开，只留下那些小猫的猫叫声。

　　沿着河边往下走，很快就回到自己的水库。这时候，水库发生一件事情：有个人游泳的时候抽筋了，差点出事。

　　看见不少人围住一个人，那人平躺，脸上露出一丝痛苦神色，有两个人每人捉住那人的一条腿，做伸屈动作，楚家强眉头一皱，赶紧走上前。

　　“抽筋了？我来吧！”说着，楚家强让他们压直那人的双腿，然后在抽筋的部位按摩起来。

　　按摩几下，绷紧的肌肉终于松弛下来，那人额头上已经密布一层细汗。

　　“呼！谢谢大家啦！”那人松了口气说道。他随后跟楚家强郑重地说道：“老村，这次真的多谢你的那个神龟了。”

　　“呃！跟金钱龟又有何瓜葛？”楚家强诧异道。

　　大家才七嘴八舌地将事情经过说出来，原来这人游得比较远。那时候突然脚抽筋，非常厉害，叫救命都显得有些有气无力，大家也没有怎么注意到他。就在这人有些绝望的时候，金钱龟浮起来，驮着这人往岸边艰难地游过去。

　　这一幕才让许多人发现，先是震撼，随即赶紧游过去，帮忙将腿抽筋的那人带到岸上救治。

　　“它能托起你？不会吧？”楚家强有些不大相信。金钱龟虽然很大，但满打满楚家强估计就勉强能托起一个小孩子，大人过百斤重，应该没那能力吧？

　　楚家强这就有些小看金钱龟了，进过吞食了那么多的灵水，力气自然增大了不少。加上那人也用手帮忙泼水，稍微减轻了金钱龟的压力。

　　“我们开始也是震惊，但这是事实，有人都拍了下来，还有假？”陆青说道，看着旁边的金钱龟也是十分眼热，会救人的老龟，那可是十分难得的福龟，要是自己在家里养一个，那就好了。

　　“那看来你这家伙还有点用，回去吧！这次功劳给你记上了，以后再给你奖励。”楚家强拍了拍金钱龟的龟背说道。

　　金钱龟骄傲地昂起头，兴奋地朝水库爬去。

　　有了这次事件，楚家强不得不让大家注意一下，让大家游泳前最好用河水拍一拍身体，让身体对水下低温条件有所适合，游泳不要折腾得太猛，不要不顾疲累下水等等。

　　结合自己游泳的经验，楚家强还给大家传授几招游泳时候抽筋的自救办法。抽筋的自救一般采用拉长痉挛肌肉的方法，当痉挛的肌肉被外力牵拉伸长到一定程度后抽筋一般即可解除。

　　如小腿、足趾或腿后群肌抽筋，游泳者可先吸一口气，使身体仰浮水面，用抽筋肢体对侧的手握住抽筋肢体的脚趾，用力向身体方向拉，同时用同侧的手掌压在抽筋肢体的膝盖上，帮助抽筋腿伸直，一般即可缓解，反之，大腿前部的肌群抽筋则应用手握紧踝关节向臂部方向拉，使膝关节前部肌群拉长而缓解。

　　金钱龟水下救人，那段视频很快在微博上流传，给金钱龟增加了不少人气。微薄是一个大集体，比起“天下美景”网站多人多了。很快，楚家寨也开始在广大微薄群众中露脸，随即被人挖出前段时间华南虎等信息，楚家寨慢慢在世人心里留下印象。


第191章 雪雕的猎物

　　金钱龟的名气是高了，但楚家强的麻烦也变大，一些小孩子得知大神龟可以托住大人游，都缠着楚家强，要坐大神龟。

　　“哥，老金真的那么厉害呀？”楚家婉吃惊道。

　　“你去看看那些人的视频就知道了。”楚家强懒得解释。

　　楚家婉马上跟叶彩萍去看视频，没多久，就朝水库那边跑去，肯定是去找金钱龟对证了。但金钱龟看到楚家婉，马上就潜到水底藏起来，无论楚家婉怎么喊都不出来。

　　楚家强正在树下乘凉，拿着楚家婉的MP3听歌。突然，空中传来一声雕唳。楚家强抬头望去，发现雪雕爪子下捉着一条大蛇，后面跟着李泉的那个苍鹰，这个苍鹰自从来了楚家寨，就成了雪雕的跟班。

　　这一幕村里不少人都看到了，纷纷朝楚家强家里赶来。平时他们也会发现，雪雕时不时会给家里带回来有些猎物，但那么大的蛇还是少见。

　　等雪雕飞近，楚家强感觉浑身的寒毛都竖起来。那条蛇委实恐怖了点，手臂那么粗，两三米那么长。雪雕将那条大蛇扔下来，地上微微震动一下。楚家强连忙跳开，尽管发现那条蛇好像已经死掉，但天生怕蛇的他也是眼皮直跳。

　　雪雕将一枚蛇胆叼过来给楚家强，楚家强摇了摇头，示意雪雕自己吃了。蛇胆的确珍贵，但楚家强不感冒，反正他是不会要的。反而这对鹰类都是很宝贵的东西，就让雪雕自己吞了。

　　“以后这种东西不要往家里带了，知道吗？”楚家强拍了拍雪雕说道，以后雪雕要是时不时带着一条大蛇回来，楚家强估计自己真的会崩溃。

　　“老天，那么大的蛇！”不少人也赶到了，看到地上手臂粗，接近三米长的大蛇，均是吃惊不已。

　　“是过山蛇！”李老头一看那条蛇，顿时惊声说道。在场的，没有谁比他更了解蛇了。他看向雪雕，感慨道：“这雪雕本事还真大。”

　　他明白，这种蛇自己是绝对不敢惹的。被缠在身上，能勒死人，腰身非常有力。而且这种蛇以速度著称，爬山特别厉害，你在山脚下看到它，过几分钟可能它就窜到山顶了。所以，这种蛇就算你有能力，也不一定能捉住它。

　　文教授等人也赶到了，看到地上的蛇，均是一惊。这种蛇也是保护动物，而且还很珍贵，只有西南有，数量绝对不多。

　　“可惜呀！”丁建辉说道。

　　“这条蛇还不是真正成年的蛇，成年的要大不少，能达五六米长。”李老头说道。这种蛇也不会主动攻击人，所以以前看到了，都是避开走。

　　“云开大山里面居然还有这种蛇，看来里面真的不少珍稀动植物呀！”一个院士说道。目前来看，云开大山里面的珍稀动植物资源，就让他们大开眼界了。真是期待，那些考察小组会给大家带回来怎样的惊喜。以前，云开大山一直在大家遗忘的角落默默无闻。毕竟这样的山脉，国内十分之多，没有太多关注也是正常。

　　“当然有，不用跑到里面，望天峰那儿就有两条。”李老头说道。对于各种蛇的分布，他是非常了解的。

　　“会不会咬人？”一个游客有些害怕地问道。

　　李老头摇摇头：“不攻击人，发现人跑得比你还快。但有时候可能偷吃有两个放到野外的鸡鸭倒是不奇怪。”前年，他就亲眼看见一条过山蛇一口吞下一个老鸭，然后飞快离开。

　　楚家强让雪雕捉到其他地方跟苍鹰分吃，这蛇看多一眼，自己就觉得恐怖，旁边就有游客连忙阻止了。

　　“老村别呀！这条蛇你不要？不要的话，我们买下了。这可是大补的宝贝呀！”那人说道。要真是被雪雕跟苍鹰分吃了，那多可惜？

　　而陆青等人也反应过来，连忙附和。这种蛇专家院士都说是保护动物，以后想吃可没有机会。现在不同，这条蛇都死了，自然不会计较。

　　“老幺，要不留下来吧！我们自己吃。”周福荣建议道，叶继生显然也尝过蛇肉的美味，听到周福荣的话，连连点头。这种蛇，以后可不是想吃就能吃到的，机会十分难得。

　　楚家强又是一阵恶寒，摆手道：“你们要的话，赶紧就抬走，想吃的人跟着去，反正别扔到我这就行。”

　　陆青、张建华两人迅速凑钱，给楚家强五千块，然后组织要吃的人，赶紧将蛇抬走，找个地方炖着吃。一大群人追着去，就是万国良也偷偷跟在后面。

　　一些村民看到一条蛇居然五千那么贵，都顶得上自己的几条猪了，心里十分羡慕。但他们可不敢跑去捉这种蛇，这么大的蛇，看见就腿软。

　　其实，五千块已经很便宜了。要知道，这么大的蛇本来就不多，加上还是珍贵的保护动物，一万几千根本吃不到。只是碰上楚家强这个极度怕蛇的人，恨不得免费让人搬走，他们才捡了个便宜。

　　看见那么恐怖的东西被抬走，楚家强绷紧的神经才松下来。

　　文教授等人复杂地看着那些人离开，却不说什么。最后，还是丁建辉坐下来跟楚家强商量：“小楚，你让雪雕以后别捉这种蛇了。鹰本来就是蛇的天敌，加上这种蛇也不多了，经不起你那雪雕折腾呀！”

　　楚家强望了他们一眼，点头道：“好，我也挺惧蛇的。”

　　“呵呵！其实蛇也没有你想象中的那么恐怖，有些蛇是很温顺的。”丁建辉见楚家强脸色有些发白，不由笑道。

　　只是，楚家强还是摇摇头，管它温顺还是凶猛，反正他对蛇真的一点好感没有。他很难想象，有些人居然当成宠物养在家里。初中的时候，有一次到一个同学家做客，当时他家里正播放着一片碟片，好像是什么人蛇大战，看得他那两天梦里都是蛇，脸色发青。

　　等大家离开后，楚家强将那些钱放好，然后到外面走走，晒晒阳光，将刚才的阴霾扫除。


第192章 宣传长廊

　　下午的时候，叶彩萍的母亲跟媒人婆马嫂也来了，按照规矩，本来是楚家强等人过去商量婚事才对的，但叶彩萍母亲沈倩不是很在意这些，就盼着楚家强两人早日结婚，然后生两个孩子下来。

　　二叔跟二婶立即放下手头上所有东西，拉上楚家强、叶彩萍呆在家里。楚家强没有双亲，长辈也就只有他们两个了。侄儿的婚事，他们自然不会粗心大意。

　　“先对一对他们两个的生辰八字吧！”马嫂说道，她心里高兴极了，这单亲事做成，自己完全可以光荣退休了。

　　楚胜民也找来了村里最会看日子的老人，给楚家强跟叶彩萍两人看个最好的时辰。叶彩萍的母亲跟二叔连忙将两个后辈的生辰拿出来，给“高手”过目。

　　通常的传统婚礼，尤其是农村婚礼，在选择结婚吉日的时候，一般是根据男女双方的生辰八字来推算结婚吉日。所谓男女依据宅命两相配合，上应天星，分为八类婚姻，即延年、生气、天医、伏位、六煞、五鬼、祸害、绝命。

　　当然，这些楚家强都不懂，叶彩萍更是将那位老人当成神棍看待。只是双方家长都信这一口，谁也没办法，就图个安心而已。这东西往往是信则有不信则无！看你怎么对待而已，你说迷信也可以，本来也的确就是迷信。

　　只见那老人拿出一本老书，楚家强一看，那是一本《黄道吉日》，真是有模有样。

　　叶彩萍还好一些，作为女方，讲究方面就少一些。楚家强就不行，那老人不仅问了其父母的生辰跟忌日，甚至连爷辈的信息都得挖出来瞧几眼，委实让楚家强大大地郁闷了一番。

　　大家就静静地等待老人家的判决，不敢打扰。那老人翻了十多分钟，又看了两人的生肖是否相冲等细节，最后才说道：“两人的生辰都很好，今天就有两个好日子，一个是十月中旬的，一个是十一月后期的，你们先选一个咯。等一下，我给你们说一说你们选中那日子需要注意的问题，那就差不多了。”

　　叶彩萍的母亲跟楚家强的二叔二婶想都没想，立即就选前者了。而楚家强跟叶彩萍则是选择后者，这就是年轻人跟长辈思想的差异。长辈都是希望后辈早日成婚，而年轻人则是选择多点时间去准备，将自己婚事办妥当一些。

　　“就选十一月的吧！这事情急不来，我现在还没买车等等，这些都需要一点时间去准备。”楚家强说道。

　　双方家长一听，这也的确有些道理，毕竟人生大事，理应准备充分一点。

　　“那好，十一月就十一月吧！亲家，你怎么看？”楚胜民朝沈倩问道。沈倩也只好点头，女儿只有一个，草草完婚也觉得有些对不起女儿。

　　那老人领会大家意思，然后将结婚当日需要注意的问题都一一说出来，需要昭告那门天神等等。

　　末了，楚胜民连忙给看日子的老人，以及媒人婆每人一个大红包。这次他可是下了血本，每个红包都是六百块，是六六大顺的大好意头。自己侄子的婚事，他也不吝啬。而叶彩萍母亲也是同样，给两人每人一个红包，这都是传统。

　　对于这些重量级的红包，择日子的老人跟马嫂自然都是相当满意。楚家强二婶出去摘菜之类，晚一点大家吃顿饭。

　　叶彩萍母亲要到楚家强家里去看看，楚家强、叶彩萍自然得作陪。马嫂他们倒没有去，楚胜民留下作陪。

　　路上，楚家强发现昨天开始建设的宣传亭已经建好了。现在老村长、丁建辉等人正在忙碌，张贴一些海报，资料信息等。

　　这些宣传亭是专门宣传保护动植物的，在这里面发现的所有野生保护生物，都会在上面张贴出来，图片，包括生物的现状、习性、稀少程度等等，都有列出。不仅是给楚家寨村民宣传，也是给来此旅游的游客宣传。

　　宣传亭就立在路边，上百米那么长，成为楚家寨的一个地标性建筑。犹如一条文化长廊，上面黏贴了不少的知识，吸引了不少村民，以及游客的注意。根据老村长跟楚家强透露，这个宣传亭造价就超过十万。

　　“村长、丁院长、文教授，你们挺忙呀！要不要帮忙？”楚家强问道。

　　老村长似乎知道今天楚家强择结婚日子，摆摆手道：“不用了，村里那么多人，我们需要随时可以叫来。你们结婚的日子择好了吧？到时候我给你们主持婚礼，让老二给你们下厨。”

　　“呵呵！原来今天小楚择结婚日子呀！什么时候的日子？看看我们有没有机会喝上几杯。”丁建辉笑道。

　　他虽然是搞科学的，但对于农村结婚的事宜，丁建辉也不好说人家封建迷信之类，反而觉得十分传统。不像城市里面，都快忘记了自己国内的婚礼，一味追求西方的“礼堂、婚纱、神父”等等。

　　叶彩萍跟她母亲连忙道谢，将婚日公布，对这个老村长和这些科学家也是十分尊敬。

　　“那谢谢村长啦！这条宣传长廊那么长，有那么多东西张贴吗？”楚家强感觉有些雷声大、想象工程的感觉，认为没必要搞得那么铺张浪费吧？现在为止，也就是那么几种保护东西，用得找建那么长的宣传亭吗？

　　丁建辉笑道：“这条宣传长廊还是暂时的，云开大山那么大，里面的珍稀生物谁也说不清楚。就我跟你们村里的老人了解，已经不下五十种保护动物，植物暂不清楚。加上华南虎那样顶级的保护动物，这长廊并不夸张。我有预感，过几天可能就要加长了。”

　　他这种猜测也不是没有道理的，进山的人刚才发回来一些无线信息。他们还在十分边缘的地方，无线还能通信。据那些考察队伍发回来的信息，珍稀生物已经增加到一百多种，其中二级的三十多种，一级的有五种。


第193章 野猪来袭

　　叶彩萍的母亲来到楚家强老屋，许秀等人得知这个女人的身份，纷纷打招呼，几个女人开聊起来。从许秀、万老夫人等人口中得到不少有关楚家强，以及楚家强家里的不少信息，沈倩越听越满意。

　　“可惜，我那丫头年纪还差一点，不然我都想招他当女婿了。不过现在也好，做了家强的义妹。”许秀说道，最后神情也流露出欣喜。

　　这还是前两天的事情，当时楚家强等人喝了点酒，自己丈夫说了些酒话，楚家强也有些迷迷糊糊，事情就稀里糊涂地成了。

　　“嗯！是个不错的小伙子。”万老夫人也微笑道。

　　听到这些评价，沈倩更加满意了，暗道好在自己下手快一点，不然这样的乘龙快婿就没有了。

　　接着下来，叶彩萍领着自己妈妈到处走，去看楚家强家里的小成员。

　　快到傍晚的时候，村子突然大乱起来，老村长更是一脸怒色，召集村里面年轻力壮的人。楚家强从大家的议论声中得知，野猪又跑出来祸害庄稼了。村里有好几个人的几亩番薯地被糟蹋得惨不忍睹。

　　村民们一个个义愤填膺，领着农具就跟着老村长去赶野猪，后面跟着一大群凑热闹的游客，还有文教授、丁建辉等人。

　　“希望不是山猪坳出来的，不然这次村子就真的有难了。”文教授也皱起眉头来。

　　丁建辉等人不解，问道：“为何这样说？赶走就是了。”丁建辉等人也知道，近几年，野猪顶着保护动物的名头，四处招摇，已经很多农民忍无可忍了。政府才出台一些限量打杀的政策，限制野猪的泛滥，给农民带来巨大的损害。

　　“你们不知道，那儿的野猪已经到了老虎见了都要跑的地步，很恐怖的。上次我们进去，就差点着了道。一群几十头，谁敢惹？当时有一个华南豹，愣是被赶走。”文教授说道。野猪虽然是保护动物，但多到危害人类生存发展的地步，文教授也同情不起来。

　　丁建辉等人一听，都吓了一跳，这么大的种群还真是罕见。一群有十多头出来，几亩地根本就不用去看了，保证一两个小时帮你翻起来一遍。几十头什么概念就想象不出来了，他们看向愁苦中又非常愤怒的老村长，暗道难怪人家那么生气。

　　“他们完全可以跟政府申请剿灭一部分呀！”一个院士开口道。

　　旁边的楚家强摇头道：“申请了，政府甚至还派人下来帮忙，但看到那些野猪就打退堂鼓。”

　　苗火上次见识过那些野猪的恐怖，跟妻子一起看好两个小家伙，不让大家靠得太近，免得殃及池鱼。

　　“好了，想看的人到那儿去看，那里比较高，可以看很清楚。千万别跟着去，太危险。”楚家强对大家说道。

　　只是还有一部分游客不甘心，想近距离看看野猪，纷纷保证自己会小心谨慎，不会凑近去。

　　大部分人都听从楚家强的安排，走到那小山敦上面，往前面看去，顿时倒吸了一口凉气。只见一群黑压压的野猪，大大小小都有，没有人清楚数出来，但看那架势，没有一百也有八十了吧！他们才明白，刚才楚家强为何如此安排。

　　而那小部分游客看到那情景，心里有些兴奋，又有些担忧，不用楚家强开口，他们就识趣地远远观望，不敢靠前。

　　“村长老叔，赶紧动手呀！它们就要朝我那地里走去啦！”一个村民大惊失色道。

　　听到这话，老村长脸上的皱纹又加深了一层，有些无奈。

　　“放炮吧！希望能有效，不然真不知道怎么办了。”最好的办法就是将它们惊吓跑，大家省力。跟野猪搏斗，那是很愚蠢的做法。要是只有那么两三个倒是不惧，但人家猪多势众，比起你们这些抄家伙的人还多，还打得屁呀！

　　老村长命令一出，立即就有人点炮了。都是几百发的鞭炮，点着就用力扔过去。噼里啪啦的鞭炮声传出来，在楚家寨上空回荡。

　　一开始，的确给野猪制造了一些混乱，但很快人家就适应下来，有条不紊、大摇大摆朝庄稼地走去。老村长的脸一黑，而刚才大喊的那个村民则是顿时脸色一白，旁边的人投来几个同情的眼光。

　　丁建辉等人脸上也爬起黑线，怎都没想到，这些野猪的队伍会是那么庞大。刚才还对政府那种敷衍的态度心怀不满，认为政府就应该踏踏实实给百姓做事情。但现在看到那野猪大军，也就没了脾气。

　　“我，我跟它们拼了。”那村民实在忍受不了自己那几亩地被糟蹋，领起自己家伙就要冲过去。

　　旁边的人的连忙拖住那家伙，老村长则是破口大骂：“你小子有几斤两？不要命了？”

　　那些围观的游客也是深感同情：“杀鸡儆猴，杀几个让它们看看，应该就会跑了。”

　　“恐怕效果不大，反而引起它们发狂。”比较有见地的游客立即点破道。

　　文教授点点头：“的确是这样，看来得将它们具体数量摸清楚，然后制定一定的行动计划，请部队的人帮忙才行。”

　　丁建辉等人也是这个意思，这么多野猪，肯定是要灭杀一部分的。要灭多少，就得摸清楚具体的数量，结合周边以野猪为食的兽类，这都是得考虑的。

　　“眼前首先是怎么赶走这些野猪为主要任务。”付盛林也忍不住开口。

　　楚家强心中一动，朝天上吹一哨，远处山林就传来一声雕唳，呼应楚家强的哨声。

　　“好主意，就看雪雕能不能赶走这些可恶的野猪了。”不少人顿时眼睛一亮。

　　雕唳声传来，那些野猪立即惊慌起来，比起刚才雷声大雨点小的鞭炮声有用多了。雪雕就盘旋在上空，寻好机会，一个俯冲，瞬间就将一个大野猪捉成重伤。虽然野猪的皮号称刀枪不入，但鹰类的爪子跟嘴甲都是断金裂玉的，雪雕更是不用说。

　　猪群立即大乱，哼哧哼哧的声音乱叫。雪雕一连捉伤了好几头野猪，那些野猪终于胆寒了，乱七八糟地朝山里面逃跑。那几个受伤的野猪更是拼命，跑得最快，但失血也越快，没逃出太远就开始慢下来。

　　雪雕还不放过人家，一路在上面赶，最后还捉走一个小野猪才善罢甘休。


第194章 斗野猪

　　“那几个野猪趁他病要他命，趁势屠了吧！”有人开口道。不少人开始附和，附和的人其实就想吃一顿野猪肉。这些野猪绝对是野生的，不是城市里面所谓的野猪肉，其实还是饲养的。

　　“不愧是天空霸主呀！这一来就将无法无天的野猪给赶得屁滚尿流。”一个游客望着天上的雪雕，捉着一个小野猪，依旧不影响飞翔，委实厉害，估计将一个大人捉上去也问题不大吧？

　　文教授等人也同意杀了那几头野猪，让老村长放心，相关手续他们回去再办，先占后凑也没太大问题。

　　“大哥，看我的。”楚家雄没有带其他的，就拿着之前的那个弹弓。这个弹弓楚家强见他喜欢，就干脆给了他，说起来楚家雄跟老道士也是有一定的缘分，当初就他们两个人会经常往老道士那儿跑。

　　天生大力的楚家雄一把拉开弹弓，瞄准就射出去。他本来是瞄准那猪头的，但那野猪晃了晃头，就只射中猪耳朵。那个猪耳朵立即被穿透，杀猪般的声音传出来。猪的声音穿透力也是很强的，平时村里面杀猪，整个村子都能听到惨烈的猪叫声。

　　那个野猪这次居然丧失理智，掉头就朝楚家雄撞过来。

　　“大家闪开！”老村长立即喊道。楚家强手中的弓弩一松，一根铁羽破风而去，瞬间没入野猪的猪头。

　　那野猪奔跑的双腿立即停住，惯性作用，整个猪还是朝大家撞过来，最后摔倒在大家前面不远处。

　　“还是大哥的弓弩厉害！”楚家雄摸了摸头说道。

　　这个时候，雪雕将小野猪从空中扔下来，估计不死也差不多了。随即，它又转过头，跟苍鹰一起拦截那几个受伤的野猪，将它们赶回头。

　　看见两个大鹰大展鹰威，不少人都羡慕起来，而陈武则是更加坚定明天的行动。肩上站在一个鹰，实在还有面子了。

　　“其他人退后。”老村长当机立断，看到六个野猪不要命地冲过来，他赶紧跟其他的村民后退。

　　楚家强跟楚家雄两兄弟却还在坚持，楚家强十分淡定，手上的弓弩连扣几次，然后速退。剩下的四根铁羽射出，均准确地射入四头野猪的猪头，很快干掉四头。这时候，楚家雄还在用弹弓骚扰另外两头。

　　“快走呀！”楚家强朝楚家雄大喊，暗道这小子还真是要命，还不走就要跟野猪近身搏斗了。

　　楚家雄搬起一个大石头，拦在野猪跑来的路上，然后才掉头逃跑。这小子也是个坏蛋，知道野猪发狂攻击的时候，都是低着头不看路的。

　　果然，有一个野猪就中招了，前蹄踢在大石头上，一个踉跄就朝前面一个大马哈。楚家雄这一招虽然凑效，但也有一个致命的遗漏。后面跟过来的是两头野猪，他刚才就只绊倒一头，另一头依旧撞过去。

　　楚家强一看就知道糟糕了，抄起一个村民留下的钉耙就冲过去。这也是常用的农具，跟猪八戒用的武器其实差不多。不过人家猪八戒的是九齿钉耙，农村用的一般没有那么多齿，就五六个齿。

　　人家野猪的速度何其之快？楚家雄没跑出去几步，人家就撞上来了。楚家雄还没反应过来，人就飞起来，朝前面摔出去三四米，可见这发狂的野猪有多大力。人家天天在山里面打滚，可不是吃素的，力气跟耐力都是一流的高手。

　　看到这一幕的人都惊叫起来，老村长跟楚家雄的家人更是脸色大变。

　　眼看那野猪就要踩过去，楚家强的钉耙就到了。这次楚家强也是含怒出手，自然就是全力。一张六齿钉耙狠狠地刺入野猪的体内，但也没有完全刺入，反而那强横的反弹力震得楚家强双手发麻。

　　楚家强用力一推，那木制钉耙柄咔叭一声就断了，野猪也被推到一边。楚家强脸色再次变了变，赶紧拉起楚家雄就拖到边上。

　　这时候，楚家雄的父亲跟一个村里面的人反应过来，立即冲出来，架起楚家雄就跑。楚家雄的父亲则是一边走，一边大骂楚家雄：没本事逞什么英雄？

　　楚家强本来也想退开，暂时避其锋芒。这野猪虽然厉害，但蹦跶不了很久，毕竟受了那么重的伤。但他看到雪雕一爪就将猪皮撕下来一块，那野猪彻底红了眼，见人就撞，楚家强只好追上去。

　　他上前捉住野猪的两个长獠牙，野猪的武器就只有两样，一个就是这一对长獠牙，另一个就是它的鼻子。别小看它的鼻子，犁起地来，不会比农民的犁头差多少。

　　愣是楚家强现在力气很大，也被推得步步后退。他最后一发火，横扳野猪头，将它扳倒，然后拳头一拳一拳地砸下去。雪雕也在旁边帮忙，一爪一爪地撕扯。

　　其他人看得目瞪口呆，虽然前面楚家强有对抗老虎的经历，但现在跟雪雕一主一宠共同对抗，场面更加震撼。

　　最后，雪雕愣是将那野猪三分之一的皮给撕掉，看起来血淋淋的，十分恐怖。等野猪彻底断气，楚家强才瘫坐下来，一双手也通红。

　　其他的人也将被楚家雄绊倒的那头干掉，才松下来。解除危险，大家开始围上来。

　　“阿雄没事吧？”楚家强朝老村长问道。

　　“没多大事，那小子胆子也肥了点，你小子也不差。”老村长惊魂未定地说道，随后，楚家强的二叔也走过来，楚家强自然少不了一顿责怪。

　　其他的人则是大呼厉害，众人开始将野猪抬回去宰了。这几头猪，足够村子吃上几顿了。

　　看着那几亩面目全非的庄稼地，好几个人欲哭无泪了，辛辛苦苦了大半年，眼看就要收成了，却被野猪抢先一步。

　　“行了，算是破财消灾，等会给你们多割几斤猪肉。”老村长说道。不过，他眼瞧那底朝天的几亩地，也是脸庞抖动几下。

　　“我看能不能帮你们申请一点补偿吧！”丁建辉叹了口气，这么猖狂的野猪群已经很久没有见过了。那几个人顿时大喜，连忙道谢！


第195章 凑钱捉鹰

　　这次楚家强建功巨大，老村长让人直接将那个六七十斤的小野猪送到楚家强家里。周福荣、李向东等人自然欢喜。在楚家强这里生活实在太有滋味了，周福荣彻底安下心来，准备长住。

　　楚家强回到家，赶紧洗一个澡，那套衣服干脆不要了。打斗的时候不仅撕破了一些地方，还抹了不少野猪身上的污物。野猪是最不爱干净的动物，专洗泥水澡，自己的猪粪还要垒起来挡风。

　　“没受伤吧？家强呀！以后这么危险的事情千万别再做呀！”沈倩见楚家强洗完澡出来，赶紧上前看有没有受伤，苦口婆心地说道，表现得比叶彩萍还要着急。她已经将楚家强当成儿子看待了，首先关心的当然是安全问题。

　　叶彩萍不同，担心那是刚才的事情，现在只剩下爱慕跟高兴。那个少女没有王子英雄梦？谁不希望自己的男人厉害一些？

　　“阿姨放心，我没事。”楚家强心里一暖。

　　小松鼠回来，看到地上的那个野猪，眼珠转动，捡起一块小石头，朝野猪扔去。见野猪没有动静，才兴高采烈地往屋里蹦。今天，它又给楚家强带了一些小野果。许秀等人早就见怪不怪了，就叶彩萍的母亲大夸小松鼠聪明伶俐。

　　有了丁建辉他们出面，村民的损失也就不担心，镇上已经来了电话，让老村长将损失如实报告，然后这几天到镇上领取补偿金。这就是有关系的好处，换成以前，才懒得理那么多，村民只能自认倒霉。

　　第二天，陈武起得格外早，鹩哥还没叫起床，他就醒了。不过陈武平时也是比较早起的人，先是运动运动。吃过早饭，就要求楚家强去帮忙偷瓦鹰了。

　　“你确定这个时候去，那母瓦鹰不在？”楚家强问道。

　　“当然，我这些天可是摸准了的，放心吧！这时候绝对没问题。我根据文教授的指点，这两三天是偷取小瓦鹰的最佳时候，最容易养活驯熟。”陈武对自己的事情那是很上心的，这些日子，为了那窝瓦鹰，要不是楚家强这儿吃得好，睡得好，指不定就得瘦几斤。

　　小松鼠见楚家强要进山，是非高兴，也跟着走。陈武见小松鼠跟着来，心中一动，更加高兴。

　　叶彩萍、周福荣等也要跟着去看。周福荣等人也十分心动，想养一个鹰。但听到那些困难，这些家伙倒是知难而退了，知道自己熬不了鹰。

　　大家来到一片松林，瓦鹰就在筑巢在一株高大的松树上面。瓦鹰选的地方可是十分挑剔的，那株松树非常直，下面十多米高没有一根树杈，要爬上去可不容易。

　　初看上去，鸟巢就像一个碟状，稍平，最底部用的是树枝，上面盖着一些顺滑的松针之类。上面传来幼稚的鸟叫声，楚家强也学瓦鹰叫两声，就看到三个小瓦鹰的鹰头伸出来，朝下面看，好奇地打量着楚家强等人。

　　看来，母瓦鹰的确不在“家”，不然这一声叫声，那母瓦鹰肯定凶恶起来，朝众人威胁是小事，有时候甚至会攻击过来。

　　“现在就动手吧！”陈武搓了搓手兴奋地说道。

　　“你想偷几个？”楚家强问道。

　　“上面一共三个，我就要一个，其他的谁要归谁。”陈武也没有独吞，而且养鹰一个就够了，太多自己也照顾不来，熬不熟。

　　陆青跟张建华也是听到一点小道消息，就跟着来，剩下的两个他们要了。本来还以为没有希望，谁知道最后周福荣等人退出，正合他们意。

　　“那你们快行动吧！我就在下面把风。”楚家强说道。

　　陈武脸色一苦，暗道要把风的话，我随便找个人过来就行，何必那么麻烦请你过来。

　　“我恐高！”陆青连忙说道，他看见那窝瓦鹰就筑在半空中，前面的松树又直又高，下面好长一段还没有树杈，他看见就腿软。

　　“我不会爬树。”张建华更绝，两手一摊，十分干脆地说道。

　　“靠！一个个不出力，还想要瓦鹰？”陈武眼睛一瞪说道。这窝瓦鹰自己好歹盯了那么多天，就让他们上去捉也叽歪，还怎么干大事？他求助的眼神看向楚家强，暗道大哥你可以动身了吧？

　　“别看我，我是不会上去的。窝里面可能有蛇，你们也知道，我就怕那玩意。”楚家强摇摇头。

　　村里面大家都知道楚家强恐蛇，没办法，一开始陈武就没有让楚家强爬树的念头，就是想借助雪雕而已。看着楚家强肩上的小松鼠，他的主意又改变了。

　　“每人十块，爽手点。”陈武自己也掏出十块钱，然后朝陆青跟张建华说道。

　　虽然不知道陈武搞什么鬼，但还是老老实实掏钱：“没有十块，回去你给我九十吧！”陆青跟张建华都没有零钞，均拿出一百块。

　　“没有得找零，没带零钱你们自认倒霉吧！”陈武一把拿过两张钱。别说陆青他们，就是周福荣等人也不知道陈武唱哪出戏。

　　“你不会想用钱引诱那三个小瓦鹰下来吧？”叶继生十分无语。

　　陈武懒得理这些人，将钱递到小松鼠面前。小松鼠十分不客气地伸出爪子，神情非常高兴。但它刚要拿，陈武就缩了回去，指着上面的瓦鹰说道：“你帮我们捉下来，这些钱就是你的了。”

　　大家恍然大悟，这陈武思想真是坏透了，居然用钱驱使小松鼠干活。

　　小松鼠望了望上面，说实在的，它不想惹那瓦鹰，瓦鹰在森林可是很厉害的，犹豫了一会，小松鼠摇摇头。

　　“哈哈！陈武这次小松鼠不干呀！你还是老老实实自己上去吧。”周福荣大笑。

　　陈武却不气馁，又拿出一张钱，加大筹码，他不信小松鼠不心动，刚才已经挣扎了。又朝陆青跟张建华说道：“别愣着呀！拿钱。”

　　“咳咳！你才给二十块，我们都出了一百。”陆青真想大骂一顿这家伙，会不会数钱呀？张建华也猛点头，暗道这家伙真是找抽。

　　“别用那种眼神看我，小松鼠就看多少张钱，不看面额的。”陈武说道。

　　陆青跟张建华两人相互看了一眼，又看了一下小松鼠，齐齐说道：“倒霉！”

　　其他人顿时大笑起来。


第196章 救鹰

　　果然，加大筹码之后，小松鼠就得三思了。它最后点点头，拿过陈武手上的六张钱币，放到自己的小布袋里面，随后还学人家用爪子压一压小布袋。看见小松鼠这些动作，众人都轻笑起来。

　　“小松鼠赚钱还不慢呀！这就几百块入账了。”叶彩萍笑道。李向东嘴巴张了张，想说何止不慢，在农村，赚几百块有多艰难，就只有他们这些乡下长大的人知道。

　　“这小家伙，都快成小财奴了。”楚家强无法，自从陈武那家伙教坏之后，几乎天天回去都要数一遍它的收藏，尤其是这些纸钞，生怕鹩哥那家贼给偷了。

　　小松鼠先是贼兮兮地朝四方观察，发现母瓦鹰不在，才慢慢爬树，一边爬，还一边眼观六路耳听八方，留意周边环境。

　　松鼠爬树自然厉害，无惊无险地到了上面，就听到那三个小鹰惊恐地乱叫。小松鼠先扔下来一条小蛇，楚家强暗道好在自己没有上去，不然也得步入楚家雄的后尘，从上面摔下来。

　　“还真有蛇呀！这瓦鹰就不怕蛇将小鹰给吃了？”陈武上去将那条蛇打死。

　　“也不是什么蛇都捉上去的，一般都是小蛇，不然还真如你所说的，蛇会将小鹰给吃了。”楚家强笑道。有些鹰将蛇捉回去，一个是吓唬打它们孩子主意的人，另一个也是变相的藏食物，那蛇很快会被鹰给吃掉。有人可能会说蛇为什么不跑，那就不得而知了。

　　这时候，小松鼠捉住一个小鹰，就要扔下来。下面所有人都捏了一把汗，陈武赶紧说道：“捉下来，别扔。”

　　等小松鼠下来，陈武第一个抢到手：“第一个我的，谁都别想抢。”

　　那小鹰惊慌之下，猛啄陈武的手。但这时候它还没有太大的威胁力，仅仅是有点痛而已，陈武一点都不介意，一个劲地兴奋。

　　所有的小鹰捉下来，小松鼠的任务就完成了。它指了指山里面，楚家强知道它的意思，笑道：“去吧！别太晚回来。”

　　见陆青等人正捉着小鹰打量，楚家强开口道：“行了，我们赶紧回去，一会那母瓦鹰可能就回来了。”

　　楚家强怀疑人家瓦鹰已经发现了，毕竟鹰的眼睛可是非常厉害的，堪称望远镜，一公里外的东西一样看得清楚。

　　听到楚家强的话，大家都反应过来，现在不是高兴熬鹰的时候，先回去再说，省得一会那母瓦鹰拼命。陆青等人将小鹰放到一个他们带来的小竹篮，然后在上面盖一张布，遮住视线。第一，可以不让母瓦鹰看见。第二，可以防止小鹰记住离开的路，以后飞回去。很动物都能记住路，农村的人捉狗捉猫，都会将它们放到蛇皮袋里面捉回家，就是这道理。

　　大家没走多远，就听到一声鹰唳，楚家强等人脸色一变，任谁都知道那瓦鹰回来了。

　　“赶紧走！老泉，马上叫你的苍鹰挡一挡。”陈武是知道那母瓦鹰的凶狠的，上次差点被追杀，自己蹲点那么多天，那母瓦鹰就没有给过他好脸色看。

　　听到鹰唳，小竹篮里面的小瓦鹰也嘶着喉咙呼叫。

　　李泉也知道这家伙喊自己一同过来没什么好事，朝天上吹一口哨，一个苍鹰就出现在空中。只是那母瓦鹰这个时候也拼命了，没有母亲不爱孩子的，动物也是。

　　看着两个鹰对持，就要打起来，楚家强微微皱眉，这结果不是他想要的，瓦鹰终究斗不过苍鹰，但救子心切，肯定会拼命，到时候可能就是两败俱伤。将小鹰捉走也就算了，还将母瓦鹰弄伤搞死，那就不好啦！

　　楚家强还在考虑，两个鹰就开始互斗起来，非常激烈。正如楚家强所猜的，瓦鹰真不是苍鹰的对手。苍鹰比起瓦鹰更有力，很快就捉伤瓦鹰了，两个鹰捉在一起，慢慢降下来。

　　“你们先回去，我留下来看看。而且一会我还得到处走走，采点东西回去。”楚家强说道。

　　其他人虽然心里疑惑，但还是赶紧离开。这里楚家强熟悉，留下来固然没有危险，再说了，人家是跟老虎、野猪斗的主，不能比。

　　等陈武等人离开之后，楚家强朝两个鹰降下的方向跑去，希望能救下那个瓦鹰。到了现场，才发现瓦鹰已经伤了很多地方，而苍鹰轻很多，但也是伤了。楚家强立即放出自己的气势，压向两个鹰，让它们停下来。

　　“好了，你先回去。”楚家强拍了拍苍鹰。

　　这个苍鹰也听楚家强话，毕竟人家可是老大的主人，他的命令还是得听的。打发了苍鹰，楚家强扫视一眼周围，然后带着瓦鹰就进入山河图里面。

　　瓦鹰看一眼楚家强，然后打量这个陌生的世界。鹰都是高傲的，尽管瓦鹰不是最强大的鹰种。虽然楚家强刚才救了它，但依旧没有给他好脸色看，毕竟楚家强也有份夺走它的孩子。要不是刚才楚家强那强大的气势压过来，给它留下一个沉重的印象，它甚至还会攻击楚家强。

　　楚家强刚伸出手去，那瓦鹰立即炸起全身的羽毛，朝楚家强凌厉地唳鸣。楚家强也不示弱，他知道，这些鹰都是贱骨头，示弱是绝对不行的，一定要比它更强，让它心服为止。因此，他又将自己的气势压向瓦鹰。

　　一人一鹰相互瞪了一会，本来就受伤的瓦鹰很快就受不了了。也亏楚家强现在有点道行，加上瓦鹰比较容易驯服，没有苍鹰、大雕那么耐性，过了几分钟，那瓦鹰就移开眼睛。

　　这时候，楚家强凝聚山河图里面的灵气，输到瓦鹰体内，为其治疗。瓦鹰已经初步驯服，没有拒绝楚家强的好意。这灵气对它也有很大的好处，瓦鹰自然能感受到。

　　只见那些伤口慢慢缝合，见差不多了，楚家强才收手，到小溪边捞起一条鱼，扔给瓦鹰。瓦鹰这次也没有客气，开始吃起来。

　　楚家强没有再看瓦鹰，而是到山河图开辟的那片高原寻找那些千年，甚至万年的古茶，收集一些，这次回去炒晒。进山的时候，楚家强就打好主意了。不然也不会拿着一个袋子，周福荣等人一开始还觉得奇怪呢！楚家强只说自己进山采点山货，进了宝山，自然不能空手而回。


第197章 炒茶

　　来到那片茶林，一股茶的清香就飘入鼻孔，让人精神微微一震。楚家强暗暗欣喜，这茶的灵效比自己想象中的还要猛烈，仅仅是靠近，还没有摘下来炒晒炮制就已经有一点提神的作用了。

　　楚家强一眼看过去，这里属于他的空间，所有的一切都有信息记录。这片茶林只有五铢是万年的，千年的有几十株，剩下的都是茶子茶孙，几百年，几十年不等。他心想，有空的话，以后是不是挖几株种在自己果园里面呢？省得每次都以进山为由那么麻烦。

　　他开始采摘，万年的都没有动，就摘那些千年古茶，没多久便一小满袋，估摸着应该有十斤左右，晒干或者还会留下一两斤。

　　做完这些事情，楚家强才带着瓦鹰出去，但并没有立即回去，样子还是得做足的。于是，他就在山里面乱逛一通，后面跟着瓦鹰。这个瓦鹰算是被驯服了，楚家强到那，它就跟到哪。楚家强只好让它自由去活动，老是跟屁虫一样他自己也不习惯。

　　拿捏好时间，楚家强才慢悠悠地回去。回到家，大家看见楚家强领着一满袋的东西，都凑过去看究竟。

　　这时候，万老等人也下棋回来，都快准备开饭了。万老等人走进，就闻到那古茶的清香，全都倍加精神起来。万老跟文教授他们眼睛皆是惊骇：“这什么茶？居然有此功效。”

　　“山里面发现的，见它闻起来还算可以，就摘了回来，以后也可以待客用。”楚家强说道。

　　“好茶！待客用这种茶太奢侈了，家强，这茶我们还是留着偷偷喝，待客用我的。”万老开口道。

　　他一看这茶就比自己收藏的那些好很多，用来给其他客人喝，他当然不大舍得。他以后就落户楚家强旁边，近水楼台先得月。楚家强不大喜欢喝茶，到时候还不是他自己消灭？或者干脆拿自己的那些茶跟楚家强相换，反正他就拿来待客，自己那些茶也不差，待客绰绰有余。

　　“随便吧！我们先抄了它。”楚家强无所谓地说道。

　　李泉还在给自己的苍鹰查看伤口，见楚家强空闲下来，问道：“那个瓦鹰怎么样了？我这苍鹰都受了伤，估计它更严重吧？唉！希望不要死了才好。”李泉也是个爱鹰的人，自然不希望有伤亡。

　　“伤得挺重，还好我即时救治，过段时间应该就好了。”楚家强没有让瓦鹰立即跟着回来，就是为了避免到时候不好解释。

　　吃过饭后，楚家强开始洗锅炒茶，万老也没有出去下棋钓鱼之类，而是在旁边帮忙，文教授、付盛林也一样。这些人已经向楚家强预订好几两茶叶，省得到时候研究院那群饿鬼跑过来抢食。

　　炒茶也是一个很讲究的工艺，可能也就只有农村还会沿袭人工炒茶的工艺，外面基本上都是用炒茶机工作。

　　有人可能会说，机器做得比手工好多了。其实不然，或许有不少产品机器的确比人工做得好，做得快。但炒茶刚好相反，人工炒制的茶叶一般都较完整、鲜亮，口感比较清纯，机器炒制茶型不是很好，并且因为不能控制轻重度会产生断裂或过火。当然，这也是机器不够成熟，不够完善的原因，或许有一天，机器的水平会超过手工制作。

　　在外面，也有人称为炒青。炒青是一个术语，是指在制作茶叶的过程中利用微火在锅中使茶叶痿凋的手法，通过人工的揉捻令茶叶水分快速蒸发，阻断了茶叶发酵的过程，并使茶汁的精华完全保留的工序。

　　“家强应该熟手吧？要不我们几个老家伙动手就行了。”万老说道，他真怕楚家强一不小心将这么好的茶叶给炒坏了。

　　“放心吧！我们这从来没有买过茶喝，都是自己摘，自己炒的，多多少少都会。”楚家强笑道。

　　“那好，这样的话，文教授你生火，怎么控制火候你应该也懂。我跟老付一会搓茶，家强负责炒。”万老说道。

　　文教授先大火热锅，时不时用手放在铁锅上面感受一下温度，见差不多了，才转为文火。

　　“好，这时候可以放茶了。”文教授提醒道。

　　楚家强将茶叶倒入锅里面，用炒茶帚在锅中旋转炒拌。叶子跟着旋转翻动，均匀受热失水。这时要转得快，用力匀，结合抖散茶叶。过了两分钟的样子，楚家强看叶质柔软，叶色暗绿，他让文教授再将火灭掉一点。又过了一会，看茶叶已经开始卷缩成一条条，手感有些黏，这时楚家强赶紧用铲子铲起来，让万老他们拿出去搓。

　　搓茶主要就是让水分能快蒸发，而且令其更加柔软，具有可塑性。两人一边揉捻，还一边用风扇在边上吹。揉捻了几遍，这时候散发热气的茶叶基本冷却，但没有完全冷却，万老又端回去，让楚家强继续炒。

　　一共需要炒三遍，各个地方可能不大一样。经常炒茶的人就会有这样的说法：第一锅满锅旋，第二锅带把劲，第三锅钻把子。

　　这三锅的温度是一次递减的，很容易记牢。最后，不能完全炒干，三四成干就行了。剩下的就留在锅里面，利用余热蒸干。一下子炒干，火候是很难控制的，可能就会炒焦茶叶。利用余热就没有这个担心，不怕炒焦。

　　“嗯！差不多了，留在锅里面就行。”万老微微喘气说道。

　　文教授将灶里面的火全灭了，连火炭都弄开大部分。

　　“这茶果真是好茶，这次有福了。”付盛林也遮掩不住脸上的喜色。

　　“那是，对了，这茶我可说好了，我用那些茶换一半。”万老说道。他看这里有接近两斤，自己应该能分八九两。他收藏的那些有一斤多，这他并不吃亏，两者的质量十分明显。

　　“老万，你要的太多了吧？”文教授跟付盛林马上苦着脸说道。

　　“哪有？我可是用一斤多的极品铁观音相换的。”万老死咬着一半不放。


第198章 熬鹰

　　见楚家强跟那些老头子忙完，陆青等人又跑过来请教文教授了。

　　其实熬鹰是一个很残忍的过程，无论对自己，还是对鹰都是。北方的人比较喜欢，尤其是游牧民族，骑着马，手上站着鹰，熬鹰他们也比较在行。说简单一点，也就是不让猎鹰睡觉，熬着它，使它困乏，磨掉它的脾气，接受你。

　　这工作很早就有，可以追溯到很久以前。古时候，狩猎是人民的一个副业，当时没有好的狩猎工具，于是就专心培养猎鹰，帮忙打猎。

　　那时候训鹰是非常折磨的，猎手们捕获野鹰后，便注入全部心血，精心喂养、细心关照，为鹰做皮绊、制眼罩，每天放飞、进行调驯。

　　在驯化之前，要给鹰喂好吃的，使它尽快长得膘肥体壮。但这时的鹰膘是一种虚膘，要使它变成肌肉才有力量。

　　驯鹰开始，首先要给鹰拉膘，不但不给进食，还要给它洗胃。洗完胃再用热水给鹰洗澡，让它出汗。晚上再把鹰放在专门驯鹰的粗绳子上，鹰站不稳，而且还有人在下面不断地用棍子敲打绳子，绳子不断晃动，这样鹰就无法睡觉了，这叫“熬鹰”。鹰疲乏到极点，就会掉在地上，此时用清水冲洗鹰头，然后让鹰饮茶或盐水。这样没几天鹰就瘦下来了，有的鹰会饿得只剩皮包骨头，一点精神都没有。

　　这时就开始驯化，用特制的眼罩戴在鹰头上，不让它看见任何东西，专门喂它一些兔子、鸽子、小鸟等动物肉，使它消除对人的恐惧和敌意感。接着就是让它进行捕猎训练。鹰的尾毛有十六根。鹰就凭这十六根尾毛调节起飞、制动、滑翔、下坠和捕捉猎物。

　　训练时用线把这十六根尾毛一根一根地缠起来。羽毛之间的线不能太紧或太松，过紧了不能起飞，过松了它就会飞跑。在训练的场地上把兔子、鸽子用绳子拴住。一切准备好后，就把鹰的眼罩摘掉，这时猎鹰便去抓捕猎物，直到吃饱。

　　接下来的训练就是当它捕捉到猎物后不让它吃，如此反复多次，到最后才让它吃。经过一段时间之后，把羽毛松开几根，乃至以后全部松开。

　　半个月后，鹰就完全被驯化了。检验驯化的结果时，在房内放置些肉，招鹰来吃，如鹰能来吃，就算成功了，就可以到外边放鹰捕猎了。

　　喂鹰时，只喂瘦肉，而且不能饱食，这是因为“鹰饱不捕猎”。还有不见猎物，不揭眼罩，更不能解开脚绊，这就叫“不见猎物不放鹰”猎鹰用它的利爪能捕捉狼、黄羊、狐狸、兔子和其它飞禽类动物。

　　当然了，这都是古人的训鹰经验，而且是针对成年猎鹰而言。现代科技那么发达，能省下不少的人力，晚上你还可以拉一个大电灯泡过去，加快鹰的驯化。

　　“这些都是小鹰，比较容易让它们俯首称臣，就是饲养会艰难麻烦一些。它们一开始肯定不吃你们的食物，也不用急，就陪着它一起熬，反正他们脾气还不成气候。要是成年鹰，的确会让人捉狂，它的脾气还没有磨光，你可能就磨光耐性了。”文教授笑道。

　　听见文教授那一番解释，陆青等人松了口气。李泉笑道：“早跟你们说了，小鹰没那么折磨人，熬上一两天，什么脾气都没有了。喂食的时候多点注意就行，训练捉猎物，以及注意训的时候千万不要第二个人进去。然后把它眼蒙上，带它出去散步，两天不要拿下眼罩，你就在它耳边吹哨，让它记住这是你在吹，然后就可以拿下眼罩慢慢教你想要的东西。”

　　这事情，李泉也算是经验丰富了，反正为了那个苍鹰，自己前前后后花了两个月的功夫，包括教会它听你的口令。

　　“那岂不是还得学吹口哨？”张建华脸色一变，吹口哨他以前学过，但就是吹不响。

　　“废话！你以为训鹰那么容易呀？”李泉白了一眼。

　　这些人一时说容易，一时说难，搞得陈武等人都不知道听那句好。

　　“我就知道没那么容易，小鹰虽然容易驯服，但其实花费的功夫更多，毕竟它们智力还相当有限，更难教化。”周福荣也加上两句。当初，他就查过一下，又听楚家强、文教授等人的话语，才决定放弃熬鹰的，自己还真吃不了那苦头。

　　“真正想要养鹰，就要好好对它们。鹰是很重视感情的，高傲是不假，一旦认主，那是很忠诚的。”文教授等人也不反对大家熬鹰。

　　说浅显一点，养鹰也是一种保护的方法，至少鹰有个好的主人，在饥荒的时候不会被饿死。现在很多动物面临灭亡，其实也有自身的原因，它们自己已经很难适应艰难的环境。因此，对于一些特别濒危的动物，他们经常就主张关起来伺候，就是这个道理。

　　“我们晓得！”陆青等人点头。

　　“训鹰也不是完全要将他们的野性抹去，那样的话，就真的成为宠物了。其实主要就是让它认同你，在一定程度上，能听明白你的意思，成为你的左肩右臂。”付盛林也说道。

　　又给他们传授几点需要注意的知识，才将陆青等人打发掉。

　　又过了半个小时，万老等人走回厨房，这时候茶叶可以出锅了。大家先将全部茶叶铲起来，等其完全冷却。

　　“好，剩下的你们分吧！”万老将一半占为己有。他拿出自己的那些极品铁观音，倒垃圾一样倒在一边，然后装上那部分古茶。

　　楚家强只好将万老所谓的极品铁观音装起来，这些茶叶自己也了解过，价比黄金也不为过，也是按克计算的。对楚家强来说，都无所谓啦！反正自己不是很懂茶道，用万老的话就是牛嚼牡丹。楚家强也不在意，农村人喝茶就是这样子的。

　　说到茶道，老三周福荣可能比较擅长一点，他那儿喝茶比吃饭还要频繁，叫功夫茶，挺出名的。用他的话来说，有事喝茶，没事也喝茶，喝茶已经融入他们的生活习惯中，成为一种独特的文化。

　　剩下的就三个人分，文教授跟付盛林刚才出了大力，两人各要两成，剩下的一成给周福荣给吞了，据说还得留一部分给自己家的老头子。


第199章 栎树

　　之后，楚家强又捉了两条鱼，“看望”一下那一窝渔猫。那些小渔猫总想凑过来跟楚家强玩耍，但大渔猫每次都吼回去，不听话的全部都教训一顿。

　　下午的时候，楚家强就看见几个孩子扛着一条大竹竿从门口走过。那竹竿可能有接近二十米那么长，也不知道这些孩子在搞什么鬼。

　　现在都放假了，这些小家伙整天就知道乱逛，掏鸟摸鱼，反正村里面的小生物就遭了殃。也有不少人跟着那些游客四处跑，带人去玩，还能赚些大钱花花，其实也就是十多二十块，但对他们来说，就真是大钱了。

　　“你们这是干什么去？”楚家强问道，他发现还有一些游客跟着，就知道这些家伙又准备捣蛋了。

　　“我们去摘栎果，做几个陀螺玩玩。”一个孩子回答。随后又问：“强叔，你来吗？”

　　“栎果？什么栎果？能做陀螺？”老三周福荣疑问道。

　　楚家强指着远处的一株大树：“诺！就是那株栎树，外面的人也叫橡树，它们的果实长得像陀螺，拇指大，穿一根竹签进去，就可以做成陀螺玩。”

　　那是一株高大的大树，远远望去非常壮观，是楚家寨为数不多的百年老树。到了下面，真有点遮天蔽日的感觉。

　　“哦！原来是橡树，去，我们也去看看。貌似挺好玩的样子。”周福荣说道。一开始，他也还真以为是一株枫树，当时就有点震撼，居然有那么大的枫树。

　　来到栎树下面，大家才真正感受到栎树的高大。占地应该有三四亩，高四五十米的样子，在下面，就根本看不到阳光射下来，密密麻麻全是树叶。

　　“这竹竿恐怕不够高呀！”叶继生望了望那条竹竿，说道。

　　“只能敲打下面的，最上面的就别打主意了。”楚家强说道。他也懒得动手，就在周围地上寻觅。以前是可以捡到不少的，尤其是深秋或者冬天，风一吹，树叶跟果实都落下来。

　　“这橡树好像跟我们北方的不一样。”李向东说道。

　　“不足为奇，栎树单单是我们国内就有好几种，世界上有多少种，我就不知道了。”楚家强也不以为奇。除了一些孤本植株，濒临灭绝的植物，其他的几乎都有不少的种类，南北差异很大，甚至同一个省，也可能因为地势差别，造成不同的植株。

　　见楚家强在地上寻觅，不少游客也地毯式搜寻。没多久，楚家强还没找到，就有人先行一步找到了。

　　“嗯！还真挺像陀螺。不过这么小，应该不大好玩吧！还是找回去炒了，据说这玩意也能吃得。”周福荣说道。

　　他这话也不是空穴来风的，橡果的确能吃。栎树的果实橡子特别容易为人所识别，是一种坚果。果实为一杯状外壳所保护，被称为壳斗。里面富含淀粉，可用来制作橡酒、酒精、淀粉、橡油等，甚至有人用来制作饲料。

　　当然了，这些都是外面的做法。农村知道栎果可以吃，但大人从不摘回去吃，没那空闲时间，挺麻烦的。首先，就不好敲下来，这树杵在这，大家都看得见，那么高，不好爬。其次，还得弄掉那层坚硬的壳，要花费很多的功夫，还不如老老实实种番薯好过。

　　还有就是，农村的人大部分不清楚橡子还有其他的作用。倒是小孩子琢磨出玩法，当陀螺玩，图个乐趣。

　　说道栎树的用途，其实它也是全身是宝，用途很广。木材为坚固抗腐性用材，树皮、叶片、壳斗、提取物为制革、印染和渔业所必须的材料。

　　前些日子，文教授等人也注意到这株巨大的栎树。据他介绍，还可烧制木炭。栎树的叶含有水分、蛋白质、碳水化合物、脂肪、灰分、纤维素等成分，可用来养蚕。从栎树树皮、叶片、壳斗、橡实中提取的单宁，是制革工业、印染工业和渔业上所必需的材料。栓皮的皮层较厚可作工业上的软木材料。栎树还可培养木耳、香菇和密环菌等多种食用菌。

　　“也不是这样说，陀螺的玩法很多嘛！大陀螺有其玩法，小的也有不同玩法。”楚家强说道。

　　陀螺是国内最早的娱乐项目之一，也作陀罗，闽南语称作“干乐”，北方叫做“冰尜”或“打老牛”。准确来说，应该是一种儿童玩具，形状略像海螺，多用于木头制成，下面有铁尖，玩时用绳子缠绕，用力抽绳，使直立旋转。有的用铁皮制成，利用发条的弹力旋转。

　　一般的玩法就是那样，但在一些农村，就喜欢用栎果充数。玩起来更加简单，制作简易，或者更适合小孩子玩。就在正中间插一根柄，玩的时候就捉住柄，然后使劲旋转那木柄。力气可大可小，不像有些正规的陀螺，一个几斤重，甚至十多斤，几十斤的也不缺乏，小孩子没有力气还真玩不转。

　　“我来试试吧！”一个游客跃跃欲试，将那根长竹竿拿上手。他手上突然一沉，暗道这孩子力气还不小呀！刚才见那孩子一根长竹竿敲得灵活。

　　“前面的人快让开！”那游客突然大喊，脸色大变。只见那根竹竿因为太长，上面重。加上这游客没有捉杆的经验，没有充分准备，上面就砸下来。

　　前面的那几个人赶紧闪开，开玩笑道：“大哥你谋杀呀？”

　　那游客脸色一红：“咳咳！一时大意！一时失手！”

　　其他人狂汗不止，楚家强只好跟他说，捉竹竿的时候，尽量竖直捉，这样就省力很多，也不会出现刚才的情况。那人一试，果然是这样。生活的真谛往往就是出自这些细节，只有亲身体会的人才能感受到。


第200章 松鼠帮忙

　　接下来，其他人也想试一试，感觉很有趣。人总是这样，自己没尝过的，总会有尝试心理。平时自己做的没有太大的感触，反而羡慕别人做的事情，殊不知别人也在羡慕着自己。这是一种生活的差异感，或许别人所说的“家花不如野花香”，说的就是这种心态。

　　本来就高，加上一根长竹竿不好施展，敲下来的橡子十分有限，但每人分一两个还是没问题了。

　　李向东本来也是农村娃，这工作他不生手，甚至比楚家强敲得还好。可惜，很多橡子不长在下面，因为下面被遮住阳光，不利于成长。大部分还是在高处，就是楚家强也没有办法。

　　“算了，敲不了，拿两个玩玩就可以了。”楚家强说道。不过，他们这高调的动作，早已经吸引其他人的注意。现在不少人开始朝这边汇合，尤其一些小孩子听说很好玩，都要拥有一个才能心甘。

　　“楚叔叔，你上去给我们摘下来吧！小叶子要好多好多。”小叶子暂时被家里禁止玩纸公，毕竟小家伙的手掌已经轻伤了。

　　楚家强有些哭笑不得，自己的那几个已经全部给他们两姐弟了，居然还不满足。他抬头看了看那株两个人合抱的巨大栎树。这么大的树木可不好爬，得扛梯子过来才行。

　　而叶彩萍跟楚家婉也过来了，还抱着小松鼠。看到小松鼠，楚家强松了口气。这橡子是坚果，也是松鼠喜欢的一种果实。松鼠最喜欢坚果，壳越硬，它就越喜欢，因为坚果能磨练它们的牙齿。

　　小松鼠看到栎树上的橡子，立即挣脱叶彩萍的怀抱，眨眼间就蹲在上面的一根树杈上，两个黑溜溜的眼睛打量着栎树上的果实。这可是它最喜欢的四种食物之一，另外三种就是核桃、板栗跟松子。

　　小家伙一跳，立即从一根树杈跳到对面十多米远的树枝上，稳稳地落在上面。下面的人看得捏了一把汗，真怕它跳不过去摔下来，这可是二十多米高呀！

　　它很快就摘到一个橡子，当场就蹲在上面吃起来。前肢抱着食物送入口中，津津有味地咀嚼品尝，时而竖耳侧听，时而转动双眼环顾四周，举止滑稽，令人发笑。

　　“小松鼠好自在呀！本事真不小。”有人就由衷地感慨。

　　楚家强淡淡一笑，松鼠的生活习性不同于其它动物，很喜欢在光天化日之下活动，特别在清晨更为活跃，常常在树干和树杈间窜来跳去，一会觅食，一会玩耍，无拘无束，好不自在。

　　“小松鼠，别只顾着自己吃呀！摘一下下来，一会让你带回窝里去吃。”叶彩萍朝小松鼠喊道。

　　这话让楚家强又轻笑一下。叶彩萍奇怪地望了一眼楚家强，问道：“好笑吗？”

　　“呵呵！，你可能不清楚小松鼠的习性。松鼠有一个习惯就是不管天气怎么寒冷，它都不在窝里吃食，而是坐在树枝上，面向朝阳啃食物。”楚家强解释道。

　　众人顿时奇了，暗道不会吧？

　　“我说呢！我以前也养了一个小松鼠，没有你这个聪明，但也很可爱。当时我就奇怪了，每次我放食物到它窝里，但它总是叼出去吃。原来这是它们的习惯。”一个游客立即恍然大悟。

　　其他人一听，立即就没有怀疑之色了，感觉这些小动物还真有意思。

　　小松鼠是楚家强家里最乖巧的小动物，几乎跟谁都合得来，听到叶彩萍的叫唤，它没有马上行动，而是先将自己爪子里的那颗橡子吃完。它可是很珍惜粮食的，绝对不会浪费。吃完之后，才朝那些橡子跳去。

　　这时候，鹩哥又飞过来了。这家伙只要看见人群聚在一起，它都会飞过来凑上一份。似乎也明白大家想要什么，它飞到一颗橡子旁边，用嘴甲啄下来一颗。

　　小松鼠本来就看鹩哥不顺眼，这橡子还是它很喜欢的东西，好像已经将整株栎树的果实都视为己有。发现鹩哥飞过来乱摘，它猛地窜过去，一爪子将鹩哥拍飞。

　　鹩哥一边飞，一边喊混蛋！本来还想让小松鼠帮帮忙，现在倒好，两个小家伙已经追杀起来，在树上飞来窜去。下面的人都津津有味地看着两个小动物在上面胡闹，不少人已经开始拍下来。

　　“先别闹呀！赶紧给大家摘一点下来。鹩哥，你就别去捣乱，小心这两天断你粮。”楚家强只好出面当和事佬，但还是微微偏袒小松鼠，威胁鹩哥。

　　楚家强的话还是挺有分量的，鹩哥跟小松鼠才偃旗息鼓。小松鼠的动作很快，一颗颗橡子掉下来。没掉下来一个，下面的小孩子就抢走，一些大人本来也想拣几个便宜，但不好意思跟人家小孩子争夺。

　　“嗯，你们可不能全部捡走呀！留一点给别人嘛！独食不肥呀！”楚家强开口道。话虽然这样说，但心里其实自己也十分嗤之以鼻，独食都不肥，怎么才能肥？

　　他也捡一些，主要是给小松鼠捡，毕竟人家可是大功臣，立了首功，自然得分一杯给它。

　　村里面的孩子还算公道，没有捡很多。其实还是他们感觉没必要，他们经常玩这些东西，知道橡子贵精不在多。他们挑的都是精品，形状最为规则，最适合做成陀螺。等自己的做好，跟别人比赛，赢了也是很有面子的，别以为只有大人才爱面子，小孩子也不落后。

　　有人甚至早就有了准备，将自己早早准备好的小竹签对准中间敲进去。那小竹签被削圆，一头尖，两三厘米长，跟牙签一样粗细。插进去之后，看过去就像橡子的果柄。

　　那孩子找了一个平整的地方，将那些枯枝落叶等拨到一边，最后还对着地面猛吹一下，将上面的灰尘吹开。他要试一试自己制作的小陀螺的旋转能力，食指跟中指合并，与拇指捏住竹柄，用力一搓。

　　那个小陀螺就急促在地面上旋转起来，足足过了二十多秒，小陀螺才停下来。


第201章 竹蜻蜓

　　大家都将目光转向这里，树上的小松鼠也被楚家强叫下来了。叶彩萍从楚家强、楚家婉跟她三个人一起捡到的橡子中拿出一颗给小松鼠。小松鼠接过来，然后跳到楚家强肩膀上，开始啃吃起来。

　　“原来是这样玩法的呀！好像很简单嘛！”一个游客说道。

　　楚家强不可置否地笑了笑，转动小陀螺不难，就是三岁小孩都能担当。但真正比试谁的陀螺转得久，那就不容易了。不仅跟陀螺本身的架构有关系，跟操作者的技术也是很大关系。一个技术好的人，转动一个小陀螺能超过一分钟之久，而且还能玩耍一些招式。

　　“阿幺！我跟你换一个吧！我这些给你挑两个，怎么样？”一个小孩子开口道，那眼神分明显就是看上人家的陀螺了。

　　在农村，很多孩子没到读书年纪，是没有读书名的，一般就是叫什么大伢、二伢……阿幺、阿生、阿水等等。阿幺一般就是老大，第一个男丁才这样叫，跟大伢是一样的。

　　现在可能宽松一点，没到读书年纪，父母就早早起好名字。楚家强小的时候，那是到了学校，老师一起帮忙起的，不然以一些农民头的头脑，能起个什么好名字？

　　而且农村起名字也是有规律的。最前面的性就是固定的，这没什么好说。中间一个字就是辈分，也几乎是固定了的，就像楚家强、楚家强等，中间的家字就是辈分。至于最后一个字，有些人太懒的话可以不要，反正最后一个字比较随便。因此，听到一个人的名字，往往就能判断出这人在一个性氏中属于什么辈分。

　　“你想都别想？也不看看你那些什么货色。”那个叫阿幺的孩子马上摇头。

　　“不行就算了，谁稀罕，你这个肯定转不过我家里的那个。要不我们一会比一比。”那孩子有些遗憾，看得出他真的喜欢眼前这个玩意。

　　“楚叔叔，我也要做成那样的。”小芽子将自己捡到的一个橡子递给楚家强。

　　“好！我们先回去，楚叔叔教你怎么做。”楚家强摸了摸小芽子的头说道。

　　随后，楚家强领着大家回去，很多人都会怎么弄，但也跟着楚家强而去。并不是为了偷经，他们一看那架构，就知道怎么做了。跟着过去，无非就是讨要一个材料，也就是那些小竹签。

　　楚家强回到家，拿出一节竹子，另外钢锯、刀等也准备好。用钢锯将那截竹子锯成四五厘米长的一节节。随后，用刀破开，裂成一根根小竹条。接着，将那小竹条削圆，将一头削尖。最后，将其插入橡子吻口中间。

　　随后，楚家强继续做出这些小竹签，给其他人做一些，反正自己也是没事干。但有人就向自己亲自试了，这些东西还是自己亲身体会会能有意思。

　　“小孩子就别弄了，将手削伤就不好，自己试的人，也要注意，别割着手了。”楚家强提醒道。

　　一些有小孩的家长连忙拉住自己的小祖宗，自己动手，的确不放心孩子弄。他们这些孩子跟人家农村的不同，乡下的孩子人家可能比自己还会用刀，自然不用担心。

　　“那用这么麻烦，老幺你到里面捉一把牙签出来，从中间平整砍下来就行了。”周福荣开口道。

　　其他人眼睛一亮，这的确是好方法。楚家强开口道：“也可以，但牙签质量就差一点，很容易断。这些果实只能插一次，也就是说必须一步到位。不然，里面就会松动，转动的时候没有力，带动不了果实。”

　　大家一听，也感觉有道理，是自己等人想当然了。

　　楚家强看见还有一些竹料，干脆另作一个小玩意。他先做出一根竹片削成长20厘米、直径4至5毫米的竹竿。接着将一块竹片做成一片长18至20厘米、宽2厘米、厚0.3厘米的竹片，中间打一个直径4至5毫米的小圆孔。然后在小孔两边对称各削一个斜面。

　　“强盗，你现在做什么？”叶彩萍问道。两人的关系虽然已经确定，但叶彩萍还是习惯性叫楚家强强盗，因为这，还不少被她老妈沈倩责怪。只是楚家强根本不在意一个称呼，也就随她叫。而且，叫强盗反而感觉亲切，叫名字就显得见外了。

　　楚家强还没有回答，一个村里的孩子就高兴地说道：“强叔在做竹蜻蜓。”

　　“竹蜻蜓？”不少人都没怎么听说过。这称号可能就只有农村人，或者老一辈会知道。其实竹蜻蜓很多地方都有流传，现在城市其实也有，只是不是竹子做的，而是塑胶做成的。

　　竹蜻蜓是我国古代一大发明。玩时，双手一搓，然后手一松，竹蜻蜓就会飞上天空。旋转好一会儿后，才会落下来。这种简单而神奇的玩具，曾令西方传教士惊叹不已，将其称为“中国螺旋”。二十世纪三十年代，德国人根据“中国螺旋”的形状和原理发明了直升机的螺旋桨。

　　它其实就只有两部分，一是竹柄，也就是那根20厘米长的小竹签；二就是“翅膀”，也就是那片竹片。竹片两边对称各削一个斜面，能起到竹蜻蜓随空气漩涡上升的作用。楚家强将竹柄插到“翅膀”中间的小孔，一定要插稳，不能松动，不然也转动不起来，跟前面的小陀螺也是一样的道理。

　　这样，一个完整的竹蜻蜓就出现在大家眼前，其外形呈T字形，横的一片像螺旋桨大家就觉得眼熟了。楚家强用双手掌夹住竹柄，快速一搓，双手一松，竹蜻蜓就飞向了天空，当升力减弱时才落到地面。

　　“原来这就是竹蜻蜓，外面也有卖，不过是工厂用塑胶制作的。而且还有一种更先进的，多了一根绳子，绳子缠在上面，捉住柄，猛拉开绳子，那翅膀就能飞起来。而且人家的翅膀应该是加入了荧光，晚上会发光。”一个游客马上就认出这种玩具了，在都市，一些大广场，就经常会看见这些小玩具，深得小孩子喜爱。


第202章 奇特玩法

　　那竹蜻蜓飞到二十多米高的高空，到了最高点，没有立即掉下来，而是平稳在原位置旋转，但很快旋转变慢，开始慢慢降落。

　　这一幕正好被不知道从哪里回来的鹩哥看到，顿时大喊：“怪物！怪物！”

　　大家一听，全都大笑起来。

　　竹蜻蜓的飞翔原理其实很简单，但农村人基本上不知道，他们能做出来，还知道怎么做，竹蜻蜓才能飞得更高。相反，城市人可能一开始不会制作，但他们自小接触科学，一看到这个造型，就几乎能猜测其原理。这就是城里人跟农村人的不同之处，两者着重的方向不同。

　　竹蜻蜓的叶片和水平旋转面之间有一个倾角，这个倾斜角度是可以调整的。

　　当旋翼旋转时，旋转的叶片将空气向下推，形成一股强风，而空气也给竹蜻蜓一股向上的反作用升力，这股升力随着叶片的倾斜角而改变，倾角大升力就大，倾角小升力也小。当升力大于竹蜻蜓的重量时，竹蜻蜓便可向上飞起。

　　竹蜻蜓的叶片和旋转面也保持一个倾角，所以当我们用手旋转竹蜻蜓时，它会得到空气的反作用推力而向上飞出。

　　翼面的阻力面积愈大作用力愈大，因而反作用力也愈大（浮力也愈大），竹蜻蜓就飞得愈高。但是我们也发现阻力面积愈大，所需的旋转力愈大，因此在实际竹蜻蜓的操作中并不实用，可能需要在力与角度面积中找出一个平衡点使得竹蜻蜓省力好操作又飞得高。

　　眼看竹蜻蜓降落下来，几个孩子不顾形象地往竹蜻蜓跑去。

　　“你们都不许动，这是我楚叔叔做给我的。”小叶子有些霸道地说道。

　　其他的小孩子还真停下来，看着那个竹蜻蜓，十分不舍，但也有两个女孩子没有理会小叶子的话。那就是小芽子跟万家的小萝莉，两个小丫头可跑得快了。

　　这两人几乎同时捉住竹蜻蜓，一个人捉住竹柄，一个人扯住翅膀。两人用力，一个好好的竹蜻蜓就给拆开了。

　　万国良跟苗火两人对视一眼，均是苦笑不已。

　　“都是你们两个小片丫头，抢什么抢？我都说是我的了，你们弄坏了，那就赔我吧！”小叶子老气横秋地指责两个小丫头。

　　得！三个人开始吵起来，双方家长连忙上前和泥。

　　“老村，这些也是小工艺品，让村民也做一些吧！不过自然不能做成这么粗糙的，得细工细做，搞漂亮一点。”赖天翔一看，就知道这也是商机。传统工艺品，往往都是很有内涵的。在制作和玩耍竹蜻蜓的过程中，可以领略中国古老儿童玩具的趣味和科学技术的奥妙。

　　楚家强点点头，既然他们需要，那当然没有问题，说来这竹蜻蜓制作并不难。

　　“我记得，这玩具好像前些年被日本申请为他们的文化遗产。”一个游客脸色古怪地说道。

　　他这话也不是乱说，前些年日本的确将竹蜻蜓申请为他们国内的文化遗产，据说他们国内在奈良平成宫遗址出土了公元8世纪用木头和羽毛制作的竹蜻蜓文物。而且很多喜欢看动画片的小孩子都知道，这也是《哆啦A梦》中的飞行工具。

　　这时候，旁边看热闹的文教授就摇头道：“我们国内比他们早出现几百年，公元前500多年的时候就发明了。日本也不过是唐朝的时候偷师过去的，就以为是他们的了，当真无耻。

　　说到底，我们国内很多文化没能好好保护呀！被其他国家转空子。就像我们的端午节，还不是被韩国给抢走了。真不知道国际那些文化审核员脑子是怎么长的，这居然都能通过，就差点没有将屈原也改国籍，搬到他们国家。”

　　说到这，文教授颇为不愤，对日韩的无耻行为感到惊心，对国际文化遗产审核员的不作为感到不可思议，更气自己国内，一点都不重视。

　　他们这些老一辈的，喜欢住在乡村，其中一个很重的原因，就是他们能在乡村看到自己记忆中的东西，能看到中华文化的传承。

　　其他人都默不作声，这事情说来的确羞愧。国内，或者国人对文化遗产的保护意识，确实有待加强。

　　“老弟，还得麻烦你多做几个了，不然这几个小家伙安定不下来。”苗火只好救助楚家强。这竹蜻蜓看起来好像很简单，但苗火知道，自己肯定一下子做不出来，主要是那对翅膀，需要做成什么程度，这连他一个门外汉都明白。

　　楚家强马上动手，一连做了好几个，除了自己乡下的孩子，每个孩子都有。并不是他偏心，而且觉得没必要。乡下的孩子都会做，有时候人家做的还要精妙。

　　“有意思！一个转地，一个飞天。”一个游客高兴地说道。他也自己动手，亲自做一个独特的小陀螺，以及一个竹蜻蜓。

　　周福荣拿过一个竹蜻蜓，双手一搓。让所有人都跌破眼镜，那个竹蜻蜓不但没有飞起来，还加速下降。周福荣脸色一红，尴尬地说道：“老幺，你这个做得不合格呀！”

　　“叔叔，你弄错了，不是那样搓的。平平地放，是放不高的，要斜放一点。”一个楚家寨的孩子开口道。那孩子捡起来，然后自己轻轻一搓，那竹蜻蜓就飞起来。这个孩子也是熟手，他这一手不是让竹蜻蜓直直高升，而是飞远。

　　“哈哈！老三，你真是人才呀！”叶继生顿时大笑。

　　随后，放竹蜻蜓的人放竹蜻蜓，转小陀螺的转小陀螺，就是一些大人也忍不住手痒，跟别人一较高低。

　　楚家婉将一个小陀螺给楚家强：“哥！你转一个给他们看看。”她知道自己大哥很会转小陀螺，别人转小陀螺都是规规矩矩的，但大哥能玩出很多的花样。

　　其他人也想看看楚家强的绝技，这时候都停下来，看楚家强表现。

　　楚家强也不扫大家兴，拿起那个小陀螺，在空中转动，然后松手。那个转动的小陀螺就直直掉下去，让大家惊奇的是，那个小陀螺不但没有因为掉下去而停止转动，依旧高速旋转，而且还上下跳动几次，才安定在地上旋转。

　　随后，楚家强还是拿起来，但这次不是垂直放，而是微斜。那个旋转的小陀螺落地后，没有像刚才那样跳动，而是一边转动，一边在地上画圆圈。

　　接着，就是左右摇摆旋转，像是跳舞，十分有趣。别说那些游客，就是文教授也被这样的玩法看得一惊一愣。他有些发愣地说道：“陀螺被你玩到这种地步，你也算是大师了。”


第203章 薏米手链

　　虽然楚家强讲技巧说了出来，还给大家示范了几次，但几乎还是没有人学会这些玩法，主要还是没能控制好。楚家强知道，有些东西还真是教不了别人，需要自己慢慢去调整，大概的东西已经教给大家了。

　　世上很多事情就这样，需要多点练习，才能领悟其中的奥秘，这可能就是大家口中的“熟能生巧”吧！跟读书人说的“读书百遍其义自见”，其实也是同一个道理。

　　楚家强很快就后悔给大家做竹蜻蜓了，他刚进屋子喝口茶润润喉。这时候，突然发现屋顶有动静，好像有一个猫在上面乱刨。随后，碗面传来“啪”的一声。楚家强连忙走出来，心里有一种不好的预想。

　　出到外面，就看到周福荣手拿着一根竹竿，地上有几块碎瓦片。其他人不是一副幸灾乐祸的表情，就是一副不关我事的模样。楚家强一看这情形，就知道怎么回事了。

　　“我说大哥，你要拆了我的屋子才甘心？”楚家强大喊。

　　“老幺，看你说的，我这不是学学雷锋叔叔嘛！有个小孩的竹蜻蜓飞到你家屋顶去了，我帮忙搞下来，一时不小心而已。再说了，这屋顶少说也有上万张瓦，摔烂一片，也无伤大雅嘛！”周福荣狡辩道。

　　“笨手笨脚的，上面那些瓦都是相互连接，相互组合的。少了一片，不仅影响外观，还遮不住雨水。下雨的时候，可是很严重的。”楚家强看上去，还好，那片瓦不是阴瓦。

　　屋顶上面的瓦片，其实都是一样的，但农村人一般分为阴瓦跟阳瓦。这个很好区分，朝天上凸出去的，就是阳瓦，主要作用就是遮阳。朝屋子里面凹进去的，就是阴瓦，主要就是排水作用。下雨天，屋顶的雨水就是顺着这些凹沟流下来。所以，这些瓦往往是最重要的，中间少了一片，到时候雨水就排到屋子去了。

　　随后，楚家强让小松鼠上去捡下来，然后朝大家说道：“大家稍微远离一下屋子，不然我这屋子恐怕就真的遭殃了。”

　　就在这时，远处跑来一个小女孩。这个小女孩是村里面的孩子，楚家强也认得，正是木头公的小孙女。只见她不是很长的头发扎成一对牛角，两边叉出来，十分可爱。小女孩手上还拿着一个精美的竹蜻蜓，要是细心留意的人，还会发现，她的手腕处还有一条灰黑色的小手链。

　　“我跟你们比。”小女孩娇声喊道。

　　她这话一出，村里面的小孩子纷纷让开，显然不想跟这个女孩比试。他们都深知道情况，跟她比，那是找虐，主要是那竹蜻蜓太高级，别人的都是一对翅膀的，她的有两对翅膀，也是可以组合的。但这手艺他们不会弄，人家有一个精通这方面的爷爷，别说两对翅膀，有需要的话，搞出个三对翅膀给你们看看。

　　“咦！这个竹蜻蜓好特别呀！漂亮！小妹妹，是你做的吗？”一个女游客问道，她跟小女孩要过那个竹蜻蜓细看。

　　“不是，是我爷爷给我做的，我家里还有一个六翅蜻蜓，可以飞更高。”小女孩骄傲地说道。

　　那些游客大为惊奇，果真高手在民间呀！楚家强却没有意外，这些小玩意对木头公来说，实在是随手拈来，说都没有那么容易。

　　“小妹妹，这个竹蜻蜓姐姐也很喜欢，能不能卖给姐姐？姐姐给你二十块。”那个女游客问道。

　　这时候，小女孩就犹豫挣扎起来。一边是巨大的财富，一边是莫大的荣耀，要哪个好？这个竹蜻蜓可是给她带来不少光荣战绩的，至少在村里面是所向无敌。

　　最后，还是点点头。她家里还有一个六翅蜻蜓，比这个厉害多了。以前一直没有动用，主要是一个四翅蜻蜓就将所有人压下去，杀鸡不必用牛刀，那个六翅蜻蜓是她的杀手锏。再说了，这个没了，自己再缠着爷爷做一个就行了。

　　其他的游客则是羡慕，懊恼自己怎么不早点下手，被那女子先下手为强了。尤其是带着孩子的游客，那些孩子就让他们头疼了，一个个朝着也要。

　　见那些人朝自己看来，楚家强连忙说道：“你们别看我，这多翅的蜻蜓我可以将样子模仿出来，但反而飞不高。多翅的比较麻烦，需要很细微的调和，旋翼跟旋翼之间才能相互配合。它们不能协调，就会相互抵触。”

　　“可惜！”不少人顿时没辙。

　　“我是不会做，她爷爷两三分钟就能搞出一个。”楚家强也没有断绝大家的希望。

　　其他人一听，又有精神了，纷纷让小女孩带路，准备到她家买一个。

　　“我爷爷现在不在家，要晚些才能回来。”小女孩一笔“巨款”入账，非常高兴。大家没法，只好将购买欲望暂时压制。

　　“这手链好特别，什么做的？”这时，一个眼尖的女游客终于留意到小女孩手腕的小手链。这个女游客是昨天才来的，是大学生。昨天来的都是大学生，据说是同一个专业的，一共六个班，大家组织毕业旅游。

　　现在很多大学都这样，大四的第一个学期，基本上都会组织大家外出旅游一次，叫毕业旅游。

　　“是薏米做的。”小女孩拿下来给大家看。自己却盯着人家手腕上的一串精美的手串，晶莹剔透，在阳光下还闪闪发光，非常漂亮。

　　人有时候就这样，自己拥有的东西不觉得稀奇，眼睛就盯着别人的宝贝。

　　“薏米？是你们村子的小野果？”这女大学生不大懂薏米。

　　其实薏米也不罕见，大江南北都有它们的影子。薏米去掉外壳跟种皮，也是可以吃的，是谷类的一种，有点像小麦种子。具有用药价值，在都市很多人其实都吃过，但可能没有见过它们的原本面目。

　　“外面叫薏苡多一些，薏米是我们本地人的称呼。”楚家强解释。

　　一说薏苡，很多人就明白了。李向东一看就看出这什么东西了，他老家也有，经常就生长在比较湿润的地方，比如水沟边上，池塘边上等。

　　“我们东北叫水玉米！”李向东开口道。

　　其实这些东西各个地方有不同的叫法，就这薏米来说，东北叫水玉米，也有叫药玉米、晚念珠、六谷米，甚至有的地方俗称打腕子，因为其种子成熟后，可将种仁去掉，将种壳串起来，套在手腕上，当作手链用。

　　“这也是一种中药，有一定的防癌作用，平时大家煲汤用的清补凉，里面就有薏米，跟小麦差不多的，那就是。”楚家强补充道。

　　薏苡为禾本科一年生或多年生草本。以去除外壳和种皮的种仁入药。味甘、淡，性微寒。有健脾利湿、清热排脓功能。主治久患风挛痹痛，补正气，利肠胃，消肿，除胸中邪气，治筋急拘挛：将薏苡仁研末，同粳米煮粥食用。

　　这些用药价值，有些是楚家强在老道士的医书上看到的，还有一些则是网上得来。

　　另外，薏苡种仁是我国传统的食品资源之一，可做成粥、饭、各种面食供人们食用。尤对老弱病者更为适宜。

　　在楚家寨，小孩子将薏米串起来当手链带。他们没有城里人那么奢侈，穿金戴银，翡翠玉石。就只有带一些这玩意，或者将桃核雕成一个篮子之类，带在身上，还可以镇邪。此外，薏米手串还有一个用途，那就是小孩子跳房子的时候可以用到。

　　跳房子是一个儿童游戏，城市不知道还有没有孩子会，乡村的孩子都会。他们一下课，就会在操场画房子跳。没办法，乡村的教育设施比较落后，连个篮球架都没有。打乒乓球，乡下人也叫台球，大家不要误认为桌球呀！乒乓球却得用钱买，其他的还好说，球拍可以自己用木板做，球桌也可以解决。所以，有些落后的乡村，连打个乒乓球都是一种奢侈。

　　那女大学生也发现小女孩的目光，不由笑起来，她将自己那串手串取下来：“小妹妹，姐姐跟你换如何？”

　　这个女大学生也没有任何肉疼，反正这手串是在精品店买的，十块钱一条，任挑。

　　那小女孩顿时大喜，忙说道：“大姐姐，这串薏米链我戴旧了，而且我还要用它跳房子。我一会跟姐姐你一起去做一条新的吧！”

　　有新的当然是最好啦！那女大学生也点头，将精美的手串带到小女孩的手腕上。村里的其他孩子十分眼红，这丫头刚才卖个竹蜻蜓就得了二十块，现在又用一串不值一钱的薏米手链换“珠宝手链”。

　　“跳房子？你们这是怎样个跳法？我小的时候也跳过，真是怀念。要不，我们画一个跳跳？”这时候，一个游客建议道。

　　来到农村，自己很多小时候的记忆都慢慢浮现出来，这种熟悉而又陌生的感觉真好。

　　有人开口，很快就有人附和赞成了，出来玩，就图个开心。


第204章 跳房子

　　“你们这乡下挺多东西玩嘛！精神生活不比外面差呀！”陈武插上一句。

　　楚家强没有说话，不否认，也不肯定。这里面太多的东西难于言道，根本说不清楚。都市人比较依赖科学，村民注重传统。这些玩的小玩具跟小游戏，都是老祖宗一代代传下来的。

　　其实很多农村的孩子就想玩一玩游戏机、坐一次电视里面的过山车、碰碰车什么的。村里面之前最先进的游戏机就是一台巴掌大，形如计算器的游戏机。

　　这种都市几乎找不到的老式游戏机，在农村却很受欢迎。尽管里面只能重复着同一首音乐，只能玩俄罗斯方块，他们依旧玩得不亦乐乎。可惜，这玩意要十多二十块，一般的孩子哪来那么多钱？就算有，也不一定舍得全部砸下去，何况这东西还要电池，又是一笔开支。

　　楚家强也错解了一个常识，跳房子其实不是我们国内的民间游戏，而是西方在鸦片战争之后带进来的，属于一种世界性的儿童游戏。

　　“现在都市很少能看到这些了，或许有些落后一点的学校还会流传一二。”万老看见这些小游戏，也感觉亲切。

　　在民间各地流传着许多具有浓厚生活气息、风格各异的游戏，这就是所谓的民间游戏，它在许多人的脑海中留下了属于童年的美好回忆。就像之前那些孩子扑纸公，很快就有人回想起自己以前的记忆，还跟楚家强说，他们那儿不叫扑纸公，而是拍烟牌。

　　在那遥远的童年时代，印象最深刻的就是一有时间便和邻居小伙伴们在空气新鲜、阳光充足的空地上、院子里玩踢毽子、跳房子、捡棋子的游戏。

　　但这些生动有趣的民间游戏不再为孩子们所熟悉，电视、电脑、影牒等高科技产物走进了家家户户，现代的孩子们也更钟情于这些新奇的高科技电子玩具（如遥控玩具、电子宠物、游戏机等）。

　　民间游戏具有浓厚区域文化气息、玩法简单、易学、趣味性强、材料简便、不受人数、场地、环境限制，需要我们去传承。这属于文化传承的范畴，或许，当有一天科技完全渗透各个角落的时候，这些有趣的玩具，游戏就不复存在了。

　　很快，地上就出现一个“房子”。其实就是在地面上画出一个个合并在一起的方格。在方格里面标识上“1、2、3……”。这是一些提示，一会跳的时候，要顺着这些顺序跳。因此，这种游戏也叫跳方块，或者跳方阵。

　　“原来这就是跳房子呀！以前见过，一些小孩子在水泥地上，用粉笔画出来的。”有些游客说道。

　　以前就发现在家门口的空地，或是没车的路旁，找颗小石头，就能画个房子，玩上半天了。单脚跳、双脚跳，孩子们的头发随之飞舞，心情更是飞扬着喜悦快乐！

　　“这据说是古罗马遗留下来的游戏，我就见过一些外国人也玩。”

　　这话倒是让楚家强诧异一下，没想到原来是外国的东西，他一直还以为是自己国家的，而且没想到外面也流行。

　　“房子”的样式也是不规定的，很多，随便自己发挥想象。一般来说，比较流行的就是六格房、十格房、宽大房、圆顶房、大树房、飞机房、圆房、梅花房等等。

　　“这怎么跳？我也试试。”周福荣摩拳擦掌说道。

　　其他人一看他那体型，心里都暗暗怀疑：你行吗？当然，有人分明是想看周福荣出丑的，一致同意让他先试一试。

　　这时，一个孩子走出来，跟大家说一些规矩。本来谁先来也是有规矩的，大家石头剪刀布，赢的人先玩。

　　第一，布沙袋或石块或瓦片或手链，必须一格一格地往前踢，不得越格，不得压线，否则判为失误；第二，中途失误，可在下一轮轮到时，从失误格开始继续往下跳；第三，不得在方格内久留。

　　另外，全部格子跳完后，可以自由选择一格，据为己有，下次跳至该处时，可双足着地休息片刻后再跳，其他人或瓦片到这个地方时，必须跃过或踢过，不准人境。当一方占格子超过一半时就算胜利。当投瓦片时投错地点或瓦片压在线上，跳格时脚不小心踏在线上或瓦片被踢出格外或压线，均算失败，由对方跳。

　　“还可以占一格作为大本营呀！那敢情好。”周福荣更高兴了。

　　“你也别高兴太早，首先，你能不能跳完就是一个问题。其次，虽然说跳完可以自由选择一格，作为自己的大本营休息。但也不是你说选就能选中的。跳完之后，你可以先观察清楚，你需要那一块地方，然后转过身去，背对着房子，往后扔出你手里的手链或者瓦片。手链或者瓦片落在里面才算是你的，这叫盖屋。”楚家强打击道，看着周福荣那欠揍的模样，就忍不住说几句。

　　然后，楚家强转向其他人，说道：“你们可以画多几个呀！一般三四个人比较好，太多人等得不爽。玩法也是多种多样的，看你画出来的形态决定。”

　　其他人点点头，但没有马上动手，而是先看看周福荣如何应付第一关。

　　“老幺！我跳完全部，就算赢了吗？”周福荣突然想到一个问题。

　　“算是赢了第一局，但笑到最后才是大赢家，只有将所有的方格占为己有，你才是最终的王者。”楚家强回答道，这也是游戏中的盖满房子。他觉得跟周福荣回答这个问题，纯属多余，这家伙肯定跳不完第一局，完全没有那个长忧。

　　周福荣捡起刚才摔下来的一片碎瓦片，随手扔在脚前方的第一个方格。谁知道那片碎瓦片落到方格后，还翻了几下，最终翻出方格外面。

　　周福荣两个眼睛瞪圆，半晌说不出话来。其他人则是一愣，随即大笑。楚家强也是无语，这样都能扔出界，真是服了他。

　　“我说老三，别丢人现眼了。”叶继生一副被打败的模样。


第205章 发现鸟窝

　　周福荣脸上尽是尴尬之色，讪讪一笑，说道：“刚才不算，那是我的预备运动，现在正式开始。”

　　这家伙还厚着脸皮将瓦片捡起来，准备再扔，刚才输得太冤，怎也得找回个面子才行。

　　“这胖叔叔怎么能够赖皮？”一个小孩子小声地跟旁边的伙伴说道。旁边几个人小声议论起来，均是围绕周福荣说事。

　　他们说话虽然小声，但不少人都能隐隐听到一些，其他人望着周福荣，露出古怪的笑意。周福荣则是脸色一红，被小孩子这样评价，再厚脸皮的人也会不自在。但为了驳回刚才的面子，这家伙只好装傻充愣起来。

　　那块瓦片这次安安稳稳落在第一格，周福荣松了口气。他谨记刚才说的步骤，一个脚跳入方格。接下来就是要将瓦片踢到第二格，他刚要踢，就发现大家的眼神不对劲了。周福荣心里一突，相信难道自己又搞错了，不是这个步骤？或者遗漏了什么？

　　“又怎么了？”周福荣疑惑地问道。

　　李泉指了指他的那个脚，所有人轰然大笑。周福荣往下一看，脸上顿时红了又黑。原来自己的脚已经踩到界了，这是严重的犯规。

　　“老三，这游戏真不适合你，赶紧让开吧！”楚家强真不知道怎么评价这哥们才好。

　　这回，周福荣真不好意思再赖皮了，赶紧离开这片伤心之地。不过还是不服气，在一边自己照这样子重新画一个，自己练习，熟练之后再杀回去。玩游戏就是这样，输的人肯定不服气，一直玩到赢为止。因此，游戏很容易让人入迷，严重者甚至会堕落，城市里面很多人沉迷网络，其实也是同一个道理。

　　“这家伙没得救了。”叶继生看着忙碌像一个大小孩一样的周福荣说道。他并不想参与这些游戏，感觉很幼稚。

　　他这种心理，很多成年人都会有。但当你真正参与了，就能感受当中的乐趣，就不会感觉那么幼稚。游戏其实不分人群，适合每一个人玩。

　　其他人也开始玩起来，慢慢地就不亦乐乎了。有些男子忍不住尝试一把，结果就步入周福荣的后尘，也沉陷其中。

　　过了一两个小时，不少人开始玩累了，坐下来休息，才感觉十分不可思议，自己居然也会玩得那么疯狂，明明就是小孩子玩的游戏。

　　“这里虽然没有摩天轮、跳楼机等惊险刺激游戏，但玩得也挺爽，时间很容易消磨。”一个游客说道。

　　黄昏的时候，木头公的小孙女领着那个女大学生去摘薏米，准备用针线串起来。不少人也跟上，还有玩得天昏地暗的人却没有去。

　　薏米河边就有，跟芦苇有点像，一个人高。上面挂着一串串薏米，有灰色的，有黑亮色的，有黄色的，青色的，甚至苍白色的。

　　“那些白色的都是虫子咬过的。”小姑娘跟大家说道。

　　那些人摘了几颗，细看，果然被虫子咬过，边上有一个虫口。

　　“怎么还有黄色的，不过有点少。”谁都看得出，黄色的跟黑亮色的最好看，表面像涂了一层油漆一样光亮。

　　“青色的还没有熟，强叔说黄色的是发生变异的，最熟的就是黑色的。”小姑娘给大家解释。其实她也不知道什么叫变异，只是从楚家强口中听过这个词语，自己说得时候搬上去。

　　大家开始各自收集自己喜欢的，甚至有人就喜欢青色的，就像一颗颗青色的小宝珠一样漂亮。

　　“咦，大家快来看，这里有个鸟窝。”一个游客大叫起来，像是发现了巨大的宝藏一样，语气中充满了惊喜。

　　“有没有小鸟？”马上就有人问了，大家一窝蜂围过来。他们久居城市，楼房比树木还多，哪有机会掏鸟？所以发现鸟窝，对他们来说就是一个惊喜。

　　“还没有，五个鸟蛋。”那人立即回答，这些鸟蛋就跟鹌鹑蛋大小，灰白色，上面布满了斑点。

　　“可惜，不知道这是什么鸟类。”一个游客说道。他们本来就不是很熟悉这些鸟，看鸟蛋就更加分析不出这属于什么鸟了。

　　木头公的小孙女就开口道：“这是麻雀。”她一看那鸟窝，以及里面的鸟蛋，就知道这是麻雀。

　　麻雀的巢多用草茎、枯枝等搭建，巢址常选择在天然或人工的洞穴中。它们是亲人的鸟类，跟鹩哥一样，不喜欢寂寞，有时候甚至会将巢筑在你的烟囱边上等，给人民带来一定的麻烦。

　　它是杂食性鸟类，根据一年中节令的不同会取食不同的食物，春夏季节昆虫活动频繁，植物较少结出果实，麻雀的主要食物是各种昆虫，而秋冬季节，各种植物包括人工种植的作物果实，昆虫活动逐渐减弱。

　　对于这种动物，也说不清其功过益害。一方面，它们吃害虫，能够减少虫害。另一方面，它们的繁殖能力非常恐怖，一年能生四五次小鸟。其种群十分庞大，有时候成群结队飞来，几千上万个也不罕见，能吃掉很多的粮食。

　　少量的麻雀其实没什么，增加不少生机，但太多了，绝对是灾害。以前，麻雀就被评为四大害虫之一，大量捕杀麻雀。

　　麻雀其实城市也有不少，经常就停在电线上面。这些游客看了一会，然后继续做自己的事情，麻雀并不稀有，也不是很漂亮，加上还是鸟蛋，没什么用。

　　摘好之后，大家又跟着小姑娘到她家，预订一个四翅竹蜻蜓，或者六翅竹蜻蜓。

　　木头公一家自然也是高兴，这些小玩意能卖钱，增加不少的收入。这段时间，他们家里就赚了不少。单单是楚家强那儿的订单就不小，到现在还没有做完。一天能赚超过两百，这事情放在以前，想都不敢想。

　　小姑娘拿出针线，给那个女大学生将薏米串起来。这举动让村里不少的村民感觉不可思议，暗道这些城里人纯属就是吃饱了撑。一个个年纪都不小啦！居然还玩这些东西。


第206章 拐枣

　　时间往往在不经意间流逝，悠悠晃晃又是一天。

　　楚家强还是重复着自己固定的工作，虽然简单，却也不枯燥。不像上班，天天跑公司，难免会觉得生活的无趣。

　　回到家，就看到叶彩萍等人拿着一串结杻，边吃边聊，过得比楚家强还自在。叶彩萍现在算是真正喜欢上这里的生活了，蛮有滋味，最重要的是没有生活的压力，做很多事情都随心而欲。或许楚家强说得对，都市是拼搏的天地，轻松生活的禁区。

　　叶彩萍将裸露在果肉外面的种子摘掉，然后将结杻弯弯曲曲的果肉扯断一块：“张嘴，给一块你吃。”

　　楚家强闻言笑了笑，张大嘴巴。两人的关系这几天急促升温，有时候也会在大众眼皮底下搂一下，也无伤大雅。农村虽然保守，但也不是什么都不能做。

　　“拜托！这光天化日之下，你们两个能不能矜持一点？真是伤风败俗！”周福荣郁闷地说道。

　　“眼红就眼红吧！有本事你也去找一个，在这唧唧歪歪的有意思吗？上次我看见你这家伙……”叶继生就要将这家伙的事情爆出来。

　　周福荣脸色一变，连忙转移话题：“这拐枣不错，以前吃过一次，也是在农村。城市水果店不知为何不卖这东西。”

　　结杻是本地人的叫法，真正的学名叫拐枣，还是文教授跟大家透露的。据说还有很多叫法，古今有许多雅号：蜜屈律、木蜜、木珊瑚、鸡距子、鸡爪子、万寿果、金钩子、梨枣、枸、鸡爪梨、臭杞子等。

　　其中比较多人叫它万寿果，因为其果实形态酷似楷书“万”字，它的果树叫万寿果树，高五至十几米不等，果树每年入春开花，10月果实成熟。这个时候，正是它们成熟的时候。

　　果实熟透可生吃，果肉多浆，无果核，种子裸露在果肉之外，味浆甜略有甘涩，亦可做汤，汤味独特醇香。果实有益气补血功效，老少皆宜。

　　“这东西不能直接在果树上摘下来吃，一般就等它们自动脱落，那时候它们才算是真正成熟。成熟后，它不耐藏，可能就是这个原因，外面很少卖吧！也有人敲打下来，然后跟芒果一样藏一段日子，也可以吃。不过这里面很讲究，一般人藏不熟，有可能全部发霉了。”楚家强解释道。

　　“有点少，一会让那个孩子再去弄点回来，中午煲汤。这东西煲汤，味道特好，上次吃过一次。”周福荣也是一个会吃的人。

　　“嗯！这谁拿来的？”楚家强看向自己的妹妹。村里面有两户人家种植万寿果，只是大家习惯性将果树过滤。以前这些果子都是任其自生自灭，落到地上可能会有一些孩子捡一点吃，其他的不是给地上的蚂蚁搬回去，就是烂在地上。

　　“是水伯家的，刚才他家里的大伢拿着一大捧经过，周大哥就花点钱买下来。”楚家婉回答道。刚才这东西没有多少个人认得，她不是很在意，倒是周福荣一眼就看出是好东西。

　　楚家强点点头，站起来就要去跟水伯打声招呼，然后弄点回来。其他人也是闲得没事干的人，也一起跟上，亲自要去瞧瞧。对这些人来说，农村的一切都是那么新鲜。就好像农村人进城一样，东张西望，所有都是罕见货。

　　一群人来到楚胜水的家里，楚胜水一看那么多人，不明所以，不过看到楚家强，连忙出来招呼。

　　“家强今天怎么那么有空到水伯这逛？大家快进来吧！”楚胜水赶紧让自己家的婆娘添茶倒水。

　　“水伯，先别忙，我们过来想去你那儿摘一些万寿果。”楚家强开口道。

　　“万寿果？什么是万寿果？”楚胜水一愣。

　　楚家婉吃吃地笑起来，楚家强一拍自己脑袋，忘了自己这不是这个叫法的。他改口道：“就是结杻，现在好像有不少熟了，今天你家大伢捡了不少，可以吃了。”

　　“哦！结杻呀！你们要就去摘吧！反正没有用。当初就我跟陈生最傻，种什么不好，乌榄也好呀！我准备过段时间砍了它们，据说这木材还有人收购。到时候种上一些其他的果树，那时候可能也要麻烦家强你了。”楚胜水摆摆手，示意楚家强他们随意就好，显然真的不在乎那些结杻。

　　万寿果树的木材硬度适中，纹理美，是做家具、美术工艺品的上选木材。可惜，这种树因为极少人种植，很多地方都差不多绝迹了。周福荣说在市面上看不到万寿果的出售，其实这也是一个原因，没有果源，谈何买卖？

　　楚家强也奇怪，这种果树是落叶树，偏偏集中在南方，北方少很多。其实楚家强不知道，这果树喜欢阳光，为阳性树种，生向阳山坡、山谷、沟边及路旁。

　　从进门开始，周福荣就一直盯着楚胜水家里喂猫的一个破碗看。这时，他干脆走过去，不顾脏就拿起来端详。

　　很多人不晓得什么原因，只有清楚这家伙底细的楚家强、叶继生等人猜到一些，估计那个破碗是个宝贝了。

　　见周福荣还在看，叶继生不耐烦地说道：“我说你到底看出个所以然没有？”

　　周福荣站起来，拿着那个破碗过来：“这位大叔，你这个碗卖不卖？”

　　楚胜水还没说话，他的老婆就为难起来了。在农村，喂狗喂猫的碗一般是不会乱动它的，就算很脏了也不洗，据说乱动猫狗的碗，猫狗会跑。当然，这肯定是封建迷信，但农村人就吃这一套。

　　“你跟老幺是同一个村的，我也不能坑人。这样吧！我出一万五吧！”周福荣加上一句。

　　这话一出，楚胜水夫妇脸色大变，声音有些颤抖地问道：“你是说一万五？这个碗？”别说一万五，给几百块他们都会毫不犹豫卖了。至于农村里面的说法，他们也顾不得那么多。一个猫跑了就跑了，不值什么钱。

　　“嗯！一万五，可惜破了一个口，不然可以卖五万的样子。”周福荣有些遗憾地说道。

　　这话让楚胜水夫妇脸色一白，变幻莫测，最后楚胜水咬牙切齿地说：“这该死的猫！”难怪他脸色不好看，无端端没了三万五，这在农村什么概念？


第207章 古董风暴

　　周福荣让楚胜水等一会到楚家强家里拿钱，他现在也没有现金，只有动用楚家强放在家里的先了，自己在网上转账还给楚家强。随后，他拿着那个碗到门口的水龙头旁洗干净。

　　虽然无端端少了三万多，但对于这笔意外之财，楚胜水夫妇都是非常高兴，郁闷的事情就先放一放。

　　“大家先喝口茶，我一会带大家过去。”楚胜水高兴地说道。

　　“水伯，你有事的话就不用跟着去了，我们也认得路，不用那么麻烦。”楚家强说道。对于他要砍结杻树，他也没有什么建议，毕竟拐枣的确是冷门水果，他也不清楚值不值钱。

　　“有什么麻烦？反正我现在也是没事做。”楚胜水心情非常好，就算有工作，也会先放下来，陪一陪这些大财主。

　　喝过茶之后，楚胜水扛着一根长竹竿带领大家朝自己的果地走去。他这万寿果就种在向阳的山坡上，也有一两百株。

　　他们刚离开，楚胜水家里一个破猫碗买了一万五的消息轰轰烈烈在村里流传。村子不大，一点小事都藏不住，何况还是这样的大事？

　　“一个破碗居然能卖一万五？没天理呀！”

　　“你这就不知道了，人家那是古董，古董知道不？那玩意可值钱了。”一个自认为很有见地的村民说道。

　　“谁收？我也回去看看家里有没有，要是也找到一两件，那就发达了。”

　　“听说是家强家里的肥仔，好像是家强的大学同学。我也会去搜一搜，不跟你们胡聊了。”这人说完，就急匆匆跑回家。他刚离开，其他人也不落后，纷纷跑回家。不得不说，一万五的震撼力在农村很大。一场古董引来的风暴开始吹刮楚家寨。

　　看到二三十片地的万寿果，苗火等人暗道可惜，居然要烂在地里，难怪人家要砍了。

　　“这些万寿果好奇怪呀！”李泉开口道。刚才他用手机查了一下，发现这果树现在已经很少了。最让他惊奇的是，这果子不禁可以解酒，还能酿酒，居然会有那么矛盾的东西。

　　“嗯！长得的确挺怪异的。世上的东西还真是千奇百怪，以前看西游记，人参果长得跟人一样，感觉不可思议，后来看见有些人参也是人形，现在这万寿果也是奇特，真是多姿多彩。”莫愁抱着小叶子说道。

　　“我说的不是哪方面，而是万寿果的用途，不仅可以解酒，还能酿酒。刚查到的，是不是很神奇？”李泉说道。

　　大家一听，也感觉不可思议，还真是个矛盾体。

　　“这样说来，这果子要是酿成酒，它的果子酒不会醉人？”万薇铃眼睛一亮。

　　其他人一听，均是一愣：不会醉人的酒，那还是酒吗？

　　“要不我们酿一点试试看？”叶彩萍朝楚家强看来。楚家强又是一怔，酿酒？这想法自己从来没有想过。主要是不会酿，村里面很多人会酿酒，但都是一些糯米酒，度数不是很高的那种。

　　老实说，楚家强并不想酿酒，据说挺麻烦的。但看到叶彩萍希冀的眼神，不忍心拒绝，点点头，顶多回去学一学。

　　“好呀！等你酿成功了，要是好喝，记得给我们留一点。”苗火等人说道。

　　楚家强让楚胜水敲多一些，他大概要四五十斤先试一试。本来想用一块钱一斤收购的，但人家愣是不收钱。

　　回到家，楚家强等人又吓了一跳，只见不少村民伫立在他老屋门口，手里都拿着一些碗盘坛等。

　　“你们这是干嘛？”楚家强问道。

　　“听说阿水卖了个破猫碗一万多，所以也来砰砰运气。家强，你看，能不能让你那同学帮我们看看？”一个村民有些尴尬地说道。

　　楚家强哭笑不得，这家伙居然将家里的酸菜坛都扛了过来。

　　“你惹的祸，自己搞定吧？”楚家强朝周福荣说道。周福荣也乐意，要是能找到几件宝贝，自己也能创收不是？就刚才那个破碗，自己转手肯定有一万几千收入。

　　“大家别挤，一个个地来，你们的东西要真够老的话，我肯定会收下的，价钱也不是问题。只是现在上了年纪的老东西不多，起码也得上年的才比较有价值，当然，这也不是固定的，还得看物件的品质。”周福荣干脆扛一张凳子出来，顺便将一万五点给楚胜水。

　　看到一大扎老人头，大家的眼光就更加炽热了，希望一会自己的东西也被看中。

　　楚家强没有理会这些事情，先到房间里，查一查如何制作拐枣酒。让他没想到，这拐枣酒还挺有作用，性热，有活血、散瘀、去湿、平喘等功效。民间常用拐枣酒泡药或直接用于医治风湿麻木和跌打损伤等症。特别是对地下、井下、水下、潮湿环境下从事工作和劳动的人，更具有保健作用。

　　他想到拐枣的特性，也就释然了。而且他还看到一些有趣的东西，原来这拐枣也被人叫“怪枣”，“拐”跟“怪”同音，一开始是以讹传讹传错了，但有人发现这种枣子很怪，叫“怪枣”也没有错。

　　怪枣能酿酒，也能解酒，这据说还跟酒神杜康有一段故事：

　　酒神杜康名扬天下后，有次给老岳父酿制美酒。不知为何，这次酿制的酒并不好喝，味道寡淡。即时老丈不说话，杜康自己也会坐不住，开始从选材、工艺、温度等因素剖析。最后才发现，老丈家酿制酒的木桶是拐枣树做成的。这时候，他还不敢下结论，用不同的木桶尝试，控制其他的变量，方才明白，原来拐枣能解酒。

　　“查到没有？怎么酿制？”这时，叶彩萍溜进来问道。这里没其他人，干脆坐在楚家强的大腿上。

　　楚家强又不安定了，忍不住捏几把那弹性惊人的翘臀。叶彩萍顿时脸色娇红起来，力气慢慢流逝。楚家强作怪的大手又转移阵地，最后都伸到衣服里面。

　　“坏蛋，不要……外面有人呢！”叶彩萍见楚家强得寸进尺，连忙夹住双腿。

　　楚家强坏坏一笑，这偷腥的感觉更好。


第208章 鉴宝

　　楚家强跟叶彩萍解释，这拐枣酒其实很容易炮制，原来跟别人泡蛇酒差不多，都是用现成的酒，然后加入拐枣就行。

　　“那么容易？要多久？”叶彩萍惊异一声。

　　“一个星期的样子，想喝什么酒就看自己意愿，不过经过拐枣一泡，酒的度数就会变得很低，估计真的喝不醉人，会变得很甜。”楚家强笑道。

　　“那好呀！我们现在就弄吧！反正现在还不能吃饭。”叶彩萍一刻时间都不想浪费。

　　楚家强只好顺一顺她，开始忙起来。而外面周福荣也是忙得焦头烂额，很多东西让他啼笑皆非，心里更是暗道：这古董宝贝果然不是那么好找的。楚家寨这地方没有人扫荡过，但也十分稀少。

　　在古玩这行，拾漏太难了，很多人，尤其是资金不充裕的人，他们更喜欢到下乡扫货。不过没有周福荣那么“实在”，都是将价钱压得很低，尽可能自己赚。周福荣却是不能，怎也得给楚家强面子，不能将事情做绝，赚一点还行。

　　他看到一个男人手里捧着一叠瓷碗，后面这人的老婆还捧着一叠盘子，甚至两个孩子还抱着几个，周福荣就暗暗叫苦了。

　　“你这些碗盘都是前些年才买的吧？拿回去吧！”周福荣只好劝说，然后对后面的乡亲喊道：“各位，要是东西是祖传下来的就等一等，要是这些年买的，那就别等了。”

　　其他人也明白这个道理，古董嘛！自然要古才值钱。其实他们很不理解，这些人怎就喜欢这些老东西，他们农村的旧东西都是恨不得扔掉，买新的，这城市人怎么口味就那么重？

　　“就是嘛！前面排队的人想一想，别浪费大家时间。”后面就有人开口了。

　　接下来就是一个瓷缸，不大，只有一个篮球大。看得出，这个瓷缸原来应该是装猪油的，上面满是油迹。不过周福荣却是眼睛一亮，开始认真起来。

　　这油缸的主人顿时一阵欣喜，看来自己这个油缸有希望。

　　这个油缸是白色，上面有一些印花，周福荣看得出，这也是宋瓷。具体应该是定窑的瓷器，定窑是宋代五大名窑之一。其胎土细腻，胎质薄而有光，釉色纯白滋润，上有泪痕，釉为白玻璃质釉，略带粉质，因此称为粉定，亦称白定。

　　“老板，我这东西怎样？”那人紧张地问道。

　　周福荣抬头看了一眼那人，说道：“这的确是老物件，值些钱，可惜，常年沾油，而且保护不够，也蹦了一个缺口。”

　　周福荣也不解释具体的知识，说出来这些人也不懂，就像刚才那样，解释了一通专业术语，愣是没有一个人听懂，感觉就像唱独角戏一样。

　　“那能值多少钱？”那人先是一喜，随后又紧张起来。其他人也是竖起耳朵，他们只对值多钱感兴趣，其他的一概不理。

　　“如果你愿意，我五千收下吧！”周福荣十分可惜，农村的人不懂得这些是宝贝，平时不知道保护，很多古董都多多少少有些破坏。

　　“五千？我这油缸比起那个破碗大那么多，怎么价格还低了呢？”那人惊喜，但又有些疑惑，当场问道。五千也是一笔难得的财富，肯定是卖的，但不明白自己这油缸居然比不上那个破碗。

　　周福荣只好耐心解释：“古董还得看品质跟品种。你这个油缸跟那个碗都是残缺品，古董一旦出现残缺，价格首先大打折扣。你这个油缸是品种还不如那个碗，你们仔细看一下，就会发现，那碗做工更细腻。”

　　大家仔细一看，果然是这样。那人也没有再纠结，拿着五千块高兴地离开了。

　　接下来又是一些寻常物品，其实村民思想也狭窄了。这次拿出来的都是瓷器，不知道古董分很多种，瓷器只是其中的一部分，或者说比较重要的一部分。除了瓷器，还有青铜器、字画、木器等等。

　　一个妇女拿着一个瓶子，另一个手拉着一个小女孩。这个瓶子她也不知道什么时候的，反正她嫁过来的时候就有了。原本是装种子的，农村就喜欢用这些瓶子装种子。

　　周福荣拿上手，拔掉后来配上去的木塞。这个瓶子看了一会，就基本确定是民国时候的东西，有几十年的历史，不怎么值钱，勉强称得上古董。

　　“你这个瓶子是民国时期的物件，不是很老，这类物品最不好说，毕竟历史不长。我出两千吧！你看如何？”周福荣沉思一会说道。民国的东西比较难出手。

　　那妇女立即就点头了，两千还不卖，傻子吗？周福荣点了两千给她，眼神突然落在小女孩的脖子上。

　　这个小女孩居然带着一个玉扳指，很显然她们还不知道这是什么，如何佩戴的。事实上也是这样，这是小女孩自己捡的，后来用一条红线串起来戴在脖子上。

　　那妇女兴高采烈地就要拉着小女孩离开，周福荣连忙开口：“这位大姐先等一等。”

　　大家都诧异地望着周福荣，那妇女警惕起来，以为周福荣突然发现不对，要反悔。

　　“小妹妹，将你脖子上的玉拿下来给叔叔看看。”周福荣也不吓唬人家，对小女孩说道。

　　其他人暗道，难道那块玉也是古董？那妇女则是大喜，三两下就帮忙取下来。她知道，这块玉是女儿路上捡的，当时自己还以为是不干净的东西，让女儿扔了，但这丫头哭闹起来，后来也就算了。她暗自松了口气，好在当时没有扔，要真是宝贝，那就亏大了。

　　这是一块古青玉，看上面的雕工，应该是清朝一些名贵的物品。难的是，这枚玉扳指保存很好。

　　“嗯！好东西，两万块怎样？”周福荣望向那妇女。

　　“啊！你说两万？好！谢谢！谢谢……”巨大的幸福感传来，那妇女好一会才反应过来，忙谢个不停。

　　其他人真是大惊，一个小东西居然两万块，大家都瞪圆眼睛，就是金子做得也应该没有两万块吧？周福荣也是高兴，这宝贝转手出去，应该能赚两三万。他额外给小女孩二十块零花钱。

　　“谢谢叔叔！”那小女孩怯生生地道谢。这让周福荣暗道那二十块出得不冤，就这声便值了。


第209章 销路

　　外面鉴宝还在火热进行中，楚家强则是找装酒的器皿，家里没有这玩意，只有到二叔家扛回来两个陶缸。先用热水清洗，同时也是杀菌的一个步骤。酿酒过程中，这个步骤是不可省的，一定要做足功夫。

　　叶彩萍她们帮忙剪去枳椇子和小树枝枝条，淘洗干净。沥干水后，放到太阳下晒干，主要还是不要残留水迹。

　　随后，楚家强买来一些上等的白酒，度数不算很高的那种，经过拐枣浸泡，度数会降得更低，这样泡出来的拐枣酒大家都能喝。

　　见楚家强封住酒缸，叶彩萍问道：“这就可以了。”

　　楚家强点点头：“过几天就能喝了，里面的白酒好像说会变成金黄色。据说又甜又爽口，具体还得过几天才知道。”

　　一个游客从沙滩那边回来，经过的时候看到又是鉴宝，又是酿酒的，感觉有意思，也凑过来瞧几眼。看了一会周福荣鉴宝，很快就没了兴致，然后走到楚家强这边。

　　“老村，你们酿什么酒？”那人问道。

　　“拐枣酒？也不知道行不行，试一试。”楚家强笑道。

　　“拐枣？什么是拐枣？”那人一愣，看来又是一个没有见过拐枣的人。这人也感觉奇怪，他姐姐开水果店，按道理说，自己多多少少都应该认识才对。

　　叶彩萍指着旁边没有用完的拐枣，说道：“就是这些，吃起来还可以，人家也叫万寿果，你多吃几个，看能不能万寿？”叶彩萍开玩笑起来。

　　那人看过去，也被拐枣奇特的造型给唬了一下：“啧啧！水果我吃过不少，这样奇特的，还真不多见。”

　　他拿起一串吃起来，眼睛一亮，感觉不错，果浆非常丰富。随后又听到楚家强介绍着拐枣的功用，眼睛更亮了。

　　“这种果子是老村你种的？多吗？”这人问道。

　　楚家强摇头道：“不是我种的，其他村民的，还有不少，不过明年可能就吃不到了，人家准备砍伐，另种其他的果树。”

　　听到还有不少，这人脸色一喜，到后面的要砍伐，他不由得微微一慌，连忙说道：“这么好的东西，怎能砍呢！老村你带我去看看。我收购一些回去试卖，要是效益好的话，我们可以长期合作。”

　　大家怪异地望着他，收购回去？单单是运费可能就不轻吧？还有赚头吗？

　　“朋友，你是哪里的？太远的话，恐怕不是很好吧？你们北方其实也有这种果子，只是少一些而已。”楚家强不由问道，最后还提醒一句。

　　那人立即明白大家想什么了，顿时笑道：“哈哈！老村，你想错了。我不是北方下来的，我也是本市人。前些日子在论坛上看到本市的美景，忍不住跑过来看看，的确不虚此行。我姐姐在市区有五家水果连锁店，想拿一些回去试一试水。”

　　听到这话，楚家强自然大喜，又解决了一单事情。他虽然不是村干部，顺手给村子发展帮帮忙，还是非常乐意的。

　　“这样吧！吃饭之后我带你去。”楚家强开口道。

　　那人点点头，随后一拍头，连忙自我介绍一番。原来这人叫崔华生，平时有空就帮帮他姐姐的忙，到外地收购水果回来。

　　“其实，我们本市也有不少水果，没必要都到外面进口回来，运费不轻吧？”楚家强说道。

　　崔华生点点头：“你说的也有道理，我一开始也是这样想的。本市的可能还会便宜点，也跑过一些地方。但调查之后才发现，我们本市的水果除了前排镇跟大城镇的水果规模种植，其他的都非常零散，要东凑西凑，这样一来，还不如到外面水果基地收购？”

　　这话让楚家强深以为然，这的确是本市的劣势所在。

　　饭后，崔华生就迫不及待出去收购两三百斤，准备当天运出去，下午试一试效果。

　　楚胜水跟村里另一户人家听说有人收购结杻，马上扛着家伙每人搞回来一百多斤。崔华生因为没有收购拐枣的经验，在价钱上自己也不好定位。他马上给市里面的姐姐电话，询问一个收购价格方案。

　　最后，他们用保守的价格收购一些，定为一块五一斤，回去买个三块钱一斤。这价格是初步的定价，要是效益好，肯定是涨价的。三块一斤，在水果家族里面，应该是中下的水平。

　　别说一块五一斤，就是一块钱一斤，楚胜水他们也干干脆脆出货。两人以为是楚家强专门给他们找来的收购商，对楚家强都非常感激。尤其是楚胜水，今天收获太大了。

　　“家强呀！这次真的多谢你了。今晚过来吃饭吧！我让你伯娘做顿好的，咱好好喝几杯。”楚胜水说道。

　　“慢！今晚家强要到我家里吃饭，老水你还是等明天吧！”另一个村民立即阻止。

　　楚家强哭笑不得，对他们说道：“现在事情还不好说，人家只是说试一试，要是效益不好，到时候可能就让你们失望了。”

　　那两人也沉默起来，一会叹了口气说道：“是我们高兴太早了。不过，这事情还是得感谢家强你。”

　　崔华生匆匆忙忙离去，要是这些奇特的水果能热销，那自己算是开拓本市水果市场的一个新品种，这事情也是很有面子的。而且到时候自己下手快一些，说不定还能垄断这种水果，垄断的利润那可是非常恐怖的。

　　回去的路上，就碰见老村长。老村长也得知今天村子的情况，先是楚家强的哥们收购古董，村里好几个人赚了一大笔。随后，楚家强又给村民拉收购商，销售结杻。他现在非常晓幸，自己当初将楚家强的二叔压制住，全力支持楚家强留在家乡搞创收。

　　“村长，心情不错呀！准备那去？”楚家强见老村长哼着几十年前的老歌，便知道他心情颇佳。

　　“呵呵！听说胜水他们家的结杻有销路了。这事情干得不错，以后再给你表彰一下。我这就到处走走，反正没事做。”老村长对楚家强可是非常欣赏的，可惜这小子不愿意接班。


第210章 热销

　　华氲鲜果店今天专门空出一个货台，准备上市一种熟悉而又陌生的水果。崔华生刚回来，就将那三百斤的拐枣分为五份，送到五个水果连锁店。

　　拐枣以其独特的果型吸引了不少路人的注意，年轻人主要就是被这奇特的造型引来的，一些老人家则是眼睛一亮，以前的回忆纷纷而至。

　　“喂！美女，你这什么果子？怎么那么古怪？以前没有见过，不会是新开发的新品种吧？”一个年轻人问道，旁边一个女孩子，同时好奇。这两人手牵着手，只要不是眼瞎的人都看得出两人的关系。

　　“这是拐枣！不是新研发的品种。这水果是我们国内以前常见的品种，只是后来慢慢淡出人民的视线。”鲜果店的MM解释道，关于拐枣的知识，她们都已经临时培训过。

　　“怪枣？的确挺怪的。”一个顾客点头道。

　　服务员MM再次解释：“是拐杖的拐，也有人叫它万寿果，你们看，它们的果型是不是很像古文字中的万字？这是一种吉祥的果子，多浆甜口。还有保健、解酒等作用。”

　　大家一看，果然是这样。单单是这个果型就逗人喜欢了，加上万寿果的确是个吉祥的名字，而且还有保健等作用。这样的果子他们不是很明白，为什么前面会淡出人民的视线。

　　这时候，有人马上用手机查一下，发现服务员MM还说漏了不少东西。

　　一位老大爷比较精明，一看这存货，明显是僧多粥少，他马上跟服务员MM说道：“靓女，先给我称五斤。”

　　他是认识拐枣的，多少年了，差点都忘记了这种古老的水果。要不是今天出来散散步，发现这鲜果店销售，这种果子就永远尘封在记忆中了。老人家本来就怀旧，看到这些在城市绝迹的果子，马上就动了心思。而万寿两个字更让老人家喜爱。

　　这是拐枣的第一笔生意，小姑娘马上应了一声：“好咧！老大爷你稍等。”她手脚麻利地给老人家称五斤。

　　这时候，其他人才反应过来，纷纷开始抢购。真是手快有，手慢无！本来就只有几十斤，这里那么多人，有些人一买就是好几斤，能分几个人？老人家不用说，年轻人就尝个新鲜，或者准备买回去孝敬自家的老人。还有一个原因，那就是这拐枣便宜，现在连苹果都四五块钱一斤。

　　“美女，还愣着干什么？没看见货架已经空了吗？赶紧将存货拿出来。”后面有个人终于挤了进来，看见那个空荡荡的货架，顿时傻眼了。

　　“这个……我们的存货没了。”那几个服务员也没有想到会火爆到这种程度，一时间转不过弯来。

　　其实，这原因也很简单。首先，拐枣以其独特的造型，就先得鹤立鸡群了。其次，这果子吃起来的确不赖，还有众多的功效，天然的保健品。第三，价格十分公道，据说还是乡下收购，没有打农药、施化肥的，这才是正宗的绿色水果，不买的人才是笨蛋。第四，这是国内传统水果，有一种特殊的感情。第五，那是受到万寿果吉祥寓意的影响，国人都很喜欢这些有美好象征意义的东西。

　　那人顿时瞪眼：“不会胡说吧？怎可能就只有几十斤的货存？”

　　“就是，怎么做生意的？”

　　这时候，不少没有抢到的人都纷纷附和，脸上带着明显的不满。

　　“真的没有了。大家谅解呀！这是乡下收购的，本来产量就不多，而且果期很短，就只有这两个月能吃到。我们今天就收购了三百斤试一试市场，五个店分开就没多少了。明天吧！明天尽量满足大家要求。不过，我也不敢保证，毕竟这种古老而吉祥的水果已经不多了。现在跟大家通一口气吧！明天价格肯定会上调一块几毛，农民种出来也不容易，大家谅解呀！要不是我下乡去偶尔发现，估计就看不到这果子了，人家差点准备砍了这果树。”

　　崔华生连忙走出来给大家解释清楚，心里已经狂喜了。他准备应付好这些人，然后立即返回楚家寨，将那几百株果树承包下来，然后到其他的乡村看看，统统收入囊中，垄断本市的市场。

　　他非常清楚，这种热销的情况，很快便会引起其他的水果商注意，到时候肯定跟风。

　　大家听说上调一块几毛钱，都松了口气，现在三四块钱的水果不贵。有些贵的十多块，那些才是要命，有时候真不敢多买。有些人听说其他的华氲鲜果店还有，没买到的人立即散开。

　　那些抢到手的人心情自然不错，暗道好在自己下手快点。尤其是一开始的那位老人家，哼着粤曲高兴地回去了。很多人心想：明天得来早一些，省得再次落空。刚才人家老板也说了，不敢保证。大家都不是笨蛋，这拐枣的产量肯定不多，不然的话，他们也不会没有见识过这种果子。

　　崔华生的姐姐崔华氲则是立即让自己弟弟赶回楚家寨，将相关的事项处理好，同时将一个堂哥也请过来帮忙，跟着一起下去，寻找拐枣的果源。单单依靠楚家寨那些，远远满足不了市场需求。这还是针对本市的，更别说外面广大的市场需求。可惜，拐枣太少，短时间内想要占领其他的市场份额，那是不现实的。

　　看见崔华生一去复返，而且带来了一个中年男子，楚家强已经猜到肯定比较好销了。

　　“老村，我们又见面了。这次估计还得麻烦你。这位是我的堂哥崔华成。”崔华生说道。崔华成连忙递上一根烟，跟楚家强打招呼。

　　“没什么麻烦不麻烦的。”楚家强笑道。

　　随后，三个人再次来到楚胜水家里，同时还通知了另一户人家。这次，崔华生是带着合同过来的。

　　楚胜水就有些为难了，因为刚才已经有不少的游客前来订购了，订单都超过千斤了，准备过几天带回去。人家出来旅游，带些手信什么的也是正常。几百个游客，一千几百斤根本不怎么够看。

　　“散卖给游客的就算了，我这针对的是大收购商，放心吧！”崔华生说道。楚胜水等人才松了口气，心想得扩种才行，现在这情形，根本不怕销不出去。


第211章 上山

　　根据合同，楚胜水两家人每天提供五百斤拐枣，崔华生以两块一斤收购。

　　这消息很快就传遍楚家寨，楚胜水两家每天能收入一千，那些结杻能卖上半个多月。也就是他们这些以往丢货的果子能卖两万的样子。水果赚钱的狂风再次吹刮着楚家寨，几乎每家每户都打定主意，得好好伺候自己的果树才行。那些外出打工的人，均被三番五次催回来。就只有少部分将果树砍掉的人捉狂，大骂自己笨蛋。

　　崔华生接下来跟楚家强了解，大概什么村落会有拐枣。让他们非常失望，像楚家寨那么有点规模的果源几乎没有了。楚家强告诉他们，很多村子可能都会有，但一个村落几乎不会超过十株。

　　崔华生两人顿时苦恼起来，一天一千斤听起来好像不少。但针对一个城市的全部市场而言，就少得可怜了。

　　一旁的老村长则是感慨万千，以往，这些果子都让农民头疼不已。没有销路，就那么烂在地里，看得人真是心疼。现在居然轮到收购商苦恼了，没有果源，这世界还真是奇怪。

　　“我倒是知道有个地方比较多结杻，不比我们村子少。”老村长叹了口气。这块蛋糕自己村子没能全吃，有些可惜。

　　“还请老村长明言。”崔华生俩堂兄弟顿时精神一振。

　　“就在我们隔壁的白石镇，我记得他们那儿挺多，五年前就发现他们满山的八角跟结杻，现在就不清楚了，你们可以去看看。”老村长现在也是结个善缘，自己村子发展水果，跟这些水果商最好还是打好关系。

　　崔华生他们立即就坐不住了，跟老村长、楚家强说道：“多谢老村长你们了，我们得去看看。改天再登门拜访，不好意思呀！”

　　等他们离开，老村长才问道：“你们明天上山？”

　　楚家强点头：“嗯！很多游客要求上山去走走。”

　　这据说是那些游客看见村里面有些小孩子上山去摘野果，尝到不少好吃的东西，这才动了心思。而且这些人来到农村，不上山去逛一逛，估计也是不会心甘。

　　“那你要注意大家安全了，出门在外，安全第一！”老村长慎重地吩咐。

　　这道理楚家强肯定明白，他就是不放心，才跟着去的。当然，这里面也有叶彩萍、周福荣等人的原因，他们要上去玩，自己只好作陪。

　　老村长离开后，楚家强还到楚家雄家，叫上楚家雄，顺便多找几个人一起。回到老屋，就看到一些小孩子津津有味地吃着棒棒糖。

　　这孩子这些天也是赚了点钱，不然这五毛钱一个的棒棒糖是不可能人手一个的。有些人上山摘野果，卖给一些游客，据说最多的赚了一两百。这么大的一笔巨款，自然不能让他们掌握，很快就被家里拿走了。美其言就是下学期交学费，最多就给他们留下几块钱花花。

　　当然，也有些贼精的，偷偷藏起来，为此还吃了一顿鞭子，不过能将那巨款存起来以后零花，挨打也是值得的。

　　一个大人感叹：“现在的孩子真是幸福呀！”

　　“可不是？想当年，我们几个人一起凑钱买一个糖。”另一个人点头道。

　　李泉、叶继生等人就不大相信了，几个人买一个糖？怎么吃？

　　“不会吧！说得那么惨，一块糖还得一起凑钱，吹牛也得有个谱呀！”周福荣撇撇嘴说道，这几天，自己不少被这些农村的家伙笑话。

　　的确，城乡的贫富差距越来越大，文化的差异也会日益增大，不同的文化碰在一起，肯定会出现一些火花的。

　　“你不信？我们以前一毛钱是大款，手上的钱一般都是一分两分的，我家里还有呢！”那楚家寨的中年人见这些人不信，差点跑回家将那些一分两分的拿出来给他们看看。以前一毛钱买的东西可多了，跟现在的十块钱用。

　　“就是，当年我们一起买一个糖，每人含一会。当初一个家伙不小心吞下去了，被大家揍了一顿。”那人一阵嘘唏。

　　这话说得连楚家强也是目瞪口呆，一个糖果轮流吃一口，那是怎样壮观的场景，真是难于想象。尤其是后面说的，不小心吞了，还被打。吃过的糖果比较滑，一不小心吞下去有什么奇怪？

　　“这么夸张！”周福荣咋舌，他也经常听一些老人家说以前艰难的时期，能吃上一顿饭就是过年了，没想到这些中年人还有那样的经历。其实，这些中年人小的时候，正赶上那段艰难时期的末班车，苦头还真是吃了一些。

　　“所以说改革开放好呀！虽然还有不少地方跟我们楚家寨一样落后贫穷，但起码没有挨饥受冻。”有个老人家经过，见多人，也站在楚家强门口的大龙眼树下吹吹牛。

　　他不会忘记，当年吃糠的日子，简直吃得比现在的鸡狗还要差。后人是很想象，前人是怎么将难咽糠吞下去的。就是这些老人家，回想起来也自我佩服。

　　改革开放之后，其实农民受益最少，受益最多的就是东南沿海的居民。但心里最感激邓老的，还是这些淳朴的农民。他们只要受惠一点点，就能记住人一辈子。也是最容易满足的人，或许这在一些人眼里就是目光短浅，没有上进心。只是他们又如何知道，容易满足的人往往是幸福的人。

　　晚上，陆青、张建华跟楚家强商量，敲定明天的行程，确定一些路线。主要就是陆青跟张建华两人决定，楚家强只是在边上给他们解释一些线路途中会出现些什么景色，有什么山货，或者野果等等。

　　因为大部分其实就是想上山摘野果，亲身体验山里的乐趣，所以大家最后决定往北方大山走。北边的山大部分是丘陵，比较容易走。山上野果、野味也比较丰富。

　　次日，大家集中点人数后，就开始出发。很多人都背着一个背包，里面装着一些水、干粮等，上山后还可以装野果。

　　苗火大叫可惜，没有将狮子带来，不然，打猎就方便多了。不过，他想起楚家强等人的捞鱼本领，也不作声了。有他们在，肯定饿不死人。


第212章 山间野果

　　路上自然是一路欢声笑语，大家打打闹闹，气氛十分融洽。大家可能都来自天南地北，没有几个人原本是认识的。但这些天没有任何压力的交往，大家倒是想认识了几十年的老朋友，说说笑笑。

　　“前面那株什么果子，看起来结了很多嘛。”一个游客看见前面一株褐色的野果，只有手拇指大，一串串的，长势非常好。

　　“那是山棠梨，生吃现在还不到时候，涩口。可以摘回去，用水煮过，然后用糖水浸，或者用糖黏，有点像冰糖葫芦。”楚家强回答道。

　　“我们东北叫豆梨。”李向东开口道。

　　其实，这棠梨是我国一种分布极广的野果，西北部可能就不多见，其他地方均有分布，尤其是东北跟华南。

　　豆梨，蔷薇科梨属落叶乔木，别名鹿梨、棠梨、野梨、鸟梨等，原产我国华东、华南各地至越南，有若干变种。常野生于温暖潮湿的山坡、沼地、杂木林中，可用作嫁接西洋梨等的砧木。根、叶有药用价值，可润肺止咳，清热解毒，治疗急性眼结膜炎；果实可健胃，止痢。

　　其他人一听，全都眼睛一亮，一个个脚步加快了不少。看那架势，那株山棠梨是保不住了，这里那么多人，那株挂满枝头的棠梨也显得僧多粥少。

　　“大家小心，那树的树身有刺，可不是开玩笑的。”楚家强连忙提醒。

　　大家走近一看，就发现树身上满是铁钉一样的刺，不少人就望而止步了。

　　“这树倒是聪明，懂得这样保护自己。”一个游客望着上面的果子出神，愣是没有一个人胆敢爬上去。

　　楚家强将一个游客准备的登山拐杖拿过来，勾下来一枝，一串串地折下来。其他人也马上有样学样，一株棠梨就被摘得光溜溜了。

　　这山棠梨是灌木，不高，只有三四米，所以大家才会那么轻松摘取。要是换成其他的野果，那就有些困难了。有些野果最喜欢生长在环境恶劣的地方，像一些悬坡，一般人就不敢下去，只有那些小动物才有福气消受。

　　“摘多一些回去，我要亲自做冰糖葫芦。”叶彩萍非常高兴，她越来越喜欢现在的生活了。

　　很多人也是她一样的心思，准备自己动手做些美食，可能不会很好吃，但自己吃起来有味道，也有种成就感。

　　“叶姐，你会做冰糖葫芦？”楚家婉问道。

　　其他人也望过去，因为他们很多人就不会。叶彩萍摇头道：“我不会，你大哥应该会吧？不然他怎么说可以做冰糖葫芦？再说了，网上肯定有。”

　　接下来，大家微微散开，采摘路上的野果。最多的还是山棯，这种野果满山都是他们的影子。紫黑色的果实十分诱人，大家摘下来，然后将尾部的部分剥掉，就放到嘴里。这些人都忘记了自己本来是收集回去的，照他们现在的样子，看来不吃个饱先，是不会收集的。

　　“这果子还真是古怪，居然一边开花，一边成熟。”周福荣干脆坐下来，靠着一株山棯树旁边，树木刚好挡住阳光。一边采摘扔到嘴里，一边享受山上的阵阵凉风。

　　初秋，是山棯果熟时节。其果先青而黄，黄而赤，赤而紫。挂果累累，像一个个缩小版的酒杯，果中有芯，很像一条虫子，芯外多籽，味道异常甜美。岗稔熟得紫色的时候最好吃，生津止渴，回味甘甜，舌头牙齿也会被染成紫黑色。

　　“中午吃饭的时候，大家都喝一些盐水。”楚家强笑道。棯子多吃了时一定要喝一碗盐水，否则次日会大便困难。

　　他见大家不明所以地望过来，刚要含蓄一点回答，旁边的青年村民就说道：“山棯吃多了，不喝盐水可能会大便困难。”

　　李泉瞪了一眼说道：“我们现在正吃着东西，就不能说这么恶心的东西吗？”

　　那青年村民嘀咕道：“我这已经很含蓄了，没有习惯性地说拉屎。”

　　“我擦！什么东西居然那么不道德？吃一半留一半。”周福荣摘下来一个特大特黑的，心里一喜，可看到另一边，脸就黑了。只见那果子的另一边居然被吃掉了。

　　“哈哈！这果子小鸟可是很喜欢的，小鸟吃东西向来都是很挑剔的，只吃最好的那部分。”楚家强见周福荣吃瘪，顿时大笑。

　　“前面那一丛火红色的果子能不能吃？”有人马上问道。他们不敢乱摘，一开始楚家强就跟他们提醒了，有些野果是不能吃的，有毒，尤其是那些看起来鲜艳的果子。所以看到那些火红色果子酒不敢摘了。

　　“可以，我们叫火柴果，味道还不错，野果就是吃起来麻烦。”楚家强回答。

　　这些野果看起来也是非常可观，但太小了，跟火柴脑大小，吃起来的确麻烦。以前小的时候，自己一群孩子没少上山摘野果解馋。没办法，当时除了过年那几天手头会宽松一些，其他时候基本上是没有零用钱的。

　　听到这话，大家又鬼子上山一样，将那株火柴果摘得干干净净，真是一个不留。

　　有些不习惯一粒粒摘的人干脆扯下来一把，然后塞进嘴里。酸酸甜甜的味道，不说很好，但也十分不错。

　　这时候，一个游客不小心被拦路的一株周身是刺的植物勒了一下，虽然只是很轻的皮外伤，但看到鲜血一滴滴看出来，那人也有些心惊，忙不迭翻出来创可贴。只是这伤口虽然不深，但很广，创可贴有些不够用。

　　“别担心，你摘一些山棯的嫩芽，然后来回擦几下伤口就行了。”楚家强安慰道。

　　“这行吗？”那人有些怀疑地问道。

　　“山棯的嫩芽能止血！”跟来的楚家寨村民告知道。他们农村外伤一般不用创可贴，到屋前屋后找一些草药，绞碎，敷在上面，然后用根布条绑住就万事大吉。

　　那人闻言照做，果然很快就止血了，暗道果然有些门道。


第213章 幸运草

　　翻过了一座山，大家都不知道吃了多少野果。尤其是周福荣那个吃货，长得虽然胖，但手脚不慢，吃得最快的就是他。

　　前面就是一大片的草地，这里因为没有牛羊，所以草也长得非常茂盛青翠。一条小河穿过草地，弯弯曲曲，十分有意境。

　　“野兔，居然有野兔！”一个游客立即大喊，然后朝野兔追过来。

　　只是，人家野兔就是跑路的高手，你们哪里会是人家的对手？我们经常说“跑得比兔子还快”，就暗露着兔子逃跑的本领。只见那个灰色的野兔被惊吓一下，瞬间蹦蹦跳跳就离开了大家的视线。同时，还看见不少被惊吓跑的野兔，一个个没命地逃窜。

　　就是楚家强也没有想到会有那么多的野兔，看来这条路真的很久没有人来过了。没人打扰，这些草地自然就是兔子的天下。

　　那人灰溜溜地走回来，讪讪地说道：“第一次见野兔，呵呵！跑得还真快。”

　　“可惜呀！这么好的东西给逃了。”陈武说道。

　　“楚叔叔！你给我们捉一个小兔子吧！”小叶子扯着楚家强的裤脚乞求道。这些小家伙看到可爱的小兔子，马上就喜欢上了。

　　这些小动物平时就只能在书本上或者电视上见过，如今亲眼看见了，不兴奋才怪。动物园也有小动物，但那些动物都是珍稀的动物，像野兔这些普通得不能再普通的动物就没有进门的资格了。

　　楚家强哭笑不得，跑都跑了，还怎么捉？

　　“别给楚叔叔添麻烦。”莫愁立即拉住小叶子。

　　“大家就在这里休息吧！吃一顿再继续，小河里面我记得是有鱼的，大家捉捉看。分一些人跟家雄去找枯柴，我跟一些人打一些猎物回来。”楚家强马上分工。

　　听到打猎，周福荣等周身疲惫的人立即又来劲了，马上弹起来，刚才的疲倦之色全部扫除，真不知道这些家伙刚才是不是假装疲劳，不想干活。

　　喜欢捉鱼的留下来，喜欢打猎的跟着楚家强走，就只有拾柴的人没有。大家都不想拾柴，没有乐趣、枯燥不说，还是个辛苦的活。既然这样，楚家强只好让村里面跟来的那些人去拾柴，楚家雄留下来帮忙捉鱼。

　　“老四！我们去打什么猎？”叶继生十分期待地问道。

　　“你们仔细听听。”楚家强让他们停下脚步听一听。山里面就传来一些类似狗吠的声音，让不明所以的人十分疑惑，这谁家的狗？居然跑到山里面来。

　　“这是黄猄的叫声，所以大家一会不能说话，不要搞出太大动静。黄猄最怕受惊吓，听到风声大一些，它也会逃跑。”楚家强提醒跟着的人。

　　他最担心还是这些人，生怕他们大惊小怪，将猎物给吓跑。要是他自己前来打猎，肯定是没有任何问题，但这些人很多都是没有见过山村“世面”的人，看见一条毛毛虫都会尖叫一声，能不能满载而归真的就难说了。

　　果不其然，连黄猄的影子都看不到。黄猄本来就是小心谨慎的动物，这么多人，单单是脚步声就足于将它们吓跑。没有办法，楚家强只好学五叔公那样捕捉野鸡。但还是因为这些游客，仅仅逮住两个，人多势众在这一点优势都没有。

　　其他人知道因为自己的存在，搞得猎物总是丢失，也有些不好意思。照这样的速度，今天中午这顿肯定是黄了。楚家强只好分开人群，分成三队。他自己领一队，张建华跟陆青各领一队。

　　“注意安全就行！”楚家强最后提醒大家。也不期盼他们打多少猎物回去，反正他们也是玩一玩的。

　　人少了果然好一些，没多久，楚家强就打了八九个山鸡，野兔也捉了不少。见时间不早了，大家开始往回走。出乎意料，楚家强发现陆青等人也多多少少有些收获。

　　回到草地，就看到草地上已经躺着一个山羊。这山羊是楚家强吩咐雪雕从村里面捉来的，这么多人，单靠打猎是不可能喂饱大家的。

　　有楚家雄震场，也捉了不少鱼。现在有几个人正在宰鱼，有些人则是架起火堆，准备烤食物。

　　楚家强故意留下几个较小的兔子，给那些小家伙、小丫头。这些小家伙也不跟楚家强客气，看见几个还活着的兔子，每个人抱走一个。

　　但没过多久，就有人跑回来跟楚家强哭诉，说他们的兔子跑了。这时，楚家强只好两手一摊，表示爱莫能助了。自己刚才是用藤绑住野兔的后腿，野兔肯定是跑不掉的，它们就后腿发达有力，跑得快也是后腿的功劳。肯定是这些小家伙将藤松开，野兔不趁机逃跑才怪呢！

　　“这些什么草呀？我怎么看有点像幸运草，但后来仔细一数，才发现是三叶的，幸运草是四叶的。”叶彩萍指着脚边的一丛草问道。

　　其他人也看着楚家强，这些草他们前两天就发现了。楚家寨到处都是，很多，就是农民的菜地也有。当时，他们也是叶彩萍一样的想法。但仔细一瞧，才发现是三叶的。

　　“我们叫斗鸡草！真正名字叫苜蓿草，到处可见，茎可以吃，运气好的话还可以在它下面挖出像小萝卜一样的东西，白嫩透明，清新甘甜的味道。其实也是你们说的幸运草，或者四叶草。”楚家强扫了一眼说道。

　　“不会吧！明明是三叶的，不是四叶草。”大家顿时反击，毕竟大家有目共睹。

　　“呵呵！一般来说，四叶草是三叶的。据说在十万株苜蓿草中，你可能只会发现一株是四叶草，机会率大约是十万分之一。也是因为这样，大家才将其当成幸运的象征。你们也可以找一找，看有没有运气找到一株四叶的。”楚家强扫了一眼周围，然后小心拔起来一株，下面就是一个手指大小的小白萝卜。将东西递给叶彩萍，让她洗干净吃。

　　其他人一听，没事干的人都在周围找起来，希望自己有运气找到一株幸运草！


第214章 空心树

　　大家吃过一顿饱的之后，又开始前进了。前面有一条比较大的河，叫曲尺河。因为这些地反都是人迹稀少的地方，根本一点污染都没有。这里的河水也就显得非常清澈，很多地方看下去可能只有半米深，但真正有两米，一个大意，可能就被淹过头。

　　“大哥，你看我们是沿着河上去，还是走远路？”楚家雄问道。

　　“沿着河上去吧！不用跑那么远。”楚家强回答。其他人看到这条清澈的河，也是同一个意思，决定走水路。

　　“大家留意了，能不踩水就不要踩，这里的水很容易迷惑人的。看起来不深，其实不浅。虽然大家都在，肯定不会被淹着，但将衣服弄湿了就不好。”楚家强吩咐道。

　　其他人还想踩着水上去，多凉爽？听到楚家强的话，才微微点头，但还是踩着河边上的浅滩上去。这里有很多的鹅卵石，踩上去像跟脚底按摩一样舒服。

　　河的两边，大家时不时可能会看到一条银白色的瀑布冲下来，声势滔天。青山上，时而传来兽鸣跟鸟叫声。这一切都是那么原始，没有丝毫的破坏，也没有一点人工的痕迹，让大家看起来是那么的自然，那么舒适。

　　“唉！早知道我带着自己的太阳帽来好了。”一个美女将手里的草帽扇了扇，十分苦恼地说道。谁会知道楚家寨那么落后，几乎什么都没有。这顶草帽还是商店里面临时临急买的，而且不是仗着自己美女的名头，还买不到。

　　“楚叔叔，我看到几个小乌龟！快帮我捉住它！”小芽子在自己老爸怀里乱蹦乱跳。这小丫头眼睛很好使，很快就看到几个小乌龟爬在河中的一块大石头上面晒太阳。

　　大家顺着小丫头的手指望去，就看到那几个小乌龟纷纷跳水，显然也是发现了不速之客。

　　这条河是最多河龟的，但都不大，一般就是一个巴掌、两个巴掌大。以前楚家强等人就来过，但没有捉，或者说没有兴趣。楚家河也有不少，何必舍近求远？

　　走着走着，大家才发现，这里的小乌龟真是多得让人应接不暇。

　　“这是什么花，挺漂亮呀！”有女游客顺手摘下来一朵。大家看去，只见那花枝叶茂盛，花大而美丽，花色为红紫色，或者红白相间色。

　　楚家雄等人张了张嘴，但还是没有说话。那些人也想摘，但看到楚家雄那些人的表情，立即止住手。

　　“呃！你们什么表情？这花有什么不妥？”那女游客问道。

　　“这花叫打破碗花，应该听说过吧？民间的说法就是这种花采摘了，吃饭的时候会打破碗。呵呵！其实这也是唬人，这种花跟映山红一样，是可以吃的。但映山红的叶子有毒，而这打破碗花的花有毒，只是毒性很轻，少吃不会有事而已。也正是这样，大人为了不让孩子误食，骗孩子摘了会打破碗。”楚家强笑道。

　　一开始，他也是不相信，后来在网上查了一下，原来是这个原因。这花以前自己就摘过，但被骂了一顿后就老实了。据说村里面有孩子真的应效了，吃饭的时候打破碗，在楚家强认来，肯定是心理作用，搞得自己心慌慌，一不小心就打破了。

　　“难怪长得那么漂亮没有昆虫糟蹋！”李泉对着打破碗花照了几张照片。

　　小芽子也想上去摘一朵，但被她老妈给挡住了，教训道：“没听见楚叔叔说吗？摘了会打破碗。”

　　“楚叔叔还说那是骗小孩子的，这花可以吃。”小芽子昂着脸对视自己老妈，气势一点不服输。

　　其他人一看，都轻笑起来，楚家强则是苦笑，忘了在场还有小孩子。

　　“大哥还摘山楂吗？”楚家雄望向两边不远的山楂树问道。

　　以前他们来这地方，就是为了摘山楂回去浸。第一次来的时候，大家都还很小，听人家说这里很多山楂，全是无主之物，他们一时脑热，就推着玻珠轮的车子前来。这些车子都是自己做的，很简单。只要有玻珠轮就不难，以前是楚家强那一代人的富豪象征之一。

　　但出发没多久大家就后悔了，这里没有大路过来，这些山路推车子都推不了。只好两个扛着走，走到半路，大家终于忍不住了，用石头将车子砸烂，然后拿走最珍贵的玻珠轮，其他的就不要了。反正除了玻珠轮珍贵，其他的都是木棍做成的，顶多浪费几根铁钉。

　　“山楂？那里？”楚家强还没有开口，其他人已经大叫起来。

　　楚家强指了指两边：“很多，这里的山楂树都不知道多少年了。”这问题楚家强曾经问过自己的二叔，连二叔都回答不出来。据说他小的时候，这些山楂树已经那么大了。也不知道是人种的，还是野生的。

　　大家望过去，发现楚家强指的是那些高二三十米的大树，也有些凛然了。这么高的树，怎么爬上去就是一个问题。

　　“怎么摘？”一些人望树兴叹。

　　“当然不是爬山楂树，那些山楂树也不能爬。可以爬上旁边的树木，反正那些山楂树的枝干早就探到其他树上。”楚家雄开口道。

　　大家再也不多虑了，跟着楚家雄就朝边上的山楂树走去。走近大家更加震撼，这些树不少都是两三个人合抱的。一般大树的旁边会有几棵比较矮小的树木，就像卫星一样围着大树。

　　“这棵树我记得是空心的。”楚家强说道，然后走到背面，就看到一个人可以走进去的树洞，走进树洞朝上面看，能看到蓝天。

　　大家惊叹连连，这样树不是没有，绝对是稀少。

　　“到底是什么挖的，居然只留下一层树皮。这山楂树还真是命硬呀！这样都不死。”不少人咋舌道。

　　这问题楚家强也回答不上，当初自己来的时候就这样了。那时候里面还有一窝蜂，有个人发现这个树洞，就溜进去看，结果就悲剧了。那家伙被叮得很惨，连楚家强等人也殃及池鱼。当然，后来为了报复，在里面偷偷生了一堆火，群蜂不是被烧死，就是逃得一干二净。

　　不管这些人在里面观赏拍照，楚家强等人爬上周围矮小的树木，将山楂摇下来。


第215章 山楂

　　山楂也是分很多种的，按照其口味分为酸甜两种。甜口山楂，外表呈粉红色，个头较小，表面光滑，食之略有甜味。酸口山楂又分四种。

　　第一，歪把红，顾名思义在其果柄处略有凸起，看起来像是果柄歪斜故而得名。歪把红山楂单果比正常山楂大。

　　第二，大金星，单果比歪把红要大一些，成熟个数上有小点，故得名大金星。口味最重，属于特别酸的一种。

　　第三，大绵球，单果个头最大，成熟时候既是软绵绵的，酸度适中，食用时基本不做加工，保存期短。

　　最后一种就是普通山楂，山楂最早的品种，个头小，果肉较硬，适合入药，市场上的山楂罐头的主要原料。

　　楚家强等人现在摘的，就是最后一种，是可以入药的。一般不会摘下来就吃，这时候不好吃。通常情况下，就有三种吃法。第一晒干，第二就是浸泡，第三是制作冰糖葫芦。山楂干本身就是一味中药，厌食的人多吃一些，可以开胃消食，味道也不错。楚家强最喜欢的还是用糖浸泡，肉质会变得非常鲜嫩可口。

　　制作冰糖葫芦的材料其实很多，但最佳，或者说最原始的还是山楂，这里面也有一个传说，是有关于冰糖葫芦起源的。

　　那是南宋绍熙年间，宋光宗最宠爱的黄贵妃生了怪病，她突然变得面黄肌瘦，不思饮食。御医用了许多贵重药品，都不见效。眼见贵妃一日日病重起来，皇帝无奈，只好张榜招医。

　　一位江湖郎中揭榜进宫，他在为贵妃诊脉后说：“只要将‘棠球子’（即山楂）与红糖煎熬，每饭前吃5～10枚，半月后病准会好。”

　　贵妃按此方服用后，果然如期病愈了。于是龙颜大悦，命如法炮制。后来，这酸脆香甜的山楂传到民间，就成了冰糖葫芦。

　　其他的人在下面帮忙捡，回去也准备学楚家强浸泡几罐回去，反正这不用什么钱。这些人当中，不少人都吃过山楂，味道的确有其独特之处。

　　楚家强也答应他们，回去之后到大城镇去给大家购买一些专门浸泡山楂的胶罐，这东西大城镇到处都是，毕竟人家那儿是山楂基地。

　　“还需要准备些什么？回去后我带几个人一起去购置回来。”张建华问道。

　　“也没什么，加些糖，一些辣椒就够了。浸泡山楂不是什么难事，到时候弄好密封住二十来天的样子，就能开封食用。浸泡的水也有作用的，跟陈皮有异曲同工之效。”楚家强笑道。

　　众人捡了不少，看差不多了，也没必要弄太多，省得一会扛着太重，拖累自己。

　　回到河滩上，楚家强等人捧一把水洗一洗脸，清凉爽透，舒服极了。周福荣挑了一块扁平的小石头，朝河中飞去。一看这架势，就知道是准备打个水漂。这家伙后来学了一天，总算捉到了窍门，这速度让不少人汗颜，连人家小孩子多扔几次都学会了。

　　“呵呵！老三，别浪费力气了。这条河水流急，想要打水漂，难咯！别说你，就是老四也估计没那本事。”李向东苦笑道。

　　“我说怎么突然又回到解放前，扔了几次总是沉。”周福荣听到老大李向东的话，挂不住的脸总算好看了一些。

　　大家休息一会，然后继续往前走。没走多远，一个女游客突然将脚给扭住了，剧烈的疼痛让她不敢再动一步。

　　旁边的人立即发现她脸色苍白，白皙的脸上密布了一层细汗，连忙关怀问道：“怎么了？哪里不舒服？”

　　楚家强回过头一看，眉头微皱。只见那女子拐着脚，他就明白怎么回事了。这河滩满是石头，一不小心就容易拐脚。

　　“不小心把脚扭着了。”那女子忍者剧痛回答。

　　楚家强走回去，蹲下来说道：“你忍一忍，一会就好。”见她点点头，楚家强捉住那个扭拐的玉脚，突然用力一扭，本来脱臼的脚关节立即矫正回去。

　　“啊！”那女子颤抖一下，剧烈的疼痛让她失声叫了出来。在场不少人都是眼皮一跳，头皮一炸，好像刚才楚家强作用在他们身上一样。

　　“好了，慢慢走动就行。别只顾着看风景，留意脚下。其他人也是，尤其是刚才双脚碰了凉水的人，容易扭脚。”楚家强跟大家说道。

　　那女游客也感觉没有疼痛感了，她试着轻轻走两步，果然没事了。

　　“老村，我觉得你更适合当医生，这手段出去肯定很吃香。”那女游客突然说道。

　　楚家强哭笑不得，反问道：“我现在当农民不吃香吗？”

　　大家一听，也觉得有道理。现在他们可是很羡慕楚家强的生活，悠闲自在，没有生活压力。不像他们，不少人都得为生活奔波，几乎天天朝八晚六，赚的钱还没楚家强多，让他们郁闷不已。

　　“你还真不说，现在当农民也挺吃香，当然，跟老村没得比，他的是小地主的生活。”李泉来得最早，感触也最深，而且天天生活在楚家强家里，算是比较了解楚家强生活的人之一。

　　话虽然是这样说，但让他们回农村耕田，那是绝对没有可能的。或许，时不时下来感受一下生活还不错。尤其是楚家寨这样的农村，十分适合放松自我。城市的生活节奏太快，有时候真让人透不过起来。

　　“呵呵！好了，大家行动吧！脚步稍微放慢一些。”楚家强开口道。大家都知道楚家强是在照顾刚才那位扭着脚的女子，都不由自主地放慢脚步。

　　叶彩萍捡起一块透明的菱形石头，献宝一样跑到楚家强跟前问道：“你看这是不是水晶？”

　　楚家强看了一眼，笑道：“嗯！是水晶，不过这是最普通的水晶，没什么用，捡了也是增加自己负担。”

　　叶彩萍却不受影响，听到真是水晶，顿时心里美得喜滋滋。她倒好，一块石头直接放到楚家强的背包里面。楚家强顿时苦笑，这次真成了搬运工。


第216章 三木庄

　　望着这湍急的河水，一个游客突然开口道：“老村，你们这其实很适合开发漂流。环境也很好，也可以独立开发成为一条旅游线路。”

　　楚家强等一愣，不少人回过神来都点头道：“不错！现在漂流非常多人喜欢。而且你们这那么多瀑布，现在有些旅游景点不是很喜欢瀑布攀爬吗？”

　　楚家强沉思了一会，笑道：“多谢大家的意见，我会慎重考虑的，不过这事情还得一步步来。大家也知道，现在楚家寨很多设施还不完善，一步难登天，饭要一口口吃。”

　　现在楚家寨看似蓬勃发展，但很多东西还没有规范，离真正的旅游景区其实还差不少。至于那游客的建议，确实是一个好建议。但楚家强暂时还得押后，将其他的事情处理好，然后好好考察一番，跟村长、镇上的领导商量商量，这也是需要一些资金投入的。

　　叶继生却心念一动，感觉这个投资有前途。他有投资的意向，不过这还得观察一段时间才行，主要还是客流跟名气的问题。如果楚家寨能将名气打响，他真有兴趣。

　　“老四，这个项目我们回去商量一下。”叶继生偷偷跟楚家强说道。

　　“怎么？你感兴趣？”楚家强有些诧异。这家伙自己的公司还没有搞定，就将手伸到这，未免野心未免有些大了吧？

　　“废话！能赚钱的我都感兴趣。到时候我们一起投资，重点开发一下。”叶继生说道。

　　“那行，我们回去再商量。”

　　前面转一个弯，大家就看到一个小村落，许多游客惊异，居然这里面还会有村落，看样子比楚家寨还要落魄不少。一层层的梯田层叠而上，颇有些规模，这时候稻谷也差不多熟了，阳光照射下，反射一阵阵金黄色。

　　村落依山而建，稀稀疏疏坐落着一些老旧的土木房屋。一些人影闪烁其间，规规矩矩地耕作。整个村落就那么藏在深山里面，显得孤独而又与世无争。

　　“这里居然还会有村落，真是不敢想象。”苗火也有些咋舌。

　　“呵呵！这个村落叫三木庄，是一个很小的村子，比起我们楚家寨还小一半左右，人很少。交通更是落后，没有大路直接通进去，十分闭塞，算是我们这最落后的村子之一吧！”楚家强解释。

　　如果开发这里，对三木庄无疑是一个天大的好消息，至少生活会提高很多倍。这个村子到镇上去还得走两三里的小路到其他的村子，因此这些人一年到头没有去过多少次镇上赶集。

　　这里的孩子也是艰难，八九岁才读书，他们村子是没有学校的，得到外面。因此，也不敢让孩子太早读书。而且据说很多都是小学没毕业就辍学了，能熬到毕业的十分少。现在可能会好一些，毕竟现在国家教育进步了，学费大大减轻，只收那十来二十块的作业本费用，再怎么贫困潦倒的家庭也能承担得起。

　　“看样子很贫困呀！”一个游客说了一句，然后沉默起来。

　　楚家雄开口道：“当然，他们可能年收入还没过千。”

　　“不可能吧？随便出去打个工都不止啦！”楚家强那话一出，马上就不少游客惊叫出来，预期中满是不可置信。

　　楚家强却点头：“不错！他们这个村子是自给自足的。周围全是山，靠哪一点水田能赚多少钱？加上思想封闭，不愿意出去，就守着那些田地，还不敢种植其他的作物，毕竟交通不便，种出来也卖不出去。”

　　其他人凛然，就是叶彩萍也没想到自己生活的镇还会有那么贫困的村落。

　　“你们别不信，我大娘就是这里嫁出去的。据她说，家里年收入超过两千的绝对是富翁了。当年我大娘嫁到我们楚家寨，就无异于我们村里的姑娘嫁到城里。”一个跟上来的楚家寨青年搭上一句。

　　像这样的村落，还不止三木庄一个。生活在这些地方，找老婆是件头疼的事情。村里的姑娘想要嫁出去，外面的姑娘不肯嫁进来。

　　三木庄不少村民已经注意到这浩浩荡荡的人群了，均是非常惊异，伫立在门口，远远望着楚家强等人。也难怪，像他们那样落后的村落，除了飞禽走兽可能愿意往里面钻，谁还会找自虐？

　　这里的村长楚家强也见过，以前来过楚家寨，跟老村长的关系似乎还很好。看见三木庄的村长正扛着一个农具在不远处的高粱地溜达，楚家强打招呼道：“吴老村长，好久没有到楚家寨了，我们村长可是挂念呀！”

　　那吴村长一时半会还没有认出楚家强，当初楚家强考上大学，村里面摆大学宴食的时候，吴村长就到场了，楚家强还给他老人家敬了一杯。

　　“你是……”吴村长看着这个年轻人，似乎有些熟悉，但有没什么印象。不过听楚家强的语气，肯定是楚家寨的无疑了。楚家寨的事情最近镇里面闹得很烈，他多多少少有些耳闻，心里十分羡慕老朋友。

　　楚家强刚要说话，楚家雄就抢先回答：“你忘了？当年我大哥办大学酒的时候，你还喝了几杯。”

　　话说到这，吴老村长立即回想起眼前这个年轻人了。当初他们这十里八乡一年出现两个大学生，一个在楚家寨，一个在山口村，那时候谁人不知？尤其是楚家寨的楚家强，自己老友不止一次两次在自己面前炫耀。

　　“呵呵！原来是家强呀！好！有出息了，以后多多关照我们三木庄呀！这些都是游玩的游客吧？大家若不嫌弃，不妨到寒舍喝杯茶。”吴村长心情顿时飞扬起来。眼前这个才子有出息了，但依旧还记得自己，主动打招呼，让他感觉非常有面子。

　　“吴老村长客气了，的确有个发展项目得跟你老谈一谈，不过现在不是时候，要不过几天你到楚家寨坐坐？”楚家强心想如果真发展漂流的项目，跟三木庄合作，那是最好不过了。

　　吴老村长听到这话，顿时全身一震，连连点头，脸上满是狂喜之色。

　　他转过身来对那些游客询问道：“大家要不要喝口茶休息一下？”

　　见不少人都摇头，楚家强也不勉强，只好跟吴老村长告辞一声，带着大家继续走。


第217章 野葡萄

　　等楚家强等人离开，吴老村长立马急匆匆赶回家，召集村里的族老开个会，他知道，自己村子的发展机会来了。

　　“前面有很多野葡萄，要不要去摘一些？”一个人问道。他是几乎年年都会来这几趟，这里很多地方他都有所了解。

　　楚家强以前也听说过这里很多山葡萄，但具体在哪里却不得而知，以前来这都是冲着山楂而来的。山葡萄自己村子就有，没有必要大老远跑过来。

　　听到野葡萄，大部分人眼睛一亮，他们都听过野葡萄，却没有见过，更没有吃过，现在有机会当然要珍惜。

　　“好！去看看野葡萄怎样的。”

　　“对，见识一下也好，既然来了，不去看看委实遗憾。”

　　“有什么好看的？不就是几个果子？吃几个还可以，吃多了牙齿都能酸软。”楚家雄一脸不在乎地说道。小的时候还比较热衷这些东西，那时候拿着蛇皮袋去，扛着一大袋回来，边走边扔。一开始摘的时候，往往都是贪心不足，拼命摘。回去的路上就惨啦！只好扔一些，扔着扔着就没多少了。

　　李泉等人嘴巴鼻子一歪，得！又被这小子给鄙视了。

　　见大家响应，楚家强只好让那人带路：“那好！既然大家都想去，家宏你带路。这里的野葡萄我不知道具体位置，应该不远吧？太远的话就免了。”

　　“不远，就在前面山谷，非常多，现在肯定很熟了。”楚家宏马上说道。

　　大伙来到那山谷，山谷不大，满是七八米高的灌木，很多灌木都爬着一些葡萄藤，一串串紫黑色的野葡萄悬挂着，十分诱人。

　　“这么多？”就是楚家强也惊了一下。

　　“大家各取所需吧！主要安全就行。”陆青打发大家散开。

　　“楚叔叔，你爬上去摘，我们在下面接。”小芽子立即开口。他们两姐弟跟楚家强混得极熟，就是他们老爸都没那么亲近。

　　楚家强也不说话，带着一个袋子就爬上去，将一串串熟透的野葡萄扯到袋子里面。下面不少女士就一颗颗尝试，感觉很不错，比起以前买的多一丝酸味，不但没有影响口感，还多了一份纯正。

　　这个时候的野葡萄也的确熟透了，大家吃起来才会感觉可口，不过也不宜吃多，不然到时候可能真酸到嘴巴没有感觉。

　　“强盗，你说这野葡萄能不能酿酒？”叶彩萍突然问道。

　　楚家婉等人一听，也是紧紧地看着楚家强，显然也有那意思。在农村酿制米酒并不是大事，尤其是一些落后的乡村，还家传着一些高明的酿酒技术。但葡萄酒就几乎没人酿制了，第一可能不会，第二，农村人酿酒几乎都是满足自己口欲而已，喝不惯这些“西洋酒”。

　　楚家强头皮一炸，这些人不会又要酿酒吧？这可是一个非常麻烦的工作，楚家强是不大喜欢的。

　　“不行，葡萄酿酒对葡萄质量要求很高，野葡萄肯定不行，酸味重。”楚家强几乎没有考虑就摇头。

　　许多人是第一次看到野葡萄，拼命摘，很快自己的背包就塞了个满。楚家雄等人一看就笑了，跟他们说道：“我敢保证，你们会后悔的。”

　　他这话也不是没有根据的，前面还有大半路程，背着三四十斤的东西，那可是很要命的。别说他们这些城里人，就是他们这农村的，也得轻装上阵。这不比以前，以前老爷子那一辈，买盐交粮等都是得挑着翻山越岭。

　　果然，走了一个小时左右，就有人受不了了，纷纷扔掉一些。反正楚家强也说了，这些野葡萄也保存不了很久，不可能带回城里去吃的。自己这短短的两三天也吃不了多少。他们纷纷后悔刚才摘那么多了，现在扔了感觉十分浪费可惜，而且自己背着走了一个多小时，也有些不甘。

　　经过一丛野蕉林，楚家强让大家休息一会，然后跟楚家雄等人扛着刀砍了一些野蕉树。这地方也是没什么人来，加上这片野蕉林也是巨大，里面不少已经在树上成熟了。

　　“这野蕉里面有籽，叶姐你小心啦！”楚家婉提醒道。

　　“有籽？”不少人惊讶，蕉子有籽不少人还是第一次听说。

　　楚家强只好跟他们解释，野蕉因为没有人管理，在一定时期没能及时将下面的花蕾摘掉，造成他们授粉成功，所以就有了种子。

　　“嗯！这些生的，你要来干嘛？”楚家强见一个游客专挑一些生的扯下来，不由奇怪道。

　　“就是因为生的，可以拿回家去。熟的反而不好带，回去可能不能吃了。拿回去让家里人也见识见识，无籽的西瓜他们都见过，有籽的香蕉估计就没听说过了。”那家伙又将包里面的野葡萄扔掉一些，将那些野蕉装进去。

　　其他人一听，也二话没说，赶紧争夺一些。

　　“喂！别争呀！那里不是还有很多吗？”李泉喊道。

　　“老村，又得麻烦了去砍一些下来了。这才是好东西，外面绝对是买不到的，怎也得带一些回去。”陆青说道。

　　“咦！奇怪！你们怎么都能吃出籽来，我吃了两根，就是没有。”苗火不信邪，再扒了一根吃起来，谁知道还是没有籽。

　　楚家强笑着跟他们解释，市场面的香蕉之所以没有籽，除了人工去蕾，还有就是苗火现在吃的那种有些变异的野蕉培植出来的。

　　香蕉花里雄蕊上的花粉很不发达，无法传粉。所以，结出来的果实就无籽。我们平时咬一口香蕉时，也可以看到果肉的中央有一些褐色的小点，这就是没能发育而退化了的小“种子”。

　　现在吃的香蕉是由野生香蕉培育出来的。野生香蕉本来能结硬粒种子，但是，其中有的香蕉没有经过传粉受精而能结出没有籽的果实，人们喜欢吃这种没有籽的香蕉，就利用它，经过的很长时间的选择培育后，使它朝着人们希望没有籽的方向发展，最后培育出来现在的无籽香蕉了。

　　“原来是这样呀！香蕉本来是有籽的。”不少人恍然大悟。

　　“是呀！一开始我也奇怪！后来专门查了一下资料，才发现这个进化史，其实跟西瓜是一个样。”楚家强笑了笑。


第218章 离开

　　游荡了一天，回到楚家寨，大家都筋疲力尽了。晚上都没有节目，一个个洗一个热水澡，解除肌肉疲劳，然后归宿在住宿处不愿出来。

　　虽然比较累，但收获巨大，至少对于那些游客来说算是收获丰富吧！次日，楚家强就跟另外两个人一起到大城镇跑了一趟，将需要的物品都采购回来。大家一起动手，很快就将一罐罐的山楂弄好，每人分了几罐，这事情算是打了一个句号。

　　国庆黄金周说长不长，说短也不短，很快就过去了。这天是黄金周的最后一天，大家都准备回航。毕竟这些人当中，不少不是学生，就是上班一族。当然，也有些人比较有空的，这些天也来了不少自由职业者，赖在楚家寨不想回去。

　　这天算是楚家强比较忙的一天，连二叔跟二婶都一起过来帮忙。

　　“我没说错吧？只要说过老村家里的黄鳝，回去肯定会带一些。”陈武对陆青笑道。

　　“嗯！确实比外面的好不少，算得上山珍海味吧！真是奇怪，养的黄鳝居然比野生的还好吃。前天我让住家到泥沟掏了两斤，味道真比不上。”陆青疑惑道。

　　“这就不得而知了，你们来了那么多天，也应该知道，那家伙似乎比我们还懒。他养的几乎都是放生状态，根本没有理过。就你们来那天，才安装了一些诱虫灯。”李泉望着楚家强忙碌的身影说道。他也是一个闲人，自然不会回去那么快。

　　“喂！朋友，你包里什么来的，分量好像不轻呀？”一个游客问旁边另一个人。

　　那人偷偷凑到耳边悄悄地说道：“五蛇酒，嘿嘿！好东西，家里的老头特喜欢。”

　　那游客顿时瞪大眼睛，看了看两边，然后偷偷跟那人讲：“你那里买的？我也去弄两瓶。”

　　“你做梦吧！我那住家就三瓶，放了不少山药材一起泡了两年。我跟另一个住客也是求了很久，出了大价钱才弄来一瓶。”那人立即鄙视一眼。

　　虽然嘴里说出了大价钱，但相对城里商场那些偷工减料的蛇酒，这就便宜得不能再便宜。他们也喝了一点，那是真材实料，不仅味道极佳，而且功效也是十分显著。

　　“那就是还有一瓶咯！不行，哥们赶紧透透料，你住哪里，我马上回去抢回来。”这游客立即急了，他心里想，一会自己出两倍的价钱，一定得拿下来。

　　很多游客就站在大水沟边上观看，楚家强则在下面捉，手法非常熟练，让围观的人暗赞不已。楚家婉则是捕捉螃蟹，这玩意比较容易获取，放一个网兜下去，它们便会自己爬进去。二叔忙着过称，二婶则是收钱找零等。

　　“老村，我要大条的那些太小的吃起来没有意思。”一个游客喊道。

　　“放心，小的我也不捉，没有重量。”楚家强应了一声。有些家里比较近的游客，甚至连鱼都不放过，要楚家强捉上来。他们也知道，这些鱼外面想吃就难啦！

　　而有三个人是楚家强这儿的老客户，自从知道楚家强这里的水产之后，那是天天都来采购。他们采购量还很大，楚家强也知道，他们是市里面酒店的材料采购商。就算没有游客的购买，楚家强每天的稳定收入也有三四千，这在楚家寨已经不是什么秘闻。

　　“家强，我们请一些人过来帮忙吧！”二叔看着还有那么多人排队，而且三个大采购商也是油锅上的蚂蚱一样着急，不由建议道。放到以前，他绝对是尽量自己动手，不请人。到现在，他的思想也开始慢慢解放。

　　楚家强抬头一看，还有那么多人，真忙不过来。有些游客也自己下来，第一，过过瘾；第二，时间有些紧迫，等不及。虽然有这些人帮忙，但也是杯水车薪。楚家强点头道：“好，多请几个人。”

　　“丫头，到你六叔公家里，将我们定做的竹笼都拿过来。”二叔朝楚家婉叫道。

　　这些天，不仅木头公很忙，六叔公也没有空。首先工艺品那儿抽不出身来，楚家强家里也几乎天天有订单。这些小竹笼主要就是装螃蟹用的，很受欢迎，实用而又富有艺术感。

　　楚家婉应了一声，然后跟李向东一起朝六叔公家里跑。

　　在这，最震撼的当属于二婶。她专管收钱找零，保守估计，现在已经超过七千，今天可能会有一两万的利润可图。一天一两万，这事情别说他们这些农村人感到不可思议，就是一些城里人也觉得难以置信。

　　苗火帮忙过称，二叔火急火燎跑出去请人。而楚家强家里的忙，村里面很多人都愿意帮，加上还有丰厚的报酬，所以请人现在非常轻松，一招手就会有愿者上钩。

　　将游客的搞定，这才轮到三位酒店采购商。也是楚家强的主意，这种服务态度让游客们非常满意，没有因为自己量少而将优先权让给大采购商。

　　足足搞了两个钟，才完成任务，饶是楚家强现在体魄，弯腰站在水里两个钟，也是累得有些呛。

　　绝大部分游客纷纷离去，不少村民送行，鹩哥也凑热闹，每走一个人，就在旁边喊：“拜拜！拜拜！”小松鼠也出奇地放自己一天假，跟曾经给自己礼物的人挥爪道别，这一招还是跟边上的人学的，让人哭笑不得。

　　这次，三个采购商将东西装车，让司机先送回去之后，他们并没有跟着回去。

　　“咦！三位今天准备在楚家寨游玩？欢迎呀！”楚家强诧异道。

　　领头的是赵亮，也是市里面最大酒店锦华大酒店的采购负责人。他来过这两次，第一次是过来考察的，这次是过来商谈的。他们三家酒店来之前，已经商量过，准备三家一起跟楚家强合作。

　　“老弟，我们回去再谈吧！”赵亮说道。他得赶紧拿下楚家强家里的养殖产品的经营权，不能再让其他人染指。

　　楚家强这些产品这些天在酒店效应极好，不少人吃过都大为赞赏，给顾客留下很深的印象，为酒店拿下不少的回头客。昨天，市领导等人在酒店用餐，就赞了几句。

　　据赵亮了解，市里面不少酒店已经蠢蠢欲动了，开始打探材料的来源，被他们抢先一步，那就不妙了。


第219章 蔬菜基地

　　楚家强看他们的表情，就猜出一些猫腻，估计是为了合作的事情了。这事情也是头疼，因为不是第一个人提及这个问题了，都是让他扩大养殖量。刚开始的时候拒绝了几个人，但不知怎样被二叔知道了，又给教训了一顿，说什么有钱不赚。

　　回到家，二婶还在统计收入。大家落座之后，也没立即开口，而是先泡一壶茶。他们都知道楚家强这里有好茶，害得这两天总有人跑来打秋风，动不动就是来讨一杯茶喝，那些茶叶看着就见底。

　　“这次我们三家酒店是准备跟老弟做个长期的生意，不知老弟觉得如何？”赵亮美美地喝了一口，然后问道。

　　不远的二叔一听，也随手拿起一张椅子就坐过来。楚家强头更大了，郁闷地说道：“合作不是问题，但前提是定量供应，我这产量就那么多，你们要是增加收购量就没办法了。”

　　“怎么会呢！我觉得你后面还有很多地方呀！再挖一条大水沟出去一点问题都没有。这样吧！老弟你要是答应，我给你请挖土机，反正不用几个小时。还有那些鸡鸭都很不错，也养多一些，我们肯定收购的。”赵亮马上保证。明眼人都能看得出来，那些鸡鸭都是极品，说是野生的也不为过。

　　“对，对！那些蔬菜也多种一些，我看都是很有前途的。”另一个负责人看得更全面，连楚家强后面种的蔬菜瓜果都不放过。

　　楚家强刚要开口拒绝，种菜实在人工太多，扩大养殖黄鳝还有得商量，但突然发现二叔的眼光，那些话又吞了回去。

　　“是要扩养的，既然赵经理这样说，那太感谢你了。”二叔抢先开口。今天的情况，他也知道再不扩养，肯定供不应求，那些黄鳝迟早被捉光。

　　楚家强沉思一会，然后说道：“淡水产品，我可以扩大规模。但是，养鸡鸭、种植蔬菜就免了，那东西挺折腾人的，我根本没有多余的人工。”

　　楚家强不愿意养太多鸡鸭，第一是自己不喜欢，鸡鸭感觉有些麻烦，每天早上得放它们出来，喂食等，晚上还得点数，看有没有少，数目不对还得去找，不像鱼、黄鳝、螃蟹等那么好养。第二，他也有计划，这些对他来说是麻烦，但对村里其他人来说，就是际遇。他也不缺那点钱，做个顺水人情，给村民分利就是了。

　　众人一听，心里都是嗤之以鼻，懒就懒吧！还找什么借口？那天不是看到你闲得跟大老爷一样？不过他说得也有些道理，种植蔬菜的确人工大一些。

　　“其实，鸡鸭跟蔬菜你们可以跟其他村民合作，照样是无污染的蔬菜跟走地鸡，绿色、天然跟安全根本不是问题。”楚家强建议道。

　　大家又商讨了一会，最后楚家强勉为其难地接受，再增加一条大水沟，用于养殖。产出来的水产品除了自己小量给游客乡亲提供之外，一律让三家酒店收购。价格就定为市场价格，按照楚家强产品的质量，原本是有上升的空间，但他这地处偏远，运费比较多。

　　签完合同之后，二叔就带着他们去找老村长，商量在楚家寨建立一个食材供应基地的事情。

　　这事情老村长当然拍板同意，马上将村里另外三个村官找来，谈论具体的事项。

　　种植蔬菜肯定有很多人跟风的，毕竟蔬菜收成比较快，有些快的一两个月就可以收获了。比耕田好多了，按照赵亮给出的最低价格，一亩地一次收成便超过一千，算起来不比管理果树差，就是人工要求高一些，但农村什么都缺，就是不缺劳动力。

　　“可以多样化种植，千万不要大家都种植同一种，到时候销不完乡亲们损失就大了。而且，我们的需求也是多样化的。这样吧，我给你们列出一些蔬菜，以及他们的需求比例。到时候大家种植的时候稍微注意一些便可以。”赵亮开口道。

　　老村长点头，这事情就算赵亮不提，他也会注意。现在赵亮提供需求比例，那是再好不过了。他也不想干预村民的生产，只要将这些公布，他们也会见机行事。

　　“但最关键还是施肥等，不要打农药，也不要施化肥，尽量使用有机肥，也就是你们说的农家肥。这一点很重要，不然我们不用找到楚家寨这里，郊区也很多种菜的。”另一个人提醒道。

　　他是一心想要建立一个绿色蔬菜的基地，现在这东西在城市非常吃香，奈何如今社会到处都是土地污染等，很难找到一块净土种植。而楚家寨的条件正适合，或者说合钱镇大部分地方都适合。这里工业落后得真不像样子，算是一块净土。然而，楚家寨道路兴建不错，是最适合的地方之一。

　　“这个我们晓得，我们也肯定会监督的。”老村长连忙开口保证。他也非常清楚，人家选中楚家寨，一方面是楚家强的面子，另一方面则是看中没有农药污染等。

　　“这条路还是太小了一点，不过暂时还够用，再过几年发展，肯定得扩大才行。”赵亮对道路依旧有些不大满意。不过，他也知道农村的难处，能搞成这样已经非常难得了。

　　“据说你村里还有几户养鸡的，这也是一个发展的方向呀！我们也是收购的，还有一些蘑菇、木耳等山货，我们可以高价收购。”赵亮将思维扩展。

　　“没有错，土鸡蛋等外面需求也是巨大，几乎都是有价无市的地步。总之，你们楚家寨发展农产品很有利，可以大胆去尝试。”很少说话的负责人开口补充。

　　两个常务委员连忙记下来，这些都是财富呀！老村长现在才发现，原来发展的路途是那么多的，一条光明大道直通前面，此后楚家寨发展无忧矣！

　　等赵亮等人离开之后，老村长立即召集大家开会，将种植蔬菜的事情跟大家说一下，以及几个村干部分析的结果。下面的人全都两眼发光，经过这些日子的变化，他们的思想已经有了很大的改观，虽然依旧小农观念，但有了很大的进步，商机的敏觉也大为提高。老村长这样一提，他们心里已经计谋着如何发财了。并不是他们发钱寒，而是致富脱贫的念头变强了。

　　这也是开发旅游的好处，让这些难于接触外面世界的人多接触外面的人，潜移默化之下，肯定会多多少少跟外面世界看齐。因此，这无疑就是楚家寨的改革开放。


第220章 学车

　　下午，楚家强让李泉送自己妹妹，以及颜家姐弟到学校，一转眼十一长假就悄悄过去了。临走前，楚家强特意给了五百块楚家婉，让她需要花钱的就别省。他知道，以前家里虽然不是很落魄，但绝对没有多余的钱让她花，买些什么都得首先考虑口袋的干净程度。

　　对于楚家强的“大方”行为，这次楚胜民夫妇也是睁一个眼闭一个眼。今天楚家强一天的收入就两万多，这还不算楚家强给他们的几千块。

　　现在也算是比较富裕了，真没必要勒紧裤头过日子。正如楚家强说的赚了钱不用，难道到时候带进棺材？给后代积累财富这没有错，也是国人的传统思想，但也不必揣着钱喝粥，那是傻子的行为。

　　楚家婉等人离开之后，楚家强也正式开始学车。这事情是前两天商量好的，趁现在有车子，明天叶继生等人也要离开。前两天开始，楚家强已经开始学习开车的基本理论知识，早就熟记于心，就差驾驶经验。

　　“一个下午你能学好？”叶彩萍突然问了这么一句。也难怪，她也学过车，当时也是准备充分，学了两天才算勉强合格，还不娴熟。

　　楚家强愣道：“应该没问题吧！就差一个实际操作而已，我想一个下午足够啦！”

　　“这也不一定，看人而定吧！聪明的人不一定学得快，只能说他们记忆力好。有天赋的人不用一个小时，我当初就两个小时学会了。”叶继生开口道。

　　得知楚家强学车，村里不少人前来看热闹。地点就定在晒谷坪，村里面就这一块地方适合学车。

　　楚家强刚坐上驾驶座，另一边周福荣就钻了进来。见楚家强看过来，他开口道：“看什么看？开车呀！我在旁边指点你两招，肯定比你瞎来快。”

　　楚家强一想也是，也没有理会，正准备打火周福荣就不咸不淡地说道：“拜托！打火前先调一下位置，熟悉车子的内部设备等啦！不然等一会你可能就手忙脚乱了。”

　　调位置要前后距离，手动档主要调左脚，脚掌把离合踩到底后，脚略有余度为准。自动档调油门。脚调好，手一般不会有太大问题，手以方便操作方向盘为准。靠背以舒适为准，每个人的要求都不同，但从安全角度看，尽量不要放得太低，躺着开车会影响安全带发挥作用。

　　如果不是常用的车，先熟悉档位，灯光，喇叭等等设备的使用，不同车厂的设置不完全相同。打火前应先熟悉档位，其他设备可以在打火后熟悉。所以说熟悉车子内部设备这一步有些重要。

　　“呵呵！一时激动，差点忘了这一单事情。”楚家强讪笑一下，其实车内的情况自己也有些了解，毕竟这车子又不是第一次坐。

　　打火前，楚家强还看看是否已经入档。自动档观察档位情况，标得很清楚的了。为保险记，应该养成手动档踩离合及刹车打火的习惯，即使车入了档，这样启动也不会有什么问题。自动档踩刹车。这也是为什么先调座位后打火的原因。

　　打火大家都会，扭钥匙就可以了。如果钥匙拧不动，很可能是方向盘锁死了，边轻轻转动方向盘，边拧就是了。先打火再做其他事情的理由是可以先热着车。打火后，左脚先匀速慢慢松开离合，确认无挂挡后，右脚松刹车。

　　楚家强左脚刚松开，车子立即死火了。周福荣脸上顿时爬满黑线，幸灾乐祸地说道：“我说老幺，出师不利呀！”

　　这情况不用别人提醒，楚家强也知道肯定是自己松离合太快了。这也打击不了他，谁能一上手就会？这是经验嘛！当时学开摩托车也是一样。现在的离合改成脚踩的，肯定一下子没能转过来。

　　他又试了两遍，基本上就将那个松开快慢的程度掌握好了。

　　楚家强先打左灯（车停在左侧的打右灯），看镜，确认安全后开始起步。踩离合，入一档。离合松开的步骤是：快-停-慢。快速找到半联动点，这个时候车开始轻微抖动。停在这个位置。松开手刹，老司机很多习惯先踩刹车再松手刹，所以你排队的时候，看到前面的刹车灯亮了，就是他准备走了。

　　松开手刹后，楚家强右脚慢慢放开刹车。很多新手一直放离合不会放刹车，车抖得厉害他也感觉不到，这个错误非常伤车。右脚轻柔加油，把转速提高到1200转。这个时候需要用到传说中的油离配合了：左脚匀速松开离合，右脚同时轻轻加油，保持转速在1200转左右，直至完全松开离合。

　　“嗯？看来你小子课前工作做得不错呀！”周福荣诧异地说了一句。

　　“废话！我用了两个晚上研究。”楚家强自认自己不笨，两个轮的单车跟摩托车都能学会，四个轮子的不会翻车肯定没有问题。

　　慢慢地在晒谷坪溜了一圈，感觉不算太难，就是起步跟刹车的时候要注意不少东西，行驶过程中困难不大。开车的感觉的确很好，有种意气风发的味道，难怪那么多人爱车。

　　叶继生在外面画了一个停车位，准备待会让楚家强学停车。而李向东则是在晒谷坪上面画出一条条车道，让楚家强在车道里面行使。

　　“别只顾着往前开呀！试一试后退，这要困难一些。”周福荣开口道。

　　楚家强点头，眼睛注视着后视镜，开始慢慢后退。学了一个多小时，就差不多了，尽管还不是很熟练。

　　“大家闪开，我开快一些。”楚家强朝外面喊道。坐在车子里面的周福荣眼皮一跳，有种不安的感觉涌上心头。

　　楚家强想试一试自己的反应能力，突然加速，看得周福荣脸色大变，立即心惊肉跳道：“你丫的不要命了？我要下车，我要下车。”

　　周福荣眼看车子就要朝前面的稻田飞过去，差点就魂飞魄散。飞快地急转弯，急刹车等试了几遍。最后停下车来的时候，周福荣无力地打开车门，有气无力地说道：“以后就是走路也不坐你这混蛋的车。”

　　其他人也是捏一把汗，刚才大家的心都提到嗓子上来。


第221章 考察队回归

　　李向东临走前，楚家强跟周福荣等哥们已经给他转了三十万，算是支持他回老家创业吧！这些天也跟楚家强聊了不少，偷了些经验。

　　客人一个个离去，最后家里再次恢复原来的寂静。就是颜天智也走了，他的状况已经基本上好转，不做剧烈运动是没有问题了。第一，这些日子都是躺着，或者呆在一个地方，他已经十分厌倦了，能走路之后，他就呆不下来。第二，他得开始忙碌自己的事情。不像楚家强，人家坐在家里都有收入，轻松自在。

　　万国良等人走得最早，他们也是最忙的人。按照原来的计划，他们是准备前来看望老父母一两天就回去的，但楚家寨的美景让他们情不自禁多留了两天。当然，他们家女儿没有走，留下来度过整个长假。

　　这天，楚家强刚从自己的果园菜地回来，正好碰上老村长。

　　“听说进山考擦的人已经出来了，我们去看一看。”老村长跟楚家强说道。

　　左右没有事情干，楚家强将工具扛回家，然后跟着老村长一起去瞧几眼，纯属是酱油党，没有别的意思，就凑凑热闹。

　　一路上看着村子欣欣向荣的样子，老村长感慨万千，蓦然回首，村子已经是似曾相识了。

　　“现在大家都有干劲，这是好事，这些天不少外出打工的人都回来了，合该我们楚家寨发展。”老村长悠悠地说道。

　　这事情楚家强也听说了，这些天，不少人都催着外地打工的人员回老家。如今，不少丢荒的耕田被重新开发，种上果树，或者种菜。鸡鸭也很多人养，但也没有盲目，没敢养太多。

　　“稻谷很快要熟了，将谷子收割之后，还可以种菜，收获几次等明天开春插田。就不用像以前那样，农田空置几个月。这些田都是很肥的，种菜肯定大丰收。”楚家强建议道。

　　这在科学的角度来说是轮耕制，在同一块田地上有顺序地在季节间和年度间轮换种植不同作物或复种组合的种植方式。是用地养地相结合的一种生物学措施。有利于均衡利用土壤养分和防治病、虫、草害；能有效地改善土壤的理化性状，调节土壤肥力。中国实行轮作历史悠久。旱地多采用以禾谷类作物为主或禾谷类作物、经济作物与豆类、绿肥作物轮换；稻田的水稻与旱作物轮换。

　　除了调节土地的肥力，其实还有增加收入的作用。十一月左右将谷子收割了，到明天二三月还有三四个月，足够收获两季蔬菜了，这收入肯定还比稻谷要强。

　　老村长一听，连连点头，这主意再好不过了。他也知道，农田要比旱地肥很多，种东西固然会好不少。正好这几个月属于旱季，少雨寒冷，插秧肯定不行。他们这里虽然是亚热带，但依旧是稻谷两熟，听说海南那边是三熟的。这时候空下来也是空下来，好好利用就是财富。

　　“呵呵！还是你的脑瓜子灵活。行，我到时候提醒大家。”老村长那张皱纹脸顿时舒张开来。

　　“其实，我们不提醒，到时候也可能有人想到。”楚家强笑了笑，突然想起万老的屋子年后的样子就要起建，收割稻谷之后，就得制造泥砖了。

　　这些泥砖制造很简单，不用烧制。用砖模将田泥做成一块块砖头，然后晒干风干便可以。这种砖头一块就几十斤重，半米长、二十厘米宽，十厘米高的样子，非常笨重，能砸死人的。

　　听万老透露，横梁、瓦片等已经准备就绪。还是万国良这些天过来处理的，他挑东西，自然是挑最好的。沙石之类倒是不用着急，农村就这东西多。

　　“老吴听说明天会来，说是你叫来的，什么事情？”老村长突然问道。

　　楚家强先是一愣，然后想起三木庄的吴村长，顿时笑道：“跟一个哥们准备朝他们那儿开发一个项目，增加我们的旅游资源。这事情等他来了再说吧！现在一时间还解释不清楚。”

　　因为这事情，叶继生本来是要逗留多两天的，但公司那边开始忙碌了，只好将这事情交给楚家强全权负责。

　　这种双赢的事情，老村长最想看到的，说起来老吴的三木庄也是可怜，能帮就帮点吧。前些天，老吴还组织他村里的人捉鸡鸭到楚家寨贩卖，这事情自然瞒不过他。但这事情并没有损害村民的利益，反而解决了楚家寨资源不足的问题，他更不会阻止。

　　两人聊着聊着就来到了研究院，这时候很多人。楚家强知道，其实前些天就有考察队回来了，据说情况不理想，半路而回，可能是准备还不够充分吧！有些地方根本走不了蚊虫毒物又多，再不走真会死人的。

　　“咦！楚老弟跟小楚都来了呀！快进来吧！”丁建辉突然看到门口的楚家强跟老村长，连忙走过来，笑脸相迎。

　　“丁老哥，收获如何？”这时候，老村长也跟丁建辉很熟了。

　　“很好，很好！发现了不少珍稀动植物，更让人振奋的是，里面华南虎又发现了几头。再深处就不知道了，暂时进不去，这次得好好谋划谋划才行。云开大山脉我们一直没有留意，差点遗忘了这块宝地。以目前的情况来看，神情国家级的保护区是完全没有问题了。”老村长这一问，丁院长就滔滔不绝的说了一大堆，任谁都看得出他心里的振奋。

　　“嗯？有人伤了？”楚家强发现边上躺着两个人，正接受治疗。

　　说到这，丁建辉脸色一黯，苦笑道：“他们走的是你跟文教授当时走的路线，回来的时候遭到野猪袭击。那儿的野猪委实恐怖，我已经打好招呼，过几天就有军队的人过来，灭掉一批，不然大家都不安心。”

　　“他们没有大碍吧？”老村长先是一惊，然后一喜。惊的是有人受伤了，喜的是有人会来灭野猪，暗道千万不要跟上次那些打退堂鼓的人一样才好。

　　“现在已经没有大碍了，对了，小楚你过些天应该有空了吧？到时候一起朝北面去，这次那地方一点成果没有，主要是大家不熟悉，虽然你指点过，但他们还是迷了路。”丁建辉最后又发出邀请。

　　这时候，楚家强也不好意思一再拒绝，便爽口答应了。


第222章 小熊猫

　　楚家强的目光落在一个可爱的小动物身上，那是一个受伤的小动物，可能就是这个原因，考察队才带回来的。

　　只见它体形肥胖，全身呈红褐色，四肢呈棕黑色，体毛长而蓬松，脸圆，具白色斑纹，唇、耳缘和颊白色，脸上有白斑，眼鲜艳；尾粗，长超过体长之半，具9个棕黑与棕黄色相间的环纹，颇显著。

　　其四肢粗短，背部毛色为红棕色，其眼眶和两颊甚至连嘴周围及胡须都是白色。最好看的是一条蓬松的长尾巴，其棕色与白色相间的九节环纹，非常惹人喜爱。

　　“这是九节狼，以前见过一次，你们哪里带回来的呀？”楚家强诧异地问道。这称号还是老道士说给他听的，就因为它的尾巴有九节环纹，所以称九节狼。

　　“哦！原来小楚也知道它叫九节狼。它的真正名字叫小熊猫，九节狼是俗称，也是保护动物。这次朝西北方出发的考察队发现的，当时这个小熊猫伤得挺重，还孤零零的，所以带回来照顾。”丁建辉介绍道。小熊猫几乎都是成群结队出现的，很显然，这个可怜的小家伙是自己偷偷溜出来的。

　　见老村长也看得啧啧称奇，丁建辉就给两人灌输了一些小熊猫的知识。

　　小熊猫的外形，猫脸熊身，似猫非猫，似熊非熊，还拖着一条粗大带彩色环纹的尾巴，显然并非短尾大熊猫的亲族。一般人多把食肉类动物视为猛兽，小熊猫的性格却十分温顺文雅，一副小猫似的稚气脸谱，从来看不到愁容，颇能逗人喜爱。

　　平时数只结成小群活动。虽然动作缓慢，显得笨拙，但攀爬技术高超，能稳稳当当地爬上树顶，甚至能爬到细树枝间，悠然自得地打瞌睡。

　　如果要靠它迟钝的行动去捕获足够的猎物，自然是困难的。所以小熊猫已适应于杂食，且以植物为主。多食嫩叶、果实，有时也捕食小鸟和鸟蛋。中午和夜间睡眠，早晨和傍晚觅食，其余时间爬上高树歇息。

　　“这小东西倒是惹人喜爱！西北方我也去过，没发现这动物，应该还要深一些。”老村长说道。

　　“不错，他们渡过竹云河，那儿是一片竹海，里面就生活着小熊猫。可惜，里面也有些凶险，食物也差不多耗尽，不敢再深入。”丁建辉抹了抹胡子笑道。

　　楚家强走上前，发现这小家伙好像也不怕人，就好奇地望着自己。楚家强伸手过去，摸了摸小家伙漂亮的毛皮。

　　其他人见了也不阻止，小熊猫温顺，没有感到威胁，它们是不会攻击的。当然了，它们感受到威胁会立刻窜入难以进入的乱石或树间，当感到威胁没有那么强大时，会用后脚直立做出防卫动作以利用锐利的前爪来攻击敌人，小熊猫十分友善但并不是没有防卫能力，碰上危险也是会反抗。

　　果然，楚家强友善地摸它的时候，小家伙还闭着眼睛享受起来。这时候，楚家强还顺便将灵气输一些进去，让它的伤快些好。

　　聊了一会，楚家强就不大想呆了，这里是人家讨论生物学术的地方，自己插不上话。他和老村长跟丁老告辞一声，然后准备回去。他们两人抬腿走出研究院，那个小熊猫就跳下来，跟在楚家强以及老村长后面。

　　“咦！这小家伙怎么突然不安定了？”丁建辉等人诧异道。

　　小熊猫怕热，刚才怎么都不愿意到外面。对于温度十分的敏感，大约是在17至25℃，无法忍受超过25℃的温度，也因此小熊猫会借由在树顶的阴影中睡眠来躲避日间的高温，经常躺在大树的分枝或滚在树洞中用长尾盖住脸。

　　楚家强跟老村长回过头来，就看到小熊猫亦步亦趋地跟在后面。楚家强微微尴尬一下，将小家伙抱回去。

　　只是他刚走，小熊猫又跳下来跟着，还有一双天真无瑕的眼睛望着楚家强。一个博士生走过来，拦着小熊猫。这时候，本来温顺的小熊猫突然尖声朝那博士生叫了几声，还直立起来，用前爪威胁地虚捉了几下。

　　“呃！这脸翻得还真快呀！小家伙，好像是我救你回来的吧？”那博士生十分郁闷地说道。

　　丁建辉等人再次见识了楚家强的动物缘，跟小熊猫呆了一会，就将它给拐走了。不过，这小熊猫现在还有伤，得留下来医治，不然让楚家强带走也无妨，反正他那儿那么多动物都能好好相处。

　　这样连续了好几次，丁建辉也没了脾气，无力地摆摆手：“算了，小楚你带它回去吧！以后在你那儿治疗就行了。”

　　话都说到这程度，楚家强也只好无奈地抱起这个小家伙。虽然多了一张口，但也吃不穷他，而且这小家伙样子可爱，比起小松鼠也丝毫不差。

　　回到家里，果然这小家伙立即就得宠了，家里男女老少都喜欢。

　　“又跑去哪拐回来这么一个小家伙？”李泉瞪大眼睛，随后赶紧给它照几张相片，然后将小熊猫的一些资料整理好，上传到论坛上。刚刚平静下来的论坛再次火热起来，不少人在动物园都见过小熊猫，的确是萌人。

　　叶彩萍将小熊猫抱在怀里，高兴地说道：“我看看应该给它起个什么名字比较好，既然成了我们家的新成员，没有名字可不行。”

　　楚家强顿时满脸黑线，开始为这可爱的小家伙悲哀起来。自从她来了之后，小松鼠被叫做小松，这还好一点。可怜威风凛凛的雪雕被喊成小雪，为此不少游客还为雪雕抱不平。

　　“依我看，既然是小熊猫，给个威风一些的名字，叫大地之熊如何？”陈武也还没回去，他跟李泉是最早来的，反而最迟回去。

　　这称号听得在场的人暴汗，看小熊猫那可爱的样子，怎么会联系到大地之熊那种凶残，当真搞不明白，看来跟陈武的代沟不是一般的大。

　　“什么大地之熊？会不会起名字呀！以后叫小猫咪好了，这才衬得起它这幅憨态可掬的样子。”叶彩萍开口道。

　　众人冷汗直流，暗道你这名字起得好像也是半斤八两吧？一个喊得太夸张，一个却叫得太娇小。楚家强心里却想，以后要是来了几个小猫，又该怎么叫好？


第223章 小憨虎康复

　　小松鼠回来后，看到小熊猫颇为好奇，跳到小熊猫的面前，看猴子一样看着小熊猫。小熊猫也不恼，同样的眼光打量着小松鼠。它的警惕心虽然很高，对危险特别敏感，但只要没有威胁，倒也相安无事。两个小家伙大眼瞪小眼，看得大家喜笑不已。

　　叶彩萍走过去，一手抱起一个，跟小松鼠、小熊猫说道：“小松，这是我们家的新成员小猫咪，你可不能欺负人家哦！”

　　小松鼠拿出一个果实，然后放到小熊猫眼前。这小家伙还是一如既往的热情好客，这可能就是松鼠的天性吧！小熊猫两个圆溜溜的看了看小松鼠，然后又看了看那野果，最后才伸出前爪，将那野果送进口中。

　　这些小野果原本是小松鼠带回来给楚家强这个主人的，这段时间，楚家强是天天都有新鲜野果吃，让不少人羡慕不已。

　　“小猫咪吃东西好奇怪了！都是要经过前掌的。刚才我见它喝水也是，用前掌沾水再舔食掌上的水份。”叶彩萍突然说道，好像挖掘了什么特大宝藏一样。

　　“呵呵！这是小熊猫的一个习惯。而且它还比较爱干净，跟小松鼠一样，每天都会洗脸。或者说它们更加注重，几乎当成一种仪式。它的一天开始在仪式性的清洗动作中，会用前掌清洁毛皮也会用树枝或石头来抓背，很有意思。”文教授在旁边说道。

　　这次进山考察他没有参加，自己的弟子倒是跟着进去。主要是大家念及他的年纪大了，如果仅仅是这个理由，文教授肯定不会接受。丁建辉邀请他一起坐镇研究院，有些事情拜托他帮忙，文教授这才放弃这次进山考察。

　　小松鼠又拿出一些东西给楚家强，这时候鹩哥飞过来，迅速叼走一个小野果。小松鼠是早早就提防这个就知道混吃混喝的小偷，几乎同时跃起来，一掌将鹩哥扇在地上。

　　而小熊猫也够义气，刚刚吃了小松鼠的东西，所谓吃人嘴短！这时也扑过去，龇着牙齿，就要朝鹩哥咬一口。

　　大家顿时大惊，楚家强连忙阻止。艰难逃脱险境的鹩哥大喊：“混蛋！混蛋！”众人见鹩哥这个时候还骂人，不由苦笑。

　　“嘿嘿！这次差点没命了吧？可惜还是被你逃过一劫。”周福荣幸灾乐祸地笑起来。在座那么多人，可能还真是他最讨厌这个七嘴八舌的鹩哥，天天打扰人睡觉。要这是他家，肯定将鹩哥扫出家门。

　　可能发现了周福荣那幸灾乐祸的表情，鹩哥再次尖叫起来：“死胖子！死胖子！”这鹩哥就是嘴贱，难怪经常被欺负，不过那些游客却很喜欢它。

　　周福荣还没得意完，那得意的笑容立即定住，两撇眉毛慢慢竖起来。大家先是一阵，随后哄堂大笑。

　　“咳咳！老三，你这表情夸张了点？跟一个鸟较什么劲？真是蛋疼！”楚家强见周福荣就要忍不住捉狂，马上开口道。

　　周福荣狠狠地瞪了一眼鹩哥，咬牙切齿地说道：“最好别落到我手里，不然直接烤了下酒。”

　　“流氓！流氓！”鹩哥喊了两声，然后迅速飞出去。

　　屋里面又响起一阵爆笑声，“流氓”这个词语也不知道跟谁学的，很可能就来自这些天那些游客言谈。不过也说不准，或许人家很早就学会了，只是一直没有表现出来而已。

　　中午过后，楚家强就躺在龙眼树下睡觉。而小熊猫也有午睡的习惯，就爬上龙眼树，抱着一根横向生长的树杈便悠然自得地打瞌睡。

　　小憨虎还是以前那样，就趴在旁边睡觉，似乎很享受这一刻的宁静。小熊猫一开始对小憨虎还畏惧，但这两三个小时相处，那种恐惧之心已经淡化。

　　但不知道什么时候，空中传来雪雕的唳鸣，小熊猫浑身一颤，差点从树上掉下来。它迅速爬下来，抱着楚家强的脚发抖起来。

　　小憨虎则是睁开眼看了一眼天上，然后眼皮一沉，继续睡觉。虽然它也怕雪雕，没办法，被它惊吓过两次，但旁边有楚家强在，雪雕不敢放肆。

　　楚家强微微一笑，摸了摸惊惧的小熊猫，站起来说道：“别怕，一家人，它不会伤害你的。”

　　这时候，雪雕已经飞下来，站在楚家强肩上，用锐利的眼神扫了一眼小熊猫。小熊猫顿时炸起毛起来，发出尖锐的叫声。楚家强安抚了两个动物，让它们相互认识一下。

　　下午，付盛林再次给小憨虎做了一次全面的检查，确认小憨虎已经完全康复了。

　　“小憨虎的情况出乎我们意料，好转得很快。有空的话，可以送它回去了。”付盛林开口道。这段时间，他们天天观察小憨虎的生活习性等等，尽可能收集有关华南虎的信息，不过收获不大。

　　“不急！等下次他老子来看望它，就顺便让它带回去算了。”楚家强十分轻松地说道。

　　他们也琢磨透雄虎的习惯了，每隔三天，雄虎便会出来看望小憨虎一次。要是小憨虎好了，根本就不用他们送回去。

　　付盛林点点头，看来那个雄虎对大家的警戒心还没有完全消除。他突然想起件事情，随即开口道：“据说后天会有人前来灭野猪，你去不去？还有，下次进山考察时间也定了下来，就在下周二。”

　　“哦？去看看吧！”楚家强喝了一口茶，然后回答道。灭野猪纯属是凑热闹，跟着进山考察，他也有自己的目的，准备将一些珍稀的生物不知觉移到山河图里面繁殖，等繁殖多了再放出来，也不至于眼睁睁让它们灭亡。

　　“付老你不会也进去吧？”楚家强突然转过头去问道。

　　“这个当然，上次因为小憨虎要照顾。这次无论如何也得进去一趟，不然过几年走不动了，就真的成为遗憾啦！”付老点头。

　　楚家强心里思索起来，明天准备到市里车行一趟，买一辆车回来，后天跟着去灭野猪，看来这两天也没什么空。


第224章 吃东西的忌讳

　　早晨，楚家强顺手将日历牌翻上去一页，时间就过了一天。人家说“岁月无声，时间无痕！”，就是这个体现。一两天的时间很快过，真得让人不经心。一天天的不经心，最后蓦然回首，便会感慨万千，仿佛昨天还是上山掏鸟蛋，下河摸鱼虾的童年时候。

　　锻炼一番之后，他捧着一大勺金黄色的玉米碎粒朝后面走去。这些玉米碎粒还是前些天二叔帮忙弄来的，他家里今年也收获了不少玉米，买了一部分，剩下的留下来打粉喂猪。

　　还有一些白粒的糯米苞，也打碎成玉米碎粒，这些自己吃。时不时熬一顿玉米粥，味道极好。楚家强这里分了一大半，这两天都是吃玉米粥，大家似乎都吃上瘾了。

　　楚家强将挤压放出来，白鹅领着那些鸭子就一溜烟跑到大水沟里面戏水。那些小鸡则是围着楚家强转，还唧唧喳喳喊饿。他抬头看了看树上逗留的小鸟，就知道这些小鸟一大清早就飞来这果园，停在树上等吃。这些小家伙看来也是准备将楚家强这当成免费食堂了，天天准时报道。

　　楚家强捉起一把玉米粒撒开，那些小鸡这才安静下来，开始低头啄食。而树上的小鸟也一窝蜂飞下来，跟那些小鸡抢食。

　　回到家，早餐就差不多准备好了。周福荣正在削一个浸泡的柿子，这家伙就喜欢楚家强家里的零食，什么番薯干、柿子饼，消灭得最多就是他。

　　“空腹先别吃柿子！”楚家强提醒。

　　“呃！为何？”周福荣就咬一口，听到楚家强的话，立即定住张大的嘴，不解地问道。

　　“空腹吃柿子不好，积累久了会产生结石。而且不要与含高蛋白的蟹、鱼、虾等食品一起吃中医学中，螃蟹与柿子都属寒性食物，故而不能同食。糖尿病人更不能吃，柿子的糖类多，而且大部分是单糖或者双糖，很容易吸收，血糖升高很快。吃后不可喝凉水，忌食螃蟹、白薯、红果等。”楚家强不得不给这个喜欢吃的哥们灌输一些常识。

　　空腹不能吃柿子，因柿子含有较多的鞣酸及果胶，在空腹情况下它们会在胃酸的作用下形成大小不等的硬块，如果这些硬块不能通过幽门到达小肠，就会滞留在胃中形成胃柿石，小的胃柿石最初如杏子核，但会愈积愈大。

　　如果胃柿石无法自然被排出，那么就会造成消化道梗阻，出现上腹部剧烈疼痛、呕吐、甚至呕血等症状，曾在手术中发现大如拳头的胃柿石。如果胃“有底”的话，就可避免胃柿石的形成。

　　其实吃柿子的禁制很多，但并不能说柿子不好。相反，柿子的营养价值也很高，利用得当，肯定是好事。

　　柿子的营养成分十分丰富，与苹果相比，除了锌和铜的含量苹果高于柿子外，其他成分均是柿子占优。外国俗语云：“一日一苹果，医生远离我。”但是，要论预防心脏血管硬化，柿子的功效远大于苹果，堪称有益心脏健康的水果王，所以“每日一苹果，不如每日一柿子”。

　　柿子还有一个特点就是含碘，所以因缺碘引起的地方性甲状腺肿大患者，食用柿子很有帮助。一般人平时经常食用，对预防碘缺乏也大有好处。

　　另外，柿子还有养肺胃、清燥火的功效。可以补虚、解酒、止咳、利肠、除热、止血，还可充饥。柿饼具有涩肠、润肺、止血、和胃等功效。

　　“呵呵！吃东西的禁制有不少，平时注意一下就可以了，也没必要惊慌。”见周福荣瞪大眼睛，万老夫人笑道。

　　有些东西不能混吃，这个周福荣当然知道。以前就有类似的新闻，尤其是吃海鲜的时候，特别得注意，很容易中毒。

　　前些年出去旅游，那海鲜档的老板就提醒他们很多吃海鲜要注意的知识。据说最好不要跟啤酒同吃，新鲜水果也不要，吃过后最好还不要马上喝茶。

　　后来自己查了一下才知道，虾、蟹等海产品在人体代谢后会形成尿酸，而尿酸过多会引起痛风、肾结石等病症。如果大量食用海鲜的同时，再饮用啤酒，就会加速体内尿酸的形成。所以，在大量食用海鲜的时候，千万别喝啤酒，否则会对身体产生不利影响。

　　而鱼、虾、蟹等海产品含有丰富的蛋白质和钙等营养素。而水果中含有较多的鞣酸，如果吃完海产品后，马上吃水果，不但影响人体对蛋白质的吸收，海鲜中的钙还会与水果中的鞣酸相结合，形成难溶的钙，会对胃肠道产生刺激，甚至引起腹痛、恶心、呕吐等症状。最好间隔2小时以上再吃。这一点尤为让人注意，后果可能比较严重，很快见效。

　　至于不能立即喝茶的道理跟吃水果的类似，反正就是两者间可能会发生一些化学反应，产生对人体有害的物质。

　　“嗯！嗯！这个我晓得。”周福荣连忙点点头。迅速将柿子放一边，洗个手准备吃早餐。今天又是玉米粥，这个他喜欢。

　　看着他那身影，楚家强一阵无力。这家伙据说在家里天天吃泡面都能长瞟，来到他这，吃东西更是肆无忌惮，能减肥才怪。他思索起老道士留下来的药方，准备熬些药汤给他。不然，照那速度长下去，连他都觉得恐怖。

　　“这东西材料普通，但吃起来就是清香可口。”陈武是吃得最快的人，一碗粥好像不用动筷子，喝水一样，真让人怀疑这家伙是不是城里长大的。

　　“清淡有时候也是一种味道，就看各人如何品尝而已。”万老淡淡一笑。跟这些年轻人相处，也感觉非常好。

　　叶彩萍望向楚家强，问道：“今天是去买车吗？我也去。”

　　楚家强点点头，这事情不用她说都会拉她一起去看。毕竟以后两个人生活，这车子其实很大程度上就是为她而买的，当然得适合两个心意才好。

　　原计划，今天是接待吴村长的。但二叔看了日历，就今天最适合买车，没办法，只好今天去。虽然有些狗血，出个门买辆车都看日子，但入乡随俗，还是不要太特殊化为好。

　　“嗯！吃完早餐就出发，尽量下午赶回来，下午还有事情。”楚家强说道。


第225章 买车

　　陈武跟李泉又得充当司机了，周福荣也跟着，美其名就是把把关。

　　“老村，你们准备买什么牌子的？”出发的路上，李泉问道。他知道楚家强想要什么型号的，无非就是那种前面轿车头，后面有个车兜的半货车式小车。这种车他也觉得是最适合农村用的，城里一些小作坊也很喜欢这种车子。

　　“准备买辆国产的，你有什么介绍？”楚家强反过来问道。

　　李泉用车里面的后视镜看了一眼楚家强，笑道：“看不出老村还是个愤青呀！支持国产是好的。不过我也老实说，其实国产汽车质量跟性能上都比不上外国的。”

　　这点楚家强也有心理准备，十分清楚国内的情况，很多技术西方垄断，国内比不上还是正常。现在还好一些，品牌多了一些，不像以前，就解放牌跟东风牌寥寥两三个牌子，委实让人牙疼。

　　“最好的应该不用我说你也知道，肯定是红旗了，不过这牌子有些特殊，呵呵！你也应该清楚，我就不多说。除了红旗以外，我个人觉得奇瑞最好，产品线非常丰富，价格适中虽说都说小毛病多，但你见过没毛病的车吗？而且毕竟他都是小毛病，总比那些动不动就是刹车、油门、转向这些出毛病的车强多了。当然，这仅仅是个人意见，毕竟这个牌子的口碑其实一般般。”李泉笑道。

　　实话实说，他对国内产品了解也不是很深，以前听一些人谈过几句。他这辆是进口货，回来后还强化组装过，用了过百万。

　　大家没心没肺地闲聊，不知不觉就再次来到市区，他们便直奔车行。高信市只有一家汽车行，可谓没有一点竞争，车市也是冷清。没办法，买不起车的只有一个看字。有钱的人又不想在这种落后的地方买，大多到大城市去，人家服务周到等，不是这种小山城能比的。

　　而事实也正是这样，这里的老板原以为没有竞争，应该能赚一开头财，谁知道开张一年多，生意冷清得直拍苍蝇。那些名牌车他也不敢在这种地方代理销售，多数就是国产汽车。原本以为，这策略应该是走对了才对呀！

　　看见两辆名牌车停在门口，几个年轻男女走进来。车行里面的销售员、经理、老板一起出动，差点将楚家强等人吓得不敢进门。

　　“欢迎光临！”一排人站得笔直，然后给楚家强等人弯个腰，礼仪做得很足。随后老板跟经理一同上阵，那销售员倒成了添茶倒水的角色。

　　“这服务态度有点夸张呀！”陈武等人心里暗想，不过扫了一眼整个空荡荡的大厅，也明白怎么回事了。

　　“先生需要什么牌子、什么型号的车子？或者什么价位，什么性能的？我们可以随时为你服务，给你介绍。我们这的都是非常实用，而且价格绝对公道，车型还是很有地方针对性的。”那经理立即滔滔不绝地说道，手里还拿着一本介绍书，上面是车行内所有汽车的具体介绍。

　　“对的，对的！我们这的车都是非常实惠，车美价廉的，售后服务也是到位，还请放心。”那老板接口道。

　　最近生意实在糟糕，再这样下去的话，车行就顶不住了。

　　楚家强因为有急事，也不罗嗦，马上将自己的要求说出来。最后挑了一款最好的，十万多。这价格本来可以买一辆比价好的国产轿车了，毕竟什么东风日产都是十来二十万的样子。

　　这让车行里面的人有些不解，看楚家强那口气，根本不在乎钱，刚才说价钱的时候也没有啰嗦，但怎么不要轿车，或者他那两位朋友的越野车？心里虽然疑惑，但也没有多问，人家出钱那么爽快，自己怎么也得表示表示。那老板当即让人将车内装修一遍，还给了一些其他的售后服务。那些车保等等都迅速给楚家强办好，可谓一条龙服务。

　　这辆车也不错，不失威武，是越野车那种大家伙的车头，刚才楚家强一看就喜欢上了。这才没有在钱上面纠缠，当然，还有自己现在不缺那几个钱的原因。现在他的情况不说大富大贵，丰衣足食是绝对没有任何问题的。

　　楚家强看了看时间，九点多了。他准备到教育城一趟，看望一下顾老师，顺便看看自己的妹妹。来了市区，不去瞧瞧的确说不过去。至于颜天智，虽然离开楚家寨，但也没有在市区，而是在镇上处理他的事情。

　　“走！去看看顾老师。”楚家强挥手道，大有意气风发的味道。也是，刚买了车，确实心情上佳。

　　“这个，我们去方便吗？要不你们两个去，我们打道回府。反正你现在也有车了。”李泉跟陈武相视一眼，问道。随便拜访不认识的人，让他们有些尴尬。

　　“没事，我老师那也是教师世家，很好客的。”楚家强摆手道。

　　周福荣脸皮有些厚，没有任何异议就跟着去。听楚家强说教师世家，顿时好感大增，大有同道中人的意味在其中。

　　“呵呵！教师世家好，这个好，走啦！愣着干嘛？跟我家一样，是一路人，不会吃人的。”周福荣钻进陈武的车子喊道。

　　“拜托！别总是将教师世家戴在你家头上呀！你好像不是行内人吧？要不是你还有一个老弟，你家的道统香火就断了。”李泉对周福荣翻了一下白眼，然后转向楚家强问道：“哪里有水果店，买些水果过去，不然怎好意思？”

　　他也知道楚家强已经带了礼物，就是在家里捉来的螃蟹、黄鳝、鱼等，那些水产品都够一个家族一个星期吃了。不过，这些都是楚家强的，自己这些人还是另带一份比较好。

　　“行了，走吧！教育城里面有一个商业区，这些东西都能买到。”楚家强也不阻拦他们另带礼物。

　　到了城南，三辆车子驶进教育城，周福荣等人都有些吃惊，显然也没有想到一个小小的山城能建起这么一个宏大而美丽的现代教育基地。

　　“好久没有回来了，一切好像都没有变。”叶彩萍看着熟悉的环境，开口道。

　　在商业区停车，带陈武等人买了几大袋东西，楚家强有些头皮发麻，暗想这次肯定又被老师骂了。他自己就扛了那么多鱼虾蟹过去，这些家伙怕礼数不周，又买了那么多。

　　“喂！走啦！你这猪哥的模样，让人看了恶心。”陈武推了一把眼瞪瞪望着那些清纯学生妹的周福荣。


第226章 拜访

　　果不其然，师母看见带了那么多礼物，责怪了楚家强好几句。小威自然就是最高兴的人，本来就喜欢吃楚家强的鱼虾蟹，还有那么多零食。

　　这时，就只有师母跟小孩子在家里，其他人都得上课。师母看到那么多年轻人，也是非常老怀开慰，忙着招呼大家。尤其知道一个是楚家强要好的哥们，一个是未婚妻，那就更加热情了。

　　“再等等，我问问他们，要是没有课就回来早一点。”顾老夫人笑得见牙不见眼，一个劲跟叶彩萍攀谈。这个女子她很满意，漂亮，还大方得体。他们教师世家，很讲究端正大气，而眼前这个美丽的女子就十分符合。

　　楚家强知道大哥大嫂可能会回来，但顾老师就是没有课也会坚持到放学，这是他的职业习惯跟节操，就算是他来访也不会改变。

　　他连忙阻止：“师母，还是不用了，老师他们有自己的工作坚持，我们就在家等他们吧！”其他人也是点头，对这样的老教师，他们也是非常敬佩。叶彩萍也知道顾老师，在教育城也是元老了，名声很好。

　　“胖叔叔，你比楚叔叔大好多呀！”小威总想去斗一斗竹笼里面的螃蟹，尽管当初被夹得哭了很久。他见周福荣往沙发上一坐，就占据了一半，童言无忌地说道，双手还毫无章节地比划着。

　　“小威，又调皮了？要叫周叔叔，人家周叔叔这是有财有福的体现。”顾老夫人顿时沉下脸来。随后跟周福荣道歉一句，让周福荣别见怪。

　　周福荣摆摆手，他的脸皮也是三尺厚，一个小孩子是刺不穿的。这家伙笑得跟弥勒佛一样，要是剃个光头，再换上一身袈裟，真有几分佛缘。不过，楚家强最是明白，这家伙又吃又喝，绝对不适合当和尚的，尽管说“酒肉穿肠过，佛祖心中留！”。

　　“哈哈！让叔叔算一算哈！嗯！小威以后长得比周叔叔还要大呀！”周福荣掐了掐手指，然后装模作样地说道。

　　小家伙猛地晃头：“不会的，小威会长得好高好高，不会长叔叔你那么大的。”

　　陈武等人顿时大笑起来，感觉这些小孩子还有意思了，之前苗火的小家伙也是闹出不少搞笑的事情来。

　　“哈哈！就是，就是。小威不会像这位周叔叔一样横向发展的。”陈武对周福荣却是没有忌惮，有那句就说那句。

　　周福荣瞪了一眼陈武这大块头，愤愤地说道：“你就不能给点面子我吗？”

　　随后，小威又缠着楚家强给他变魔术，这几乎是楚家强来这的必修课。叶彩萍等人将这段时间楚家强的成就一丝不漏地说出来，让这位慈祥的老人家也乐一乐。

　　顾老夫人也隐约知道一些，平时楚家婉跟颜如玉也会过来吃饭，国庆之前的事情他们都清楚。听到楚家强如今的成就，她十分开慰，早就将楚家强当成自己的后辈，谁不期望自己的后辈有出息一些。

　　原本以为楚家强在城市干不下去，将斗志磨平了，还好担心了一阵。后来楚家强解释回来是给家乡做贡献，让他们多了几分欣慰跟期盼。但他的计划实施起来困难极大，均害怕楚家强会被打击得一阕不振，没想到已经成功开头了。

　　照李泉的描述，如今楚家强不仅大大改变了家乡，还成就了自我。现在不但每天有固定几千块的收入，还参与了两个投资，买了车。这让老人家直赞楚家强能干，同时提醒不要骄傲，而是应该再接再厉。

　　“家强，等会你去将你妹妹跟如玉一起叫来开饭吧！”顾老夫人开口道。这么多人一起吃饭，是她们这些老人最期盼的。

　　“好，等她们快放学再过去。”楚家强看了看时间，还有一个小时左右，不急。

　　“老夫人国庆长假怎么不去楚家寨玩一玩，那里空气、环境都极好，很适合男女老少欢聚。”李泉问道。

　　楚家强苦笑，当初他就打了好几个电话，极力邀请顾老师一家过去玩。但顾大哥也是趁长假去看望小威的外婆一家，两老却不大想外出。教育城的环境、空气也是很好，后面就是万重山。其实最主要还是顾老师体谅到学生那段时间可能会很忙，尽量不给楚家强添加压力。

　　“呵呵！那段时间刚好有点事情，等家强结婚那天，肯定会去一趟的。”顾老夫人微笑道。刚才楚家强已经口头上邀请了他们一家届时参加婚礼，这事情她当然满口答应。到时候就是再忙，老人家也会让大家请假一起过去。

　　顾老夫人看了看时间，然后抱歉道：“时间差不多了，老身先去做饭，你们慢聊，我就失陪了哈！家强，你好好招待大家。”

　　“师母，我帮你吧！不过，我的手艺可能差很多，只能给你老当打手。”叶彩萍连忙追上去帮忙。两人又僵持了几句，最后拗不过叶彩萍，只好让她帮忙。

　　等她们两人进了厨房，周福荣等人建议到校园走走。楚家强跟师母说了两句，然后抱起小威就出门去。

　　“真没想到一个这样的山城能办成一座这么宏大的教育城，看来你们这华侨不少呀！”李泉开口道。刚才楚家强也跟他们介绍了，这里的大部分建设离不开华人华侨的资助，单单是那座三四百米长的教学楼就砸了上千万，真是财大气粗。

　　“还行，你们也可以捐赠一点，留个名也好呀！”楚家强朝几个人挤了挤眼笑道。他指了指不远处，树底下的大理石光滑石凳、一些树木、一些观赏石、几个人工湖等，告知这些都是赠建的，旁边都有留言纪念。

　　几个人啧啧几声，暗道这招厉害，一眼望过去，没多少建筑不是赠建的。现在有钱的人就图求一个名声，这里的领导正是捉住有钱人这个心理。

　　随后又参观了其他地方，逛一圈高中部就半个小时了。单单是学生宿舍楼就整整齐齐的十多二十栋，非常壮观。实验楼也有三四栋，让人怀疑这是不是面子工程，一个高中，实验楼比大学还夸张，有那么多实验做吗？饭堂也是两个，据说现在已经超负荷运作，根本容不下那么多人，这还是一部分学生跑到商业区吃饭的结果。图书馆也有两个，形如一本书的建筑。一个是学生的，一个是教师的。


第227章 助学

　　楚家强也不介意给母校拉一笔赞助，看得出陈武等人的确不是缺钱的人。当然，也是这样不经意提一提，着重跟人家说不好，搞得自己好像逼迫人家吐血一样，影响恶劣。

　　“我看这里很多设施已经充足，我们想锦上添花都插不上手呀！”李泉开口道。看这座小城市一样的教育城，确实不少东西已经跟上时代的潮流，设施不落后，不像有困难的学校。

　　楚家强笑着摇头，这仅仅是外表而已，其实很多东西都不充实，空有一个壳罢了。

　　“这里每年都会流失不少人才，知道为什么吗？在这读书的有三种人，家里有权的，有钱的，以及以真正本事考进来的。但有些人家里太穷，就是考起这个学校，也不敢进来读。盖因只要考起这，转向二线学校就读，那些二线学校为了招揽人才，会给他们免除学费等。这些都不是什么隐秘，教育城本身也知道，但没有办法，学校虽然建起来，但运作起来又是一笔庞大的开支，就不得不招收一些有钱的子弟，收取一定的择校费等。结果就是学生良莠不齐。”楚家强开口道。

　　这话语其实有些偏向学校，尽管听说现在学校还没有将银行的贷款还清，但以后逐渐盈利是板上钉钉的事情。当初起建的时候，共花了几个亿，大部分是捐款，一小部分政府的拨款，还有一部分则是学校向银行的贷款。

　　如果真要捐款，楚家强可能会劝大家资助贫困学生，而不是学校，搞一些虚头八脑的面子工程。李泉说得没错，学校本身的设施、资源其实已经很完善跟充足，真没必要锦上添花。真有那个心意的话，还不如帮助真正有才学的学子踏进这个学习的殿堂。

　　“你丫的都一毛不拔，还让人家捐，真是操蛋。”周福荣朝楚家强翻了翻白眼。

　　“正理，正理！真要捐款，也是你带头吧？再说了，咱们也不是虚荣爱慕的人。如果真如老村说得那样，帮助贫困学生，这个还能理解，可以接受，留名就不必了。”陈武将快要抽完的香烟扔进垃圾桶里面。

　　楚家强愣了一下，顿时有些尴尬起来，人家说得也有道理，自己都没捐，叫别人捐，委实有点不该。他心里默默计算一下自己的剩余财产，发现还有不少剩余。左右没有投资方向，帮一点也不是不行。当年的事情还历历在目，自己初中毕业的时候，同班同学就有三四个因为家境原因，落下许多遗憾。

　　“也罢！捐一笔助学资金吧！当一回大款。”楚家强叹了口气说道。他看了看时间，还有一节课的时间，去一趟行政大楼是足够了。

　　周福荣等人也不意外，基本摸清了楚家强的脾性。这些日子赚了不少，但对于一部分贫困人员，这家伙是没有吝啬过，能帮的就帮。

　　“你自作主张？不跟弟妹说一声？小心回去吃鞭子！”周福荣挤眼说道，有些捉弄的味道。

　　“我又不是妻管严，再说了，楚家财政大权依旧在我手里。”楚家强毫不在意地说道。

　　经过校园小卖部的时候，陈武等人想买支饮料，顺便给小威拿支雪糕什么的，但这里面实行打卡制，有钱还买不到东西，着实让他们好些郁闷。

　　这也难不倒楚家强，叫住一个师妹，用她的卡刷一刷，然后将钱还给她。那女学生见是一个帅气的师兄，二话没说，还不要钱，说是请师兄的，这回轮到楚家强郁闷了。

　　“老幺，没想到你这小白脸还挺有女人缘的嘛！”周福荣有些吃味地说道，刚才那女生看他的眼神总是怪怪的。

　　“我也没想到你是喝醋长大的。”楚家强自然不怕周福荣人身攻击。

　　几个人谈笑着来到行政大楼，这座大楼楚家强以前虽然很少上去，但具体的布局还是比较清楚地，领着大家朝副校长的办公室走去。

　　楚家强敢肯定，正校长不在学校。他在这个学校三年，也是见过寥寥的几次正校长。据说，这个校长很少管理学校，基本上都在外地学校考察之类。两个副校长，一个管理行政，一个管理教学。当然，听说还有一两个荣誉校长，都是大款，当初出了大力。

　　副校长杨琦文是行政校长，这时候他办公室的门关着，肯定是在里面吹空调。这里除了教室、饭堂跟宿舍没有空调，其他地方都跟得上脚步的。

　　楚家强深呼吸一口气，然后敲了敲门，这是基本的礼仪，礼不可废呀！

　　一会，一个带着厚眼镜，四五十岁左右的中老年人打开门。这人正是杨琦文，脸上均是庄严之色。他虽然不为官，但在学校也相当于一人之下万人之上的宰相一般的人物，久而养成的威严也是有的。

　　他疑惑地看了楚家强等人一眼，不解地问道：“请问你们是那位？找我有什么事？嗯！进来谈吧！”

　　他心里确实百思不得其解，这五个人，四个是青年人，还有一个小孩子，仔细看清楚，才发现这个孩子居然是顾老的孙子。

　　“杨校长你好！我叫楚家强，以前也是这里的学生，这几位是我的朋友。这次回来看望母校跟老师，自感我们学校每年都会因为各种困难流失部分人才，准备跟朋友一起捐赠一些助学资金，希望能给一些困难的学弟学妹些许帮助。”楚家强微笑道。然后给他介绍一下身后的陈武等人。

　　杨校长一听，是自己本校的学生，顿时好感大增，正要邀请大家进去喝茶，又听到后面的话，先是一怔，随即大喜。他连忙跟大家握手，迅速请大家进办公室，然后泡茶倒水之类。

　　学生因为家境原因，没能前来就读，这一直都是学校头疼的事情。加上其他学校给与各种优惠、好处，给自己学校学生抛出橄榄枝，委实流失不少良才。要知道，那部分学生才是精华，他们因为家里穷，只好认真读书，心性上比自己学校大部分学生都要好。

　　“小家伙，还记得杨爷爷吗？”杨校长逗了逗小威，笑问道。

　　“记得，杨爷爷你说话不算数，你说过要给我买小飞机。”小威眨巴着眼睛说道。

　　这话让杨校长顿时尴尬起来，咳了两声，立即转开话题，省得这小家伙等会又爆出自己的丑闻来。


第228章 全校通知

　　楚家强环视了一周，这个办公室也不奢华，里面墙边是一个书架，上面摆有一些书。左边一张茶几，围着几张凳子。右边是一个办公桌，上面一台电脑，以及垒高的文件。刚才杨校长应该还在处理文件，上面摊开一些资料。角落是一台空调，正释放着冷气。

　　“现在像小楚你这样有成就，而又记得母校的人不多呀！每年我们培养不少人才，其中就不乏有成就的，但就是学校邀请，他们也是推搪。其实学校也不要求大家怎么为母校做贡献，他们能回来看几眼，激励一些学弟学妹，看几眼恩师，我们就满足了。”杨校长苦笑道。每年，学校都会联系一些学业有成，或者事业有成的学子归来，但很少原因回来。

　　“那就是学校德育教学出问题了，给学生传授知识很重要，但最关键还是品德跟上。”陈武一语中的，他虽然长得似乎四肢发达，但头脑不简单，有些问题能一针见血。

　　楚家强点点头，在学校其实最重要不是学多少的知识，而是怎么做人的问题。出到社会，其实很多知识根本就用不上，反而多是如何为人处世的难题困扰。如今大部分学校标榜德智体全面发展，其实还是注重智，对于德跟体都敷衍了事。

　　这问题杨校长何尝不知？但现在应试教育这关不过，要改革就是纸上谈兵。

　　“这大家都知道，我们也早就留意到这个问题，只是如今在应试考试这个大潮流中，我们不随波逐流，很可能就被覆灭。我们能做的，就是尽量去改善。这两年，学校也增设了不少德育方面的课程，以及体育方面的活动，希望能打破这种局面。”杨校长说道。

　　陈武等人对这个校长还算满意，一开始没有怠慢大家，后来没有因为他们捐款，而阿谀奉承，当孙子，有损学校形象。

　　“不知道小楚你们要资助多少位同学，我们好做个记录，明年升学的学子我们能有个数。”在这里，有些慈善家为了自己捐款不被私吞，都是说资助多少个学生。然后学校会安排，到时候将学生名单给捐资人过目，这样可以避免一些腐败问题的滋生，也是楚家强放心资助的原因。

　　杨校长有些惊奇，看出加强的样子，应该是刚毕业出来的，这就要资助学弟学妹，真是有心了，也让他们这些教学工作者十分欣慰。看得出，这是顾老师的学生，看来还是顾老比较会教学。

　　“我捐十万吧，具体的人员就交给你老操心了。”楚家强也没有狂砸，适可而止。

　　杨校长脸上顿时爬满喜色，没想到楚家强捐那么多。毕竟这还是一个学生哥模样的青年，而不是那些大腹便便的大老板。十万块能资助不少同学了，高中学费一学期一千二。一个学生高中学费就七千多，十万块便能资助十三个左右。

　　“好，看来小楚真的是事业有成了，顾老培养出好学生呀！”杨校长立即大为赞赏。

　　陈武跟李泉相视一眼，然后说道：“我捐五十万，但分为五年，每年十万，这没问题吧？”他们两个人原本只是做个样，过一过场面。但这个校长给他们很好的印象，加上这里的资助保障措施非常好，让他们放心不少，这才豪砸一次。

　　陈武瞥了一眼楚家强，说道：“我们不会扇你面子吧？”

　　楚家强两手一摊：“管你，你捐越多越好。你们那是财大气粗，我这是量力而行。”

　　杨校长愣了一大会，反应过后，随即狂喜。两个人就是一百万了，在这种山城，绝对是一笔不菲的捐款，尽管是分五年的。但这笔钱可以资助不少苦苦挣扎的学子，让他们安心读书，他作为学校领导，自然也是高兴万分。

　　他又握着两人的手，连连替学子、学校给他们道谢。同时当场保证，每一分钱都会落实到有需要的学子身上。每年，他们都会将资金使用状况报告，甚至将接受资助的学子的学业状况告知。

　　“我穷一些，就捐个五万，希望不要嫌弃才好。”周福荣也意思一下。

　　他是自家人知自家事，不同陈武他们财源滚滚。这些天虽然在楚家寨也赚了十万八万，但还是得生活的，他们这一行，没有点钱傍身，是寸步难行。跑出去拾漏，一件物品上千块不是稀奇事，上万，过十万，甚至几十万也是正常。这还没有排除赝品的可能，有时候可能因为一时打眼，搞得倾家荡产、血本无归。

　　“怎么会！怎么会呢！感谢都来不及。小楚结识了你们这样的朋友，也是我们学校的大幸。”杨校长惊喜道。

　　大家又聊了一会，楚家强当场将钱转到学校的一个专门的账号里面。杨校长看了看时间，邀请大家到他那儿吃顿饭。要是以前，那些老板、慈善家捐赠，一般都是出去酒店吃一顿的。但楚家强等人阻止：“我们到顾老师家里吃，要不杨校长你也一起去？反正人多热闹。”

　　“也罢！今天就唠叨顾老一次。”杨校长点头。跟自己学校学生交际还是比较轻松，不像以前应付那些老板，得客客气气，生怕对方一个不高兴，捐款就没了。

　　杨校长并没有马上跟楚家强等人离开，而是说等放学后再走，送大家出到门口。这种敬业精神又让陈武等人高看几眼，暗道自己那笔钱捐得不冤。其实杨校长还有一个工作，不然完全可以提前下班。他要等放学那一刻，开广播，全校通知这件事情。

　　楚家强等人掐着钟点来到楚家婉的教室，放学的音乐就响起，随后听到杨校长的广播声。每一个教室都有四个小音箱，两个是受学校控制的，专门用于全校通知，或者播放年级英语听力等，另外两个则是用于教学平台。

　　“喂！喂！咳咳！大家先别离开，占用各位同学两三分钟时间，向大家传达一个好消息……”杨校长将本校学子归来，并且大力支持贫困学弟学妹的消息公布出来，还将陈武等人的名字、款目等清晰摊开来。甚至点明楚家强是顾老师培养出来的佳徒，勉励有困难的学生努力学习之类。

　　教室里面顾老神情微动，脸上露出喜悦之色。他下面的学生看向顾老师的眼神就变了，变得更加尊敬。同时也自傲自己有如此出色的老师，以及师兄。他们正要兴奋地向顾老师挖一些师兄的料，却被顾老师抢先一声“下课！”，然后自然自得走出教室。他知道自己学生来了，得赶紧回去。

　　楚家婉则是一阵头晕，暗道：“怎么回事老哥他们？”她朝窗外一看，就发现自己大哥等人，心里高兴极了。

　　她的同桌上次也去过楚家寨，杨校长说得四个捐款人，她们都认识，顺着楚家婉的眼神望出去，惊喜道：“家婉，是你大哥他们。”

　　很快，这班就传了个遍，一个个都知道是楚家婉的大哥以及他的朋友。


第229章 投资计划

　　带上楚家婉，然后找上颜如玉，几个人逃一样离开教学大楼，想起那些师弟师妹的眼神，走出老远的楚家强还是心有余悸。

　　楚家婉得知自己大哥买个车，别提有多高兴。首先，在村里面是第一辆小车，面子上有光。其次，以后去哪里就方便了，缠老哥几句，肯定会答应她的。

　　好在楚家强带来的东西多，多一个人吃饭也没有问题。就是楚家婉跟颜如玉两女得知，杨校长会来吃饭，有些拘束跟紧张。

　　“好小子，有这些捐款，每年又回笼不少贫困学生了，你们做了一件大功德，值得表扬。”顾老回到家，看到楚家强等人，立即笑道。

　　楚家强又给他介绍一下陈武等人，很快杨校长、顾大哥、顾大嫂等人也一一进门，纷纷赞扬楚家强这次善举。叶彩萍不但没有不开心，反而很高兴看到这种场景。自己丈夫受到表扬，她也倍感有面子。

　　“如玉是吧？好名字，好好读书，考个好大学，学你师兄一样。家婉也快高三了，也要加把劲，别输给你大哥。”杨校长满面红光地说道。

　　楚家婉立即乖得跟乖宝宝一样，出奇地没有胡说八道，变成了三好学生。

　　顾老夫人兴高采烈地将楚家强回家乡所取得成就定点不漏地说出来。顾老等人还好一些，有些心理准备，杨校长就震惊异常。没想到这个学生还懂得回报家乡，不过想起他对母校的支持，就释然了。但是，怎都没想到他在这种山村也能混得风生水起，果真是人才。

　　“好，好！饮水思泉，小楚现在的年轻人不多了。到时候你跟叶姑娘的大婚，我们几个老家伙也去讨一杯酒喝，没问题吧？”杨校长连声说好。

　　“求之不得，校长亲临，是我等福气。”楚家强遮不住脸上的喜色。他也准备邀请以前的老师跟同学，也不知道有多少人能参加，尤其现在大部分都天南地北地工作。

　　吃了楚家强带来的鱼虾等，杨校长又是一番赞赏。饭间，大家开了一瓶陈武带来的五粮液。也没有多喝，就助助兴，毕竟下午人家还得给学生上课，而楚家强等人也得开车。

　　饭后，楚家强等人又逗留了片刻，见差不多一点了，才跟大家告辞，打道返回。

　　“刚才你开，现在轮到我了。”叶彩萍马上将钥匙抢走。

　　楚家强一阵语焉，这样都行？刚才自己就开了那么一两公里，不公平呀！他还没有开过瘾。

　　“你开？还是我来吧！司机这工作是我该做的。而且让你开，真不放心。”楚家强开口道。

　　“什么叫我开不放心？我学车比你早两年。不用你当司机，赶紧做好。你真要开个过瘾，要不再买一辆？”叶彩萍建议道。

　　楚家强顿时摇头，二话没说就钻到车子里面。开什么玩笑，买一辆已经觉得有些浪费资源了，买两辆干嘛？开一辆，然后拖一辆？显摆、装阔气吗？回去不被骂死才怪。

　　陈武等人笑了笑，这是初购车者的正常心理，他们一开始也是这样，刚买的时候到处乱逛。

　　回到楚家寨，村里的人都知道楚家强买了车，纷纷前来观看，老村长也不例外，旁边还有三木庄的吴村长。他早上楚家强等人离开不久就到了，带着两个德高望重的族老一起前来。听说楚家强已经外出买车，下午便回来，他们便在老村长家里呆一个上午。

　　“挂一排鞭炮吧！算是告知村里、上天这件好事，以后一帆风顺。”老村长开口道。

　　二叔早就准备好了，这鞭炮还是他在镇上特意买的，十米长，算是奢华了。他们过年才烧那么长的鞭炮，平时就兴一米长那种，几秒钟噼里啪啦就没了。

　　鞭炮响过之后，村民都羡慕地看着那辆新车。这段时间他们也见过不少豪车，但那都不是自己村子的，让他们不敢高攀，滋生其他的念头。但这辆不同，是自己村的。

　　“不愧是我们村的首富！啧啧！这车，能开一次就爽了。”一个年轻人摸着车身，没有多少男人不喜欢车的。不少人心里已经暗想，得努力了。

　　在以前，农村富裕的标志就是三大件。第一，收音机；第二，手表；第三，自行车。有了这三件，不愁没有老婆，这是改革开放前的情况。改革开放初期就是电视机，电冰箱跟洗衣机。二十世纪就是电脑、汽车跟别墅。

　　这样说来，楚家寨还没有达到改革开放的程度。整个村子，就只有楚家强这里勉勉强强跟在时代的后面吃尘。而其他人连尘都吃不到，落差委实很大。

　　没多久，镇长居然又带着人下来了。原来叶彩萍通知了他的父亲，要是只有楚家强买车这件事情，他是不会下来的。但楚家强准备跟人合资开发旅游资源，这可是促进镇经济发展的大事，肯定得抽空下来的。

　　“嗯！学会了？车牌，驾驶证等我回尽快帮你解决。现在，我们先谈正事。”叶镇长先给准女婿一个甜枣尝尝，等下让楚家强投资大一些，反正不会亏的。第一可以壮大楚家强的事业，自己女儿享多点福。第二，这是促进镇经济发展的事情，对三木庄这些落后乡村起极大地作用，利国利民。第三，这也是他们这些政府领导的政绩。一石三鸟，可谓对大家都有好处。

　　叶镇长等政府要员、三木庄的人员、楚家寨的村干部等走近楚家强屋子，喝口茶之后，便开始进入主题。

　　镇政府表示出资五万，负责帮忙修炼一条公路从楚家寨通往三木庄。吴村长兴奋得浑身一颤，两个族老也是同样惊喜的表情。没有路，实在太亏了。

　　这倒是出乎楚家强意料，本还以为得自己出钱修路。既然政府帮了个忙，也就不客气了。楚家强将自己之前跟叶继生商量好的投资方案大致说一下，主要分两期投资，首期投入一百万，修建各种基础设施，以及整理河道等，后期投入二十万，购买漂流用的橡皮艇等基本用品。


第230章 就业机会

　　这看起来由头到尾都是三木庄的人捡便宜，似乎什么不用干。叶镇长等人也知道三木庄的贫困情况，也不指望三木庄能帮上什么忙。

　　楚家强这次让吴村长过来，其实，就是让他及时了解这些情况，做好相关的心理准备。一开始，依仗三木庄的地方不多，但以后就有了。毕竟到时候是在他的一亩三分地上行事，凡事得他们多多体谅跟退让等。最起码他们不能因为一些蝇头小利阻碍项目的正常运作，关键时刻不能拖后腿等等。

　　这样的例子在国内也是屡见不鲜，比如首先要进行的开路吧！村民可能会在土地赔偿上僵持，想利用自己的土地优势多赚那么一点。楚家强不知道他们三木庄村民的思想情况，这些是吴村长必须给他作保证的，他们在开发，以及利用的过程中，三木庄的人不能使辫子，从中作梗。

　　“到时候，我会带领三木庄的人尽一切可能配合你们工作，在劳动力上面提供一定的帮助。或许我们三木庄能做的，就剩下这些了。”吴村长开口道。

　　他也有自己心中的打算，希望在开发，以及利用等上面尽量使用他们三木庄的人，解决劳动力的同时，还增加他们村的就业机会，提高收入跟生活水平，让这些开发真正受惠于自己村落。这念头有些自私，但为了村子的发展，他必须向楚家强去争取。

　　吴村长的心思在座的人都心中有数，纷纷暗道这村长也不是简单的人物，不过，这样的人更能获取别人的尊重。

　　楚家强跟老村长也不跟他争那些就业机会，自己村的村民估计也挤不出什么劳动力，现在他们村的创收项目有些多。只要将其中一两个真正落实好，足于快速奔小康。

　　三木庄的人不同，本来就落后闭塞，村民的思想比起一开始楚家寨的人还要顽固不化，守着家里的那几亩田地不愿落荒外出谋生致富。加上没什么机遇，没有其他的收入来源，根本谈不上就业机会。因此，这次的就业人员对他们来说就显得极为重要。

　　“好！届时，普通工人名额让给你们三木庄。”楚家强一声答应了。

　　这么爽快，让三木庄的人老脸一红。刚才的要求有些过分，开发那节河道资源，他们三木庄得到的好处很多，就拿公路来说，他们出行至少方便了。口号有云：要致富，先修路！路对一个地方的发展起到了关键作用。或者说，没有路，发展就寸步难行。

　　他跟两位族老同时站起来，然后朝楚家强鞠一鞠躬，齐声说：“谢谢！”

　　楚家强连忙扶直他们：“你们都是前辈，这不是折杀我们这些晚辈吗？不过，有些事情是吴老村长得向我保证的。”

　　吴村长一愣，然后连忙道：“你说，只要我们三木庄能做的，我一定答应。”

　　楚家强将自己的忧虑说出来，他不会让村民吃亏，做到尽可能的公平，但也容不得一些人胡闹，浑水摸鱼。

　　“那个家伙要是不睁眼的，我一定削了他！这个我可以保证，村人一定会配合发展，至少我活着一天，这个承诺便有效。”吴村长连声向楚家强，镇长等人保证。

　　“好！那事情就这样敲定啦！过些天，我就会让人前来勘察，尽量在不破坏生态的前提下，修一条道路出来。”叶镇长开口道。

　　这条路也是按照楚家寨的模式，不然的话，修路可是很耗金钱的，五万块就像一滴水落到湖里，真会是水花都不溅一个。尽量不挖山，这样能节省很多，同时也保护了生态环境。还有一个好处，就是不容易发生山体滑坡。但也有一个坏处，低地在多雨的时候可能容易被淹。

　　修路也是一个大课题，里面的学问很多。要真正修好一条路，真的不容易。在第一步，道路勘测上面一定要下足功夫，选择最佳的路线。这就要充分了解周围所有的地理环境，以及人文环境。

　　一个领导从黑包里面拿出一份镇的详细地图出来，大致的路线他们已经有底，在这可以向楚家强等人透透底。

　　叶镇长指着地图上面说到：“这就是你们楚家寨，三木庄在这。修路主要就是从你们这沿着这些低地修建。如此一来，可能因为弯弯曲曲而造成路程增加了不少。但在环境保护，以及我们现有资金上考虑，是最妥当的选择。你们设置漂流的河段是这一段，起点是三木庄，终点是明新村。明新村比起三木庄好不到哪里，也没有道路，我们也得从这朝临近的梭垌开一段路。好在这段路不长，耗费的资金也不多。”

　　楚家强点点头，这事情还得跟梭垌打个招呼。梭垌也是一个小村落，跟三木庄是一个级别的。到时候在那儿建设一个终点站，那些橡皮艇漂流到那儿停靠，然后运回三木庄，形成一个循环。

　　“哎呀！忘了通知梭垌的人前来。”老村长突然说道。

　　“呵呵！没事！这事情对他们梭垌也有极大的好处，他们肯定会答应的。我们一会到他们那儿一趟，今天就将事情做好。”叶镇长笑道。他们来之前已经做好了所有的准备工作，是有备而来的。

　　“那事不宜迟，马上动身吧！”楚家强站起来。趁今天还有时间，将琐事办完。

　　随后，楚家强、叶镇长等人一起出发。老村长没有跟去，这事情楚家强能搞定，而且还是他私人的产业，也不便插足。尽管如此，能多吸收游客，对他们楚家寨就是最好的回报。

　　吴村长等人也不好跟着去，向老村长告别一声，然后跟两位族老一起返回。他们也有不少事情要办，尤其是开导村民思想上，这些工作说起来容易，但真正落实也不简单。好在有哪些德高望重的族老帮忙，加上自己，事情应该能办得漂漂亮亮。

　　路上，楚家强问及宣传片的事情，叶镇长才告知，过几天省电视台的人会下来。本来他们是请不来这些人的，这里似乎有万家的声音，对方才那么好说话。具体时间，叶镇长会提前一两天通知，让楚家强静心等候。

　　果不其然，梭垌的人听闻这个消息，当场就拍胸口保证，全力配合，顾全大局，做好相关工作。傻子都能看出这里面的好处啦！不答应配合才是被驴踢了脑袋，脑子进水了。


第231章 军队到来

　　事后，楚家强将整件事情原封不动地告知叶继生，怎么说人家也是大股东之一，这些知情权还是必须的。

　　叶继生也没有多说，让楚家强处理。着实令楚家强郁闷了一番。当初之所以参股，就是以为这些事情不用麻烦到自己，自己出钱，然后疏通关系，应该就万事大吉，其他的一切叶继生会处理。搞得现在似乎所有事情都得自己干，至少目前为止是这样。但也没办法，现在叶继生很忙，他也理解。

　　次日，楚家强从果林回来，就看到村里来了一辆军车，一共二十五名军人。只见他们身穿军服，身上彪悍的气息非常浓郁，不愧是军人。附近的狗对他们狂吠不已，但就是不敢靠近，领头的俨然就是二叔家的大黑。这家伙自从喝了楚家强的灵水，一天比一天健壮，早已经是村里的狗老大。

　　村民也是远远围观，这些扛着枪的人，对他们来说，尊敬大于畏惧。军人在农民心里，都是很伟大的。反而是警察不待百姓招待，披着虎皮欺负人。

　　老村长带领一些村民用大碗捧着热茶给那些肃立的军人，领头的队长也不客气，十分豪爽地喝下了。这就是军人的风度，也可见军民关系的和洽。

　　叶队长本来对上级的命令还有些郁闷，找他们这些军人灭野猪，感觉有些小题大做，牛刀杀鸡。不过，他们是军人，铁令如山，不问缘由，只有执行命令。但受到楚家寨淳朴村民的接待，所有的郁闷都烟消云散了。

　　“老村长放心，我们一定会严格按照上级的要求，灭掉一定数量的野猪，还乡亲一个安全的生活环境。”叶队长握着老村长的手保证道。心里对那些只吃饭，不干活的家伙十分鄙视。他也听说了，之前政府就组织人员前来过一次，但硬生生给吓跑了，真是混蛋。

　　这些军人当中，不少都是农村的孩子，对乡村有着特殊的感情。这次任务，他们一定会给村民一个好得交代，一个满意的答复。

　　“那就好，那就好！叶队长你让大家先到农舍休息片刻，我们吃过饭之后再出发。千万不要掉以轻心呀！那里的野猪一旦暴乱，那是很危险的。你们这些子弟兵都是国家的保障，一定要注意安全。”老村长苦口婆心地说道。

　　老村长的好意提醒跟关怀，让在场的子弟兵感动不已，对这个村子也好感大增。叶队长一挥手，带着大家有纪律地跟着老村长走，让老村长安排。

　　他们刚才已经见过丁副院长，具体的细节，他们已然知晓，随时可以出发。

　　“这次看那群可恶的山猪还不死？”一个村民狠狠地说道。

　　他家里的番薯木薯等因为山猪的祸害，直接减产三分之一，说心里不很是假的。但之前，那些野猪他们惹不起，只能躲一躲。直接的后果就是野猪越来越嚣张，越来越肆无忌惮。每次出山都是轰轰烈烈的，留下满目苍然，看得人心酸流泪。

　　“希望吧！唉！那些山猪越来越目中无人了。不到一个月便出来打一次秋风，村里伤不起呀！”一个老人家坐在旁边一块大石头上抽闷烟，同时也向那些子弟兵投入希冀的眼神。上次那些所谓的狩猎队伍真太让他们失望了，屁都不放一个就跑了。

　　老村长拉上楚家强，给大家介绍一下。因为大家年纪相差无几，没太大代沟，聊起来倒也十分融洽。村里面给士兵做一顿好吃的，饭后那些士兵不顾老村长的劝阻，顶着中午的毒阳光出发。

　　他们什么艰苦的环境没有尝试过？这点阳光他们根本不放在眼里。楚家强带上自己的弓弩，楚家雄等人本来也想跟着去的，但均被老村长以及楚家强拒绝了。开玩笑，带着你们岂不是拖着一个拖油瓶？那是很危险的，拖累别人就不好。

　　“咦！强子你这弓弩不错呀！在古代，这是顶级的弓弩，我听说诸葛亮就发明了两款跟你这一个级别的。好东西呀！”叶队长看到楚家强那弓弩，羡慕道。他们这些人，就喜欢强大的武器。

　　刚认识不久，这些士兵是管楚家强叫强子，在军队里面，这是对战友、兄弟的称呼。

　　“呵呵！还行，我师父留下来的。”楚家强也没有细说。

　　叶队长突然想起楚家寨一个人，不由问道：“强子，你村里那个教师什么人，很恐怖呀！”

　　他想起刚下车不久，一个老人扫了一眼过来，他十分疑惑，那种眼神就像一名将军的眼神。因此，他眼中的气势射过去。谁知道那老人定眼望过来，他放佛置身于尸山骨海之中。当时尽管艳阳高照，但一股股寒气便从身边吹过一样。好在人家片刻就移开眼神，然后孤独地离开。

　　后来，他旁敲侧击，从老村长口中得知，那是村里小学的一名人民教师。

　　“他原本不是我们这的人，后来落户这里。据说以前当过兵，看过不少鬼子的脑袋，以前听他讲痛杀日本鬼子的故事，感觉很爽，也不知道是真是假。”楚家强微笑道。

　　以前，他们这些调皮鬼并不喜欢老师，动不动就让人抄试卷，抄课本，郁闷得吐血。唯一喜欢的就是老师讲故事，大家都能听得津津有味。

　　这也难怪，以前学生的活动很少，每一周都有两节故事课。那时候，全校的学生挤在一个教室里面，认真听故事。说是全校，其实就那么五六十个人。这个时候是学生最认真的时候，唯一感觉时间流逝的课堂。

　　刘老师讲故事也很全面，有些是军队里面的趣闻，有些是民间故事、神话故事等等，包含的道理也是千千万万。每个故事讲完之后，他都会总结故事背后的寓意、道理。那时候大家还小，他也知道孩子们领悟不到其中的哲理，所以干脆说出来，在孩子们心里留下一颗善良的种子，希望有朝一日能生根发芽！

　　听到楚家强的话，叶队长顿时肃然：“我信！他肯定斩杀了不少人。之前对我流露出那恐怖的眼神就看得出，他是一位极为优秀而且经受战血洗礼的人，站在我们面前，他就是戮尸千万的将军。”

　　他万万没有想到，这次前来楚家寨，能遇到这么一个强者。只是他也不明白，这个人放在如今的国内，应该是一方军中元老级的人物，怎么会没有战功，守在这个默默无闻的乡村？


第232章 野猪相斗

　　大家边走边聊，叶队长等人对于这个小村落越来越感兴趣了。

　　“前面很快就到山猪坳，大家得小心了。”楚家强指着前面说道。那些野猪也不管你是不是军人，惹恼了它们，照样横冲直撞过去，有些甚至是不死不休的那种。

　　叶队长等人已经准确把握这个山猪坳野猪的数量，这一刻自然不会轻视。全都立即戒备起来，身上的气势大变。

　　再走一会，就听到闹哄哄的“哼哧！哼哧！”声，这明显就是野猪的声音。

　　“走，我们到上面那块高望石上面看看情况再说。”楚家强指着前上方三百多米远的一块巨大的青石。站在上面，能看到巨大山坳的大体状况。

　　“好！我真想看看这些野猪到底猖狂到什么程度。”叶队长跟着楚家强朝前上方轻手轻脚上去。爬上那块大青石，趴着偷偷观看前下方。

　　饶是这些军人也倒吸了一口凉气，能看见的就有四个野猪群落，每个群落都是几十头那么多。树林里肯定还有不少，听里面传出来的声音便知道。

　　“他妹的！这么恐怖，难怪那些家伙连屁都不敢放就跑了。”一个大大咧咧的士兵低声惊呼一声。让人也不解，为什么那么多野猪汇聚在这个山坳里面。

　　楚家强却听文教授、丁院长他们分析过。这里的环境本身就很适合野猪生存，这是第一点。第二，山坳里面有丰富的野猪赖以生存的食物。第三，地形的原因，更适合它们落户。第四，这里的野猪可能很早就存在了，使得这里几乎成了野猪的圣地，或者说故乡，不愿离去。

　　“这些野猪要是倾巢而出，军队也得退避三舍，避其锋芒，踏平几个村子真是小意思。”叶队长也感觉头皮发麻。这次任务感觉就像进入魔兽世界打怪兽一样，只是这魔兽比较单一。

　　“要是有阻击枪，解决它们只是时间问题。但我们这种枪，射程不远，只能靠近一些射击。一旦引起它们暴乱，可能就麻烦了。”叶队长接着说道，额头皱成一个川字。

　　其实，他最怕是引发这些山猪朝村子跑，那就罪孽深重了。他们现在才二十多个人，杀极都有限。他们虽然带着枪支弹药前来，但不多。而且灭杀的数量是定了的，不能多杀。到时候真要朝村子跑，而灭杀的数量又到了顶，那时候怎办？

　　“队长，那些科学家估计有误呀！这那里止四百三十八头？”

　　叶队长点点头，很显然，数据真的出错了。楚家强却知道，文教授等人给出的是一个保守的数目，其实他们心里还是希望尽量少杀这些动物。

　　大家商量了一会，又给研究院的人通了话，将这的情况如实上报。最后确定屠宰的数量却没有变，让叶队长等人见机行事。

　　“大家分开行动，不要聚在一起，不然它们发狂追杀的时候，那是很恐怖，我们也跑不赢人家。”叶队长发令道。

　　野猪自幼奔跑于森林之中，练就了一身好体力。在猎犬的追逐下，它可以连续奔跑15千米～20千米，这种超凡的体力连马拉松选手也要自愧不如。

　　刚要行动，却发现两群野猪战了起来。也是，这么多群落聚集在这个山坳里面，资源等因素，让它们不得不战争，扩大自己的领地。

　　别以为只有人才有占有欲跟资源战争，野猪也是好斗的种群，而且打起来也是相当不要命。

　　大多数时间在熟知的地段活动。会在领地中央的固定地点排泄，粪便的高度可达1.1米。每群的领地大约数平方公里，当然，这是正常情况下。

　　在与其他群体发生冲突时，公猪负责守卫群体。公猪打斗时，互相从20～30米远的距离开始突袭，胜利者用打磨牙齿来庆祝，并排尿来划分领地。失败者翘起尾巴逃走。也有的造成头骨骨折或被杀死。常通过哼哼的叫声来进行远近距离的交流，栖息地每平方公里有多达7～30种动物。

　　“等等，先让它们斗一斗，折腾一下，倒是剩下我们不少力气。”叶队长又开口道。能做渔翁，当然不要冒险为好。

　　大家便坐石观猪斗，两群野猪主要就是一些强壮的出列，那些老弱残兵统统朝领地回去，几头大公猪护着回去。两方大概三十头，领头的均是高大的猪王。

　　“啧啧！还真有点两军对峙的味道。”那些士兵见两个野猪群落有模有样地准备战争，似乎还有一定的策略，真让他们跌破眼镜。

　　“千万不小看它们，不然倒霉的就是我们。”叶队长警告道。这样的野猪群，已经让他有一丝忌惮了。

　　两方猪王嗷嗷大叫几声，穿透力极强的猪嚎声回荡在山坳。两方的野猪开始冲杀起来，猪王却稳坐大营，岿然不动，颇有大将之风。这一幕又让这些当兵的瞪圆眼睛，这还是被人类称为最蠢最笨的动物吗？

　　“我擦！都修炼成妖了？”一个人望了望那两个野猪王，又转过头来看看自己的队长。

　　“可惜没有望远镜，太远看起来不够爽。”另一个人开口道，语气中有些遗憾。

　　叶队长脑中响起丁院长的话语，这次行动，就挑一些老弱的野猪下手。那些小野猪跟野猪王最好别杀，它们才是野猪的精英跟希望，留住它们，野猪群落才不会灭亡。

　　他叹了口气，杀一些野猪都那么多限制，真不好行动呀！总感觉放不开手，碍手碍脚的。不过，现代社会的发展，这是在所难免的。每种生物都有生存的权力，但一旦超出某个界限，就得打压。别说动物，就是人类也一样，我们实行计划生育，就是一大举措。

　　“一会我们去偷袭它们那些老弱病残，那些院士也说了，不要动它们的精英跟幼子。”叶队长开口道，说到偷袭两个字，表情极为不自然。

　　楚家强就知道会是这个结果，但也同意文教授等人的决定。


第233章 偷袭

　　大家散开，然后鬼鬼祟祟朝前面摸去。准备来一个袭击，将一些老弱病残杀掉。这还有讲究，不能在同一个群落杀太多，每个群落最好都杀一些，填补黑名单上的数量。

　　楚家强等人还没到，就有第三方插手了。这正是华南豹，以及那个雄虎。原来这两个家伙也是同样的念头，见两个野猪群大打出手，准备捡便宜。

　　华南豹从树上纵下来，以迅雷不及掩耳之势咬死一头，随即叼着小野猪再次跃到树上。这家伙还有些不知足，将那条挂掉的小野猪安置在树上，然后再次狼入羊群般追赶，准备捉一个大的。

　　而华南虎更加凶猛，一跃过去，瞬间咬住一条野猪的脖子。那野猪吃痛之下发出震天的猪嚎声，其他的野猪也发出惊恐的叫声。将那野猪咬死之后，华南虎一点停留的意思都没有，拖着野猪就跑。

　　而那个华南豹也一样，这样的事情似乎干了不少，手段极为娴熟，干脆利落，让那些士兵是一愣一愣的。其实，它们急着离开还有一个原因，那就是发现有人类要来了。它们虽然不怕，但本身惹上不要命的野猪，自然不会再跟人类纠缠不清。两个家伙满载而归，树上还挂在一个小野猪，显然是华南豹准备等会再来一趟，将食物搬走。

　　雄虎突然发现楚家强，随即停住脚步，见楚家强微笑着点头打招呼，那雄虎才将野猪朝楚家强这边拖来。最后将野猪放在楚家强边上，意思很明显，是送给楚家强。

　　“你叼回去吧！明天出来，带小憨虎回去，它已经好了。”楚家强拍了拍大雄虎的虎头。

　　远处的叶队长等人看到这一幕，不由心头震惊起来。给他们一百个脑子，也不会想到楚家强还有这一招，连老虎都听他的话。看样子，两者似乎还有“奸情”，混得很熟。

　　等大老虎拖着一个野猪离开，那些人才朝楚家强伸出一个拇指：“厉害！那只豹子怎么不跟你打个招呼就走了？”

　　楚家强狂汗，没好气地说道：“你以为我是走兽之王麒麟呀！人家干嘛要听我的，倒也见过一次面。”

　　大家不再废话，开始各自寻找目标射击。这时候，原本对打的双方野猪已经停手，朝大本营狂奔而来。

　　射杀了十多个，大家就发现那些强壮的野猪就要回来了。叶队长当机立断：“大家马上爬树，自认为自己能跑得赢野猪的，赶紧离开，到其他群落扫荡扫荡。”

　　他叫大家爬树，自己却朝一边跑开。而其他人也是有些自负的人，自然不会爬到树上当乌龟。而且爬到树上还有一点不可取，那就是可能离不开了，野猪不散，就准备在上面蹲着吧？现在还好一点，晚一点多蚊子，你自己也不敢在上面逗留太久。

　　楚家强回头一看，就发现有几头已经快追上一个稍弱的士兵了。楚家强也发现，自己比起这些士兵强上不少。他立即往回跑，捉住那人然后朝前面一扯，将他甩到前面一棵大树边上，大喊：“赶紧爬树！”

　　那人也知道现在不能犹豫，其他人也一样，如今才发现人家野猪跑得一点不比他们慢。而且人家持久性很强，可以以现在速度跑很久，他们就不行，迟早都是会被追上。他们也顾不上面子了，一溜烟全爬到大树上。小的树还不敢爬，生怕那些四五百斤的大山猪猛撞过来，将树撞断。

　　要知道这些野猪的冲击力是很强的，不比一般小汽车的冲击力差。当初楚家雄就吃足了苦头，被一撞就是几米远，差点骨头都被撞碎。

　　一个家伙爬得比较慢，被一个野猪撞过去，差点将屁股撞平了，害他流了一头大汗。

　　叶队长等人坐在树上，见楚家强帮忙拖住一个野猪，刚才救了一个战友，心里非常感激，对于楚家强的能力也是相当震惊。

　　“别缠斗了，赶紧爬树。”一个士兵大喊。

　　但叶队长却是苦笑，被缠得那么紧，想要脱身几乎不大可能。他喊道：“强子快跑，我们帮忙射击。”

　　现在，他也顾不得文教授等人的叮嘱了，先杀了再说。在人命面前，一条猪再怎么精英还是一条畜生。其他人听到队长的话，也都捉紧枪支，瞄准朝楚家强冲过去的野猪。

　　楚家强拿着自己的弓弩，朝纠缠不清的野猪射了一箭。那铁羽没有丝毫悬念地没入野猪的头部，那头野猪直抽搐一会，发出惨烈的猪嚎声，在地上猛滚，折腾了好一会才断气。

　　杀了这头，楚家强也不托大，转身就跑。还没跑到叶队长那株大树，楚家强便用力一跃，立即凌空而起，飞出三四米远，然后抱住树身，迅速爬上去。这一招又让不少人敬佩不已，至少他们做不到。

　　“你小子藏得挺深嘛！那么厉害，不会是那名老将军教你的吧？”叶队长已经尊称刘老师为老将军，尽管对方没有在军方谋其事，但老人的实力跟成就有资格让他叫声老将军。

　　“不是，跟村里另一个人学的，现在那人已经不在楚家寨了。”楚家强回答道。

　　“嗯？还有这么厉害的人物，能将你培养出你这样的怪物？跟那老将军比，谁厉害一些？”叶队长顿时有些八卦起来。

　　对于下面的野猪已经不怎么关注，就等它们散开。反正现在没有危险了，也没必要赶尽杀绝。今天一共杀了十五头，原计划今天要灭掉五十头，也就是他们这些军人每人两头的任务。明天再屠五十头，就能完成任务了。

　　刚才，楚家强将老村长家逃出去的那头家猪给灭掉了。那头猪让叶队长等人十分惊讶，均没想到野猪还有白色的。经楚家强解释，众人都是轰然大笑。

　　“没比过，不知道。但估计应该是我师父强些吧！刘老师曾说甘拜下风。”楚家强整理了一下衣服，没怎么太在意。

　　在楚家寨，老道士的影响深刻，曾有人见他抱起几百斤的大石头跟举泡沫一样。而且一下人家老道士敢自己进入云开大山脉深处，并且安然出来，这份实力谁敢争锋？上次，跟文教授等人只走完鬼雾林，便止步不敢前进了。

　　其他人听楚家强的语气，又是一震，暗道这地方还真是卧虎藏龙呀！


第234章 盗贼

　　大家就蹲在树上跟下面的野猪耗着，这些野猪也是耐心，硬是不走，让楚家强等人十分无奈。

　　人家野猪耗得起时间，他们可耗不起，时间一久，叶队长就真没有耐心了，脸色中有些焦急。望着下面不动，就紧紧盯着他们这些人的野猪，大家都有些发苦。

　　“队长，这样等下去好像不是办法呀！好像越来越多野猪往这里来了，到时候可能真走不了。”一个士兵喊道，这么难缠的野猪还是少见，真是胆大包天了，居然围攻人类。

　　这个关头，楚家强突然想起雪雕，暗骂自己一声笨蛋。只要雪雕在低空盘旋一圈，这些野猪保证跑得比兔子还快。

　　楚家强朝空中吹了一声哨，叶队长等人还不知道楚家强的底细，不明白楚家强的用意，不由疑惑问道：“强子，你这是干什么？不怕引来更多的野猪呀！”

　　没等楚家强回话，远空就传来一声雕唳。在大家的惊异的目光下，一个洁白色的大鸟飞过来。下面的野猪就不淡定了，开始暴躁起来，有些不堪的已经夹着尾巴跑路。

　　楚家强松了口气，看来还是雪雕管用，地上跑的几乎都怕，就是老虎也不敢挑衅。它们可是空中的霸主，占据了广阔天空的优势，谁不怕？

　　那些当兵的再次狂震，均没有想到楚家强还有一个这么大的雪雕。叶队长咽了咽口水，有些艰难地说道：“强子？你不会说你这雪雕也跟你很熟吧？”

　　这话问得有些白痴，能听从楚家强使唤，自然很熟，或者说楚家强就是雪雕的主人。不然的话，以鹰类高傲的天性，它们是不会听从任何人的命令。只有驯服它们的主人才有资格，而且还是唯一的主人。

　　“嗯！现在住在我家。不说了，我们赶紧行动，有雪雕帮忙就好办多了。”楚家强开口道。

　　见楚家强亲口承认，在座的都非常羡慕。叶队长立即分组，一队人继续射杀野猪，另一队人将死掉的野猪抬走，顺便通知村里的人到半路接应，帮忙运出去。这些可不能浪费呀！纯野猪肉可是很受欢迎的，至少之前那几头就不够吃。

　　两队人中，叶队长带领一些人继续击杀，另一队人楚家强领头。

　　“奇怪！好像少了一个。”一个士兵点了一下数量，就发现刚才杀死的少了一个。

　　楚家强也是十分惊奇，挂掉的野猪居然还不翼而飞？难道被野猪拖回去一个埋葬了？不可能呀！野猪没有这习惯，或者这山坳里面还有一个“黄雀”在后？在他们不注意的时候，偷偷给顺手牵羊了一个？

　　“煮熟了的鸭子还能飞掉？”一个大兵头摸了摸脑袋，有点二丈和尚摸不着头脑的感觉。

　　楚家强爬上旁边一块大石头上面，扫视了一遍周围，就发现一个无耻的“盗贼”。

　　“算了，大家别找了，你们上来看看便知道。”楚家强哭笑不得。

　　大家不解地望了两眼楚家强，等楚家强跳下来，一个人爬上去，朝刚才楚家强指的方向望去。只见一个豹子拖着一条死野猪，那野猪不大，所以也不是很困难，两眼还贼兮兮地留意周围的情况，耳朵竖起来，打听着周围的风吹草动。看到这一幕，这人瞪大眼睛，张大嘴巴，都不知道说什么好。

　　“喂！刚子！怎么回事？说个话呀！算了，你赶紧下来吧！”一个人十分不满地喊道。

　　大家轮着上去瞧几眼，一个个雷得不轻。有这么妖孽的豹子吗？还专门捡便宜的，委实让人无语。

　　楚家强心里却想：“那家伙拉那么多回去，它能吃得完？要知道人家老虎一家四口也只是一头，这家伙却足足弄了三头。这种天气，一天吃不完就变质。难道说这里面还有一个豹子的家族？”

　　“算了，别管它。到时候给丁院长他们报告就说被豹子偷走了一头，应该没事。”楚家强也管不了那么多，难道说要去豹口夺食？跟豹子讲道理，说那头野猪是自己打的？真是操蛋。

　　大家也没有跟一个包子斤斤计较，只是数量少了一个，是如实汇报，还是多杀一头顶数？听楚家强这样一说，也就罢了，将罪名扣到豹子身上就OK。

　　他们都是大力的人，每人抗一头出去一点问题没有。毕竟这些都不是特大的野猪王那种，动不动就是五六百斤。多是三四百斤的样子，虽然有些费劲，但并没有太大影响。

　　三里外已经有村民接应，有事没事的都跑过来，拿着绳索跟木棍。他们虽然也经常干粗活，但想像那些士兵一样一人扛一头是不可能的事情，一两百斤还问题不大。

　　“出来了，大家快过去帮忙。奶奶的！这次终于杀它们一次威风了，这次应该能平静一段时间。”老村长跟着过来，组织大家有序地帮忙打手。

　　他赶紧走上去，抽出纸烟，都是十块五块一包的便宜货。但那些士兵一点不介意，抽这些烟反而觉得特有味道。

　　“辛苦大家了，大家都没有受伤吧？一切要以安全为主，千万别冒进。”老村长感激道，最后还不忘提醒大家。

　　“老村长客气了，这是我们应该做的。”士兵们很喜欢这些淳朴的村民。他们将野猪放下，抽一支烟，然后继续到里面去忙。

　　数量一到，叶队长立即让大家停止，帮忙扛野猪出去。这些野猪已经是暴怒的状态了，还不跑，等它们彻底跟雪雕撕破脸皮，那就惨了。他们好几次被攻击，均是雪雕的恐吓，才有惊无险。因为有雪雕帮忙，本来十分凶险的任务，这次颇为轻松就解决了。

　　回去作报告的时候，文教授等人听说被豹子给偷走了一头，均是啼笑皆非。他们也是楚家强一样的猜测，这里面应该有一个华南豹的家族。

　　这些野猪自然留给楚家寨处理，算是补偿楚家寨的损失。毕竟这些年，楚家寨年年受到这些野猪的骚扰，损失多少已经算不清楚了。


第235章 交易野猪

　　那头大白猪自然归老村长所有，毕竟这头猪本来就是老村长的。楚家强射杀这头猪也是这个目的，给老村长送一份礼。

　　这时，也有不少游客围观，有些人是这两天慕名而来的。

　　“村长老叔，你看这些怎么处理？”一个村民问道。

　　老村长皱了皱眉，这么多，肯定是吃不完的。卖出去有卖不了多少。就是游客最多的那天也销不出去多少，而他们这农村消费力也不高，就是到其他村落兜售，可能也还有大量剩余。

　　“杀几头大家分了，其他的兜售出去，能卖多少是多少吧！”老村长开口道。

　　“有些难呀！这么多，要是一两头，拉到镇上，或者其他村子走一圈，或许能卖出去。”

　　“是呀！头疼！”

　　……

　　村民开始议论纷纷起来，自己村子能吃多少？除了楚家强家里还冰箱，能冰封一段时间，其他人顶多就留到明天。

　　“家强，你有什么主意，这些野猪肉吃不完可惜呀！”楚胜智问道，他是村里面出了名的斤斤计较，自从当了村干部，这性格依旧没有改变，就是从为了自己利益斤斤计较转到为村民利益而已。这些野猪肉要是处理得好，无疑就是一笔财富。

　　大家都望向楚家强，这个年轻人已经隐隐成为村子的智多星跟主心骨。

　　“这样吧！大家割一些回去吃，其余的卖给城里面的酒店。这事情我联系一下，野猪肉虽然不是什么山珍海味，但野生的野猪也不容易吃到。”楚家强计谋道。

　　其他人大喜，这样最好不过了，大家能分一些钱，那才是最实际的。

　　楚家强当面给锦华大酒店的赵经理电话，将情况说清楚，问其要不要，能吞下多少等等。对方一听是纯野生的野猪，立马表示收购，包括明天的全部包了。这些东西虽然不是熊掌，也能收购，但要明明正正收购，而且数量那么多，却是十分难得。

　　如今社会，有钱的人就喜欢吃野味，有些人为了牟利，专门饲养一些野生动物，价格虽然也不算太贵，但明显失去了野味的野性。

　　楚家强脸色顿时古怪起来，提醒道：“赵大哥，这可是几十头呀！明天也是一样，你能吃吓得那么多？”

　　本来楚家强还准备多联系几家，让赵亮帮忙，他不信自己放低价格还会销不完。

　　“对，我全要了，明天的也是。这好东西不嫌多的，吃不完可以冰冻着，没事！我现在就派车下去，价格好说，不会比市价低就是了。”赵亮最后连价格都给楚家强一个保障，就怕楚家强联系其他的酒家。

　　挂了电话之后，见所有人还盯着自己，楚家强说道：“好了，人家全包了，明天的也是。等一会就有车子下来拉走，价格面议。”

　　“那就好，那就好。”众人都松了一口气，随即高兴起来，农民收入不容易，有一点收入，他们都会忍不住开心。

　　随后，在老村长的发令下，大家抬走了三头，准备宰了，给大家意思意思一下。其实主要还是犒劳那些士兵，感谢他们的帮忙。反正晚上一顿肯定不会亏了他们的肚皮就是了，酒肉具备。

　　不过，楚家强让老村长他们多宰一头，给研究院的人加餐。大家也没有异议，毕竟这段时间研究院也帮了不小忙。农民重情，些小的恩情他们也会牢记于心，以求报答。

　　那些士兵知道楚家强家里有不少神奇的动物，屋子后面还有大水库等。他们解散之后，都朝楚家强家里跑。不是看动物，就是到沙滩水库那边玩。

　　“感觉是来度假。”一个家伙在水里游了几圈，爬上来躺在沙滩椅上感慨道。

　　“是呀！这里真好，民风淳朴，风景优美。”另一个人接着说道。

　　叶队长朝他的头拍了一巴掌，笑骂道：“你这家伙懂个屁风景优美？”

　　那人讪讪一笑，在军队里面，他是出了名的没有欣赏细胞，不懂什么叫风景美丽。其实，并不是他不懂，而是很少表达，因此大家才那样以为。

　　“我还发愁明天在哪里集合训练呢！这沙滩挺好，大家明天早上就准时来这沙滩训练，不得有误！明白没有？”叶队长大吼。

　　其他人，包括还在水里狂游的人都立即大声回应：“明白！”。声音非常响亮，对面的山谷似乎都震了一震。

　　“明白！明白！”这时候，鹩哥也飞来凑热闹。刚才还在跟那些游客村民围着野猪，这么快就飞来这边了。这家伙隐隐成为村里面最游手好闲之辈。

　　叶队长等人抬头一看，一个个目瞪口呆，随后爆笑起来。

　　“唉！鬼叫什么？”周福荣十分不满地埋怨道。本来一个鹩哥就觉得耳朵打鼓了，还来一群当兵的，明天估计一大早就开始鬼叫连天，不让人睡觉。

　　过了一个小时，锦华大酒店的车子就到了。这次，他们一共派遣了六辆车子下来。楚家强已经让村民将要出卖的野猪洗刮干净，刨开，将里面的内脏等收拾一番，剩下净重。

　　让楚家强意想不到的是，赵亮这次居然跟着过来，还带着一袋现金。他先看货，十分满意：“好，这些都是净重，我也不多说了，三十块一斤，如何？”

　　这个价格也够公道，楚家强点头答应了。村里面的人却大惊，没想到那么贵，上次他们卖给游客就以瘦肉的价格销售。

　　赵亮自己带有地磅过来，让人赶紧过称，四十五头一共八千多斤，算起来就是二十六万左右。每家每户都能分到一两千，算是飞来横财了。

　　等赵亮等人离去，有些人高兴的同时又有些可惜，上次卖得太便宜了。

　　“游客是我们的衣食父母，便宜些给他们有好处的。”楚家强解释道。这也是当初他没有提醒的原因。

　　楚家强这样一说，大家都明白过来。老村长点头：“没错！你们都记住了，千万别出现宰客的现象，损害我们楚家寨的名声。”

　　老村长开口，所有人都连称不敢。


第236章 比斗

　　乡村的清晨总是那么清凉，楚家强起床一会，刚锻炼，就发现叶队长带着人朝沙滩那边齐跑。可能是怕打扰村里人的清梦，没有大喊大叫。

　　见楚家强锻炼，都停下来观察。一个个十分好奇，楚家强现在所做得动作均是高难度的姿态，这样的锻炼法他们很少涉及。

　　军队里面，新兵比较常见的锻炼就是晨跑、列队、站军姿、单双扛训练、蛙跳等等。老兵就繁重一些，什么负重跑、游泳（穿着厚厚的军装，和解放鞋一口气游完5000米）、抗暴晒体能训练、野外生存训练、格斗等可能受伤的艰苦训练。

　　“呵呵！怎么？你们不会也想学吧？”楚家强笑道。

　　假如他们要学，他不介意传他们前三层，后面几层没有内力相助，是不可能完成的。因此，后面的他们学不来。只要学会前面三层，楚家强相信他们能提升两个层次。

　　叶队长等人心动不已，他们回来被告知，楚家强有斗老虎跟野猪的能力，明显就比他们强不少。

　　“我们过几招，如何？”叶队长突然燃起浓烈的战火。

　　这时候，陈武也起床了。这家伙也几乎是每天训练，人家一身肌肉，可不是天生的，实打实练出来的。听到叶队长的请战，朝叶队长投了一个自作多福的眼神。跟楚家强叫板，那是找自虐，就像自己当初一样，被虐得不轻。这个叶队长的能力就跟他差不多，或者说他还会强上一筹。

　　“来一个，来一个！”其他的士兵顿时起哄道。军队里面就这样，有人打架，便有人起哄助威。一来，可以观赏一场激斗，二来，可以偷学一些经验。

　　“那好，我们点到为止。”楚家强也不扫大家兴。

　　这时，连陈武都感兴趣了，津津有味地注视着两人。他有心要看看楚家强的真实实力，准备等叶队长快落败之时，逐渐增加人员参战，看楚家强能承受多大的压力。

　　叶队长打得是一套普通的军体拳，十分刚猛。楚家强也知道军人的脾性，喜欢硬对硬，所以也没有躲闪，直接迎上去。

　　军体拳是由拳打、脚踢、摔打、夺刀、夺枪等格斗动作组合而成的一种拳术。经常开展军体拳训练，对培养军人坚韧不拔、勇敢顽强的战斗作风，具有重要意义。

　　在全军推广的军体拳共有三套。第一、第二套各有十六个动作，第三套有三十二个动作。

　　第一套军体拳主要特点是由格斗的基本功和基本动作组合而成的套路练习，它动作精练，有技击含义，适用。有一定锻炼价值，有防身自卫作用。

　　第二套军体拳主要是由摔打、夺刀、夺枪、袭击等格斗基本动作所组成的套路练习。动作精练适用，每一动都是“一招制敌”，能保护自己，同时能锻炼身体，增强体质。

　　第三套军体拳具有第一、第二套的特点外，还有长拳舒展大方，动作灵活迅速有力，节奏明显的特点，又有南拳步稳、势烈、动作刚劲有力的特点。动作数量等于第一、二套总和，运动量也较大，动作难度较复杂，都有技击含义，它不但能锻炼身体，又是克敌制胜的有效手段。

　　叶队长朝楚家强侧脸就是一拳，似乎能破碎空气一般，楚家强能听到嗡的呼啸声。

　　电光火石之间，楚家强伸手捉住叶队长呼啸而来的拳头，然后用力一扯。叶队长的身体就不由自主扑过来，他顿时心神大惊，楚家强的力量深不可测。楚家强不容他多想，屈起膝盖，然后朝叶队长的肚子撞去。

　　叶队长握拳头的右手挣脱不了楚家强的掌握，只好用左手挡住楚家强的膝盖。然后用头撞击楚家强的腹部，将自己的腹部拱起来，不然楚家强得逞。

　　楚家强却微微一笑，叶队长已经将其背部毫无防备地交给了他。因此，他伸出左手，朝叶队长的背部一拍。

　　叶队长只感觉背部受到重击，身体立即朝地面扑下去。这次就真的扑街了，可谓颜面扫地。陈武却叹息一声，果然还是一招搞定。

　　“加两个人上去，一起攻击。”陈武喊道，自己也冲上去。

　　陈武伸出蒲扇大的手掌，一巴掌扇过去。但快要击中的时候，楚家强瞬间捉住他的手腕，然后朝边上一甩。陈武整个人飞了出去，最后摔在地上，待遇比起叶队长好不到哪里。

　　其他人听见陈武的叫喊，最强的两人立即出列，一个一掌劈过来，一个飞步踢过来。

　　楚家强扫了他们一眼，丢下叶队长，同样一脚踹出去。两脚相遇，楚家强巨大的力量将一人踹得倒飞而回，好不狼狈。几乎同时，楚家强一拳击在另一人的腹部，左手牢牢捉住那人的劈掌。

　　“再加人，直到击败他为止。”陈武跟叶队长这时已经爬起来，两人相视一眼，随即不约而同朝楚家强攻击而去。不击败楚家强，他们面子往哪搁？刚才四个人上去，均以失败告终，这样灰溜溜停战，那是不可能的。

　　这时候，又一个人出列。五个人同时出招，楚家强这就皱眉了。正所谓双手难敌四拳，不能动用内力伤了他们，单单靠肉体的力量跟招式对打，这就有些难度了。

　　这时候，楚家强踏起一个奇怪的步法，让观看的人有些眼花缭乱，感觉楚家强有些虚实不定，人影摇晃。陈武等人感觉自己的拳头，或者巴掌明明击中楚家强，但最后就是落空，让他们郁闷的同时更多的是震惊。

　　他们微微失神，这就惨了，楚家强每人给他们拍了一掌，击退五人。

　　“好！好！”其他人大声叫好，忘了继续加入战斗，入神地观看这场激斗。

　　“好个屁！赶紧拉个人进来。”叶队长大骂。

　　“哎！哎都说点到为止，你们不用拼命吧？”楚家强连忙阻止，人数再多，他就要承受不住了，露出自己的真实本领，那就大大的不妙。

　　陈武跟叶队长有些可惜，既然楚家强不愿意继续，他们也不能死缠烂打。


第237章 传授

　　“老村，说实在，你的实力到底有多强？还有刚才那招什么招数？那么厉害！”陈武问道。

　　“我现在学的是第三层的炼体之术，你们现在的能力相当于第一层，我的实力你们就自己想吧！刚才那一招是第二层的招数，由十二个动作瞬间揉练而成。”楚家强开口道。

　　众人大惊，那看来楚家强比他们强不是一星半点。叶队长连忙提问楚家强，他练到第三层用了多长时间。楚家强自然不会说实话，跟他们说这是老道士传下来的，他练习已经十多年了。

　　不过，楚家强也没有太打击他们，跟他们透露，前面两层其实不难，像他们这些有底子的人，一两年就能练至大成，但后面第三层就难了。楚家强这话倒是不假，相信以他们的能力，炼成前面两层真只要一两年便成，但后面第三层，没有一点天赋的人估计一生都不能吃透。

　　“这个我们能学吧？”叶队长等人炽热地望着楚家强，这种功夫好呀！比起他们的军体拳档次高了不少。要是练到楚家强现在的地步，他们便能在军队里面脱颖而出，进入特殊部队也不是不可能。

　　见陈武也是眼巴巴望过来，楚家强点头：“能，但只能传你们前三层，后面的你们学不来，得特殊体质的人才能学。而且没有师傅的同意，我也不敢传你们后面的东西。其实，前面三层就够你们练了，要知道我停留第三层也上十年了。只要你们吃透前三层，你们的水平至少提升五到八倍。我现在第三层没有大成，对付你们六个人还算可以。”

　　听楚家强这样说，大家谁会有不学之理？尽管有些可惜，未能学习后面的层次，但这就足够他们受益一生了。叶队长等人都忘记了他们的训练，就围着楚家强，让其传授前三层。

　　楚家强先给大家做第一层的十二的动作，他先一气呵成，将十二个高难度动作连续做出来。这十二个动作连在一起，就会显得很自然。如果拆开来，则是很晦涩，只有练到极致，功法自然，才是大成之时，才能往下面练习。

　　“做慢一点，我们只记住第一个动作。”叶队长开口道，有些尴尬。看楚家强做得非常通顺，但事后自己在脑子里想，放佛就是千变万化，缭乱得很。

　　“这里面一共十二个动作，我现在拆开来，你们一个一个动作地学。牢记于心，回去之后，每个动作每天坚持至少十分钟，等你们能坚持半个小时，证明你们成功了一半，另外一半就是将十二个动作连续做出来，娴熟之后，就会显得自然大方。”楚家强说道。

　　“你等等！”陈武立即阻止道，说完，他马上朝屋子跑进去，拿出来一个相机。这家伙不笨，第一层动作就那么艰难了，可见后面的难度，将其录下来才是正道。

　　等陈武摆弄好，楚家强开始动作拆分，每一动作均停留半分钟，让陈武将身体各个细节拍下来。既然有相机，楚家强也不怕他们记不牢，干脆将后面两层的也都展示出来。

　　“这是上古流传下来的功法，是开发人体潜力的动作，涉及身体各个部分的锻炼。大致就这样，能练到什么程度，那就是你们的造化了。”说完，楚家强没有理会他们，开始自己的锻炼。

　　叶队长让陈武将刚才的招式等会传到他的手机里面，然后带队朝沙滩跑去。没多久，水库那边传来一声声孔武有力的训练声。这时候，村里面的人也差不多从睡梦中醒来，倒是没有大碍。

　　陈武则是干脆摒弃自己以前的训练方式，开始摸索楚家强传授的东西。

　　这时候，万老也起来了。见陈武突然改变自己的训练方法，做着平时楚家强那些奇离古怪的动作，不由暗自点头。这些动作他知道是好东西，但他的身体做不来。他还是以往一样，聚精会神地打着太极。

　　练完之后，楚家强也跟着打一遍老道士遗留下来的太极精要。这本太极精要比其他教派的太极还要精髓，似乎暗含天地至理。

　　他练的时候，一不小心泄露了一丝气势，他的周遭隐隐带动一股风，随着他的动作而动，地上的灰尘跟几片落叶起起落落。

　　这一幕直接惊动旁边的万老跟陈武，两人均停下来，震惊地望着楚家强。楚家强打完一遍，才发现不对劲，好在刚才只泄露一丝气势，不然那些树叶狂风，那就不好解释了。

　　“家强，你的太极大成了？”万老声音有些颤抖地问道。在他心里，只有将太极练得登峰造极，才会出现那股随之而动的武风。这是一个传说，从古到今，这种状态似乎只有太极的创始人张三丰达到。

　　“呃！”楚家强还寻思着怎么解释好，人家就已经送来猜疑了。楚家强故作茫然，点点头，然后又摇摇头：“刚才似乎进入了一个奇妙的状态。”

　　陈武跟万老一听，几乎没有任何怀疑就肯定，楚家强肯定是无意间触摸到了太极的精髓，进入传闻中的天人合一境界。

　　将日常训练做完，叶队长试着让大家实习刚才楚家强传授的东西。大家前四五个动作都记住了，先是第一个动作，比较简单，大家能撑到二十多分钟，叶队长自认自己能坚持半个小时。但随着难度的增强，第五个动作大部分人只能坚持十五分钟。

　　“你们有什么感觉？”叶队长问道。他心里十分震惊，这套动作似乎一张一弛，刚柔并济。看似比军队里面的训练要艰难很多，但事后身体并没有那种崩溃的感觉，反而让你更轻松容易掌控自己的身躯。部队里面的训练不一样，有些比较严酷的，会让人的身体吃不消，然后崩溃，非常累人。

　　“刚才好像很难坚持，但停下来感觉很轻松。”

　　“神奇呀！看来人家这套动作才是针对人体创造的。”

　　叶队长松了口气，看来这样的体会不是他一个人的，那就说明这套动作真有其独特之处，比起军区里面的好使多了。


第238章 祸水东引

　　因为要接儿子回家，所以今天老虎也很早起来。不过，它有些倒霉，刚好碰上起来找吃的野猪。雄虎见没其他野猪发现，凶猛朝野猪扑去。正好缺一份礼物，暗道你来得正好。

　　只是经过昨天楚家强等人的扫荡，这些野猪变得非常警惕。看见老虎，那野猪立即撕心裂肺地嚎叫。其他的野猪一听，全都火了，昨天祸害得还不够，今天还来？这些野猪终于忍无可忍，大大小小朝老虎这边狂奔而来。顿时犹如千军万马踏步而来，山坳不断震动。

　　这声势，就是老虎也心惊肉跳。但到口的野猪却不能放跑了，瞬间将野猪咬死，然后拖着野猪迅速离开作案现场。

　　野猪的鼻子也是非常厉害，一路闻着气味追着过去。老虎也是艺高胆大，要是换成华南豹，可能就放下野猪先跑路。反正野猪不会吃同类，一条死货迟早都是它的。

　　它是不怕野猪跟着走，但这样就祸水东引了，将这些愤怒的野猪引向楚家寨。还在清梦中的人民不知道，危险已经靠近。罪魁祸首却是一头好心的老虎。

　　吃了早餐之后，楚家强突然听到一声急促的雕唳声，正奇怪，想出去看看怎么回事。这时候，鹩哥急匆匆飞回来，像报信员一样报告：“老虎来啦！老虎来啦！”

　　楚家强顿时停住脚步，老虎来了不奇怪，昨天他让老虎来的，还挺早的。但鹩哥又接着喊道：“野猪来啦！野猪来啦！”

　　屋里面的人均是愣了一下，楚家强没好气地说道：“到底是老虎还是野猪？不清不楚，不明不白的！不会连野猪跟老虎都认不出吧！”

　　鹩哥却没有听明白楚家强的问话，还在一个劲重复那两句简短的话，一会老虎，一会野猪。

　　楚家强正是气恼的时候，老村长几个人也匆匆跑来：“家强，赶紧跟我们出去，老虎将野猪给引来了。”

　　楚家强一听，顿时脸色大变。野猪如今处于暴怒的状态，个个都是炸弹，很危险的。他急声问道：“叶队长他们知道了吗？赶紧通知他们。”

　　“他们已经冲过去了，在半路伏击。雪雕现在也赶不走那些野猪，研究院的人也过去了。”老村长满脸急色地说道。

　　楚家强立即带上弓弩，不等老村长，自己就飞奔出去。

　　一些游客本来还在睡觉，但听到野猪潮攻击村子，还是老虎引来的，全都清醒过来，也不洗漱，拿起相机，匆忙朝现场跑去。

　　楚家强到的时候，丁院长等人也到了。他们不敢走上去，就远远观看，大家围起来商量对策等。原本以为雪雕能赶走，谁知道现在雪雕也不管用了。

　　李泉的苍鹰发出一声声警告，时不时俯冲下去制造一些小混乱。雪雕则是大怒，一会冲下去撕一片野猪的皮离开，一会捉住一个小野猪到空中来个自由落体运动。但这都阻碍不了野猪的报复之心，依旧义无反顾地冲上来。

　　前面一个大老虎拖着一条野猪，看见楚家强，马上朝这边跑来。

　　“唉！你这家伙，这次大麻烦了。”楚家强看着那些不要命的野猪，起码上百条。

　　老村长组织大家放鞭炮、敲铜锣等，希望能有一点点作用。最前面的当然就是叶队长他们了。他们也是首先发现老虎，以及听到远处野猪愤怒哼哧声的人。

　　只见这时，叶队长也有些冒汗了。他最怕就是丁建辉等人不让杀，那就惨了。丁建辉拿着一个通话器，咬了咬牙说道：“尽量将它们吓跑，实在迫不得已就杀吧！”

　　叶队长听到这话松了口气，大喊：“见机行事！”

　　楚家强将手中的弓弩递给陈武，让他保护这边的人，要是有野猪冲向这边，马上格杀勿论。他自己却抄起一根手臂粗的木棍，这是一个村民带来的。

　　“唉！那些木薯今年没了。”一个村民望着远处，十多条野猪正在木薯地上乱哄乱挖，别说木薯，就是上面种得果树估计也得重新种过了。

　　见楚家强走出去，那雄虎就像跟班一样跟着上去。它冷冷地望着那些野猪，突然张大虎口，发出震天的虎啸声，希望能喝退这些野猪。

　　只是，它还是小看了发狂的野猪，这时候可不管你是不是山大王老虎的名头，照撞无误！

　　楚家强将雪雕召唤回来，吩咐它不要捉小野猪，刚才他发现丁建辉等人见雪雕残害小野猪，均是脸庞抽搐。

　　叶队长也没有胡乱射击，让大家挑着开枪。只是他们很快就将灭杀的数量补齐了，但野猪还是赶不走，到底还杀不杀？叶队长等人你看着我我看着你，一时不知道如何是好。

　　“丁老，你看这怎办？叶队长他们说数量已经够了。”一些院士皱眉问道。

　　现在丁老也是左右为难，杀吧，不符合他们的规矩，不杀又不能眼睁睁看着它们祸害村子。

　　这个时刻，刘老师居然扛着一把大刀前来，血腥的气息朝野猪群散去。这时，他身上那股睥睨天下的气势全部涌现出来，让不少人心惊不已，就是跟着楚家强的老虎也是移开眼神，不敢直视。

　　刘老师可不管是否不合章程，以及是否合法，这些野猪跑来伤人，那就绝对不行。在众人震惊的目光下，他举着大刀就朝散落的野猪砍去，也是艺高胆大的主。

　　楚家强突然拍了拍雄虎，让它一会跟着走。这些野猪是老虎引来的，解铃还须系铃人。只要老虎走了，这些野猪可能会散去。这也是楚家强自己的猜测，具体是不是就难说。不过，试一试也无妨。

　　他带着老虎飞快朝山猪坳方向跑去，遇到几个拦路的野猪，楚家强抄起那根木棍，用力一扫，将路中的障碍清除。怕这些野猪不跟着走，楚家强还在野猪群中狂抽一阵，将那些野猪敲得嗷嗷直叫，将它们彻底激怒，让它们将目标转移到自己身上。

　　果然，这一招很有效。那些野猪见两个最可恨的跑了，全都追杀过去。


第239章 挖土机

　　楚家强这一招虽然比较冒险，但很有效，看着远去的野猪，留下一片狼藉，大家都心有余悸，心里松口气的同时，也隐隐有些担心楚家强，希望他跟那头老虎跑快一点。

　　“这小子，村里估计就他最大胆了。”刘老师无奈地苦笑一声。他也不敢往密集的野猪群凑去，而楚家强却不但在里面狂揍野猪，事后还安然离去，这份实力委实难得，就是他巅峰的时候也略差一筹。

　　叶队长这些当兵的现在就畏惧两个人，一个是楚家强，实力恐怖，另一个就是刘老师，气势可怕。

　　“我怎么感觉强子更像当兵的人，反而我们都是新兵蛋儿。”一个士兵半晌才爆出一句话来。其他人也是同样的感觉，估计所谓的兵王也不过如此，甚至还不如。

　　“这妖孽！”叶队长也腹议一声。而陈武则是见证了楚家强一次次惊人的表现，心里更是大喊变态！

　　村里一些孩子跑过去跟那些士兵要弹壳，这小家伙就喜欢那玩意，以后拿出手是很威风的。以前楚家强也跟刘老师要了一枚，还千方百计钻了一个小洞，穿一根红线进去，戴在脖子上。但被一些老人看见了，被教训了一顿。说这些弹壳本就是凶煞之物，戴在身上真是不要命了。

　　楚家强带着老虎绕了大圈，才偷偷回到村子。这时候，村里面已经收拾干净，之前狼藉的战场已经被清扫。

　　“你没事吧？”叶彩萍看见楚家强回来，才放下心来，但怕楚家强受伤，全身上下打量了一遍。

　　“没事！咳咳！别摸了，这还有好多人呢！”楚家强提醒道。

　　叶彩萍刚才是担心楚家强，但见楚家强没有受伤，又听到这话，立即环视一周，见那些人一个个笑嘻嘻看着他们俩，一张脸刷的一下红了。

　　大老虎的到来，又将小熊猫吓得四条腿打颤。小熊猫本来就是没有什么战斗力的弱势群体，天敌很多。

　　楚家强慢慢安抚它平静下来，这小家伙比起小松鼠还不如。小松鼠不是很怕老虎，人家在森林中老虎也耐它无何。

　　丁建辉等人也没有跟着来到楚家强家里，似乎是给小憨虎送行。这些小老虎在楚家强这里住了半个多月，大家都有感情。

　　雄虎跟小憨虎腻了一会，楚家强拍了拍它们说道：“好了，带它回去吧！”小憨虎却不知道这是离别的时刻，依旧开心地跟楚家强玩耍。

　　雄虎却明白楚家强的意思，用头蹭了蹭楚家强的手，然后叼着小憨虎离开。这刻，小憨虎才醒悟过来，开始大叫，不愿离开。不过，雄虎没有理会，越跑越快，到远处，才停下来回头看几眼，随即慢慢消失在众人的视线。

　　“唉！小憨虎走了。”叶彩萍有种酸酸的感觉。其他人也不说话，尤其是付盛林，他是小憨虎除了楚家强外最要好的人。

　　“别乱想了，山林才是它们的归属！”文教授说道。

　　锦华大酒店的车子比昨晚还多了一辆，今天猎杀的野猪明显就超出额度限制。主要是雪雕杀了几头小野猪，加上雄虎带来的一头，以及陈武用弓弩射杀的两头。

　　老虎带来的那头村里没有染手，就判给了楚家强。没办法，那头是人家老虎给楚家强送的菜。楚家强就卸下来三四块最好吃的，其他的均卖给酒店。

　　这些人刚走，赵亮就来电话了，说施工的挖土机已经出发，很快就到，让楚家强准备准备。

　　楚家强做多几个人的饭，将野猪肉焖了，又炒了几个其他菜。许秀离开之后，这家务又落到楚家强，叶彩萍身上，当然万老夫人也是每次都进厨房帮忙。老人家就是闲不住，平时还会去给楚家强放鸡鸭，看看那些蔬菜，除除草之类。

　　饭还没做好，对方就来了，一共来了两辆挖土机，用一辆很长的搬运车拉进来。这么长的汽车村里面很少人见识过，纷纷走上去围观。这种长车，开进来是非常艰难的，要是来了个大弯，绝对能郁闷得让人吐血。

　　楚家强上前，先给他们一支烟：“辛苦了，大家先到屋子坐吧！”

　　“你就是赵经理说的楚老板吧！幸会！幸会！我们是……”三个人跟楚家强握了握手，客气客气一下，然后自我介绍一番。

　　这三个人都是堂兄弟关系，两个开挖土机的，分别叫李建家、李建国，一个开那辆超长运输车，叫李建民。

　　“什么老板不老板的，留在乡下，就混口饭吃！大家请，进去喝杯茶，吃顿饭再动工不迟。”楚家强笑道。今天的日历二叔也看过了，上面记载着宜动土。

　　“这怎么好意思？”李建民连忙说道。双方客气几句，最后楚胜民加入，架不住楚胜民的热情，只好蹭一顿。

　　农家的菜没有加什么味精、鸡精等等，闻起来可能没有那么香，但吃起来味道很正点地道，让李家兄弟敞开肚皮吃起来。他们均没有想到，一个乡村人家，能有这么多好菜招待，这让他们暗道等会干活得下点功夫才行。

　　饭后，休息一会，三人就让楚家强带路，将具体规划说清楚，然后就动工。

　　主要就在另一边挖一条规模一样的大水沟通向水库，接着在靠近屋子这边横向挖一条沟，连接两条水沟，组成一个U形。

　　一群孩子吃完饭就跑来看热闹，在农村挖土机也是稀奇货。一直到要上学了，楚家强将他们赶走，一个个才心不甘情不愿地离开。

　　楚家强这里又搞大动作，村里面的人知道，楚家强收入很快又会暴增，但这羡慕不来。这些人都被刺激了，更加卖力开垦一些比较肥沃的荒地。迫切地期待稻谷快点成熟，将稻谷收割了，然后整理农田，撒下菜籽。

　　楚家寨这边已经形成一个小的收购市场，每天早上，三个酒店的收购车下来，总会收购不少东西。村里的一些多余的蔬菜，鸡蛋，山里采的蘑菇、木耳等均被收购。而且逐渐其他村落的村民也闻道而来，却还远远不足以供应。


第240章 秋千

　　两台机器一起开工，轰隆隆的声音传遍平静的楚家寨，到傍晚时分就搞定了，速度的确一流的快。要是人工挖，就是村里面所有人一起挖，一个中午加一个下午也搞不定。不过，这些机器的费用也挺吓人，一个小时就要两三百一台，一般的人还真请不起。

　　走的时候，楚家强给他们每人送一瓶拐枣酒。这些酒他后来又酿了不少，前不久叶彩萍拿出来尝试，已经很甜了。味道挺不错，度数低，孩子也能喝。

　　中午饭的时候，楚家强拿出来助兴，谁知道李建民等人一喝就喜欢了。听说这还有诸多功效，当场让楚家强卖一点给他们。这些拐枣酒，楚家强自然不会吝啬，给钱就算了。正应平时有人说的那句话：谈钱伤感情！

　　这天闲来无事，楚家强刚从研究院那边回来，主要是丁老叫过去谈一些事情，明天准备进山，让楚家强做好准备。

　　回到老屋，叶彩萍正拿着几个毛线，跟万老夫人学织毛衣跟毛巾。很快就深秋了，冬天还会远吗？她跟万老夫人学了两天，总算入门了。

　　“学会了？”楚家强笑问道，一开始学的时候，他可是知道叶彩萍学得捉狂那种。

　　“你那什么眼神？学了两天还能不会，真以为我笨到那程度呀！对了，明天送我出去，我妈让我回去一趟。这次来你这也玩得够久了，反正你明天也得进山。”叶彩萍先是怒噌了楚家强一句，然后跟楚家强说回家的事情。

　　“哦，也行！那明天再说吧！我们有车，镇上不远。爷爷回去吗？”楚家强最后问道，叶彩萍的爷爷前两天也过来了，一直就跟万老钓鱼下棋。两人也是臭味相投便称知己，水平也差不多。

　　“爷爷不回去，他现在可是乐不思蜀呀！估计你赶他都不走，这里环境好，还有人陪他钓鱼下棋等。”叶彩萍也有些郁闷。刚才她问了一句，立即被不耐烦地打发了。还说什么孙女婿家，住上一年半载也没人敢说什么。

　　“哦！还有，我们在门口龙眼树这里弄两个秋千怎么样？”叶彩萍突然问道。

　　楚家强微微一怔，做秋千？他以前还真没有这个念头。村里面也没有谁闲得蛋疼弄那种玩意。

　　“嗯！好！你说怎样就怎样吧！”楚家强倒是无所谓，制作秋千不是什么大工程。不过，要是想要坐得舒服，看得美观，那就得好好设计一番才行。

　　这是我国古代清明节习俗。秋千，意即揪着皮绳而迁移。它的历史很古老，最早叫千秋，后为了避忌讳，改为秋千。古时的秋千多用树桠枝为架，再栓上彩带做成。后来逐步发展为用两根绳索加上踏板的秋千。

　　古代荡秋千是在清明、寒食节前后才有所见，而且仅仅局限于豪门贵族家的红男绿女游戏之用。

　　秋千的起源，可追溯到几十万年前的上古时代。那时，我们的祖先为了谋生，不得不上树采摘野果或猎取野兽。在攀缘和奔跑中，他们往往抓住粗壮的蔓生植物，依靠藤条的摇荡摆动，上树或跨越沟涧，这是秋千最原始的雏形。

　　至于后来绳索悬挂于木架、下拴踏板的秋千，春秋时期在我国北方就有了。《艺文类聚》中就有“北方山戎，寒食日用秋千为戏”的记载。当时拴秋千的绳索为结实起见，通常多以兽皮制成，故秋千两字繁写均以“革”字为偏旁。

　　说起来，在古代，秋千其实是女人游戏。荡秋千日后主要为宫中、闺中女子的游戏或传统节日广场狂欢内容。汉武帝时宫中盛行荡秋千；唐人高无际《汉武帝后庭秋千赋》云：“秋千者，千秋也。汉武祈千秋之寿，故后宫多秋千之乐。”荡秋千在当时主要是为了强身健体。唐代宫廷把荡秋千称为“半仙戏”，五代王仁裕在其笔记《开元天宝遗事》中说：“天宝宫中，至寒食节，竞竖秋千，令宫嫔辈戏笑以为宴乐。帝呼为半仙之戏，都中市民因而呼之。”

　　说干就干，楚家强办事情也不喜欢拖拖拉拉。他到屋子找来拇指粗的绳索，跟两块木板。这些绳索是农村挑箩筐的箩索，能承受几百斤的重量。制作秋千绰绰有余，就是周福荣坐上去也问题不大。木板是当初建桥用剩的，厚度很大。

　　“这些木板会不会太厚了。”叶彩萍瞥了一眼，然后问道。

　　“家里就这些木板，一会我到木头公家里，帮忙弄薄一些，然后钻几个洞。”楚家强早就打算好了。

　　“老幺，你要真是要做秋千，我建议你不妨做那种靠背椅子型的，绝对舒服。中午靠在上面睡觉，肯定是一大享受。”周福荣建议道。

　　楚家强跟叶彩萍都是眼睛一亮，李泉等人也点头，周福荣的建议不错。

　　“好，就做那种。不过还是得麻烦木头公，这玩意村里就他会。”可以说，木工方面，木头公是将村里的生意垄断了。

　　叶彩萍放下自己的工作，赶紧回去将自己手提拿出来，上网搜寻一下各种用于秋千的靠背椅子的设计图。楚家强苦笑，以她这种三天打鱼两天晒网的态度，一件毛衣也不知道能不能在明年春天之前织好。

　　选好之后，楚家强将照片输到手机里面，然后去找木头公。木头公最近家里过得非常滋润，不少游客给他下订单，雕刻一些小工艺品等等，加上楚家强那儿的工作还有一个没有做完，以及村里面的工艺品制作。总之，就是忙不过来。

　　木头公看了几眼图片，然后点点头：“一百块一张，下午三点半过来拿。”

　　他的话语向来都是那么简洁的，楚家强早已见怪不怪，也没有继续打扰他工作，跟他家人聊了几句就离开了。

　　下午，楚家强很准时去取。两张椅子就做好了，形状一模一样。但看起来更加美观，因为上面有一些雕纹。

　　回去之后，陈武等人也赶紧帮忙。两个秋千弄好，首先就被叶彩萍霸占了一个，另一个则是被周福荣抢走了。楚家强自己忙上忙下，最后只有一个看字，委实郁闷。


第241章 小熊猫作案

　　周福荣还有些不满，说要是搞那种可以躺下去的长凳更好，现在这种只能坐两个人。叶彩萍那里还好说，楚家强挤上去刚好。周福荣那儿谁敢跟他一起坐？都怕上面承受不住。

　　文教授等人回来后，看到龙眼树下突然新增的两个秋千，顿时先是一愣，随即笑道：“你们这些家伙，一个个还都年轻，却学家强那副懒样，就想方设法如何享受。”

　　他真是无话可说了，他发现这群人其实跟楚家强一个性格，都是游手好闲，无所事事，没有太大雄心壮志的人，难怪能凑到一堆，这可能就是传闻中的人以群分物以类聚吧！当然，叶彩萍一个女孩子，他不好评价。

　　“你们呀！小心玩物丧志！”付老也是摇头苦笑道。他们这些老家伙还为了自己那丝执念四处奔波，却不想现在的年轻人松散到这程度了。

　　“我们都没有志，哪来的玩物丧志？老人家多虑了。”周福荣开口道。

　　“咳咳！你说你自己就行了，干嘛将我们都拉下水？我们可是有志向的。”李泉等人连忙跟周福荣划清界线。

　　说起秋千，付老又给这些年轻人长长见识。秋千不仅根据时代变迁，各个地方，各个民族都有不同的玩法。

　　朝鲜族最喜爱荡秋千这一传统竞技游艺活动了，这一活动常在节日举行，有时还进行比赛。节日里，姑娘们身穿色调艳丽的彩裙，围在秋千旁，争试高低，只有挑选出来的能手，才能参加运动会的比赛。比赛时，在高空的彩带上悬挂一串金黄色的铜铃，比赛选手荡起秋千，看谁能碰响铜铃，碰到的次数越多，成绩越高。飘逸的长裙，叮当悦耳的铃声，惊险的摆荡，令人叹为观止。

　　台湾高山族人称荡秋千为“渺绵”，是“飞天”的意思，这与汉族人对秋千的传统认识是相同的。

　　云南西北及川南纳西族的荡秋千习俗俗称“秋千会”。纳西族东部的秋千会多在每年夏历正月初一至初四举行，西部则于正月初六开始，历时4～5天不等。

　　清代《盐源竹枝词》云：“高悬彩架接云天，共庆新年胜旧年；姊妹艳装争奇丽，倩郎抛索送秋千。”丽江白沙村一带，当年结婚的新娘常以红绳系秋千扶手，用点心、瓜子等招待荡秋千者，以此讨得平安吉利。

　　永宁等地于“秋千会”的最后一天由女青年备办酒席款待前来赛秋千的男青年。席间男子用锅烟抹女子脸，互相追逐嬉戏，以抹黑为吉。传说古时“秋千会”期间有魔鬼来捉拿美女，后因以此法遮颜，防遭鬼害，成为会中的又一习俗。

　　楚家强等人听得目瞪口呆，这秋千说着说着怎么就变了样子，完全没有秋千原本的味道跟含义。或许，这就是各个地方，各个民族的信仰不同吧！

　　“其实还有一个荡秋千的玩法，江南一带以前颇为流行，你们可能也听说过，那就是水秋千。”文教授笑道。

　　这种活动是在宋朝的时候出现的，不管是在北宋都城汴梁的金明池，还是在南宋都城临安的西湖、钱塘江，都举行过这种杂技表演。每逢夏季举行水秋千表演时，上自皇帝妃子、王公大臣，下至庶民百姓，竞相观看。

　　表演之前，先在水中置两艘雕画精美的大船，船头竖起高高的秋千架。表演时，船上鼓声大作，船尾上杂耍艺人先耍练上竿，然后表演者按次序登上秋千，奋力悠来荡去。当秋千悠到和秋千架的横梁相平之时，他们双手脱绳，借秋千回荡之力跃入空中，在空中翻个跟斗，然后投身入水。

　　因表演者姿势各异，看上去惊险优美而又变化无穷。“水秋千”类似现代跳水运动，是宋代杂技的新发展，在中国杂技史上占有重要地位，对后世颇有影响。

　　“对了，小熊猫呢！”付老问道，他周围扫视一圈，没发现小熊猫，他还得看看小熊猫的伤势。

　　“刚才还在，现在不知道。”楚家强也没发现小熊猫。

　　“好像跟小松出去了。”叶彩萍回答道。之前楚家强出去的时候，小松鼠就带着小熊猫朝河滩那边跑了，也不知道那里去。

　　小松鼠是几乎每天都得出门的，这并不奇怪，人家那是天天都有粮食危机感。小熊猫很少出去，经常吃了就跟大家玩，或者趴在树上睡觉。今天居然也跑出去，大家暗想这不会是小松鼠带的头吧？

　　小金也是经常出去，但这家伙也不知道出去干什么？反正天天还是回家开饭，肯定不是出去找吃的。不过，这家伙还算是安分守己的“公民”。不像那个鹩哥，满村子乱飞，饿了就回来找吃，楚家强不给，它就偷，反正不是一两次作案了。雪雕也不多呆在家里，经常浪迹天涯，但人家也从没有让楚家强操心过，还时不时带一些野味回来给楚家强打牙祭。

　　这时候，万老夫人从屋后回来，手里抱着小熊猫。小熊猫正捉着一根还不成气候的甘蔗，这是楚家强前两个月栽种的，现在加上叶子还没一人高。

　　“这小家伙，好像很喜欢吃甘蔗呀！连叶子都吃。”万老夫人笑道。

　　众人回过神来，小熊猫吃甘蔗也不是稀奇事。它跟大熊猫一样，都喜欢吃竹子，甘蔗自然更好。小家伙似乎知道自己惹祸了，眼巴巴地看着大家。

　　见小家伙那表情，楚家强也不好为了两根不成气候的甘蔗责骂它。

　　付老接过小熊猫，准备拿开那根甘蔗。小熊猫就急了，连连叫唤，将那根甘蔗牢牢抱着，不让付盛林夺走。

　　“呵呵！你这小家伙，放心吧！没人要你的东西，先放一放。”楚家强笑道，伸手取过那根甘蔗，让付老给小熊猫做检查。

　　楚家强出手，小熊猫虽然有些不甘，但只是有些委屈而已，并没有太大抵触，乖乖地让付盛林先做检查。


第242章 溶洞

　　第二天，楚家强将叶彩萍送到家，并没有逗留，喝了一杯茶就赶回村子。回到家，就发现其他人已经准备好，就差他一个人。

　　楚家强要准备的东西昨晚就准备好了，所以也没有让大家久等。其他的考察队已经出发，楚家强这一队是最后的，也是最庞大的一队。原本队员是差不多的，但有陈武等人加入，队伍立即壮大了不少。

　　陈武、李泉跟周福荣三个人自然不会放过这次一起进山考察的机会。之前第一次，那时候陈武就想要参加了，但他还掂顾着那窝瓦鹰，不能离开。

　　这次，文教授也参加，但并没有跟楚家强一队。反而是付盛林跟楚家强走在一堆，小熊猫的状态已经稳定下来，接下来的就是修养，这些不用付盛林事事躬身，很多人都会照顾。

　　让楚家强感觉蛋疼，陈武还带着一个小鹰拖油瓶。或者说大家其实都不希望陈武三个人跟着去，怕他们拖慢进程。陈武的体质很好，爬山越岭是好手，绝对不会拖累大家，但这家伙偏偏带着一个嗷嗷待哺的小鹰。周福荣跟李泉的情况不用说，大家都明白。李泉有点营养不足的样子，而周福荣则是营养过剩那种。

　　“前面天堑崖挺难走的，上次我们绕了一个大弯，足足花了半天。”一个专家开口道。上次他们这一队是最失败的，半路还没到就原路而回，什么都没有考察到。这专家姓黄名明华，是一种资深的专家，也是这里面为数不多的几个年轻专家。

　　“我倒是知道一条近路，但毕竟难走。”楚家强笑道。

　　这天堑崖要是走正规道路，那就要绕过两座大山，没有半天还真不行。但也有近路，只是不好走，还是老道士发现的。

　　“哦？说来听听，大家可以考虑讨论一下。”付盛林开口道。在这一队中，他的资格最老，几乎是以他为首的，他也得考虑队员的安全问题。

　　“前面有一个山洞，可以穿过天堑崖。”楚家强也不隐瞒。那个山洞很神奇，足有两三公里长。里面有些地方很宽敞，有些地方却只能一个人通过。

　　“溶洞？”付盛林几个人不约而同地问道。

　　楚家强一愣，说专业一点，好像就叫溶洞，里面有石钟乳。他知道，那都是天然形成的，也就是天然溶洞。

　　溶洞的形成是石灰岩地区地下水长期溶蚀的结果，石灰岩里不溶性的碳酸钙受水和二氧化碳的作用能转化为微溶性的碳酸氢钙。由于石灰岩层各部分含石灰质多少不同，被侵蚀的程度不同，就逐渐被溶解分割成互不相依、千姿百态、陡峭秀丽的山峰和奇异景观的溶洞。

　　我国是一个多溶洞的国家，最著名的就是广西境内的众多奇形怪状的溶洞。这些溶洞往往被开发，成为风景区中的一大特色。

　　“我们去看看，如果可以的话，不妨走溶洞。最主要还是安全，有些溶洞是很危险的。”付盛林开口道。

　　其实还有一点，那就是溶洞里面都是四通八达的，不熟悉的人很容易迷路，甚至有可能被困在里面。说到底，溶洞其实就是一座地下迷宫。不过，既然楚家强提出来，肯定认识路。

　　“这里有山洞？我怎么不知道？”村里一个人奇怪一句，这条路他也来过不少。

　　“那山洞有些隐秘。”楚家强也没有多做解释，走了一会，来到一处陡崖脚下。他走上前，将好像瀑布一样的藤蔓拨开，就露出一个半个门大的破洞。

　　“难怪。”刚才说话的那个人恍然。其他人则是一种好奇跟探险心理。在他们心里，这样的存在就跟武侠小说里面的情景，里面应该是隐世高人遗留下来的洞府什么的。

　　付盛林让大家点亮手电筒，同时还点了一把火，让人走在前面。这把火主要就是检验里面氧气跟二氧化碳的含量。这种地方，很可能下面氧气少，二氧化碳多，要是贸然进入，有可能会缺氧而亡。

　　“里面家强你熟悉吧？”付盛林进入前还是得跟楚家强问清楚。

　　“不大熟悉！”楚家强很老实地回答，这里他只走过一次，还是很多年前走的，他熟个屁呀？

　　所有人均被楚家强这话吓了一大跳，不熟悉还敢带大家进去，不是让大家送死吗？

　　“咳咳！老村，这玩笑可不好笑！”李泉惊出一身汗。

　　楚家强微微一笑，他虽然不熟悉，但他自信能不出差错走出去。这里面有老道士留下的标志，里面还真是四通八达，通道很多，不过都被老道士一一摸清。

　　“没事，里面有老道士留下来的标志，我们跟着走就可以了。其他地方最好别闯，我真的不熟悉。”楚家强就怕这些家伙硬要探探险，那就不好办了。

　　“那就好，那就好！”付盛林松了口气，随后安排大家进入，第一个先进的当然就是楚家强了。

　　进入里面，大家先是穿过一条弯曲的通道，通道微微下坡。通道壁看似粗糙不平，但摸上去很光滑，非常冰凉。时不时，众人可能会看见其他的岔道，通向为止的黑暗之地。

　　不多时，大家来到一个非常大的洞室。这个洞室看上去高二十多米，应该有三百多平方米。中间居然立着一尊酷似观音菩萨的钟乳石，上面还在一滴滴水滴滴下来，溅出蒙蒙水花。

　　“真是大自然造化呀！这形状也太像了。”大家都看着那座观音石像，赞道。

　　而周福荣和跟着来的村民均朝那一拜，农村人比较迷信，认为这是神灵造化。而周福荣则是跟自己的职业有点关系，古玩也有一定的迷信在内。一个古玩能卖出天价，不单只跟古玩的历史，以及质地有关，还跟它后面迷人的故事有很大关系，能增加物件的神秘感。

　　接下来又看到一些其他奇形怪状的东西，但均没有前面酷似，没能给大家带来惊喜感。


第243章 独木桥

　　“这里完全又可以作为一处景观，可惜，除了那座观音石像，其他的都没有让人眼前一亮的感觉。”李泉开口道。

　　“呵呵！其实，这已经足够了。有些东西贵在精，不在多。那座观音石像我敢说，国内绝对是首份，十分难得。何况这里面很多地方我们并没有走过，或者还有其他的惊喜呢！不过，这里开发可能要花不少钱就是真的。”付老笑道。

　　楚家强点头，现在村里面不少发展项目还没有起步，或者没有稳定，暂时没必要将这揽上身，贪多嚼不烂的道理他还是懂的。

　　“走吧！前面就是出口。”楚家强说道。

　　黄专家看了看时间，居然节省了四分之三的时间。他不由欣喜地笑道：“有熟人果然就是不同，这次节省了不少时间。”

　　他也不怪楚家强上次没有跟他们说明这条捷径，毕竟这是一个溶洞，没人带路不好走，反而可能得花不少时间在里面辩路，甚至迷失在里面，那就得不偿失了。

　　“溶洞里面的水矿物质应该更丰富吧？”周福荣突然问道。

　　“怎么？这里的水你千万别打主意。矿物质丰富是不假，但不能喝。”付老马上说道。

　　“为何？”陈武虽然不会喝这些水，但还是好奇。楚家寨里面准备开一个优质矿泉水厂，就是所谓的矿物质丰富。

　　“因为它们是硬水吧？”楚家强隐约知道一些，但也不肯定。

　　黄专家点点头，跟大家介绍，那些石笋、钟乳石等的形成，就是这些水含有大量的碳酸盐。溶有碳酸氢钙的水，当从溶洞顶滴到洞底时，由于水分蒸发或压强减少，以及温度的变化都会使二氧化碳溶解度减小而析出碳酸钙的沉淀。这些沉淀经过千百万年的积聚，渐渐形成了钟乳石、石笋等。如果溶有碳酸氢钙的水从溶洞顶上滴落，随着水分和二氧化碳的挥发，则析出的碳酸钙就会积聚成钟乳石、石幔、石花。洞顶的钟乳石与地面的石笋连接起来了，就会形成奇特的石柱。

　　总而言之，这些水碳酸盐含量非常惊人就是了，也就是所谓的硬水。

　　天然河水或井水中，常常含有碳酸氢钙、碳酸氢镁、硫酸钙、硫酸镁等杂质，如果含量较大，则这种水叫做硬水。硬水不宜作工业用水，因它在锅炉中受热分解会形成锅后，造成导热不良，浪费燃料，甚至酿成事故。硬水也不宜饮用，如长期饮用，会患消化系统和泌尿系统疾病。用硬水洗涤衣物，洗涤效果差。

　　生活中，很多人不认识硬水，但人民往往能根据习惯避开硬水。比如大家烧的开水，一般开水隔了几天，大家都不会饮食。可能很多人误认为是开水凉了，所以不喝。这也是一个原因，但主要还是这些水变成了硬水，会影响人健康。

　　“硬水并没有大家想象中那么神秘，生活中都能看见，只是我们见而不识而已。”付老捋了捋胡子笑道。

　　李泉怎么说也学过两年化学，多多少少有所了解，也不惊奇。不多时，大家已经走出溶洞，可以重见天日了。

　　“嗯！这里居然横着一条河，看样子还挺深的，不好办呀！”黄专家出来之后，就发现一条小河拦着去路。

　　“没事，我们沿着河走，是一样的。前面不远，可以通过对面，这又是一条近路，可以绕过那段山路。”楚家强领着大家朝前面走去。

　　过了一会，大家就看到一株大树横跨小河。这株大树也不知道什么时候倒下去的，但依旧没有死亡，树身刚好成了一条独木桥。

　　“这样都不死，真是命大呀！”李泉咋舌道。

　　“呵呵！这种树就是你们说的香樟树，是挺大命的。而且还是上好的木材，很多人用来雕刻。它对氯气、二氧化硫、臭氧及氟气等有害气体具有抗性，能驱蚊蝇，能耐短期水淹，是生产樟脑的主要原料。材质上乘，是制造家具的好材料。香樟根系发达，但遇硬物就停止生长，对建筑物不会造成危害，现在城市很多地方喜欢种植这种树。”黄专家首先踏上这条“独木桥”。

　　据说因为香樟木材上有许多纹路，像是大有文章的意思。所以就在“章”字旁加一个木字作为树名。

　　这株树有两三个人合抱那么粗，所以走上去大家都没有走独木桥那种胆战心惊的感觉。有些人估计，这株樟树应该有三百年的树龄了。这么老的树，如今可能也只有这些原始的地方还能发现。

　　楚家强扶着付盛林，虽然这老人一个劲说自己没差劲到那程度，但大家还是不放心，以防万一。

　　“怎么，看我老头子不起？走个独木桥的本领都没有，我还跟着来干嘛？我走的桥比你们走的路还长。”付老立即吹胡子说道。

　　这话有些倚老卖老的意味，但也没有人反驳，毕竟人家那年纪摆在那儿，见识等也的确不是楚家强这些二十来岁的小伙子能比的。

　　没惊没险地走过独木桥，付盛林摘了一些樟树的叶子。李泉不明所以，不解地问道：“付老，这些叶子又不是金枝玉叶，你老不也说了，外面这种树也不少，没必要带出去吧？”

　　“你们也摘一些吧！晚上在手脚上擦一点，可以防蚊，比你们带来的那些防蚊剂有用多了。”付盛林也没有多摘。

　　夏天到户外活动时可摘取樟树的叶片，揉碎后涂抹在手脚表面上，有防蚊的功效。科学研究证明，樟树所散发出的松油二环烃、樟脑烯、柠檬烃、丁香油酚等化学物质，有净化有毒空气的能力，有抗癌功效，过滤出清新干净的空气，沁人心脾。长期生活在有樟树的环境中会避免患上很多疑难病症。因此樟树成为南方许多城市和地区园林绿化的首选良木，深受园林绿化行业的青睐。

　　遵从“不听老人言吃亏在眼前！”的原则，大家都采摘一些。


第244章 桫椤林

　　中午大家停顿一个小时吃一顿，然后再前行。除了溶洞给人带来惊喜之外，这些考察队还没有发现自己感兴趣的。

　　转过一个水湾，大家来到一片阴性背阳的山谷。在场的两个植物学家立即瞪大眼睛了，半晌才惊叫出来：“是桫椤，这个山谷居然全都是桫椤。”

　　其他不是研究植物的专家也有些目瞪口呆，均没想到会出现那么多桫椤，这可是一级的濒危植物呀！在这却多得让人蛋疼，不像濒危的样子呀！

　　桫椤是现存唯一的木本蕨类植物，极其珍贵，堪称国宝，被众多国家列为一级保护的濒危植物。隶属于较原始的维管束植物―蕨类植物门桫椤科。桫椤是古老蕨类家族的后裔，可制作成工艺品和中药。

　　“看他们的样子，这东西貌似很珍贵呀！”周福荣偷偷跟陈武、楚家强等人说道。这种表情他也经常看到，一些古玩前辈看到一件难得宝贝就是这幅德行。

　　“国宝级的植物，你说珍不珍贵？”一个博士生翻了一下白眼。

　　“国宝？不像呀！这里没有一万也有几千株吧？什么时候国宝泛滥到这程度了？”陈武也是瞪眼睛，显然认为这“国宝”有点浪得虚名。

　　那些专家一个个被陈武的话噎得无言以对，人家说得也没错，事实摆在面前，这些桫椤扎堆出现，不了的人还真不相信它们是一级的保护植物。

　　桫椤为半阴性树种，喜温暖潮湿气候，喜生长在冲积土中或山谷溪边林下。在距今约1.8亿年前，桫椤曾是地球上最繁盛的植物，与恐龙一样，同属“爬行动物”时代的两大标志。但经过漫长的地质变迁，地球上的桫椤大都罹难，只有极少数在被称为“避难所”的地方才能追寻到它的踪影。

　　闽南侨乡南靖县乐主村旁，有一片亚热带雨林。它是中国最小的森林生态系自然保护区。为“世界上稀有的多层次季风性亚热带原始雨林”。在那里有世上珍稀植物桫椤。桫椤名列中国国家一类8种保护植物之首。新西兰是桫椤产地之一，它也是新西兰的国花，被人们所保护着。

　　“这么大片的桫椤，委实国内首次发现，甚至说世界第一桫椤林也不为过。”那个洪姓的植物专家加快步伐，两眼发光，好像看到色狼看到一群美女一样，让楚家强等人毛骨悚然。

　　也难怪他们激动，这些桫椤树成长本来就极为不容易，更别提成片生长？

　　本种孢子体生长缓慢，生殖周期较长，孢子萌发和配子体发育以及配子的交配都需要温和而湿润的环境。由于森林植被覆盖面积缩小，现存分布区内生境趋向干燥，致使配子体生殖环节受到严重妨碍，林下幼株稀少。加之茎干可作药用和用来栽培附生兰类，致常被人砍伐，植株日益减少，有的分布点已消失，垂直分布的下限也随植被的缩小而上升。如今，这种珍贵的古老物种已经到了灭绝的地步了。

　　“今天恐怕得将时间让给这片桫椤林了。”付老笑道。

　　他很清楚这些人的性格，看到这片桫椤林，今天真别想走了。接下来就是对整片桫椤林进行考察，将它们的数量，生长状况，大小高低，以及生长环境（阳光、水分、土壤……）等等调查清楚。甚至带一些标本等离开，这都是野外考察要做的事情。最后就是书写报告，将这里的情况以尽可能详细写到报告里面。

　　“老洪，你先用相机全方位拍照，我先大致走一遍，将这的面积跟桫椤数目弄清楚。”吴专家兴高采烈地喊道。

　　“放心，我知道怎么做。”两人倒是配合得天衣无缝。

　　李泉皱眉道：“你们上次就没有发现这片桫椤？”

　　那些人顿时有些老脸发红，上次他们不是走这条路，他们走的是阳面山，这边背阳他们没有发现。没想到上次跟这片国宝植物只有一山之隔，要不是楚家强这次带路，这片桫椤林就得继续隐世不出了。

　　“上次我们走得是那边，这山挡着，肯定发现不了。这些路太难走，很少人会闲的没事做，跑进这些深山老林当野人的。”那村民开口道。这条路他没有走过，就是那边的路，他也是小时候跟父亲走过两次。

　　“大家帮忙吧！不然，明天可能还得将时间交代在这里。”付老对大家说道。

　　在场的，除了楚家强、周福荣、李泉跟陈武这些家伙，他们都是搞濒危生物研究的。虽然一个是动物，一个是植物，但有些时候，考察的方向也是一样的，万变不离其宗，无非就是采集一些可靠的数据，这的人都会。

　　楚家强立即钻到里面，见没有人，偷偷使用山河图的力量，将一部分桫椤搬到山河图里面留种。这里虽然有不少桫椤，但以后会不会灭绝却是很难说。

　　山河图这种妙用还是楚家强最近才发现的，植物可以随自己意念收走，地面却不会出现坑洼，不会露出任何的蛛丝马迹，不会让人怀疑这里曾经有一株植物生长。

　　其他人忙，陈武等人才不会跟着凑热闹，正好可以歇一歇。三个人将鞋子脱了，就坐在溪边的石头上泡脚，感觉真是享受无比。

　　而付老等人也不指望他们帮上忙，不碍手碍脚就谢天谢地了。见他们没有捣乱，反而松了口气。

　　楚家强很快就将近百株的桫椤收到山河图里面，划出一块地方，转让这些桫椤生长。有了灵水，他不怕这些桫椤生长不良，甚至无法成长。再加上山河图里面的时间差，他相信不用过几年，里面的桫椤将会以万计算。

　　这么多人，足足用了三个小时，才将整片桫椤探索清楚，那两名植物专家心满意足地收手了。对于这次考察，他们开始充满期待。别说其他的，就这片桫椤，就足于让他们不虚此行。

　　“还有些时间，我们继续赶路吧！”付盛林开口道。

　　“前面三公里的地方可以过夜，我们尽量赶到那儿。”楚家强透露道，其实那儿现在怎样他也不清楚。


第245章 穿山甲

　　太阳落山不久，大家终于赶到楚家强指定的地方。三四公里路不是很远，但这些路不好走，用了一个多小时才走完。

　　这时候，除了楚家强跟陈武，所有人都有些筋疲力尽的感觉。这路上还是楚家强在前面开路，用开山刀砍出一条路来，将拦在中间的藤蔓、灌木、芒草等清除，这些人才能轻松进去。

　　时隔那么多年，原来的小路早已经不见了。鲁哥曾说过：世上本没有路，走的人多了，也就变成了路。其实反过来也正确的，世上本有路，但没有人走，也就没了路，或者说不是路。

　　大家发现这里还不错，背风，有一块小平地，不远有一条小溪，不担心水源。更重要者有一座木屋，虽然很简陋，还有些破烂了。但起码要比外面的荒山野林强，睡觉也安心一些。

　　“走不动了，做饭老幺你动手吧！我实在没有力气。”周福荣叫苦连天，暗道早知道不跟来了。这家伙以为进山很好玩，这次终于知道自己的想法有多天真了。

　　楚家强十分无语，他从来就不指望这家伙做饭。中午那顿，这家伙也是一动不动，属于饭来张口那种。

　　“你还能动吧？千万别给我装死！”楚家强转向陈武。

　　“哪能，我是那种无赖的人吗？”陈武笑道，还朝周福荣挤眉弄眼，他的言外之意就是周福荣是无赖。

　　但这个时候，周福荣也装聋作哑，反正被你们说几句不会死，还能捞点便宜。

　　“那行！其他人先休息一会，或者在附近找些木柴，我跟陈武出去捉些野味回来。”楚家强开口道。他刚要出去，雪雕跟苍鹰居然飞了过来，各捉了一个野鸡。

　　“真是好帮手，小雪乖！带小黑再去转转，多捉几个回来。”周福荣哄雪雕帮忙干活。但雪雕不吃他那套，反而一眼射过来，就是周福荣也感觉发虚。

　　楚家强吩咐雪雕再去捉几个回来，又让其他人将野鸡处理干净。这些工作大家自然不会推辞，楚家强跟陈武刚才在前面开路，现在又负责做饭，已经让他们很不好意思了。

　　“是老鼠还是野兔？好家伙，居然挖了那么多洞。”陈武跟楚家强没走太远，就发现这一带到处都是洞口，不由有些心惊。

　　楚家强心里有些奇怪，这些洞既不像老鼠洞，也不像野兔洞。他扫视一周周围，就知道这种环境并不适合野兔跟老鼠大规模定居。首先食物就不充分，不可能繁殖那么多的。

　　“这里有古怪！会是什么呢！”楚家强自己也说不清楚。

　　就在楚家强苦思的时候，一处土洞溜出来一个奇怪的生物。只见它体形狭长，全身有鳞甲，四肢粗短，尾扁平而长，背面略隆起头呈圆锥状，眼小，吻尖。

　　陈武跟楚家强几乎同时惊叫：“穿山甲！”

　　那个穿山甲立即被吓得缩回土洞里面，再不敢冒泡了。楚家强跟陈武都是非常震惊，穿山甲不算太稀罕，没有大熊猫珍稀，这不是他们震惊的原因。让他们震惊的是这里到底生活着多少穿山甲？大大小小的土洞，从刚才发现到现在，起码有七八十个洞口吧？前面还有多少就不得而知了。

　　“你这里的东西怎么都是扎堆出现的？”陈武瞠目结舌道。之前的山猪坳，刚才的桫椤林，现在算什么？穿山甲谷吗？

　　“你问我有什么用？我又不是专家。回去吧！通知付老他们，我们到其他方向去。”楚家强带着陈武往回走。

　　听到有大量穿山甲，本来有气无力的那些专家顿时精神十足，楚家强都怀疑他们刚才那模样是不是装出来博同情的。

　　“走！去看看！穿山甲怎么会群居呢！真是费解。”这些专家也是转不过弯来，穿山甲需求的食物量很大，喜欢吃白蚁。按照楚家强跟陈武的描述，别说白蚁，就是草根也能被它们吃光。

　　事实胜于雄辩！很快这些专家就一副见鬼的模样。这些土洞是穿山甲的无疑，这都分不出来，他们头上专家教授的名头不要也罢！只是穿山甲怎么可能群居？不科学呀！

　　“散开，看看是什么原因，能让穿山甲汇集在这里。”付老吩咐道。这一幕实在太诡异了。

　　楚家强小的时候也见过两三次，村里面有人捉来煲汤，让一些生孩子的妇女吃，据说可以增加奶水。

　　根据陶弘景著《本草经集注》的记载，穿山甲是一种食蚁动物，它“能陆能水，日中出岸，张开鳞甲如死状，诱蚁入甲，即闭而入水，开甲蚁皆浮出，围接而食之。”

　　穿山甲的生活习性果真是这样吗？为了弄清这个问题，李时珍跟随猎人进入深山老林，进行穿山甲解剖，发现该动物的胃里确实装满了未消化的蚂蚁，证明了本草书的记载是正确的。但李时珍发现穿山甲不是由鳞片诱蚁的，而是“常吐舌诱蚁食之”。他修订了本草书上关于这一点的错误记载。同时他又在民间收集了穿山甲的药用价值，记载了一段“穿山甲、王不留，妇人食了乳长流”的顺口溜。

　　穿山甲栖息于丘陵山地的树林、灌丛、草莽等各种环境中但极少在石山秃岭地带。掘洞穴居，昼伏夜出，能爬树游水，遇敌受惊时，将头裹在腹部，踯成一团。听觉、视觉差，嗅觉灵敏。食物以白蚁为主，亦食黑蚁、蚁的幼虫和其他昆虫的幼虫。发情期雌雄同居。交配后即分开，幼仔由雌兽培育，产仔期多在冬季，每胎1仔。

　　“这东西据说很补的，可惜！这么多动物学家在场，想逮一个吃都难。”周福荣早就听说这东西算是山珍海味中的一种，可惜一直没有吃过。

　　其实真想吃，并不是吃不到。只要有市场，有需求，就会有供应。只要价钱出得起，就是大熊猫也有人敢偷出一个煮给你吃！就看你口袋有没钱，敢不敢吃！


第246章 鸭屎蛋瓜

　　见周福荣那一副馋相，楚家强没好气地打击道：“就凭你，人家露出一条尾巴给你捉，你也拖不走人家。”

　　听到这话，周福荣就不服气了，虽说自己胖了点，但力气也不小，楚家强这话明显就是轻视他了。

　　他不知道，楚家强这话是大实话。他小的时候，经常听老人家说，已经进了洞的穿山甲，就是四个人也拉不出来，力气大得不可思议。

　　穿山甲往往选择坡度为30—40度的山坡筑造洞穴，很少在较为陡峭的地方，也不在平地上。它的力气很大，如果在洞口抓住它的尾巴，三四个人也难把它从洞里拉出来。它更是挖洞的能手，挖洞的深度和速度都十分惊人，一天可以挖一条5米深，10余米长的隧道。

　　有人计算过，穿山甲每小时可以挖土64立方厘米，所挖出的泥土的重量相当于它的体重。为了适应洞穴里氧气不足的环境，穿山甲的耗氧量大大小于其他哺乳动物。

　　它们的食量很大，一只成年穿山甲的胃，最多可以容纳500克白蚁。据科学家观察，在250亩林地中，只要有一只成年穿山甲，白蚁就不会对森林造成危害，可见穿山甲在保护森林、堤坝，维护生态平衡、人类健康等方面都有很大的作用。

　　楚家强在想，到晚上没人的时候，是不是也过来打打秋风，捉一些扔到山河图里面。如今山河图空间很大，别说穿山甲，就是整座山林搬进去也一点问题都没有。他要将这些濒危的动物繁殖起来，到时候再放生云开大山。让云开大山真正成为珍稀生物的天堂。

　　还有一个计划，他想是不是将山河图里面一些未知的生物放出来，给生物界扔几个炸弹，震一震他们。

　　其实这世界还有不少其他不为人类发现的生物，这也是楚家强胆敢实行这个计划的原因。那些原本已经被发现，却被证实已经灭亡的生物他倒是不敢乱放。

　　其实只要细想，这也没什么。这世界那么大，很多地方还未被人类踏足，人类不可能完全知晓一个物种是否真正从地球上消失。而且还有不少生物的灭绝，仅仅是人类的猜测而已，就跟野生华南虎一样。

　　只要楚家强别把那些生物扔到城市的街头上，放到深山里面，顶多就让生物界人士震惊而已。

　　留这些考察人员在这调查数据，楚家强跟陈武朝另一个方向出发。楚家强自小生活在农村，本就有打猎的天赋，加上陈武也不是吃素的。因此，两人不多时就扛着一头黄猄回来，今晚大家可以放开肚皮吃了。

　　经过两个小时的调查，天也黑了下来，那些考察队伍才得出答案。最后，他们将这座山起名“鲮鲤山”。穿山甲也叫鲮鲤，而这座山他们数了一下，穿山甲洞一共五百四十八个。也就是说，这座山曾经住着至少五百四十八个穿山甲，放在国内，甚至世界，恐怕也是第一座山。

　　楚家强倒是无所谓，叫什么都行，反正这些山都是没名字。

　　虽然没有穿山甲那种山珍海味，但黄猄、山鸡的味道也不差，加上楚家强跟五叔公学了两招，多多少少有几分真传，周福荣等人吃得不亦乐乎！

　　睡觉前，大家用樟树叶擦一擦手脚，然后才睡。上半夜是楚家强跟陈武守夜，下半夜是村里面一个村民跟一位博士生轮值。

　　虽然这里有一个破屋子，但大伙还是将简易帐篷打开，钻到里面睡觉。

　　等大家都睡了之后，楚家强随便跟陈武糊弄个上厕所的理由，然后就跑开了。来到之前那片地区，就发现不少穿山甲跑出来找吃。这些穿山甲都是昼伏夜出的，这个时候刚刚好。楚家强一连逮了五六十个，他打算明年再来一趟放生，那时候山河图肯定繁殖很多了，次日一早，大家草草吃过东西，随即匆忙赶路。只是今天早上露水比较大，没走过远，大家的衣服就湿了一部分，尤其是前面开路的人，苦不堪言。

　　“咦！那是什么果实，看起来蛮漂亮呀！”李泉往前面看去，就发现一株大松树上爬着一根藤蔓，藤蔓上挂着二三十个鸭蛋大的果实。这些果实是金黄色的，非常好看。

　　楚家强跟那个楚家寨来的村民脸色古怪起来，开口道：“我们乡下人叫鸭屎蛋瓜！”

　　“不会吧！这名字起得真是牛头不搭马嘴！这么漂亮的果子，给人家鸭屎蛋瓜那么不雅的名字，这谁起的名字？水平也太差了。”陈武也为这野果抱不平。

　　“所以说，看问题要看本质，不能只看外表。这种果实正宗的金玉其外败絮其中！外表很漂亮，但里面就跟一坨鸭屎一样难看，还有恶臭！不叫它鸭屎蛋瓜，那该叫什么？”楚家强解释道。

　　小的时候，他就摘过这种果子，好在当初自己忍住冲动没有吃。其中一个家伙当场咬了一口，结果就悲剧了。这果子就外面一层果皮包住里面东西，不禁难吃，难看，还很难闻。那可怜的家伙立即呕吐起来，直接将当天吃下去的全部贡献出来。

　　别说当事人，就是楚家强这些旁观者也是脸色大变，再也不敢将那果子当宝贝看了，毫不犹豫扔了。而那可怜的家伙就像大病一场一样，脸色苍白，足足三天才恢复元气。

　　所以，看到这鸭屎蛋瓜，楚家强的胃就滚了几下，一点不敢打它的主意。这玩意委实太恶心了。

　　“还有这样的东西？”陈武这次将楚家强送给楚家雄的弹弓借用几天，他在地上捡起一块小石头，瞄准一个果实就射过去。

　　只见那果实跟摔在地上的西瓜一样爆开来，一团恶心的东西炸开。

　　有心理准备的楚家强跟那村民倒是没有太大反应，其他人，尤其是周福荣这些爱吃的人，顿时脸色大变。

　　“他妈的！这么远居然还能闻到臭味。赶紧走，赶紧走！”周福荣再也呆不下去了。


第247章 倭蜂猴

　　离开这个晦气的地方，大家渡过一条很浅的小河，经过一片竹林。这路上也发现不少的小动物，这些小动物对人都没有太大戒心，可能是因为它们很少接触人类的原因，加上楚家强等人一点恶意没有。一些小动物甚至还追在后面看热闹。看来，好奇心不止人类有，这些动物也不例外。

　　“奇怪了，这些小家伙就不怕我们捉它们？”李泉等人十分惊讶，后面这时候已经成群的小鸟跟来，还有几个好奇的小松鼠。

　　“去！去！我们又不是猴子，看什么看？”周福荣停下来，朝后面骂道。

　　这家伙摆出一副凶恶的样子，那几个小松鼠立即将抱着的松塔朝他砸过来。气得周福荣骂声连连，陈武等人则是幸灾乐祸。他们心里也是晓幸，刚才好在忍着没有发怒，不然就是周福荣那种下场了。

　　“老三，你省省吧！这里是人家的地头，你虽然是强龙，但怎能斗得过地头蛇？吃点亏就算了，要是真惹恼这些小家伙，到时候人家拉帮结派过来，看你有几条命？”楚家强开口劝道。当初楚家雄的经历他可是历历在目，要不是雪雕帮忙，那次就悲剧了。

　　周福荣愤愤不平地瞪了几眼那几个可恶的小松鼠，感觉比楚家强家里的那位素质差多了，同样是松鼠，怎么性格就差那么远？

　　付老等人微笑着观看这一幕，很喜欢小动物这种真性情。谁对它们好，它们就会感激不尽。而谁对它们凶，它们也不会客气。

　　“算我倒霉！”周福荣不再理会上面那些小东西。他也看得出，你越是愤怒，那些小家伙就越兴奋，跟你玩得越起劲。

　　他猜得不错，那些小动物见周福荣忍气吞声，感觉不好玩，就放过这胖子一马。

　　这一路上队员们一般能看到的动物大多都是山鸡、野兔、松鼠之类常见的物种。对于这些常年在野外考察，见惯了珍稀野生动物的考察队员们来说，这些小动物还真的无法引起他们太多的关注。至于楚家强几个，这些东西都不知道吃过多少了，自然也是见惯不怪。

　　而路上的风景却是美不胜收，可惜，在场的不是忙着赶路，就是疲劳不堪，根本没有心情欣赏这一路的无限风光。

　　来到一处泉眼处，楚家强停下来，让大家先喝口水。大家坐下来，有些人喝水，有些人给自己大腿按摩，希望缓解大腿肌肉的疲劳。

　　也只有休息这段时间，大家才能回过头来观看自己经过的风光。入眼全是山水的搭配，大自然的气息扑面而来。天上，万里蓝空飘荡着几朵白云，诗情画意俱在其中。耳边传来清脆的虫鸣鸟叫，加上溪流的潺潺水声，放佛就是天籁之音。大家疲劳的心身霎时间轻松下来，让人不愿动身回神。

　　“妈的！什么怪物？”李泉突然跳起来，他发现身边居然有一个拳头大，毛茸茸的东西。

　　大家望过去，只见李泉口中的怪物头圆，眼圆而大，无颊囊，口、鼻、唇白色。体毛细绒状，多为橙色至赤褐色。从背部中央至头顶有一深色纹，腹部、四肢有银灰色光泽。

　　“咦！这猴子怎么那么小？”楚家强也没有见过体型那么小的猴子。而且看起来卖相还相当不错，一副可怜兮兮的模样，很能引起别人的同情心。

　　“居然是倭蜂猴！”那些专家顿时失声叫道。

　　“这种猴子我国之前只有云南一带出现，但数量也是极少，被列为国家一级重点保护动物。东南亚分不多一些，但也十分有限。没想到这里也有，我敢肯定，附近肯定有倭蜂猴的群落。”付盛林跟楚家强几个年轻人解释。

　　他之所以那么肯定附近有一个倭蜂猴群落，是因为这种猴子行动极为缓慢，除了蜗牛，可能就轮到它们了，连蚂蚁都不如。而且性情懒惰，只有饿了，或者生命受到威胁，才愿意缓慢爬动。这里出现一个倭蜂猴，可见附近肯定有一个群落。

　　倭蜂猴是亚洲灵长类中分布狭窄、高度受危而在分类上为少种属中的一个。在我国的分布，是本种分布区的北缘，仅见于云南东南缘的几个县。自1985年以来，仅在这一地区获得过2-3个标本。由于这一地区热带雨林和季雨林几乎已被破坏殆尽，其资源量极其稀少。

　　付盛林告诉楚家强等人，这种动物也面临严峻的存亡考验。原因有三方面，有外界人类的关系，也有自身的原因。

　　栖息地破坏，印度支那地区热带雨林和季雨林的被砍伐和破坏，造成栖居环境的缩小和恶化；种群增长率不高是本种致危的主要因素。

　　因其外表头圆、眼大，眼睛里总是水汪汪的，给人一种很无辜感觉，极其招人怜爱，很多人想把它占为己有，当宠物圈养。

　　最后，它们行动速度过于缓慢，极易成为捕杀者的目标。

　　“它们白天蜷成球状隐蔽在大树洞中或在枝桠上歇息，夜晚出来觅食，以植物的果实为食，也捕食昆虫、掏鸟蛋等。完全是依赖树木生长的猴类，奇怪！这小家伙怎么白天跑出来，还到地上溜达。”一个专家将倭蜂猴放在手心。那个小猴子眼巴巴地看着众人，居然没有畏惧，更多的是委屈。

　　这幅永远都觉得无辜的样子，让楚家强想起家里的小松鼠跟小熊猫等。小松鼠似乎永远都那么天真无邪，小熊猫则是永远都那么乐观豁达，看不出一丝愁容。

　　“这家伙太会装可怜了！”周福荣怪叫一声。

　　“要不要带回去做标本？”一个年轻的把博士生问道。

　　这些专家商量了一会，最后决定带回去研究。本来就可怜的小家伙，顿时更加可怜了，被当成小白鼠研究。

　　歇了一会，带上小风，大家再次踏上前进的路程。小风就是那个倭蜂猴，是一个专家起的名字。倭蜂猴也叫小懒猴、小蜂猴跟小风猴，所以干脆叫它小风。


第248章 新物种

　　没走出太远，楚家强就发现一株奇怪的树，枝头上挂满了一个个拳头大小的果实。只是那果实看起来怎那么熟眼？楚家强心里一惊，他看到那些果实居然会动，尽管很小幅度，但位置真的变了。

　　等他仔细一瞧，心头更是震惊。这枝头上挂着的不是果实，而是一个个倭蜂猴。

　　“怎么不走？”周福荣就跟在楚家强身后。楚家强停下来，而他又顾着看路，顿时撞上来，所以语气有些不满。

　　楚家强指着不远处的一株树木：“你们看，那是什么？”

　　“咦！那果子看起来不错嘛！可以吃吧？”周福荣扫了一眼，跟楚家强一样，一开始并没有发现那些都是卷成一个圆球的倭蜂猴。

　　周福荣是典型的国人劣行，看见什么都只顾着自己一饱私欲，这一路上吃了那么多东西，居然还塞不住他的嘴巴。

　　“嗯？看得眼有些花了，我怎么感觉有些果子会动。”陈武擦了擦眼睛。

　　“怎么会？”付盛林等人细一看，就知道那玩意的真正来历了。他们内心又惊又喜，他们虽然知道这附近会有一个倭蜂猴的群落，但绝对没有想到会是那么恐怖。居然集中在一棵树上，它们的习性不是喜欢独自活动的吗？

　　“全……全都是倭蜂猴？”那些专家声音开始打颤起来。

　　“什么？”陈武等人大惊失色，连忙仔细看过去。发现真的是倭蜂猴，他们也是震惊得无以复加，心里暗道：难道那棵树是什么宝树不成？这些倭蜂猴居然一个个定居在上面，就不怕天敌前来，灭了它们？

　　“这保护动物也太泛滥了吧？还是国家一级重点保护动物？这些名头很容易混嘛！”周福荣嘀咕道。

　　他不知道，这些珍稀生物，也就是这些地方扎堆出现。别的地方找不出几个，就拿倭蜂猴来说，仅仅是云南一带曾发现几个，数量少得比大熊猫还要稀缺。

　　“走！过去看看。”付老立即走在前面，自己拨开路中的藤蔓等等。

　　走进一看，两个植物专家居然都没有见过这样的树木，不由呆如木鸡起来，随即则是无比的激动。它们肯定，这株树木是世界上新发现的品种。别提前面的桫椤林，以及后面可能会出现的珍稀植物，就这株新植株，便足于让他们在珍稀植物界有所建树。

　　那些动物专家看着上面挂着的倭蜂猴啧啧称奇，然后忙碌起来，拍照等等。而那两个植物专家则是呆头鹅一样杵在那儿，身体微微颤动。

　　“这两个家伙没毛病吧？”周福荣瞥了一眼，然后跟楚家强、陈武等人偷偷说道。

　　“你小子小声点！”李泉心里虽然也是同样的想法，但还是很含蓄地劝告周福荣。他暗道，这些倭蜂猴是人家动物学家的事情，你们两个植物学家怎搞得比人家还要激动跟震惊？

　　那两人也听到周福荣等人的话语，也不恼，连忙走上前，观察起那棵树。只见这株树木也有些特别，不高，十多米的树高，但很粗，有两三个人合抱。最奇特的还是它的树枝，居然是跟柳枝一样，倒立生长的。叶子有点像枫树叶，但有十分规则的五个角，就如一个五角星一样。

　　“这什么树？长得怎么那么不顺眼？不科学呀！”李泉问道。

　　这话让那些动物学家一愣，这才仔细打量那株树木，也是茫然。这样的树木还真没见过，刚才他们眼里就只剩下树上那几百个倭蜂猴，这树木倒是忽略了。

　　“老黄，这树木应该也是珍稀植物吧？反正我没有见过。”一个专家朝黄专家问道。

　　两位植物专家相视一眼，均看到对方眼里的惊喜之色，不约而同地点头。黄专家开口道：“肯定是，不单只是珍稀植物，还是一种未曾面世的植物。也就是说，这是一株我们新发现的树种。太好了，没想到这次收获那么大。”

　　其他的动物专家一听，都全都惊骇的表情。原本这么多倭蜂猴，已经大大出乎他们意料了，没想到这两个研究植物的家伙收获更大。

　　“这里估计是国内倭蜂猴最密集的地方。”

　　“何止，东南亚也找不出几百个倭蜂猴停留的树木。”

　　两位植物专家分头行事，一个记录这株树的所有特征，另一个在周围找一找，看还有没有这种树木。

　　他们两人商量了一下，给这种树木起个名字。这也是一件很荣耀的事情，可以名留青史，让世人记住他们的名字。这完全就是沾了这株树木的光，但这也是发现者的权力跟福利。

　　一番争论，两人最后决定，就叫它倒枝木。黄专家仔细在周围找了一下，很快就发现了其余的八株，上面居然也多多少少停留着一些倭蜂猴。一共就九株，看来也是快到灭绝的地步了，大家叹息一声。

　　“这家伙，居然就这样睡熟了。”楚家强哭笑不得。他看见周福荣坐在树底下，没多久居然打鼻鼾起来。昨晚这家伙因为累，很早就睡熟了，睡了那么多，现在居然还睡？楚家强也没有太上心，以为这是胖子的嗜好。众所周知，胖的人比较容易困。

　　围着树木观察的那些专家居然也打起呵欠，这让楚家强十分意外。

　　“嗯！奇怪！怎么感觉越来越困？”付老晃了晃头。这种情况非常罕见，要知道他们这些研究入迷的人，往往是废寝忘食的，怎可能中途感觉眼困？

　　听到这话，结合现在的情形，楚家强凝重地看了几眼那株倒枝木。随后，他上前摇醒周福荣。

　　“嗯！干嘛？让我睡一会，走再叫我。”周福荣艰难地翻了一下眼皮，有气无力地说道。

　　楚家强偷偷输一道灵气到周福荣身上，让他清醒一下。这株倒枝木让他毛骨悚然起来，他怀疑，这株树木能散发一种无色无味的气体，跟迷药有一样的功效，能让人嗜睡。要真是这样，那这种树无疑就是无形的杀手。


第249章 可怕的树

　　李泉跟陈武没有在这棵树下乘凉，所以并没有太大影响。见楚家强赶猪一样将周福荣赶起来，而且表情十分严肃，陈武不由疑惑地问道：“老村？有什么不妥？”

　　“这株倒枝木有古怪！”楚家强斩钉截铁地说道，语气有点凝重。

　　这话让在场所有人望过来，那些专家也不例外，尤其是两名植物学家。他们意外楚家强发现了一些他们遗漏的东西，连忙竖起耳朵。

　　“你们有没有发觉？靠近这种树会让自己变困。”楚家强将自己的想法说出来。

　　那些专家心头一惊，一个个连忙走出那棵树的范围。经楚家强这样一提醒，他们才发觉不对劲。一两个人状态不好还好解释，但他们都有这种感觉，说没有猫腻谁信？

　　“不会吧？怎么搞得那么神秘恐怖？”陈武不大相信。

　　那两位植物专家却凝重起来，对楚家强的猜想，他们有六七分的赞同。其实这也并不是很神秘，大自然千奇百怪，造就了多少不为人知的神奇，没有人敢说自己全懂。有些植物会散发一些元素，这并不奇怪。

　　“我们做个试验吧！这里陈武你的状态比较好，你到那树底下坐一段时间，看什么效果。”楚家强打起陈武的主意。

　　陈武本身就非常好奇，所以也不介意楚家强利用一次。他坐在树底下，暗暗提神，同时还一边跟楚家强等人聊天，尽力不让自己感觉闷困。

　　过了一段时间，陈武自己没有发现，但其他人已经见他打了三个哈欠，也证实了楚家强的想法。

　　见他眼神逐渐迷乱，楚家强上前拍了他一下。陈武顿时弹跳起来，白痴一样问道：“什么事？嗯！刚才说到哪里了？”

　　“刚才你跟我们透露，你喜欢上一个村姑了。嘿嘿！”周福荣不怀好意地挤眉弄眼，样子十分欠揍。

　　陈武的脸立即黑下来：“胡扯！我怎么会喜欢村姑。”

　　“谁知道你小子是不是胡扯，反正你刚才是这样说的。”李泉也开玩笑道。话音刚落，又有几个年轻的博士生附和。

　　所谓三人成虎，这时，陈武气势就弱了很多。他偷偷朝楚家强问道：“不会真的吧？”这时候，他看向身后的那株树，就感觉背脊凉飕飕的。

　　“呵呵！他们的性格你又不是不知道，不过刚才的确胡言乱语了一会。”楚家强笑道。他看向那株树，心里暗道还是低估了这种树，似乎还有醉人的功能。刚才陈武就像喝醉酒一样，昏昏沉沉，还胡言乱语。

　　其他人本来就憋着，见陈武那心虚的样子，顿时大笑起来。

　　“这是一个重大发现呀！”两位植物专家则是大喜，倒枝木本身的奇特，加上独一无二的本领，绝对能一鸣惊人。等他们出去之后，生物界可能会因为它们而震动。

　　“要是独自一个人坐在下面，你们说会有什么后果？”楚家强突然问道。

　　众人先是一愣，想通之后，一个个冷汗淋漓。这倒枝木比起传说中的食人花也不逊色，杀起人来也是不眨眼睛呀！

　　当然，传说中食人花能灭杀动物，吸取其身上的营养。这倒枝木虽然没有那么恶心，但也十分恐怖。要是大家坐在下面没有发觉，一个个沉睡下去，还真就长眠于此。

　　“好在我们没有一起坐在下面，不然真是等死无疑。”

　　“嗯！也好在小楚及时发现这一点。我说怎么会发困，原来是这倒枝木搞的鬼。”

　　周福荣更是打了一个冷颤，要不是楚家强弄醒，他可能就是世界上第一个坐在树下睡死的人。

　　“妈的！差点要了老子的命！”周福荣脸色有些发白。

　　“你们说奇不奇怪？那些倭蜂猴却不受影响。难道它们身上有这种免疫功能？”李泉看着那些倭蜂猴说道。

　　付盛林等人已经猜出个大概了，也突然明白了倭蜂猴为何喜欢在上面定居。

　　倭蜂猴是一种非常懒惰，喜欢睡觉的猴子。这种树散发出来的气息有助它们睡眠，因此就赖上了这种树。而它们本来就是睡觉的能手，这些气味虽然对它们有影响，但并不能让它们忘记饥饿一直长眠。

　　另外，周围的兽类估计也吃过这种树的苦头，所以不敢靠近。因此，这些倭蜂猴更加安全。如此一来，这些倭蜂猴就更喜欢呆在上面了。

　　在座没有几个是笨的人，被几个专家层层剥析，很快就明白其中的道理。看来，人家喜欢定居在上面，也是绝非偶然，冥冥中就有定数。就像前面的鲮鲤山，以及山猪坳等也是一样。

　　“要不要将小风放回去？”一个人建议道。这里无疑才是倭蜂猴的天堂，他们也没有在附近看到其他的肉食兽类。

　　大家相互看了看，最后付老吩咐：“算了，还是放回去吧！我们不缺标本，上次在云南境内就得了两三个，足够了。这些就由其发展吧！我们搞这一行的，最希望的不是捉多少珍稀生物回去研究，而是帮助它们继续生存下去。”

　　其他人也是同样的想法，既然这有几个群落，还很好地发展，那他们就不要打扰了。自然地发展下去，那才是健康的发展。当然，也不能不理不睬，而是时刻给与关注。灾难来临，要帮助它们安然度过。

　　楚家强将肩膀上蹲着的小风放到枝头上。这个小家伙也能感受到楚家强身上的灵气，所以就死赖在楚家强身上。其他人见那副可怜兮兮的模样，也就没有了意见。

　　只是，小风没有跟其他倭蜂猴一样赖在上面，而是慢慢爬下来，还急声叫唤。这速度十分慢，但在了解动物的那些动物学家眼里就惊奇了，绝对超出一般倭蜂猴的速度。

　　“又多了一个拖油瓶！”周福荣惊讶过后说道。其他人则是苦笑，看来，这小家伙跟小熊猫一样，也都赖上楚家强了。

　　“算了，带回去吧！省得它乱跑，给其他动物吃了。”付老开口道。这种现象他已经没有惊讶了，见识了那么多次楚家强亲近动物的本领，早就见怪不怪。

　　“唉！麻烦呀！这小东西照顾起来不好照顾吧？”楚家强并不大想要这个猴子，虽然那副无辜的模样很容易撩起人的同情心。但他是一个怕麻烦的人，其他动物还好说，不用他照顾，就是那鹩哥，没吃的时候也会自己去偷去抢。但这个小猴子估计就没那本领吧？


第250章 半月山

　　这世界千奇百怪、光怪陆离，在离开倒枝木那里起，大家已经发现了不少珍稀生物。无论是植物，还是动物，它们的形态、生活习性等都让楚家强等人大开眼界，暗道这次没有白来，算是长见识了，尽管这一路上千辛万苦，跟唐僧师徒西天取经似的。

　　“还能往里面深入三天，三天后怎么也得出去了，我们的准备只能再维续一个星期，回程四天应该够了。”付老开口道。回程会比来的时候快很多，因为不用观察、开路等，一味赶路，怎么也够了。

　　“而且按计划，我们应该回去了。”另外一个专家接着说道。

　　其他人点点头，这次进来按计划是半个月。到目前为止，不单只时间到期，而且任务也算是超计划完成了。尤其是发现好几种未知的生物，对生物进化研究非常有帮助。

　　而这些天，楚家强也弄了不少的濒危生物到山河图里面，针对各种生物不同的习性，他专门给它们划出一定的区域，任其发展。其中，那种倒枝木就弄了一些，这还是楚家强在其他地方偷偷找到的，并没有引起其他人的注意。

　　“再走一天，后面的路程我就不能给大家太大意见了。”楚家强跟大家说道。按照之前的进程，楚家强估计，他们还能走一天，再后面的路程，楚家强也没有走过。之前这些路途他跟老道士来过，但当时走得很快，两天就到这里了。

　　其他人也知道，以前这些路比较好走，现在基本上就靠楚家强模糊的印象开路，只能走出一个大概的路线出来。加上他们这次走走停停，其实走得并不是太远，离真正内部还差十万八千里，只能说还在外围打转。正是这样，他们对于云开大山脉的信心更足，相信里面的情况能给他们更多的惊喜。

　　“前面还有什么好玩的？”周福荣问道。他跟李泉、陈武算是一边军训，一边游玩。一开始，大家还喊累喊苦，但过了两天，也就习惯了。

　　“前面就是半月山，没什么好玩，算是一道奇景吧！”楚家强回答道。半月山还是他起名的，起初看见的时候，觉得酷似一轮半月，所以自作聪明、自作主张起名半月山，还给老道士笑了许久。

　　大家抬头望去，前面还是山连着山，入眼就是无尽的山峦，这是南方山峰的特点。看了一会，感觉没什么出奇的地方，大家也没有说话。

　　跟着楚家强绕过几道弯，经过两条河，跨越一座高山，大家突然眼前一亮。只见前面有一座独立的山体，山体并不高，从之前的地方看，完全就被那座高山挡住。这座山体很奇特，弯形竖起，正有点像半月。

　　从外面看，山上怪石凹凸，上面就只有一些低矮的小灌木、青藤、顽强的野草等，反正就是找不到一株高大的树木。这种山体形态大家很熟悉，正是石灰岩的喀斯特地貌。

　　国人，甚至说世人都知道“桂林山水甲天下！”，那独特的地貌环境，就是喀斯特地貌。桂林是世界著名的风景游览城市，有着举世无双的喀斯特地貌，桂林山水有奇丽俊秀的风貌，宏伟博大的气势、气象万千的姿态、含蓄深长的意趣，极富浪漫色彩和诗画情趣，有山青、水秀、洞奇、石美“四绝”之誉，景在城中，城在景中，是桂林城市独具魅力的特色。

　　“真是奇怪，这方圆就只有这座山是独立开来、与众不同的，有点熟悉的味道。”周福荣开口道。

　　“能不熟悉吗？这是典型的喀斯特地貌，这座山是西南比较常见的石灰岩山体。不过，这里面的确有奇怪的地方。附近就只有这一座石灰岩山体，说不通呀！感觉好像凭空出现的一样，与周围的环境还真有点格格不入的意味。”一个专家开口道。

　　这些人跟周福荣等人相处久了，一回生二回熟，倒也成了一定程度的朋友，相互之间开开玩笑，倒也无伤大雅。

　　付老看了看时间，又到了中午时分。他开口道：“我们就地休息，中午就在这开餐吧！顺便探索一下这座山体。”

　　他是这个团队的蛇头，自然他说了算，况且其他人也感觉有些累了，大量的运动，让他们消耗巨大，这些天饭量有些惊人。

　　“我不吃那乱七八糟的压缩饼干。他奶奶的！这两天吃得实在太差了，跟我们的运动量完全不成正比，还搞得我到鬼门关溜了一圈。”周福荣立马说道。

　　李泉跟陈武也点点头，这两天吃那劳什子压缩食物，真的吃怕了。没办法！那些研究人员指望不上，一点时间都不想浪费，逼着大家吃“快餐”。

　　“算了，你们研究吧！我去弄一顿好的。”老实说，楚家强自己也受不了。那些压缩食物吃一两顿还觉得新鲜，但吃多两顿，就真会反胃的，味道一点不好，吃下去还撑得厉害。一开始，周福荣不小心吃多了几块，结果就悲剧了，撑得差点胃都要爆炸，要不是楚家强出手帮忙，这家伙还真可能被阎王召唤去了。

　　楚家强这样一说，其他人自然没有意见，有谁喜欢吃那些干粮中的干粮？

　　“孔伯，我们去弄点东西回来。你们三个也别想偷懒，到山里面弄些枯枝回来，顺便搞些蘑菇之类。”楚家强也放心他们干这些事情，毕竟前面这些事情他教了不少给他们。这任务都完成不了，那真的说不过去。

　　随后，楚家强跟那个村里面跟来的中老年人一起往山里面走。那个被叫孔伯的人，是村里面猎手，当然，也不算正规的猎手，只能说比较有实力的业余猎手。在村里面，除了五叔公，就这人最厉害了。

　　两人转了一圈，回到营地的时候，大家就发现两人手里都提着猎物，都是南方很常见的动物。

　　“妈的！你们又让苍鹰捉蛇？”楚家强看见李泉跟陈武正在处理两条手腕粗的蛇，顿时心中一寒说道。

　　前几天，这事情他们就没少干。这里面几乎除了他一个人，所有人都喜欢喝蛇汤。刚开始的时候，他们让楚家强令雪雕捉两条回来，但楚家强不干，这些人就将主意打到李泉那个苍鹰身上。别看那些研究人员，吃起这些常见动物来，那是一点罪恶感没有。用他们的话来说，生物界要讲究一个平衡，只要不危及生物的发展，适当取用是没有问题的。

　　“咳咳！老幺你那什么表情？人家苍鹰找回来容易吗？一会你宰两个山鸡过来，来个龙凤锅。”周福荣正在旁边当打手，这家伙只要有得吃，绝对是不心软的主。


第251章 热带雨林

　　美美地吃了一顿，众人才心满意足地踏上漫漫的路途。

　　“大家快看，前面居然是热带雨林风貌。”一个博士生指着前面喊道，声音十分振奋。在国内，热带雨林实在太少了。除了已知的西双版纳以及海南一带之外，南方多以亚热带为主。

　　那些考察人员眼睛齐齐一瞪，顺着望过去，就发现前面的热带景观，均是狂喜。任谁都知道，热带雨林才是物种最为丰富的区域。这里出现一块雨林景观，那说明前面物种极为丰富，对于他们研究生物的人员来说，无疑就是天堂。

　　“没搞错吧？这里不是亚热带地区吗？怎么出来个热带景观？”陈武不大搞得清楚。

　　其实不单只他，就是楚家强也不大分得清热带景观跟亚热带景观，感觉两者区别不大，均是常绿阔叶林。这些森林都是原始森林，这楚家强倒是能分清。五六十年代的时候，因为大开荒，南方许多的原始森林遭到毁灭性的打击。七八十年代左右，国家出台了森林保护政策，那些山地种上松树跟杉树，称为壮阔的人工林。

　　“其实，不一定非要热带才有热带雨林。热带雨林的特征也很明显，最一目了然的就是看植被。热带雨林的植被非常丰富，是其他生态系统无与伦比的。热带雨林的结构因植物种类繁多，生活型各异而非常复杂。由乔木、灌木以及草本、藤本、附生植物组成了多层次的郁闭丛林。其中仅乔木就有四、五层之多，林内还有极其丰富的藤本植物和附生植物。群落外貌终年常绿。它们生长连续无间，植物终年葱绿繁茂。”

　　付盛林的心情很好，再次给这些生物不及格的家伙补课。

　　“其次就是地形，多样的地形、地貌造就了形态多样的雨林景观。河流、湖泊、飞瀑，丰富的水资源和湿热气候环境孕育了丰富而多样的生物种类和茂密的雨林植被。还有最重要的气温，常年高温多雨。当然，这些我们都还没有看得出，只是一眼望过去，就发现有几分像而已，具体的还得到前面考察清楚才知道。”

　　楚家强点头，前面有不少药材，以前老道士就会在那儿逗留，也是他进去最远的地方。

　　“前面路比较难走，有不少毒物，大家小心了。”楚家强提醒道。其实，这话也是给自己仗胆，因为前面可能会出现一些毒蛇，让人心寒。

　　“难怪能成为一块小热带雨林，原来是一块小盆地。”一个精通地理的专家开口道。

　　楚家强等人一愣，随即反应过来。看得出，前面一大块地域相对于这些高山来说，都是凹下去的。盆地的气候均是湿热为主，这也难怪。

　　楚家强领着大家来到边缘地带，然后对大家说道：“我们东西就放在这吧！今晚在这过夜。现在还有时间，就进去考察，等晚一些就出来，别再里面过夜。”

　　“为何？他们不是说热带雨林一般不会有大型野兽吗？”周福荣问道。

　　“没有大型野兽，不代表里面没有危险。前面我就说了，里面毒物不少，别的不说，就是蚊子也能让你失眠。”楚家强这话可不是唬人。那些蚊子可不是吃素的，晚上就算不叮你，在周围乱飞，你觉得睡不着觉。

　　这可能是人类的一种潜意识，听到蚊子的声音，潜意识就会认为它接下来就会叮你，所以你得提防，你只要将心提起来，你还能睡得着吗？很显然的问题。

　　“家强说得不错，雨林虽然没有大型的野兽，但它是最危险的地方。将要用上的东西带上，其他的就留在原地。”付盛林开口道。

　　走进之后，这些研究人员就肯定，这里绝对是一块热带雨林了。这些人急忙拿上自己吃饭的家伙，然后朝里面走去。楚家强只能在后面提醒大家小心，尤其是头上。他记得小时候，头上的树枝突然挂下来一条蛇，吓得他没了半个魂魄。

　　雨林中的动物极为繁多，但以小型、树栖动物为主。另一特点就是种类多而单种个体较少。尤其是雨林中的昆虫，找到一百种昆虫比找到同种昆虫一百只容易得多。科学家们相信，至今有很多雨林昆虫未被人们认知。大象、河马等大型动物一般仅活动于雨林边缘或稍开阔的河谷地区。

　　也正是这样，那些动物学家才打了鸡血一样朝里面涌去。他们有预感，这片热带雨林能给他们更多的惊喜，要是能再找出一些人类尚未认知的物种，那就再好不过了。

　　那两个植物学家就更不用说了，众所周知，热带雨林是全球最大的生物基因库，它为世界上半数以上的动植物提供了生活居住的场所，是地球上生物多样性最丰富的地区。也难怪他们开始发现的时候表现得那么失态。

　　而楚家强虽然知道里面挺多恶心的东西，但架不住里面丰富的药材，也小心谨慎地溜进去。

　　在医药方面，热带雨林也称为“世界上最大的药房”，原因是大量天然“成药”均能在热带雨林中找到。例如，热带雨林拥有可卡因、刺激剂、荷尔蒙避孕法和镇静剂类药物的基本成分。另外，箭毒和奎宁也可在热带雨林中找到。而治疗高血压、白血病、帕金森病、恶性淋巴肉芽肿病、多发性硬化症等难症、绝症的药物也来自热带植物。

　　而李泉他们三个还是老样子，纯粹是打酱油的主，提着好奇的心理跟着进去。一行人本来就不多，走进雨林之后更是爬进草丛的蚂蚁一样，很快就看不到人影了。

　　楚家强隐隐约约还有一些模糊的印象，所以比大家快走一步。他知道大概那儿有珍贵的药材，准备移植到山河图里面，因此也放快脚步，领先别人几步。

　　进入雨林之后，大家分开虽然可能看不到对方，但时不时传出来几声惊呼，其他人 过去看稀奇，尤其是陈武他们三个，本来就是无所事事。

　　尤其是李泉那声惊叫，害得大家艰难围过去，结果什么都没有。原来，那家伙居然看到两条蛇打架，这家伙惊讶之下就喊了出来，吓得两条蛇顿时逃之夭夭。

　　从那以后，凡是陈武他们三个人的惊叫，大家都直接过滤。按照那些专家的话来说，反正他们三个也挖不出什么宝贝来。周福荣也没有反驳，在生物认知方面，他们三个的确有些有眼不识泰山。


第252章 毒箭蛙

　　短短的两个小时，还真让那些研究人员找到不少的珍稀生物，其中是昆虫等小生物为主，还有几种国外已知，国内却还未发现的生物，直乐得那些专家不知东西南北。

　　这时候，陈武就传来一声惊叫，但鬼都不理他，甚至还吓跑了不少的小动物。

　　“喂！快来帮忙，我中毒了。”陈武再次大喊。他知道，没有说明原因，那些家伙可能还真不会理他。

　　听到这话，所有人先是一惊，随即朝陈武的方向寻觅而去。在丛林中毒，那可不是开玩笑的。尤其是楚家强，他深知道这里毒物非常之多，也毒得很，当初他就见识过一种奇怪生物喷出一种黑色的毒液，直接将一个昆虫融化，简直就是毁尸灭迹的最佳选择。

　　楚家强走得比较远，所以他到的时候，别的人已经到齐了。只见陈武靠在一株树上，右手捏着一根手指，神情有些痛苦。大家定眼一看，就会发现，那根手指已经开始发肿，上面还有几点血红色的斑点。

　　“你丫的不会被蜜蜂蜇了吧？”周福荣看得有些心惊，他走得比较近，自然看到陈武额头上一层微微的冷汗，一张脸有些发青发白。

　　能将一个大汉搞成这样，周福荣心里发虚。他不知道，现在陈武手指上的那股辣痛的感觉有多厉害，第一次体验到那种深入骨髓的痛，心里真的宁愿将那根手指砍了。

　　“被什么咬了？看样子是中毒的体现。”付盛林一瞧，就知道可能碰了某种厉害的昆虫。

　　陈武摇摇头，说道：“我不知道，刚经过这的时候手指就辣痛。”

　　付盛林等人微皱眉头，连被什么咬了都不知道，这让他们很难做。楚家强却上前，捏住那根手指仔细一瞧，他大概知道一点了。

　　“你刚才碰了那里？我指的是你这个手，刚痛的时候。”楚家强问道。

　　陈武沉思片刻，望向旁边一枝茂盛的灌木树枝。楚家强走过去，将那些叶子一片片看清楚，终于被他发现一条青黄色的毛毛虫。他将那片叶子弯起来，将那条鲜艳的毛毛虫包住，然后一捏，就将那条虫子捏碎了。

　　看见楚家强摘下那片叶子走过来，周福荣问道：“什么来的？”

　　这时候，付老等人也猜到一些了。他开口道：“应该是洋辣子吧？难怪，那玩意能引起皮肤中毒，是挺痛的。小陈你忍一下，没事！”

　　楚家强点头，也有人叫刺毛虫，这种虫子是楚家强以前最讨厌的一种。它们伏在隐秘的叶子上面，人可能一时看不见，不小心碰了一下，那就惨了，真是痛得你要自杀。它们也分很多种，反正它们表面越是漂亮，表现得像是一块美玉雕琢的一样，那么就越毒。

　　“这玩意比一般的毛毛虫厉害多了。”专门研究昆虫的专家说道。他建议陈武回去，用带来的那块碱，弄些碱水清洗几遍，那种痛楚就会缓解很多。很多昆虫的“武器”都是酸性物质，比如蜂针跟蚂蚁咬，用碱中和就减轻很多。

　　“不错！别担心，这东西虽然让人很痛，但其实不会危及生命。嗯！要不家强你带他回营地去弄一下？”付盛林说道。

　　这时候，那位孔伯就摘来一些筷子嘴大小的果子。楚家强接过来说道：“不用，这些果子就是碱性的，不能吃，但却是解药。”

　　楚家强捏碎，将果汁涂在陈武的那根手指上。

　　“咦！还真管用。”陈武惊讶一声。

　　楚家强笑了笑：“呵呵！肯定啦！加上那种刺毛虫跟蜂类差不多，刚蜇的时候是比较难受，但很快就会自行减轻，所以才会那么明显。”

　　“汗！虚惊一场。”李泉晃了晃头，然后随着一些博士生再次钻进树林里面。不过，有了陈武的前车之鉴，他们都小心了很多，一双手不敢随便碰那些树叶。

　　很快里面就传来一个博士生的呼叫声：“老师快来看，这是毒箭蛙。”

　　听到这话，所有人都朝那声音的方向走去，毒箭蛙的名气委实太大了，就是周福荣那样的生物文盲也听过它的鼎鼎大名。

　　箭毒蛙是全球最美丽的青蛙，同时也是毒性最强的物种之一。其中毒性最强的物种体内的毒素完全可以杀死2万多只老鼠，它们的体型很小，最小的仅1.5厘米，个别种类也可达到6厘米。箭毒蛙主要分布于巴西、圭亚那、智利等热带雨林中，通身鲜明多彩，四肢布满鳞纹。其中以柠檬黄最为耀眼和突出。除了人类外，箭毒蛙几乎再没有别的敌人。

　　“那里？国内怎么会有那种青蛙？”付盛林满脸惊色，却又透露着惊喜。

　　那个博士生指着树叶上的一对蓝色的青蛙，这种颜色就是楚家强也没有见过。强烈的颜色让人敬而远之，就如看到一条毒蛇一样。

　　那些动物专家却没有这个念头，脑海里就只剩下两个可爱的青蛙。这对毒箭蛙绝对是国内首次发现，这对于国内生物研究有非常重要的作用。

　　“这……真的是毒箭蛙。大家小心！”一个专家提醒。这东西可不是开玩笑的，就是毒蛇见了它们，也得兜路走。

　　看这些研究人员的表情，周福荣就知道肯定很珍贵了，不由问道：“这又是什么等级的保护动物？”

　　“在国内暂时没有等级，还不好说。”一个博士生回答道。

　　“不会吧？这东西不是挺出名的吗？怎么会没有等级？”周福荣难以置信。

　　“国内还未发现这个物种，怎么会有等级？”楚家强翻了翻白眼。

　　付盛林随后跟楚家强等人介绍，这种青蛙对环境要求非常苛刻，很难饲养，捉回去研究的可能性不大，可能没出去，两个青蛙就死掉了。

　　听到这种青蛙居然不会游泳，李泉等人又是一阵惊讶。众所周知，游泳是青蛙的天性，然而，毒箭蛙居然失去这种天性，这世界真是难于理解。

　　“看来没有必要再往前面走了，能考察完这片雨林就很好了。”付盛林最后开口道。其他人点点头，甚至这片雨林还没考察完，他们就得离开了，毕竟这片雨林也不小。


第253章 悲剧

　　珍贵稀少的球兰、海芋、大花草、九里香、鳞盖蕨、假苹婆、炮仗花等在这时不时能发现。而巨蜥、宝石虫、陆地涡虫、树鼩、猕猴、大鼯鼠等动物更是眼花缭乱。

　　雨林这里，大树具有板状的树根，在老茎秆上开花、结果；有很多小型植物附生在其它植物的枝、杆上；有的通过绞杀其它植物而建立起自己；有的树木从空中垂下许多柱状的根，最后变成独树成林；林下植物的叶子一般都有滴水叶尖，而有的植物的叶子长得十分巨大；在林内，大藤本非常丰富，有的长达数百米，穿梭悬挂于树木之间，使人难于通行。

　　大家会发现，这里的动物很多都是绚丽的颜色跟怪谲的外形，从这就看得出，他们都不是好惹的主，也正是这样，雨林才会变得如此凶险。

　　最让付盛林等人高兴得是，他们很快又发现了一种国内还未发现的鸟类，正是那大名鼎鼎的极乐鸟。

　　这极乐鸟还是楚家强发现的，体态极为华美，额、颊、喉等墨绿色；头、颈黄色；上体暗赤栗色；胁部有长饰羽，其基部橙黄，中部黄色，前部白色；中央尾羽仅存羽轴，并延成铁线状。

　　他发现的时候，就看到它们高举双翅，伸直颈部，耸起羽毛并连续颤动，展开胁部长羽，进行集体性表演，从一树枝飞向另一树枝，使整棵树上好像鲜花怒放，鲜艳夺目。

　　“哈哈！这极乐鸟是新几内亚阿鲁群岛的特产，没想到我们这也有，数量还不少。”付盛林随后告诉楚家强等人，极乐鸟也分几种，现在看到的这种，正是大极乐鸟。此外，还有珍贵的顶羽极乐鸟、带尾极乐鸟、镰嘴极乐鸟等。当然，最出名的就是红极乐鸟和大极乐鸟。也正是这样，他们才会那么高兴。

　　“咦，那儿有几个山鸡，今晚吃饭不用愁了。”周福荣突然喊道。

　　大家望过去，就发现那是几个绿色的鸟类。楚家强等人仔细一看，就发现那并不是山鸡，而是一群绿孔雀。

　　“他妈的！你小子眼睛看什么？山鸡是这样的吗？”楚家强没好气地说道。不过远远望去还真有点像，有些山鸡也是很绚丽的，一点不比孔雀差。

　　而那些考察人员却两眼发亮，绿孔雀在国内主要发现于云南和西藏地区，数量稀少，被列为国家一级保护动物。

　　这些绿孔雀是鸟类中的“巨人”之一，体长为1—2米，体重一般为6千克，所以在云南泸水俗称为“6公斤”，但体重较大的可达7.7千克。

　　它的雄鸟和雌鸟体羽大体相似，但雌鸟没有尾屏。

　　雄鸟羽毛绮丽华美，头上一簇别具风度的冠羽长达10厘米，高高地耸立着，中央部分为辉蓝色，围着翠绿色的宽缘，脸部为淡黄色。苍绿色的头和颈，微微闪着紫光，背部的羽毛像绿玉一般，周围镶着黑边，中央嵌一个半椭圆形的青铜色的斑；胸部的羽毛也是绿色，只有腹部颜色较暗。翅膀不大，上面覆盖着黄褐、青黑、翠绿的羽毛，也是色彩缤纷，在阳光的照耀下，由于羽毛彩色的反光率不同，更显得华丽多彩，鲜艳夺目。

　　周福荣的大惊小怪立即惊动了那几个斗艳的孔雀，那些考察人员还没来得及考研就消失了。

　　“大呼什么？少见多怪！”付盛林瞪了一眼周福荣，暗怪他惊走那些绿孔雀。

　　“算了，时间也不早了，我们出去吧！”楚家强见树林明显暗了一些，一看时间，就发现快要六点了。晚上雨林更加危险，他不得不提醒大家出去。

　　尽管那些人动力十足，但也明白楚家强的意思，一个个不舍地跟着楚家强等人离开。出了雨林，回到放置物品的地方，所有人都被眼前的景象吓了一跳。

　　只见一群猴子正在乱翻大家的物品，不少东西都被糟蹋了。不能吃的东西被扔到一边，有些应该还能用，有些却用不了了。那些能吃的，均被猴子抱着，尤其是那些压缩食品。

　　一行人反应过来，马上赶猴子。这些猴子胆子却不小，那些能吃的全都被抱走。楚家强等人欲哭无泪地看着一片狼藉的场面，这下麻烦大了。

　　“唉！这下惨了。”

　　“明天不能继续了，那些装备都被破坏，得回去了。好在我们一路上收集的重要资料随身带着，不然我们这些天就白费劲了。”一个动物专家唉声叹气道，语气中还有几丝晓幸。

　　“哈哈！那猴子惨了。”周福荣却大笑。他看见一个猴子拿着一袋压缩饼干拼命往嘴里塞。别说猴子，就是他也不敢多吃，之前那被撑的滋味还历历在目。

　　其他人一看，又被吓得不轻。这些猴子都是珍贵的金丝猴，要是被撑死几个，那罪过就大了。除了没心没肺的周福荣，大家大眼瞪小眼，都不知道该怎么办？要在猴子手里将压缩食物抢回来，就是楚家强也没有那本事。

　　“家强，你看能不能制服这些猴子？”付盛林转向楚家强。大家都知道，只有他对动物有特殊的亲近感。

　　就在大家无计可施，指望楚家强的时候，那猴子突然跑到不远处喝水，所有人都知道，悲剧开始了。

　　果然，那猴子拼命喝水，肚子越来越涨，最后捂着肚子就地打滚，嘴里嘶叫着。而其他的猴子也吃了不少，这时候也跑去喝水，随后都是同一个下场，这就是贪吃的结果。

　　“猴子果然是最不安生的主。”一个硕士生开口道。

　　大家赶紧走过去，将猴子手里的东西抢走。楚家强哭笑不得，那些猴子撑成这样，居然还捉着那些压缩食物不放。楚家强给它们揉肚子，助他们消化，还一边输入真气，将它们胃里面的食物破坏。

　　折腾了大半个小时，那些猴子总算喘过气来，看着付盛林等人手里的压缩食物又敬又怕。

　　将猴子赶走，大家才决定露宿一晚，明天折路返回。其实，这次进来的成果已经超出他们的预期期望，只是眼前这片雨林刚挑起他们的兴致，这样回去十分败兴而已。


第254章 棕熊

　　楚家强等人饱吃一顿之后，天色开始逐渐暗下来。而就在这时候，空中响起雪雕跟苍鹰的唳鸣声。两大空中霸主同时发出示警声，楚家强等人立即警惕起来。

　　“大家小心，别出声！”楚家强连忙在嘴边竖起一根手指，示意大家别动，别出声。这种情况十分少见，自从进山以来，还没有试过。

　　其他人也知道现在非常时刻，都一动不敢动，就是周福荣跟陈武等人也不敢妄动，但心里却有些好奇。很快，他们就头皮发炸了。

　　只听见无数的嗡嗡声隐隐传来，别说在农村长大，以及专研动物的研究人员，就是周福荣、李泉等人也明白怎么回事了。

　　“千万别动，千万，千万！”楚家强听到这声音，也是脖子一缩。当初跟文教授他们进入鬼雾林之前，也遇到这种情况，雪雕也示警了。

　　那嗡嗡声越来越大，很快，大家就看到一个巨大的熊从南边的树林里钻出来，也没有看向楚家强他们这边，一溜风就朝北边消失了，动作之快，令人咋舌！而后面则是铺天盖地的蜜蜂。

　　看到这些蜜蜂，周福荣跟李泉再也淡定不住了，双脚直打颤。

　　“妈的！”周福荣暗骂一声，然后赶紧钻进一个还没有被猴子破坏的简易帐篷里面。紧接着，又有几个人心理崩溃了，跟着周福荣钻到帐篷里面，这些人均是年轻人。

　　源源不断的蜜蜂从楚家强身边飞过，饶是楚家强承受能力强大，也眉头直跳。这种数量的蜜蜂也不是没见过，在山河图里面那块高原就有两三窝，只是那些蜜蜂不会攻击他。

　　好在这些蜜蜂也是黑白分明，只对那个罪魁祸首穷追猛打，没有理会楚家强等过路人。足足过了五分钟，那些蜜蜂才全部消失，所有人都重重地呼了口气。

　　“刚才那是棕熊，那家伙肯定是偷了人家的蜂蜜。”一个昆虫专家开口道。

　　周福荣等人从里面爬出来，四处张望几眼，见所有蜜蜂消失，才真正放下心来。他们很难想象，要是那些蜜蜂针对他们，会有什么后果。估计就是一个军队过来，也得装孙子吧？这地方委实太危险了。就是毒箭蛙也没有给他们这种惊慌跟震撼感。

　　“奶奶的！那头熊的胆子也太肥了吧？这数量的蜜蜂也敢惹？”陈武不可思议地说道。

　　“不然别人怎么说熊心豹子胆？这蜜蜂看似数量庞大，但对那棕熊的伤害十分有限。熊的防御能力就是山猪也得靠边站，只要那家伙捂住口鼻眼这些稍微脆弱的地方，蜜蜂是拿它没办法的。”付盛林开口道。

　　他没想到还真有熊，但想到这棕熊是世界分布最广的一种，也就没有惊讶。

　　棕熊，国家二级保护动物，大型兽类，别名马熊、人熊、灰熊，属于食肉目熊科。属环北极分布的喜寒冷动物，主要栖息在寒温带针叶林中，在高山草甸也能生活。多在白天活动，行走缓慢，没有固定的栖息场所，平时单独行动。食性较杂，喜吃蜜、蚂蚁、蚁卵，或挖洞捕食鼠兔、旱獭等，是世界上第二大的熊科动物。

　　另外，棕熊是一种适应力比较强的动物，从荒漠边缘至高山森林，甚至冰原地带都能顽强生活。生活在北美的棕熊似乎更喜欢开阔地带，例如苔原区域和高山草甸，在海岸线附近也常能见到它们的足迹。欧亚大陆上的棕熊则更喜欢居于茂密的森林之中，这样白天就方便隐藏了。

　　“棕熊南方少一些，毕竟它们喜欢清凉的天气。”一个博士生说道。

　　“呵呵！它们很少定居的，说不定那家伙就是北方来的。”付盛林笑道。

　　“不会吧！大雁等候鸟有南飞的习惯，熊也有这习惯？”周福荣不大相信。楚家强却知道，冬天快来了，熊要冬眠，就得赶紧在这秋季多吃糖类，储存能量。也可能就是这缘故，那头熊才不惜得罪那么多蜜蜂。

　　“不过，那家伙还真大，比野猪王还大一圈。”李泉赞叹。之前楚家寨野猪狂灾，就见过两三个野猪王，十分厉害。

　　“能不大吗？熊本来就是大型动物，这棕熊还是熊类家族中的老二。”一个硕士生翻了翻白眼。

　　棕熊各亚种中，较为有名的当数科迪亚克棕熊。科迪亚克棕熊是棕熊中体型最大的亚种，它们巨大的身板足以和那些白色邻居——北极熊相抗衡。一只成年的科迪亚克大公熊站立起来能达到3米左右，体重超过680公斤，而这样的大家伙在那里并非罕见。记录中一只最重的公熊体重重达1134公斤，这可怜的胖家伙从科迪亚克岛上被活捉后就直接送进了柏林动物园。

　　“那老大是谁？”周福荣好奇地问道。

　　“应该是北极熊吧？”楚家强山河图里面也有不少高山冰川，他就见识过一些白熊，体型比起刚才的棕熊还大。

　　其他人点点头，北极熊的确是老大。“冰山巨无霸”就是指北极熊，也就是白熊。它们生活在北极的莽莽冰原上，体大凶猛，以猎取海豹、幼海象、幼鲸、海鸟、鱼类为生，在北极地区是“土皇帝”，几乎打遍北极无敌手！貌似笨重的北极熊，行动十分敏捷，短跑时甚至能撵上驯鹿或北极兔。同时，它也是冰泳高手，游泳时速达10公里，潜水时间可达2分钟，在冰水中游上百公里不在话下，堪称“半水栖兽类”。北极熊是生活在最北部、食肉性最强的一种熊。

　　“世界上的熊类就只有七种，我们国内有三种。除了刚才的棕熊，还有亚洲黑熊跟马来熊。其中马来熊最为珍稀，也是世界上最小的熊类，一般分布热带，之前只有云南极少数发现。亚洲黑熊你们都认识，我们经常叫它们黑瞎子。”付盛林解说道。

　　说亚洲黑熊国人可能还有些陌生，它们的俗称黑瞎子却很熟悉，尤其是北方。

　　为什么叫它“瞎子”呢？因为它天生近视，百米之外看不清东西，不过它的耳、鼻灵敏，顺风可闻到半公里以外的气味，能听到300步以外的脚步声。别看它外表愚拙，实际上机警过人。平时黑熊以植物为主食(你一定听过黑瞎子掰苞米的故事)，在秋季却大吃昆虫等动物性食品，在体内贮存大量脂肪准备在树洞里冬眠。特长是爬树、游泳。因为眼神不济，所以练就了一身昼夜都行动自如的本领。


第255章 晒谷坪扩建

　　还剩下三个帐篷勉强能用，大家都很自觉地留给年纪大的专家教授之类，楚家强这些年轻人就只能露宿了。

　　回程就快了不少，主要前面已经凯有路，加上不用停下来考察，就只有吃饭休息的时候停留。可能加上帐篷之类必备物资缺乏，大家有意加快脚步，仅仅用了两天多，大家就回到楚家寨。

　　前一次是他们这队最快回来，这次又是，丁建辉等人十分吃惊，暗想难道那条路就真的艰难到这种程度？不过，从这些人的表情来看，这次总算有收获，不像上一次那么狼狈。

　　楚家强跟陈武等人跟丁院长打个招呼，聊了两句，就会老屋去了。那些考察人员将这次的成果一一展示出来，研究院响起一阵阵惊呼。果然是风险越大，收获就越大。这次的成果完全超出大家的意料。

　　桫椤林、鲮鲤山、倭蜂猴、倒枝木、热带雨林等，每一个都让他们振奋不已。得知这次提前回来的原因，所有人都哭笑不得，怎都没料到会是猴子惹的祸。

　　“院长，我建议加大对这条线路的考察投入。”一个专家提议道。

　　丁建辉点点头：“这肯定是要的，不单只你们这条线路，几乎所有线路都得扩大队伍。看来之前我们都低估了这云开大山的潜力，经过这两次的考察，已经初窥了这座宝山的冰山一角，我们在这停留的时间也会加长，恐怕得一直留到明年。”

　　回到家，楚家强等人自然得到小松鼠等小动物的迎接，准确一点应该是迎接楚家强。小松鼠连忙将这几天收集的一些野果拿出来分享，就是陈武他们也得到一些。

　　“咦！这小家伙转性啦？这次居然不伸爪子了。”陈武惊讶一声。自从给钱那次开始，要这小家伙给东西吃，都是要出钱买的。

　　“你这家伙就是贱骨头，让你免费吃一顿还那么多嘴？”李泉对陈武是相当的不满，小松鼠变成资本家，也是因为那家伙的缘故。

　　跟几个路过的游客打了几个招呼，楚家强就朝屋后走去。这几天没有理那些作物之类，也不知道变成怎样了。走了一遍，发现没有太大变化。其实也是楚家强多心了，这几天时间，对作物来说，只要没有病变，还真没有什么区别。而他的那些作物都是喝过灵水的，要病变谈何容易？

　　那些西红柿等蔬菜已经开始丰收了，这几天他不在家，那些酒店食材收购人员可是盯了好久。他这的西红柿又鲜又大，还挂满枝头，一看就知道是质量上乘。那些大白菜一棵估计一斤多，十分硕大，看起来还很娇嫩。他们已经跟楚家强二叔打过招呼，这些蔬菜要留给他们。

　　而楚胜民两夫妇这几天家里的事情顾不上，专门帮忙打理，每天早上捞黄鳝、鱼虾蟹等。这蔬菜楚家强没有吩咐，他们也不自作主张。这价钱还得等侄儿回来谈比较适合，但内心那份高兴却隐藏不住。

　　楚家强回到家，就看到老村长带着那三两个村干部到了，正在喝茶。

　　“回来啦？顺利吧？”老村长问道。

　　楚家强上前给他们喝过半的茶杯添茶，笑着说道：“还行，虽然因为一些原因提前回来了，但收获不小。”

　　老村长点点头，然后跟楚家强谈了下最近村子的进展。如今，每天早上都会有临近村落的人拉着家里的家禽蔬菜等前往他们楚家寨，到现在为止，已经形成一定的规模。晒谷品那边早上就成了蔬菜交易市场。

　　“小城建议扩建晒谷品，家强你觉得如何？”老村长问道。他口中的小城正是外地回来，担当村财务官的那小伙子。这家伙在城里面呆了两三年，对市场也比较敏感。看到昨天的情况，他马上跟老村长提出自己的意见。这意见已经得到其他村干部的支持，得知楚家强回来了，老村长等人特意过来问一下。

　　“这想法不错，而且得加快进程。”楚家强点头道。如今，稻谷快要成熟了，过段时间就可以收割，晒谷坪是十分重要的战略区域。而且，随着楚家寨旅游的人数增加，那儿还是停车场，大家习惯将车子停在那儿，到时候会很麻烦的。

　　“不错，我们准备今天就跟其他村民商量，立即敲定这个计划，这两天开始落实。过一个星期的样子稻谷就可以收割了，场地运用紧张。”张翼德开口道。他跟楚胜智两人担当村里面的常务委员，这些日子合作还算配合，给村子解决了不少的难题。

　　接下来则是商量扩建多少，出资方案，田地征用补偿方案等等。楚家城拿出一份图纸，上面画的就是晒谷坪，以及周边田地的情况。

　　“小城，还挺专业嘛！”楚家强笑道。

　　“呵呵！强哥，哪里话？比起你我差远了。你可是我们村的首富，这次出资还需你出大力。”楚家城这村官上任还没一个月，就开始为村里面着想了。

　　“哈哈！你小子，行！我出一个月的收入，尽量将这地方搞好。”楚家强十分阔气地说道。

　　其他人一听，全都一呆。好家伙！这小子一个月可是十来万的，不愧是首富呀！

　　“好！这笔功劳我先给你记着。”老村长立即大声叫好，就只有楚胜民瞪眼睛，暗怪侄儿不将钱当钱，十多万就这么扔了，他都心疼。

　　上次楚家强承包水库等的资金已经决定投入教育上面，所以那笔钱是不能动的，这次集资还得从村民口袋里捞，老村长头疼不已。虽然村里的境况已经大大改善，让村民集资，肯定也没有问题，但太多就不好说，现在有楚家强的大力支持，无疑就减轻很多。

　　最后，大圈出一块地，原来晒谷坪就扩大了两倍多。而田地补偿方面也十分合理，没有让村民吃亏。

　　这次，这些村干部又有得忙了。先是联系村民开会，跟涉及农田的户主交涉，准备建设用材等等，村官也不好做呀！


第256章 农业机械

　　晒谷坪扩建的提议很快得到全村人的支持，因为有楚家强那大笔资金的捐赠，村民出资不多，所以也表现得非常积极。这一个月来，陆陆续续的游客从外面进来，带来的是一种思想的转化。尽管不可能完全影响农村人的狭窄思想，但也开放了不少，知道出路在何方，应该怎么做。这种思想的转变也在楚家强的意料之内，他要的就是这种结果。

　　在村民的配合下，扩建的物资之类已经就绪，五叔公还专门选了一个动工的好日子，就在第三天。也没有聘请外面的施工队，老村长等人组织村里面的能手，仅仅用两天时间就建成。

　　时间很快就过去一个星期，这两天其他路线的考察队伍也已经回归，从他们的表情来看，似乎都收获不小。据说过两天再次组织队伍，再深一步考察。这次可能就深入云开大山深处，所以他们必须做好万全之策。

　　丁建辉等人本来还想邀请楚家强一起，但楚家强拒绝了。再过两天，村里面的稻谷就可以收割，加上自己家里蔬菜也逐步丰收，二叔也抽不出空来，他走不开。

　　这两天，村里面农忙气氛明显浓烈起来，有些游客还一个劲鼓吹村民收割稻谷，他们也想享受一下农忙的氛围。

　　楚家城不愧是在外面混过的，脑子也挺灵活。那家伙见稻谷成熟了，加上这家伙有些怕辛苦，在外面购买了一台柴油机脱粒机。虽然还是要人工将禾苗割下来，但不用传统那种脚踩那么费力，速度也提升不少。

　　“那小子倒也轻松，让他回来看来是个正确的选择。现在村民都争分夺秒起来，准备赶紧将稻谷收割了，然后种植蔬菜。他弄了一台那样的家伙回来，说不定还能赚一笔。”楚家强听了老村长的话语，不由笑道。

　　老村长苦笑：“那小子瞒着家里，神不知鬼不觉就将那机器搞了回来，花了一两千，被家里骂得够惨。”

　　“不至于吧？”楚家强惊讶道。

　　“本来一两千在我们楚家寨现在的形势下并不算什么，大家还能承受。估计是他家里怪他没有商量吧？那小子本身就有些怕辛苦，加上有那么点小聪明，这事情就被他搞出来了。”老村长说道。

　　楚家强对这种行为不但不会反感，还十分支持。他们村子落后，“引进来”势在必行。而这“引进来”不单只是资金引进来，还有技术跟科技。大家搞农业的就讲究生产力，而科学技术作为第一生产力，怎能缺少？

　　“二叔，我看明天我们就租用那小子的机器用一用吧！快很多，一个人脱粒就行了，其他人收割跟晒谷。”楚家强建议。

　　其实说到底，他也有些懒。农忙在城里人看来很新鲜，对农民来说也是一桩好事。但对于农村的小孩来说，绝对是噩梦，虽然学校会放假，但不能玩，家里人会逼着干活，以前楚家强就挺怕的。

　　二叔沉吟一会，也就点头答应了。最主要还是念及时间比较紧张，楚家强家里那些家业越做越大，虽然都不是很辛苦很忙的事情，但多起来也不好做。而且他们也心急着种菜，菜种都已经买回来了。

　　“我去问问租用两天要多少钱。”二叔马上起身，就要出去问问。他们做事都是风风火火的，想到就马上动身。没办法，他明天也得动手收割了。

　　还好，楚家强这里比较多人帮忙。除了二叔二婶、楚家强之外，还有周福荣他们三个，以及明天会来的叶彩萍。虽然都是滥竽充数的份，但多多少少有点作用，人多力量大嘛！而且万老等也想凑合一份，肯定是怀念旧时的时光了。

　　楚胜民很快就回来了，见他面色古怪，楚家强不由问道：“怎么？那小子狮子大开口不成？”

　　楚胜民摇摇头：“没有，他听说我们要租用，似乎意料之内，没有惊讶，按小时计算，每小时二十块钱。”

　　他到楚家城家里的时候，那小子家里还在“内战”。得知他是前去租用机器的时候，除了那小子，其他人都是一脸惊讶。很显然，那小子搞了一台那样的机器回来，就是为了赚钱的，只是他家里人不相信而已。

　　“二十块，这价格还算合理，但也应该赚了不少，一半左右吧！”楚家强点点头。

　　老村长则是咋舌，要是一天工作十二个小时，那小子不是一天就能收入两百多？当然，按照楚家强的最低估算，也有一百多，要是有人找他帮忙，一个农忙期间就能收回成本。

　　楚家强他们却不大在意那点钱，原计划可能需要两天，这次看来可能一天就能搞定，毕竟机器的速度还真不是人能比的，快一两倍非常正常的事情。

　　“那小子又搞了一台机器回来，好像是一个拖拉机头，据说是用来犁田打地的，正在接受家里的审问。”楚胜民突然爆出一个让人难以置信的消息回来。

　　所有人先是一愣，楚家强等年轻人还好一些，很快就反应过来了。老村长则是目瞪口呆，看来还是小看了那小子。好家伙！这小子刚回来就准备搞机械化生产不成？

　　“据透露，还想弄一个播种机，以及一台喷灌器回来。”楚胜民到现在还没能消化这些消息，万万没想到，那小子比起自己这个侄儿还能折腾。

　　这回，就是楚家强也瞠目咋舌了，暗道果然是人才！人家才是先进分子，自己都落后了。不过这步子跨得也太大了吧？那个人家不是说：“路要一步一步走，步子跨得太大就会扯蛋！”吗？

　　这些现代农业机械楚家强也听说过，不过村里面那些梯田，或者不规则、面积太小的田地就不大适合拖拉机犁田机。播种机应该是针对种菜的那种吧？这还算可以。人工撒种很不均匀，不适合规模种植，人工投入很多，效果还不好。至于喷灌器，也不能说没有用，起码不用挑水那么辛苦，只是成本不小呀！


第257章 收割稻谷

　　天刚亮，楚家强等人就起来了。他跟二叔二婶他们先弄好酒店的食材供应，楚家强捉水产品，而二叔跟二婶则是收菜。

　　这些蔬菜三天前就开始贩卖了，价格维持在一块到两块之间，大大鼓舞了村民的种菜热情。西红柿、大白菜、丝瓜、豆角等产量都是十分高。就拿大白菜来说吧！一亩地保守估计能收入两三千的样子。要是耕田的话，能赚五百以上就偷笑了。

　　那些小鸡则是跟在二叔二婶后面，收菜的时候能吃到一些没用的菜叶，运气好的话，还能捉到偷吃蔬菜的虫子。而那些鸭子则是跟着楚家强混吃，毕竟楚家强走的是水路，很适合它们。

　　吃过早餐，叶彩萍就下村子来了。这也是她老妈让她下来帮忙的，就知道楚家强这里缺人手。

　　“你来正好，我都忙得头黑面暗了。”楚家强笑道。

　　叶彩萍刮了他一眼，其实这些天她也没空闲下来，帮助楚家强搞鼓漂流的事情。这次楚家强很叶继生两人合资两百万，对合钱镇来说是一个重要的投资，镇上也高度重视。

　　“别喊苦了，迟些你会更忙。”叶彩萍说道。漂流项目开发，以及矿泉水的开发等已经提上议程，这些楚家强都有参股，就算不用他管理，但多多少少你也得关注关注吧？还有更重要的，他们的婚期也快到了。

　　正所谓“工欲善其事必先利其器”，二婶将几把镰刀磨锋利，就要出发了。二婶现代大家到农田收割，二叔则是去将那台脱粒机扛过去。

　　小松鼠今天也放假，没有进山，跟着楚家强等人一起行动，鹩哥、小金、小熊猫等也跟着凑热闹，不少人注意到这个古怪的组合，都看了一会稀奇。

　　稻田一片金黄色，近看谷粒硕壮，稻穗充盈，就知道是个丰收年了。而那些老鼠等则是伺机而动，偷偷将一些稻穗剪短，然后搬回老巢，以备冬季之用。这些盗贼挺有能耐，专挑最好的下手，不少农民恨得牙痒痒的。

　　“很久没有体验过这样的生活了，这感觉真好。”万老割了几把禾苗，感叹道。

　　“不好玩！”很快周福荣就混不下去了，感觉很枯燥的工作，还挺累的。胖的人本来就怕弯腰，要他没完没了地弯着腰工作，对他来说还真是莫大的考验。

　　“那一会你帮忙脱粒吧！”楚家强也不勉强。而陈武跟李泉也扬言要用机器，可能对他们而言，那才是好玩的工作。万老则是摇头苦笑，暗道现在年轻人心就是浮躁。

　　楚家强又让大家小心，那些禾叶跟芒叶一样，也会割人的。而且它们表面有绒毛，有些人的皮肤可能会引起过敏。这也是楚家强建议大家穿长袖的原因，不过周福荣他们怕热，不但穿着一条短袖，下身还是一条中裤，很快就有他们好受了。

　　其实还有一个原因，稻田里面有不少虫子会咬人，跟蚊子有得一拼。

　　小金这个大竹鼠来到田头就晒起太阳来，压根的不想出力。小松鼠好一些，在后面捡遗落在稻田的稻穗。鹩哥是一个捣乱的主，到处乱飞，还胡说八道，遇到一些稻田上自己喜欢的虫子则是穷追猛打。小熊猫一开始没有动作，但大家很快发现这小家伙在里面窜来窜去。

　　“哎呀！小猫咪捉到一个大老鼠！”叶彩萍突然惊叫起来。

　　大家望过去，就发现小熊猫还真捉到一个大老鼠，没有一斤也有八两。不过，那小家伙没有立即吃，而是玩耍，折腾那老鼠，搞得那老鼠晕头转向，十分狼狈。

　　“咦喂！小家伙本事不小呀！捉多几个，回去炖着吃！”周福荣开口道。老鼠肉味道不比田鸡差，上次在楚家强这吃了一顿山鼠，用黑豆炖，真是回味无穷。

　　“这些老鼠经常出没猪圈等地方，你确定要吃？”楚家强似笑非笑地说道。

　　周福荣脸色一变，连忙摇头：“那还是算了。”

　　柴油机脱粒机果然不凡，四五个人一起割禾也赶不上它的速度。要知道楚家强、二婶他们的速度也是很快的。尤其是楚家强，那速度就是二婶这个农妇也感到心惊。这小子完全可以充当两个工力。这如果换做平时，他们一个人割就能应付脱粒的人。

　　周福荣是专门脱粒的人，李泉跟陈武则是时不时客串一会，他们经二叔教了两分钟就学会了。其实也没有什么技术可言，就是一些注意的事项要说清楚。比如不要将禾杆放得太入，会不小心伤手，或者捉不稳，导致一些禾杆牵涉机器运转。还有尽量将稻穗摊开，不然脱粒不干净，残留不少稻谷在禾杆上面，造成粮食浪费。

　　二叔则是机器后面掏谷，装到箩筐里面，然后挑回去晒。这工作最是辛苦，一担稻谷一两百斤，也是这些农民受得了。

　　“一天时间可能还真够了。”二叔欣喜道，这台机器他越看越喜欢，暗道那二十块一个小时是物有所值呀！他耕的田本就不多，这么多人帮忙，加上一台高效率的机器，速度那个快呀！这些田面积不大，二三十分钟可能就完成一片了。

　　而因为这是楚家寨引进来的第一台农业机械投入使用，不少人前来观礼，看到这速度也是感叹不已。有些人心里已经暗暗打好主意，看来也准备租用租用了。

　　在场的自然少不了机器的主人，楚家城心里得意，现在这些人的反应也是他要看到的。很快，这台脱粒机的时间已经被安排得满满了。楚家城心里心思着要不是搞多台回来？刚才还有不少人失望呢！机器就那么一台，而大家又挤着这十多天农忙，机器就是超负荷运作也远远完成不了。

　　“喂！你小子搽一点花露水吧！”楚家强见李泉裸露的手臂跟双腿跟虫子咬过之后，搞得一个个包，他一个劲捉，有些地方还捉出血了。

　　“真是奇怪了，怎么陈武跟这个胖子就没事？”李泉郁闷极了。

　　一天不到，楚胜民家的稻谷就收割完毕了，开创了楚家寨的新纪录。而那台机器则成了香饽饽，不少人打它的主意。


第258章 省台来人

　　又过了两天，村民正在如火如荼地抢收，楚家强却空闲了下来。不过这天镇长他们已经跟他打好招呼了，要他中午做一顿好的，准备招待来自省台里面的同志。

　　老村长他们得知这个消息，知道制作宣传片的人来了，心里怎么说都有些激动。楚家寨能上电视，甚至一个不小心，将自己拍了上去，那就不得了了。

　　“好好招待贵客，让他们尽力给我们村子制作那个宣传片，这次想不出名都难了，游客肯定会暴增。这样吧！我去找老二过来，让他露两手。”老村长交代道。

　　这样是最好不过啦！二叔公的手艺，可不是那么容易能尝到的，他还答应了，等他结婚那天，给楚家强做一回大厨。村里一般人结婚、生子之类还请不动这尊大神。

　　“那是最好不过啦！有二叔公震场，不怕那些人不交代在这里。对了，村长你家里似乎还藏着好酒吧？”楚家强可是听说，老村长还有一些超过五十年的女儿红，这还是楚胜义一不小心漏的嘴。

　　老村长眼皮一跳，瞪眼道：“那个混蛋说的？没那回事。不过好酒我却也知道谁有，等会我去给你找来。我们村子那几个族老家里那些才是美酒，上百年的也不是没有。”

　　老村长十知根知底的，他们楚家寨楚氏祖上其实有一项绝技，那就是酿酒。如今楚家寨几乎家家户户都会酿酒，就是这个原因。只是大家为了方便，不但没有精益求精，将祖宗传下来的技术发扬光大，还简化了程序，弄得现在大家酿出来的酒虽然还能入口，但绝对称不上良酿！

　　村里面那些年逾七八十的族老，那个家里没有私藏一些好酒？都是祖宗留下来的，多长时间了连他都说不清楚。

　　周福荣等人心里一震，百年好酒？那宝贝似乎有钱都买不到呀！市面上的确也有不少酒打着百年良酿的广告，但很多都是指那酒的招牌有上百年历史，酒本身可能五年都没有，大部分一两年，甚至刚从机器里面出来，还热着呢！

　　“百年好酒？好东西！村长老哥呀！我来这那么久了，都还没有尝过呢！那些省台来的，随便买一些应付就算了，谅他们也不敢马虎。”万老吞了吞口水。在他看来，招呼几个省电视台的，还真没必要糟蹋那等美酒。

　　还未到中午，九点多的时候，那些省电视台的拍摄制作小组在镇长的陪同下来到楚家寨。这些人得知这个村里面大能量的人一捉一大把，也不敢傲娇。

　　楚家强跟老村长连忙迎上去：“欢迎！欢迎各位的到来呀！这次有劳大家了！”

　　“欢迎！欢迎！”

　　听到这声音，就知道又是鹩哥来了。那三个电视台的人惊讶地看了一眼鹩哥，发现居然不是鹦鹉，不知道什么品种，居然也会说话。在他们心里，会说话的鸟都是鹦鹉。

　　“这是什么鸟？怎么也会说话？”一个男人惊奇问道。

　　“笨蛋，笨蛋！”鹩哥再次开口。

　　那人脸色顿时尴尬一下，而另外两个人则是更加惊讶了。这个鸟的聪明程度出乎他们的意料，刚才叫两声欢迎，很多鹦鹉都能说，十分古板，不会转弯，就知道说欢迎光临一句话。

　　楚家强也有些尴尬，连忙将那个捣乱的鹩哥赶走：“呵呵！不好意思呀！那是一个鹩哥，平时就知道胡说八道，大家别放在心上。”

　　“我来介绍一下！这位是楚家寨的村长楚老，这个则是楚家寨的大学生、首富楚家强。这几位……”镇长介绍道，赶紧岔开话题。

　　楚家强跟大家握了握手，嘘寒客气几句，然后领大家朝自己老屋走去。他发现这个小组一共三个人，两男一女，那女的很漂亮，大家经常在电视节目里面见过她的身影，叫胡静，是一个主持人。两个男的却挺陌生，一个叫刘海，负责拍摄，掌握拍摄工作的；另一个叫顾明，是技术员，专门处理图片、视频等的。

　　“这里环境很好，生态没有被破坏！”胡静感觉自己一身轻松很多。在城市里面，工作压力大，自从进入这个山村，心就好像被大自然抚摸过一遍一样，所有的烦恼都抛开。

　　另外两个人也点点头，暗道同感，难怪这里能成为自然保护区，能发展旅游行业。

　　“胡小姐、刘生、顾生，寒舍有些简陋，委屈大家了，先进去喝杯茶，我们已经给大家准备了一顿粗茶淡饭。”楚家强开口道。

　　陈武等人一听，齐齐翻了一下白眼，暗道这家伙太虚伪了。那茶叶他们是知道的，万老的藏品，能差吗？比黄金还贵，一克几百块。那顿饭更是由村里面厨神级高手亲自抄刀，就是他们也未曾尝过，只是被万老等吃过他的菜的人传得神乎其神，非常好奇。这就是你说的粗茶淡饭？

　　“我也叫你家强吧！我比你大，叫我胡姐吧！我们有什么委屈的？那些科学家都不介意，是吧？”胡静笑道。她可是知道，那个所谓的研究院，十多个院士，那是多么恐怖的事情？一些大学能请到一个院士挂名上去，就足于炒出名头来。

　　“那好，胡姐、顾大哥、刘大哥里面请。”楚家强也不扭捏。

　　很快，楚家强家里的动物就吸引了这些人的目光，美食还没出，就彻底将这三个人降服了。小熊猫天生就是那副稚气脸谱，从来看不到愁容，而那个倭蜂猴则是天生可怜楚楚的模样，深得人喜爱，小金依旧摆架子，管你是不是电视台的，照样不鸟你。让楚家强老屋一屋子人头疼不已的鹩哥在胡静等人眼里就成了调皮。小松鼠则是还没有回来，雪雕也是一样。

　　听到以前这里还有一个小老虎，三人连连叹息，要是早些来，那就好了。而水库那边的金钱龟，他们准备下午到水库那边游玩再看。反正他们给楚家寨制作宣传片，水库那边作为一个重要地点，肯定要去的。

　　这次，他们主要就针对几个地方。楚家强屋后的水库，万窟河谷，仙人赶石滩，白马坪，以及准备搞漂流那一段区域。

　　胡静等人都是会品茶的人，喝到那些茶，就知道是极品了。看见楚家强跟喝饮料一样猛灌几口，都是脸庞一抽，心里大喊暴殄天物呀！

　　周福荣就守在厨房门口，这家伙要亲眼见识见识二叔公的厨艺，是不是传说中的那种神奇。他是越看越兴奋，只见二叔公将一把菜刀耍得眼花缭乱，刀刀都是干脆利落。


第259章 胡静的惊讶

　　客厅里面很快就闻到一股诱人香味，就是吃惯城市里面大酒店山珍海味的胡静等人也微微抽了抽鼻子，眼睛时不时瞟向厨房里面。楚家强暗自好笑，别说他们，就是万老他们也能上钩。而周福荣他们就更加不堪了，一个个堵在厨房门口，眼睁睁地看着里面二叔公大发神威。

　　“我说你们注意注意形象好不？别堵着，妨碍二叔公工作。”楚家强笑骂道。

　　“大师，绝对是大师级别的神厨，我决定了，一定要拜大师为师。”周福荣大声叫道。

　　楚家强等人翻了翻白眼，你倒是想拜师，但就凭你那天赋，完全就是扶不上墙的阿斗，从头看到脚都是懒鬼一个，顶多加上一个吃货，人家收你为徒才怪呢！

　　“咦！你们那什么眼神？我对饮食十分了解，要成为一个出色的厨师，手到擒来呀！”周福荣自认为自己对饮食有很深的了解，加上自我欣赏厨技还算不错。

　　“老三，人贵有自知之明，这样自欺欺人有意思吗？”楚家强无奈地跟那家伙说道。但周福荣依旧没有任何的思想觉悟，十分不在意地摆摆手。

　　“我这是自信，人没了自信拿什么成事？”周福荣这话倒是有些道理，但是那表情有些欠揍而已。

　　随着一道道菜捧出来，楚家强到水库那边通知万老他们回来吃饭。这时候，小松鼠也会来了。这小家伙的乖巧自然引起胡静她们的喜爱。

　　“小松，拿些东西出来给大家尝尝。”叶彩萍作为半个女主人，小松鼠跟她的关系不浅。

　　在胡静等人不可思议的目光下，小松鼠拿出一些花生等分给大家。顾明等两个初次见识的男人相视一眼，均露惊喜连连，出难以置信的表情。而胡静则是更加喜欢小松鼠了，一个劲夸奖小松鼠聪明。

　　“呵呵！小松鼠这次还真大方呀！连坚果都拿出来了，这东西可是游客送给它的。”陈武突然说道。这些坚果是小松鼠最喜欢的东西，平时是很少拿出来分给别人吃的，这次居然对胡静好感那么好，这东西都拿出来了，委实让他惊奇。

　　胡静一听，心里更加高兴了。她心里一动，准备给楚家强家里的小动物加上宣传片中。这主意她也不是随便想的，因为楚家寨本身就是自然保护区，里面保护动物很多。来之前，台长就给她说了，这里面还得提及这些保护动物，现在干脆让这些可爱的小动物上场就算了。

　　“乖！这次让你出名一次，让你上镜头怎样？”胡静笑道。

　　小松鼠侧着头看了看胡静，也不知道有没有听懂别人的话。但陈武等人却不在怎么在意，笑道：“人家小松鼠现在可是很出名的，上不上镜头也没什么影响。”

　　胡静等人更加惊奇了，一个个看向陈武。陈武接着解释道：“它现在是网络上的名宠，有人出价几十万。不单只它，其他小家伙也一样，尤其是雪雕跟那金钱龟，都几百万了。”

　　陈武最后建议胡静上网查一查，最近这些小家伙的风头虽然小了一些，但还是居高不下，在众多动物当中脱颖而出，网上它们的图片视屏一大堆。

　　胡静等人听得一愣一愣的，其中一个人当即上网查了一下，不查不知道，一查吓一跳，网上还真不少这些小家伙的消息。这也怪他们来之前功课没有做足，没有调查调查，只是来之前台长他们介绍了一下这村里面一些大人物的情况。这对于他们搞信息媒体的人来说，搞出这么一个笑话，还真让他们有些不好意思。

　　看到这一幕，镇长他们终于松了口气，他们知道，这次胡静他们肯定会下足功力了。

　　吃饭的时候，所有人对二叔公的手艺当然没有任何的挑剔，一满桌子菜被扫得干干净净。胡静甚至还想着怎么在这拖上一两天，这里她实在太喜欢了，环境没得说，有目共睹，还有美食，最让她喜欢的还是这些小动物。

　　饭后，镇长等人交代楚家强好好招待胡静等人，然后就回去了。他们这段时间也很忙，镇上眼看就要引来一个发展期，他们不得不辛勤一些。

　　叶镇长他们离开之后，胡静就要求到水库那边看看。她先是看到楚家强后院的菜园、果园，都是目不暇接。楚家强的生意马上就来了，他们看到这菜蔬跟水产品，马上跟楚家强订购了不少。楚家强就给他们一个村民价，这是游客享受不到的。

　　“可惜，要是运到省城，肯定有价无市，我们也方便。这么远不好办呀！这些无公害蔬菜简直比黄金钻石还要难找。”顾明叹了一口气。市场上虽然也有不少瓜果蔬菜都打出无公害跟绿色两个形容词，但谁都知道那也是很大水分的，可能就比一般的好一些，化肥农药少一些，但绝对不是没有。

　　“是呀！有没有兴趣搞到省城去？我帮你免费打一次广告，机会难得呀！”胡静蛊惑道。

　　但楚家强却不大领情地摇摇头，他还真没有一点兴趣。现在的事情就搞得他头大了，没有精力搞那些。他留在乡村就是为了享受乡村的那份清闲，要是大规模种植蔬菜，然后卖到省城，岂不也是劳碌命？

　　“算了，我没那精力，加上我也不缺那点钱，身外之物，够用就行，没必要搞得自己太累。”

　　胡静等人都十分吃境地看着楚家强，没想到这家伙看得如此透彻，能挡住金钱的侵蚀，心理还真是强悍呀！

　　来到水库，哪儿的美景立即就将这些人的目光给吸引住了。三个人忘了自己的真正目的，反而转换成游客的角色了。胡静先到水库里面划了一会船，然后到小岛上面玩了一会，最后跟别的游客一样，躺在沙滩上吹风。两个男的则是蹲在小岛边上垂钓，那认真程度一点不比其他人差。

　　楚家强十分无语地看着这三个人，按道这也太不敬业了吧？


第260章 名声鹊起

　　傍晚时分，胡静要求楚家强带他们到白马坪，跟着游客一行人出发，到山口村将要需要的东西带上。这次叶彩萍、陈武等人自然也跟着去，反正他们也没有什么事干。

　　现在山口村沾了楚家寨的光，生活过得也很滋味。首先，因为白马坪的存在，使得他们那儿游客暴增。平时给游客提供各种消费品就是一笔不菲的收入。其次，小工艺产品的存在，一点不比自己常年种生姜差，甚至更好。第一批的小工艺品联合楚家寨的早就做好了，现在估计已经到了外国佬的手里。最后，不少他们也有不少的村民每天前来卖菜，赚得不少。

　　正好碰见蔡志文跟山口村一众村干部，他们对楚家强十分感激，见面又是一番客气。楚家强才知道，村里面为了拴住蔡志文留在村子，直接给他一个村干部当当，这次那家伙算是彻底死了心。

　　他们得知胡静三个人是省电视台的人，立即热情招呼。那些需要的东西，全部给胡静他们准备好。无事献殷勤非奸即盗！他们非奸非盗，这就说明他们有事相求，这些人心里想干什么，大家都心知肚明。

　　“放心吧！我们会尽力的，这里至少很快会在省内出名。”胡静笑道。

　　胡静在电视台的名气很大，在农村不少人认识她。没办法，这些山村很多电视机只能收到那两三个电视台，一个卫视台，一个珠江台。而电视里面的主持人就那么几个，大家早就熟悉了，只是没有见过真人而已。因此，听到胡静的保证，他们几乎都坚信无疑。

　　到了白马坪，胡静等人再次被美景征服，他们自认自己去过不少地方，但如此贴近自然的地方还真不多见。叶彩萍等人虽然不是第一次过来，但还是深深陶醉其中。可能就只剩下楚家强没觉得怎样，只是看起来顺眼一些而已。

　　见这些人又顾着自己玩，而忘了自己的任务，楚家强不得不提醒他们一句：“咳咳！胡姐，刘大哥，顾大哥，你们看是不是先将事情搞好先？天色很快就晚了，晚上还有节目呢？”

　　胡静他们知道，晚上这里是萤火虫的天堂，所以，他们也是非常期待。她瞪了一眼楚家强，暗怪这家伙破坏他的兴致。

　　“行啦！说会给你们搞定，就肯定帮你们办得妥妥帖帖。你小子急什么急？淡定！叶妹，将你老公支走，别总是蚊子一样在耳边挖耳朵。”胡静跟叶彩萍很快就成了姐妹。

　　胡静不在意楚家强催促提醒，而顾明他们就有些不好意思，毕竟人家为了招待自己，可是下了不少功夫，而他们到现在为止还没有动工，说不过去呀！所以，在胡静大摇大摆离开后，他们两个只好先干活。

　　晚上，自然又震撼了胡静她们一次。他们现在很晓幸这次出来，不然就错过了那么多美景，错过了那么多可爱的小动物，错过了那么多美食……要说以前是为了上级的要求，为了巴结这里的大人物才到这种乡下来，现在他们是真心喜欢这里，真心给这里办些事情。

　　不用楚家强等人提醒，他们这次也会将事情办得漂漂亮亮。

　　接下来一天，楚家强还是带着他们两三个到处溜达，让他们玩得相当尽兴。时间就在他们震撼中过去，不知不觉，他们的任务期限已经到了。他们不得不忍住不舍之情，逐渐离开这个民风淳朴，风景宜人的地方。

　　唯一让他们觉得遗憾的是，这里的稻谷收割了，要是能推迟一些。这金黄色的一大片，也是一个景致。

　　这时候，楚家强他们已经先睹为快，将宣传片看了几遍，觉得太好了。顾明他们都是给足精力，效果自然不会差。

　　当天晚上，电视台就隆重地播出这个旅游宣传区，顿时吸引很多人的关注。这宣传片在黄金时刻播出，看来万老他们出了不少力，或者说他们的面子够大。

　　这里自然不会少了那些生物研究院的身影。这些人也是个个来头极大，就算他们没有提醒电视台，电视台方面为了讨好那些大人物，就不得不这样做。

　　如今大家有钱了，自然不会亏待自己，每年都会出去旅行那么两三次的样子。无非就是找一份心灵的宁静，让自己在城市的喧哗下找回生命中那份安宁。而如今很多旅游区都让他们太失望了，商业化太严重，早就失去了旅游区应该有的气质。

　　网络上有关楚家寨的信息开始泛滥起来，很快，众多网民就给楚家寨起了一个称号“自然之家”。

　　小朋友都喜欢小动物，看到小松鼠它们，一个个缠着家人要到楚家寨去看小松鼠它们。这些小朋友都是家里的心肝宝贝、掌上明珠，所以凡是有空的都准备到楚家寨去。除了是家里宝贝的肯定，其实他们也很想来体验体验这种大自然。

　　可以说，这次楚家寨真的出名了，城市不少人都知道有这么一个地方，它是世界上为数不多的净土。不单只哪儿的环境迷人，环境优雅，民风淳朴，而且人与动物植物相处得是那么和谐，对于如今倡导和谐社会来说，这就是天堂。

　　另外，让他们更加惊喜的是，这里还有真正无公害的食物。现在市场，要找无公害的食物，那无疑就是河沙淘金。很多人十分可惜，那地方太远，不可能跑那么远买菜的。

　　晚上，楚家强就接到不少恭喜的电话，很多都是一些游人打来的。

　　“老弟，这次你们楚家寨微风啦？以后肯定是财源滚滚。不过，你还真的注意一下，提前做好准备。随着游客的增加，你们那儿的环境压力就会加大，搞不好就破坏哪儿生态，或者沦为其他旅游区的下场，变得通俗起来。”苗火提醒道。最后，还不忘告诉楚家强，他们一家子迟些时候会再到楚家寨一趟，没办法，家里的小祖宗闹得没完没了，让人头疼不已。

　　楚家强应了一声，这他知道，网上就有很多网友针对环境保护提出了很多良方，他挑出一些认为可以实施的。

　　第二天，楚家寨的村民一个个跟过年一样。楚家寨上了电视，那是他们的荣耀，能不开心吗？全国有多少村子？又有多少能作为一个正面典范出现在电视机上？


第261章 选购婚戒

　　这天，楚家强起得很早，因为今天有大事情要做。经过大家商量，他们决定今天一起将结婚的东西购买回来，而且这个老屋得再次做一个更仔细的装修，作为新房。如今十一月来了，他们的婚日也不远。

　　虽然这座老屋前段时间装修过，但作为新婚用房，还是得弄好一点，别让大家觉得太过遗憾才行。

　　出去购物，二婶二叔当然不能离场。他们侄儿新婚大事，他们不可能马马虎虎，得认真对待。而楚家强本来对这些事情不大熟悉，有两个长辈帮忙，自然是求之不得。

　　“直接到市里面看看，镇上的东西不好。”二婶开口道。

　　近些日子，他们家发了财，而且侄儿还是村里面的首富，结婚必备物自然不能寒碜。其实，在农村，结婚是一件很神圣的事情。不像城市里面，虽然没有很随便，但少了一份庄重。这是一生一世的事情，农村几乎没有离婚一说，结了就是一辈子的事情，没有后路。

　　当然，这里面也有一些炫耀的成分。镇上的情况他们都知道，不能说全是路摊货，但绝对上不了场面，入不了厅堂。合钱镇太穷了，贵东西几乎销不了，鬼才会进货。

　　于是乎，大家一齐杀向市区，经过镇街道的时候，还将叶彩萍母女带上。这些东西是楚家强跟叶彩萍两人以后一起使用的，最重要还是让他们两人满意。

　　“今天我们得赶紧，时间虽然很多，但要准备的东西也不少，尽量今天将所有东西搞定。你们两口子商量过没有？要特别需要什么？”沈倩对楚家强跟叶彩萍问道。对于他们的婚事，她可是很上心的，一个是女儿，一个快要成为半个儿子了，都是至亲之人。这段时间，她可是操了不少心。

　　“强盗，你跟妈说吧！”叶彩萍挽着楚家强的手，看了一眼他说道。他们两人算是村里面最开放的一对情侣了，众目睽睽之下，也敢拉拉扯扯。当然，那些游客不算。要知道，有些游客可是当众亲嘴的，楚家强跟人家一比，就是个渣。

　　沈倩狠狠瞪了一眼自己女儿，跟这丫头说了多少遍？未婚妻喊自己丈夫强盗，成何体统？只不过，这两个家伙一个敢喊，一个愿听，她一个局外人，真是一点办法没有。

　　“妈！我们商量过来，和你跟二婶他们商量出来的差不多，我们就加多一个拍摄，准备将这时刻记录下来。”楚家强喊妈的时候，还是有些不好意思，尽管不是第一次喊了。但沈倩却听得很舒服，很享受，这声妈她盼了很久，现在就等他们两个结婚，赶紧生两三个孩子出来，让她当当外婆。

　　下车之后，二婶等人跟楚家强两人分开走。他们先去看一些新房布置的东西，比如大床、被子、梳妆台等等。既然说是新房，里面的东西自然要新，不然怎叫新房？而楚家强跟叶彩萍两人先去挑结婚戒指。

　　别以为农村人穷就不要这些首饰，在中国，结婚新娘戴戒指等首饰是必不可少的。当然，农村人因为经济问题，不可能弄什么金戒指，甚至什么钻戒之类，就弄些银，让人打造些银戒指等比较便宜的东西。

　　尤其是婚戒，更加不能马虎。现在社会，金戒指人家不流行了，就流行钻戒。钻戒多作为订婚戒指，由男方赠送给女方作为定情信物。订婚戒指上多镶嵌宝石等饰物，而且是没有缝隙的指环，其寓意是双方的爱情纯洁无瑕，使他人无缝可钻。

　　其实，婚戒的来源最主要还是来源于西方。

　　根据文献记载，最早使用戒指人就是希腊的悲剧英雄——被缚的普罗米修斯。宙斯为惩罚普罗米修斯盗火给人类，将他绑缚在考卡苏斯山上，每天都有一只老鹰飞到山上，将他的内脏啄出，到了夜晚，他所失去的器官又会重新长出来。后来，大力士海格赫克利斯杀死老鹰，将他解救出来，原来绑缚他的锁链就化成了他的戒指。

　　流传到后来，戒指代表相互维系的意思，所以早在古罗马时代，戴上戒指就成为男女互相承诺的一种方式。结婚是一个人的终身大事之一。婚戒的圆形，象征着生命和永恒，而婚戒之所以戴在无名指上，是因为埃及人相信这个手指的血脉直通心房，可以达到主管爱情的地方——心脏。由于古罗马人认为，无名指是受到太阳神阿波罗所守护的手指，因此，在无名指上戴戒指，尤其是寄宿有太阳力量的钻石戒指，更能强化爱情，让爱情历久弥坚。

　　当然，中国也有这方面的历史。在古代，君王宠幸过妃子，便给她一个银指环作凭证，当她产下孩子后，再换成金指环。后来普通人家也以指环作为婚姻的凭证，渐渐演化为婚戒。

　　因此，楚家强跟叶彩萍两人今天最重要的任务就是挑选结婚戒指。关于婚戒，他们两也商量过了，就要那种高纯度的白金镶钻戒指。

　　他们两人牵手走进一家周六福珠宝店，这家珠宝店是市里面最大的珠宝店，来这是最合适了。这家珠宝店还是这两三年才开的，可惜，这座小城市的市场不好。

　　店里面的销售人员见一对帅哥美女走进来，连忙上前招呼。他们最喜欢这样的组合了。要知道，女孩子比较喜欢这些闪闪发光的宝贝，而男士在这种情况下，为了给女伴好印象，一般都不会太吝啬。

　　他们最怕就是一群女子的客人，那些人通常就是过过眼福，没有购买的意思。因为她们觉得这些东西迟早会有自己的专属男人帮她们购买，她们等着收就是了。尽管这样，他们还是得耐心应付。第一，是基于自己的职业道德出发。第二，是因为这些女子要真是合心意，她们会缠着自己的男士前来，是间接的客户。

　　而单一的男性就好一些，他们进来，基本上都是有目的性的，生意成功率很高，不过因为没有美女在边上，他们出手可能就没那么阔绰而已。

　　看到里面的情况，楚家强跟叶彩萍都有些意外，没想到这店冷清到这种地步，居然一个客人都没有，经理带着一众销售员一起过来伺候。随后，楚家强就恢复，认为这也很正常。这个市本来就经济不发达，加上这里面都是奢侈品，生意冷淡也是应该的。


第262章 白语琴

　　得知楚家强跟叶彩萍是选购结婚戒指，那些人就更加高兴了。结婚是人生大事，这时候往往会更加舍得花钱，而且结婚戒指是一对的，他们赚更多。那徐经理立即让一个美眉添茶倒水，自己带着众多另外几个销售员一起给楚家强介绍。

　　有一点大家要清楚的，订婚戒指和结婚戒指是不同的，订婚戒指是男方送给女朋友的戒指，用来确定你们准备结婚的意愿。而结婚戒指是指男女双方一起佩戴的戒指，用来表示婚姻关系的确定。

　　订婚戒指上不准刻有任何字；结婚戒指上可以镌刻男女双方的姓氏和其缩写以及日期，或者刻上新郎表达情感的话。说到底，通常来说，订婚戒指是一个的，而结婚戒指是成对的。

　　楚家强跟叶彩萍看了一圈，将全部的戒指看了一遍，发现这里的产品多数是中低级的货色，一般都是几千块，高档货极少，就只有两款超过五万的，只是那设计叶彩萍不喜欢。

　　他皱了皱眉头，问道：“就只有这些吗？”

　　叶彩萍也有些不满意，这里怎么说也是市里面最大的珠宝店吧？怎么就那么少高等货？高信市是小了点，生产总值不高，人民生活水平也不算高，但总不至于那么惨吧？这里虽然多数人不富裕，但也有些大富大贵之人吧？

　　其实，他们不知道，那是富大贵之人一般不会在这儿购买，人家喜欢到别的地方，尽管贵很多，所以说有时候人是一种奇怪的生物。

　　“怎么？先生、女士！你们需要怎样的戒指？这么多都没有一款适合？”徐经理问道。

　　“有好一点的吗？”楚家强问道。

　　听到楚家强的问话，那些人即是惊喜，又是失望。惊喜的是，这次店里面终于来了一位肯大花钱的。失望的是，他们店里面的顶级货都运回总部去了，没办法，这里高等货实在太难销售了。

　　看这些人的表情，楚家强跟叶彩萍就知道结果了，不由都失望起来。他们现在状况不差，婚戒是唯一的，他们当然想要好的。

　　就在双方都很失望的时候，一个怯诺诺的声音传来：“徐经理！”

　　那徐经理还在苦恼呢！听到那声音，就更加烦了，不耐烦地说道：“有事快说，别吞吞吐吐的。”

　　这个女生是店里面最新前来工作的实习员，工作虽然勤恳，但十分胆怯，交际能力很差。这种人，在他们这种行业来说，可是没有出路的。正是这样，徐经理不大喜欢这个长相清纯的女孩子，准备让她的实习期一到，就让她另谋高就。

　　那女孩年级应该不大，看起来就是一个学生妹，眼神有些躲闪。这人叫白语琴，很有内涵的一个名字。这名字还是她的语文老师起的，不然家里人是取不出这样好听的名字。她家境很不好，高中没读完就出来了。没办法，家里父母本来就收入很低，加上还有两个妹妹和一个弟弟要读书，真不容易呀！

　　在农村，生子是很重要的，这关系到香火的传承。因此，要是前面几个还是女孩，他们会不顾一切后果偷偷再生。很多人都是严重超生的。

　　看到这个女孩子，楚家强跟叶彩萍都十分意外。这女孩年级小了点，而且害羞到这程度，也算是一个极品了。他们也猜得出，这女孩应该是初出社会。至于这么小出来社会，原因他们也猜到一些，均是叹了一口气，这样性格的人，在社会是很难立足的。

　　白语琴小声地提醒：“徐经理，这两位哥哥姐姐可以……”

　　楚家强跟叶彩萍笑了笑，这女孩肯定是初次接触社会无疑了，居然还叫客户做哥哥姐姐，要是别人来了，到时那些“叔叔、阿姨等”都出来了。

　　那徐经理脸色一沉，立即打断道：“跟你说了多少次？要叫先生女士，或者帅哥美女也行呀！算了，你下去，有事一会再说。”

　　白语琴可能感觉很委屈，眼睛立即就红起来，连连小声说是，但眼神看向楚家强跟叶彩萍，有些祈求。

　　楚家强跟叶彩萍都心中一软，感觉这女孩就像邻家妹妹一样，让人心疼。

　　“徐经理，别责怪她，她叫我们哥哥姐姐也无所谓，感觉还年轻了。呵呵！白语琴是吧？你好像有话要说，别有心理负担，说吧！”楚家强维护说道。他看到白语琴胸前的胸牌，才知道这女孩的名字。

　　叶彩萍也点点头，善意地朝白语琴一笑，感觉这名字跟她清纯的外表真是太搭配了。对这个女孩的印象很好，这当然还有同情在里面。

　　白语琴朝楚家强两人投以感激的眼神，然后看向徐经理。

　　那徐经理讪讪一笑，然后说道：“既然贵客让你开口，那你就说吧！”

　　“谢谢徐经理，谢谢两位贵客。其实你们要是婚事不急，完全可以在我们这订货，很快的，甚至可以定做，不过费用可能就贵一些。”白语琴一口气将话说完。

　　这话一出，所有人都眼前一亮。那徐经理朝白语琴微微点头，十分满意她这次表现。这人交际能力虽然不强，但脑瓜子还算灵活。这时候，看向白语琴的目光就顺眼多了。正在考虑，要是这生意做成，是不是将她转正？但有一样可以肯定的，要是生意做成，这提成百分之二肯定少不了她。

　　“你将你们珠宝行的所有婚戒款式，尤其是最新的几款的消息都拿出来，我们看看。要还是不适合，我们就定做一对。”叶彩萍说道。

　　徐经理马上将总部的消息翻出来，让楚家强过目。看了一遍，两人将最后目标定在一款88888的婚戒，设计上十分好。

　　见楚家强两人最后定下那款顶级货色，徐经理就更加高兴了。他连忙给两人开票之类，闲下来，叶彩萍开始跟白语琴那小姑娘聊起来。这小姑娘性格真不适合做销售员，叶彩萍建议她另找一份适合自己的工作。


第263章 困扰

　　经过交谈，楚家强他们才知道，这个白语琴居然也是合钱人。为此，叶彩萍还邀请这个挺有好感的小妹妹参加自己的婚礼。

　　“强盗，我们漂流项目还差管理人员吗？要不让小妹试一试，反正那工作就一个顶着就行了。”叶彩萍建议道。其实楚家强几个产业，都是需要人打理的，而且还是一些轻松工作，其他的会有更专业的人帮忙。因此，这个白语琴足以胜任。

　　楚家强笑了笑，也不反对，但也没有立即开口，而是跟白语琴交换了一个联系方式。

　　“楚大哥、叶姐姐，祝你们幸福！到时，我一定想办法参加你们婚礼。”白语琴心里十分感激这两个人，给她一个表现的机会。

　　叶彩萍点点头说道：“好，到时候不见不散！”

　　离开周六福珠宝店之后，叶彩萍立即联系自己的母亲，准备跟其他人汇合。逛了一大圈，楚家强等人千挑万选，终于将所东西备好。

　　今天一天，不算婚戒的费用，就用了几万块。加上婚戒那近十万，还有一辆十多万的车子，以及后面的婚宴等等，加起来就三四十万。这种消费，在楚家寨也绝对是头一回，甚至说整个合钱镇也排得上号。过后，二叔他们一算，也是吓了一大跳，暗道现在难怪有人不愿意结婚。

　　回到镇上，叶镇长让楚家强谈些东西，所以楚家强让二叔他们先将物品运回去。

　　“爸，什么事？”楚家强十分拗口地问道。

　　叶镇长非常享受地微微一笑，心想这个金龟婿终于给他逮住了。今天之所以将他留下来，就有些事情询问询问，还是投资的事情。

　　“呵呵！就想问问你们那个漂流项目什么时候开工？道路勘测早已经完成，就等你们一句话，我们就将路开出来。”叶镇长笑道。

　　“哦！这个呀！叶继生那小子后天就过来，商量下一步行动。至于开路，这完全可以马上开始。”楚家强也早就告诉了叶继生。那家伙过两天会带着一个经理人过来，专门处理这个项目。

　　“那就好，那就好！”叶镇长跟书记他们都不由会心一笑，越看楚家强，就越想一块金子，看得楚家强毛骨悚然，连忙硬着头皮问还有什么事情没有。

　　“哦！对了，这段时间你们宣传片播出后，楚家寨的客流情况如何？”书记突然问道。

　　说起这个，楚家强就有些头疼。这几天游客量直接比国庆黄金周还要恐怖，村里面已经没有房间住了，这让那些游客非常不满意。而且，村里面很多配套措施没有完善，很多问题开始暴露出来，老村长可是快乐与痛苦并存呀！

　　楚家强摇摇头，苦笑道：“非常糟糕！游客量太多了，我们根本招呼不过来，村里的服务也有待提高，各种条件还是让游客美中不足。这两天，老村长可是愁白了头。”

　　叶镇长瞪了一眼，笑骂道：“村长老叔本来就是白头翁，哪来的愁白了头？净胡说。”

　　话虽这样说，但这些政府班子心情相当好，这次楚家寨算是真正发展起来了。书记连忙追问道：“有什么困难？赶紧跟我们说说，说不定我们能帮忙。”

　　楚家强只好将一些困扰说出来，让这些人也头疼头疼。

　　首先，那就是住宿问题。这问题是刻不容缓了，这两天老村长天天将游客带到附近村落落脚，让那些游客十分遗憾。虽然到附近村落用钱可能少一半，住一天人家就收五十块，只要你买菜，人家还免费给你做吃的，但他们还是想要在楚家寨住。

　　楚家寨住宿价格差点失控，那些游客希望出多些钱，好让村民将房间让给他们，蛊惑村民什么价高者得。好在楚家强及早发现，马上跟老村长说明这种现象的后果。老村长立即制止，将事件压下。

　　市场上，价格上的稳定是很重要的，楚家强就怕一些村民为了眼前的苍头小利，而肆意抬升价格，影响村里的形象。

　　经过这次事件，老村长跟几个村干部一起制定了一个明文规定的价格方案，预防类似事件发生。这又让前来游玩的游客产生许多好感，真正体会到乡村淳朴的民风，直喊这次前来太值了。

　　其次，饮食方面。如今，饮食方面还是太差了。虽然村里面的饭菜都是地地道道的农家菜，菜都是无公害的食品，但样式太少，让他们吃喝不够尽兴。这些，不少游客天天跑到楚家强家里，或者老村长家里投诉，害得楚家强跟老村长看到游客就像老鼠见了猫一样。

　　最后就是设施方面，远远跟不上游客的需求。这也是老村长他们最为头疼的事情，一些公共设施，要是改善的话，又得向村民集资，跟别人要钱，那是最没面子的事情。一些私家设施，这两天，老村长跟那几个村干部逐家逐户做思想工作，劝那些村民购买一些电器，就像洗衣机、电视机、电冰箱什么的。

　　人家过来玩一次，容易吗？平时都没洗过衣服，来到这，还得自己手洗，真是难为他们。而村里面还有人用黑白电视的，那种老古董还摆出来，的确有些不像话。

　　这几天大多数游客都是带着小孩子过来的，那些小孩在这种天气很喜欢冰冻的东西，短短几天，已经发生了不少孩子吵闹的事件。这样一来，楚家强就惨了。村里就他那儿有冰箱，只要有小孩吵闹，就得他那冰箱吐一点东西出来才雨过天晴。尽管赚了一些，但楚家强还真宁愿不赚那点钱，太烦了。因此，楚家强三番五次蛊惑孔繁森购买大冰箱。

　　当然，还有很多不足，但都是小事，村长他们足以应付。

　　叶镇长他们听了，又喜又忧。喜的是他们没想到楚家寨会发展如此之快，只要给点时间楚家寨，它可能会成为高信市最大的旅游基地。这让他们想想就激动万分，试想有多少人能开创这么一个政绩？忧的是设施等真的刻不容缓，但他们镇子没什么钱，给不了太大支持。

　　最后，书记跟镇长一起咬牙拍板，让楚家强放心，他们拼了这老脸，也给楚家寨讨一些资助资金回来，给楚家寨发展加一把火。他们之所以有一点信心，那就是万老以及那些科学家的存在，市里面肯定会给一点面子的。要是平时，才懒得理你们。整个市都穷，救得一个，救不了第二个。加上市里面其实钱也不多，他们宁愿集中资金发展市区。


第264章 送媒人婆

　　见天色有些晚了，叶镇长才放楚家强离开。原本按照沈倩的意思，既然都那么晚了，让楚家强在她那儿住一晚的。只不过，楚家强还有好多事要张罗，最起码那些购买回去的物品需要安置。因此，也就好说歹说开车回去。

　　而叶彩萍也是想要跟着过去的，但却被自己老妈老爸阻挡了。理由很简单，自己女儿就要嫁出去了，这段时间老是往楚家强家里钻不是很好，人言可畏呀！弄不好，搞出来什么绯闻满天飞，那就大事件了。

　　“哎呀！丫头，你这还没嫁出去呢！就天天要往家强家里走。要是嫁出去了，那还得了？岂不是不回娘家？”沈倩见叶彩萍还在门口躇立，而楚家强却影子都没有了，不由打趣道。

　　“妈！你说什么呢？要是再乱说，到时候我天天跑回家吃饭，反正家里近，那时候你们可不能有意见。”叶彩萍威胁道。

　　这话令叶镇长他们眉头直跳，连忙收回那副调侃的表情，轻咳两声，以掩饰他们的尴尬。说老实话，他们还真怕这丫头三五天往家里跑，这还像什么样子？虽然他们很乐意，但别人会说三道四的。

　　出了岳父岳母家，楚家强在街头遇到马嫂。对于这个媒人婆，楚家强自然也不会怠慢。他停下车来，将车窗降下来，问道：“马嫂，这么晚了去哪？”

　　马嫂见一辆崭新的汽车直直朝自己开过来，她正要开口大骂车主怎么开车的？不过，将车里面居然是楚家强，立即就将一张脸笑开了。

　　“原来是家强呀！这车子还真不错！”马嫂没有立即回答楚家强的问话，而是盯着那辆车，这种车她还没有坐过呢！随后，她才记起楚家强的问话，马上回答道：“没事！今天到镇上半点事情，刚不久才弄完。现在正准备等车回去呢！”

　　这个钟点到乡下的车子几乎没有了，或者可以高价请那些摩托车。楚家强打开车说道：“上车吧！我送你回去，现在等车困难。”

　　而马嫂看到楚家强后，原本就有这个意思，现在楚家强开口邀请，她也就顺势上车，嘴上虽然还客气几番，但动作不满，眨眼间就钻到车子里面，让楚家强有些目瞪口呆。

　　马嫂上车后，一双手摸着车上的东西，羡慕道：“这车子不便宜吧！”其实，她早就听说了这辆车子的价格。

　　“呵呵！一般般吧！主要是在我们这些道路比较适合。”楚家强也没有特意炫富。将媒人婆送回家，马嫂极力邀请楚家强到屋里坐坐。不过，楚家强挂念家里的事情，抱歉地拒绝了。

　　等楚家强离开后，马嫂的左邻右居跑过来，凑到一起吹马屁。现在马嫂也威风了，攀上了大富大贵之人。可以说，他们一家以后生活肯定不会艰难，身份也会水涨船高。

　　在古代，就有父母之命媒妁之言一说。可见媒人对于新人来说，有很重要的地位。在合钱镇，媒人婆相当于再生父母，以后结婚的人有了孩子，孩子还得叫她们媒人外婆呢！因此，有时候媒人婆也是十分有势力的。她们的关系有时候四通八达，消息也非常灵通。

　　回到家，就看到一些游客还在他家里玩，主要是小孩子要跟小松鼠它们玩耍。还有些人在荡秋千，跳房子等等。楚家强看到这些人，头皮就开始发麻起来。那些小家伙可是很缠人的，每次都缠着楚家强让小金它们陪它们玩。

　　“老幺？怎今天就回来了？大家还以为你准备在你老丈家过夜呢！”周福荣半开玩笑道。

　　“楚叔叔，胖子叔叔跟我们跳房子，没有一次赢呢！”一个小家伙跑过来打报告。他们这段时间跟楚家强他们混得极熟。

　　其他人马上促狭地看向周福荣，一副看戏的模样。

　　“还有，胖子叔叔好赖皮的，好几次反悔。”另一个小女孩继续揭周福荣的底。

　　周围的大人全都轰然大笑，不过周福荣给大家的印象貌似还真是这样子的。小孩子一般不说谎，而且心直口快，什么事情都藏不住，所以注定周福荣要成为笑柄，谁叫那家伙如此不守规则。跟小孩子玩输了不要紧，输了居然还赖皮，那就真说不过去了。

　　周福荣立即老脸一红，瞪了一眼那小家伙：“咳咳！这还不是你胖子叔叔让你们？要不然，你们输了哭鼻子怎么办？”

　　“赖皮！赖皮！”鹩哥也飞过来乱喊一起，直将周福荣气得七窍生烟，要说楚家强家里那么多小动物，他最讨厌就是这鹩哥了，专门跟他作对。

　　大家都微微一愣，随即再次爆笑起来。那些孩子有了鹩哥带头，也纷纷起哄：“赖皮！赖皮……”

　　周福荣再也呆不下去了，连忙装傻充愣：“我记得到我冲凉了，那个，你们继续聊，我先去冲个凉。”说完，这家伙逃一样逃离这个是非之地，眼角瞟向那鹩哥，又狠狠地瞪了一眼。

　　“好了，时间不早了。大家先回去洗澡吃饭吧！”楚家强提醒大家说道。

　　那些游客摇了摇头说道：“今晚不准备吃饭，沙滩那边大家举行一个晚会，我们一会过去玩一玩，老村你去吗？”

　　楚家强摆摆手说道：“不了，今天逛得挺累，以后有机会的。”

　　大家也都知道，楚家强过些天就要结婚，貌似还挺隆重，今天跑了一天市区，说累是正常的。因此，大家也不勉强。

　　晚上，沙滩那边还真传来狂欢的声音，甚至不知道谁弄来的彩灯，将悬索桥装饰得美轮美奂。看来这些人为了玩得尽兴，还真是舍得砸钱呀！

　　陈武这些人也没有吃饭，洗了澡直接就往沙滩跑。楚家强暗道难怪，平时周福荣他们都是催三催四才会去洗澡，今天居然那么自觉，真是大姑娘坐花轿，头一回呀！

　　头发干了之后，楚家强倒头就睡，今天实在太累了，逛街永远都是男人的弱项，即使是楚家强这样身怀绝技的练武之人。


第265章 钓鱼大赛

　　这两天，楚家寨的游客越来越多了，因为今天要举办一个钓鱼比赛。这也是众多游客，尤其是那些喜爱钓鱼的人士提出来的，经过楚家强跟老村长一班村干部商量，最后决定每年都在秋季举行一次盛大的钓鱼比赛。

　　这次比赛的比试分两个方面，一个比重量，均是两个小时，看谁钓的鱼重量最大，不看数量；另一个就是看数量，看谁在两个小时内钓出来最多鱼。最终，大家会评出六名高手：重量前三名跟数量前三名。这些人会相应得到一份楚家寨精心准备的礼物。

　　正是这样，陈武他们这两天也没有到处跑，有空就到水库那边练习。如今，小岛边上全是蹲着钓鱼的人，看上去十分壮观。

　　吃过早饭，楚家强居然看到研究院那群老科学家也扛着一杆钓鞭过来，就有些哭笑不得了。

　　“丁院长，你们这架势不会是准备参加垂钓大赛吧？”楚家强硬着头皮问道。

　　那些老古董瞪了一眼楚家强反问道：“怎么？看不起我们这些老骨头？我们敢说，这次前六名至少有五名会是我们老年人，你们这些年轻人飙车、踢球还可以，钓鱼的功夫就差远了。”

　　楚家强顿时尴尬地说道：“咳咳！我也没说你们什么呀？”

　　九点钟一到，老村长就宣布，楚家寨一年一度的钓鱼比赛正式开始。小岛边上已经坐满参赛的人，看上去男男女女，老老少少都有，上至七八十岁的老头，下至五六岁的小屁孩也拿着一杆“孩子”型的钓竿蹲在边上，气氛十分肃静。

　　楚家强没有事干，也凑合一份。不过，他的钓竿算是最简陋的之一。村里面村民钓鱼都是自己做的钓竿，十分简单，刚开始还让那些城里人偷笑一番。也难怪，人家个个都是伸缩式的钓竿，贵的可能过万，鱼饵也是上好的鱼饵。但楚家强他们的钓竿就是一根竹子，尾部缠着一条透明的长线，鱼饵就是地里挖的蚯蚓。

　　不过，知道楚家强他们钓鱼技术的万老等人就严肃起来。他们可是知道，这个村子，就是那些半大的孩子你也千万别小看他们，分分钟比你厉害。这些家伙捉虫摸鱼可是高手呀！就是陈武这些心高气傲之人，也不得不佩服。前些时候，他们看到几个村民潜到水底捉鱼，就佩服得五体投地。

　　还好，刚开始老村长就宣布了，本地人不在排名之内。不然，万老他们还真怕全部名额都被他们这些本地人给夺走了，那可多没面子？

　　而且，他们也有他们的优势，就是钓具要比那些原始工具先进很多。

　　楚家强将钓竿插在泥土里，然后靠着树，拿出手机看起小说来。这种钓鱼的态度，让不少专业人士看得直摇头。而万老他们却嘴角猛抽，暗道这家伙又来了。

　　第一个钓到鱼的人不是大人，居然是一个小孩子，不过那小家伙悲剧了点。那小家伙放鱼饵的时候放了两三份，难怪那些鱼首先从他那儿下口。但是他还是五岁的小孩子，哪有什么力气？要知道，这水库的鱼就是大人也得用点力。结果，大家不怎么注意，那小家伙就被一条上钩的鱼瞬间扯到水库里面。

　　大家都大吃一惊，尤其是那孩子的父母，连声求救，因为他们都不会游泳。几个游泳特别厉害的人二话没说就跳下去，只是无功而返，还害得自己一身衣服湿透了，当真郁闷。没办法，这水库潜伏着一个“救生员”。小孩子刚下水，金钱龟就浮上来，将小孩子驮着朝岸上游去。

　　“唉！早知道我就不跳了。”一个游客十分郁闷地说道。

　　其他人都会心一笑，看向金钱龟就更加喜欢了，真是一个通灵的长寿龟。那孩子的爸爸妈妈更是感激不尽，也不管金钱龟听没听懂，反正就是谢了又谢！

　　而那掉到水里的孩子居然赖在金钱龟背上不肯下来，让人哭笑不得。

　　“哎！哎！浩儿，你干嘛？”一个熟妇一把拉住自己的儿子。大家看过去，见那小家伙脱下自己的鞋子，就要朝水库里面跳。

　　“妈妈！我要跳下去。大神龟也会救我的，我不怕！”

　　众人一听，全都狂汗，这些孩子的思想还真不能以正常人思量。那些有孩子的家长一看自己孩子的眼神不对劲，全都讲起教育课来。他们真怕这些小祖宗一个不注意跳到水里面，要是没人发现，或者金钱龟救援不及，那就悲剧了。

　　最烦的人可能就是周福荣了，鹩哥跟他过不去，总是捣乱，时不时飞去将周福荣的渔线叼起来，这样能钓鱼才怪呢！因此，一个小时过去了，周福荣还是没有任何收获，他都快要气得浑身发抖了。其他人见他那模样，还真是可怜，所以想笑又不敢笑。

　　周福荣的脸色阴沉了大半天，才咬牙切齿地吐字道：“小人！”

　　楚家强白了一眼，说道：“知道鹩哥是小人，你还得罪它干嘛？自作自受！”

　　“楚叔叔，老师说那是小鸟，不是小人。”一个小男孩跟楚家强说道。

　　所有人都大眼瞪小眼，也不知道谁扑哧一声，大家都笑起来。可不是嘛？人家就是小鸟。周福荣气得扔下钓竿，再也钓不下去了。

　　这里面最耀眼的自然是楚家强了，他的那些蚯蚓都是他从山河图里面弄出来的，这些充满灵气的蚯蚓，那是顶级的鱼饵。只要楚家强将鱼线扔下去，很快就能引来水底一片震动。每隔几分钟，他就能钓上来一条鱼。看得别人心惊肉跳，大家都看得出，问题就出在楚家强那些蚯蚓上面。

　　“老村，你这蚯蚓那里挖的？借几条我用用。”一个游客实在忍不住了。他坐在楚家强身边，完完全全就成了绿叶。

　　那些动物学家则是惊奇，他们跟动物打交道，自然看得出，楚家强挖的蚯蚓的不同之处。首先，它们比其他村民挖的要肥大一些。其次，它们要更加活泼好动，放在哪个小桶里面，居然打起架来，当真让人吃惊。

　　“我这蚯蚓可是好不容易……哎呀！妈的！又来了。”楚家强还没说完，那根竹子又开始被扯了。

　　这次没那么好运了，水底下的鱼这次似乎也学精了，没有心急一口咬住，而是一点点吃光蚯蚓。

　　“奶奶的，这的鱼也成精了。”


第266章 巨鲤

　　其实，那些成精的鱼还是极少数，大部分还都是心急一口咬去。因此楚家强的郁闷也没有很久，只是上面举行钓鱼大赛弄出那么大的动静，很快就惊动水库底部的剑骨鱼。这玩意可是水库一霸，除了后来的金钱龟，就它们最厉害了。

　　“咦！这什么鱼种？我怎么好像没有见过？”文教授十分吃惊地问道。而其他的动物学家也来精神了，眼睛紧紧盯着水里面游来游去驱逐鱼群的剑骨鱼。

　　“我们这的人叫它们剑骨鱼，这种鱼会攻击的，还好，他们不会肆意攻击。”楚家强回答道。

　　丁建辉等人点点头，这时候，他们心里已经有一个备案，准备将这种鱼纳入研究范围。同时，他们还尽可能跟楚家强了解这种鱼的习性。初步猜测，这种鱼应该是不喜阳光，久居河底。

　　金钱龟见剑骨鱼又跑上来捣乱，它凶巴巴地游过去，将剑骨鱼赶走。剑骨鱼也是相当憋屈，自从这大龟来了之后，他们就从寨主的地位下降到二当家。

　　当楚家强再次放线之后，鱼钩的地方突然一阵翻滚，楚家强的渔线就被咬断了。所有人都惊呼一声，均知道，那是一条大鱼。

　　楚家寨的村民都十分吃惊，他们大部分人都不知道，水库居然潜藏着一条那么大的鱼。而有些人露出若有所思的表情，他们多数都是老一辈的人。看得出，他们应该是知道这个水库有一条巨鱼。

　　“很久没见这鱼了。呵呵！”楚胜民笑道。

　　“二叔，你知道这条鱼？”楚家强疑惑问道。

　　楚胜民摇摇头，说道：“不是一条，这里有两条很大的鱼。你们也都听说过，就是传说中那两尾大鲤鱼。也有二十多年没有见过了，还以为它们都离开，或者死掉了呢！”

　　老村长点点头：“这两条鱼有些像鲤鱼，只是它们太大，我不敢确定。好在他们不是肉食性的，以前经常见它们偷偷冒出来吃河边的草。”

　　听老村长他们这样说，村里面的人都明白了。他们村里面有一个传闻，楚家强等人小子听到大。

　　鱼跃龙门的故事大家都听说过，这里指的就是鲤鱼。鱼跳过龙门，就会变化成龙，跳不过去仍为鱼，而能跳过龙门的，只有善跳的鲤鱼。比喻青云得路，中举、升官等飞黄腾达之事；也比喻逆流前进，奋发向上，寒窗苦读，功名有成。

　　传说这条河有两条大鲤鱼，它们是原本可以鱼跃龙门，成为高贵的龙族，但因为这两条鱼生性淡泊，放弃了鱼跃龙门的机会。正是这样，它们在部落里面成了异端，越来越不受待见，最后流落他乡，来到楚家河定居。

　　“钓起来看看，老村，用我的钓竿，我这钓竿是可以钓鲨鱼的，绝对没有问题。”陈武很想见识那两条神秘的大鱼。其他人也是同样的心理，对于神秘的存在，所有人都会存在好奇之心，楚家强也不例外，所以他也同意钓起来看看。

　　不过，楚家强还是不理解。按理说，那两条大鱼也算是成精的巨鱼，这类动物对于灵气都是十分敏感的，但是，楚家强往水库注入那么多次灵水，为什么它们没有来夺食？

　　楚家强显然理解错了，这两条鱼游动的范围极大，它们是草食性的鱼类，这水库的水草不多，食物的缺乏，使得它们往上游活动，很少在水库这边。

　　加上生性好动，到处游弋觅食，有逆水而上的习性。在一个地方呆不了多长时间，爱跃出水面蹦跳。鲤鱼虽好动，但较孤僻，不大合群。大鲤鱼喜欢单独行动。

　　因此，楚家强注入灵水的时候，它们并不在场。甚至说，这二三十年它们都在上游。而沿着楚家河上去，就再没有村落，因此，这些年没人发现它们踪迹也是正常。

　　没等他们垂钓，那两尾鲤鱼居然跃出水面。巨大的体型让在场所有人止住呼吸，大鱼他们见过不少，但这么大的鲤鱼还是头一回看见。一米多长的身长，体表贝壳大的鱼鳞闪闪发光，鱼眼如同明珠般美丽，一黑一红。

　　“这是鲤鱼吗？”一个游客目瞪口呆地问道。

　　文教授点点头，虽然也是极为震撼，但这是鲤鱼无疑。

　　“以前新闻也有过这么大的鲤鱼，当时我还不信，没想到是真的。”

　　“好像是说泰国的吧？那种鲤鱼似乎品种跟一般鲤鱼不一样，据说有上百公斤。这两条应该也不差吧？”

　　鲤鱼是一种很常见的鱼类，大家都熟悉。它们喜弱光，喜活水。鲤鱼喜欢在水色比较暗褐、透明度较低的水域中生活，阴天时比晴天时活跃。特别喜欢在有新水注入的流水口处游弋和觅食。

　　另外，鲤鱼机警聪明，它们较比其他鱼类要聪明机警得多，素有“鬼子鲤”之称。鲤鱼上钓后，为逃避“灭顶之灾”，会使出浑身解数与人对抗。如在水底原地不动“打桩”。躲进障碍物或草丛之中等等，有时甚至能够制造某种假象来迷惑你。鲤鱼胆小，一有动静便立即逃窜。

　　“好，好意头！它们又回来我们楚家寨了。”老村长等老一辈显得极为高兴。鲤鱼在传统中，是一种吉祥的动物，而这两尾鲤鱼更是其中的代表。农村人特别迷信，看到这两条大鲤鱼再次回来楚家寨，加上这段时间楚家寨的发展，他们几乎坚信，肯定有神灵保佑。

　　“快！去拿两挂鞭炮过来放。”有些老人家连忙叫道。这些人意识当中，有喜事肯定得放鞭炮才行。

　　那些游客立即手机、照相机准备好，等大鲤鱼再次跃出水面的风姿，钓鱼大赛愣是被搁置了。可惜，那两尾大鲤鱼沉入水底，就再没有上来。大家仔细看下去，能隐约看到一个红影。

　　“家强，你将你那小蚯蚓扔下去看看。”文教授说道。

　　楚家强点头，往水库扔了几条蚯蚓，立即引起水库里面鱼类的疯抢。而水底那两条大鲤鱼也伺机而动，几乎瞬间抢在前面，连蚯蚓带水一起吞到肚子里，然后一摆尾再次沉下去。


第267章 逗鱼

　　那些动物学家的人一个个两眼冒光，丁建辉等人更是激动得身体微颤，哆哆嗦嗦地说道：“这两尾巨鲤一定要保护好，一定！”

　　大家可能都知道，这两条巨鲤可能是国内遗留下来的最后两条巨鲤，至少目前为止是这样，因此，这些动物学家的心情大家都能理解。别说这些对动物特别有爱的学者，就是他们，也不愿意伤害这两条巨鲤。不仅仅因为它们是世界所剩无几的巨鲤，更是中国几千年传统文化的影响。这种巨鲤是吉祥的象征，大家恨不得供起来，那还会伤害它们。

　　鲤鱼喜欢吃蚯蚓，一些村民将自己挖来准备钓鱼的蚯蚓倒入水库。这次，依旧引来一大群淡水鱼的疯抢，但那两条高傲的巨鲤却没有上来抢吃。

　　“你们楚家寨又多了一宝，这次游客肯定又会疯狂涌来。”李泉开口道。

　　楚家寨的人喜笑颜开，他们也是这样想的。要知道，楚家寨之所以那么多游客前来，除了这里的风景宜人，更大的成分可能就是这些动物引来的。他们这里的动物可不比城市里面动物园圈养的动物。那些动物已经失去灵性，哪有楚家强家里那些动物如此聪明伶俐？

　　可能觉得两条巨鲤抢了自己的风头，金钱龟凶巴巴地追杀起巨鲤。只是这两条巨鲤虽然不好斗，但也不是忍气吞声的主，没一会，金钱龟就被反击得四处逃窜。

　　楚家强很喜欢看鲤鱼跃出水面的姿态，他心中一动，用鱼线绑住一条肥大的蚯蚓，然后悬吊在空中悠晃。其他人一看，便知道楚家强的目的了，都眼睁睁地看着，期待巨鲤的行动。

　　令他们振奋的是，正在反击金钱龟的巨鲤突然停下来，慢慢朝悬在空中的蚯蚓游过来。它们没有立即跃出来，而是两条鱼转圈，在水里形成一个道教里面的太极鱼，只是颜色变成黑红两色。

　　那些游客咔嚓咔嚓地将这一幕拍下来，有人立即传上微博，附上一段解说文字，没多久就引起网络一片哗然。

　　它们正要行动，鹩哥突然飞过来，将那条蚯蚓叼走。众人再次痴呆起来，周福荣则是咬牙切齿：“又是你这捣乱鬼。老幺！我建议你还是将这家伙赶走算了。”

　　周福荣这貌似“为楚家强着想的建议”并没有得到他人的支持，反而引起鹩哥一众小粉丝的强烈反对。

　　楚家强则是也被气得牙痒痒的，朝大榕树上的鹩哥喊道：“你要是再乱来，可别怪我不客气。”

　　刚才那家伙就偷偷溜过来，将他桶子里面的蚯蚓吃了几条。要不是他后来用网网住桶口，这些蚯蚓可能就成了鹩哥的口粮。

　　楚家强继续另绑一条蚯蚓，再次放到鲤鱼的上空。这时，鲤鱼不在犹豫，可能是怕了像刚才一样，半空飞来一个陈咬金。红色鲤鱼跃出水面，咬住蚯蚓就钻到水里，那动作跟海豚一样优美，顿时引起游客们一阵呼叫声。

　　大家催着楚家强继续，有人甚至学楚家强一样，用村民那些钓竿，拿掉鱼钩，然后绑上楚家强那小水桶里面的蚯蚓，挑逗鲤鱼。

　　那两尾巨鲤没有相互抢食，看得出它们相处非常和睦，而且黑色的鲤鱼总会让红色的先吃，两口子就像相濡以沫的小夫妻。

　　“它们可能是最大的淡水鱼吧？”一个对鱼类，或者说对动物七窍不通的人疑问道。

　　丁建辉微微一笑说道：“哪能，顶多只能说它们可能是世界上最大的鲤鱼。目前，全世界淡水中发现的大鱼种类大概有20种，其中最有名的包括湄公河巨鲶、黄貂鱼、鳇、白鲟、福鳄、巨骨舌鱼等。而名声最响的就是我们国内的中华鲟。”

　　中华鲟有着“国宝活化石”的美称，它所属的鲟鱼类都是在距今约1.4亿年的中生代末期的上白垩纪出现的，与恐龙同时代的现存种，是中国特有的珍稀鱼类。它们体重能达到千斤之重，适当之无愧的淡水鱼王。

　　只是中华鲟虽然个体庞大，但却摄食“斯文”，只以浮游生物、植物碎屑为主食，偶而吞食小鱼、小虾。但近年来捕捞过多，加之此鱼繁殖率低、成熟期长（10年左右），其种群数量已日趋减少。为使这种我国特产的“活化石”免遭灭顶之灾，有关部门已把中华鲟列为保护对象。

　　其实中华鲟面临现今的局面，还有一个重要原因。它本身是一种典型的大型洄游性鱼类。

　　平时，中华鲟栖息于北起朝鲜西海岸，南至我国东南沿海的沿海大陆架地带。在海洋里生活了9—18年后，性腺发育接近成熟时，便成群结队向长江洄游，到达长江上游四川宜宾一带和金沙江下段繁殖。

　　每年夏秋，聚集于长江口，溯江而上至长江上游金沙江一带产卵，和幼鲟顺江而下，到东海，黄海的深水中成长。长江葛洲坝水电站的建设，使此鱼在长江失去了产卵繁殖的场所。为使中华鲟鱼保存下来，中国投资兴建中华鲟人工繁殖研究机构，并获得成功。

　　“奇怪，怎么就你的蚯蚓能吸引鲤鱼？你在哪里挖的？”陈武不解地问道。

　　刚才已经有一个动物学家专门找楚家强要了一条研究，并没有发现这是新品种的蚯蚓，它们只是比普通的蚯蚓活泼而已，就像吃了兴奋剂一样。

　　“我果园挖的。”楚家强也不怕跟他们说。反正果园那块地方自己经常用灵水浇灌，下面的蚯蚓多多少少喝了一些灵水。要不然，那些小鸡天天跑去刨干嘛？就是为了找蚯蚓而已。

　　“那我也去挖一些，跟两条鲤鱼拉拉关系。”李泉就要回去挖蚯蚓。

　　楚家强立即打击道：“你不怕那群白鹅就去吧！”

　　大家脑子里立即出现一幅被白鹅追赶的情形，全都不敢乱动了。楚家强屋后那一大块地盘，都是掌管在白鹅的手里。一般人，就是陈武等来了比较久的人也不能乱动里面的东西，不然后果很严重。

　　“咦！怎么大家不比赛了？”楚家强突然提醒道。

　　所有人都反应过来，才发现还是比赛时间。有些比较精的人马上提出见解：“刚才大家都被耽搁了，要不这次不算吧！我们下午继续，如何？”

　　这次很多人成绩很不理想，所以纷纷轰然应诺，而且还提出几个建议，比如不能用蚯蚓作为鱼饵之类。而那些动物学家甚至提出，以后钓鱼均不能用蚯蚓。他们怕伤害那两条鲤鱼，要知道咬住鱼钩，鱼嘴很可能会受伤。


第268章 稻草人

　　下午的比赛楚家强没有继续参加，倒是让大家松了口气，就怕这妖孽，尽管大家都知道那是蚯蚓作怪，但他们还是有些心理阴影。

　　最后，据说一个老年人获得本次比赛两项第一，不仅数量第一，重量也是第一名。奖品都是楚家寨村民精心制作的物品，以及楚家寨的特产。颁奖是由老村长跟研究院的科学家一起，让那些钓鱼爱好者感到莫大的荣幸，虽然没有一分奖金，但还是非常高兴。

　　为了将两条巨鲤留在水库，楚家强晚上特意到水库放灵水。金钱龟又跟巨鲤打了起来，楚家强不得不再次做起和事佬，告诫它们要和睦相处。最不爽的就是土霸王剑骨鱼了，昨天还是二当家，现在巨鲤回来，地位再次下降，变成老三了。

　　巨鲤落户水库之后，果然前来楚家寨的人更多了。如今，周围村落开始大肆修建房子，用来迎接日益增加的游客。而镇上还准备建旅馆、酒店等等。

　　楚家寨的人也不准备扩建屋子，这里面原因很多，楚家强等人做了很多工作。

　　首先，楚家寨作为镇上的旅游中心，楚家寨吃肉，也得留点汤给别人，这有利于巩固自己中心的位置。要是全部好处都自己占了，别人会怎么想？到时候，有些人肯定会使辫子，尽管他们不怕，但麻烦会很多。

　　其次，他们没有太多资金修建房子。虽然这段时间大家赚了不少，但对于修建屋子这些大工程，就显得有些不足了。况且，很多村民其实也没有那魄力，将钱全部呕出来。

　　最后，楚家强跟大家阐述，以后的游客肯定会越来越多，楚家寨这地方太小，不可能完全吞下那么多人的。随着游客的增加，利益会越来越大，但他们这里的环境压力也会加大。为了减轻游客量带来的环境压力，他们就不得不将游客生活所产生的不利影响分到其他地方。

　　水库那边的小木船已经增加到十二艘，但还是远远不足。无论是小孩子，还是大人，都喜欢划一划船。因为那两条巨鲤似乎很喜欢跟人玩耍，经常追逐小木船。有些大胆的人甚至想伸手下去摸巨鲤，不过他们并不能如意。两条巨鲤只能给楚家强一个人触摸，其他人不能碰。

　　而这些天，村里面的稻谷算是全部收割了。现在大家正翻晒那些稻杆，尽快将它们晒干，然后一组组绑好，推起来。这些稻杆是很有用的，可以作为冬天牛的干粮，也可以在冬天种菜的时候铺上一层防寒等等。

　　而有些游客则是到田里搞鼓什么稻草人，只是他们做的稻草人实在有些不堪入目。稻草人农民也很喜欢，就如一个免费工人，能给大家一定的帮助。

　　稻草人是一种用来防止鸟类，例如乌鸦，扰乱农作物的设备。乌鸦不只是哺食初长成的农作物，它们也会于晚上聚集，一开始以一组约六只地出现，然后集结至20至30只的吵喧大群组，还有就是它们每晚都会习惯性地飞返同一个地方，因此对民居造成很大困扰。以稻草为之，故名“稻草人”。

　　小时候，楚家强等人就听刘老师讲过一个有关稻草人的故事。

　　传闻，三国时期，孔明草船借箭。很多人会疑惑，那时候用的是木船，怎么会叫草船。其实这就跟上面的稻草人有关，他让人制作了许多稻草制作的人，穿上军装，站立穿的四周。

　　第二天清晨，一个渔夫到江中打渔。正巧捕鱼到此，钩绳摇动，铜铃响亮，传来有鱼上钩的信号，渔翁急忙收钩，手头感到沉重，心想：定是一头大鱼，渔翁喜出望外作好了捕大鱼的准备，浮标渐渐收近，大雾也已散尽，渔翁定睛一看。不想浮标铃上挂到一个漂浮的死人。

　　渔翁感到忌讳，他欢喜劲荡然无存，硬着头皮收到船边，再仔细一看，不是死人是一个十分精制的草人，头戴皮盔，身穿皮甲，如同真一般，真能逗人喜爱。渔翁把草人挠到船舱，发现草人身上还钉着二十只狼牙箭，渔翁将草人一收好，十分珍惜地藏进小船暗舱里。

　　这位渔翁是荆州的农民，他冬闲捕鱼，农忙种地，到了农忙季节，他就回到家中，把那个喜爱的草人也带到家里，全家人看了又惊奇又喜欢。

　　从草人第一天到渔翁家里，奇事就发生了。原来渔翁家里有很多老鼠，平常连猫都不怕，白天有鼠跑，闹得不安宁。可是这夜，老鼠绝了踪影，全家人过了一个宁静的夜晚，家昊人都又惊喜又感叹，都猜想定是这草人的威力。

　　到了清明谷雨的落种季节，下到田里的谷种，田鼠要来吃，麻雀要来啄，渔翁感到无法，突然想到了草人，渔翁把草人搬到育种地。灵得很！草人在田里一站，田鼠不来了，鸟雀飞走了，种苗长得整齐茁壮。

　　这个消息像春风一样吹遍了农村，农民们都依照在田间扎上草人，后来发展到收获季节，为防鼠防鸟也扎上草人，此办法真有很好的效验，所以流传到如今。

　　他们制作的稻草人根本没有意思震慑作用，一些麻雀甚至还停在那“稻草人”肩上东张西望，搞得那些人灰头灰脸，尴尬不已。

　　楚家强看不过去，他自己动手做一个。这玩意农民经常制作，很简单，对楚家强来说简直就是手到擒来。

　　首先，楚家强用两根木棍钉成一个十字架。这是稻草人的骨架，也是基础。接下来，就是在骨架上面用稻草捆绑，将大致的形状弄出来。最后就是搞一件破衣服过来，给稻草人穿衣戴帽。很快，一个惟妙惟肖的稻草人出现，让不少人敬佩不已。

　　“老村，你这稻草人看起来怎么好像断臂一样，有作用吗？”一个游客疑问道。他看见稻草人的“手臂”太短，穿上衣服后，衣袖有一部分下垂，随风飘荡，还真像断了手臂一样。

　　“呵呵！这是故意要做成这样的。衣袖随风飘动，才能给破坏庄稼的鸟类震慑作用。不然，稻草人一动不动，很快就会被小鸟识破。”楚家强笑道。

　　“好像是这个道理。”其他人点头道。

　　“为了对鸟类更加震慑，有人还在稻草人身上挂着小铃铛，风一吹，铃铛就会响。”有个游客跟大家解释道。


第269章 灭鼠记（1）

　　楚家强正要回去，却看到不少人扛着农具在野田间走动，其中还有村里面的村民。

　　“他们在干什么？”一个游客不解地问道。

　　楚家强也是疑惑，还没开口，旁边一个游人就说道：“听说，他们灭老鼠，我表哥就在里面。昨天一个村民说现在老鼠纵横，他家里有一片农田被老鼠直接吃了四分之一那么多。我表哥他们一听，立即蛊惑村民来一个灭鼠行动。”

　　楚家强等人才恍然大悟，如今，楚家寨都将这些游客当成金主，很多事情只要游客提出来，他们都会尽量满足。而灭鼠本来他们就有这个意思，经游客一说，他们顺势就决定了。

　　“走，我们也去看看。”这些人兴趣马上又来了。他们最喜欢就是这些活动了，大家一起行动，那才有意思。

　　带队的是楚胜伟，这人是楚家强的堂叔，不算很亲，但关系还行，当初楚家强上学，他就支持了不少。

　　“胜伟叔，这么大阵仗呀！”楚家强开玩笑道。

　　楚胜伟苦笑道：“我有什么办法？现在老鼠也挺厉害。我们村里的猫太少了，要是以前，哪容得老鼠猖狂？”

　　前些年，村里面养猫的还很多，当时老鼠只能偷偷摸摸地出现。但有一年，有人放老鼠药，虽然死了一些老鼠，但大家养的猫也死了不少，才会导致今天的局面。要是有猫在，老鼠绝对闻风而逃。它们天生就怕猫，就算猫不捉它们，只要现身一下，或者喊几声，足以将老鼠吓得不敢露面。

　　“这里有个一个洞，大家快看看是不是老鼠洞？”一个游客大声喊道，放佛自己发现了一个宝藏一个兴奋。

　　楚家强等人有些无语，看见一个疑似老鼠洞的土洞就高兴成这样？不至于吧？要知道，这样的洞，在野田里面多不胜数。

　　一个农民走过去，扫了一眼，点点头说道：“不错，是老鼠洞。不过，这洞没有老鼠。”

　　“你怎么知道是老鼠洞，还断定里面没有老鼠？”一个青年人惊讶地问道。

　　那农村微微一笑，指着洞口说道：“你们看，洞口那些就是老鼠屎，所以这就是老鼠洞。另外，再仔细一看，这老鼠屎已经发毛了，说明已经有一段时间。还有，洞口居然长了青苔，那更加说明，这老鼠洞很久没有老鼠居住了。”

　　这条理清晰的分析，让那些城市人纷纷点头，暗道生活果然处处都有学问。这些农民虽然所受的教育不多，但这段时间的接触，发现他们懂得生活道理还真不少，最重要是他们的心态比起城里人更好。古人云：知足常乐！他们总算体会到了。这村子里面，村民很容易知足，处处都洋溢着快乐的气氛，让他们大受感染。

　　而这时，追着过来的土狗却狂吠起来。大家朝声音望去，就发现一条黄狗正对着一个洞口狂吠，还时不时伸出爪子去挖。其他的土狗也都吠叫起来，看样子，那个洞里面肯定有动静。

　　“肯定是老鼠，我们挖！”一个游客扛着一个锄头，搓着手兴奋地说道。这家伙可能是第一次参与灭鼠行动，因此才会表情得那么振奋。

　　“不用挖，用烟薰它们出来就行了。”一个小孩子抱着一捆禾杆过来。别看这小家伙年纪轻轻，掏鸟摸鱼这些事情干得不少，早就是老油条了。灭老鼠也是年年参与，该怎么做，他们也是驾轻就熟。

　　有些人看到那些狗还在不断地吠叫，不由轻笑起来。旁边的人奇怪，问其笑什么。那人笑道：“没，突然想起一个词语。”

　　“什么词语？很好笑吗？”

　　那人指着那些土狗说道：“这不是多管闲事吗？”

　　有些人还没反应过来，暗道这没什么好笑呀？而有些人却想起一个俗语“狗咬耗子，多管闲事！”，也都轻笑起来。

　　有些游客也提出自己的看法，建议用水灌之类。不过，还是用烟比较好。老鼠也怕水，真被水淹，肯定也会逃出来。不过，有些老鼠洞也是联通的，洞口可不止一个。别以为只有兔子才会狡兔三窟，有些老鼠也不例外。这种情况用水就不行了，水会从其他洞口流出去，作用不大。

　　“大家留意一下，一会那个地方出烟，说明洞口是联通的，老鼠很可能会从其他洞口逃出去。”楚家强提醒道。

　　那孩子点着火，然后在上面盖多一些禾杆，还特意压一压，不然火烧得太大。他们现在要的是烟，而不是火。随后，又拿来一把葵扇，将烟扇进土洞里面。

　　其他人帮忙查看周围，看有没有冒烟的地方。

　　楚家强却突然将洞口的那孩子拉开，其他人刚要说话，一条蛇飞射而出。那些狗追着过去，将那条蛇团团围住。

　　不少人吓出一身冷汗，心里早就认定是一个老鼠，谁知道逃出来一条蛇，真是意外。而当事人，也就是那小孩却没有半点害怕，直接跳起来，大叫起来：“哈哈！是乌肉蛇。”那兴奋劲好像捡到了一锭金元宝，让楚家强等人十分无语。

　　“滑鼠蛇？不错，不错！这条够两个人吃上一顿了。”有游客说道。

　　这季节看到滑鼠蛇也不奇怪，老鼠多了，这些喜欢吃老鼠的蛇也就行动起来。楚家强扬了扬手，让那些狗放行。然后才对这些人说道：“这滑鼠蛇也是保护动物，你们要是不怕被研究院那些科学家喊过去上教育课，你们就捉回去吃了吧！”

　　要是没有那些动物学家在，这条蛇肯定是要下锅的。在农村，就是珍惜如穿山甲那样的保护动物也有可能下锅，别说一条蛇。只是楚家寨的情况有些特殊，不但是自然保护区，还有研究院的人盯着，谁敢乱来？

　　听楚家强这样一说，不少人遗憾一声，但也没有说什么。

　　那些狗刚不解地让开一条路，滑鼠蛇以为终于捡了一条命，却不知空中一个黑影扑下来，瞬间要了它的命。


第270章 灭鼠记（2）

　　不错，那就是李泉的苍鹰。这家伙本来是在空中巡逻的，看见楚家强他们聚在一起，还有一条蛇要逃跑。因此，它错理解为楚家强等人要捉住那条蛇，这家伙马上奋自告勇，立马将想要逃跑的滑鼠蛇一招毙命。

　　见苍鹰还一副邀功的模样，楚家强嘴角抽了抽，转过头来跟李泉说道：“这事情还是你搞定吧！”

　　李泉耸了耸肩膀，反正那条蛇不是他杀的，所以轻松地说道：“关我屁事！反正都死了，浪费就不好啦！我们捡回去吃一顿吧！”

　　滑鼠蛇虽然也是保护动物，但仅仅是比野猪珍贵那么一点点而已，吃一条死蛇总不会犯罪吧？至于苍鹰，李泉拍了拍苍鹰，以资鼓励。当初楚家强的雪雕捉回来一条大蟒蛇都没问题，那些执法人员，或者研究院的那些人总不会捉自己的苍鹰过去问罪吧？

　　不得不说，这条蛇死得有点冤，压根没人替它打官司。而楚家强本来就不喜欢蛇类，才懒得出头，刚才能开口阻止，已经是仁至义尽了。

　　“将你这苍鹰赶走吧！不然，人家老母鸡不得安心。”楚家强扫了一眼远处的一个带着一群小鸡的母鸡，正警惕地盯着苍鹰，而那些小鸡则是被护在身后。有几个小鸡是初生小鸡不怕鹰，好奇地伸出一个小头，望着苍鹰。

　　其他人一看那窝小鸡的模样，顿时都笑起来。李泉翻了翻白眼，扬手将苍鹰送上天空。

　　农民一般这时候会将家鸡赶到稻田来，尽管这里的稻谷已经收割了，但还是遗留不少稻谷，家禽不赖找吃，那些小鸟也会将这些谷子叼回去过冬。

　　灭鼠还在进行中，大家很快再次找到目标。为了提高效率，楚家强建议大家分为几个小组。而且为了激发的斗志，还提出了一个灭鼠比赛，时间就天黑之前，最后哪个小组灭的最多，那么那个小组成员今晚的晚饭村子管了。

　　楚家强这提议马上得到大家的附和，其实他们不在乎那一顿饭，就是要争个名誉而已。每个小组都有游客跟村民，这样才能公平。

　　楚家强领着自己那队人马朝其他地方走去，专挑发鼠灾的农田。其他小组的人也不笨，有些甚至带着猫狗，试图通过猫狗帮忙。

　　“这片农田挺好，我们就在这吧！”楚家强观察了一下，然后说道。见大家疑惑地望着他，他接着解释道：“你们看这稻田，上面遗留很多这些稻谷的壳，边上那些老鼠洞都是新的，这说明这里老鼠多，而且还在。”

　　一个游客拿着一个网兜过来，这网兜是在村里的小卖部购买的也不贵。如今，村里面的小卖部已经增加到四个，但还是不能满足游客的需要。在这，不得不说孔繁森会做生意，只要有商机，那家伙就不会放过。他看见不少游客喜欢到河里捉鱼，所以特意进了不少这些网兜。

　　“等一会，我将网兜放在洞口，让老鼠自己钻进去。”那游客头脑挺灵活。这样，就不怕老鼠跑出来捉不住。

　　楚家强让人在一个洞口边上起了一堆火，然后往里面灌烟。很快，土洞里面冒冒失失逃出来两个老鼠，一头撞进那网兜里面。

　　那游客得意大笑起来，只是乐极生悲甜中生苦。那两个老鼠反应过来，立即将网咬破，然后以迅雷不及掩耳之势逃离现场。这些老鼠连坚硬的木头都能咬得粉碎，一个网兜真是小意思啦！

　　“不会吧！这样都行？”那游客看着逃之夭夭的老鼠，又看了看那被咬破一个大洞的网兜，有些欲哭无泪了。

　　“我回去拿铁笼来，它们肯定逃不了。”一个小孩急匆匆跑回家。周福荣也建议道：“老幺，回去将你家大黑、雪雕它们带过来，这老鼠肯定逃不了。”

　　楚家强恶汗一下，大黑还好说，让雪雕飞来捉老鼠，会不会小题大做了？总感觉有些杀鸡动牛刀的味道。不过，他却想到河边的那窝渔猫，不知道它们捉老鼠擅不擅长。说起来也有好一段时间没有去看它们，也不知道走了没有。

　　“捉老鼠！捉老鼠！”不用看，听这声音就知道是那个烦人的鹩哥。

　　鹩哥不知什么时候还真带着大黑过来了。楚家强家里那么多动物，唯一跟鹩哥比较投缘的就是大黑了。

　　“哈哈！说大黑，大黑就到。”周福荣奸笑道。

　　大黑跑过来，用一个大黑头蹭了蹭楚家强的脚。楚家强拍了拍那大狗头说道：“你先留下来吧！一会帮忙捉老鼠。”

　　没多久，那孩子将家里的两个铁笼都领了过来。大家先帮忙将铁笼安置在洞口，让老鼠自投罗网。然后还是老方式，用烟薰。

　　“这次它们还不死定？”李泉笑道。

　　“那可不一定，我们还不确定它们会从那个洞口出来。有时候，我们在这片田灌烟，人家可能就从其他稻田逃跑了。”楚家强说道。不过这是极少数情况，很少老鼠会将老鼠洞挖那么长，那么深。

　　一般来说，老鼠洞深处就是一个储藏室，里面肯定储藏着很多它们偷回去的粮食。这些粮食数量有时候可能非常恐怖，一个老鼠储藏十多二十斤的稻谷完全没有问题。因此，老鼠多的时候，农民就愁白头，天天跟老鼠打地道战都可以了。

　　这次准备比较充分，除了有铁笼，还有大黑帮忙，一个大老鼠直接从灌烟口跑出来，一头撞进那堆火里面，顿时就悲剧了。一个着了火的老鼠尖声嘶叫着，犹如一个无头苍蝇一样到处乱撞，似乎在找水。

　　“哈哈！这老鼠太笨了。”大伙立即大笑道。

　　楚家强却知道，这个老鼠可不是笨，而是聪明反被聪明误，以为最危险的地方就是最安全的，所以直接从灌烟口逃出来，只是被烟遮了视线，撞进火堆，是悲剧了点。

　　那着火的老鼠连大黑也不敢去捉，那家伙跑到哪里，大家就闪开来，以免殃及池鱼。楚家强看那老鼠实在惨了点，追上去一脚将老鼠踩死。


第271章 灭鼠记（3）

　　楚家强刚踩死那个老鼠，只见这稻田所有的老鼠洞都开始冒烟出来，老鼠的唧唧声不绝于耳。楚家强等人脸色一变，那几个孩子大叫：“好多老鼠，好多老鼠！”

　　“快！大家准备灭鼠。”楚家强大喊。随即，他将身边不远的几个洞口用泥封住，以免洞口太多，老鼠乱跑，大家应付不来。

　　他心里十分震惊，这窝老鼠委实太大了。任谁都不曾想到，这是多个老鼠洞，居然连通在一起，准确来说，这是同一个老鼠窝。

　　楚家强正要再封住一个洞口，一个老鼠就从里面冲出来。好在他手脚灵敏，那老鼠还在晕头转向，刚出洞口，还不知道往哪个方向逃跑之时，就被楚家强一脚踩住老鼠的头部。

　　一时间，整片稻田老鼠乱跑。大黑东跑西跑，虽然动作极快，咬死了好几个，但也是望鼠兴叹，根本来不及将所有老鼠灭杀。而其他人除了楚家强和那些村里的小孩，以及一两个比较大胆的人能追着老鼠打之外，其他人不是追杀老鼠，而是被老鼠追杀一样。

　　“奶奶的，这老鼠猖狂到这程度。”李泉目瞪口呆，难以置信地看着这人鼠大战的场面。他连忙将自己的苍鹰招呼下来，一起帮忙灭老鼠。

　　这么大的动静，自然引起其他小组的注意了。他们派了几个“尖细”前来打探情况，一看到这情形，都是不可思议的表情。

　　老鼠虽多，但真正灭掉的还不到三分之一，其他的都给跑了。战后，大家收拾战场，清理了一下，才发现居然灭掉了二十多个。这是同一窝老鼠，而且还跑了不少，真是让人难以置信。别说那些城市人，就是楚家强这些农村人也是极少见这么壮观的老鼠。

　　“哈哈！收获不小，这次我们肯定赢定啦！走，我们再到其他地方看看。”一个游客异常高兴地说道。

　　“不忙，我们挖一挖。”楚家强开口道。

　　很多人不解，心想这里面难道还会有老鼠藏在里面？一个孩子顺着说道：“这么大的一窝老鼠，里面肯定藏有很多粮食。而且，里面肯定还会有一些不会走路的小老鼠。”

　　楚家强点点头，他正是此意。其他人一听，再次兴奋起来，扛起锄头就开挖，大有不挖出粮食、老鼠，誓不罢休的架势。

　　这老鼠洞比较深，也难怪，这么大的一窝老鼠，不深才怪。大家往里面都挖了两米多，居然还不到底。一直挖到四米多，大家才开始看到一些干燥的枯草。这些枯草都是老鼠搬到洞里面，准备寒冬御寒用的。

　　很快，大家开始挖出来粮食。这些粮食不仅数量丰富，种类也齐全。粗一看，最多的就是稻穗，然后就是玉米、番薯、木薯等等，让人吃惊。

　　“他妈的！这些老鼠到底偷了多少粮食？”周福荣看都装了满满一蛇皮袋的食物，里面居然还不断刨出稻穗等等。

　　“肯定不下百斤就是了。”楚家强保守估计，那一袋粮食就不下百斤了。可见，老鼠对农业的危害有多大。俗语说：老鼠过街，人人喊打！这不是没有道理的。

　　最后，大伙加把劲才将粮食全部挖出来，一共三袋，应该有四百斤的样子。而且，还捕捉了十多个小老鼠。大家并没有因为它们是小老鼠而放它们一马，要知道养鼠为患。这事情直接惊动老村长他们，其他小组的人也纷纷跑过来看热闹。

　　“咳咳！这些小老鼠也算在内？还有这个，都被烧得血肉模糊了。”其他小组的人十分郁闷。

　　“喂！喂！怎么不算了？难道它们不是老鼠？”楚家强这组的组员立即就不干了。

　　老村长看着这一大堆的粮食，皱着眉说道：“这些粮家强你就跟你组员中的村民分了吧！拿回去喂鸡也好，喂猪也好。”

　　农民是最珍惜粮食的一群人，他们知道粮食来之不易，十分艰辛。眼前这些粮食虽然被老鼠糟蹋过，但还是不能浪费。

　　“唉！这还怎么比呀！”有一组看到楚家强这组已经有三四十个老鼠了，他们只有那个寥寥四五个，这差距远了点。不过，这次他们也学精了，没有见老鼠洞就立即动手，而是找一个比较大老鼠窝，也学楚家强他们抄家。

　　这灭鼠活动逐渐吸引更多的人，每个小组的队伍都逐渐增大，老鼠这次就遭殃了，至少附近稻田的老鼠被灭的干干净净。除了老鼠，还有一些蛇，只要是普通的蛇，而且有一定“身材”的，均被那些喜欢吃蛇的人给端了。

　　“兔子，野兔！快，别让它跑了。”一个游客大喊大叫。

　　大家望过去，就看到两个灰色的兔子飞快地朝远处逃跑。兔子可是逃跑的祖宗，一般人是追不上的，就是那些土狗也因为距离太远而眼睁睁看着兔子逃离。

　　这时，天上的苍鹰再次飞下来，先弄死一个，然后追杀另一个，最后叼回楚家强的阵营。

　　那个首先发现野兔的小组成员马上跑过来交涉，要求楚家强他们给出一个。李泉还不大愿意，这毕竟是自己苍鹰的功劳，不过人家也有理，而且没有要求全部拿走。

　　最后，大家聚在一起统计一下。今天下午的灭鼠行动，一共灭了三百多个。单单是楚家强他们这一组就有一百多，是名副其实的第一了。

　　此外，还有二十多条蛇，七个野兔。老村长组织一下，准备在沙滩举行一次庆功晚会。

　　他让人到山口村拉了好几头羊回来，准备给大家烤全羊。山口村现在的养牧业已经有一定规模了，但牛羊供应还是相当不足。目前，他们每天需要供应十头以上的羊。而白马坪上面的更是差点绝种，让他们又喜又忧。

　　楚家强则是提供鱼等，四个小卖部一起供应啤酒等。今晚，一切花销都不用游客出。羊是村里财政出，楚家强亏点，孔繁森他们也是免费供应，他们这些日子赚了不少，所以也没有任何怨言。


第272章 漂流起航

　　前来楚家寨的游客日益增加，楚家强等人不得不动员起来，将楚家寨的硬件设施完善。当然，这离不开镇里面，跟市里面的大力支持。也正是这样，游客对楚家寨的好评也节节上升，尤其是对楚家寨还保持着十分原始的乡村风貌表示支持。

　　这段时间，由楚家寨通向三木庄的道路已经开始动工。动土那天，楚家强等也去瞧了。那些工人几乎都是三木庄的剩余劳动力，从他们的精神面貌来看，这些人积极性极高。

　　开始的时候，叶镇长是想让楚家强监工，主要是希望这条路的建设不要太多破坏原地的生态，这也是那些游客的强烈反应。但是，楚家强以自己很忙为由推掉了。这家伙也是出了名的懒，那种吃力不讨好的工作，他才不会粘上去。因此，镇里面只好派林业部门的人下来主持。

　　前两天，叶继生也领着几个人前来勘测河道，将那段准备用于漂流的河道通理一下，这家伙其实还有一个目的，那就是来这打秋风。前一次，他跟老大李向东等人来这，那段时间可谓是吃得好、睡得香、玩得尽兴，回去后一直念念不忘。

　　而村里面的矿泉水厂已经投入生产，李东卫那家伙也是生意精，借着楚家寨日渐鼎盛的名声，将这高级矿泉水一炮打响。

　　当然，楚家强也不是吃亏的主。他知道这家伙肯定会大量打广告，所以要求他制作广告的时候顺便给楚家寨宣传一下。这种双赢的事情，李东卫自然也没有拒绝。也正是这样，这段时间楚家寨的名气再次攀升。

　　另外，为了加大对矿泉水的宣传，李东卫还不惜低价给楚家寨批发矿泉水，而且每一个前来游玩的游客，回去的时候还免费赠送一些。楚家强等村民跟游客双方对于李东卫这行为自然也是乐见其成。

　　日子一天天过去，由楚家寨通向三木庄的道路已经正式建成通车，这时候，时间也迈进了十一月份。楚家强也开始紧张起来，因为婚期就要到了。尽管他修炼了几个月，但依旧淡定不下来，任谁对这事情都会有种期待而又紧张的心态。

　　撇开婚事不说，楚家强也是闲不下来，毕竟道路已经开通，那就意味着漂流这个项目正式启动，有关的设备早就准备好。为此，叶继生还专门拜访了好几个老神棍，将黄道吉日选好。

　　这天，楚家强等人起得特别早，除了修炼，还得准备准备，因为今天漂流项目正式投入使用，镇里面那些领导基本都会前来，听说市里面也会派领导跟记者下来。

　　二婶刚煲好黄鳝粥，就有不少人涌向楚家强老屋，少说了也有三四十个。这里面就有上面来的领导，最大的自然就是副市长了，那些记者倒是不认识，还有就是村长等人。

　　周福荣幸灾乐祸地朝楚家强挤眼睛：“嘿嘿！老幺，这次又有得你忙了。”

　　楚家强回瞪一眼，然后换上一副令人如沐春风的微笑招待来宾：“大家肯定还没吃早餐，乡下的一些粗粮粥还望诸位不要嫌弃。来，来，大家先坐坐，招呼不到呀！”

　　好在楚家强早有准备，粥量不少，老村长组织临近的家庭搬来桌凳，往屋里门外一摆，多少人都坐得下，这就是农村的好处。

　　那副市长也不敢托大，因为他可知道，这里可容不得他放肆。先不说眼前的万老，就是这村子的那些科学家，随便找一个，可能就不是他能得罪的。

　　“那里，那里！这早餐挺好，早听说你这的黄鳝一绝，今天有口福了。”他带领其他人有序地落座。

　　副市长这话虽然有客气的成分，但也不假。大家今天的确没有填肚子，加上坐了一大段路的车子，闻到这香气飘逸的味粥，肚子就开始反抗了。

　　“老四越来越圆滑了。”叶继生见楚家强一脸笑容地招呼大家，不禁感叹道。

　　“我看是虚伪了。”周福荣毫不客气地发表自己的看法。周围的人轻笑起来，对于他们这几个兄弟的感情倒是有些羡慕。

　　这顿早餐也收买了不少人，至少那些记者算是初步打发了。早餐过后，大家准备前往三木庄，一同前去的，还有相当一大部分的游客，他们对这天到来期待已久。

　　漂流的起点就在三木庄的山脚，算是三木庄的村口。三木庄是一个依山而建的小村落，在这，你可能会看到十分经典的梯田，前些日子，就有些游客专门前来游玩。

　　一大群人浩浩荡荡来到码头，随性的还有两头舞狮，是叶继生请来的，而那些小孩子就围着那两头舞狮转。

　　码头的周围，是一些小商店，这是三木庄比较有钱的村民开办的。以前，这里压根就没有商店，买东西不是走路到其他村子，就是跋山涉水到镇上，可谓诸多不便，用他们的话来说，那就是：有那个钱，也没那个命享受。

　　吴村长就像年轻了好几年一样，这些天虽然看到他忙个不停，但精神奕奕。想想也对，以前根本看不到村子发展的出路，自从楚家强来了之后，他们这里也开始悄然变化。先是道路的开通，村里开设店铺，游客的前来刺激了三木庄的消费。另外，他们还不断向楚家寨输送家禽蔬菜等，村民收入翻了几番。

　　狮子采青过后，几位领导跟叶继生、楚家强两个大老板一通废话发表，宣布楚家寨风景区漂流正式开始。副市长带头一起玩乐，楚家强跟叶继生也表示，三天内免费向广大游客开放。不用钱，大家自然玩得不亦乐乎，随着急促的河流飘出去，相互之间打水仗，还能领略一路的风光，众多游客十分满意。

　　漂流的两端都设有饭店，也是地地道道的农家饭菜，不贵，深得大家认同。这主意还是楚家强向三木庄跟明新村出的主意，这令楚家强的形象在这两个村子也变得高大起来。

　　也有些人遗憾，要是这有温泉，累了泡一泡温泉，那真是神仙日子了。


第273章 交通问题

　　疯狂了一天，玩的时候还不觉得，回到住处，一个个就开始喊苦喊痛了，几乎都是草草吃个饭，洗个澡，然后摔到床上就酣睡起来，就是那些平时失眠严重的人也是一样。换做平时，这些家伙一个个都是夜猫子，非要到水库沙滩那边疯上几个小时，或者将整天游玩的记忆放到网上，分享一下自己的快乐才善罢甘休。

　　连续三天的火爆场面并没有继续维续下去，自从要收费开始，漂流的人瞬间少了三分之二。这结果也是意料之中，因为这些人主要就是当地人。刚开始的时候，他们好奇跟贪好玩，加上不用钱，也来享受一把。

　　这天，楚家强正躺在大树下午睡，就听到麻烦上门了。这是几个学生，也不知道那个学校的，更不知道他们怎么会找上楚家强的。

　　“你就是老村？”一个男子苦着脸问道。

　　楚家强点点头，这些人他都不认识，不禁疑惑地问道：“嗯！请问有什么事？”

　　“唉！我们是来投诉的，一些游客让我们找你的。”

　　“哦？投诉？出了什么事？”楚家强睡意减了几分，心头一惊，这事情也不是第一次遇到了。那些游客抱怨村里设施不够完善的时候，总是会找到他，让他十分无奈，那么多村干部不找。

　　“我们是今天才到的，不得不说，你们这交通真的太不方便的。从来到你们市区开始，到楚家寨，我们就用了五个小时，其中一半多的时间就浪费在等车上面。”那人解释道。

　　楚家强微皱眉头，他万万没想到，如今前来楚家强的交通已经严重到这地步。只是他很奇怪，怎么今天才有人向他提起。

　　其实，这种情况已经持续了半个多月了，不少人刚来的时候也是憋了一肚子的气，只是来到楚家寨之后，看到这美丽的风景，享受着放松的心情，才让他们气消，觉得浪费那点时间算是值得了，才没有告上门来。

　　“这的确是一个难题，你们有什么好建议吗？”楚家强虚心问道。他就喜欢向这些游客征集意见，让自己轻松的同时，还能让游客有种成就感，一举两得。

　　几个学生马上交头接耳一阵，随后还是那个青年开口：“我们觉得应该分三步。”

　　不愧是大学生，说话做事都比较讲究条理，开口就是分步。楚家强点头，示意他们继续说。

　　“第一，那就是从市里面到镇上的问题，这段路唯有让车站增加班次，没得好说的。第二，也就是镇上到楚家寨这段道路，我们看你们镇上还没有公交，不妨往这方面考虑。第三，楚家寨这几条线路，总是走路也不方便，建议你们购入一批自行车，自由租给游客，很多旅游区都有这个举措。”

　　听完这些分析，楚家强暗自点头，的确是好建议，尤其是公交车跟自行车方面。不过，公交车是镇里面的事，不好办，看来得跟自己那位准岳父通通气才行。

　　“不错的想法，多谢了。同时，对于你们的遭遇，我们深感抱歉。这样吧！你们走的时候，我们楚家寨给你们每人赠送一份礼物，是我们村里面的产物，既是给你们的赔礼，也算是你们为我们提出良方的赠礼吧！”楚家强还是老招式。

　　看到自己提出的建议被采纳，还有一份礼物收，这些学生顿时欣喜起来，尽管也知道那礼物不怎么珍贵。

　　其实，这所谓的礼物，以前楚家强就经常送，的确不是值钱玩意，也就是当地出产的小工艺品、柿子饼、番薯干等等，偏偏这礼物深得游客的欢迎。

　　很快，这些新来的游客马上被楚家强家里的小动物吸引走了，可惜小松鼠还没有回来，让四个女学生深感遗憾，她们来之前，就买了不少坚果等，准备送给可爱懂事的小松鼠。

　　楚家强建议他们不妨先别去其他地方，这个下午可以到水库那边走走，晚上可以到白马坪去看野百合跟萤火虫，明天再做行程安排。

　　打发这些学生之后，楚家强先到老村长那儿，将事情说一下。老村长也是风风火火的人，立即召集村干部开会。

　　最后，楚家强建议由每家每户自行出资购买自行车，也能给村民增加一项收入，尽管不多，但蚊子再小也是肉不是？这事敲定之后，村长等人开始逐家逐户通知劝说村民。这事情好办，一辆自行车也就一两百，这点钱大家还能出得起，而且还是有利可图，不用村长他们讲大道理，他们一个比一个会做。

　　随后，楚家强就到镇上找领导说事，将公交等事情扔给他们痛苦去。

　　果然，叶镇长等人听后大皱眉头。开设公交可不是简单的事儿，至少对于现在的合钱镇来说，单单是购车的钱就会让镇政府揭不开锅。到市里面哭穷也不大好，毕竟这段时间没少唠叨市里面，这已经让好些其他镇的领导看不顺眼了。

　　“增加市区到我们镇的班车班次不成问题，上次已经有人提出了。只是镇里面开设公交，那就还得从长计议，主要还是我们镇里面没钱呀！”书记苦笑道。

　　“没想到短短时日，楚家寨就发展到这地步了，这真是远超我们意料呀！虽说有困难，不过这时候还真不能在这事上拖后腿，唯有再到市里面扮可怜了。”叶镇长等人隐隐间还透露着一股喜悦。

　　别说楚家寨，他们身在镇上，也能感受到开发楚家寨带来的巨大效应，看看镇上的旅馆跟饭店等如雨后春笋拔地而起就知道了。加上这段时间镇里面落户了好几个企业，效益据说都挺不错，也增加了不少的就业机会，这都是政绩呀！那个当官的不喜欢？

　　想起自己等人屡次找市里面喊穷，书记等人脸色就颇为尴尬：“看来我们的脸皮还得继续厚下去。”

　　楚家寨的反应很快，第二天，由楚家强牵线，很快就引进一批自行车，这举措自然再次博得广大游客的好评，甚至还有人建议引进一些双人踩踏的自行车。

　　而政府的动作也不慢，第三天开始，市区到合钱镇的班次改为三十分钟一趟，但情况还是不容乐观，最后定为二十分钟一趟。至于镇公交的事情则是商量了一个星期之久，由合钱镇政府向银行贷款操作此事，市里面仅仅是提供一定的便利，尽管如此，已经让不少镇的领导妒火横生，但十分无奈。


第274章 度蜜月

　　游客给楚家强的难题算是得到了解决，这次轮到叶彩萍找麻烦了。也不知道她被谁蛊惑，婚礼前一个月要去度蜜月。楚家强头大了一圈，好吧！现在正是多事之秋，还来个度蜜月。听这姑娘的口气，貌似还非得出国不成。

　　度蜜月这玩意其实是外国佬的风俗，只是大家跟风，国内也流行起来。而且，这蜜月也不是原装正版的，随着社会的发展，已经改变了很多。

　　相传，爱尔兰岛自古为克尔特部落所居。那里有一种民族风俗，新婚男女喜庆之夜，由本部落族内的首领举行赐酒仪式。

　　酒是以蜂蜜为主要原料酿制成的。由于蜜蜂勤劳、团结，用以象征民族的特征；而蜂蜜甘美甜润，又象征新婚男女今后生活美满幸福。

　　新婚之夜喝了长辈赐给的蜂蜜酒后，还应继续喝一种用蜂蜜制成的饮料，连续不断地喝满30天，这恰巧是一个月的时间，因而叫做“蜜月”。

　　这种风俗代代相传，并逐渐传播开来，遍及世界各地。后来虽然结婚时形式有所改变，有的吃喜糖，有的喝喜酒，有的去旅游，但人们依然称新婚后的第一个月为“蜜月”，以示夫妻恩爱、白头偕老的开始。

　　另外，虽然说是蜜月，其实也基本偷工减料了，很少人真正说度过完完整整的一个月。想想也是，这玩意可是烧钱的厉害，整整烧一个月，一般人还真受不了。而有钱的人可能又找不出完整的一个月那么长时间。大部分人都是一个星期到半个月左右。

　　“咳咳！老婆，我觉得度蜜月是应该的，不过不用出国吧？”楚家强苦着脸说道，心里快将出主意的人骂得狗血淋头了。同时，还将求救的目光投向周围的人，只是他这可怜相没有人同情。没办法，在这种事情上，大家明智的选择还是保持沉默比较好。

　　按照楚家强的想法，他们楚家寨也算是难得的旅游度假天堂，度蜜月简直再合适不过了。

　　“不出国，那你说去哪里好。”叶彩萍有些恼怒地问道。她死缠烂打了一天，这家伙还是油盐不进的样子，这让她十分捉狂。要不是自己大学的姐妹提醒，她都忘了度蜜月这么一回事。为此，她们还专门在网上找了半天，最后敲定几个最适合蜜月的圣地。

　　“你看咱们楚家寨环境如何？何必跑那么远呢？就近原则嘛！”楚家强思来想去，最后还是表露心意。

　　这话一出，周围的人全都憋得喘不过气来，要不是看在叶彩萍越来越难看的脸色上，恐怕都憋不住了。

　　叶彩萍顿时气得浑身一颤，大骂道：“强盗！我嫁给你一次容易吗？别想这样就打发我。我不管，我跟我姐妹都商量好了，就去马尔代夫。那地方现在不去，以后消失了可就去不了了。”

　　最后，叶彩萍干脆出绝招耍赖皮，她知道楚家强最怕就是这招了。

　　而且叶彩萍也有自己的打算，结婚前一般不是都要拍婚纱照吗？那地方正好，顺便将事情搞定下来。这想法又跟楚家强分道扬镳了，楚家强正想着准备在楚家寨拍摄，顺带再给楚家寨宣传一下，一箭双雕。

　　果然，叶彩萍这样死赖着，楚家强立即没辙了。

　　“那好吧！过两天去签证吧！”楚家强无奈。其实，他内心里面也想出去走走，毕竟长这么大还没出过国。尽管他不是那种以为国外的月亮就特别圆的人，但走多点地方，见识跟阅历都会不同的。

　　楚家强话音刚落，叶彩萍小心翼翼地补上一句：“那个签证不用了，昨天我已经弄好了。”

　　听到这话，楚家强顿时变得目瞪口呆起来，这先斩后奏的做法果然不同凡响，这次你不去也得去了。

　　看到楚家强这吃瘪的模样，众人终于忍不住大笑起来。

　　楚家强还没吃惊完，叶彩萍再次将音调降低，略带不安地说道：“对了，我那几个姐妹也想跟着去看看。”

　　楚家强的眼眶再次撑大，心里暗道：我说你那几个姐妹怎么突然那么热情，感情是因为这个。不过，带上几个拖油瓶、大灯泡，这还算度蜜月吗？

　　这话倒是引起周福荣等人的共鸣，这家伙眼睛一转，然后大义凛然地开口：“嗯！既然这样，我也跟着去把把关吧！”

　　楚家强头一转，愣愣地问道：“这到底是你结婚，还是我结婚呀？”

　　其他人再次大笑起来，看来这个婚礼有看头呀！既然下了决心要去，就得好好商量一下，这就是楚家强的办事作风。一伙人你一句我一句，最后终于敲定下来。犹豫时间上的问题，他们准备出去九天，也寓意着天长地久。

　　二叔、二婶也知道现在年轻人的想法不一样，加上这半年来经济收益很好，也没有让楚家强省钱。在他们这些农民的心里，赚钱其实就是为了结婚生子用的。

　　前两天，他还跟楚家强通气，准备结婚那天准备宴请全村人，反正他们现在不缺那个钱。楚家强也没有异议，而且还加上一笔，干脆搞大一些，将游客也宴请算了，无非就是场面大了点，人手要多些，但他们农村最不缺就是人手了。

　　二叔、二婶他们在家肯定也会忙得不可开交。先是楚家强家里的产业每天都得看着，在楚家强等人出去之后，他们还得按照两个年轻人的意思布置新房。屋子虽然是旧的，但房间必须是新的。而且老屋的主房一直还没有人入住，那是他们特意留下来，准备重新装修，充当新房的。

　　两天后，日历上出现“宜出行”三个字，几个年轻人开始踏上国外之旅。

　　除了楚家强跟叶彩萍两个主要任务，随行的还有周福荣、陈武、李泉等人。这些单身汉得知这次会有不少美女一起，一个个两眼发光，只要不是瞎子，都能看出他们的意图了。而楚家婉得知老哥到马尔代夫度蜜月，那丫头差点书都不想读了。


第275章 马尔代夫

　　这是楚家强第一次坐飞机，还有点紧张，好在随行的不少人都有经验，他跟在后面学人家怎么做就行了。

　　其实，这也不是很神秘的事情，也是非常简单，无非就是买机票、领登机牌、过安检、候机，登机。当然，他们都是网上订好票的，直接去领登机牌就行。过安检就将什么手机、钥匙之类拿开，不要随带液体就OK，飞机起飞按照空姐的要求：关手机、系安全带就行。

　　来到机场的时候，叶彩萍的三个姐妹也早早就到了。大家一到，先是相互介绍一番。物以类聚人以群分，这话一点没错。叶彩萍是个美女，她三个姐妹也是不错，还各有特色。

　　其中，最为丰满的就是那个大姐头梁玉了。这女的浑身透露着成熟感，穿得也是最为暴露，用她的话来说，有资本就是拿来炫耀的。害得在场的男性频频偷看，就是楚家强也多看几眼，不过就惹恼了一个人。

　　最稚气的可能排在第三的徐碧美了，一张初中生的脸，用陈武等人的话来说就是童颜巨乳，而梁玉等人的说法则是装嫩。

　　最有书卷气质的就是最小的陈香，这小妮子也是最为害羞的。三个人为了出去玩，连工作都不要了，楚家强算是没话说了。

　　这时候，周福荣等则是交头接耳，随后对美女大献殷勤。只是他们这些手段骗骗徐碧美跟陈香这样的小姑娘还可以，有梁玉这个老奸巨猾在，吃亏的往往就是三个男的，害得周福荣等人对她敬而远之。

　　“姐夫，我们为了帮你们把关可是连工作都丢了，你总得给点表示吧？”徐碧美凑过来，亲热地说道。

　　楚家强翻了翻白眼，暗道我可没叫你们来，管我什么事？你们倒是先告状来了。要知道，这次你们三个的费用可是自己包了，你们还想怎样？

　　“嗯！等你们结婚的时候，我也不要工作了，跟你们度蜜月去。”楚家强也不是那么容易被糊弄的人。

　　叶彩萍横了一眼这没心没肺的人，又瞪了一眼自己的姐妹：“小三，别勾引你姐夫，有什么话直说。”

　　正在喝饮料的李泉顿时一口喷出来，还不停地咳嗽，可见被“小三”这个巨称给雷得不轻。不单只他，周围的人都有些瞠目结舌。

　　“啊萍！别那么小气嘛！不是说有福同享的吗？”梁玉吃吃地笑道。

　　这话一出，周围的人再次瞪大眼睛，果然是一群强大的人，老公能同享吗？而周福荣等人则是朝楚家强投来羡慕的眼神，暗道这样的姐妹好呀！

　　而叶彩萍倒也光棍，努努嘴说道：“随便吧！反正你们顶多只能做妾，翻不了天。”

　　只见那空姐捂着小嘴，不可思议地看着这几个女人。楚家强见火焰烧来，马上转移话题，有些恼羞成怒地说道：“喂！什么事？到底说不说？”

　　陈香微红着脸说道：“大姐跟我们想建立一个公司，万事俱备只欠东风，就差姐夫你的支持了。”

　　楚家强极端无语，说来说去，还是想敲诈他这个老实人。他顿时有气无力地说道：“你们也别指望太高，我可是个乡巴佬。”随后，楚家强还表示，百万之内还有得商量。

　　梁玉等人立即大喜，马上开口，直接要了个最高位数：一百万！虽然还有些不够，但贷点款就差不多了。这时候，陈武等人知道机会来了，三个人一起凑了三五十万表示强烈支持。梁玉等人更是乐得马上叫来空姐，借花献佛，给三个人每人一杯饮料。

　　周围的乘客跟空姐直翻白眼，一出手就是百万的乡巴佬，还真不多见。而那三个鬼迷心窍的家伙更是无语，几十万就三杯饮料，还是免费那种，真不知道怎么说才好。

　　几个小时后，飞机降落在国际机场上，下了飞机，大家就听到空中传来一声雕唳，引得不少海鸟慌不择路地乱飞。楚家强等人纷纷望上去，李泉等人羡慕道：“这家伙速度挺快嘛！我们前脚到，它后脚就跟过来了。”

　　在不少人惊异的目光下，一个雪白的庞然大物扶摇直下，最后发现一个神骏的大鹰站立在一个年轻人的肩上。不少人纷纷拿出摄影工具，纷纷拍下这一幕。

　　“哎呀！这就是雪雕呀！好可爱呀！”徐碧美顿时大叫起来，就是陈香跟梁玉也异目连连。而周福荣等人则是满头黑线，可爱这词语也能用在这雪雕身上？

　　“小美，别碰它！这家伙除了强盗，可是六亲不认的，它可不会看你是不是美女的。”叶彩萍见徐碧美想要用手去抚摸雪雕，连忙制止。

　　楚家强一扬手，将雪雕送上天空。这时候，几个外国佬走过来拉交情，楚家强随便应付了几句。

　　马尔代夫是世界上最大的珊瑚岛国家，被誉为“上帝抛洒人间的项链”，“印度洋上人间最后的乐园”。这里环境优美，气候宜人，全球很有名气的旅游景点。岛屿虽多，但只有二百多个小岛能住人，其他的都是荒岛。

　　楚家强看他们的住宅倒是挺有特色，它地处热带，气候炎热潮湿，一般的居民住宅均就地取材，用椰树干做柱，用树皮、树叶编织成席子盖房顶，用珊瑚碎石砌墙。现在也有用砖、瓦和珊瑚石建造的房屋。这种房屋显得坚固、美观。

　　“李泉，你来过这里，带路吧！”楚家强开口道。

　　李泉拦下两辆出租车，就直杀酒店而去。他们这的出租车跟别的地方的也有很大差异。虽然也是招手即上，但车顶却没有TAXI字样的灯牌，区分出租车只要看车牌就行了，因为马累的出租车牌都是黄牌。

　　经李泉介绍，马尔代夫境内无铁路，设有马累国际机场，也就是刚才那个。它的传统交通工具俗称多尼船，常作为岛屿饭店间充当接驳船只使用。主要交通工具是船、自行车和水上飞机。水上飞机可在岛与岛之间随时起降，一般一架乘16人，按距离收费。船只的价格也是按距离计算的，可以先上船，后买票。首都马累是马尔代夫惟一能走汽车的地方，街道上车辆不是很多，所以也没有什么堵车的情况。

　　他们不知道，因为刚才那一幕，已经有不少关注起他们了。


第276章 国外宣传

　　外出旅游，到达目的地首先要做的不是马上出去游荡，而是先找个地方落脚，将行李放好，稍作休息、填饱肚子，这是不变的定律。楚家强等人在李泉的带领下，来到一个品位还挺高的酒店，安置好行李、闲聊一会，然后就杀向餐厅。

　　马尔代夫这个小国家是信奉伊斯兰教的，因此，他们的餐桌上是看不到猪肉的。而靠山吃山靠水吃水，这话一点不假，这里的主打菜还是海鲜为主。

　　不过说实话，可能是楚家强习惯了中国式的餐饮文化，对于这些菜式总感觉不大满意，吃不出应有的味道。

　　“奇怪！这里的海鲜我记得还可以的，怎么感觉火候拿捏不够呀！”李泉一脸诧异。其实归根到底，还是他这段时间在楚家寨被楚家强家里的饭菜养刁了嘴，能吃出味道才怪？

　　“嗯嗯！的确很一般。”周福荣嘴里虽然说很一般，但吃得比谁都快。这家伙隔了几个小时没往肚里放粮，就会饿得发慌，哪里还管得上好不好吃？

　　而就在这时，酒店门口涌进来一群记者，楚家强等人望过去，发现他们正朝自己这方向而来，不由十分疑惑。还是叶彩萍眼尖，一眼看出其中一个在机场那儿见过。

　　他们刚要逃离现场，但已经被苍蝇一样的记者团团围住，这里面有电视台的，也有报社、杂志社的。不得说，在这样的一个小地方，新闻素材是十分缺乏的，平时报来报去都是一些游客鸡毛蒜皮的事情。因此，今天机场的一幕给这个小地方引来不小的震动。这些记者犹如饿得发慌的色狼看到极品美女一样，顿时两眼狼光。

　　得知楚家强等人这次前来的目的，当地最大的媒体记者马上表示，他们拥有最为专业的拍摄人才，一定会帮楚家强将婚纱照弄得漂漂亮亮，唯一的要求就是希望楚家强随后能接受他们的一个独家专题采访，顺便让神骏的雪雕露露脸、踩踩场。

　　好吧！瞌睡的时候有人送枕头，楚家强也是乐于接受，反正也不是多大的事情。另外，楚家强还有一个打算，那就是接这个外国媒体的力量，给远在国内的楚家寨打打广告，看能不能吸引一些国外的冤大头到楚家寨去砸钱。

　　应付了这群记者，远在中国的楚家寨的名字第一次出现在国外的媒体上，楚家强会心一笑。随后，那名叫法拉的记者留下来，准备独家的采访。

　　“亲爱的楚先生，这里不是好地方，我们到外面去怎样？”法拉发现这名来自中国的年轻人身上有不少新闻素材可挖掘，他已经等不及了，尤其想看看那个传说中的雪雕。

　　楚家强倒是无所谓，反正这次出来时间还算充沛，也耽搁不了太长时间。

　　于是，法拉找了一个比较隐秘的地方，随即对楚家强展开地毯式的采访。不知不觉，这个家伙已经深深被楚家强描述的家乡给迷住了，尤其是那些小动物。

　　而叶彩萍等人也都猜到楚家强所打的主意，都不禁翻了翻白眼。在马尔代夫这种旅游胜地挖墙脚，宣传自己家乡，估计也就楚家强这家伙能做了。当然，为了配合楚家强，叶彩萍也打开网页，将楚家寨的各种照片翻出来，以及各种动物的视频，这让法拉更加心痒难耐。

　　“上帝！这世界怎么会有这么美丽的地方，还有这么可爱的聪明的小动物。”法拉看到那奇特的万窟河谷、壮观的仙人赶石滩、童话般的百合花世界、梦幻般的萤火虫夜景，以及各种搞怪让人忍俊不禁的动物视频，才发现一直被誉为天堂的马尔代夫貌似也很一般。

　　“可惜，其他小动物没跟来。不行，过段时间我得跟老板请假，亲自去看看那地方，不然我会遗憾终生的。”法拉又补上一句。

　　最后，楚家强将雪雕召唤下来，给法拉的拍摄师拍一些特写，这次采访算是圆满结束了。

　　“噢！亲爱的楚，你们准备什么时候开始拍摄。这是我的联系方式，随时可以给我电话。”

　　“过两天吧！我们先到处逛逛，也好找一个自己称心如意的外景。”楚家强接过法拉递来的名片，看了一眼，顺手夹在钱包里。

　　其实，马尔代夫就有一个岛叫蜜月岛，在马尔代夫岛屿分级中属于第七级。蜜月岛上自然植物保存完好，保持着原始、古朴的风貌。在20世纪50年代中期，法国有100对男女青年曾在此举行集体婚礼，他们久慕马约卡岛迷人的景色，相约到这里一起欢度蜜月。事后，欧洲许多新婚青年都视此地为美好的去处。久而久之，该岛便被人称为“蜜月岛”。

　　据说，很多新人都会在这拍摄婚纱照，甚至在这地方举行特别的婚礼。不过，楚家强觉得这蜜月岛不一定适合自己的审美眼光。

　　送走法拉，时间已经不早了，李泉建议就在周围走走，明天再出去。

　　还真不说，这里的确不错。在这，你会发现天是那么蓝，海也是一样，特别纯净、纯洁。置身在这样一个环境，你会感觉心灵被洗涤了一样。这可能就是楚家强最大的感觉吧！他也不是没有去过海边，国内不少沿海的海水都是很浑浊的，让人提不起兴致。

　　在外面吃了不少小吃美食，楚家强等人才回酒店。按照梁玉等美女的标准，出来玩，千万别正正经经吃饭，出来旅游，一方面是玩，另一方面是为了品尝各地的风味小吃，这样才有意思，这观点倒是引起大家的共鸣。

　　而这时，酒店又有几个专门为他们而来的人物在等待，或者说是专门为雪雕而来的。看他们的行头，这些人都是有钱人，穿金戴钻，后面还站在个头不小的保镖。

　　楚家强也猜得不错，这些人有些来头，最不缺就是钱了。他不知道，他们刚才出去玩的两三个钟头的时间内，媒体上已经炸开锅了，尤其是法拉那个独家的采访。对于处在神秘东方国度的楚家寨，里面的风景跟动物，不少人已经心动了。而曝光在镜头下的雪雕更是引起不少金主的主意。


第277章 欲往中国

　　外国佬办事也是出了名的直接，看到楚家强等人就开始开门见山说话，不想中国人，说话做事还得预热酝酿一番才行。

　　开口自然就是一番的自我介绍了。这些人当中，一个是欧洲人，叫维尔斯，据说是一个大家族的公子；一个是阿拉伯人，名为穆德真，听他介绍来自迪拜，长得还算可以；还有一个美国佬，叫杰克顿，这家伙长得还真不敢恭维，往那一坐，就是周福荣也感到巨大的压力，那体型没有三百斤也有两百八，明显的营养过剩，典型的资本家。

　　他们直白这次来访的意图，希望楚家强忍痛割爱，将雪雕卖给他们，末了还加上一句牛皮哄哄的话：价钱不是问题！

　　楚家强相当无语，暗道这世界上的有钱人难道都是这个德行的？他摇摇头说道：“看来各位都不了解鹰，买回去也是枉然。”

　　看他们疑惑不解的神情，楚家强接着说：“鹰有自己的傲气，这个你们都应该明白。首先，它们极难收服，而一旦认主，终生都不会再选择二主。因此，我那雪雕你们还是别打主意了。”

　　“Oh！My god！我差点忘记这回事了，鹰是很忠诚的。”维尔斯一拍脑袋，半中文半英文地说道。不过，他的中文还真差强人意，或者说外国佬说的都十分踉跄、歪歪倒倒。

　　听到这话，另外两位脸上都露出失望的神情，看得出，他们都是非常喜欢雪雕的。

　　所谓买卖不成仁义在！购买雪雕的事情没谈拢，并不妨碍大家交流，这些鬼佬很多都是健谈的人，说起话来滔滔不绝，貌似跟你很熟一样。

　　当然，楚家强也传了他们几招，建议他们如果真喜欢鹰，还是先从小鹰养起比较好。这些人刚开始还有跃跃欲试的念头，但听到后面熬鹰的步骤，一个个都跟周福荣一样望而却步。

　　随后的交谈中，大部分均是围绕楚家寨的，对于那个在这小国度被传得神乎其神的山村，他们的兴趣也被挑起了。而楚家强也没有过多宣传，他明白适可而止的道理，透露太多反而失去了神秘感。而被吊起胃口的维尔斯跟穆德真都有意到中国走一走，那个肥猪一样的杰克顿虽然也有心思，但他是个生意人，有时候也身不由自。

　　“那就这么说定了，你们回去的时候叫上一声，我们顺便去参加你的婚礼，看看中国是怎么结婚的。”穆德真也给楚家强也留了一个号码。

　　“我就暂时不去了，还有些生意要跑。不过，作为朋友，那份结婚礼物肯定会准时到的。”杰克顿咬着一根手指粗的雪茄说道。貌似美国佬，尤其是有钱的美国佬都好这一口。

　　楚家强摆摆手：“没关系！有空再去，反正我是不会乱跑的。不过，你的病情好像挺严峻呀！作为朋友建议你尽快治疗为好。”

　　这话一出，杰克顿立即脸色大变，他不明白楚家强怎么知道他的病情的。而其他人则是惊异连连，眼神在楚家强跟杰克顿两人身上扫来扫去。除了叶彩萍等熟悉楚家强能力的人外，维尔斯、穆德真等人也想不明白楚家强何说此话，更不知道杰克顿那胖子有病在身。

　　其实，从他们交流那段时间开始，楚家强就留意到了杰克顿的异状，毕竟这家伙太显眼了，想不让人注意都难。

　　中医几千年的文化，可谓博大精深，望、闻、问、切其中一个精通了，便能识病，治病就另说。而楚家强本身就可以神识外放，只要他愿意，甚至能感受空气的微小波动，对于诊断杰克顿的病，那就是小菜一碟，吃生菜那么简单。

　　还有，杰克顿的心血管疾病跟高血压也很典型，不难看出。用西医的观点来说，肥胖是指一定程度的明显超重与脂肪层过厚，是体内脂肪，尤其是甘油三酯积聚过多而导致的一种状态。

　　而肥胖症是心血管疾病，特别是冠心病的发作原因。许多高血压的病人同时又是肥胖症患者。肥胖症患者血浆甘油三脂及低密度脂蛋白粒子含量增高，高密度脂蛋白粒子浓度低下，当其体重恢复正常水平以后，血浆中甘油三脂及脂蛋白的浓度又恢复正常水平。

　　在中医的角度上看，肥瘦引起疾病的论述也有不少，大体上就是“瘦人多火，肥人多痰”。这是说明人的体质不一样的，肥的人体质偏阴，而瘦的人体质偏阳，偏阴的人就易被阴邪所犯，偏阳的人易被阳邪所犯，就是“同气相求”，所以寒湿之邪易侵犯比较胖的人，水液内停便是痰。血液也是水液的一种，血液内停，说的就是心血管疾病。

　　而风火之邪易伤瘦的人，所以中风的人，多是瘦的人，上火的也是瘦人的，易生气的人，也是瘦的人，因为肝郁化火。

　　“你知道我的病？你看出什么来了？”杰克顿紧张地问道。

　　这家伙也是被医生吓唬得不轻，根据美国知名专家来说，这种病是治不好，只能缓解，将病情拖住，能活多久没个定数。都说有钱人就特别怕死，杰克顿也不例外。想想也是，赚了那么多钱，还没享受够就撒手归西了，谁甘心？不是有句话说：世上最痛苦的事情就是人死了，钱还没花完。

　　“呵呵！别紧张，我是看出一些，因为我就会一点中医。你的心血管病看样子有二十多年了吧？建议你还是趁早解决比较好，你的病就像一个定时炸弹，不拆了随时有危险。”楚家强看病情的状态，大致猜测拖了挺长时间。他这种由肥胖引起的心血管病跟万老的不同，尽管都是差不多类型。

　　听到这话，杰克顿更是浑身一颤。他早就听说中国是一个神秘的国家，民间更是卧虎藏龙，有许多科学都难以解决的东西。当初，就有一个医生建议他到中国碰碰运气，也坦白跟他说，西药虽然见效快，但的确治标不治本，这种病最好的治疗方案还是中药最固本。从楚家强一语道出他的具体病况，这让他看到了希望，也怀疑楚家强就是那种民间的藏龙。

　　徐碧美等人听到楚家强会治病，而且看起来还挺厉害的，都是十分诧异，几个女子凑在一起七嘴八舌地说起悄悄话来，主要就是让叶彩萍说说楚家强的医术。

　　见楚家强看病那么厉害，几个要离开的人再次坐下来，尤其是杰克顿，直接赖上了。而其他人都支起耳朵打听，谁家没有生病的人？加上周福荣等人在旁边添油加醋，将楚家强治好的几个病号抬出来，这下杰克顿马上改变主意了，也想跟大家到中国去，钱是赚不完的，命只有一条。


第278章 拍婚纱照

　　杰克顿本来是住在其他岛屿上，据说是这个国家最顶级的住所，但这是，这家伙也马上让人搬过来。另外，第二天，他还仗着自己对这里很熟，非要给楚家强等人带路。周福荣等人直接给他戴上一顶“无事献殷勤非奸即盗”的帽子。

　　接下来的几天中，楚家强等人几乎走遍了这里所有出名的岛屿，比如天堂岛、卡曼都岛、满月岛、维林格里岛、库拉玛锡岛、双鱼岛、蜜月岛、梦幻岛等等。

　　天堂岛在当地，被人叫为“兰凯纷挪芦”。住在这里的游人，睁开眼睛的每一眼看到的都是风景，从绝色的海滩到顶级的海水，还有争奇斗艳的各种鲜花。无论是坐在酒店美丽的餐厅里就餐，还是在海边帐篷下喝着咖啡，心里都会充满了幸福感，一种真实的幸福感！所有的烦恼在这些真实到有点虚幻的美景前，都化为乌有！

　　满月岛则是珍珠般晶莹的沙滩映着美丽的海景，蔚蓝的宁静，阳光明媚的心情。这样形容似乎就概括了一切，但又似乎太过表面，想来只有身历其境才能真切感受吧！

　　在卡曼都岛，潜水是你不能错过的活动。七彩缤纷的珊瑚礁将卡曼都岛的海景点缀得独特、迷人。这是大自然的宝库，也是潜水爱好者的梦想天堂。又或者说，来到马尔代夫，不潜水不能说真正来过这里，是这个国家很出名的活动。

　　梦幻岛意味水晶白色的沙子。这个度假胜地是一个独自拥有的小海岛，以他美丽的热带风情、独特而地道的Maldivan建筑风格与大自然混为一体。梦幻岛海滩以Tari村庄而闻名，Tari村庄是一个世界著名冲浪的度假胜地与岛屿，拥有主办世界冲浪竞赛的特权。

　　到了双鱼岛的码头，沙地一侧沿岸尽是数以万计的小鱼，密密麻麻结成一团，周围有小鲨鱼或其它掠食鱼类出没。至于码头另一侧则是延伸成峭壁的礁岩地形，每块礁岩周围都有蝶鱼、雀鲷等珊瑚礁鱼类出没，码头正下方也有成群的底栖性鱼类，沿着峭壁的边界，回游性的大物不时出没，牛港参、海龟均有所见。就赏鱼角度而言，双鱼岛单单是码头边就已精彩万分……

　　其实，在这无非就是看海、潜水、钓鱼、冲浪等。刚来的时候还能让人耳目一新、眼前一亮，但呆了几天，心会逐渐平淡下来。

　　尽管这里表现着十分独特的海景跟沙滩，但在楚家强眼里，这里一切都显得千篇一律，每个岛屿其实都差不多，只是细节上的一点差异，很容易造成人的视觉疲劳。

　　别人怎么感觉不知道，反正楚家强是这样认为的。以至于到后来，楚家强都懒得出去了，外面太阳毒得很，而且这段时间楚家强也成了这里的名人，一个白色的巨雕就是他的标志，到哪里都被人认出，也算是体验过明星的苦恼了。

　　最后选来选去，楚家强跟叶彩萍还是选择在卡尼岛拍摄婚纱照。这块净土，被称作“地球上最后的香格里拉”，就是位于印度洋上的马尔代夫。多个小珊瑚岛组成了这个奇妙的没有城市感念的岛国。一切都是美的那么自然，美得无法用语言形容。岛上到处都是花到处都是树，仿佛随便朝地上仍跟枝条就能开出沸反盈天的花来。海水如空气般透明，空气如海水般清澈，珊瑚礁鲜艳夺目，海底世界充满奇幻色彩，岛上的一切都显得简单、自然，所有的世俗烦恼在这清新如威风的感觉中消失的无踪影，安详与宁静也将灵魂洗涤如新。你会真的相信马尔代夫的沙滩海水是有灵气的。

　　楚家强看到法拉领着一大群人前来，后面还大包小包地带着不少东西，他才知道，自己还是将这工作看简单了。

　　首先，这虽说是婚纱照，但不一定要穿婚纱的。服装上面有很多选择，楚家强跟叶彩萍商量了一下，兼并其他人的建议，便选择了婚纱跟中国特色的龙凤服。

　　既然是婚纱照，离开婚纱就显得不够正式。婚纱也是款式极多，法拉就带来了不少。

　　龙凤服是中国传统的结婚服饰，很有怀旧的品味。顾名思义，龙凤服是男女配套的服装。男装是长袍马褂，女装是对襟袄与直统裙。男女的上衣都用红色绸缎缝制，并且分别绣上龙与凤的图案。龙凤服色彩艳丽喜庆，符合中国民族的审美观，穿着龙凤服和婚纱已经是婚纱照的“必备节目”。

　　其次则是化妆，这个环节对于楚家强跟叶彩萍来说是最简单的。本身，他们两个气质都是一等一的，叶彩萍是美女毋庸置疑，不用太多的粉刷；而楚家强修炼过，被灵气滋润着，尽管不是大帅哥，但也显得神采飞扬。另外，人家法拉带来的化妆师也是世界顶级的，这工作就显得一点难度没有。

　　随后的环节则是比较麻烦，那就是摆姿态，总不能两个人木头一样站在一起随便咔嚓几下吧？怎么才能显得大方自然，然后有能看出两人之间恩爱的感情，这有一定难度。

　　这方面主要出力就是那些拍摄人员跟梁玉几个女子。那些拍摄人员见识过各种各样的姿态，因此，他们有很大的发言权。而徐碧美等人因为是女子，心思自然会细腻很多，也有一定的看法。

　　“要不让雪雕下来，站在肩上拍一个？”这时，李泉终于憋出一句话来。

　　这话一出，不少人立即眼睛一亮，暗道好主意。一个拍摄人员眼里虽然闪过一丝肯定，但同时眉头微皱起来。

　　“站在肩上太突兀，这样不好。因为那张照片可能会突出雪雕，而新人则会变成陪衬品。这样吧！让雪雕从后面飞过去，那样的话，雪雕就成了一个背景，不会跟你们抢镜头。”不愧是专业的拍摄师，说起拍摄来是有板有眼的。

　　等日落之时，叶彩萍再让拍摄师拍上一组照片，这项工作才算结束。楚家强敢保证，今天是这段时间最累的一天。


第279章 走错房间

　　晚上，楚家强拿出叶彩萍等人定下的计划看了一下，发现还有好几项没有完成，比如看日出、观海豚等等。

　　“老幺，今晚出去钓鱼吧！帮哥们找回个场子。”周福荣突然凑过来。

　　楚家强望过去，摇头道：“不了，今天挺累，明晚吧！”楚家强也知道这家伙不愤，昨晚跟杰克顿等人比赛，据说输得很惨。

　　“明晚？好呀！正好明晚有一个正式的钓鱼比赛，设有奖项，奖金丰富呀！”陈武忽然想起这么一则消息。他们三个昨晚都输了，见识过楚家强的钓鱼技术，都想拉过去将场子找回来。

　　楚家强微微惊讶，暗道没那么巧合吧？而梁玉等人则是眼珠直转，也不知道打什么主意。叶彩萍干脆帮楚家强决定：“好，就这么办吧！一定要将那些外国佬赢得奔溃才行。”昨晚她跟梁玉等人也去看了，就留下楚家强一个人在酒店里整理照片等，看到自己人输得那么惨，她们面子也不好看。

　　“姐夫的技术很好吗？”徐碧美睁大美丽的大眼睛问道。这个二姐夫给人太多惊讶，好像很多东西都会，她都有些崇拜了。陈香也是眼瞪瞪望过来，虽然没有表现得跟徐碧美那么明显，但也尽是敬佩。

　　这话令李泉等人更加难堪，他们都自认是钓鱼发烧友，但遇到楚家强这个变态，一个个都得夹着尾巴做人。要知道，这家伙可是能徒手捉鱼的。有一次，他们亲眼看见楚家强在水库边上，一伸手到水里就捞起一条鱼，当时可是眼睛都快瞪出来了，现在基本都已免疫。

　　楚家强淡淡一笑：“呵呵！还行。”他也不多解释，因为自己多多少少仗着山河图这个作弊器。

　　第二天，天还没亮，楚家强便拉叶彩萍起床。

　　“好困！嗯？天都还没亮，强盗你发什么疯？我再睡睡，等吃饭了再叫我。”说完，叶彩萍再次抱着被子睡起来。

　　楚家强暴汗，暗道天亮之后还能看到日出吗？

　　“快起来，你到底还看不看日出？”楚家强扯开她的被子，隔着略显透明的睡衣，就看到叶彩萍里面的内衣，还有一大片春光，顿时有些兽血沸腾起来，不禁咽了咽口水。

　　叶彩萍却没有出声，仿佛没有听见，胡乱扯过被子。楚家强忍不住也爬上叶彩萍的床，看不看日出他都不在意，接下来的事情更能吸引他。

　　他一手握住叶彩萍胸前的柔软，另一手却伸向后面的翘臀，美妙的手感让楚家强欲罢不能，双手开始用力起来。

　　而模模糊糊中的叶彩萍被这样抚摸，感觉马上来了。只见她全身突然微微僵硬，随后化为一滩软泥，口中微微呻吟。

　　两人穿得本就不多，随着几件衣物扔出来，两人就几乎坦然相对了。都说早晨是一个人精力最充沛的时候，这时，楚家强感觉血管都要爆开一样。就在他忍不住要提枪上阵的时候，房门突然被打开。

　　只见童颜巨乳的徐碧美正在门口处睁大眼睛地看着床上的表演，神情有些痴呆。这时，叶彩萍突然惊呼一声，将被窝里的楚家强推开。

　　楚家强是全身赤裸，被叶彩萍这无意的一推，顿时赤裸裸地暴露在外面，这回轮到楚家强惊呼了。

　　听到两人前后的惊叫，门边的那人终于反应过来了。徐碧美满脸羞红，偷看了几眼赤裸的楚家强。

　　叶彩萍见这妞居然还不走，立即开口道：“你这色女，还看什么看？”

　　楚家强瞬间再次钻进被窝里，暗道这次真的丢脸丢到小弟弟上了。

　　这回，徐碧美马上欲盖弥彰地解释：“对不起！对不起！我走错房间了，你们继续，继续，我什么都没看见。”说完，立即夺门而去，连门都忘了关上。

　　她这话也不全假，的确是走错房间了。她醒来有点口干，出去找水喝，模模糊糊下就摸到这个房间来了。这妞回去肯定睡不着了，估计满脑子都是刚才的情景。

　　叶彩萍也是满脸粉红，见楚家强还赖在她的床上，马上说道：“你还不出去？想要我在全部人面前丢脸呀！快出去，我穿衣服跟你去看日出。”

　　楚家强脸色有些尴尬，听到这话，连忙爬起来，走之前还不忘再摸上一把。

　　等叶彩萍穿好，两人悄悄地往海滩走去，刚才的尴尬很快在楚家强的笑谈下消散。对于徐碧美刚才破坏他的好事，楚家强心里多少会有些郁闷，但也有些晓幸，总算没有错过今天的日出，两人来到沙滩，天才刚刚破晓。

　　天空还是一片浅蓝，颜色很浅。转眼间天边出现了一道红霞，慢慢地在扩大它的范围，加强它的亮光。楚家强跟叶彩萍知道太阳要从天边升起来了，便不转眼地望着那里，两人谁也没有出声打破这一份宁静。

　　果然过了一会儿，在那个地方出现了太阳的小半边脸。红是真红，却没有亮光。这个太阳好像负着重荷似的一步一步，慢慢地努力上升，到了最后，终于冲破了云霞，完全跳出了海面，颜色红得非常可爱。一刹那间，这个深红的圆东西。忽然发出了夺目的亮光，射得人眼睛发痛，它旁边的云片也突然有了光彩。

　　有时太阳走进了云堆中，它的光线却从云里射下来，直射到水面上。这时候要分辨出哪里是水，哪里是天。

　　有时天边有黑云，而且云片很厚，太阳出来，人眼还看不见。然而太阳在黑云里放射的光芒，透过黑云的重围，替黑云镶了一道发光的金边。后来太阳才慢慢地冲出重围，出现在天空，甚至把黑云也染成了紫色或者红色。这时候发亮的不仅是太阳，云和海水，连楚家强跟叶彩萍两人也成了明亮的了。

　　享受完这一温馨、安静、祥和的时刻，楚家强刚要拉叶彩萍回去。叶彩萍却坚持要楚家强陪她沿着沙滩走一圈。楚家强一想，也就满足这丫头想要的浪漫。


第280章 赝品瓷器

　　回去吃早餐的时候，除了徐碧美，其他人都有些佩服楚家强跟叶彩萍的毅力跟浪漫，换作他们，可能就不会冒着犯困爬起来那么早。而徐碧美则还是脸色古怪地瞟向楚家强两人，搞得两人有些狼狈。为此，叶彩萍还偷偷将这妞拉到一边嘀咕了几句。

　　“今天是不是观海豚呀！”陈香少有地开口问道。看得出，她对海豚这种动物很有爱。

　　海豚是一种本领超群、聪明伶俐的海中哺乳动物。经过训练，能打乒乓球、跳火圈等。除人以外，海豚的大脑是动物中最发达的。人的大脑占本人体重的百分之二点一，海豚的大脑占它体重的百分之一点七。海豚的大脑由完全隔开的两部分组成，当其中一部分工作时，另一部分充分休息，因此，可终生不眠。

　　海豚是靠回声定位来判断目标的远近、方向、位置、形状、甚至物体的性质。有人做试验，把海豚的眼睛蒙上，把水搅浑，它们也能迅速、准确的追到扔给它的食物。海豚不但有惊人的听觉，还有高超的游泳和异乎寻常的潜水本领。

　　另外，它们既不像森林中胆小的动物那样见人就逃，也不像深山老林中的猛兽那样遇人就张牙舞爪，海豚总是表现出十分温顺可亲的样子与人接近，比起狗和马来，它们对待人类有时甚至更为友好。

　　海豚救落水的人的故事，我们听了很多很多，海豚与人玩耍、嬉戏的报道也常有所闻，有的故事甚至成为轰动一时的新闻。可能正是这样，很多人都喜欢这种动物，陈香也成了其中的一个小粉丝。

　　叶彩萍立即从包里面翻出他们定好的计划，看了几眼，点头道：“嗯！是观海豚，好像要坐快艇出去挺远吧？”

　　她也查过资料了，浅海区域是没有海豚出没的。尽管每个岛都有看海豚的活动，价格也不算太高，几十美金的样子，但都得做船到深海去。

　　“Oh！No！也不会很远，而且不用坐他们的快艇，我在这有一艘私人游轮，不用那么麻烦，而且十分自由。不过，很多人都会选择旁晚的时候出海看海豚。”杰克顿马上说道。这家伙殷勤得有些过分，要不是对他有些小了解，还以为他不怀好意，另有所图呢！

　　其实不单只他在这有私人的豪华游轮，不少有钱人都有，比如说穆德真、维尔斯等人。这些人手里大把钱，自然要好好享受了，尤其是外国佬。中国人可能还会考虑到子孙后代，有钱的时候总会想要给后代留点家产。

　　楚家强等人也没有跟这个胖子客气，有方面之门不走，是会遭雷劈的。而且游轮是有钱人的象征之一，趁此机会，楚家强等人也上去感受一下。

　　到了码头，大家就看到杰克顿的游轮慢慢靠近。这艘游轮并不是很巨大，三层，不过上面酒吧、歌厅也都是一应俱全。听那家伙说，也不是很贵，才一千多万美金。

　　“咦！老杰，你也太没眼光了吧？摆个赝品在这里，给谁看？”周福荣看见大厅里面摆着两尊精美的瓷器，这家伙的职业病马上就来了。只见他凑近看了一会，然后一口咬定这是假货。

　　杰克顿先是一顿，随即晃脑道：“不可能，这是我二十万美金淘来的，怎么可能有假？还有鉴定证书呢！我拿给你瞧瞧。”

　　周福荣一瞪眼，大骂道：“丫的！是你懂古玩，还是我懂？老子看古董就跟吃饭一样，别的我不敢肯定，但你这两个绝对不会真。证书有个屁用？敢问你要多少？老子随时打印几万份砸死你。”

　　得！两人开始围绕两个瓷器争了起来，完全将楚家强等人搁置一边了。

　　“怎么？还将这两个东西当宝贝？老杰你敢不敢打赌？”周福荣这家伙眼珠一转，楚家强等人就知道，这家伙准备坑人了。

　　“怎么个赌法？”杰克顿也是面红耳赤。其实，就算两个瓷器是赝品，他也不在意，那二十万美金他压根没放在心上，扔了也就扔了。但是，两个家伙，还要被人当面揭穿，这让他很没面子。

　　“要是我赢了，那件玩意我要了。”周福荣指着旁边的一尊玉雕。那是一件翡翠摆件，质地为尊贵的紫罗兰，雕工也是不错，起码值两百多万的样子。

　　楚家强等人哭笑不得，感情还真被他们猜中了。

　　杰克顿一愣，随即点头：“好，那要是你输了呢？”

　　“我输了赔你两件真正的清朝瓷器，肯定比你这两个好。”周福荣倒是打的好主意，人家那件紫罗兰摆件起码两百多万，而两尊这样的瓷器才一百多万，差了一半，根本没有可比性嘛！不过，这里就他懂这些歪歪道道，也就没有人揭穿他的不良居心。

　　楚家强试着将神识附在瓷器上面，就发现瓷器内部居然有字，用心感应，居然是一个朱字。看到这，楚家强不由用同情的眼光看向杰克顿，这个胖子这次输定了。

　　周福荣看到杰克顿答应了，马上捧起其中一尊，在别人惊异的目光下将手中瓷器砸下去。

　　杰克顿微微一惊，暗道这家伙还真是一点面子都不给他，当面砸他的瓷器，难道突然觉得会输，然后砸烂瓷器，来个销毁证据？

　　周福荣在碎片中翻了一会，最后拿起一块，递给大家：“好了，你们自己看吧！”说完，一把将那个玉雕毫不客气地拿走。

　　看见内壁那个字，尽管不知道什么字，但杰克顿便明白自己输了。

　　这小插曲告一段落，杰克顿吩咐船长驶向海豚经常出没的海域。他们很快来到深海，大海的颜色很深沉，叫人一看就知道下面深不可测。楚家强等人躺在游轮二层的甲板上，看着头上低低的天空，看着远处空旷弯曲的海平面。周围都是蓝的有点发黑的海水，要不怎么叫大自然呢，人，真的是太渺小了。

　　海豚的出现引起大家的骚动，陈香跟徐碧美朝着海豚出现的方向欢呼。游轮也顺着海豚的出没路线一路前行。海豚忽隐忽现，像是在挑逗着大家，偶尔跳出水面翻身一下，给这种挑逗来个高潮。偶有海豚翻出水面，常常惹得女孩子们的欢呼雀跃。


第281章 海豚表演

　　不远处，大家还能发现不少的快艇正在游荡，上面也有不少的游客，在追逐海豚中寻找一份快乐，用相机留下这一刻记忆。

　　就在这时，空中一个巨大的白影扑下来，掠过海面。众人定眼望去，就发现是雪雕。只见它爪子下捉着一条长长的海蛇，这一幕引起不少人的惊呼。看来鹰还真是蛇的天敌，就是海蛇也不例外。

　　“Oh！My god！”不少外国佬纷纷惊叹。杰克顿看着雄姿英发的雪雕，心里羡慕极了楚家强。

　　因为雪雕这样一闹，那些海豚纷纷潜入水中，再也不敢出来了，让不少人遗憾不已。那些快艇的船夫则是苦笑，这样的情况还真没怎么见过。如今，有些游客看不到海豚已经抱怨了，尤其是一些小孩子，吵着要看海豚表演。

　　楚家强也有些不好意思，毕竟自己是雪雕的主人，多多少少有点责任。他试着隔空将山河图中的灵气探入海底，希望能吸引那些聪明的海豚。

　　他这一招几乎对所有动物都能凑效，而海豚作为最聪明的动物之一，对灵气的感应更加强烈。就在楚家强的灵气深入海中，附近的海豚就感应到了，纷纷朝这边靠近，但依旧不敢随便冒出水面。

　　随着时间的推移，那些海豚终于壮起胆浮出水面，全部围着游轮转。看见这一幕，大家都惊呆了，不少人心里暗道：难道海豚也知道嫌贫爱富？都围着游轮去？

　　那些快艇在游客的催促下，纷纷朝游轮靠近，就像一艘艘护航舰一样。

　　“噢！上帝！莫非我今天鸿运当头啦？”杰克顿睁大眼睛，他很清楚，平时那些海豚可不会因为他的游轮豪华而黏上来的，今天是怎么回事？游轮涂了蜜糖不成？

　　陈武翻了翻白眼，撇撇嘴说道：“你们这些外国佬，动不动就是上帝，烦不烦？”

　　众人一听，都轻笑起来，这是人家的语言习惯，就你陈武有意见。楚家强笑道：“看不顺眼的话，你也可以动不动就说‘佛主’、‘三清’、‘鸿钧’，或者‘盘古’也行呀！”

　　“好吧！当我没说过。”陈武一阵无语。

　　紧接着，海豚似乎忘记了之前那个空中来客，开始跃出水面，以优美的身姿在空中飞舞。那样子就像吃了兴奋剂一样，这再次引起所有人的目光。相对于游客的兴奋，那些经常载客的船夫就百思不得其解了，暗道今天这些海豚发什么疯？

　　“真是难得一见的奇景呀！”杰克顿虽然见惯了海豚，但这一刻也是感叹万分。

　　李泉有些古怪地看了几眼楚家强，他总感觉这一幕好像是楚家强引来的，却不知道从何说起。他可是见识过楚家强亲近动物的本领的，说不定就是这原因，不然怎么解释这反常的一幕？看看那些经常在这出没的人的表情就知道，这一幕绝对是他们未曾见过的。

　　“你不看海豚，看他干嘛？”梁玉扫了一眼李泉说道。她发现这家伙足足盯了楚家强半分钟，也不知道楚家强有什么好看。

　　“咳咳！老村，这场面怎么解释？”李泉没有理会梁玉，直接问楚家强。

　　听到这话，大家才诧异地回望李泉跟楚家强，不知道这两人打什么哑谜，这话让他们听不懂。叶彩萍却有点若有所思，随后眼睛一亮，似乎想起什么来。

　　楚家强懒得解释，总不能说这是他用灵气引来的吧？

　　“什么怎么解释？我怎么知道？你应该问那些人。”楚家强指着快艇上面的船夫等人。

　　“强盗，跟你有关吧？你跟动物好像都有一种默契，家里那些小家伙最喜欢粘你了。我没说错吧？”叶彩萍似笑非笑道。

　　梁玉等女孩子立即瞪大眼睛，暗道怎么又是他？这家伙到底还有什么秘密？深藏不漏的男人往往是最吸引女人的。

　　陈武跟周福荣也想起这家伙的妖孽，事情好像还真是这样。杰克顿则是瞪圆眼睛，不大相信世界上还有这样的人。

　　“姐夫，它们是你吸引来的？”徐碧美最喜欢跟楚家强呆在一起了，早上的事情似乎被她忘得差不多了。女人对男人产生了好奇心理，那就惨了，会一步一步陷进去。

　　看着这妞现在的表情，叶彩萍暗道不妙。

　　楚家强两手一摊说道：“我什么都不知道，同样是站在这里，都没有碰过海豚，怎么就将原因推到我头上呢？”

　　“就是这样我们才奇怪呀！”陈武摸了摸脑袋，心里不得要领。

　　李泉却摆出一副专家的模样，这家伙当初为了收服苍鹰可是翻阅了不少的典籍，听了不少的传言，其中就有关于亲近动物的言谈。

　　“也不一定非得接触动物，那据说是本身散发的一种善意的气息，能让动物接受。我以前听说过一个传说，从前草原上空有一个神鹰，是草原的守护神，从来不接近人。但后来中原去了一名侠客，那神鹰便一路尾随，最后认那名侠客为主。”

　　“电视剧看多了吧？”周福荣见那家伙若有其事的模样，不禁撇了撇嘴，暗道你这故事听听就好，千万别当真。

　　楚家强见大家还纠结着这个问题不放，尤其是徐碧美、陈香等人的眼神，让他直感吃不消，无奈之下，只好对杰克顿说：“我刚才在二层的大厅看到一支玉箫，你拿来给我，看能不能调动这些海豚。”

　　杰克顿二话无说，立即往里面跑去，他那体型，真让人有些担心甲板承受不住。

　　接过玉箫，楚家强开始将真气通过气流吹出去，悠扬的箫声荡漾出去。在场不少人都沉醉起来，很快沉沦在音乐之中。谁都没有发现海中海豚的异样，这时，海豚正随着音乐跳动，似乎在追逐美妙的音乐一般。

　　也不知道是谁突然喊了一句：“快看，这些海豚在跳舞吗？”

　　大家才惊醒，看向海面，都惊呆了。只见海豚排成一排，乐符每跳动一次，就有一条海豚跳起，它们高低起伏，就像在演绎一首绝伦乐曲一样。有清醒过来的游客连忙将这一幕拍下来。

　　一曲罢，海豚再次恢复原来的状态。

　　“姐夫，你还有什么不会？”徐碧美感觉这男人太极品了，好像就没有事情难得住他。

　　“啊萍，你拾到宝了，这家伙居然是个全能人才。”梁玉也异目连连。杰克顿那个外国佬也清醒过来，直赞楚家强多才多艺，心里对楚家强能治好他的病更加有信心了，已经将楚家强划为奇人异士中的一个。


第282章 海龟鲨鱼

　　在楚家强等人离开海豚区域的时候，出人意料，那些海豚全都跟着走，搞得大家既欣喜又心慌，但也没办法，他们也不知道如何赶走这群热情的海豚。回到码头，不少人看到一艘游轮领着一大群的海豚回到码头，所有人都惊呆了，这种情况真是闻所未闻，见所未见呀！

　　而之前那些人拍下的视频传到网上，这时候，网上已经热闹起来了，所有人都惊叹海豚的表演能力。

　　看到这些海豚一路跟过来，最后还在码头不愿离开，梁玉等人都极为不舍，也颇为感动。徐碧美这妞差点没让楚家强将海豚拐骗回去，要是她知道楚家强有这能力，估计还真不怕开口。

　　楚家强无奈之下，只好蹲在码头边上，摸了摸那些跃起来的海豚，安抚一下，示意它们带队离开。要不是这里人多，他还真将这些海豚受到山河图里面，反正里面有好几个广大的内陆湖，别说海豚，就是鲸鱼扔进去也能生活。

　　他心想，看什么时候找个隐秘的机会，将它们都弄到山河图里面。楚家强不知道，因为他这行为，直接造成在相当长一段时间内，马尔代夫再也看不到海豚，成为世界一个谜团。

　　晚上，刚吃了点东西，陈武等人就迫不及待地拉楚家强走了。到了比赛场地，楚家强发现还不少人，三分之一是比赛者，其余的都是观赏者。

　　看着所有人都扛着一杆现代先进鱼竿，楚家强摆弄了一下自己手中的那支，似乎有点复杂，随后问了一句让人绝倒的话语：“嗯？这鱼竿怎么用？”

　　所有人不可思议地瞪大眼睛，梁玉等人大眼瞪小眼，暗道不是说这家伙钓鱼很厉害的吗？怎么连钓鞭都不用？这也太狗血了吧？

　　“咳咳！我还没用过这么高级的货色。”楚家强有些不好意思地解释道。这钓鞭是杰克顿搞来的，据说是世界上顶级的鱼竿之一。

　　陈武等人无语，开始教楚家强怎么用，这玩意看起来好像挺复杂，其实操作也是简单，楚家强很快就领悟了。不过，他还是埋怨一句：“搞那么复杂干嘛？不知道大道至简嘛？不就是钓几条鱼吗？”

　　李泉翻了翻白眼，暗道也就是你们楚家寨还流行那种原始时代的钓竿，丫的！简单得真不能再简单，真不知道他们这些人怎么钓鱼的，一根竹竿，尾部缠一根长线，下面挂一个铁钩，这样的钓竿看得让人心慌。

　　外国佬举行的比赛也离不开一般情况下的通病，也是先领导废话一大堆，待其宣布开始之后，参赛者纷纷抓紧时间，一个个争先恐后地开始扎好拉屎架。楚家强那慢吞吞的动作就显得十分突兀，不少外国佬一副看外行的模样，暗道这家伙应该是个棒椎吧？

　　“姐夫，你这样钓鱼行吗？”徐碧美问道，其实她心里还有句话没说：这也太不专业了吧？

　　楚家强不为所动，淡定地说道：“钓鱼又不是去打仗？那些鱼不会赶着去投胎的，嗯！你帮我看着。”说完，楚家强已经将鱼线扔到海里，然后拿起一本杂质看起来，直接让别人看水，丝毫没有在比赛的觉悟。

　　这让周围的人瞠目结舌，心想你这是钓鱼吗？陈武等人见惯了楚家强懒散的模样，也知道这家伙那次钓鱼都这样，但成绩斐然，也就没有大惊小怪，反而觉得正常。要是这家伙专心致志起来，他们反而没有信心。

　　不出什么意外，第一个上钩就是楚家强这里。除了对楚家强了解的人，其他人都十分吃惊，心想这样都能钓鱼，莫不是那些鱼都是近视的不成？徐碧美等人则是大声欢呼，看着那些外国佬吃惊的模样，大家心里就是一阵快感。

　　“我来，我来。”周福荣一把捉起钓竿，准备将第一条鱼钓上来。大家也没有跟他争，出了一番力气后，大家你看着我我看着你，面面相觑起来。在这里，钓蛇可是比钓鱼难多了，要知道这里海蛇也不多见。

　　楚家强则是赶紧闪开，因为那是一条三米多长的海蛇。而陈武那些人则是大笑：“哈哈！今晚有口福了。”这些钓起来的海产品，不远处是有一个场地专门让大家烧烤之类的，不过要出一定的费用。

　　“怎么是条蛇？”陈香也有些害怕，女孩子一般都怕蛇。倒是梁玉面不改色，十分淡定地问道：“你一个男人，怎么这么怕蛇？”这回，她终于发现楚家强的弱点了。

　　楚家强懒得计较，继续开钓。随后，其他人陆陆续续钓起鱼来，多多少少有些收获，楚家强这边却还没动静，让身边的人不由着急起来，楚家强却还是稳坐钓鱼台。

　　就在大家等不耐烦的时候，鱼竿再次传来动静，貌似还挺强烈的。楚家强捉起钓竿，正要收线，一阵巨力传来，差点将他拖下海，他连忙定住脚步。

　　在大家期待的目光下，海里爬出来一个大海龟，跟楚家强家里的金钱龟有得一拼。这时，众人都无语了，不少人心里嘀咕：你怎么总是钓出来这些奇离古怪的东西，一会评判的时候要人家怎么评？

　　主办方忍了又忍，最终还是忍了下来，不过对与这个奇葩已经高度重视跟密切关注起来。周福荣等人直接跑下来，将大海龟赶上岸，看得大家直叹：不容易呀！还得专人看着那个海龟，不然一不留神就给它溜进海里。

　　这个大家伙大家也没有别的心思，顶多让它呆在岸上一段时间，彰显一下自己的成绩，总不能将它煮着吃吧？就算主办方方面没意见，楚家强等人也啃不下。

　　没有理会其他人异样的目光，楚家强继续做自己的事情。这次没有让大家等太久，陈武看到有动静，这次轮到他起钓了。只不过这家伙悲催了点，一阵巨力瞬间将他扯走，要不是楚家强反应快，这家伙已经到海里面洗澡去了。

　　“好家伙，这次又是什么？”见楚家强跟陈武两人一起都觉得吃力，李泉等人大吃一惊，其他人干脆放下鱼竿，看着这几个人表演了。

　　这时候，海面上一阵翻滚，一条巨大的尾巴翻起来，不少有见识的人都纷纷惊呼：“上帝！”

　　“我靠，连鲨鱼都上钩了。”周福荣立即跑过去帮忙。主办方再也坐不住了，这次是忍无可忍，他们赶紧派出人前来交涉。因为楚家强的钓鱼技术太过“高超”，他们希望楚家强能退出这次比赛，不过为了补偿，他们将楚家强奉为特别嘉宾，顺便赠送一份神秘大礼，价值绝对在第一名的之上。

　　楚家强也没有为难他们，而且这样的比赛没有悬念，挑战性不高，他也觉得没意思。于是他无所谓地说道：“那算了，你们继续吧！”

　　见这个变态退出，不少人松了口气，跟这个家伙比赛，压力不是一般的大。

　　“小样，知道中国人的厉害了吧？”周福荣朝几个外国佬挑衅几眼，那天就是这些家伙嘲笑他们。

　　这时候，杰克顿才反应过来。这家伙亲热地凑过来，一开口就是亲爱的，搞得楚家强又是一阵鸡皮疙瘩。这些外国佬面皮不是一般的厚，说话做事也是极为露骨，像楚家强这样还有些传统的国人就十分不适应。

　　“老杰，这个海龟跟这条鲨鱼便宜点卖给你，怎样？”周福荣开口道，直接将人家当成冤大头宰了。

　　杰克顿一阵郁闷，暗道我是有点钱，但弄个大海龟跟鲨鱼回去干什么？况且，你们钓起来的这个海龟跟鲨鱼似乎也是非卖品，主办方那儿恐怕不好说话吧？

　　这时候，维尔斯跟穆德真也凑过来。这两个家伙是过来取经的，心想要是学到三分之一的本领，那就威风了。

　　“楚，你可不能藏拙呀！多多少少传授一点吧！”维尔斯恳求道。他拿起楚家强用的钓竿，打量了一会，好像也没有什么也特别呀！跟自己那杆差不多一个等级的。他见楚家强表示只能意会不能言传，干脆将那支鱼竿拿走了。

　　而穆德真则是顺走楚家强用的鱼饵，希望能有些不同。杰克顿是直接蹲在楚家强刚才的位置上，以为关键还是在这里。

　　还真别说，杰克顿居然频频钓到鱼，貌似还不小，甚至还有两个大龙虾，每一个都是论斤重的。维尔斯跟穆德真看得直揪心，感觉自己选择错了。

　　这场比赛一共两个小时，最后，将楚家强除去，他们快速评出名次。杰克顿居然意外地获得第三名，让这胖子好一阵高兴，心里直道自己没有猜错，刚才楚家强这位置就是一个风水宝地。

　　随后，先是给大家颁了大奖，接着在杰克顿等人的倡议下，将钓起来的海鲜弄一顿吃。为此，他还请了一个专业的烧烤师过来，据说还有顶级烧烤证书的。

　　那个海龟跟鲨鱼则是在主办方的协调下，将它们放归海洋，楚家强又得到一笔补偿。


第283章 回国

　　时间一天天过去，半个月的度蜜月很快就过去了。这天天气还不错，万里晴空，楚家强等人终于踏上回国的飞机，随行的还有杰克顿等外国佬。这些人当中，他们都有过到中国的经历。不过，他们一般都只在沿海那几个国际大都市停留，却一直没有深入了解。因此，他们对这次中国游也十分期待。

　　原本，杰克顿那厮想要开自己的私人飞机过去的，只是楚家强一直强调要低调，而且私人飞机其实在中国境内挺麻烦的，这才让那家伙打消念头。

　　“可惜，这么近了，楚你应该到我迪拜去玩几天，也好让我尽尽地主之谊。”穆德真三人这段时间一直跟周福荣等人厮混，中国的文化倒是学了不少，变换最明显的就是那一口中文，尽管还是说得七上八下，但听起来已经舒服多了。

　　“呵呵，有机会的，到时候别让我睡街头就好，据说哪儿的消费能让人破产，我怕去一次又得回到解放前。”楚家强开玩笑道。他是的确没什么时间，回去还得忙着婚事上面的事情。

　　让人吃惊的是，雪雕因为记住了来时的路，居然还跑在前面，这速度估计也是其他鹰不能相提并论的吧？楚家强等人不知道，其实人家雪雕这段时间已经回楚家强三两次了，往返之前，早就是驾轻就熟。

　　下了飞机，这次梁玉等人也跟着要去楚家寨呆段时间，一直到楚家强婚礼结束。对于她们的到来，楚家强当然举双手欢迎了。不过这样一来，自己那栋老屋又得人满了。看来，人家万老还是有先见之明，准备在旁边自己起一栋。

　　这段时间里，还在教室苦读的楚家婉既是高兴，又是羡慕遗憾。她陆陆续续收到了不少国外寄回来的明信片，都是叶彩萍寄回去的。楚家强差点忘了这么一回事，要不是叶彩萍记起来，他回去估计会被埋怨死。

　　期间，楚家寨又发生了一件事情，还颇为轰动，让研究院的那些科学家一阵欢喜跟头疼。原来，楚家强等人离开一个星期左右，小憨虎一家子居然跑到楚家强家里，还赖着不走，整天守在门口。

　　刚开始，这些老虎看不到楚家强，情绪还不是很稳定，但那些科学家跟楚家强通话，让老虎听听楚家强的声音，这才安定下来。

　　丁建辉等人天天带着一群人往楚家强家里转，那些游客则是又是兴奋，又是担忧。他们这次终于看到野生的华南虎，还是一家的，既能看到大老虎的虎虎生威，也能看到小老虎的憨状。但同时，他们又不敢接近，怕惹着老虎生气，一爪拍过来，可能就不是进医院那么简单了。

　　正是老虎的到来，使得楚家寨游客在此暴增，刚刚改善的交通在此出现捉襟见袖的尴尬。这么一来，楚家寨村民，甚至周边村落不少人都大赚一笔。

　　“今晚我们就去那个星光与萤火虫的世界吧！”维尔斯是个心急的外国佬，还没到楚家寨，就想着今晚要出去玩了。

　　李泉等人一脸黑线，不大赞同地回应道：“要去你自己去，赶了半天的飞机跟汽车，你不累呀！”他们几个以前是经常到上面过夜，刚开始的那份热衷已经淡下来了。

　　梁玉等人也是心动不已，但听到这话，心一细想，也就点头，她们这一趟时间充足，也不急于一时。这些日子，叶彩萍总在她们耳边挖耳朵，老说楚家寨多美多美，加上一些图片，有图有真相，她们就安定不下来。

　　回到村口的时候，楚家强哭笑不得，小松鼠带着家里一大群动物前来迎接，连鹩哥那么不靠谱的家伙都来了，还拼命喊：“欢迎欢迎，热烈欢迎！”。就那爬行极不方便的金钱龟和倭蜂猴跟懒得死蛇一样的小金没来。

　　“噢！上帝！这就是你家的小成员吗？”杰克顿见这些小动物一个比一个聪明，惊讶得无言以对，尽管早就听说楚家强家里小动物的妖孽，但听是一回事，亲眼看到又是一回事，比听来得震撼多了。

　　他话音刚落，鹩哥突然飞过来，还大喊：“两个胖子，两个胖子！”

　　梁玉等人先是一怔，随即爆笑起来。杰克顿倒也没什么，只是更加惊讶了，这只鸟聪明得让人难以忍受。维尔斯跟穆德真则是一愣一愣的，心里突然想起一句中国话：林子大了什么鸟都有！

　　李泉跟陈武早就已经免疫了，这鹩哥不单只聪明那么简单，还是一个惹祸精，捉弄人的功夫一流。可能就只有周福荣一个人咬牙切齿了，反正做梦都想将这家伙给烤了。

　　随后，鹩哥不敢飞到楚家强肩膀上，因为那是小松鼠的专座，对于这个死敌，它是又敬又怕。因此，它落到叶彩萍这个女主人的肩上，还转头看向梁玉等人，张口就道：“美女，美女！芳名，芳名！”

　　这回就是楚家强也有些发愣了，正在爆笑中的梁玉等人瞬间被卡住喉咙一样。

　　“妈的！这家伙跟谁学的泡妞手段？”陈武神情崩溃问道。

　　而小松鼠将那个家贼还在叽叽喳喳地聒噪个不停，瞬间跳过去，一爪子将鹩哥拍飞，然后在自己的小布包里面掏出一个野果给叶彩萍，其他人也能分到一粒花生。不过，李泉跟陈武很郁闷，这意味了他们又要掏钱包了。

　　见李泉跟陈武掏钱包，梁玉等人惊奇万分，询问这什么情况。叶彩萍见陈武跟李泉脸色苦下来，吃吃一笑，将这两个家伙的丑事爆了出来。而杰克顿这些外国佬一向出手大方，而且他们流行给小费，也不吝啬，纷纷拿出一些美金、欧元等。

　　只不过，小松鼠歪着脑袋看了一大会，最后摇摇头。楚家强笑道：“你们的美金、欧元在小松鼠这可不吃香呀！它不认识这些钞票。”

　　杰克顿试着拿出一些人民币，这回小松鼠就不客气了，但也没有贪心，一大叠中就拿了一张。

　　“哎呀！小松鼠好可爱呀！还那么懂事。”梁玉这些女孩子终于明白，为什么小松鼠永远都是楚家强家里最受欢迎的成员了，人家会“做人”呀！精通人情。小松鼠很快被大家轮流抱，又是一阵狂拍。

　　看到这些小动物，叶彩萍感到一阵亲切，这些天心里总感觉少了点什么，原来是这些熟悉的小家伙。

　　小熊猫还是那副天真幼稚的模样，脸上永远找不出一丝愁容。就算是心情极差的人，看到这小家伙也会变得开朗起来。

　　小憨虎还是那副憨样，看到楚家强后表现得极为兴奋，一个劲绕着楚家强的脚转。楚家强拍了拍小憨虎的虎头，然后将这些小家伙抱上车，对大家说道：“好了，先回去吧！”

　　大老虎则是让它们在后面跟着，鹩哥也飞上来，但被楚家强一把捉住，打开车窗，然后朝外面一扔，还嘀咕上一句：“凑什么热闹？自己不会飞呀？”

　　看见鹩哥在窗外不停地破口大骂，梁玉等人一阵同情，有些不忍。李泉跟陈武苦笑，周福荣一脸幸灾乐祸。

　　而那几个外国佬则是替鹩哥不愤：“Oh！No！楚，你这动作太粗鲁了，不是绅士作风。这么聪明的小鸟，应该受到善待。”

　　“神经病，跟一个鸟讲绅士风度，以后有你苦头吃。”周福荣撇了撇嘴说道。

　　回到家门口，楚家强又被吓了一跳。只见他家汇集了不少人，貌似不下百人。其中领头的就是二叔跟二婶，后面是万老、丁建辉、文教授、游客，以及老村长等村民。

　　“哈哈！我就说这小子回来了，不然，那些小家伙一个个跑去村口。”老村长笑道。村里面能得到这些小家伙如此般的迎接，也就只有楚家强了。

　　楚家强一一跟大家打招呼，不少人打过招呼后都很识趣地离开了，毕竟人家这里地方不大，还有那么多人要招待，赖在这给人家添堵吗？

　　看见楚家强连外国佬都拐回来几个，老村长等人眼睛发亮，暗道这次楚家寨终于走出国门了。他们一个劲询问楚家强这段时间的状况，楚家强则是耐心对答。

　　杰克顿等人这次买了很多手信，给在场的都递上一份，让大家对他们的好感大增，村里面的人还热情邀请他们做客。也好在杰克顿等人会说中文，不然，在楚家寨以后的日子可能就难过了，毕竟这里会英语的真不多。

　　梁玉等人扔下行李，然后拉着叶彩萍朝屋后的水库跑去。她们想见识一下被叶彩萍夸上天的水库沙滩，也想看看水库的两大当家：金钱龟跟巨鲤。

　　等其他人走了之后，二叔二婶让楚家强去看看新房，看是否满意，不满意尽快修改。楚家强去敲了几眼，挺好，完全是按照叶彩萍跟他的设计装修的，时尚而又不缺古典。

　　最后，二叔还汇报了一下这段时间的收入情况，半个月就超过二十万，刚开始二叔等人还不大敢相信，来来回回统计了好几遍才确定下来。


第284章 沙滩K歌

　　梁玉等人走过后院，惊奇的神色就从未离开过，要不是亲眼所见，真不敢相信，楚家强一个人将这个后院打理得那么好，简直就是另外一番巅峰级的风景。路上，那些家禽水产品也是让人惊奇万分。

　　看见徐碧美将手伸向一个艳丽的番茄，叶彩萍连忙将气势汹汹的白鹅赶走。

　　“咦！你们家的白鹅也太凶了吧？要是没有熟人，岂不是伤了那些游客？”梁玉诧异道。

　　叶彩萍没好气地瞪了一眼说道：“这些白鹅可是后院的守护者，除了家里人，谁也不能碰这后院的东西，李泉陈武在这住了个把月了，但依旧不讲情面。”

　　陈香则是立即想起，大白鹅是看院的一把手，就是一般的狗都比不上。以前，她还不大相信，还是眼见为实，这一幕着实让她惊叹。

　　经过草莓园，穿越黄花菜的菜地，梁玉等人似乎明白叶彩萍为什么不愿意出去了。说实话，楚家强这情形已经不缺钱了，也不没必要出去打拼，加之这里环境好，空气清新，气候宜人，还有一大堆可爱的小动物，换成她们嫁给这样一个人，也应该不想出去厮混，顶多时不时到城市玩几天。

　　来到水库，看到美不胜收的景致，都不由陶醉一番。望着沙滩上穿着泳衣、比基尼等人，她们还以为来到了海滩。

　　“啊！我看到了。”陈香突然大喊，直接将几个姐妹吓了一跳。这小妞子平时是最文静的，今天吃错什么药？

　　“别一惊一乍的，看到什么啦？梦中情人？”叶彩萍翻了翻白眼。

　　陈香指着正在追逐一艘小木船的一红一黑的巨鱼，说道：“那儿，是不是你们家的巨鲤？真的好大呀！”

　　梁玉跟徐碧美两人瞳孔微缩，叶彩萍笑道：“嗯！没错！我们也去划船，可惜，那两条鲤鱼也是只认强盗一个人，别人碰不得，惹恼了它们，还会撞翻你的船。”

　　她还记得，有一次周福荣想要霸王强上弓。巨鲤怒而攻之，那艘木船上下一百八十度翻转，还好这船质量有保障，不然可能就报废了。从那以后，不少有此心思的人都收了起来，只可远观不可亵玩。

　　就在她们玩得不亦乐乎的时候，杰克顿等人居然也穿着一条大叉裤跑到沙滩来，这些家伙也是坐不住的人，看到这边那么热闹，风景那么好，马上往这儿跑。不过，期间发生了一个小意外。

　　原来杰克顿经过果园的时候，看到那些瓜菜如此诱惑，于是顺手牵羊了一个番茄。结果可想而知，被一群白鹅追着拧，这胖子顿时三魂不见了六魄。要不是万老夫人刚好瞧见，这家伙估计就悲剧了。万老夫人因为经常给它们喂食，倒也成为半个主人。

　　“上帝，这里真的太美妙了。”杰克顿躺在一张沙滩椅上。只见那沙滩椅唧唧作响，拼命喊救命。

　　穆德真点点头，开口道：“不错，据说山里面还是冒险家的天堂，就是楚也不敢随便乱跑。那什么山猪坳、惊魂坡、鬼雾林等等，噢！真想进去见识见识，这些名字听着就让人沸腾。”

　　维尔斯捉起一个张牙舞爪的螃蟹，随手装进一个袋子里，准备拿回去让楚家强做顿好吃的。

　　旁晚时分，大家还看到壮丽的火烧云跟日落，不少人连忙拿起相机就是狂拍。水库这边配有一个免费的相机，大家可以随便用，但不能拿走。楚家强这善举，又赢得大家的赞赏，有的游客甚至还凑钱给这个沙滩配了一台笔记本，用于大家相片转移跟上传。

　　日落之后，就有人将烧烤用具、音响等娱乐用品准备好，这些家伙也是驾轻就熟了，看来这事情干得不少。杰克顿等人赶紧帮忙，跟一群中国小伙子笑谈风声：“今晚举行野外Party吗？”

　　一个学生样的青年十分无语：“一看就知道你们是新来的菜鸟，这是沙滩每晚的必备活动。”

　　正在玩沙滩排球的梁玉等人则是感叹：这乡村生活真是多姿多彩呀！外面的人几乎不敢相信在这种深山村落，还有那么多娱乐活动。

　　楚家强忙完其他事情，便走过来看看草莓的生长情况，然后到山谷那边的果园瞧几眼。这段时间没怎么打理，那些野草是疯长得厉害，要不是二叔请了几个外村的人帮忙，估计不用睡觉了。

　　现在，楚家寨大部分的土地已经种上蔬菜，整个村的村民，除了小孩子，几乎就没有一个空闲的。因此，找人帮忙，不得不到外村“高价”请回来。

　　“老村，今晚过来一起玩吧！”一名游客邀请道。

　　楚家强见周围的人都极力邀请，也就点点头：“那好！今晚烧烤的鱼类免费提供。”

　　这活动每晚都会有人参加，大人三十，小孩十块，都不贵。主要就是用于购买烧烤用料跟饮品，尤其是山口村运来的羊羔，烧烤用具也是免费提供的。

　　鱼类都是楚家强这里捉的，很便宜，对于在沙滩烧烤的，楚家强一律贱卖，只是市场价的两成。不过，要他们自己动手捉。而那些游客也乐于自己动手，有自己付出的劳动，吃起来更加有味道，还能从中体验一把生活的乐趣。

　　夜幕降临，水库的灯光闪烁，给这个淳朴的小村落增添几分都市的元素。不少男男女女一边胡吃海喝，一边K歌，还有人热舞，真让人受不了。

　　“好！让我们的地主来一首。”一个年轻人大喊，其他人顿时一片附和。

　　楚家强正要客气几句，就被叶彩萍、梁玉等人推了出去。她们也没有听过楚家强唱歌，有几分期待。

　　楚家强点了一首名族风情的歌曲：《鸿雁》，这也是他比较喜欢的一首。它的歌词虽然很少，但韵味十足，尤其是那“江水长，秋草黄……”特别有味道。同时，也很想到大草原去看看。

　　他气沉丹田，用深沉悠长的声音唱出来，绵长的歌声传得很远，似乎整个村子都静了下来，静静聆听。真气这东西还真是妙用无方，连歌声也有辅助作用。

　　一曲罢，等大家回过神来，周福荣大叫道：“老幺，你不进军歌坛，真是歌坛一大损失，没想到你这家伙还藏这么一手。”以前，他们也不是没去过KTV，只是这家伙一向不唱歌，到了地头就饿死鬼一样大吃。

　　杰克顿小鸡啄小米一样点头，他可是听过楚家强那震撼人心的箫声的，简直就是一绝，那些所谓的音乐大师，也不过如此。

　　“要是楚你要发行唱片，我可以给你介绍几家好的唱片公司，估计他们也是很乐意的。”维尔斯说道。他的确认识世界排前几的唱片公司的高层，安排一个人进去就是一句话的事情，况且楚家强唱功如此之好，要是被那些公司知道了，还不得天天拿着合同烦着你？

　　楚家强连忙摇头，他一点不怀疑这家伙用能力找来几个唱片公司：“我哪有那么远大的志向？还是农民头比较适合我。”

　　接着又是一阵欢乐会，大家忘记自我地放纵，就是几个四五岁大的小孩子也要一展舞技。周福荣跟杰克顿两个胖子吃东西最快，一手捉着玉米，一手拿着一瓶酒。

　　“喂！你们两个真不想活了？都这体型了，还敢胡吃海喝？”李泉毫不客气地说道。

　　“老三，过两天我给你开个方子，减减肥吧！照你这速度，赶上杰克顿是迟早的事情。太胖始终不是很好，杰克顿有兴趣的话也可以试试。”楚家强说道。

　　中医减肥的方法也不少，其中在老道士留下的医书中，就有好几种，不过都得多多少少配合推拿等手段，单单用药不大明显。

　　周福荣一愣，随即点头，他也感觉不减肥不行了，走远一些都感觉累，而且怕热。杰克顿则是大喜，他没少用美国所谓的高科技减肥药，但就是越吃越肥，让他十分无奈。

　　玩够了，时间已经到了深夜十二点，大家陆陆续续回去。走之前，还不忘大家帮忙将垃圾收拾好，这也是不成文规定。在楚家寨，文明卫生的观念已经逐渐深入人心，不少地方都安置有垃圾桶。

　　回去之后，杰克顿等人还给远方的家人打电话，准备将家里人接过来度假。

　　杰克顿在美国还有两个家，这家伙有一个老婆，还有一个情人，偏偏还不排斥，能好好相处，这是不少人羡慕的。

　　威斯尔是一个大家族出来的，不可能将家里都叫来，就准备叫一个弟弟、一个妹妹过来。而穆德真没有弟弟，但妹妹很多，准备让管家带她们过来住一段时间。他知道，这些妹妹都很喜欢中国文化，一直想要到中国玩，这次也就遂了她们心愿。

　　只是这样一来，楚家强就头疼了，别说他家，现在整个楚家寨都没有闲置的房间了。为此，三个外国佬商量一下，一致通过在楚家强隔壁建一栋类似的大院。当然，这是以楚家强名下建的，也就是说这屋子名义上是楚家强的房产。


第285章 骨牌

　　这两三天，梁玉等人跟杰克顿几个外国佬等到处疯玩，每次回到家，都会拿出自己拍摄的照片跟大家分享，那兴奋劲直让李泉等人翻白眼。只是，他们忘了，当初他们刚到的时候，也好不到哪里。

　　倒是几个外国佬虽然中文很一般，楚家寨村民的普通话也是说得让人无语，但相互之间相处极为和睦，混得还很熟。也难怪，这三个冤大头出手阔卓，手指缝随便漏一点出来，足于让村民少奋斗一段时间。

　　另外，他们三个还捐出上百万，用于楚家寨的基础建设跟环保管理。为此，老村长还开了个全体大会，给三个家伙颁发荣誉村民的称号。这么狗血的措施，不用猜也知道是楚家城那小子提出来的。

　　还真不说，这小子回来没多久，已经成为楚家寨先锋者，代表着楚家寨最先进生产力，一次次引进一些现代化的农具，让村民大开眼界。

　　不过，也没少被家里人训，说他是败家子，家里那些家底快要被他败光了。每次被他老子当着全村人面批斗的时候，这小子总是咬着一句：我现在好歹也是一名官员，多少给点面子吧！

　　“好家伙！这小东西那里挖回来这么一条大竹笋？”周福荣突然看见小金抱着一根大竹笋猛啃，他连忙夺过来。这个季节的竹笋可是稀奇货色呀！

　　大家闻声都凑过去看热闹，只见周福荣手里拿着一根还带土的竹笋，十分硕大，看小金咬过的缺口，还挺脆嫩的。而小金则是绷着两个寒光闪闪的大板牙，威胁看着周福荣。

　　“咦！这时候怎么还会有竹笋？奇怪！”陈武疑惑问道。

　　其实，这跟竹笋是楚家强扔给小金的。楚家强刚回来的时候，这家伙就偷偷朝楚家强伸爪子，还摆着不得手誓不罢休的架势。楚家强无法，只好扔给它两根。谁知道，这家伙先藏起来一根，现在才拿出来啃。

　　楚家强见这些人大惊小怪的模样，郁闷道：“你们没听说过反季节吗？竹笋的确是春天的产物，但那是一般情况下。其实竹笋很多时候都有，只是太少，大家没注意而已。不然的话，大家秋天冬天吃的竹笋哪里来？”

　　说完，他接过那根竹笋，再次扔给小金。小金这小家伙见这些人人多势众，先是飞快地将周福荣的裤脚咬了一下，然后拖着竹笋快速离开。

　　周福荣顿时悲壮惨叫：“天杀的！我这裤子几千大洋的。”

　　众人瞬间轰然大笑，只见这家伙那条裤子少了一小块。很多人都知道，他这条裤子是在马尔代夫买的顶级货，还没穿几次。

　　笑过之后，李泉有些尴尬地摸了摸鼻子，讪讪说道：“我还以为其他季节的都是竹笋干弄出来的。”

　　楚家强又是一阵无语，看得出，这家伙压根就没有去买过菜。在农村，这种现象经常说成“翻秋”，也就是反季节的意思。

　　“那我们也去找找看，挖一顿回来吃，突然很想吃了。”叶彩萍建议道，她已经几个月没有吃过新鲜竹笋了。

　　见其他人都下意识地舔了舔嘴唇，楚家强只好点头：“行！你们也别去了，下午我上去一趟。”他可是知道，要是带上这些家伙，不但帮不上忙，还拖累自己。

　　“大哥，我跟你去吧！”楚家雄开口道。

　　见楚家强点头，其他人也想去看看，过把瘾。原本楚家强是吃了秤砣铁了心不让这些人跟的，但耐不住叶彩萍几个小妮子缠磨，也就同意了。

　　左右没事做，一群人在村子里游荡。当他们来到村里那株大栎树的时候，发现这里汇集了一些人。这些人不是老人，就是小孩。

　　经过改善，这株覆盖面积超过五亩地的大栎树，它的下方已经成为一个悠闲区，是老人最喜欢去的两个地方之一，另外一个就是楚家强水库的那个小岛。

　　这里下面摆有不少的圆石桌跟石凳子，是镇政府专门用花岗岩打造送下来的。平时，这些老人家就喜欢在这里谈天说地，喝茶论棋。不少小孩子则是跟着老人过来的，在这三五结群做游戏，玩陀螺等。

　　现在楚家寨已经走上正途，可谓蒸蒸日上。以前，这些老人家都还得带孙子农作。但现在家里的青壮都基本回来了，家里的农活也不用他们操心，也就空闲了下来，才能汇集在这儿。

　　此外，还有几个游客围观，看样子蛮感兴趣的。楚家强定眼一看，发现是久违了的骨牌。这玩意小时候经常见，但后来随着年青一代出去打工，老一辈也就空不下来，一个个将这些骨牌雪藏起来。

　　不少人都看到楚家强这群人的到来，他们纷纷打招呼。如今，楚家强的声望已经到了一个无人触及的地步。楚家寨谁不知道如今的生活是谁改变的？

　　“各位叔公叔婆，今天好兴致呀！”楚家强笑道。

　　“现在生活好多了，你不知道，周围村的人都眼红得不得了。”这些老人家眉开眼笑地说道。

　　陈武突然瞪大眼睛，惊讶地说道：“咦！一段时间不见，楚家寨已经跟上时代的潮流了，连多米诺都玩上了。”

　　杰克顿几个人也是十分惊异，在这居然看到如此高雅的运动。要知道，多米诺在非奥运项目中，它是知名度最高、参加人数最多、扩展地域最广的体育运动。

　　周福荣看清楚，就发现这不是什么多米诺，而是中国古代很出名的游戏：骨牌！这么古老的游戏都出来了，这家伙的兴趣马上蹭蹭地上来了。他瞥了一眼其他人：“没文化，真可怕！老幺，给他们解释一下。”

　　见这厮装模作样的模样，楚家强都不知道怎么评价他好了。

　　“这是我们中国的传统游戏：骨牌！蛮有趣的，魅力一点不比麻将差。”这时候，一个围观了许久的游客接口道。

　　楚家强点点头，拍了拍那人的肩膀，问道：“看了那么久，学会了没？”随后，就跟大家解说一通，其实大家都没全错，也没全对。

　　骨牌的得名是来自于它的制作材料，由于骨牌大多是用牛骨制成的故称骨牌。骨牌也有用象牙制成的，故亦称牙牌。骨牌最早产生的时间大约在中国北宋宣和年间，因此也被称作“宣和牌”。

　　而追根问底，骨牌是由骰子演变而来的，但骨牌的构成远较骰子复杂，例如两个“六点”拼成“天牌”，两个“幺点”拼成“地牌”，一个“六点”和一个“五点”拼成“虎头”，时人谓之（天地遇虎头，越大越封侯）。因而骨牌的玩法也比骰子更为多变和有趣。在明清时期盛行的“推牌九”、“打天九”都是较吸引人的游戏。麻将是骨牌中影响最广的一种游戏形式。

　　鸦片战争之后，一位名叫多米诺的意大利传教徒把这种骨牌带回了米兰。作为最珍贵的礼物，他把骨牌送给了小女儿。多米诺为了让更多的人玩上骨牌，制作了大量的木制骨牌，并发明了各种的玩法。不久，木制骨牌就迅速地在意大利及整个欧洲传播，骨牌游戏成了欧洲人的一项高雅运动。

　　后来，人们为了感谢多米诺给他们带来这么好的一项运动，就把这种骨牌游戏命名为“多米诺”。到19世纪，多米诺已经成为世界性的运动。从那之后，“多米诺”成为一种流行用语。在一个相互联系的系统中，一个很小的初始能量就可能产生一连串的连锁反应，人们就把它们称为“多米诺骨牌效应”或“多米诺效应”。

　　“汗！原来这骨牌还是那么多运动的祖宗呀？”李泉瞪大眼睛说道。

　　那些游客听后，更是自豪感大增。外国所谓的高雅多米诺，也不过是咱中国骨牌的一个分支，血脉不纯，正宗还在这呢！

　　“来，来！我也看看，这玩意我留意了很久了，但现在很多地方已经失传。你们也瞧瞧，一会我们也凑上一桌。”周福荣马上挤进去。

　　随即，又听到他开口：“咦！好东西！居然有近千年历史了。可惜，要是象牙做的，那就值钱了。不过，就这副应该也值一二十万，遇到需要的人，三十万也不是不可能。”

　　这话一出，玩得正尽兴的老人家立即顿住，猛地抬头望向周福荣。其中一个声音有些颤抖地问道：“你说我这副骨牌能值二三十万？”

　　“我是玩古董，还能说大话？”

　　李泉嘀咕：“玩古董的人最能说大话！”他可是知道，那些人假的都能说成真的，真的也能变成假的，可见那张嘴巴有多厉害。

　　见周福荣肯定，那古稀老头马上将石桌上的骨牌一卷：“不玩了，这宝贝得拿回家藏起来。”他已经准备将这幅骨牌当成传家宝了。

　　楚家强顿时哭笑不得，但也理解。在城里人看来，二三十万也就买一辆一般的车子，没太大用。但在这些乡下，已经足够成为宝贝了。


第286章 挖竹笋

　　周福荣还真有点天赋，看别人玩两趟下来，基本上就掌握要领了。这家伙随后跟那几个游客摆成一桌，很快就打成一片，而且貌似还是所向无敌那种，杀得那几个游客直喊娘。

　　见那几个游客一副败落的模样，以及周福荣一脸春风得意，楚家强打击道：“大家都是新手，赢了几铺有什么好得意？有本事跟这些前辈玩几桌。”

　　周福荣被这样一刺激，气血马上翻滚了：“比就比。”

　　几个空闲来的老人家见这家伙有点悟性，似乎也有意传授几招。因此，跟他凑上一桌，来来回回杀了几趟。他们都是骨灰级的玩家，周福荣一个菜鸟，每次能撑住十分钟算不错了。

　　见周福荣一个劲抹汗，刚才输得很惨的几个游客幸灾乐祸道：“嘿嘿！胖子，你也有今天？看你还怎么嚣张？”

　　周福荣将快要输的牌一搅，嘴里说道：“不玩了，要是有百分之一的机会能赢，我绝对不会逃避。”他终于意识到两者之间的差距，不是一般的大，貌似都没有赢的希望。尽管输了，但感觉这骨牌玩起来还真爽。

　　不知什么时候，这里又汇聚了几个中年人，都是本村的，估计刚从田地里回来，经过的时候，过来看热闹的。

　　“我们跟你戳上一盘？”其中一个人对周福荣说道。

　　这人虽然看起来比自己打了十岁不止，但只要不是那群老骨头，周福荣倒也不畏惧：“好！咱们凑一桌。”

　　“加点彩头吧！不然多没意思？”那人加上一句道。这骨牌本就是一种赌博的工具，只是那些老人家不喜欢赌，只将其当成一种娱乐道具。

　　周福荣眼睛一亮，连连点头。楚家强便知道，这次周福荣要吃亏了。他知道，那人是这十里八乡出了名的赌鬼，精通各种赌法。要不是他家里严禁他赌钱，这家伙在外面肯定混得风生水起。

　　正是因为赌术精通，据说年轻的时候年轻气盛，连砸了别人好几个场子，最后遭人暗算，右腿被人打断了。从那时起，他家就有一条家规，不许赌钱。

　　这时候，一名老人立即瞪眼：“不许赌钱！”

　　那赌鬼顿时泄气，有气无力地说道：“大伯，我已经痛改前非了，那还能碰那玩意？今天不赌钱，就赌……嗯！赌什么好呢？胖子你自己说吧！”

　　周福荣立即警惕心大起，但也是骑虎难下：“输了请吃饭。”

　　于是，一桌人轮流坐庄，庄家砌好牌后，用骰子掷出点数，然后按顺序将牌分配到每个参与者手中，参与者的牌来与庄家比大小。如比庄家大的庄家赔注，比庄家小的庄家吃注。

　　一副骨牌只有32张，比起一百多张一副的麻将来简单得多，所以才能在旧中国的农村流行起来。有人对骨牌的牌面感到很难理解，其实只要一句话就可以说清楚：每张骨牌的牌面都是两个骰子的点数拼成的！同时也分文牌跟武牌。

　　这次，周福荣依旧输得天昏地暗。

　　下午，楚家强一群人扛着铁锹，领着蛇皮袋等出发。竹山不是很远，倒也不会耽搁太长时间，一个下午应该会有点收获。

　　而且，楚家强还准备到时候趁人不注意，自己走开一些，从山河图里面弄出来一些，省得麻烦。要知道，现在的竹笋本就不多，而且还是藏在土里面的，没经验的人还找不到。

　　“这两座竹山还真壮观呀！”梁玉感叹一句，然后拿起相机拍起来。这些人也不知道是跟着来挖竹笋，还是来游山玩水拍照的。

　　楚家雄摇头道：“我们这里比起人家竹云村来，那是差远了。”

　　楚家强也点点头，要是登上银岩顶，朝竹云村看去，那才是震撼，真正的竹海，连绵起伏，看不到尽头。

　　银岩顶山体为石英班岩红壤，山脚土地肥沃，植被物种十分丰富，高树林立，毛竹成片，那儿伴以常年盛开着多种奇花异卉，如马樱杜鹃，它们颜色各异，有白色、粉色、黄色，把整个大山点缀成了花的海洋，山下小溪山塘，水体碧绿清透，与岸边杜鹃相映成趣，倒也是看风景的一个好去处。

　　“银岩顶倒是听过不少，但也没去过，以前学校组织大家去野炊，我正好没时间。有空我们去看看。”叶彩萍有些惭愧，家乡的好地方，自己好像都没怎么去过。就好像白马坪、仙人赶石滩等一样，要不是来楚家寨，还不知道有这么一个地方。

　　见她有兴趣，楚家强点点头。他知道，学校组织去，肯定也不会爬到上面，毕竟太高了。须知道，银岩顶是云开山脉少有的高峰之一。除了银岩顶，还有一个地方值得一去，那就是云开村的龙须顶。

　　到了竹山上，这些人更是欢快起来，到处乱逛乱闯。楚家强连忙提醒：“注意，这地方可能会有青竹蛇，被咬了很严重的。”

　　就是杰克顿自己外国佬也知道中国青竹蛇的鼎鼎大名，顿时谨慎起来。

　　“好像看不到竹笋的影子呀！”梁玉周围望了一周，一根竹笋的影子都没有，不由怀疑今天会不会计划落空。

　　“现在的竹笋是看不到的，只有春天的竹笋能看见。现在的都藏在土里，需要挖。”楚家强答道。要是春天，他们根本不用扛着铁锹上来，直接用手扳就可以了。

　　“那要怎么找？总不能翻一遍土地吧？”徐碧美睁着大眼睛问道。

　　楚家强轻推这丫头，让她走开点：“你踩着这地方就有，先走开。你们看，这里的泥土爆裂，说明下面有竹笋要钻上来。这是其中一个方法，还有一个也很容易找。有些泥土比较松软，就算下面有竹笋，也不会爆裂，但却会凸起来。”

　　说完，楚家强已经将一根二十厘米长的竹笋挖了起来，上面全是泥，傍着铁锹敲几下，将泥敲下来，然后扔到蛇皮袋里面。

　　其他人一看，顿时大感兴趣，感情还有规律可循，这倒难不了他们，所以一个个散开，都想找一个有刚才楚家强说的两个特征的地方。

　　“竹子应该是繁殖最快，生长最猛的植物了吧？”望着这密密麻麻的竹林，李泉感慨道。

　　楚家强点点头：“算是吧！所以我们现在倡导多用竹制品，而少用木制品就是这原因。竹子两三年就能成材，树木两三年还是一棵树苗。”

　　跟大家分开，楚家强挑了一个少人的方向，见附近没人，他快速从山河图搞了五六根出来，也不敢多弄，不然不好解释。

　　过了一段时间回去，就发现其他人也多多少少找到一两根。对于楚家强找到那么多，他们也不惊奇，知道人家才是专家，比不了。

　　有个游客还拿着一株植物前来询问：“老村，你看我这株植物，是不是板蓝根？”这人像是发现新大陆一样兴奋。

　　楚家强瞧了一眼，点头道：“不错，是板蓝根……”

　　他还没说完，另一个游客就打断了：“不会吧？我上次见的好像不大一样呀！”紧接着，他将自己见过的描述出来。

　　楚家强笑道：“那也是板蓝根，这植物也分南北，你见的那种是北方的。”

　　听这样解释，那人才恍然大悟。没多久，徐碧美等女子也大喊大叫起来。楚家强等人还以为什么事，谁知道走过去一看，才发现居然是一株野生田七。这玩意大山就不缺，有什么好稀奇的？

　　他指着不远处的一株植物：“那也是一株中药，你们应该也认识。”

　　大家顺着楚家强的手指望去，看见是一株苍翠的小植物，似藤非藤，似木非木，叶子上居然还有针，就长在中间的叶脉上。

　　有人走过去，小心地摘下一片叶子，发现叶子的北面居然还有针，这人顿时想起来了，不由惊呼道：“是两面针！”他也是第一次亲眼看见这种植物。

　　随后，楚家强又指点了好几种植物给这些人开开眼界，省得进了山连这些常见的中药都不认得。甚至还将它们的功效，应该怎么用都说一遍。

　　让人无语的是，李泉、陈武等人追着一个竹鼠满山跑。而其他人也不甘落后，甚至有人想要捉个回去养，这竹鼠的样貌的确太萌了。

　　“咦！这小家伙，居然勾搭了一个回来。”李泉惊奇地看着两个差不多大的金黄色竹鼠，其中一个就是小金，另一个估计就是泡回来的吧？

　　其他人一看，也都瞪大眼睛。楚家强郁闷：得！又多了一个混吃混喝的。而叶彩萍马上给新成员起了个名字，让不少吐血，叫小小金。

　　“哈哈！老村，你这次省心了，人家连媳妇都不用你操心了。”陈武笑道。楚家强一头黑线。

　　这时，小金的小媳妇举起爪子，指了指前方，然后朝那方向溜去。大家都知道，这小家伙是让楚家强跟过去了，所有人都十分好奇。

　　到了那儿，居然是这小家伙的老巢。小小金快速钻进去，很快叼出来一根人参，这还不算，进进出出了好几次，一共叼出来八根，大小不一。楚家强看其年份，都是十年以上的，但都不超过五十年。

　　“好家伙！连伙食费都准备上了，这次老村你想不收留都不行了。”李泉惊叹道。

　　杰克顿则当场一百万拿走了，其他人也没有意见。没办法，人家钱多能砸死人。


第287章 形象代言

　　又过了两天，楚家强终于将拍摄师请来，做婚纱照的最后一次拍摄，主要场地就是楚家寨。刚开始还没来的时候，梁玉等人感觉没那个必要。但到了楚家寨，才发现，这里也是理想之地。

　　这次一点不比上次轻松，只要是取景多了，尤其还有晚上白马坪上面的夜景。那天，凑热闹的人不少，差点没将楚家强当成猴子。

　　外面来的游客倒不觉什么，反而认为这里的确是拍摄的天堂。有了楚家强牵头，不少人已经准备叫亲朋好友，甚至自己打算以后在这取景，肯定能给婚纱照交一份满分的答卷。

　　但村里的村民就不同了，尽管这段时间接触了不少外面的新事物，但这西洋式的结婚程序还是在电视里面瞧过。

　　这次拍摄的是省电视台介绍来的人，叫胡海，据说是胡静的弟弟，专业拍摄婚纱照的人士。当初胡静给了联系方式楚家强，叶彩萍还不少跟她煲电话粥，熟得不得了。

　　“这里环境真的太理想了，姐姐说得没错，真的是摄影家的好去处。我决定了，在这里建立一个取景基地。明天请几个模特过来拍一些回去宣传，以后肯定不少新人喜欢上这里。”胡海兴奋地说道。

　　之前，胡静跟别人下来拍摄宣传片的时候，他还不以为然。毕竟宣传片很多都是经过处理的，很丑的环境也能变美。

　　楚家强倒是乐见其成，反正是免费的宣传，不要白不要，还能促进楚家寨的消费，何乐而不为？所以这事情他还是挺上心的，让楚家城全程负责有关事宜，其实也是尽力配合胡海而已。

　　第二天，胡海就将婚纱照赶了出来，叶彩萍等人立即拿出之前的对比一下，发现各有千秋，说不上谁优谁劣。倒是将梁玉等人羡慕了一把，暗道什么时候才轮到自己。

　　不出所料，下午时分又有几辆车子进村，全是胡海叫来的，大部分是模特。这模特可不止女模特，还有男的。貌似还有两个周福荣认识的，这丫的立即跑上前大献殷勤。这家伙要勾搭一个估计也不是难事，虽然长得不容乐观，但赚钱的本领还是有点的。

　　其实，这些模特也没有表面上的那么风光，暗地里不知吃了多少苦头，却没什么出头之日，除非潜规则那种。不然，凭她们本身不太高的出场费，还不一定能找上她们，加上化妆打扮等高消费，日子过得很紧。

　　看得出，这些人中不少都是新出道的，长得倒也清新，没有太多粉饰。她们刚来的时候还挺拘谨，但看到这么美的风景，加上这里民风淳朴，让她们觉得这次出来试一次正确的选择。

　　“怎么？不去邂逅一个？”楚家强对身边的李泉努了努嘴说道。他见就是杰克顿那货也端着两杯酒出去，将美国人的作风表现得淋漓尽致。这家伙真不知道怎么说他好，貌似美国还有两个，居然还敢出去鬼混。

　　李泉摇摇头：“青嫩的都被人抢走了，剩下的两个是老职场，没那么容易骗走，而且老职场我不喜欢。”

　　好吧！都喜欢吃嫩草！楚家强无言以对了。

　　李泉接着说道：“我觉得老村你倒是不妨去接触接触。”

　　楚家强见叶彩萍那眼神，顿时拍了一巴掌李泉：“别来祸害我，自己吃不到，还想坑我一把！”

　　李泉朝叶彩萍看去，苦笑道：“嫂子，我不是那意思！你不觉得楚家寨少了几个形象大使吗？我觉得那几个就不错。进一步打亮自己名声的同时，也给那些人一个机会，毕竟她们讨生活也不宜。另外，她们应该是刚出道，费用不会很高，那点钱打水漂也关系不大。”

　　听到这话，楚家强等人倒是一愣，随即有些心动，他们也没想过这样的问题。

　　这时，梁玉也给出意见：“主意倒是不错，不过，我觉得要是将那些小家伙拉上，那就更完美了。这些人主要针对吸引成年人，小松鼠它们也作为形象大使，主要吸引小孩子。”

　　这妞更绝，连小松鼠它们都打上主意了。不愧是做生意的，连本钱都剩下了，毕竟那些小动物都是自己家的。加上这里还是自然保护区，动植物也是主题。

　　千万不要小看小孩子的能力，现在外面很多都是独生子女，都是家里的小皇帝。要是得到他们的支持，大人不得不考虑。外面的人不是说吗？现在就女人跟孩子的钱好赚。

　　楚家强点点头，这其实也是一个噱头。当今社会，不炒作炒作还真不行，要炒才会热。事后，他又跟其他人商量一下。而有份出去勾搭的那几个人当然大力支持了，还凑了七八十万的资金，主要还是三个外国佬指缝里漏出来的。

　　次日，等胡海等人忙完，楚家强走过去，发现那些模特脸色都有些疲惫。

　　“咦！大忙人，你怎么有空过来？还有什么事？那些婚纱照有不满意的地方？说吧！尽量帮你改进。”看得出，胡海的心情很好。随后，还给其他人隆重介绍楚家强：“大家都过来大声招呼吧！他是这地方的地主、首富，他的能力可不小，连我们省台也是给他呼之即来挥之即去。”

　　听到这话，那些女孩子疲惫的神色褪去不少，纷纷热情地打招呼。在这呆了一天了，这里的情况她们多多少少知道一些，其中被说成传奇的就是这个男人，能量极大。这样的人，就算拉不上关系，也要结好善缘。

　　楚家强先善意地冲大家点一点头：“大家随意一点，在这有什么需要尽管说，说起来我年纪也不比你们大几年，过些天我大婚，要是大家不忙的话，可以留下来喝几杯。”

　　说完，再转过头去跟胡海说道：“不是婚纱照的问题，我准备聘请她们几个成为我们楚家寨的形象大使，所以跑过来跟你这个主事人谈一谈。”

　　听到这话，胡海一怔，随即笑道：“那她们有福了。”

　　那些女孩则是大喜，惊呼起来，甚至有人激动地眼红了。她们的心酸或许只有她们能懂，没有机会，想要出头也是难以上青天。楚家寨的旅游潜力她们都看到了，不假时日，或许能成为一个圣地，就是不要代言费，她们也乐意充当这里的形象大使。

　　随后，楚家强将具体的细节说了一下，包括请他们团队拍摄等等。那些姑娘见每人还有十万块的代言费，都高兴地说不出话来。这次，胡海请她们下来，也只有三五千的费用，十万算是她们刚出道的第一桶金了。

　　“行！这事情包在我身上，你家里那些小动物那么聪明，这工作倒也不艰难。”胡海大包大揽地说道。

　　最后，楚家强代表楚家寨跟那几个姑娘签了一份合同。


第288章 喜帖聘礼

　　胡海除了让人将宣传海报等拿回去，自己也跟一群姑娘留下来吃喝玩乐，用他的话来说，这日子快要堕落了。

　　时间已经到了十一月二十六号，再过两天，也就是二十八那天，则是楚家强的大婚之日。这两天，楚家寨已经多了不少的喜庆。楚家强的老屋开始张灯结彩起来，各种准备工作张罗开来。

　　在楚家寨这种乡村，新屋入住跟结婚之日，门对都是要换的，而且最好还是村里面德高望重的前辈挥笔。这倒不麻烦，会毛笔字的人，现在楚家寨一捉就是一大把。

　　首先，刘老师给楚家强写了“结婚”两个大字，作为屋子的横批。随后，万老、丁院长等人写门联跟其他的。这可都是十分珍贵的墨宝呀！不少识货的人都羡慕不已。

　　二叔则是到处跑，将楚家强跟叶彩萍制作好的请帖四处派。请帖还是前两天才弄好的，由叶彩萍、梁玉几个姐妹一起设计的。楚家强将设计出来的样板送到胡海那里，胡海二话没说，连忙让人制作出来。

　　请帖在如今的社会交际中被广泛应用于各种场合。一些公务活动包括召开较隆重的会议需要请帖；人们在结婚、祝寿、生育或举行其他庆典活动时，为邀请亲友赴宴或与会，也常常需要发请帖给被邀请者。

　　发请帖是为了表示对客人的尊敬，也表明邀请者的郑重态度，所以请帖在款式和装帧设计上应美观、大方、精致，使被邀请者体味到主人的热情与诚意，感到喜悦和亲切。

　　现在通行的请帖形式有双帖帖与单帖帖两种：双帖即双帖，将一张纸折成两等分，对折后成长方形；单帖帖即单帖，用一张长方形纸做成。无论双帖、单帖，帖文的书写或排版款式均有横排、竖排两种。

　　为此，楚家强还花了接近一天的功夫，在请贴上写字。当时，看到摆在面前上千份的请帖，楚家强就感到一阵心惊肉跳。叶彩萍则是很没义气地跑开了，楚家强只好自己挥笔奋战，写得差点吐血。

　　写喜帖也是一门功课，请帖的篇幅有限，书写时应根据具体场合、内容、对象，认真措词，行文应达、雅兼备。达，即准确；雅就是讲究文字美。在遣词造句方面，有的使用文言语句，显得古朴典雅；有的选用较平易通俗的语句，则显得亲切热情。不管使用哪种风格的语言，都要庄重、明白，使人一看就懂，切忌语言的乏味和浮华。

　　“老幺，还没写完呀？这结婚还真是恐怖。”周福荣没心没肺地说道。

　　楚家强揉了揉脑门，要是爸妈还在，这光荣的工作，应该是他们的才对，现在他终于体会到别人为何说：家有一老，如有一宝了。

　　他写的这种婚贴是比较麻烦的，是目前在民间社交中运用最广、覆盖面最大的一种请帖，大多由新人的家长发出。文字较讲究，文言色彩较浓，且须根据邀请者与被邀请者的各种不同关系，采用不同的语词。很多人的辈分，该怎么称呼，楚家强也心里没底，只能二婶在一旁指点。怎么用词，还专门跟万老、刘老师等前辈学了点经验。

　　“太远的就不写了，晚上用网络传一个电子请帖，再发个短信就算了。”楚家强心力交瘁地说道。

　　电子请帖明确已经越来越流行，其关键是环保以外，关键是传递快速和表现方式生动有趣。目前国内在结婚行业，已经开始流行使用电子请帖了，比较有特色是爱网个人结婚网站请帖功能，里面已经能够将电子导航地图和客人回执等非常实用的功能提供给用户了；在全球低碳、环保大环境下，电子请帖必然成为未来发展的新趋势。

　　叶彩萍看到楚家强这模样，才有些不忍，开口道：“你忙你的吧！这事情交给我就行。”她家里也要宴请人，明天怎么都得回去了。不过，她家里有老爸、老妈甚至有爷爷操劳，压根不用她动手。正是这样，才被她老妈许倩赶过来帮忙的。

　　“还好，上星期已经将聘礼送了，不然就头大啦！”楚家强喝了口徐碧美那小妞子递过来的水。

　　说到聘礼，楚家强要忙的也不多，主要的准备工作二叔已经帮他打点好了，他就拉着聘礼到叶彩萍家就可以。

　　聘礼是一个很重要的环节，城市暂且不说，农村绝对是不可或缺的一部分，也是中国传统文化中的一部分。

　　男方送给女家的订婚礼。男女双方达成婚约之后，必定要由男方向女方下聘礼的，这一婚俗甚至可以追溯到原始部落时期。下聘礼，起初的时候是作为男方提供一部分财产给女方的一项社会活动，以此表示男方的诚意，同时也有一种预约占有的内层含义。另指聘请别人时表示敬意的礼物。

　　民间聘礼自古无定数，每个时代每个地方标准都不相同，而且时常变动。无论是什么人，聘礼都是以当时标准为基准，上下略有浮动。如果过于节俭，就会受到人们的耻笑，有时还会导致婚事告吹。

　　国内，很多人，尤其是老一辈讲究门当户对，其实就是受到聘礼这方面的影响。也是这个观念，让不少有情人难得终成眷属，不少人可是恨透了这玩意。

　　聘礼多少为宜，这一点要看家庭的社会地位和经济状况。男方家庭社会地位高，经济状况好，聘礼自会丰富。女方家庭社会地位和经济状况优越，嫁妆也不会薄。尤其是在封建社会，婚姻讲究门当户对，聘礼和嫁妆是其中的一个原因。穷人与富家结亲，嫁妆和聘礼怎么出？少了人家看不上，多了自家出不起。穷对穷，富对富，双方经济实力相当，聘礼和嫁妆都好确定。

　　追求聘礼数量，甚至以聘礼多少为出发点，考虑是否缔结婚姻，名为嫁女，实为卖女，是聘礼风俗中的不良风气。秦汉时这种风气开始流行，在整个封建社会，几乎从来没有停止过。

　　也正是这样，现在社会，尤其是在城市，聘礼虽然还是程序中的一环，但已经慢慢淡化了。大家讲究一个礼数就可以，没必要追求太多，搞得双方尴尬。

　　叶镇长也明确过，礼金就别搞了，其他的一些比较有意头的就送过一些过去，其中指明不能少茶叶，特别是楚家强上次摘回来自己炒的那种。

　　楚家强为此进了一趟山，背回来一大袋的新嫩茶叶。万老等人亲自动手，当然，最后也被他们瓜分了一大半，研究院的那些老头一个个脸皮不要地讨上一些。

　　除了茶叶，还有礼饼一担，其实就是中秋吃的月饼，在农村也是必须的礼品。

　　一对鸡，一雄一雌。原本是需要两对的，但楚家强双亲不在，只有叶彩萍的双亲，所以一对就够了。

　　鱼也是好意头的礼物，过年过节都少不了它的身影，楚家强专挑了两条红鲤鱼，红红火火、喜喜庆庆。

　　四色糖：即冰糖、桔饼、冬瓜糖和金茦，表示象甜蜜，白头到老的意思。

　　酒也是不能少的，楚家强另外缠着几位族老，弄了几坛五十年以上的佳酿，二婶在坛子上贴上用红纸剪的红双喜。

　　四京果：即龙眼干、荔枝干、合桃干和连壳花生，以祝福子孙兴旺，亦含圆满多福，生生不息之意。

　　最后，用来挑聘礼的扁担也要两头削尖，表示两家都顺顺利利。

　　这些礼物之中，叶镇长跟老爷子最喜欢茶叶跟酒了。楚家强刚送去，还没离开，两人已经分摊起来，老爷子仗着自己是老子，将酒跟茶叶大部分收入囊中。

　　“姐夫，你就得意吧！许阿姨可是给二姐准备了一份大大的嫁妆，两辆车都拉不完。”徐碧美说道，前两天挑嫁妆的时候，她们也是去了。

　　楚家强苦笑，岳父那边总叫他不要弄太多东西，他们却准备一车车地拉过来，让他往哪里摆？

　　看见楚家强那副模样，叶彩萍笑道：“都说了，当初让你别买衣柜了，我们这谁嫁女儿不会将柜子送来？”

　　除了衣柜之外，一般还会有被褥、脸盆、面镜、茶杯、枕巾、椅凳、花瓶等，宜为双数。在古代，还会有以痰盂作子孙桶，希望女儿开枝散叶，儿孙满堂。以红尺作子孙尺，有良田万顷之意；花瓶代表花开富贵；铜盘及鞋则寓意同偕到老；银包皮带有腰缠万顷之意；剪刀有指蝴蝶双飞；龙凤被、床单及枕头一对，祝福新人恩爱缠绵；片糖则比喻甜蜜幸福；龙凤碗筷作衣食碗，有丰衣足食之意等等。

　　送嫁妆也有忌讳，忌陪送床、锅、钟等。

　　“好吧！又是我考虑不周。”楚家强翻了翻白眼，休息一会，继续将剩下的喜帖全部写完。

　　“看你这么忙，明天就我去接老大吧！省得你说我在你这白吃白喝不干活。”周福荣开口道。昨天，李向东已经来电说，明天准备乘飞机南下。

　　“你知道就好！老二是今天过来吧？糟糕，地方不够住。”楚家强头疼无比，第一次发现自己这个老宅太小了。

　　二婶在旁边笑道：“你二叔早就有准备了，不然让你自己忙，这个婚恐怕结不成了。你二叔前两天开始，已经不接游客了，那儿住十个八个人不成问题。”

　　听到这话，楚家强才松了口气。


第289章 迎亲

　　二十七这天，楚家寨更加忙碌起来，几乎整个村都动员起来。二叔到处奔走，可以说劳苦功高。

　　村里面请了不少人帮忙，大家开始清洗自家的桌凳、碗筷等、准备明天搬到楚家强那儿。村里面的鸡鸭猪几乎全部供应，村里人都比较淳朴，没有乘机要价，反而低价供应。

　　楚家强老屋门口一大片空地已经临时搭建起锅炉，单单是铁锅就是十多口，这么大的规模，可以说是楚家寨有史以来最庞大的一次。老村长看了都是一个劲点头，看到这幕，他就看到楚家寨兴旺发达的模样。

　　小孩子也高兴，这意味着他们不但有吃有玩，还有热闹看，最重要还有红包收。他们可是看见了，那天楚家强等人封红包的场景，红包满满两箩筐。

　　这段时间，为了应付这个空前巨大的宴食，二叔公专门培训了一群小伙子，算是挂名的弟子了。当初，他可是答应了楚家强，他结婚的时候，就给楚家强掌勺。

　　叶彩萍跟她的几个姐妹已经回去了，按照当地的风俗，结婚前一天，两家人是不能碰面的。而楚家强的几个哥们都已经到达，正忙着各种事项，毕竟楚家强的双亲不在，除了二叔一家，就只能靠他们这些兄弟了。

　　“我们四兄弟，你小子最小，现在反而最先结婚了。”李向东笑道。

　　这时，旁边的楚家雄开口道：“我也是强哥的兄弟。”

　　叶继生一把搂过那小子的肩膀，笑道：“行！那就五兄弟吧！”他知道，楚家强跟楚家雄的关系很铁，可以说，人家俩才是从小玩大的发小。

　　“你也快了吧？”楚家强笑道。他也知道，老大等人家里也催得不得安生。据说，李向东刚回家，家中老父母就托人相了好几门亲。而叶继生也好不到哪里，家里的老佛爷也下了死命令。可能就只有周福荣家里还没动静，不过这家伙压根没有回过家，就算回去，貌似也是他一个人，好像比起楚家强这个没有双亲的人还要孤单，这孩子也够悲剧的。

　　“好了，等着明天娶媳妇吧！”叶继生拍了拍楚家强的肩膀。这厮到目前为止，还没有结婚的打算，用他的话来说，婚姻就是爱情的坟墓，他还想逍遥几年。

　　接着，几个哥们又走到后院去。因为人太多，加上门口那一大块空地也肯定杯水车薪，所以，万老建议不妨将后院整理一下，在树底下摆桌子，还很有情趣。

　　就在这时，胡海那家伙也从外面走过来。只见他面带笑容，双手作揖道：“恭喜呀！新郎哥！”

　　“谢啦！胡哥今天怎么那么有兴致？这两天玩得还行吧？都去了什么地方啦？可有发现？”楚家强一连问了几个问题，将胡海轰炸得头昏脑涨。

　　他摆摆手：“还行，这里的确是修养的好地方，难怪那么多大佬要在这儿落户。等哪天累了，也在这建一栋房子养老。算了，不跟你胡扯，今天是有事的。那些姑娘为了答谢你这尊财神爷，想要充当迎宾小姐，明天帮帮忙。”

　　李泉等人眼睛一亮，这是好事呀！既有面子，又养眼，还是免费的。

　　“这主意不错！我看行！”楚家强还没说话，周福荣已经开口了。

　　“那谢啦！迟会我给她们封个大红包以作感谢吧！”楚家强倒是无所谓。其实在农村，迎宾小姐不吃香，只是明天过来的人可不止村里面的人，还有不少外面的人，其中领导就是一大堆。

　　第二天一早，二叔赶紧放鞭炮，昭告上天，今天是大喜之日，希望各位大神一起前来观礼。楚家强则是跟李向东和楚家雄一起前往迎亲，其他哥们跟二叔、二婶一起在家里迎接招呼来自各方的亲朋好友。

　　这时，楚家婉那小妞子也缠着要去。她昨天就请假回来了，老哥的人生大事，怎么也得回来。就是颜如玉两姐弟也同样请假过来，但他们今天才跟父母一起过来。

　　“去就去，但千万别闹出什么蛾子来，不然老娘饶不了你。”二婶瞪了他一眼。迎亲是可以带着兄弟姐妹一起去的，所以也没有反对。

　　迎亲是中国传统婚姻习俗之一。迎亲迎娶，又叫“迎娶”、“娶媳妇”，等于“六礼”中的“亲迎”。通常是由新郎亲自到女家迎娶新娘，但文教授介绍，在忻州、吕梁的一些地方，也有媒人或小叔子带领迎亲队伍前往迎娶，而新郎在家坐候的。迎亲之日，“望娘盘”担先行。望娘盘必有一只鹅，鹅缘出古时以雁向女方正式求婚，因雁的配偶终身专一，象征婚姻坚贞和谐，后世以鹅代雁。

　　当然，时至今日，迎亲也简化了不少，很多东西都没有太多硬性要求，只是一个形式。这次的迎亲队伍也是强大，车队十分可观，后面辆辆都是名车，是叶继生花大价钱请来的，反而是楚家强那台走在前面的迎亲车不大入流。

　　整个过程都是需要拍摄的，这工作自然还是落到胡海身上，果然是有人好做事。

　　到了叶彩萍家，她家里现在也是高朋满座。刚下车，叶镇长马上令人放鞭炮。农村就这样，有事没事就放鞭炮。

　　楚家强身穿西装，这套西装还是维尔斯专门在意大利给他定做的，手里拿着一束花。许倩等人立即上前迎接，叶彩萍几个姐妹还在房间里。老爷子正在招呼各方来客，他这里大多数都是政府要员。

　　“你拿花上去吧！一会跟小萍下来，给各位叔伯派烟分喜糖。”许倩笑道。

　　楚家强点头：“好！妈，那我先上去了。”说完，就跟李向东和楚家雄、楚家婉一起上楼，路上还一边跟大家打招呼。

　　刚进房门，梁玉等人就跳出来，伸出手来讨要红包。楚家强只好从老大那儿取过几个，分给她们，谁知道一身新装的叶彩萍也伸出手来：“我的呢？”

　　楚家强哭笑不得了，将那束花放在她手里：“待会爸妈会给。”

　　几个人在房里说了几句话，然后下楼。叶镇长已经将喜糖等等准备好了，李向东捧着烟，楚家雄捧着红包，楚家婉捧着喜糖。楚家强跟叶彩萍走在前面，身边许倩陪着。

　　叶彩萍一个个给楚家强介绍，她都不认识的，旁边的许倩就提醒。被介绍到的人一开口就是一通恭喜的话，楚家强跟他们握握手，是男性的就给烟，女性跟孩子就给喜糖，尤其是孩子，还会有一个红包。要是大人，则是给新人红包。

　　最后，叶镇长、许倩跟老爷子都分别给楚家强和叶彩萍挂上一个红包，说了几句期望的话。

　　当然，还不能就这样将新娘娶走。在合钱镇，新娘还得在家里吃一顿饭，算是跟家里的告别饭。

　　因为多人，还要招呼，自己人手也不多，所以叶镇长没有在家里弄吃，而是直接带大家到酒店蹭一顿。这个酒店还是新建的，也是合钱镇最大的酒店，有三星级了，一共五层。因为楚家寨的开发，这里从开张以来，客流还算不错，按照目前的发展情形来看，爆棚是不远的事，正准备扩建。

　　快下午的时候，楚家强等人才踏上回家的路。回到楚家寨，这时候他老屋这一带全是人。二叔、周福荣等人忙得焦头烂额，见人就说：招呼不到，一会多喝几杯。

　　门口还站在两个娇滴滴的美女迎宾小姐，看见来客就开口说欢迎光临！其他姑娘则是添茶倒水、送酒递烟等。看得出很用心了，她们是真心感谢楚家强的。当然，楚家强还给了一个大红包，比她们这次前来拍摄的酬劳还丰富。

　　而鹩哥那家伙也是喜欢热闹的鸟，到处乱飞，四处乱喊：恭喜！恭喜！欢迎！欢迎！其他动物身上也是贴着一个喜字。几个老虎正在来回巡逻，用老虎震场，估计也是楚家强独此一家了。小松鼠则是拿着糖果，见人就派，让不少来宾们新鲜而又新奇。

　　小熊猫不时表演几个小动作，不少小孩子围观。小金两口子暂时没什么表示，雪雕则是不知道哪里“征用”了一群“壮丁”（喜鹊）回来，正在树枝头道喜。金钱龟跟巨鲤虽然远在水库，没能到达现场，但也水上表演一番，引起不少喝彩。

　　楚家强看过去，就看到自己几个老师都来了，领头的就是顾老师一家。附近还有苗火一家、文秋、叶琦君兄妹等等。

　　见迎亲车回来了，二叔马上让人放鞭炮。楚家强打开车门，先下车，然后撑开花伞。新娘是不能在外面见光的，现在也很少人盖红头盖，几乎都是用伞代替。

　　叶家跟过来的那些人则是赶紧将拉过来的嫁妆搬下来，二叔接上去，给他们一支烟，然后一个红包。二婶则是迎接一对新人。

　　这时，几乎所有人都凑过来看热闹，里里外外都是人。尤其是那些游客，都想看看楚家寨的婚礼是怎么样的，一个个拿着相机狂拍！


第290章 拜堂

　　楚家强一行人也是踩着点回来的，刚下车没一阵，就听见人大喊：“吉时已到，鸣炮！”吉时不到，新人是不能马上进门的，只能在门口站着。

　　听到这话，早就挂好的长鞭炮再次响起来。楚家强用伞遮住叶彩萍，顶着炮火走进屋门，示意着同舟共济、相濡以沫等等。

　　“感觉跟我们那儿的很不一样。”这时，就有游客小声议论。

　　“这有什么奇怪？几乎全国各地的结婚习俗多多少少都会略有差异。对了，你那儿的结婚进门是怎样的？”旁边就有人接着说道。

　　那人转头看了一眼，然后说道：“一般进门都要在门口摆一盆火，新人要跨着火过去。”这做法的意义其实也是一样的，只是方式不一样而已。

　　“咦！那岂不是跟人家进了牢房回来一样？”一个女子惊讶道。进了牢房，出来后，一般进家门都会跨火盆，意思是去掉一切晦气。

　　那人呃的一声，随后没有了后文。大家才将目光回到现场，这时，楚家强跟新娘已经走进去了。

　　进了家门，先是长辈分红包，没一会，两人脖子上就全是大大小小的利是。让那些观望的孩子羡慕不已，暗道自己什么时候才能结婚。小孩子的心思永远都是单纯的，为了红包而结婚，恐怕也只有他们能想出来了。

　　“好了，进了门，以后就是一家人，要相亲相爱。”二叔开口道，他仿佛放下了一块心头大石一样。也难怪，楚家强自小失去双亲，他就是楚家强的唯一直接长辈了。这样的人生大事，他不得不操心，况且，自己侄子也不小了，在楚家寨，像他这种年纪没结婚的几乎没有。

　　紧接着，那就是主题曲：拜堂了。屋子已经挤满人，绝大部分还是只能在外面听听声音，完全看不到里面的情况。这种情况下，他们只能等视频看了。反正拍摄人员全程拍摄的，到时候想看那一段都行，没必要挤进去，给人家添乱。

　　拜堂也称“拜天地”。古代婚礼仪式之一。中国婚礼仪式。又称拜高堂、拜花堂。旧时举行婚礼时，新郎新娘参拜天地后，复拜祖先及男方父母、尊长的仪式。也有将拜天地、拜祖先及父母和夫妻对拜都统称为拜堂。

　　“嗯！这次轮到我出场了。”丁建辉笑道。他也说过，楚家强结婚，他会做主婚人。这之前，为了尽量迎合楚家寨的风俗，他还跟老村长学了怎样主婚。了解之后，他大为松了一口气，原来楚家寨的主婚人那么容易过关的。

　　倒是万老那些老资格有些不愤，这主婚人，他们也有想法。但既然人家先前说好了，他们也不好插上一脚。

　　感觉最新鲜的，可能就数杰克顿、维尔斯跟穆德真这些外国佬了。他们见惯了西方的教堂婚礼，就是现在中国，尤其是城市，也不少人沿用那种结婚仪式。

　　“这老头就是今天的牧师？行不行呀！他好像是搞科学的吧？”维尔斯见丁建辉一身唐装走出来，不由说道。在他看来，牧师搞的是教堂的伪科学，跟这老头的职业不符呀！他来了那么多天，也知道这人的来历，是前来考察的自然科学家。

　　“中国不同，证婚人是不讲究身份的，看的是年龄。年龄越大，似乎越有资格当神父跟牧师。”穆德真说道。

　　二叔、二婶就坐在左右高堂，一脸笑意。丁建辉马上高唱：“新郎新娘，跪！”

　　楚家强跟叶彩萍两人闻言，马上朝前面跪下。

　　“一叩首！”丁建辉又喊，两位新人开始叩首。

　　这话音刚落，同样的声音传来：“一叩首！一叩首！”

　　大家循声望去，只见鹩哥在不远处狂叫。众人还以为那个家伙这么不识趣，居然这时候捣乱。看到是鹩哥，又是另一番风味，全都轻笑起来。对于这个小鸟的学习本领，在座的人早就见识过了。

　　楚家强一眼瞪过去，鹩哥立即飞走，末了还不忘加上一句：“新婚快乐！新婚快乐！”这一句今天很多人都说过，所以这家伙会说也不奇怪！

　　“起！”“又跪！二叩首！”鹩哥走后，丁建辉继续。新郎新娘照做就是了。

　　“起！”“再跪！三叩首！起！”见两人站起来，丁建辉最后喊：“进新房！”这相当于老传统里面的“入洞房”意思差不多，都是新郎新娘两人进入自己夫妻房间，适应新房。这中间，是没有夫妻对拜这个的。

　　两人正要移步，这时，两个金黄色的竹鼠大摇大摆走出来。看见这一幕，所有人都目瞪口呆起来。只见小金两夫妇扛着一根两指粗、三十多厘米长的人参出来，小金再前面扛着头，它老婆在后面抬着尾。

　　楚家强狂汗！不少人震惊之后，则是惊喜，一个个惊叫起来。外面的人则是郁闷无比，只听见惊呼，可见里面发生了有趣的事情，但他们看不到。

　　文教授接过人参，看了一会，然后十分惊讶地说道：“这只人参起码有三百年的参龄，非常珍贵，现在有钱都买不到呀！”

　　这话一出，大家再次惊呼起来。不少人都知道，前些日子，一株百年三十克的野生人参可是拍成三百多万的天价。这两个竹鼠的礼物，估计是所有礼物中最尊贵的一份吧？

　　小金很满意大家的神色跟表情，见楚家强收下礼物，这才带着媳妇，昂首挺胸地离开。

　　“我的老天！这些动物都是哪里找的？一个比一个妖孽。”胡海揉了揉瞪得有些累的眼睛，不可思议地说道。

　　拜堂算是结束了，但结婚的步骤还没完，还有最后一步——认亲！就是新郎带着新娘去认识自己的亲人。

　　“这就完了？他们不应该当众kiss一下吗？”杰克顿问道，这家伙声音有些大，不少人都听见了。

　　周福荣立即举手赞同：“没错！这么重要的事情，怎能忘记呢？”

　　其实，在楚家寨，也是有人在拜堂之后闹的，这跟很多人的“闹洞房”相似，不过都是轻微的胡闹。在农村，大家思想还不够开放，因此，他们一般就会起哄“亲嘴”之类，或者故意刁难一下，让你们唱首歌听听，无伤大雅。

　　闹洞房是传统婚礼中不可缺少的一个环节，可以算作是婚礼的高潮，各地都有闹洞房的习俗。闹洞房除逗乐之外，还有其他意义。不但喜家高兴，闹洞房的亲朋好友，也乐得借机喧腾一番，使出各类新招数，让新郎新娘“坐困愁城”哭笑不得。

　　据说洞房中常有狐狸、鬼魅作祟，闹洞房能驱逐邪灵的阴气，增强人的阳气，因此有俗语：“人不闹鬼闹”。闹洞房从积极的意义上说，能增添热闹气氛，驭除冷清之感，因而有的地方又称之为“暖房”。

　　旧时代男女结合多是经人介绍，相互之间比较陌生，闹洞房能够让他们消除陌生感，为新婚生活开个好头。此外，闹洞房还能使亲友彼此熟识，显示家族的兴旺发达，增进亲友间的感情。

　　“亲她！亲她！”也不知道那个家伙首先开口，瞬间起哄声一片。

　　“既然大家热情高涨，新郎、新娘你们就表示一下吧！”丁老笑道。

　　尽管叶彩萍接受外面世界的开放思想，但现在在大庭广众之下，被人眼定定地看着亲吻，还是闹了一个大红脸。

　　倒是楚家强不大客气，扶正叶彩萍的脸就亲下去，你们看就看吧！反正你们也只有羡慕的份。

　　“这家伙，还真不矜持呀！”叶继生笑道。

　　“这有什么？上次你在我面前肆意摸一个女子的大腿，没见你小子矜持？”李向东毫不客气地揭叶继生的丑事。

　　周围的人全都看向这两个说话肆无忌惮的家伙，叶继生脸色一苦：“老大，给点面子行不？私下说说就行了，没必要让兄弟出丑吧？”

　　随后，又有人要求唱歌，还是男女对唱的情歌。这倒难不住两人，挑了一首经典歌曲《月亮代表我的心》，含情脉脉地对唱。

　　唱完歌，大家也不再闹，暂时放过新人。说暂时，因为后面喝酒的时候，还会为难一下他们。

　　看了新房，认识完亲朋好友，大家相互聊起来。楚家强空闲下来，才一个个跟大家说上几句话，别让人家远道而来，感觉被冷落了。尤其是顾老师等第一次过来的人，分外多聊了几句。

　　到了下午三点多，宴食开始了。上午虽然吃过一顿，但因为主角都不在，所以那一顿不是太丰富，下午这顿才是主菜。

　　场地虽然不豪华，大部分都是摆在室外，但别有一番风情。尽管桌子也是大家凑过来的八仙桌，但饭菜却是色香味俱全，让不少人敞开肚皮，吃得十分尽兴。

　　期间，楚家强带着叶彩萍四处敬酒，这也是必要的。尽管楚家强每次敬酒都是喝一小杯，量很小那种，但这里近百桌人，也喝得楚家强头昏脑涨。要不是修炼过，还不停用真气运转，估计早就倒下了。


第291章 洞房花烛

　　这一顿也是吃的特别久，大家都是边吃边聊，可能也就是那些孩子匆匆吃了一些就各自去玩。吃完饭，众人又呆了一会，到了旁晚，大家开始散场，不少人要离开。远道而来的人倒也不急，今天肯定回不去的，索性在楚家寨住一晚上。楚家强等人将要离开的人送出去，该回赠的礼物、红包等一样不少。

　　也有不少留下的，他们都是留下来帮忙收拾的。晚上，楚家强也不能马上拉老婆到放里面滚被子，又陪大家说阵话。

　　“楚叔叔，你家的大老虎不理叶子！”苗火的小家伙走过来说道。

　　楚家强还没说话，莫愁已经将这小家伙一手拉过去，二话没说，就朝小家伙的屁股拍了几下：“你又去逗大老虎？跟你说了多少遍？”那两个大老虎她看了都心惊肉跳，尽管知道不会随便伤人，但依旧不影响大家心里的畏惧。要是惹恼了它们，突然暴起伤人怎么办？

　　不得不说，楚家强家里的动物对于小孩子还是有很大吸引力的，就是捣蛋鬼鹩哥也有一众粉丝。

　　“大老虎现在跟小叶子还不熟，以后楚叔叔带你跟它玩熟了，那就不同啦！暂时就不要去逗它，知道不？”楚家强拍了拍小家伙的小脑袋。

　　“楚叔叔，大老虎可威风了。我们家的狮子都不敢进来吃东西，刚才还是我拿出去喂它的。”小芽子接着说道。这两个小家伙对于老虎是又爱又怕，总是围着去看老虎，但又不敢太近。

　　要是换做其他地方，有人大摆宴食，村里的猫狗也会凑上一份，肯定也能饱吃一顿。但楚家强家里镇守着几头老虎，尤其是那两头大老虎，那些动物也就不敢靠近了，只能远远看着一堆堆骨头流口水。就是苗火的藏獒狮子也不例外，愣是没有勇气挑衅。

　　顾海笑道：“用老虎看门，估计也就只有你小子这里了。”刚来的时候，他也被吓得不亲。自己家的小祖宗也是老吵着看老虎，整天围着各种小动物打转。

　　“你这家伙，训练动物的确有一套呀！”顾老师也十分惊讶，自己这个弟子貌似太有动物缘了，好像还能跟动物交流一样。

　　“这里越来越漂亮了。哥，我们也在这儿住一段时间吧！”叶小双拉了拉自己哥哥说道。

　　叶琦君点头道：“嗯！过两天将爷爷奶奶接过来。”叶琦君也有自己的想法，跟叶小双不同。叶小双是单纯见这里好玩，他是认为这里是养老的好地方。老人家多多少少有些老毛病，母亲的病情还有些严重，来这绝对是最好的选择，没看到人家万老都要在这里定居？

　　楚家强眼皮一跳，还来人？这要往哪里住呢？

　　见楚家强这表情，万老马上笑道：“你要接你爷爷奶奶过来，最好先在这建一栋房子，不然可没地方住啦！赶明儿，找老村长帮忙，说不定你的屋子比我的还要快建起来。”他可是知道，杰克顿等人的房子过几天就要起建，早知道那样，他选择另一边空地好了。

　　叶琦君才反应过来，连连点头。来养老，自然得有自己的房子才行，不然老人家心里不踏实。

　　“老师，你们也过来吧！反正退休后也没地方去。”楚家强跟顾老师说道。

　　顾老师也挺喜欢楚家寨的环境，听到楚家强这建议，想了一下就同意了，这里那么多老头，来了也不寂寞。

　　万老夫人等老妇人端着糖水出来，对大家说道：“大家先喝糖水。”

　　现在喝糖水，也是有寓意的，示意着夫妻生活甜甜蜜蜜。楚家寨原本是没有这个规定的，这是顾师母倡议的。

　　时间差不多了，楚家强跟叶彩萍才在大家调侃的笑声中走进房间。今夜的时光是不能浪费的，不然怎么会说春宵一刻值千金？古代就有人生四大喜事：久旱逢甘霖，他乡遇故知，洞房花烛夜，金榜题名时。

　　洞房永远都是男人最期待的事情，也意味着有情人终成眷属。可能有人很奇怪，为何叫洞房，这里面其实还有不少故事，其中最早的就是尧王的传说。

　　相传，远古时期，陶唐氏尧称王不久。非常关心放牧人的生活。有一天他亲临牧区问苦，忽然传来一般幽香，远处有一位漂亮的女子手执火种飘然而来。尧王惊呆了，问牧民才知是鹿仙女，从此尧王食不甘味，一心惦着仙女，决计下山寻仙。

　　尧王带领四个大臣访仙于晋南“仙洞沟”，久觅不得。忽见一俏丽梅花鹿悠然从姑射仙洞走来，尧王知是仙女，便迎了上前去，正要接见时，一条大蟒突然窜出，直逼尧王，尧王措手不及。只见鹿仙女己近跟前，用手一指，大蟒顿时颤抖不己，仓惶而逃。

　　尧王身材高大魁梧，相貌堂堂，仙女窈窕美丽动人，两人一见钟情，一段美好的神话佳缘从此喜结成了。

　　他们在姑射仙洞完婚，一时祥云缭绕，百鸟和鸣。到了傍晚，结鸾之时，一簇神火突然于洞顶，耀眼夺目，光彩照人。从此，世间也就有了把新娘的房子称作洞房，把新婚之夜称作洞房花烛夜的习俗了。

　　“强盗，先关灯吧！”叶彩萍见楚家强走过来，不由说道。

　　“关灯？我们这的习俗今晚是不能关灯的。”楚家强笑道，没让叶彩萍如意。

　　其实不止楚家寨有这习俗，中国传统中，就有洞房花烛夜一说。也就是说，洞房那晚，烛光是要亮着的。据说，这也是辟邪的手段之一，算是迷信中的一种吧！但从某种角度来看，不关灯，其实又增加不少情调跟浪漫的元素。

　　楚家强也没有特别猴急，反正今晚大把时间。他先来个深深地长吻，酝酿一番，两人情迷之下，一切就水到渠成。

　　随着一件件衣服落下，两人很快坦诚相对。看着眼前美玉一般的躯体，楚家强艰难地咽了咽口水。不得不说，男人都是好色的，也是男人的本色。而异性相吸更是这个世界的定律，这注定了新人新婚之夜都是不眠之夜。

　　叶彩萍碰上楚家强炽热的目光，双手遮住羞处，噌道：“呆子，还看什么看？”

　　这话就像导火线一样，楚家强再也忍不住，再次扑上去。随着叶彩萍一声痛吟，两人从此合在一起，起起伏伏，春色无边。

　　也顾及到叶彩萍的情况，楚家强没有过多折腾，三次下来，就让她安然睡一觉。

　　次日一早，楚家强起来已经是七点多了，这是他这段时间最晚起床的一天。见叶彩萍还在安睡，姿态诱人，他又将手伸进去抚摸一把，过足手瘾，这才姗姗出来。

　　“老村，洞房的人果然不一样呀！满面春光，精神奕奕呀！”李泉见楚家强出来，马上开口调笑道。

　　“呵呵！羡慕的话，你也可以找一个一起滚大床。”楚家强也不怕他们说什么，反正这事情人人都会经历，你笑我，到时候我也可以回敬你。

　　楚家强刚踏出房门没多久，梁玉几个姐妹居然一窝蜂跑进去，关上门，也不知道在里面干什么。她们看到床上成熟妩媚的叶彩萍，也用李泉一样的口气笑道：“看来昨晚滋润得不错呀！我们看看！看样子那家伙喂得你很饱呀！以后生活性福啦！”

　　说完，这几个人居然掀开人家的被子。叶彩萍大吃一惊，刚才没有睁开眼，不知道来人会是这些人。她实在不想动，昨晚就折腾不轻，尽管楚家强已经放低标准，早上又被那家伙胡来了一会。

　　“你们这群女色狼，赶紧住手。”叶彩萍忍者下身的微痛，连忙抱着被子。

　　吃过早餐，二婶才对楚家强叶彩萍说道：“今天要去谢媒，小萍不大方便，阿强你也得去。现在也没有太多规定，很多人都是分一个红包，尽量厚一点，然后在那儿吃一顿就行。当然，也可以挑一些礼物去，反正自己有车，也方便。”

　　楚家强点点头，家里的礼物都快堆了一个房间，正愁着放哪里去，顺便拉一些过去也好。

　　看见楚家强三番五次给媒人婆大红包，周福荣突然觉得这媒人貌似也挺有前途呀！动动嘴巴就行，不是太难吧？

　　“你们这的媒人挺吃香呀！我要不是男的，也会考虑考虑。”周福荣开口道。

　　文教授笑了笑，摇头道：“也不能这样说，充当媒人，其实也是一项吃力不讨好的事情。另外，谁说媒人一定要女的？”

　　媒人在中国的婚姻嫁娶中起着牵线搭桥的作用。女性媒人又称媒婆或大妗姐。中国古时的婚姻讲究明媒正娶，因此，若结婚不经媒人从中牵线，就会于礼不合，虽然有两情相悦的，也会假以媒人之口登门说媒，父母之命，媒妁之言，方才会行结婚大礼。

　　媒人会自提亲起，到订婚、促成结婚都会起着中间人的作用，在男女双方间作跑腿，联络，协调、细节调解，搞气氛，说吉祥说话，祝福新人幸福美满，直至婚礼结束，并从中收取媒人费。

　　但是俗话说：“不做中，不做保，不做媒人三代好”，由于媒人说的亲是一世人的大事，假如说成亲事以后不能幸福美满一生，给男女双方造成的伤害是无法估计的，因此，做媒人也不是一件轻松活。


第292章 形象片

　　第三天，按照风俗，叶彩萍要回娘家一趟，这叫回门。其实也有地方是第二天的，这个就根据各地风俗各异而论。

　　“准备好了吗？应该没问题吧？”楚家强问道。

　　“有什么问题？那些姑娘虽然青涩了点，但充当这里的形象大使，这又不是多大事。你家里的那些小家伙一个比一个聪明，拍起来应该也不难。”胡海摆摆手回答，表示没有问题。

　　一切准备就绪，胡海就带着拍摄师动手，开始指挥大家应该怎么做。楚家强也不能走开，尽管他的那些小动物很通人性。但有时候，那些小家伙只听楚家强的话，就像老虎、雪雕、巨鲤等，别人的话全当耳边风，惹火了它们，还会恼羞成怒。

　　虽然不是一次两次在楚家寨开拍了，但周围还是围观了不少的观众，主要就是男人跟小孩。男人大家都心知肚明，看美女而已，孩子则是给小松鼠等小动物加油打气。

　　首先，就是几个美女骑着自行车环游，将楚家寨几个大景点用美女衬托出来，末了美女们一起回到水库喊标语：楚家寨欢迎你！

　　小动物的则要艰难一些，动物再聪明，它也还是动物，不可能跟人比。

　　按照胡海的安排，最先出场的就是最受欢迎的小松鼠。它还是那一副造型，挎着小布袋，依旧是招牌动作，从小布袋里面取出大枣、花生等分给游客。期间，鹩哥捣乱了好几次，要不是楚家强喝止，那家伙就不会消停。

　　鹩哥是爱表演的极端分子，胡海只好将它安排在第二。利用那家伙喜欢捣乱的因素，在小松鼠表演完，让它上前胡搅，很自然地承接下去。鹩哥其实没什么戏份，在里面它只露个脸，然后说句话：会面楚家寨！

　　这句话几乎是鹩哥能说的底限了，它最多只能说六个字的句子，而且字数越多，说得越乱。

　　楚家强哭笑不得，那家伙愣是不肯离开镜头。这时，小松鼠看不过眼，一跃过去，就要将这不要脸的家伙拍走。鹩哥愤愤不平地大喊：“混蛋！混蛋！”飞走之前，还留下最后一句狠话：我还会回来的！

　　众人哄堂大笑，胡海则是突然拍手叫好：“好！这效果更好，更妙！”

　　“这话好像很熟的感觉？”陈武忽然摸了摸脑袋。

　　他身边的一个小孩子就回答了他的话：“灰太狼失败后也是这样说的。”

　　陈武听后，顿时狂汗不止。周福荣愣愣地问道：“看不出，你这家伙还有看儿童电视的喜好。”陈武听后连连摇头：“绝对没有！”

　　随后，雪雕鹰击长空的雄姿、大老虎的威武、小老虎的憨厚、小熊猫的可爱、倭蜂猴的可怜楚楚、小金的精灵古怪、金钱龟的厚脸皮，以及巨鲤的情深意浓，一幕幕深刻地表现出来，让大家大开眼界。

　　小金因为婚礼那天送礼的事情，人气大增，不少人开始关注这个平时不显山不露水的家伙。虽然没有《猫和老鼠》中那个老鼠那么喜欢捉弄人，但聪明程度一点不逊色。

　　今天，要不是楚家强下了死命令，还用两根竹笋收买鼠心，这家伙估计又不知道跑哪里去了。自从有了媳妇，人家那是天天带着媳妇出去游山玩水，用叶小双的话来说，人家这是度蜜月。

　　“好！这宣传片一出，肯定轰动全城。不过，你要将之前的宣传片换下来，还得你自己去打通关系，这个我帮不了忙，人微言轻呀！”胡海跟楚家强说道。

　　楚家强点点头，这倒也不是难事，给个电话万国良他们帮个忙就行，反正也是一句话的事情。

　　“没事！这已经非常感激了，改天请你吃饭。”

　　“还用改天吗？你这话不是纯粹敷衍嘛！”胡海开玩笑道。但心里其实还真有那个意思，谁让楚家强家里的饭菜香？

　　“得！那就请胡哥赏个脸，到寒舍吃顿饭，你们也一起吧！”楚家强最后看向那几个姑娘，也算是给他们践行。他知道，这些人明天就要离开了。

　　“这还差不多！不过，我得提醒你。你们楚家寨现在已经住不下人了，这样的宣传一出去，肯定人流蜂拥，你们要有心理准备呀！”胡海最后还是提醒一句。他就怕到时候人多了，楚家寨会失去那份纯真，失去乡村该有淳朴跟安宁。

　　楚家强点点头，这事情他早就有准备了。楚家寨不准备增建旅馆之类，要住只能到周边村庄或者镇上。反正镇里面到这里的公交已经有了，交通方便，旅馆也如雨后春笋，大家只是过来体验山水之类，不会增加太多麻烦。

　　“叔叔！电视什么时候可以看？”一个小孩子突然问胡海。

　　胡海一愣，随后才明白这小家伙的意思。他笑道：“那要看你们这楚叔叔的动作了。”

　　楚家强见那小家伙看过来，他认得这孩子，是一个游客的心肝宝贝，刚才拍摄的时候，就有他的镜头，就是小松鼠送花生的场面。他摸了摸这可爱孩子的脑袋：“快了，后天吧！”

　　“妈妈！后天我跟小松鼠就上电视了。”那孩子顿时高兴地又喊又跳。

　　他身边的一个中年女子只好对楚家强等人苦笑：“呵呵！这孩子，给大家添乱了。”

　　胡海笑着摇头，拿起脖子上的数码相机，咔嚓一声，给那高兴的孩子照了一张：“一会叔叔让人打印出来，安装相框，算是叔叔给你的礼物。”

　　听到这话，那孩子的父母连忙拉着孩子感谢一番。

　　回去的路上，正好碰见老村长等人。老村长这些天也是春风满面，看着楚家寨一副欣欣向荣的面貌，他心里高兴，振兴楚家寨，是每一任村长的梦想。

　　“形象片拍完啦？”老村长问道。见楚家强点头，他满意地接着说道：“时间也不早了，那请大家去吃顿饭吧！乡下没什么山珍海味，大家别见怪！”后面一句是对胡海等人说的。

　　“村长老叔，我们刚还厚脸还去家强家里呢！”胡海这几天跟老村长也打了不少交道，只见也算是熟了。

　　“那就好，那就好！对了，告诉你那个叫叶琦君的朋友，建房子的手续已经下来了，让他有空去我那看看。”老村长心里更开心，因为叶琦君也捐了一大笔钱用于楚家寨建设。


第293章 建屋子

　　叶琦君购买下来的地皮就在万老那块的边上，这也能理解，毕竟另一边是杰克顿等外国佬，就怕到时候老人家不习惯，还是万老这边好，也好沟通。

　　他们都是直接购买土地使用权的，以他们的能量，就算是将拥有权拿下来也没有问题。维尔斯等人不同，尽管他们在国外都是实权人物，但在中国只能拥有房子，土地是不用痴心妄想了。

　　他得到楚家强的提醒，连饭都不吃，披星戴月般赶到老村长那儿，将手续合同等拿到手，随即马不停蹄地跟老村长找上五叔公，给他那块地看一看风水，以及动土的好日子。

　　五叔公见这小子那么猴急，也知道这家伙为了家里的老人家，一片孝心，也就陪他一起疯一次。要是别人，他才懒得动，怎么急也不能不吃饭是不？

　　做法还是一样的，每一个看风水的人都有自己的一套，很少是会改变的。跟前几天给杰克顿等人的一样，先用罗庚看一看坐向，然后称土等等，最后就是看日子。

　　不出意料，这一带真是建房子的好地方，风水极好。而叶琦君那块地的日子也很多，最近的居然就是今天，随后十二月还有好几个。可以说，这块地比起万老那块还好，搞得万老都有些后悔。

　　“真是太感谢五叔公了，剩下的事情还得麻烦你老人家，希望能尽快建起来，我好将爷爷奶奶接过来。”说完，叶琦君立即拿出一个书本一样大的利是，硬塞到五叔公手里。

　　五叔公吓了一跳，看风水跟日子收红包天经地义，但这么肥的红包还是第二次收，看样子，少说也过万。第一次就是前几天，给那几个外国佬看的时候。那些家伙也是财大气粗的主，动不动就是几万几万地砸过来。这让楚家寨不少人羡慕，暗道原来风水佬那么有前途的，这几天前来拜师的人可不在少数。

　　五叔公也是心生欢喜，要知道，以前要个徒弟有多难，毕竟现在看风水在外人看来，还是一种迷信，而且在农村真没前途，谁会将孩子葬送火坑？现在好了，还有得挑，谁愿意自己的一身本领失传？

　　前段时间，老二（二叔公）收了一大群弟子，尽管都是记名的。再前面，老八、木头公等人也不少慕名而去的弟子。就连那个懒得跟死蛇一样的捉蛇佬李老头也跟着一个跟屁虫，土地爷一样伺候着。

　　“行了，这事情我包。不过，今天就算了。下个月最早的日子就是八号，到时候三天之内帮你建好。另外，你也要准备好材料，别掉链子。一会，我会将需要的材料列出来，什么地方能采购也会有说明，你自己去挑。”五叔公开口道。

　　挑材料这工作，他还是建议屋主自己动手，因为他不知道对方要哪个层次的建材。石头跟泥砖还好说，毕竟这两样都很廉价，也没有高级低级之分。瓦片、大梁、门窗、地板等就不一样。就拿那几个外国佬来说，人家那些地板都是从外国运回来的。

　　“嗯嗯！这个我晓得，不会拖大家后腿的。”叶琦君连忙表示。

　　又过了几天，杰克顿等人的屋子终于开始动工了。这天，鞭炮声响过之后，五叔公带着他那群建筑工就动起手中吃饭的家伙。可能觉得新鲜，也吸引了不少的游客观看，想瞧瞧楚家寨这种土屋是怎么建的。

　　动土的那块地还插着一张毛主席的照片，这一幕大家很眼熟。可能很多人家里也会贴着一张毛主席红太阳的相片，甚至有些车，里面也会挂着一个微型相片。这些做法非常普遍，尤其是农村。

　　这些做法的目的其实都是一样的。一方面，毛主席打下江山，老百姓过上和平的日子，大家感激跟敬仰这位伟人。另一方面，这样的伟人被被不少人神化，认为伟人本事大，可以保平安，可以镇压那些鬼邪等脏东西。

　　“看来，老毛同志对国人的影响还是深入人心呀！”一个游客感叹道。

　　“那当然，老百姓都是淳朴的，谁对他们好，他们就会记住谁。他跟小平同志是对人民生活影响最大的两位巨人，功绩是不可磨灭的。”旁边有人接着说道。恩来同志等虽然也是功高盖世，但他们没有直接影响老百姓日常生活，因此在信仰方面，是比不上前面两位的。

　　万变不离其宗！建房子第一步都是挖地基。所谓万丈高楼平地起，基础是最重要的。一座屋子的寿命跟质量，首先看的也是地基。地基坚固，上面的承受能力越大，才能更牢固。

　　五叔公指挥大家按照规划图挖沟，这工作看似简单，但真正操作起来，还需专业人士才行。这里面讲究的也很多，挖下去要多深，多宽都是死板的，正是这样，不做惯这个的是很难做标准。另外，一定要挖直，下面还必须平，不然后面工作难于实施，建出来房子也是危房。

　　“泥砖先不要拉来，将石头、沙子拉到这边。你空闲，那就搅泥浆吧！以前你也干不少这工作，记住沙子少放，黄泥要足。”五叔公淡定地对大家说。

　　那人听到五叔公的吩咐，马上将嘴里咬的那根烟猛地一吸，重重地抽了一口，然后将烟头扔到地上，用脚挪了几下，点头道：“五叔你放心，保证妥妥帖帖。”

　　挖好沟，接着就是用石头建墙脚。墙脚是不能用泥砖的，南方的地面比较潮湿，加上下雨，泥砖容易变软。须知道，这些泥砖虽然大块，但始终是没有经过烧制的，而是风干、晒干的，也就没有红砖那么硬。

　　但泥砖也有它的长处，因为大块，建起来会快很多，这是第一。第二，泥砖成本更低，自己也会弄，很简单。当初制作泥砖的时候，人家那些游客看了两遍就会了。第三，环保，毕竟不用烧制，那就意味着没有砖厂那高高的烟囱。

　　游客们感觉很神奇，那些石头个个都是不规则的，但在这些工人手里却能砌成横平竖直的墙体。而且他们手里用的工具还是很古老的建筑工具，让这些人大开眼界，什么墨斗等等，都让他们感觉很新鲜。

　　建起来之后，还得在墙脚加一层水泥跟石灰层。这样就能遮盖裸露的石头，屋子看起来才会更美观。加上石灰，是防虫。

　　只用了一天时间，就将屋子的大体轮廓建出来了，就差最后的上梁跟盖瓦，这速度让不少人吃惊不已。第二天，工程没有继续。千万别认为五叔公等人偷懒，而是上梁跟入住都是大事，都得按日子进行的。

　　又过了两天，上梁的日子才到。首先，当然是上主梁。主梁是会特别粗一圈的，算是房顶的主心骨吧！主梁上的两头，一般还会挂着用红布包着的五粮，示意着这屋子以后是五谷丰收，金银满屋的。

　　盖瓦可能是最麻烦的，上面成千上万快瓦，你要是中间盖错了一片，下雨的时候你就惨了。因此，这个工程，需要非常的细心。


第294章 铺地膜

　　吃早餐的时候，楚家强见周福荣说话声音都变了，肯定是昨晚吃烧烤那些火气大的东西多。

　　“都让你吃东西节制，奶奶的！就是不听，现在好了吧？”楚家强没好气地说道。

　　“多说无谓，你不是医术很厉害的？赶紧帮忙，妈的，太难受了。”周福荣艰难地说道，声音沙哑之极，让人揪心。

　　“自找苦头，吃东西不要命了。”楚家强嘀咕一句。

　　听到这话，旁边的杰克顿等人一个个神色不大自然了，因为他们这段时间也是大吃特吃。以前，总感觉中国的餐饮不大适合他们。但到了这里，才发现中餐的魅力，吃了简直不想停。一道菜，人家可以有很多做法，一连吃好几顿，可能就没有重复的，味道极好。比起自己国家，那些半生半熟的牛排、干巴巴的烤面包不知道好多少倍。

　　“一会自己出去，去找一些野生的草莓，吃一些进去，中午就能缓解，晚上可能就好了。”楚家强建议道。

　　其他人瞪眼睛，就是叶彩萍也轻笑道：“强盗，你可别坑人呀！草莓还能治病？要是这样，人家制药集团不是要倒闭？”

　　她倒是知道，草莓汁还有滋润营养皮肤的功效，用它制成各种高级美容霜，对减缓皮肤出现皱纹有显著效果。

　　“就是，给点有针对性的建议好不？”周福荣郁闷道，压根不大相信草莓能治愈喉咙不适。不过，那些野生草莓味道也不错，去找点吃，他也非常乐意。

　　“你懂个屁，天下很多东西都是可以入药的。连珍珠都可以做药引，草莓怎就不行？”接着，楚家强跟他们解释了一下草莓的功效。

　　草莓入药亦堪称上品，中医认为，草莓性味甘、凉，入脾、胃、肺经，有润肺生津，健脾和胃，利尿消肿，解热祛暑之功，适用于肺热咳嗽，食欲不振，小便短少，暑热烦渴等。

　　在中国著名医书中《本草纲目》就有记载：“补脾气，固元气，制伏亢阳，扶持衰土，壮精神，益气，宽痞，消痰，解酒毒，止酒后发渴，利头目，开心益志。”

　　就是站在西医的角度，草莓中丰富的维生素C除了可以预防坏血病以外，对动脉硬化、冠心病、心绞痛、脑溢血、高血压、高血脂等，都有积极的预防作用。草莓中含有的果胶及纤维素，可促进胃肠蠕动，改善便秘，预防痔疮、肠癌的发生。草莓中含有的胺类物质，对白血病，再生障碍性贫血有一定疗效。

　　“当然，现在外面很多草莓都是什么转基因之类，用药价值也就变了。加上有些果农为了利润，还打上激素，吃了没事就已经万幸。所以，我让你去找野生的草莓，尤其是有一种地锦草莓。你可能不认识，随便拉上一个孩子，他肯定认识，哪里最多也是他们最清楚。”楚家强又次说道。

　　听到这般解释，那家伙二话没说，连忙走出去，肯定是去找那些孩子了。

　　“话说，我看到你那些草莓有些开花了。真早呀！有些地方三四月才开花，到五六月才能吃。你这我估计再过两个月，可能就有得吃了。”叶小双突然说道。而且，她还发现，那些黄花菜也有开花的准备了。

　　“我们这地方暖，现在都十二月了，北方估计就是冰天雪地。但你瞧我们这里气温有很大变化吗？倒是昼夜温差大，晚上跟早上多穿一件就对了。”楚家强笑道。其实，现在不少地方都有大棚种植，你想要它什么时候成熟都行。

　　不过，草莓开花了，那就得铺地膜了。这工作楚家强还是遗漏了，说到底还是没经验，或者在别人眼里，他是太懒了，连这工作都迟迟不做。

　　原本，地膜早就应该铺下去。这样一来，可以防止杂草生长，不用除草那么麻烦。另外，就是垫果，使果实不易被泥土污染和霉烂，尽量保持草莓干净。要知道，草莓清洗比较艰难，跟杨梅一样。你真要干净，最好就是用淡盐水浸泡一下。

　　当然，对于压根就没有打过农药的家伙，大家对楚家强那片草莓还是寄托很大期望的，到时候直接摘到嘴里的人可能就不在少数。

　　“我上次到一个草莓园，那个农庄的庄主老跟我们晒苦，说草莓很难管理，投入人工多。但我看姐夫你很轻松呀！整天就闲汉一样到处走。”徐碧美望了一眼楚家强说道。

　　“所以说你们这些行外人不理解，我几乎天天往哪儿跑，你们怎就没看见？草莓很容易发生病变，像什么灰霉病、白粉病、黑莓病等等，还有那些蜘蛛、蚜虫、地老虎和蜗牛等等钻空子要搞破坏。”楚家强马上数落那丫头。

　　其实，现在还不是高度关注的时候。草莓结出来后，那才是要时刻盯着。很多霉病跟虫害都是针对果实的。

　　灰霉病是一种发生在叶、花、果柄和果实上的真菌病害。白粉病是为害叶片和果实，果实膨大停止，着色变差。此病在连续阴雨、灌水过多、植株过于繁茂以及过分干燥条件下整个生长期不断发生。而黑霉病主要为害果实，软化腐烂，草莓贮藏运输中表现更甚。

　　此外，红蜘蛛会吸食草莓叶片汁液，严重时叶片卷曲黄化，植株萎缩，严重影响产量。常见棉蚜，寄生于草莓全株，而以叶、花、心叶为多。地老虎及蜗牛，属杂食性，为害叶片和果实，将果实吃空。栽植前认真翻地、整地，消灭土石卵粒；及时拔除杂草和地面植株老叶，进行人工捉除。

　　陈武翻了一下白眼，楚家强不说还好，说起这个，他就无比郁闷。这家伙将自己养的鸡全放进草莓园，让人不可思议的是，那些鸡专挑虫子蜗牛吃，对于草莓却非常守纪律地没有破坏。

　　“你那群鸡鸭，差点连草都帮你清除了，你还想怎样？”陈武实在忍不下去了。

　　楚家强顿时哑了口，这事情还真不好解释。又聊了几句，楚家强到镇上将黑地膜拉了回来。他家里人手多，大家帮忙，很快就将地膜铺下去了。


第295章 蜜蜂来袭

　　干完活，楚家强等人再次呆在门口的龙眼树下闲聊，小日子可谓悠闲至极。

　　梁玉等人都快忘记出去了，整天就在楚家寨厮混，今天到河里摸鱼，明天仙人赶石滩捡水晶，后天去漂流，可能晚上就到了白马坪过夜。反正，这些人可能就只有吃饭的时候能碰见。

　　穆德真等人要不是这些天他们的屋子动工，估计也是一个德性，这些家伙都快乐不思蜀了。

　　杰克顿那胖子甚至连生意都不做，这两天总有电话催他过去，但都被他敷衍推掉了，或者让公司别人去干，最后惹恼了他，直接吼了一句：“公司倒闭的时候再给我电话，不然别烦我。”之后，干脆将手机卡拔掉，然后换上一个中国的移动卡，就只将号码通知家里人。

　　“你们好像在这呆了很久了，还不准备出去，不是要建立公司吗？整天游手好闲可不好。”楚家强跟梁玉等人说道。

　　陈武等人无语，楚家强这是苍蝇说蚊子烦，这里面，就数他是最无所事事的。来这的人，始终要离开，顶多就像他们一样，长住一段时间而已，出去后，大家又得跟着都市的节奏走，忙碌的人生呀！

　　梁玉瞪了一眼楚家强说道：“怎么？才不到半个月，这就要赶我们走了？”说完，又转向叶彩萍，投诉道：“啊萍，你老公貌似不大欢迎我们呀！当初，咱是怎么说好的？有福同享，我们这还没享受几天。”

　　“那事情不急，我们再住个三头两个月再打算吧！反正姐夫养得起我们几个小女子，是不？”徐碧美也开口道。

　　就是陈香也不大想离开那么快，她的性格文静，发现这里生活很适合自己，有时候她会想，后半生要在这生活多好。

　　听到这话，正在和金银花茶的楚家强一口喷出来，瞪大眼睛地看着这几个恐怖的女人。三头两个月，亏她们敢想。

　　“什么表情呀！你那些兄弟可以长住，我姐妹不能在这长住？再说了，人家怎么说也是美女，住在咱家，还不是便宜你？”叶彩萍说着说着，就有些没心没肺了。

　　楚家强马上举手投降：“得！我这是好心提醒，怎么就被雷劈了？躺着也中枪呀！你们爱住多久就住多久吧！”

　　而就在这时，雪雕突然大声唳鸣。楚家寨突然喧哗起来，声音有些吵。楚家强等人抬头，或转头望去，顿时脸色大变。

　　只见远处的天空飘过来一朵乌云，大家发现，嗡嗡声就是从那朵乌云里面传出来的。

　　“奶奶的！什么鬼玩意？貌似挺恐怖的。”一个游客十分好奇，嘴里说恐怖，但神情全是对陌生事物的期待。

　　周福荣等人马上联想起一些东西，全都脸色煞白。

　　“不会是蜜蜂吧？这也太可怖了点。”万国良脸色也有些发白，那种铺天盖地的气势，任谁都有些颤抖。

　　维尔斯等外国佬则是一个劲地惊叹：“Oh！My god！My god！”

　　研究院的科学家已经汇集，在丁老的带领下，来到蜜蜂的下面。现在这群蜜蜂正在楚家寨中央上空盘旋，最后形成一个旋涡状，就像传说中的黑洞一样令人震撼。

　　“到底是什么引来这么可观的蜜蜂？奇怪，这时候村里面的花还没开，怪事了。”一个院士深皱着眉头，自言自语道。

　　那些游客纷纷将手机、相机等拿出来，对着上面的奇观猛拍，动作快的人，已经传到微博上面。

　　老村长带着一群村民，苦瓜脸一样望着上空那些不请而到的“来宾”，一筹莫展。这么多蜜蜂，很容易出事情的，要是不小心惹火了它们，全村人肯定跟着遭殃。

　　“老叔，这次怎么办？”一个中年村民揪心地问道。

　　老村长望了他一眼，然后转向旁边的李老头：“李老头，你怎么看？”

　　“问我有个屁用？我只会捉蛇，对蜜蜂没辙，而且还是那么大群，嫌命长的人才去惹它们。不过，去通知大家，尤其是那些城里来的游客们，让他们别妄动，不然后果不堪设想。”李老头也感觉眉头直跳。

　　这时，楚家强也赶来了。后面跟着一些胆大的人，胆小的直接关在房间里，透过窗看情况，有人甚至将望远镜也拿了出来。

　　“不错！赶紧通知大家，千万千万别乱动。”楚家强也赞同道。刚才一路过来，就看到一些猫狗都躲了起来，村里面就没有狗吠声，可见这些蜜蜂有多恐怖。

　　蜜蜂是一种集体性很强的生物，之间分工合作很明显。雌雄和职蜂生活在同一巢中，但在形态、生理和劳动分工方面均有区别。雌性个体较大，专营产卵生殖；雄性较雌性小，专司交配，交配后即死亡；工蜂个体较小，是生殖器发育不全的雌蜂，专司筑巢、采集食料、哺育幼虫、清理巢室和调节巢湿等。

　　蜜蜂是非常团结的生物，当其中一个受到攻击，其他蜜蜂就会不要命地报复，让人心寒。

　　老村长自然了解这种生物的脾性，也就马上吩咐下去，让大家将信息散布下去，希望大家别妄动，最好就是先回屋子避避风头。

　　尽管大家都没有妄动的心理，但绝大部分是不会回去的，这种景观可是可遇不可求，以后可能就看不到了。也就只有那些带有小孩子的妇女将孩子死扯回去，生怕孩子被蜜蜂叮。外面的人虽然没有吓破胆，但也是头皮发麻，双腿发软。

　　“这些蜜蜂赖在这里不走，到底什么意思？”陈武带着一顶头盔过来，手上还带着手套，可谓装备精良。

　　楚家强倒是隐约猜到一些，但不会说出来，说出来也没人信。估计是这里灵气引来的，每隔一段时间，他就会忘水库放一定量的灵水。这样不但楚家河的鱼越来越多，村民用水灌溉，也使得农作物生长极好，他自己种植的东西才不会显得太突兀。另外，灵气蒸发出来，也使得楚家寨灵气十足，最近鸟儿多了，也是这原因。


第296章 群蜂攻击

　　楚家强见蜜蜂开始朝好些女性飞去，几乎都是外来的游客，这包括身边的梁玉等人，他马上想起遗漏的事情，顿时心中一跳。

　　“你们快进屋子，身上喷了香水的人，赶紧，马上！”楚家强突然大吼。

　　听到楚家强的大喊，很多人才醒悟过来。那些身上喷了香水的女性一个个脸色大变，随后没命地往最近的屋子冲进去。不少人看到蜜蜂蜂拥而去，均是抹了一把汗。有些人则是庆幸，自己没有用香水的习惯，不然弄出个招蜂引蝶，那就大事件了。

　　楚家强则是赶紧掩护徐碧美等人离开，尽管如此，还是有好几个人被蜜蜂叮了几下。主要还是有些人将蜜蜂拍死，不然不会被叮，顶多身上停留而已。

　　看到有人被叮，老村长重重地叹了口气，最不想发生的事情还是发生了。既然发生了，再叹气也没有用，还是赶紧救治为上策。

　　人被蜂刺后，局部有疼痛、红肿、麻木，数小时后能自愈；少数刺伤处出现水疱，很不有全身中毒症状。被群蜂多处刺伤，在很短时间内即有发热、头痛、恶心、呕吐、腹泻。重者发生溶血、出血、烦躁不安、肌肉痉挛、抽搐、昏迷和急性肾功能衰蝎。对蜂毒过敏者，迅速出现荨麻疹、喉头水肿和（或）气管痉挛，可导致窒息，并可发生过敏性休克。

　　想到这，那些被叮的女性深深地后悔起来，同时还有些恐惧。女性都是爱漂亮的，偏偏脸上或者手上红肿了几块，火痛的感觉传来，让她们非常不适。

　　“姐夫，我的手好痛。”徐碧美也是不幸人群中的一员。看着白嫩的手臂红肿起来一块，还伴随着阵阵的灼痛感。

　　身边的梁玉等人全都关怀地看向徐碧美，还一边用求救的目光看向楚家强。叶彩萍还不断催楚家强想办法，这种情况她也是第一次遇到。

　　楚家强捉住这妞白嫩的手臂，手上传来惊人的触感，让他微微失神。但现在不是胡思乱想的时候，他将不良心思挥去，专心看起来。

　　“别动，放心吧！蜜蜂是没有毒的，有也是很轻微的，大家不用惊慌。你们也是，按照我的吩咐做，两三个钟就能恢复如初。”楚家强对受伤的众人说道。

　　第一步，仔钿检查伤处，若皮内留有刺，应先将它拔除。一般都会在，要仔细看。大家之所以感觉到疼痛感，就是那根刺作怪，它深入你的皮肤，刺激里面的神经系统。

　　其次，因蜜蜂毒液是酸性的，故可选用肥皂水或氨水、碳酸氢纳液、食盐水等洗敷伤口。若被黄蜂螫伤，要用食醋洗敷，也可将鲜马齿苋洗净挤汁涂于伤口。

　　最后一步就是敷药，若有南通蛇药，可将药片用温水溶化后涂于伤口周围；或用紫金绽或六神丸等药研末湿敷患处，有解毒、止痛、消肿之功效。

　　当然，在农村很少人用那玩意。一般的土方就是大蒜或生姜捣烂或取汁涂敷患处；或者将鲜茄子切开，涂擦患处，加白糖适量，一并捣懂涂敷；又或者鲜紫花地丁、半边莲、蒲公英、野菊花、韭菜等一同或单种捣烂敷患处。

　　期间，楚家强故意从山河图里面取出一点灵水给她们洗伤口，恢复就更快了。将刺拨出来，大家基本没有了疼痛，剩下的就只有等消肿了。

　　出到外面，老村长正和丁院长等人商量，怎么将这些蜜蜂赶走。那些动物学家心里其实并不想将蜜蜂赶走，甚至想深入调查一番，研究研究这些蜜蜂汇集的原因。但他们也能体会到老村长的难处，只好大家一起出主意，尽量不伤害蜜蜂的前提下，将它们赶走。

　　蜜蜂怕烟，所以，用烟熏本来是最好的办法。但这里是户外，那个大的地方，能薰到那个地方？总不能将整个村子都烧了吧？

　　这时候，意外又发生，村里的一条狗突然发疯，开始朝天上的群蜂狂吠，还不停地要咬蜜蜂，那动作大家都见过，就是平时狗咬苍蝇的模样。

　　很明显，那条狗可能被蜜蜂蜇了，这才让那狗突然发疯。只见无数的蜜蜂猛地朝那条狗扑去，眼看这一幕，所有人都为那条狗默哀几秒钟。胆子可真够大呀！没看见人家楚家强家里的老虎也不敢出声吗？你一条狗乱吠，不是找不自在吗？

　　“今晚准备煲狗肉都行了。”周福荣见那些蜜蜂一副拼命的模样，就给那条狗定了死刑。

　　不过，那条狗还没有被愤怒冲昏脑，见事情大条了，马上开溜，疯狂地朝河里跑去，一头撞进水里，这才捡回一条狗命。

　　“其实要制服这些蜜蜂也不难，只要将蜂王拿下，那些蜜蜂就全被拐走了。”八叔公开口道。他以前养过蜂，对于蜂是最了解的。

　　说着简单，但蜂王那是那么容易制服的？没看到人家有千千万万的手下吗？

　　蜂王其实不难分别，它的体型明显会比其他蜜蜂大，任务是产卵，分泌的蜂王物质激素可以抑制工蜂的卵巢发育，并且影响蜂巢内的工蜂的行为。蜂王是由工蜂建造王台用受精卵培育而成的。

　　工蜂对蜂王台里的受精卵特别照顾，一直到幼虫化蛹以前始终饲喂蜂王浆，使蜂王幼虫浸润在王浆上面。蜂王浆含有丰富的蛋白质、维生素和生物激素，对蜂王幼虫的生长发育，特别是对雌性生殖器官的发育起重要的促进作用。随着蜂王幼虫的生长，工蜂把台基加高，最后封盖。

　　羽化出房的新蜂王身体柔嫩，由工蜂给它梳理身上的绒毛，交配成功的处女王不久便开始产卵。处女蜂王交尾后除了分蜂以外，一般不再出巢。蜂王体型细长而稳重，它的寿命一般在三至五年，最长的可活八年。

　　“老八，你的经验丰富，看能不能收下蜂王。”老村长建议道。

　　只见八叔公连忙摇头摆手：“别搞我，虽然我们没几年命活了，但还是想多活几年的。这样规模的蜜蜂，真会死人的。”

　　“唉！要是老道士在，那就好办多了。”老村长知道老道士的本事，能调教动物。

　　丁院长等人就更加惊奇了，暗道那个老道士到底何方神圣？怎么好像什么都会？这么多蜜蜂，就是身为生物学家的他们也办不到。


第297章 收蜂

　　听见老村长说起老道士，五叔公等人将目光射向楚家强。怎么说这小子是跟老道士最多的人，也算是人家半个弟子了，不然老道士走了还要将医术等留给他一个人？

　　“家强，你应该有办法吧？”五叔公问道。

　　“噢！楚你有能力驱赶这些恐怖的蜜蜂？”穆德真等外国佬瞪大眼睛，随即他们想起楚家强的本领，也十分期待起来。

　　见大家都望过来，楚家强摸了摸鼻子。办法不是没有，而且还不是一种。不过，他的想法跟那些科学家大同小异，都不想赶走，而是留在楚家寨。

　　首先，楚家寨以后发展水果种植，那就离不开这种生物。他正愁着到哪里弄些回来，正好它们撞上门来，哪有拒绝的道理。其次，蜂蜜可是好东西，尤其是蜂王浆。

　　常服蜂王浆可以促进食欲，增加体重，精力充沛，心情舒畅。在预防疾病方面：蜂王浆可以降低血中胆固醇和甘油三酯等，对防止动脉粥样硬化有一定作用。外用可使皮肤致密，巩固毛发。在医疗方面：适应症为肝炎、神经衰弱、风湿性关节炎、营养障碍、贫血、溃疡等。蜂主浆的最大优点是没有毒性，可以长期服用。

　　“办法也不是没有，最简单就是让雪雕引它们离开就是了。”楚家强也不怕雪雕出事，蜜蜂再怎么多，但在天空，人家雪雕还是霸主。尽管雪雕可能奈何不了这么多蜜蜂，但还不至于被它们威胁，要跑谁都追不上。

　　其他人点点头，这的确是个好办法。老村长马上开口道：“那好，赶紧让雪雕赶走，省得大家眼皮跳。”

　　“不急，这些蜜蜂也是宝贝。我准备将它们引到我的果林去，以后我们楚家寨果树肯定丰收。”楚家强接着说道。

　　不少人见楚家强两眼发光的模样，就感觉一阵抽搐。这么庞大的蜂群，是人看了都会发虚，这小子居然还打上主意了，真是不要命。

　　“你有把握？老道士传给你了？”老村长问道。

　　“不会千万别试呀！这可大可小的，就怕控制不好，留在村里也是一个定时炸弹，很容易出事的。”刘老师也劝道。这里起码几百万的数量，村里面住着这群东西，谁还安心？

　　楚家强这想法立即得到哪些动物学家的大力支持，纷纷出言表示赞同。叶彩萍等人则是刘老师一样的心态，对于这么恐怖的东西，还是敬而远之比较好。

　　“没事！我心中有数。这里蜜蜂虽然多，但其实还真不难控制，只要将蜂王伺候好，一切好办。对付数量不多的蜂王，我还是有办法的。但现在最重要的还是先弄一批蜂箱过来。”楚家强说道。

　　八叔公那儿倒是有几个蜂箱，但肯定是远远不够，这里太多了。

　　“这样吧！老八你那几个给家强用着先，木头你赶紧回去弄一批出来，这玩意不难弄。”老村长马上安排任务。

　　老村长的话倒也不假，蜂箱的确不难搞出来，无非就是几片木板钉成箱子，然后在边上钻一些小洞，让蜜蜂进出就行。

　　八叔公跟木头公两人立马往家里赶，就看楚家强如何捉住蜂王了。

　　楚家强也不着急，十分淡定，眼睛朝群峰中看去。没多久，就让他发现十多个蜂王了。这些蜜蜂虽然飞在一起，但也明显分派。总之，你往一团团的蜂群看去，中间肯定就是蜂王无疑。

　　他草莓园中的草莓这么早开花，他还有些担心呢！这次就高枕无忧了。至于怎么留住蜂王，那就再简单不过了，有什么动物能抵挡灵气跟灵水的诱惑？

　　“那些科学家貌似很高兴的样子，不会真跑去研究那些蜜蜂吧？”周福荣见不少动物学家眉开眼笑的样子，不禁开口道。

　　他话音刚落，旁边一个博士生就回答道：“这些蜜蜂全都是中蜂，能不高兴吗？”

　　“中蜂？”这次，连楚家强也惊讶了，暗想难道蜜蜂也分大中小蜂种？

　　“呵呵！你想歪了。中蜂，说的是我们中国本土的蜜蜂。除了中蜂，那就是外国引进来的洋蜂。如今，我们国内不少本土蜂种都面临灭绝的危险。”文教授解释道。

　　听到这话，所有人都十分吃惊。蜜蜂好像无处不在呀？怎么也会有灭绝的危险？

　　“别不相信，现在你们在农场、果园看到的蜜蜂，很多都是洋蜂。这些洋蜂的抗寒能力没有我们中蜂强，冬天容易死，授粉能力差了很多。但是，它们对中华蜜蜂有很强的攻击力，且翅膀振动频率与中华雄蜂相似，导致中华蜜蜂误认，从而可以顺利进入蜂巢，还得到相当于同伴的待遇和饲喂。不同种群不能共存，洋蜂杀死中蜂蜂王不可避免。”文教授等动物学家对于洋蜂可是有很高的警惕性。

　　另外，在我国，中蜂抗寒抗敌害能力远远超过西方蜂种，一些冬季开花的植物如无中蜂授粉，必然影响生存，我国许多植物繁衍下来，中蜂功不可没。中蜂为苹果授粉率比西蜂高30%，且耐低温、出勤早、善于搜集零星蜜源，对保护我国生态环境意义重大。

　　而洋蜂的嗅觉与我国很多树种不相配，因此不能给这些植物授粉，这将导致这些植物种类减少甚至灭绝，最终破坏生态环境。因此，拯救、保护中华蜜蜂已刻不容缓。

　　丁院长点点头：“不错，可能你们还不知道，我们首都的本土蜜蜂就已经灭绝了。为此我国已在首都房山和东北饶河建起相对封闭的中蜂、黑蜂保护区，并开始寻找野蜂，使中蜂不致灭绝。”

　　大家这才释然，难怪这些老头眉开眼笑。原来是看到这么多野生中蜂，这些野蜂的攻击力也是很强的，洋蜂不一定是对手。

　　等八叔公将他的那几个蜂箱跟几个人扛过来，楚家强将手伸到空中，然后舞动起来。只见附近的几团蜂群立即汇集过来。楚家强轻柔地将蜂王捉到蜂箱里面，数不清的蜜蜂便源源不断地朝里面钻进去。

　　杰克顿等人目瞪口呆，感觉非常不可思议。陈武愣愣地说道：“不是吧？这样都行？”

　　而丁建辉等人则是沉思起来，没有打断楚家强的发挥。


第298章 动物语言

　　仔细的人可能会发现，楚家强的十个手指都是舞动的。这里面也有讲究，是楚家强从老道士的手札中学到的。他的手札里面记载着三四十种动物的“联系方式”，其中大部分都是鸟类，蜜蜂也是其中之一。

　　根据老道士的描述，他的师门曾经有人专攻这一类课题，为了寻找传说中的灵兽，可惜一直没找到。正是这样，这个技术慢慢冷门，最后就只剩下那些比较简单的交流方式。

　　而老道士的记载也不全面，里面跟蜜蜂的手语不多，可能也是传承下来的时候遗漏了。为了更好跟蜜蜂交流，楚家强还将山河图里面的灵气释放一些，吸引蜜蜂的注意。

　　弄好了那几箱，楚家强一连喊了几个人帮忙将蜜蜂抬到他的山谷果林里面去。但除了比较铁的哥们楚家雄跟养过蜂的八叔公奋自告勇外，其他人愣是没有一个人胆子大一点的。

　　“阿雄，你去将推车推过来吧！”楚家强干脆用推车一次性推过去。

　　“好！大哥你等等，我去去就来。”楚家雄匆匆忙忙跑回家，推车也不是家家户户都有的。楚家雄是跟五叔公一起搞建筑，这才备了一辆。

　　两三个人将蜜蜂搬上推车，然后朝水库那边推去。令众人不可思议的是，天上其他蜜蜂居然尾随其后，跟着过去。

　　“天呀！这是怎么回事？老村难道还会召唤术不成？”一个游客望着密密麻麻的蜜蜂跟在楚家强头顶上空，他忽然想起《火影》里面那些玩虫子的高手。

　　丁建辉等人毫不犹豫地跟着去，他们隐约觉得，这跟楚家强刚才的手指动作有关。大家都知道，蜜蜂就是靠跳舞来传递某种信息，这其实就是一个动作行为。

　　两者结合起来，他们就猜，楚家强肯定会跟蜂类的交流方式，而且还很奇特，人类能够模仿。从老村长等人的语言中，他们甚至还觉得，那小子应该还是得到老道士的传承。其实，蜜蜂的一些简单的动作语言他们也知道，但人类是模仿不了的，因此难以交流。

　　“果然是高手在民间呀！国内其实卧虎藏龙，很多奇人异士，可惜，门户观念太重，加上中国人传统的淡泊名利，那些珍贵的技艺遗憾地失传。”付盛林也是大开眼界。他跟动物相处了大半辈子，自认为跟动物交流了不起，但跟楚家强那妖孽比起来，简直就是小学生。

　　文教授点点头，楚家强是他见过最能亲近动物的人，这种能力很让人羡慕，尤其是他们这些经常跟生物打交道的人。

　　“上帝！楚他是在玩魔术吗？”穆德真的惊讶一直没有消停，来到楚家寨这个神奇的地方，给他太多震撼，太多的不可思议。

　　“楚他是个神奇的人，可能是上帝派下来的使者。”杰克顿也跟着过去。

　　他这些天体重骤减，没到一个礼拜就轻了十二斤，这是一个恐怖的数据。尽管十多斤相对于他那几百斤的重量十分微不足道，但也让他震撼异常。要知道，以前没少嗑药，但体重还是直线增长，每天饮食还得按照美国所谓的专业医师的安排，浑身不自在。但他这段时间，该吃的还是吃，而且比别人吃的更拼命。

　　杰克顿这话一出，马上遭到旁边一些年轻游客的鄙视：“什么上帝？没看到老村是中国人吗？也不用脑子想想，你们上帝会聘请一个外国人吗？要说也是佛主派下来的。”

　　那游客话音刚落，边上另一个人接口道：“照你这样说，老村岂不是唐僧？”

　　“大哥，拜托！没听人家老村长说吗？人家老村的师傅可是道士，跟佛门有什么瓜葛？顶多只能说是道祖、三清等。”后面一个人插嘴道。

　　就在楚家强等人朝山谷那边走去的时候，网上已经一锅粥了，那则微薄几分钟内点击突破五十万，无数的留言求证。不少媒体闻风而动，纷纷派出记者火速赶去楚家寨，省台的人第一时间动作起来，市内的媒体则是近水楼台先得月。

　　有密切关注楚家寨的网友大发牢骚：“又是楚家寨，那里到底是个什么地方？”同时，还将以前楚家寨的新闻全都挖出来，不是赞美楚家寨梦境般美丽，就是动物方面的信息。

　　那牢骚一出，马上有人跟帖：“那是动物的天堂！”、“也是人类的梦境！”……楚家寨的风头一时无二。

　　一个院士对身边扛着一台仪器的博士生询问道：“扫描出来了吗？数量大概有多少？”那是一台十分先进的仪器，好不容易从国外弄回来的，能短时间内扫描出蚂蚁等群体动物数量。

　　那个博士生苦笑一声：“机器反应不过来。”他第一次发现国家生物研究院的仪器不够先进。

　　不少院士顿时瞪眼睛，丁建辉有些欣喜道：“那说明这蜜蜂数量已经超过了八百万，啧啧！了不起！”

　　其他人虽然不敢帮楚家强抬蜜蜂，但帮忙将木头公制作出来的蜂箱扛过去的胆子还是有的。

　　花了两个多小时，终于让这群庞大的蜂群落户楚家寨，楚家强心情大好。他刚空闲下来，就有人请教了，询问之前怎么回事，他们都是好奇。

　　“呵呵！这其实是一门技巧，算是一种奇特的手语。来，我教大家一个很简单的手语，是一个打招呼的，相当于我们说的‘你好！’”说完，楚家强一个巴掌伸到空中，手指有规律地动起来，他特意放慢。

　　其他人一听，全都兴趣来了，就是那些胆子小的可怜的人也忍不住跟着学，更不说那些科学家。这里面绝大部分人的手指协调不来，所以学不了，十分遗憾。

　　“这是一个很简单的动作，不过对手指之间的协调要求有些高，学不会的人也不用绝望，多练几遍，应该也能勉强跟蜜蜂打招呼。”楚家强见不少人失望的神情，安慰道。

　　当然，也有学会的人，其中最快学会的人居然是一个胆子大的孩子。那小家伙本来被父母拉着不许来，但这小家伙又哭又闹，只好带过来。

　　只见他手指舞动，周围的几十个蜜蜂开始围绕他的手飞转，甚至有十多个停落在手指上。这可将他的父母吓坏了，就要赶走，一个研究人员在边上赶紧提醒：“千万别赶它们，让它们自然飞走，不然可能会出事的。”

　　那孩子真是高兴极了，兴奋得又喊又叫：“爸爸妈妈！我学会了，这些蜜蜂真好玩。”说完，小家伙又将另一个手伸出来，做了同样的动作，那个手周围的蜜蜂也围过去。

　　楚家强十分惊讶，心想：这小家伙看来也是有灵性的人，不然不可能这么容易得到蜜蜂认可的。在场可不止他一个学会手语，但那些蜜蜂也只是绕着飞两圈就走了。

　　“这小家伙真是幸运！”文教授等老骨头羡慕道。

　　付盛林则是双眼冒光，看着那孩子就像看一块美玉一般。只见他脸上马上换上一副慈祥得过分的模样，走过去，语气温和地说道：“孩子，叫什么名字呢？喜不喜欢小动物？”

　　很多人不知道这个老头唱哪出，要不是那孩子的父母这两天经常在楚家强家里见过他，还听别人说这人是国内著名的兽医，他们还会以为这老家伙是拐卖贩子呢！

　　那孩子没什么心机，仿佛有人问他名字是一种荣耀，高兴地回答：“我叫小天，读书名叫蓝天。小动物好可爱，小天喜欢！尤其是那位楚叔叔家的小松鼠。”

　　得！又是小松鼠的小粉丝。文教授等人似乎明白付盛林那老头的意图了，丁建辉立即大喊：“老付，做人不能这么无耻！他是我看中的弟子，你少去蛊惑。”说完，也换上一副一模一样的脸孔，跟小蓝天拉关系。

　　付盛林一张脸马上黑了下来，暗道这到底是我无耻还是你无耻呀！明明是我先下手的，怎到你口里就变了味道。

　　众人见两个老家伙互掐，这才恍然大悟。不少人都知道这两人的地位和声望，纷纷羡慕起这个幸运的孩子，没看到那些所谓博士生、硕士生一个个都眼红不已吗？

　　那孩子的父母则是大喜过望，连忙让孩子拜师。文教授等人叹了一口气，要找一个满意的弟子，那是非常艰难的。这孩子的天赋，对于他们这行来说，的确是一块不可多得的美玉。

　　文教授的弟子许皓缠上楚家强，讨好道：“楚大哥，在传授几招呗！”其他人也两眼炽热地望过来。

　　楚家强也不是那种敝帚自珍的人，认为文化就是需要传承的，这些珍贵的技艺，应该传下去。因此，他笑道：“等回去，我将老道士那本物种沟通手札给你们看。”他还是老样子，懒得自己动手，直接将“秘籍”扔出去。

　　那些科学家全都震惊起来，要知道，这些宝贝一般人是不会公布出来的，楚家强却毫不在意，这份心胸就是别人能帮比的。

　　“那，那真是太好了。我代表众多动物爱好者感谢家强你的慷慨，能让更多人更好了解动物，功德无量呀！”丁建辉激动地说道。对于这门艺术，他们也是很想学，但不好意思跟楚家强说，太唐突了。

　　楚家强摆摆手：“我也是希望老道士的东西传下去而已，你们真要感谢，给老道士留下一条名字，让他也能留世百芳，尽管他不在乎名声。”

　　丁建辉等人点点头，他们认为这也是理所当然。可以说，老道士遇到楚家强这样开明的弟子，真是万幸。当然，也可能会有人感觉这种行为是败家子的行为，将自己师门的手艺流传出去，在古代，那可是非常严重的，随时都会扣上一顶背叛师门的罪名。

　　“我们打瞌睡，你就送上枕头了，呵呵！”一个院士抚了抚他下巴那长长地胡子笑道。这人是楚家强印象最深的一个院士。这人的头发还没全白，胡子就全白了，眉毛也有些长，初一看就有种仙风道骨的感觉。

　　这回，楚家强就有些疑惑了，不解地看向他们。

　　上次跟楚家强一起进山考察的教授开口解释，原来，他们准备开设一门动物言语的课程，资金什么都很充足，但唯一缺乏的就是课本。没有系统的知识，他们也是巧妇难为无米之炊呀！

　　“到时候，将作者名刻上老道士的尊称，将其奉为动物言语学科的鼻祖。”丁建辉也做了承诺。

　　“那就好，回去我就拿给您们，具体的事情就不是我的了。”楚家强还是一副淡看风云的模样，让万老等老骨头心里直道这小子的境界高。

　　这时，又一个女孩子学会了。不过，那女游客似乎很怕蜜蜂蛰，见蜜蜂停留在手上，惊叫一声，随后死命地甩手。

　　“怕蜜蜂的人最好还是不要学哈！不然会招来麻烦的。”楚家强对大家说道。

　　那女游客脸一红，她是第二个蜜蜂亲近的人，应该说也是一种荣幸，可惜，她对蜜蜂有种畏惧感。那些科学家连连暗叹可惜，这样的天赋落在一个心里抗拒的人身上，太浪费了。

　　“蜜蜂对我们不大感兴趣呀！跟它们打招呼，顶多飞过来看几眼，绕几圈，然后就走了。”李泉郁闷地说道。

　　“呵呵！那是一种缘分，很难说得清楚的。要是每个人都能亲近蜜蜂，这世界岂不是乱了套？能跟它们打招呼，这已经十分难得了。”文教授见这小子居然还不知足，敲打几句道。

　　楚家强突然释放一股山河图里面的灵气出来，大家只感觉一阵清凉的威风拂过脸庞，无比舒适的感觉传遍全身。整个山谷的蜜蜂顿时炸开窝来，再次在空中形成一个巨大的漩涡状，似乎要将楚家强放出来的灵气全部吸收掉。

　　“这里环境真是太好了，生活在这，感觉人年轻了好多。”文教授等人最大的感触就是这一点。

　　万老等人微笑点头，暗道当初在这安家落户真是明智选择。


第299章 蜂产品

　　楚家强还跟五叔公商量一下，准备在山谷这边建起一行木屋子，让蜜蜂安家。

　　蜜蜂安定下来，开始朝四面八方散去。这些勤劳的小家伙忙碌起来，开始精心打理楚家寨，以及周边村落的所有花朵。论起勤劳，就是小松鼠也要甘拜下风，人家那几乎是操劳一生的，尤其是那些工蜂，生来到死去，都是在劳作中度过。可以说，勤劳两个字已经深入它们的骨子里。

　　“有了这群中蜂，你们这个市都会受益。”文教授说道。

　　不少人惊讶道：“不会吧？一个市那么阔，这些蜜蜂也能管得来？”

　　“怎么不会？蜜蜂的时速不比汽车慢多少，飞到隔壁的市去也是半天就回来。这么庞大的蜂群，楚家寨的花朵远远不够他们打理。”边上一个博士生解释道。

　　蜜蜂的事情告一段落，大家再次回到原来的生活计划中去，就剩下一些摄影发烧友还在对着蜜蜂搞特写。

　　没多长时间，陆陆续续有媒体的朋友到来，第一站就朝山谷那边赶去，路上顺便拉上一个目击者，一会配合采访。

　　不少游客将图片传到论坛上，这则蜜蜂的消息马上就跟病毒一样快速传染。

　　楚家强还接到胡静两姐弟的电话，要他将第一手资料传给他们。他们驻粤西的记者还在路上，没办法做第一个采访。楚家强只好将这艰巨的任务交给李泉，尽管人家李泉也是业余的拍摄爱好者，但比起他要专业很多。

　　蜜蜂引来的风潮不但没有平息，反而越演越烈，不少电视台、网站、报社都报道了这事情。这几天来，游客猛然增加，其中不少就是马蜂窝里面的蜂友，或者驴妈妈、驴评网里面的驴友。

　　“今天又有一个人被蜜蜂蜇了。”叶彩萍跟楚家强说道。

　　“哪也不关我的事呀！我都在山谷竖了标志牌‘蜜蜂危险、闲人莫进！’，他们非要跑去拍，我还能拦人家？怎么说那些人千里迢迢赶来，很大原因就是冲那些蜜蜂来的。”楚家强这几天不是第一次听到这种不幸的消息了。

　　老村长甚至还将被蜜蜂蛰的处理方案详细公布出来，让被蜇的人自己按照上面的提示处理伤口。当然，村民都是很淳朴的，尤其是上了年纪的村民，会主动提供一些药物。

　　而那些被蜇的人也没有埋怨，毕竟人家三番五次提醒，总不能被蜇了就跑去投诉吧？做人不能太过分。

　　“姐夫，今天又有不少人预订蜂蜜等了。你这钱也赚得太轻松了吧？”徐碧美她们这些天给楚家强算了一笔账，还真将她们吓了一大跳，坐着收钱，每天上万块的收入。

　　研究院不知什么时候传出消息，这些野生蜜蜂的蜂蜜是一大宝贝，对养颜、养生有不可复制的益处，国人将其称为国宝。那些游客几乎都眼放青光，尽管暂时还没有出蜜，也已经预订了，交了订金，要楚家强到时候快递给他们。

　　而蜂产品除了蜂蜜，还有大名鼎鼎的蜂王浆，以及蜂蜡，蜂花粉，蜂毒，蜂胶。

　　蜂蜡的作用是能够改善鼻塞、嗅觉，减少鼻涕，缓解头痛、头昏，使睡眠得到改善。使用中还发现它对肝炎也有良好医疗效果，能够消除疲劳，增强机体抵抗力，促使转氨酶下降。

　　蜂花粉大家认识比较少，花粉含有大量蛋白质、氨基酸和丰富的维生素、酶类等，可以作为营养滋补食品以及食品的添加剂。我国医学把花粉列为营养保健剂。天然花粉、蜜蜂采集的花粉以及各种花粉制剂具有促进新陈代谢，强壮身体，增强精力的作用。花粉中的芸香苷具有增强毛细血管壁的作用，可以防治脑溢血、视网膜出血和心血管疾病等。

　　蜂胶众人听得比较多，医生经常会提到这个名词。

　　可能会有人奇怪，蜂毒也有用？蜂毒具有抗菌、消炎、镇痛、降血压及抗辐射的作用。这个产品需要慎用，个别人有因蜂毒过敏反应而休克的情况，因此要在医生指导下使用蜂毒，以便随时得到急救处理。

　　“你们不能接太多生意，别到时候生产不出那么多，那乐子就大了。等以后看看产量再说，而且蜂王浆暂不对外销售。”楚家强提醒道。

　　他也没有乘机提价钱，跟市面上的一样。甚至比沿海城市的还低一些，他这里的市价是按照本市的。这让游客们十分满意，人家这里的质量跟价钱都是一等一的。可以说，以后蜂蜜将会成为楚家寨的一大特产。不过，对于楚家强不销售蜂王浆，大家反映强烈。

　　“王爷爷说，那些蜜蜂很特别，采蜜特别快，这几天就已经积累了不少蜂蜜，再过几天，可能就可以开采了。”徐碧美再次报告道。

　　王爷爷是村里面的一个五保户，是楚家强请回来专门打理蜜蜂的。这人没什么本事，还无子无女，但对养蜂也有些心得。

　　五保户指中国农村集体经济中享受保吃、保穿、保烧（燃料）、保医、保葬（儿童保教）的困难社员户。随着社会主义合作经济的建立，农村实行了社会保险制度，对一部分社员实行“五保”就是其中的一种形式。

　　逢年过节，镇里面都会送一些油、盐、米、新衣、被褥等生活必需品下来给这老人家。村里面也会时不时请他到家里做客，让这个孤老人家不至于感觉太孤独。

　　老人家估计也是不想老让政府照顾，得知楚家强要找养蜂人管理蜜蜂，他就求上门了。当时，楚家强还考虑到老人家年纪有点大，不确定是否聘用他。但老人家口口声声说自己喜欢这项工作，也就只好顺了他的意，以后自己多照看一下就是了。

　　楚家强咦的一声，十分惊讶：“不会吧！这么快，奇怪！现在还不是花开的季节呀！”楚家强还不知道，隔壁镇李花的第一趟花，也就是早熟的花已经开了。也有一小部分喜欢赏花的游客前去观看。

　　“明天我们也出去玩，姐夫你可是说好的，不能赖呀！”徐碧美相对来说是最黏楚家强的。


第300章 云开圩

　　第二天，按照计划，大家先去云开村的龙须顶，下一天就到银岩顶，大后天去达垌村的古树林。

　　杰克顿等人抱着几根玉米猛啃了一会，吃饱之后大家就准备出发。云开村里楚家寨也不是太远，就隔了一个村而已。

　　“回去多拿一件衣服，那儿地势很高海拔比我们这高很多，气候偏向高寒气候。”楚家强见有人就穿一件短袖，皱眉道。在楚家寨，早上的气温就比较低，陈武他们来久了，也慢慢耐寒起来，早上一件短袖感觉很清凉。

　　云开村的人也比较富有，而且人家那儿华侨多，是合钱镇的华侨村。所以，人家的公路都是铺上水泥的，比较好走。

　　有些游客听说要去一个新的地方游玩，就不少人跟着去。一大群人浩浩荡荡，楚家强的车子在前面开路。

　　车子经过竹垌村，然后一路盘旋而上，放佛要登天一样。大家明显能感受到气温的下降，而且水汽还很重的样子。

　　半个多小时，大家来到云开村。让不少游客惊异，这么高的地方，居然还有一条街道，看样子，今天正好赶集，行人不少，那些小商贩正在吆喝着顺口溜，尤其是看到这么多人到来，他们喊得更加卖力了。

　　合钱镇就只有两条圩，一条就是合钱街（包括新街跟旧街），是镇中心，另一条就是这里了。可以说，这里的街道比起镇中心的还要古老，历史更长。

　　据说，以前这里才是镇中心。云开圩在清乾隆初年建圩，有店铺30多间。自乾隆至鸦片战争前，高信市蓝靛大量外销。

　　当时，白石、大成、钱排、洪冠、怀乡一带的蓝靛，多以云开圩为中转站，经此运往罗定的罗镜后从水路运往梧州、广佛；高信市与罗定、广佛的商业往来，亦多经云开圩，肩挑运输不绝于路，因而商业、旅业曾盛极一时。

　　清道光初年，云开村黄明光开设“和泰兴”、“和泰锦”、“和泰堂”、“和泰栈”4间商店，经营各种行业，兼营客寓，与广佛的商行接驳汇兑业务，开高信市汇兑业务的先河。鸦片战争后，外国资本主义入侵，蓝靛衰落，云开圩商业从此一蹶不振，没落到现在这种境地。

　　“这里居然还有一条街，真是意外，有些建筑好很老的样子。”梁玉等人看向两边，发现不远处有个老人家正在用一种很长无节的草料制作小工艺品。

　　“当然，这里挺有历史的，可惜没落了。”楚家强感叹道。

　　李泉拍了拍楚家强肩膀：“这世上哪有永远的繁荣？就是国内最出名的茶马古道都振作不起来，有什么好感叹的？”

　　“哎呀！这个小兔子好漂亮，真了不起，一条草就能变成栩栩如生的草兔子。”陈香走过去，拿起一个用草编织的兔子，爱不释手。

　　老人家在摊上摆有很多用草编织出来的小玩意，个个都是无比精美。他见大家围上来，笑道：“随便看，喜欢就带走一个，反正不值钱，小的一块钱，大的五块。当然，你们想要其他的东西，这里没有，也可以说出来，或许我会编。”

　　这个老人的手艺跟楚家寨竹编的六叔公一样，都是大师级的人物。

　　“这些草是这里的特产，叫龙须草，龙须顶就是这样得来的，老人家的手艺也不错，喜欢的人不妨挑几个。回去的时候，我建议大家可以带上一两张这里的草席。这里的草席都是龙须草编织的，这种草干了之后会散发一种淡淡的香味，有一定的安神作用。”楚家强说着说着，都有些导游推销感觉了。

　　龙须草很多地方都有，但这里的最是特别，只不过默默无闻而已。它们在石间丛生，茎圆而细长，长1米以上，下生茶褐色鱼鳞片叶，夏日离茎梢10厘米处长出花梗，缀生多数小花，呈淡绿色。这种草生在石嫁中，多攀于石壁上，垂下而长，不怕高山大风，不畏暴雨烈日，耐寒耐热。且草质地坚韧，实心、无节。每株长度一般在150厘米左右，大小几乎一个样，是天然生长的一种上乘草席材料。

　　楚家强话音刚落，老人家摊上的小玩意就被抢完了，手脚慢的游客还没有。几块钱对于他们这些城里人来说，也就是两个苹果而已。

　　“楚家寨的草席就是在这里买的吧？”叶琦君问道。刚才，他帮自己妹妹抢了两个草织工艺品，一个小鸟，一条鱼。

　　楚家强点点头：“几乎整个镇都是，这里的草席是最好的，价钱也公道。很可惜，这种草野生的，生长在石缝里，人工培植难，产量很有限，正是这样，它的名气仅限于我们镇。”

　　“难怪，这些天睡得特别舒服。”一个游客恍然大悟。不过，他也高估了这里的龙须草，他睡得好，跟自己这段时间的心情，以及楚家寨的气候有关。

　　听到产量有限，这些人心里已经暗下决心了。难得来这一次，怎么也得多搞几张回去。

　　“莫急！你们一会还要出去玩吧？我在这帮你们编，你们回来就可以拿了。”老人家笑道。

　　刚才没抢到的人马上提出自己的购买要求，老人家一一记下来。

　　“老人家，我们镇前些日子大力发展手工艺品，你这手艺完全可以到镇上作指导工作呀！怎么还在这里摆摊？”楚家强不解地问道。

　　那老人淡然一笑，摇头道：“是有人邀请我去，但我这人就喜欢每逢集市出来摆摆摊，跟周围的摊友闲聊。”

　　得！又是一位看淡名利的高人，人家不图大富大贵，就喜欢这种悠闲的小生活。

　　杰克顿跟周福荣等人则是满街找小吃，这里的小吃也挺不错，融汇了很多地方的吃法，毕竟这里以前是商业中心，来自五湖四海的人都有。

　　“这里可以打造成一个小古镇，应该还有些看头。”有游客建议道。

　　楚家强就不大赞同，国内那些古镇很多都是上了规模的而且历史悠久。这里不同，历史只能追溯到明清，本来规模就不算很大，由于大家的保护意识不高，不少古老建筑已经遭到破坏跟拆除。

　　“我们去吃云吞面，这里的很有特色。”楚家强建议道。


第301章 龙须顶

　　尽管来时大家就吃过一顿，但一会要登山，体力消耗可能比较大，所以不少人又跟着吃，而且还是这里的特色小吃，那就更加义不容辞了。

　　“最高那座山就是龙须顶吧？”叶彩萍问道。

　　楚家强心里好笑，这妞也是合钱人，居然没来过这些地方，真不知道她的童年怎么过的？天天就呆在家里跟学校？不过老婆大人问话，他还是老老实实回答：“嗯！不错，看过去像不像一个狮子？”

　　楚家强这样一说，大家猛地看去，才发现还真有点像。

　　“所以，这座山还叫龙狮顶。甚至还有一个名字：云开山。你们看，山顶笼罩的那层雾，就像一朵云永远停留在那儿一样。因此，还有一个名字：云罩山，一山多名呀！”楚家强解释道。

　　店里面的老板听了，也凑上来笑道：“那座山是我们这里的象征，人家都说靠山吃山靠水吃水，以前我们先人就靠这座龙须顶吃饭，从上面采集龙须草编织草席之类。就是现在也没有断绝这个传统，尽管现在草席赚不了钱。对了，你们应该是从楚家寨来吧？最近那儿发展太厉害了，老是上电视。”

　　周福荣点头，指着楚家强说道：“诺！这家伙就是楚家寨的地头蛇，现在的楚家寨就是他搞鼓出来的。”

　　“哎哟！我眼拙呀！居然没认出来。你居然带队前来云开村，真是太好了。”老板大喜，他可是知道，这个年轻人是一个福星，走到哪里都能带去机会，山口村、三木庄等就是这样发展起来的。

　　“呵呵！老板客气了。这些家伙总想出来玩玩，我知道这里还不错，就带他们来了，希望我们的到来不会打扰乡亲们的生活才好。”

　　“那里，那里！你不知道，我们镇子，哪个村不是希望你去走走。”那老板马上给大家倒上一杯热茶，是这里的云雾茶，味道还不错。

　　这个店很小，就只有三张桌子，大家已经分散到其他的店子，反正这里不大，一会吃完在集合大家也不迟。这样的小店做出来的东西往往才是最正宗的，不追求规模。

　　“这里的龙须草真是个宝贝，冬暖夏凉。”李泉很喜欢这种草席，他刚来的时候就是夏天，自然体会到草席的功效。其实，也没有他想的那么夸张。对于刚用的人可能感触会深一些，用久了，也就没太大感觉。

　　“大叔，那座山上面的云雾经常都在吗？”陈香好奇地问道。

　　老板回忆了一下，点头道：“肯定也有云开的时候，但还是经常会在，所以叫云罩山。刚才小伙子说云开山，其实这里面有一个故事，不知道大家听过没。”

　　“老板你说，连我都没听过，他们肯定没听过。”楚家强还以为这里地处云开大山脉，所以叫云开山。

　　那老板干脆坐下来跟大家吹牛，老板娘只能瞪眼睛，但也没办法，人家客人有需要，心想等晚上再跟这偷懒的老鬼算账。

　　相传，很久以前，云开大山中的龙须顶原称云罩山，这座山总是雨雾遮天、日昏夜暗。人民播下的种子不能萌芽，草木不知春。于是，大家纷纷焚香拜神，祈祷上天保佑，早日云开雾散。

　　这时，村里有一个年轻人朦朦胧胧间，好像看到一位老态龙钟的老者。拄着手杖朝他走来。神情严肃地跟年轻人说：“山上那朵云是天地间的一朵顽云，本跟这座山相互相生，要彻底赶走是不可能的，除非将山也毁灭。”

　　年轻人大急，连忙请教方法。老人家沉吟了一会，才说道：“虽然没办法让它消散天地，但可以令其不时云开。我教你一法，自明天起，你到那座山山顶，面朝东方，口中不停念：‘云开’，并且用柴火连续烧七天大火，云雾就会不时隐匿，让这里的万物重见天日。”说完，老人升腾而去。

　　年轻人醒来，决定为乡亲解难，于是他辞别了乡亲父老，一个人跑到山上。按照神秘老人的吩咐，烧起大火，面朝东方不断地念：云开……一直到了第七天，奇迹发生了。只见一条龙在云雾中翻滚，长长地龙吟一声。这时，那朵云终于消散开来，万丈阳光普照下来。

　　而年轻人居然突然乘龙而去，乡亲们为了纪念年轻人，于是将云罩山改为云开山。本来顽石裸露的山体长出来一种植物，据说是那条龙落下来的龙须，于是叫龙须草。

　　听完故事，过了一把耳瘾，又吃了一顿好吃的。大家再次集合，楚家强就发现有人还买了不少的干粮和水，考虑得蛮周到。

　　来到山脚的时候，楚家强停下来，指着一座巨碑说道：“那是一块英雄纪念碑，当初抗日的时候，鬼子想要占领龙须顶这座高峰，正好打到这就宣布投降了。战后，这里的人民自发建起来这座英雄纪念碑。”

　　“看不出来，这里居然还经历过战火的洗礼。”一个游客马上将镜头拉近，将纪念碑上面的文字拍下来。

　　纪念碑旁边就是一个瀑布，两者默默相对，相得益彰，十分有意境。大家开始沉默起来，对英雄表示崇高的敬意。

　　下了车，大家开始徒步攀登。这里还有一条山路上去，但不大，有些车是走不了的。到了半山腰，大家十分意外地发现一个小湖。湖水清澈，下面是长长的水草。

　　“下面还有鱼。”突然一个游客指着水底大喊。

　　大家望过去，就看到两条鱼正在悠闲自得地游来游去。这两条鱼长得非常好看，身上有好几种颜色，就像两道彩虹一样，拖着如丝般的美丽尾巴。

　　“这里只有这两条鱼，据说自古就生活在这，没有人知道它们的具体年龄，而且一直都是这个摸，从没有长大。这两条鱼村民是不许捉的，认为这是神物。”楚家强解释道。

　　龙须顶山势险峻，山下为次生乔木，红沙壤，山顶灌木及高山草甸。山腰横生野山兰，山顶风吹草舞，看远近山舞龙蛇，气象万千，大有一览众山小的感觉。上到山顶，大家都有触摸天空的感觉。


第302章 斗牛

　　“真是难为你们两个了，这么重量级的人物，居然还跑上来。”陈武看着喘气如牛的周福荣跟杰克顿，笑着说道。

　　让人更加哭笑不得是，这两个家伙还提着几袋小吃，都是刚才在集市里面买的。云开街道除了云吞面有特色，吃起来爽滑，味道香浓。还有捞粉皮、阿婆粥、煎镬籺、鲜凉粉、豆腐饭等。

　　正宗的捞粉皮讲究“韧、软、滑”3个字，高信市粉皮以食惯嘴出名，“食惯嘴”粉皮，制作十分讲究，选料是当地冬季上乘的稻黄谷，精心加工成白米，用适当比例的水，浸泡一小时以后才磨，必须磨两次，第一次粗磨，第二次细磨，适当加上配料，然后用蒸具蒸熟成一张白纸状粉皮，蒸时一定要薄，并要用猛火，特别是要掌握火候。过少不熟透生浆不好吃，过多蒸出的粉皮粗糙不够滑嫩。粉皮蒸好后切成条状，再加上芝麻、酱油、葱花等调料，即可食用。

　　阿婆粥是白粥，讲求的是软、绵、滑，三分米七分水，粥米颗颗分明、饱满初绽，可是入口即化，与粥水相得益彰，上好的阿婆粥掌握煮粥的火候：要先用旺火煮沸后，要赶紧转为小火，注意不要让粥汁溢出，再慢慢盖上盖留缝，用小火煮，阿婆粥带着柴火的米香。食时配以唛菜、黄豆、花生、萝卜干、豆角、豆角叶、芋苗酸、豆豉等等。因为这粥几乎都是上了年纪的阿婆熬制的，所以叫阿婆粥。

　　煎镬籺是高信市地方小食，历史悠久，过去是墟日时农民挑上街卖，用一浅底的铁镬油煎至金黄，香脆爽口，风味无与伦比。

　　每年的夏秋季节，凉粉几乎成了一些人的季节性必然的小食。旧时的凉粉摊多见于墟镇和村头巷尾。现在多在街边冷饮小店经营，这里的鲜凉粉制作考究，用料独特，用新鲜凉粉草加大米制作，凉粉既能“解渴”，也可“下菜”。

　　豆腐饭是扁担快餐，装备是藤箩一担。一边是火炉，锅头罂煲；一边是碗筷，外加一个水桶，场地一般选在墟头米、猪行。服务对象是趁墟佬。别以为快餐是现代的产物，其实古代就有。不过这种快餐文化很快也灭绝了，整个市估计找不出一个巴掌的扁担快餐。

　　“我说老杰，你好歹也是美国的知名大亨，搞得跟一个饿死鬼一样，成何体统？”楚家强郁闷地说道，这家伙早上貌似啃了不少玉米，在街上还吃了两大碗，走了还提上几袋。按理说，像玉米这些东西美国应该也不缺呀！真搞不懂。

　　何止楚家强搞不懂，就是杰克顿自己也搞不懂。这段时间貌似胃口特别好，老是吃，好在体重没有跟着上去。

　　原因是多方面的。首先，他们住在楚家强家里，里面的用水渗有灵水，灵水跟灵气是一种神奇的东西，对生物有非常大的影响。第二，这里的环境气候好，同时这段时间他们心情舒畅，消化等都很好。还有这里的饮食美味等等。

　　“这里的粉皮不错，要是开到外面，肯定生意兴隆，这里的人太不会做生意了。”周福荣说道。站在山顶，一阵阵凉风吹来，顿时感觉浑身的疲惫都被吹走一般。

　　周福荣这话倒是引起不少人的共鸣，这里的人少了商人那种奸诈，让他们感觉非常棒。

　　“咦！那儿有两个牛打起来了。快拍！”这时，突然有人大喊。山顶这些地方是没有树木的，全是盛草。这里虽然不牧羊，但也有不少放牛娃赶着牛群上来。

　　看到那些放牛娃悠然自得地坐在牛背上，不少人都羡慕不已。为此，还有游客前去交涉，希望也能上去坐一坐。但这些牛的野生比较大，除了朝夕相处的放牛娃，不许别的人骑坐，让大家十分遗憾。

　　说起骑牛，楚家强不由想起自己小时候。那时候，自己家里也养有一个大水牛，牛角很长。当初看见别人骑牛，觉得很威风，于是自己也尝试。只是那时候还很小，各自不高，坐不到牛背上面。

　　看见水牛低着头吃草，他便想出一个办法：踩着牛头上去。那时候胆子还真不小，双手捉住牛角，然后踩上去。这可将那个水牛惹恼了，牛头用力左右猛晃，楚家强立即被甩出去很远，虽然没什么大的伤害，但那段时间也有点恐牛症。

　　但也有一些小牛，睁着纯洁天真的眼睛，好奇地看着这群人。游客中有些人带着小孩的，跟那些小牛倒也相处很好。

　　这时只见两个肥壮的公牛激烈地缠斗起来，让人看了不禁想起一个词语：牛气冲天。别看牛性子温和，任劳任怨，但打起架来也是非常恐怖的。两个牛打架，原因基本都是配偶争夺引来的。

　　“你们说那头牛会赢？要不咱赌一把？”陈武开口道。

　　维尔斯等人在西方也经常看斗牛，不过他们的那些斗牛跟现在的不同。在他们国家，斗牛是人跟牛斗，这里的是牛跟牛斗。

　　“好，我选那个角长的。”穆德真马上说道，这几个回合下来，好像都是那个角长的占了上风。

　　见大家都看好那个角长的，楚家强神秘一笑，说道：“那行，我选那个断尾的。”

　　楚家强看好那头断了一截尾巴的。牛尾巴断了一截这种现象楚家强也不是第一次看见了，那是铁线虫的杰作。

　　顾名思义，那玩意长得就像一根铁线，均是生活在水里。雌体所产的卵在水内孵出幼虫，被昆虫吃进后，营寄生生活。当这种虫被大型节肢动物如螳螂、蝗虫等吞食后，幼虫在这些节肢动物体内继续发育，直至成熟后离开寄主，到水中营自由生活，进行交配产卵。

　　在八、九月夏末时，我们很容易在水池边找到淹死的螳螂，这正是铁线虫的杰作，当螳螂腹内的铁线虫成熟时，必须要回到水中完成产卵的任务，这时铁线虫会驱使螳螂寻找水源并跳入水中淹死，这样它才有机会进入水中，若螳螂未能及时找到水池或池塘，铁线虫仍会钻出，但结局是干死在陆地上，而螳螂也会因腹部受伤而死亡。池塘的水不能随便喝。

　　而这种生物成年之后，往往潜伏在水里，在牛泡在水里的时候，就会悄悄缠上牛尾巴，慢慢将其缠断。所以，这是一种很危险的生物。

　　那个角长的水牛看似春风得意，但体型明显小了一点，意味着力气没有另一头大，现在它用的只是自己的爆发力，很快就会累垮。而且，它的牛角虽然长，但细小，在激烈斗争中，这非常不利。

　　果然如楚家强所想，一场激斗下来，角长的牛仗着自己的角利，刺伤了对方好几处。但力气逐渐跟不上，慢慢处于下风。

　　“看来要输了。”陈武等人皱眉道。

　　他刚说完，那头牛的牛角突然被断尾的牛撞断一根，众人顿时惊呼起来，显然都没有想到会是这个结果。连牛角都撞断，真是超出他们的见识范围。

　　本来还在看戏的放牛娃再也淡定不住了，连忙拉住自己的牛。那两个孩子回去估计要被骂了，一头牛浑身是伤，另一头牛角都断了一个。

　　“这次惨了，这次惨了，回去肯定被骂死！”一个八九岁的孩子捡起草地上那根断牛角，哭丧着脸说道。

　　“牛要打架，我们有什么办法？回去便说我们拉不住就行啦！不过你那个牛的牛角怎么跟豆腐一样。”另一个孩子安慰道。只是他那话，也不知道是安慰，还是打击别人。

　　这时，就有游客惊奇了，不解地问道：“奇怪，那个牛断了一个角，居然没事，没理由呀！”

　　楚家强翻了翻白眼，无语道：“那按照你认为，它应该怎么样？”

　　那人托了托下巴，沉吟了一会，回答道：“至少也得倒在地上抽搐，哀嚎一会吧！”

　　楚家强顿时心里默哀：城里的孩子伤不起。他慢慢说道：“牛角其实就跟人的指甲一样，你剪指甲的时候，也要哀嚎一会？”

　　也有人跑下去，想看看那根断牛角，那些人仿佛发现新大陆一样，大声惊呼：“这牛角是空心的，难怪会断。”

　　那人刚说完，身边的放牛娃就怯怯地说道：“叔叔，牛角一般都是空心的，尾尖就是实心的。”

　　那个大喊大叫的游客顿时哑口无言，老脸一红。得！又出丑了。

　　楚家强点头：“不假，尤其是牛角长的，通常都是空心的。不然，那些牛角号是怎么吹的？”当然，这些地方没有用牛角做号角的习惯，那是苗族人的风俗。

　　那个游人似乎对这个断牛角很有意思，于是自己掏钱将其买下。那小孩也不知道一个牛角值多少钱，所以也不出声，人家给多少自己就要多少。左右那牛角拿回去也没用，干脆卖了，拿点零花钱。这样就算回去被骂被打也值得，况且也不是第一次了，每次犯错，家里的老爸就拿着鞭子满村子追杀。


第303章 银岩顶（上）

　　玩了一天，大家看了日落之后就跟着放牛娃一起下山。回到云开村的街道，众人再次鬼子进村一样收刮一番才离开。一个个大包小包得回去，也难怪，这里的东西便宜得不像样子，很多还是纯手工的。

　　晚上美美地睡了一觉，第二天继续出发。今天要去的地方就是银岩顶，也是一个高山地带。

　　银岩顶是由上面一个名为银岩的大湖而得名，这里因为人迹稀少，因此也是山清水秀。

　　上去的时候，大家就发现一个矿所。这里以富含锡、钨、铋、铜、钼、铁、金多金属石英班岩型脉石矿而著称。经查明，含锡达工业品位的矿脉有106条，矿脉长300～600米，微细矿脉更多，密度为10～25条/平方米。矿石中以锡为主，平均品位为6000克/吨，次为黄铁矿、黄铜矿、方铅矿、闪锌矿及少量的黑钨矿、白钨矿、辉钼矿、辉铋矿、自然金等。银岩锡矿是国内大型的斑岩锡之一。唐朝窦州土贡银，据传是银岩顶生产炼出来的。

　　“昨天听一个大叔说，这里冶金特别厉害。”徐碧美开口道。

　　蔡志文十分骄傲地点头道：“那是，我们合钱镇被称为淘金之乡，淘金界有句话：中国有黄金的地方，就有合钱人。”

　　这家伙今天居然也跟着过来，楚家强还挺惊讶的。自从这小子回来之后，一直到自己结婚，就没见他冒过泡。也不知道这小子哪里来的消息，知道他今天要来银岩顶，于是死缠着过来。

　　其实，不是蔡志文不想出来玩，而是村里事务太多。村里面有意要将他培养成下一代接班人，有事没事就找他麻烦。正是这样，这小子一大早就溜出来，想放松一下。本来他老子跟村里的其他村干部还不答应，但一听到楚家强也去，顿时没了阻止的声音。

　　楚家强笑了笑，解释道：“我们这本身金矿不多，但这里人掌握了十分独特的冶金技术。”

　　在这里，美景也是俯拾皆是。周围所有山体都属于马鞍山，只是银岩顶属于主峰，自古以来，这里就有“云开第一秀”之称。

　　只是在楚家强看来，这称号不是太准确。主要是以前的人没有完全了解整个云开大山脉。要知道，云开大山脉十分广大，考察队至今为止还没有进入最核心的地带。因此，这里应该是云开外围第一秀才比较准确一些。

　　“这里也好美，不比白马坪差呀！”梁玉望着眼前的风景，赞叹道。不来不知道，原来这样的地方还有那么多的美景。

　　远处，大家还能看到一些蒙古包，可见这里其实早就有人发现了，但知名度实在太小。前来游玩的，可能就仅限于一些驴友、蜂友，没有正式的旅游团前来。

　　“各有特色，各有千秋吧！说不上谁好。白马坪看花的好地方，晚上就是看萤火虫，别有一番滋味。龙须顶气势磅礴，登上去能感觉云朵在身边飘过，让人登仙的感觉。仙人赶石滩、万窟河谷则是奇特壮观。”李泉开口道。

　　他是最早前来的人，自然是最有发言权。

　　一眼望去，银岩顶山体为石英班岩红壤，山脚土地肥沃，植被物种十分丰富，高树林立，毛竹成片，伴以常年盛开着多种奇花异卉。山上林深树壮，叶茂花香，溪水湍流，瀑布飞珠，飞禽走兽，珍稀动物，时隐时现，怪石嶙峋，悬崖峭壁，鬼斧神工；浩瀚万亩毛竹林，碧蓝澄漱，千颜万色。

　　“要是晚两三个月过来，那时候才是最美的。在这能看到无数的马樱杜鹃，它们颜色各异，有白色、粉色、黄色，把整个大山点缀成了花的海洋，山下小溪山塘，水体碧绿清透，与岸边杜鹃相映成趣。”蔡志文再次开口。

　　他来这里也不是一次两次了，单单是野炊，小的时候就来过四五次那么多。以前传闻，这里有一条蛇精，经常从湖里面溜出来吃牛。当时读小学，年纪小，居然还真信了，跟伙伴跑来偷看。那次是他人生中第一次吃鞭子，因为路途遥远，回到家里，天色已经伸手不见五指了，家里人满世界找人。

　　“这个湖还真大，真让人难以相信，这么一个地方，居然会有一个这么大的湖泊。”陈武望着湖面上碧波荡漾。

　　“以前更大，后来银岩湖南边缺了一个口。当时沿河地带的居民经历了一场巨大的灾难，沿河几乎所有的桥梁被摧毁。这事情很久了，那时候我们还很小。”楚家强补充道。

　　这时候，远处的那些驴友也走过来套交情，询问大家是不是从楚家寨来，毕竟这段时间楚家寨太热了。也就只有楚家寨能吸引那么多人前来，这里环境虽然美丽，但根据他们的了解，还很少人会来这里。他们来这玩了一天，正想今天到楚家寨去看看。

　　“楚家寨还有住的地方吗？”一个女子问道。

　　叶彩萍见这个女子白嫩的皮肤被蚊子叮出一个个红包，有些同情道：“没有了，村里面的房间早就被预订一空，估计要到镇里面去住旅馆。其实也很方便，晚上回镇上，白天过去玩，现在交通很好。对了，你没有准备花露水之类吗？”说完，她将自己带来的那瓶递给女孩。

　　那女子脸色一苦，诉苦道：“现在商人太黑了，我们买的那瓶居然是假货，不但不能驱蚊，还很刺鼻，难受呀！谢谢姐姐！”

　　这时，蔡志文跳出来说话：“各位，各位！楚家寨肯定是没有房间的了，但也不用跑到镇里面那么远，你们可以选择在山口村落脚，价钱便宜，设施也不必楚家寨差多少。最重要的是，我们山口村里白马坪最近，出了门，你们就可以登山了。”

　　楚家强哭笑不得，这小子居然还给自己村子拉生意。不过也的确是这个道理，也就点头道：“在山口村落脚也的确是个好选择，就在楚家寨隔壁。现在周边都有自行车出租，你们要出来玩，可以租一辆出去，自由自在。”

　　“那敢情好，那敢情好！早就想晚上到白马坪上面看看梦幻般的景象。”听到楚家强跟蔡志文的话，那些驴友眼睛一亮。


第304章 银岩顶（中）

　　随后，楚家强带领大家四处游玩。这个湖跟楚家强的那个水库有点像，中间也有一个小岛。上面绿树成荫，飞鸟不绝。

　　“可惜！这里没有小船，不然上去划划船多好。然后到那个小岛上面瞧瞧，那小岛估计还是一个没有人踏足的处女地吧？”一个游客有些遗憾地说道。

　　楚家强摇头道：“早就有人上去过了，我以前就去过，很原始的一个小岛，鸟虫很多。”

　　“那时候有船？奇怪，怎么反倒现在没有了。”刚才那个女孩子插口道。

　　蔡志文笑道：“我猜他是游水过去的，当时我们就有人这么干。这里从来就没有舟伐，至少我没见过。又一次，我们有个同学围绕整个湖游了一圈，中途抽筋了两次，一共用了五个小时。”

　　楚家强微微一笑，也没有出言反击，当初自己就是游泳过去的。

　　“你们的童年还真是丰富多彩呀！哪像我们这些城里的孩子，整天就是什么补习班，难得有那么两三次父母带去动物园看动物，植物园看植物，或者到公园溜两圈。”一个游客黯然道。

　　不过那也是没办法的，那个做父母的不想给孩子一个美好的童年？但在美好未来的选择下，他们只好做恶人，把孩子逼去学习各种技能。所以有人说：“城里的孩子没了童年，但有美好的未来；乡下的孩子有了精彩的童年，但是去了未来！”这话说得有些绝对，但也不是没有道理的。

　　楚家强指着远处的一座大石山，以及它周围散落的众多耸立起来的石林，介绍道：“我们当地人称哪儿是石人山王母点兵。那座大石山就是山王母，周围的石林就是天兵。”

　　顺着楚家强的手指看去，不少人开始拍摄。这里虽然没有昆明石林那么壮观奇特，但在这看到这种景象，大家还是觉得一阵惊喜。

　　“为什么叫王母点兵，而不是天帝点兵？我看那石山也不想女性呀！”叶小双天真地问道。

　　这话顿时让楚家强哑口无言，对呀！为什么叫王母呢？楚家强一阵头疼，这丫头的问题总是那么尖锐的，以前楚家强跟他们进山寻找华南虎的时候，楚家强就深有体会。

　　他摸了摸鼻子，无奈道：“这我哪里知道这么多？反正大家都叫它王母。”

　　“嘻嘻！姐夫，你也有被难倒的时候？真是罕见呀！”徐碧美在边上挤眉弄眼。

　　叶琦君脸色尴尬了一下，给楚家强一个抱歉的眼神，然后拉了拉自己妹妹，小声说道：“多看少问，这世上很多东西是没有为什么的。”

　　“但你不是跟我说不懂就多问吗？”叶小双看向自己老哥，理直气壮地说话。

　　这次，叶琦君也哑了口，不知道怎么回应好。对于这个性子过于天真烂漫的妹妹，他也是压力山大，他这个当哥哥的不容易。他就想让这个妹妹多些到外面看看世界，适应社会，不然她那性格，在这个充满险恶的社会，是很容易吃亏的，自己总不能看守她一辈子。

　　银岩湖边上的山涧还有一条高高的飞瀑，就像一条银色的帘子挂下来。瀑布巨大的冲击力砸在下面的岩石上，发出巨大的水击声。

　　飞瀑的下面，周福荣居然还找到马安石，乐得他赶紧挑了几块体积小，质量好的。根据他的介绍，马安石也是一种奇石。

　　马安石多采掘于河底数十米的深处，历经千百万年的水流冲刷磨砺，石纹清晰别致，带有很浓重的水流波纹的痕迹。石表细润光洁，仿若涂抹了釉浆的古陶瓦器，令人思古幽情顿生，有黝青、黝黑、土黄、淡蓝、青灰、古铜等色泽。

　　其大者高逾寻丈，重达十余吨，或如连云叠嶂，峰峦窟穴，极富神韵；或突兀高耸，形状奇异，置于苑囿馆舍之中，以映花木池堑，殊为不俗。小者则二三尺许，石上纹理沟壑吞吐变化，伟岸强劲之中又有几许圆润的婉约；或端方平直，粗犷而不凝滞，作为文房中镇压纸张或书籍的镇纸，亦有警醒自己处世行事须方正不苟的意趣。

　　“这些马安石应该是受到飞瀑长期的冲击而形成的，这几块还不错。其实，最好的还是那块最大的，可惜拿不走。”周福荣还有些贪心不足地说道。

　　“这石头很值钱？”一个游人虚心请教。

　　周福荣的表现机会来了，继续口沫横飞：“在懂行的人、喜欢的人看来，它们就是宝贝，很值钱。在外行人看来，也不过是一块石头而已。鉴赏马安石，一般就从三方面下手：‘形、纹、质’。”

　　从周福荣的解说中大家知道，马安石其形以景观石居多，肖似人物花鸟、飞禽走兽的象形石很少。以边棱清晰，沟壑吞吐，怪异迭出，水波纹痕迹变化丰富的景观石最为诱人。其纹则是以层次分明，造形呈现流动感，具有传统审美中的“皱、瘦、丑”。给人有节奏变马安石的硬度约为摩氏5.5度，石质较脆，以水洗度好，石肤柔腻光洁，具有油脂光泽为佳。

　　国内很多地方都有石燕洞，这里也有一个，只是看起来没有什么太特别的地方。有兴趣，或者好奇的人钻进去瞧了几眼，然后惊叫着跑出来。

　　“里面有蝙蝠，太可怕了。”一个游客心有余悸地说道。他跟着进去，突然感觉头顶有黑影掠过，抬头一看，就发现不少蝙蝠悬挂在洞顶上面，好像随时都会掉下来一样，吓得他尖叫一声，然后没命地窜出来。

　　“你一个大男人，鬼叫什么？没看到人家那个美女很淡定吗？”他身边一个朋友没好气地说道。

　　“谁说男人就不能怕蝙蝠的？”那人振振有词地说道。

　　这话楚家强倒也赞同，就像他害怕蛇一样，那种害怕是深入骨髓的畏惧。尽管知道有些蛇没毒，但看到那样子，就感觉浑身鸡皮疙瘩加上寒毛都炸起来。


第305章 银岩顶（下）

　　走了一会，大家坐下来歇会。楚家强指着一个石崖介绍道：“那儿就是虎口崖！你们看，中间凸出来那块，想不想一个虎头？虎头的中间还有一个大洞，就像老虎张大嘴巴一样，连老虎牙齿都有。”

　　大家望过去，顿时有种经验的感觉，这也是鬼斧神工呀！很明显，那是天然形成的，妙就妙在这。手上拿着相机的发烧友又顾不得休息，镜头对准虎头崖，就是一阵咔嚓声。

　　“昨天，还有一个当地的大婶给我们讲了一个传说，十分有意思。”早早到来的驴友跟大家说道。昨天，他们是聘用了一个当地的大婶充当一下导游。当地人也是淳朴，说什么远来是客，就是不收钱。

　　其实，主要是现在不是农忙时候，农村里面很多人都是很空闲的，不像楚家寨那样，因为还要种植瓜果蔬菜，一直没什么时间。

　　现在在楚家寨，很多游客就拉上个小孩，大人人家没时间。但这也足够了，那些孩子本来就想玩，两者一拍即合，而且还有一些零花钱。孩子比较容易满足，你随便打赏几块零用，他们就会陪你们疯。

　　如今，楚家寨的孩子也是幸福，天天能吃到零食，还可能有零花。不像以前，一颗糖果、几毛钱可能就得藏起来慢慢用。

　　被蚊子咬的那个女孩马上抢先表现道：“我来说，我来说！”

　　其他人见美女要发言，他们自然不会大煞风景，做了一个请的姿态。

　　据说，银岩曾经发生过两次特大的灾难。很久以前，这里湖里生活着一条蛇精，山上还有一个虎精，两者都是天地所生，法力无边，不比神仙差，而且似乎是天生的死敌，之间是有牙齿印的。

　　有一天，两者决定决一死战。当时，两者都动用了大法力，搞得天昏地暗，日月无光。银岩也被巨大的法力冲破，无边的洪水瞬间淹没无数的村落。人民的怨声惊动了天庭，于是山王母点兵下凡。

　　当时，山王母就知道这两个妖精是秉天地而生，是灭不掉的。于是，她指挥天兵用分身摆下锁妖大阵，将蛇妖镇压在银岩湖下面，而虎精则是被困在一块神石里面。

　　封印之后，山王母跟天兵留下一个分身，化为石头，永远镇压两个法力巨大的妖怪，然后升天而去。

　　那两个精怪也不甘心，无时无刻不在冲击封印。有一天，蛇妖居然冲破出来，它也怕天庭再次派兵，于是立即离开。

　　而银岩湖因为封印破裂，又被冲开一个缺口，沿河地带的人民再次面临浩劫。

　　虎精还在神石里面，它只能冲出来一个虎头，整天咆哮。

　　听完故事，大家大为爽快。看来山王母点兵跟虎口崖就是这样得来的。不过，故事编得还真有意思。来这的人看到这景象，听着这样的故事，就不会觉得突兀，难于接受。

　　这故事就是楚家强也没有听过，以前就听说这里有蛇妖。

　　“那老虎真惨，比孙猴子还惨。孙猴子压在五指山五百年就出来了，这个老虎现在还在里面。”叶小双指着虎口崖说道。

　　听到小姑娘这话，大家都轻笑起来，感觉这个女孩太有意思呀！挺有童真的味道。

　　接着观赏的地方就是阿公顶，那是银岩湖遍山的一座山，因为这座山看起来驼背，于是叫阿公顶。

　　再下去，就是银牛洞。这个洞唯一特别的地方就是洞的岩石地面有一个个牛蹄印，也是天然形成的。银牛据说是阿公的坐骑，因为这个洞就在阿公顶下面。

　　其实在这里最大的看点不是前面的小景点，而是望过去一眼望不到边际的竹海。

　　突突兀兀的峰峦，墩墩厚厚的山包，山脚是竹，半山也是竹，顶上还是竹，岭接岭，山连山，无边无垠，好一个竹的海洋。轻轻一吹，那绿海上更加妙趣横生，像一条挥舞翩翩彩绸，此起彼伏，卷起层层波浪，发出沙沙响声，连续不断，愈响愈大，似沉雷，如海涛，一阵阵那样富有节奏和韵律，江成一曲雄壮优美的山野乐歌。

　　你站在银岩顶上面，俯瞰而去，就会深深被那片竹海给震撼住。

　　若是雨过天晴可见峰巅袅袅飘过几缕白云，如轻烟，似薄雾，缥缥缈缈，浓浓淡淡，有时山那边好像有一只巨形大手，猛力撕扯着棉絮向这边抛掷过来，一团团从后山而起，一簇地一簇，顷刻间半座山峰白云萦绕，宛如一位绿衣少女，披上一条白茸茸、软柔柔的纱巾。一会儿那竹林又慢慢地将白云融化，剩下几缕轻烟的云彩轻轻飘过竹海。

　　若遇上雨天，那白云又浊又浑，狂如浪涌，给整个竹海盖上一层朦胧的纱幕，站在山上的游人顿觉人山全隐，一片茫茫。那霏霏烟雨，很轻，很潮，落在肌上，腻腻的，有着一丝丝的凉意。这时相距几米远也只能听到笑语声，不见面容；一会儿又云收雾敛，那峻奇的峰峦，漫山的绿竹又清晰地露了出来。这奇异变幻的烟云，真使人捉摸不定，妙趣盎然。

　　“这片竹子到底有多大？”陈武呆呆地问道。

　　楚家强摇摇头，他从没有听过有谁能说出这片竹海的具体面积。而有个驴友就开口道：“我听说，这片竹海跨越三个市，主要部分留在高信市而已。”

　　“回去之前，我们去挖点竹笋回去。”周福荣开口道。对于之前那些竹笋的味道，现在还是历历在心。他也查过资料，冬天的竹笋是最珍贵的。

　　“哈哈！我们在下面，就跟那些村民购买了不少的竹笋干，质量非常高，在外面几倍价钱可能买不到。最重要的是，人家那些笋干没有添加任何的化学药剂，安全呀！”那个驴友十分得意，好像他得到宝一样。

　　现在外面的食品安全问题越来越严峻，什么都能掺假，什么都可能有毒，能亲自购买到绝对安全的食品，也难怪这些城里人高兴。


第306章 潜水捉鱼

　　中午时分，大家的肚子都开始闹革命了，楚家强于是组织大家做吃的。

　　“你们还带那么多吃饭的家伙来，真是太好了，我们这几顿都是吃干粮。”之前那个女孩欢呼道。

　　这一路过来，他们几个人也算是吃尽苦头。好在队伍里面有一头老驴，不然就凭他们那些初出茅庐的小驴，迟早出事。

　　其他好几个人也是一样的表情，看到楚家强等人从车子里面搬出来一个个烧烤炉、铁锅等等，都惊喜万分。

　　“你们赶紧去钓鱼，不然吃什么？”梁玉这些女性指挥着边上的男人。

　　“我们还带了羊肉跟牛肉，哦！对了，还有白菜等。”陈香一一数出来。这些东西都很新鲜的。羊肉是今天早上蔡志文带来的，整整四头。牛肉则是镇里面拉回来的，也是不久前屠宰的。蔬菜则是楚家强家里菜园的，味道自然绝顶。

　　李泉等人带队扛着钓竿到银岩边上蹲起来，准备大显身手。银岩湖这么大，里面的鱼类肯定丰富。刚才就有人看到几尾鲤鱼跳出水面来，十分肥美。

　　楚家强将带来的几个老田鸭放到锅里面，再往里面放一些药材，就生火熬炖起来。老鸭得慢慢炖，那才是老火靓汤。那些药材，都是楚家强在医书上掏来的，有清热降火的功能。大家一会要吃烧烤那些比较上火的东西，事后喝一碗老鸭汤，绝对舒爽。

　　不久后，李泉的苍鹰居然捉了一条两三米长蛇回来。这顿时引起一阵尖叫声，周福荣等人也知道女孩子不喜欢蛇，甚至楚家强更是有惧蛇症。他们几个人马上取过一个铁锅另起灶炉。

　　随后，雪雕也捉着一个猎物飞下来。大家定眼望去，就发现那是一个黄猄，有六七十斤重。那些驴友这才第一次近距离观察雪雕，对于这么一个神雕，都发自内心的喜爱。

　　女性则是帮忙洗菜等等，小孩子则是到处捣乱，害得那些钓鱼的人一无收获。

　　“哈哈！我的鱼上钩了。看来这第一还是要我来破。”一个游客得意地大笑起来。只见他的掉线拼命被扯，大家就知道，肯定是鱼吃钩了。

　　大家顺着鱼线看去，就发现那家伙的渔线放得很长。远处的水面上划出一条水痕，那是鱼挣扎游动的轨迹。

　　那个游客赶紧收线，这时，一条巴掌大的鲤鱼跳出来。

　　“怎么那么小？还以为放长线钓大鱼呢！而且还扯得很厉害的。野生鱼就是不一样呀！力气大得出奇。”那游客有些失望。

　　陈武等人撇了撇嘴，暗道这小子没见识。这比起楚家强水库里面的鱼就差了一点，人家那的鱼才是生猛。

　　就在大家以为第一条鱼收获的时候，小岛上突然箭一样射出一个水鸟，以迅雷不及掩耳之势，瞬间将那条鲤鱼叼走。

　　岸上一群人愣了好大一会儿，刚才那个游客哀嚎：“这些鸟太没礼貌了，招呼也不打，就将别人的东西拿走。”

　　“刚才那个鸟居然还是一个江洋大盗，厉害！”

　　“不是吧？这样都行？这鸟太绝了。”梁玉等人也都捂着小嘴，惊讶万分。

　　“你们这样钓法，还不如直接下去捉来得快。等你们钓起来，大家都被饿死了。”蔡志文开口道。

　　垂钓的人都不服气地瞪眼睛，语气十分不善地朝那小子说道：“直接下去捉？蒙谁呢？谁有那本事？你下去捉几条给我们看看。”

　　蔡志文也不理会其他人不善的目光，看向楚家强说道：“强子，我记得你就有那本事吧？你们楚家寨的人都是妖孽，很多人能空手捉鱼。”

　　“老幺，你还有这本事？露两手出来看看。我们就知道你小子钓鱼有一手。”周福荣发下越来越看不透这小子了。上大学的时候，这家伙除了学习好一点，也就不显山不露水的。这段时间却每每做出让人吃惊的事情来。

　　“那么麻烦干嘛？有钓竿还要跑下去弄湿衣服不成？神经病！”楚家强没好气地瞪了几眼这些家伙。

　　“就是！楚叔叔会变魔术，他变几条出来就够我们吃了。”苗火的小祖宗又跑出来说大话。

　　众人都轻笑起来，他们中间，不少人都知道楚家强会魔术，而且技术还很深的样子。楚家强苦笑，暗道我倒是能拿出来，但要我怎么解释？

　　在场不少人都想见识见识楚家强空手捉鱼的本领，一个个起哄表演一下，就是叶彩萍几个姐妹也凑热闹。

　　苗火倒是见识过楚家强插鱼的本事，当初进山，就是楚家雄那个大个子也让他大开眼界。那时候，他跟叶琦君等人也学了那招，多少也有些经验。不过，听蔡志文的意思，似乎楚家强还能潜水下去捉鱼。

　　楚家强无奈，只好跟陈武等人说道：“咱们比一下吧！看我捉的鱼多，还是你们钓得多。”

　　大家轰然应诺，楚家强将鞋子、外衣脱了，就剩下一条内裤，然后窜进水里。因为湖水清澈，大家能隐约看到楚家强游动的身影。见其在水里如鱼得水般穿梭，都纷纷喝彩一声。

　　“这家伙游得真快呀！”李泉扶了扶鼻梁上的眼睛说道。

　　他的话音刚落，楚家强就浮出水面，手里居然就拿着一条不停挣扎的鲫鱼。

　　岸上的人再次目瞪口呆：“这也太夸张了吧？”

　　“奶奶的！大家还愣着干嘛？照这种趋势，我们是定输无疑。”周福荣大喊。

　　这时，楚家强用力将手中的鲫鱼往岸边扔来。那些小孩子立即一窝蜂跑过去，将鱼捡回去。

　　“哎！哎！你想干嘛？”莫愁看着小祖宗也要剥衣服，连忙喝止。

　　“我也要跟楚叔叔一样，下去捉鱼。”小叶子理直气壮地说道。苗火两夫妇顿时抹了把汗，这小子还真不让人省心呀！其他人则是轰然大笑起来，觉得这孩子太能搞了。

　　看着楚家强不停地往岸上扔鱼，钓鱼的人终于绝望了，干脆将钓竿一搁：“不钓了，这个钓法太憋屈。”


第307章 竹鸡

　　大家一起玩乐，时间过得飞快。下午的时候，就有人组织去挖竹笋，其他人继续留在上面游玩，但绝大多数都想到竹海里面去瞧瞧，顺便还能劳动一番。

　　楚家强带着大家下到下面的竹云村，跟村民打声招呼，要了一些农具，大家扛着锄头，拿着蛇皮袋等就朝竹林里面走去。

　　那些村民则是好生提醒，一定要注意安全，最主要还是要防青竹蛇，那玩意很要命的。他最后干脆说道：“这样吧！我让我家大伢带大家进去。里面太大，不熟悉的人还可能会迷路，注意不要到太深的地方，竹笋现在虽然不多，但在外围也是能找到的。”

　　楚家强点头：“那就太感谢了。我们也不会太深入，毕竟现在时间不允许。嗯！不早了，我们早去早回。”

　　说完，楚家强等人跟村民辞别，一大行人朝里面走去。

　　因为之前大家有挖竹笋的经验，这次也不太困难，很多人知道怎么去找。周福荣、杰克顿等人则不干正经事，到处乱走，看他们的模样，就知道想找竹鼠了。

　　“你们几个小心呀！小孩子不要乱跑，大人要看着自己的小朋友。”楚家强喊道。

　　李泉建议大家分组，这样找起来既安全又有效率。这建议很好，于是这么多人分成四组。周福荣那几个不务正业的家伙一组，专门掏鼠洞。

　　分开走不远，楚家强这组的人就听见远处传来尖锐而又明亮的鸣叫声。

　　“楚叔叔，这是什么鸟叫声？”小芽子跑过来问道。

　　楚家强立即想起一种在竹林里生长的动物，他小声地说道：“那是竹鸡，走，我们去看看。大家尽量小声一点。如果没猜错，它们正在打架。”

　　对于楚家强的断言，大家都感觉很新奇，居然这就推断出竹鸡要打架。另外，它们也很好奇，居然还有竹鸡，以前听得多的就是山鸡野鸡。

　　于是大家跟着楚家强鬼鬼祟祟地朝声音来源摸去，很快就看到一群鸟类。它们正在围在一起，中间两个同类撕咬起来。

　　只见这些鸟颜色繁杂艳丽，喙黑色或近褐色，额与眉纹为灰色，头顶与后颈呈嫩橄榄褐色，并有较小的白斑，胸部灰色，呈半环状，下体前部为栗棕色，渐后转为棕黄色，肋具黑褐色斑，跗跖和趾呈黄褐色。

　　“这就是竹鸡吗？怎么那么小？”一个游客问道。他估摸着，这些最大的应该还不到一斤重。

　　楚家强笑了笑：“竹鸡也叫竹鹌鹑，能有多大？主要栖息于山区、平原、灌丛、竹林以及草丛。该鸟羽色艳丽。为国内特有的观赏鸟类，在南方为常见种类。雄鸟生性好斗，常被人们驯化为斗鸟，以供观赏。”

　　竹鸡善鸣叫，鸣声尖锐而响亮，特别在繁殖期连鸣不已。该鸟每年3月份进入繁殖期，此时由群栖转为分散活动，雄竹鸡具有独个占地行为，在其领域内，不许其他同类入侵，所以常发生争斗。产卵在4～5月份，在茂密的灌丛、草丛、竹林地面营巢，内铺树叶、干草等物。

　　说话间，两个竹鸡的胜负已分，其中一个已经奄奄一息了。

　　“既然这是常见的鸟类，应该资源很丰富，我们捉一些回去没问题吧？”有人问道。

　　“这种动物的确很多，跟野兔一样，灭不完的，可以随便捉。只是没有工具，怎么捉？空手吗？要是到晚上还好说。”楚家强微微一笑。竹鸡在南方非常普遍，一般竹林都会有。加上它们恐怖的繁殖能力，只要不是专门派出灭杀队伍，它们是不会灭绝的。

　　“晚上等它们睡觉了就捉吗？”徐碧美也听说，鸟类睡觉是很死的。等它们睡觉了，你去将它们捉走，它们可能不会醒来。

　　“更有意思的是，它们晚上会站在横枝上，排成一行，相互挨着睡觉，捉起来就更加简单了。”楚家强说道。

　　就在楚家强等人悄声说话的时候，就有警惕一点的竹鸡发现了惊恐地嘶叫几声，然后不要命地飞走。其他的竹鸡也是乱飞起来，有些甚至慌不择路朝这边飞来，但半路看清楚情况，赶紧在空中拐一个弯。

　　“这些鸟好笨呀！”小叶子老气横秋地说道。

　　倒在地上那个竹鸡也想挣扎飞走，但受伤有些重，踉踉跄跄地走几步，然后又倒在地上，就是飞不起来。

　　叶琦君走过去，将竹鸡捡起来。可惜，就只有一个，还不大，一个人吃都嫌少。

　　“打个电话，让李泉那小子指挥他的那个苍鹰捉一些。”苗火建议道。晚上虽然好捉，但大家晚上都得回去，而且晚上貌似不大安全，尤其是在这种幽静的竹林，总让人心里发毛，想起以前看过的鬼片，情景是那么的雷同。

　　他也不让楚家强叫雪雕出动，毕竟大材小用了点，杀鸡焉用牛刀？

　　他话音刚落，就有人打电话联系李泉了。李泉跟周福荣他们一组，也不知道现在在哪里，好在手机在这里还有信号。其实，现在通信那么发达，除非真的是那种稀无人迹的地方，不然一般都会有信号。

　　接到消息的李泉等人得知还有竹鸡这么一回事，马上分出精神，连竹鸡都惦记上了。几个外国佬也拄着在村里面送的拄杖，跟着周福荣等人满竹林跑。这情景要是传回外国，他们的那些亲朋好友恐怕会不敢置信吧！

　　而这个时候，苗火的狮子就跑了回来，嘴里叼着一个竹鸡。刚才竹鸡慌不择路地逃跑的时候，狮子就第一时间冲出去。

　　“哥！记得我们也带我们的大狗来就好了。”叶小双羡慕道。

　　“嗯！下次带过来。这片竹海那么大，以后肯定还会有机会过来的。”叶琦君安慰道。

　　竹鸡的小插曲就这么过了，大家继续还没有完成的工作。一路上欢声笑语，声音轻轻地在竹海里面回荡，让人感觉身处世外之境，远离尘世的喧嚣一样，令人心醉神迷。


第308章 被蛇咬了

　　不得不说，这里的竹产品资源丰富，没多久，大家齐心协力之下，已经挖了不少的竹笋，根根都是那么嫩肥、短壮，令人看了赏心悦目。

　　竹笋，在我国自古被当作“菜中珍品”，在营养上，过去有不少人认为，竹笋味道虽然鲜美，但是没有什么营养，甚至认为“吃一顿竹笋，要刮三天油！”。

　　其实不然，竹笋含有多种丰富的多种维生素和胡萝卜素含量比大白菜含量高一倍多；而且竹笋的蛋白质比较优越，人体必需的赖氨酸、色氨酸、苏氨酸、苯丙氨酸，以及在蛋白质代谢过程中占有重要地位的谷氨酸和有维持蛋白质构型作用的胱氨酸，都有一定的含量，为优良的保健蔬菜。

　　另外，笋和肉可以互补有无，江浙一带尤嗜“腌笃鲜”。苏东坡不仅喜欢吃肉，发明了杭帮名菜“东坡肉”，而且对笋炒肉有独到见解：“无肉令人瘦，无竹令人俗；若要不瘦又不俗，除非天天笋炒肉。”

　　这说得有些夸大，但楚家强看过老道士留下的医书，自然了解竹笋的价值。

　　中医认为竹笋味甘、微寒，无毒。在药用上具有清热化痰、益气和胃、治消渴、利水道、利膈爽胃等功效。

　　站在西医角度上，竹笋还具有低脂肪、低糖、多纤维的特点，食用竹笋不仅能促进肠道蠕动，帮助消化，去积食，防便秘，并有预防大肠癌的功效。竹笋含脂肪、淀粉很少，属天然低脂、低热量食品，是肥胖者减肥的佳品。

　　因此，养生学家认为，竹林丛生之地的人们多长寿，且极少患高血压，这与经常吃竹笋有一定关系。

　　“这些竹笋不错，回去的时候带些回去，给老丈家也带一些，他们爱吃笋。”苗火开口道。这么多年了，他很清楚自己岳丈的口味，要是将这些新鲜竹笋带回去，他们肯定高兴。

　　楚家强点点头：“没问题，那大家努力一些，尽量挖多一点，回去后大家都分一些。”楚家强自己本身也就要一点尝尝鲜而已，毕竟他这么近，随时可以过来挖。而且自己山河图里面的更好。

　　这时，楚家强听见有人呼叫，声音急促。他抬头望去，就看到一个年轻人满脸惊恐朝这边喊叫。

　　不少人听了都是脸色大变，居然那么不小心，被青竹蛇咬了。楚家强三番五次提醒，一定要提防那种毒物。但没想到还是有人中招，那东西可不是开玩笑的。

　　楚家强等人赶紧走过去，就发现地上果然有一条浑身青色的蛇，估计已经死了，应该是年轻人打死的。

　　“怎么办？怎么办？我被青竹蛇咬了。”那年轻人脸色极为难看地不停重复这句话。可能他也是被青竹蛇的凶名吓住了，以为这种情况下被咬，十有八九都会没命。

　　“小伙子，先不要急。老村在这里，他医术厉害，你不会有事的，淡定！”叶琦君安慰道。

　　楚家强上前看了一下伤口，发现伤口不像中毒的模样，一般中毒都会稍微发黑。但从这人脚腕的两个牙孔渗出来的血来看，不是中毒的征兆。

　　他不由再多看了几眼地上那条死蛇，蛇这种动物，楚家强还真不想多看。但年轻人的情形，使得他禁不住瞧清楚。仔细看了几眼，楚家强反而松了口气。

　　他笑道：“放松，没事了。这不是青竹蛇，是翠青蛇，也叫小青龙，是没有毒的，宠物市场能经常看到它的身影。”

　　头呈椭圆形，略尖，头部鳞片大，和竹叶青的细小鳞片有明显的区别。全身平滑有光泽，体色为深绿、黄绿或翠绿色，头部腹面及躯干部的前端腹面为淡黄微呈绿色。尾细长。眼大，黑色。

　　其栖息于中低海拔的山区、丘陵和平地，常于草木茂盛或荫蔽潮湿的环境中活动。不论白天晚上都会活动，但白天较常出现。动作迅速而敏捷，性情温和，不攻击人。在野外见到不明物体时会迅速逃走。野生个体以蚯蚓、蛙类及小昆虫为食。

　　“它跟青竹蛇是很容易区分的，青竹蛇的头是呈三角形的，而且眼睛是红色的。在我们国家，一般认定三角形头的都是有毒的。我只是奇怪，这种温顺的动物怎么会攻击你，没道理的呀！”楚家强解释道。

　　听到这话，大家都明显呼了口气，尤其是那年轻人，脸色好了很多，最后脸庞微微发红，有些尴尬地回答道：“我不小心踩了它一脚，当时它应该在枯竹叶下面吞东西，来不及走。”

　　众人听了，都恍然大悟，难怪人家咬你。看来多温顺的动物也千万别逼急了人家，不然真会是佛都有火。别人不是说：“兔子惹急了也会咬人”吗？就是这个道理。

　　“呵呵！那没事了，以后大家小心一点。在竹林行走，最怕就是惹了竹叶青，那玩意挺毒的。但要真被咬了，也不用太惊慌，也不是没得救的。”楚家强随后传授了几招野外救治的招数。

　　首先，当然是冷静下来，不要激动，不要太多运动，避免蛇毒攻心。

　　随后马上用绳子将咬伤位置的上方结扎住，如果咬到手，可以扎住手腕部位甚至更高。用小刀划开伤口，帮助毒液排出。如有条件，最好在清洁的水中挤血，特别是后来速度快的多，效果比想象的要好。未带蛇药，挤血到后来，特殊情况下只有用嘴吸，吸一口吐一口。

　　处理完这些，如果附近有两面针、徐长卿、雄黄、七叶一枝花、半边莲、白花蛇舌草等草药，你又刚好认识的，不妨嚼碎敷在上面。

　　最后，你就应该尽快出去，到医院里面打血清。

　　“所以说，发生了什么事情都好，千万不要着急，而是冷静地处理。”楚家强最后说道。

　　“不是青竹蛇就好，刚才吓得我以为自己要没命了。”年轻人毫不掩饰，让大家对他的好感大增。要真是被青竹蛇咬了，有多少个人能淡定？因此，年轻人之前的表现反而人之常情。要是他事后说大话，吹嘘自己，反而让别人看不起。


第309章 竹筒饭

　　这个闹剧一过，大家气氛更加浓烈了，这一刻，大家的思想都很单纯，所有的勾心斗角都放佛销声匿迹一样。

　　“姐夫，你说那些竹筒饭是不是用这些竹子做的？”陈香拍了拍身边的一棵大竹子。她很少叫楚家强姐夫，可能出于女孩子的矜持，不像徐碧美那样孟浪。

　　楚家强诧异地看了一眼，暗道这丫头不会想吃竹筒饭吧？其他人也是突然想起这个问题，不少人心里已经打起主意来。

　　“很多竹子都能做竹筒饭，这种也可以的，但不是最好的。当然，也不是全部竹子都可以。有些竹子太小，或者太薄，或者太厚，都不适合。”楚家强跟她说道。

　　竹筒饭不是楚家寨的拿手好戏，但也不少人会做。因为楚家寨不远有一个苗族的部落，人家苗族人就喜欢竹筒做出来的东西，包括什么竹筒鸡等等。

　　竹筒饭是用新鲜竹筒装着大米及味料烤熟的饭食，多于山区野外制作或在家里用木炭烤制。用山兰稻（一种旱稻）的“香米”并配肉类为原料，放进新鲜的粉竹或山竹锯成的竹筒中，加适量的水，再用香蕉叶将竹筒口堵严，炭火中绿竹烤焦即可。

　　竹筒饭的煮法颇具有野炊特点，即砍下一节竹筒，装进适量的山兰米和水，放在火堆中烤熟，用餐时破开竹筒取出饭，这便是有名的“竹筒香饭”。如果把猪瘦肉混以香糯米和适量盐巴放进竹筒烤成香糯饭，异香扑鼻，是招待贵宾的珍贵美食品。

　　当然，这都是一些笼统的说法。竹筒饭也不全是得一个样的，可以根据自己的喜好灵通变化。

　　“我在四川吃过一种，是用青竹做的。据说，竹筒饭首先用竹讲究，一般选用一年生青竹，这种竹汗多，肉质嫩，颜色好，烤出的竹筒饭特香。其次用料讲究、做工精细。采用优质香米、糯米、早米，加入盐和特别调味料等灌入青竹，然后用茶叶封口，放在温火上慢慢翻烤。”叶琦君开口道。

　　苗火也点头，接着话题：“四川的也是一种，竹筒饭我就吃过好几种。据我了解，竹筒饭有四种：野味饭、肉香饭、黑豆饭、黄肉饭。其中最佳的要数野味饭了。适合做野味饭的几种野味是鹧鸪肉、鹿肉、山鸡肉、山猪肉、蛇肉、黄肉等。以黄肉做出的饭味道最鲜美。”

　　其实，他们说的都不假。做竹筒饭最好还是用香糯竹，是云南特有的竹种。据说竹子含有多种对人体有益的元素，具有特殊的天然香味；特有的香竹黄酮更具有抗衰老、美容养颜等自然保健功效。其双层内膜将香米饭紧紧包住，特别方便食用。

　　用竹筒煮饭时，先将香糯竹按节砍下，并保留一个节做竹筒底，把事先洗净并浸泡过七八个小时的糯米或紫糯米放入竹筒中，倒入一些清水，用芭蕉叶或竹叶塞紧竹筒口，把竹筒架起来在火上烧烤，当竹筒里的水分干以后，再放平用文火翻来覆去地慢慢烘烤，不久饭就可煮熟了。

　　当然，这是其中的一种做法，是直接用火烤的。

　　“那我们也在这做一顿吃吧！好不好？”叶小双很期待地看着大家。大家都不忍心拒绝，点头应是，其实大部分人也都想体会一下。

　　“那等一会大家集合吧！吃了再回去，反正我们开车来的，晚一点回去也没什么。”楚家强点头。

　　又过了一个小时，楚家强开始联系其他人，让他们集合，时间不早了，做一顿吃的，天色应该就差不多黑了。

　　得知要做竹筒饭，大家都兴致很高，动力蛮大的。在楚家强的指挥下，挑一些竹子砍。

　　“你们别呆着呀！赶紧烧炭。竹筒饭需要很多碳的，要盖在上面。你们女孩子去洗米，都别站着哈！动起来。”楚家强吩咐道。

　　“不会吧？我上次看，好像人家是直接放到火上烤的。”这时，就有人疑惑了。

　　还是陈武这些人走的地方多，见识也多，他解释道：“的确有些地方这样做法，两种方法我都见过，应该都行。”

　　楚家强却摇头：“要看具体的竹子行事，竹子比较厚的，可以直接放到火上烤，也只有这样里面的东西才更快熟。但我们这些竹子就不行，用火烧容易爆裂，只能用碳埋。”

　　“原来如此！”大家恍然大悟。

　　楚家强还记得以前有些时候跟老道士进山，老道士身上就只带米，不带锅灶炊具的。这个做法，听他说还是从苗族那儿学来的。做饭时就地取材，砍下竹筒，将泡好的米装入其内，并加入适量的水，用鲜叶子将筒口塞紧，放在火上烧烤，当竹筒表层烧焦后，筒内米饭即熟。食用时用刀或手将竹皮剥开，米饭被竹膜包裹，米粒香软可口，清香扑鼻，堪称一绝。

　　当然，当时用的竹子不是这样，而是一种叫香竹竹子，比较厚。只是这种竹子比较少，要到大山里面才有。楚家强还不知道，这种竹子除了他们发现的，就只有云南发现过。

　　“好了吗？我都闻到香味了，还不能吃吗？”徐碧美等女孩子一个劲催，周围好几堆火，每一堆火都围着好些人，眼睛看着火炭中的竹筒，鼻子闻着里面飘出来的香味。

　　“别急呀！没听过心急吃不了热豆腐吗？慢慢来，再等一会就行了。”楚家强无奈地说道。火炭里面还埋着好几个竹鸡，这些竹鸡没有做成竹筒鸡，而是做成叫花鸡。边上还有两煲汤，用竹笋干等熬制的，味道应该也不错。

　　又过了一会，见这些人饿死鬼一样盯着，又看差不多了，干脆挖出来开吃。

　　“慢着，吃这样的竹筒饭还是有讲究的。”楚家强又阻止道。

　　他挖出来后，先用刀刮去竹筒表面被烧黑的外皮，再用刀背轻轻地反复敲打竹筒，使竹皮与里面的糯米饭彻底脱离，然后用刀在竹筒口划几道小缝，并逐片剥去竹皮，这样就可以吃到一条由竹壁膜包裹着的糯米饭了。

　　这样的糯米饭，新鲜干净，柔软味美，且竹子的清香与糯米的芳香融为一体，真是香气袭人，喷香可口，实在是令人垂涎三尺。看看那些人的吃相就知道了。


第310章 竹荪

　　用完餐之后，大家坐在一起吹牛打屁，日子好轻松。那几个外国佬感叹，原来不需要很多钱，生活一样那么精彩。不知不觉，他们也被这样的生活感染了。

　　楚家强眼尖，就看到几个小孩子藏着一些东西，他好奇地问道：“小芽子，你们藏着什么宝贝，给楚叔叔看看呗！”

　　“小丫头，不准将蘑菇给楚叔叔看，让他猜猜是什么。”小叶子连忙大叫。

　　苗火一拍脑袋，对于这个小祖宗已经没眼看了。暗道你都说是蘑菇了，还猜什么猜？众人先是一愣，随即哄堂大笑。

　　“没礼貌，臭小子要叫姐姐。我就给楚叔叔看，气死你！”小丫头瞪了一眼小叶子，然后将自己的那朵蘑菇拿出来。

　　得，两人又回到姐姐跟哥哥的问题上了。莫愁横了一眼自己丈夫，用眼神说道：你自己闯出来的祸，自己搞定吧！

　　楚家强看到那朵蘑菇，瞳孔微缩，看向其他几个孩子，问道：“你们的蘑菇也是这样的？”

　　果然，其他人点头，纷纷掏出来给大家看。不少人疑惑不解，暗道不就是一朵蘑菇吗？用不着这表情吧？不过，看起来还真特别，就像一条裙子一样漂亮。都说蘑菇越漂亮，就越有毒，不会是这问题吧？

　　想到这，莫愁连忙将两个小家伙手里的东西拿走，紧张地问道：“这不会有毒吧？”随后黑着脸审问自己两个宝贝：“你们没有吃吧？妈妈跟你们说了多少次？不要乱动手，下次再这样，就不带你们出来玩了。”

　　楚家强知道这个嫂子会错意了，笑道：“嫂子，别骂他们。这蘑菇不但没有毒，而且还鼎鼎大名，很珍贵的。”

　　说完，又转向那些孩子，问道：“来，跟叔叔说说你们在哪里找的？还有吗？”

　　几个小家伙悄悄地瞄了一眼自己的父母，好像生怕他们责骂，见他们没说什么，才壮起胆子说道：“在那边，还有一些小的，大的都被我们拔了。”

　　“喂！老村，这是什么宝贝？搞得好像大有来头似的。”一个游客问道。

　　自从看到那蘑菇，周福荣这个吃货就移不开眼，这才清醒过来，连滚带爬过去将蘑菇夺过来。然后对大家说道：“这是竹荪……”

　　他话音刚落，就有人嘘声道：“唬谁呢？小孩子也知道竹笋长什么样子的。明明就是一个蘑菇，硬按上竹笋的名头，鬼才听你糊弄。”

　　见周福荣瞪眼睛，楚家强笑着解释：“竹荪是草字头下面孙子的‘孙’，不是那些竹笋。竹荪是名贵菌类之一。”

　　“何止名贵？它被称为真菌皇后，名列‘四珍’即竹荪、猴头、香菇、银耳之首，原系野生植物，因为生长条件相当苛刻，成长不易，得之更难。历来被认为是珍奇稀罕之物，作为南方贡品，只有皇帝才有幸品尝。”周福荣补充道。

　　众人听后，顿时瞪大眼睛，看向那些竹荪眼睛就炽热起来。

　　长裙竹荪又称雪裙仙子、山珍之花、真菌皇后、植物鸡等，为鬼笔目鬼笔科竹荪属中著名的食用菌。竹荪口味鲜美，是著名的珍贵食用菌之一。对减肥、防癌、降血压等均具有明显疗效。是中国的一项传统的土特产。

　　“我好像见外面就有卖，不是很贵呀？没道理的，哪有你说得那么夸张？”一个游客不大相信地说道。

　　“人工培植的跟野生的有得比吗？”周福荣没好气地说道。

　　苗火点点头，看来他也认得这东西。刚才自己孩子拿出来的时候，他也愣了好一会，他深知道这种东西野生是非常少的。

　　“据传，清光绪年间，慈禧太后为求长生不老之药，派出亲信遍访天下，好不容易觅得‘僧竺蕈’若干。所谓‘僧竺蕈’，即长裙竹荪。慈禧太后动用官兵三千人，费时九个月才得长裙竹荪1.5公斤，平均每人才找到0.55克，其珍贵程度可想而知。”苗火说道。

　　长裙竹荪并非只是“物以稀为贵”。长裙竹荪，其味鲜美异常，因此，在国际市场上声誉极高，曾有“竹荪黄金价”之说。美国前总统尼克松、日本前首相田中角荣来中国访问时，都曾品尝了“竹荪芙蓉汤”并给以高度评价。

　　“走，小朋友，带叔叔去看看。”周福荣马上蛊惑几个小孩子带他去看看。

　　楚家强也想去，这宝贝他也只吃过一会，是老道士采回来的。当时，老道士就跟他说，这种宝贝生长在竹林里，非常珍贵。事后，他还专门到竹山上晃荡了好几次，都没发现。

　　听到这些高度的赞赏，所有人都马上站起来，在几个小屁孩的带领下朝边上走去。

　　一会，大家果然看到还有一些小的竹荪，就生长在潮湿的竹头边上，形成一道靓丽的风景。

　　“我们找找看，看还有没有，这么少不够。”周福荣贪心不足地说道，他却忘了，这种宝贝一般的竹林还找不到，也就在这种竹海能发现一丛。

　　文秋因为自己伯公文教授是搞生物研究的，对这种鼎鼎大名的东西，他也有些了解。据他所知，菌丝生长不仅不需要光线，而且光对其菌丝生长有一定的抑制作用。自然界里，竹荪处于竹林、草丛的荫蔽之下，若将它暴晒在阳光之下，很快就会萎缩。

　　“有阳光照射的地方肯定不会有，大家真要找，就得看看阳光难于照射的地方，也就是竹子最密的地方。”文秋建议道。

　　大家也知道这小子的底细，所以默认地朝一些阴暗的地方走去。楚家强还提醒，不要太分散，看不到人要喊，千万别失踪，因为天快要黑了。

　　还真不说，真让大家找了一点，但也极少。竹荪很多都是单独生长的，像之前那样群生的极少。

　　天色慢慢降下来，楚家强点了一下人数。将火堆用水完全浇灭，然后带着大家离开。回到竹云村，将农具还了。那些游客则是大肆收刮人家的竹笋干，搞得那些村民无比欢喜，十分优惠地卖给大家。他们心想，趁现在空闲，得进山挖笋才行。

　　楚家强也跟他们说了，让他们不妨合理挖出来，先运到楚家寨卖，一般都会销得完，毕竟现在每天都有不少饮食企业的前来楚家寨收购蔬菜之类。实在销不完的，再晒干，不愁没有销路。

　　最后，在村民热情的相送下，大家驱车缓缓离开这个远离尘嚣的村落。


第311章 分核桃

　　今天要去的地方有三个，都是一些古迹，没什么好玩，看头也不是很大，毕竟这些古迹历史都不是很悠久。

　　首先，大家要去的就是掘垌驿遗址，它的附近还有一片古树林。小松鼠跟鹩哥居然也跟着来，鹩哥是纯粹凑热闹，小松鼠就不知道什么心思了。当然，这里面还有梁玉等人的功劳，非要抱着小松鼠一起去。

　　掘垌有些远，大家要经过镇街道，是镇子的另一边。大家都选择没有吃早餐，故意到镇上的街道吃一些特色的小吃。出来旅行，不是玩就是吃，自然不能天天规规矩矩地吃饭喝粥的。

　　楚家强几个人则是到叶彩萍家里吃，许倩知道这些家伙要经过镇子，所以昨晚就来电说好了，一定要到家里。

　　许倩有时候也挺闷的，叶镇长忙于政事，叶彩萍也嫁了人，老爷一早就搬到楚家强家里住了，据说人家在孙女婿那儿过得滋润。算来算去，就剩下自己了，有时候出去跟一些姐妹窜串门，然后回家吃饭。

　　“哎呀！大家来了？”许倩打开门，惊喜地说道。

　　“妈！你不会是一大早就起来了吧？爸他人呢？这么早就去工作啦？”楚家强看见岳母从厨房里面出来，里面飘出来一阵阵香味。

　　“我也起床不久，你爸他人就是这样，芝麻绿豆的官，搞得自己好像总理一样忙。”许倩请大家先坐一会。

　　“妈，你也到楚家寨住吧！反正老爸也是经常吃工作餐，也就可能晚上回家，晚上干脆让他也直接到楚家寨。”叶彩萍建议道。

　　许倩想了一下，然后点了点头。反正这里离楚家寨不远，晚上让老公坐公交去楚家寨，早上出来，也不是难事，总比自己整天在家发呆好。

　　几个女孩一起挤进厨房，楚家强反倒变身为主人，招呼其他人。其实也就是陈武李泉这些家伙，根本就不用跟他们客气，没看到周福荣那厮已经主动找茶自己冲了吗？

　　早餐是许倩一早出门，到街道上买的，回来自己加工一下就可以了，也是一些比较有名的小吃。其中有一个早点是楚家强也很喜欢的，那就是拓仔糕。这种小吃是用米磨成浆，然后一层层炊出来的，一个糕点，可能就有十多层，味道极好。

　　许倩还拿出一些坚果之类，给小松鼠吃，鹩哥也蛮世界大喊：“吃早餐！吃早餐！”叶彩萍找出一些其他东西给它吃。

　　“这玩意挺不错，老杰你说是不是？”周福荣拿着一块拓仔糕，咬了一口说道。他还在感叹，美食在民间呀！

　　杰克顿等人也是点点头，自从来了这里，才发现自己国家所谓的美食就是个渣，无非就是靠多种调料弄出来的，闻起来还行，吃了就没多大感觉。不像这些美食，都是一些简单的食材，没什么调料，偏偏让人吃了回味无穷。

　　吃过早餐，大家没有多做停留。不少游客可能在街道上已经吃饱了，今天要去三个地方，可能会有些匆促。其实，也是两个地方，古树林就在遗迹旁边，可以一起看。加上遗迹已经很残破，也没什么好看，呆不了很久。古树林面积不大，走几圈也用不了太多时间。

　　许倩也被叶彩萍等人拉着一起去玩，大家一起回到街道上，就发现所有人都吃饱了，正在逛街，买一些小玩意。

　　“自从楚家寨开办旅游以来，有人剧增，镇上街道的档主天天都很早就开门做生意了，要是以前，不到九点，不会看到这么多店开门的。而且，以前2、5、8是集市，现在都不分了，天天都这样。”许倩也深刻地感受到镇子的巨大变化。

　　大家经过一个卖核桃的摊位，小松鼠突然跳下来，走到摊位边上，拿起核桃就分给大家，丝毫没有羞愧之意。

　　楚家强等人接也不是，不接也不是，神情怪异。那老板也呆呆地看着这一幕，还没反应过来。

　　周福荣等人首先忍不住笑起来，其他人也都觉得有意思，纷纷围上来，尤其是那些游客。

　　那个老板这才回过神来，看向楚家强等人，说道：“小哥，这是你的宠物？挺聪明呀！要不要买一点给它吃？松鼠就喜欢这些食物。”

　　这人不愧是做生意的，居然直接拿小松鼠做文章。

　　楚家强有些尴尬，就要招手让小松鼠回来，免得大家笑话。这时，就有游客笑道：“老板，你有所不知？这个小松鼠可出名了。它看上你的东西，是你的荣幸，你怎么还能收它钱？楚家寨应该知道吧？我们就是那边过来的，这位就是楚家寨的创办者，这个小松鼠经常上电视，你别说你不看电视。”

　　那老板又是一阵痴呆，随后极快地反应过来，连忙说道：“哎呀！有眼不识金镶玉！原来是大名鼎鼎的小松鼠，随便拿，随便拿！”

　　见小松鼠还拿着一颗核桃地给大家，大家都不拿，杰克顿就不客气取过来：“小松鼠给的，怎么能不要呢！”

　　其他人也觉得这样不好，这次不要，下次小松鼠可能就不分给你们了，一个个伸手过去。楚家强哭笑不得，准备一会给点钱摊主，总不能让人家亏得太厉害。

　　许倩也算是见识了自己女婿家这些小动物的厉害，一个个都不是省油的灯，就是那个会说话的小鸟也是。

　　大家可能都不大好意思，纷纷掏钱，你一斤我一斤地购买一些。摊主又惊又喜，看着摊上的核桃就要被游客买完。

　　最后，他连忙大喊：“不好意思，不好意思！剩下的这几斤不卖了，真对不住呀！”摊主一个劲给大家道歉，拼命护住最后那几斤核桃。见大家疑惑不解，解释道：“最后这些是给小松鼠的，大家谅解呀！”

　　众人才明白过来，暗道这人还算厚道。于是，叶彩萍只好收下剩下的几斤，回去再还给小松鼠。其实，回去也差不多是自己这些人吃，小松鼠不独吃，经常会将自己的东西拿出来分给大家。


第312章 拜神

　　掘垌，当地人也叫达峒，是瑶族人的聚居之所。这里有两处古迹，一个原本是古代的驿站，现在已经荒废了，另一个就是古树林。

　　罗旁战争后，明朝万历十七年设西宁县巡检司衙门于此，加强对少数民族的镇压和控制，筑有城垣和驿站，后巡检司迁址怀乡，掘垌成为驿站。清乾隆二十二年，信丰、感化、从善、定康4个都回归高信市，掘垌失去驿站作用。城垣已拆除，垣基尚存，东西长285米，南北宽195米。

　　因为没有维护跟修理，这里就更加显得沧桑跟颓败，大家看了都说很有历史的感觉，可惜就是太少了点。其中，有些钟爱人文景观的驴友立即拍照。

　　“历史总是在泯灭，这些遗迹很可惜呀！总是成为牺牲品。镇政府难道就不管吗？”一个驴友沉痛道，每次看到这些遗迹，尤其是没有丝毫维护的古迹，总感到一阵心哀。

　　“当地经济不好，除非国家拨款，不然还真管不了。你想呀！这样的遗迹，我们国内有多少？你应该比我清楚。要全部都管，国家需要支出多少？要是单单靠当地，本来经济就不好，还要修缮这样一处没有人看的地方，有可能吗？”叶琦君家里也是体制中人，说话自然也有维护之意。

　　其他人听了一阵默然，想说什么，但就是说不出口。有时候，我们总是责怪政府不作为，但转换一下角度想一想，政府的人一般都要顾及着大局观，也不能面面俱到。像合钱镇这些地方，官场风气已经算好了，没什么贪污受贿之类。这其中，很大原因就是当地民风有关，还有就是这地方不富裕，想贪污也没有条件。

　　楚家强带着大家往边上的古树林走去。这片古树林也很有沧桑感，粗壮的古木犹如一群老人，似乎见证着历史的变迁。

　　其中一株胸围2.3米、高22米扁柏，皮色深红。粤省林业厅调查后，1964年被列为国家保护的珍贵树种之一。扁柏旁边，有两棵胸围3米以上的牛筋树。牛筋树右侧30米处有棵冬青树胸围2.8米，旁边有两棵高大的板栗。从扁柏往下27米，一株胸围8.7米、高32米的榕树矗立河边，有5条谷箩粗的树根象倒扣着的巨掌罩着河床插向河底。

　　相传：古时常有一匹白马于夜间跑出达垌饮水。人们觉得奇怪，便跟踪察看，白马忽然变为大山，山形酷似骏马，人们便称该山为‘白马山’，山脚村庄名为白马村。并建白马庙祀奉。古树林因此而得以保存。

　　“这些树还真大，应该有几百年了吧？”陈武摸了摸树身问道。

　　楚家强点头：“这是扁柏，具体多大年纪，我也不清楚，听说有几百年。以前省林业厅的人还下来查看过，将其定为国家保护植物，不过却没有什么保护措施。好在这些树临近白马庙，庙周围的树木都是不能砍的，在民众心里有敬仰的地位，不会破坏它们。不然，这么大的树，早就被人砍了拉走。”

　　“这里居然还有一棵如此之大的榕树，真了不起。不过榕树好像很快大，我见过最大的，就是新会的小鸟天堂，那株榕树才是巨无霸，占地之大，让人无法想象。”一个游客开口道。

　　楚家强笑了笑，也不说话，小鸟天堂他也听说过，以前的课本就有，好像是巴金写的，当时就觉得夸张。因为自己就见过不少大树，最大的还没巴金描述的那么大。

　　他曾经跟老道士见过一株参天巨树，非常高，白云好像在顶上飘过一样，要八九个人围绕那么大。听老道士说，那棵树已经千年了。而巴金说小鸟天堂的榕树才几百年，怎么可能比千年老树还大？后来才知道，榕树生长非常恐怖。

　　“那五根树桩是怎么打下去的，你们这个镇好像没那个实力吧？”李泉扶了扶眼镜，看着河里的五根大树桩，每一根都接近一米粗，让他有些吃惊。也不明白为什么打五个巨桩到河底干嘛！

　　“呵呵！你看错了。那不是人打下去的。原本就有五棵树在那的。后来建了白马庙，有人说那五棵树是风水树，用来雕刻菩萨是最好不过了。于是，当地人就砍了下来，雕刻成菩萨，供奉在白马庙里。”楚家强解释道，这些树原本是不能砍的，但也有很特殊的情况，就像那五棵。

　　在古树林转了一圈，大家来到下面的白马庙，进庙上一炷香，这也是游客们的要求。尽管很多人不信这个，但图一个乐趣，顺便捐个香油钱。看庙人都快将这些人当成财神爷了，马上煮茶招呼大家。

　　“我发现，你们这些地方虽然不富裕，但好像几乎每个大一点的村子都有庙，而且里面装饰得还很富丽堂皇，这些雕工都很厉害。”周福荣纯粹将上面供奉的白马王公、何仙姑、土地爷、文武双星、菩萨等当成艺术品来看。

　　“人民的信仰有时候是很难理解的。”楚家强也不想多做评论，在庙里面说这些不好。要是自己二叔、二婶在场，肯定被骂一顿。

　　老百姓的心里很单纯，信仰就会变得很强烈。他们可能宁愿自己吃多点苦，也不会让庙里的香火断，这种现象在城里人看来非常不可思议。

　　“大师，你们这庙有没有护身护卖？我想带几个回去。”一个中年女性游客问道。

　　楚家强差点笑出来，那游客居然将看庙人当成大师了。那个看庙的人也是一愣，随后连忙跑到里面，翻了一大阵，这才翻出一个箱子。在众人异样的目光下，他取出一枚钥匙，利索地打开锁头。

　　大家定眼望去，箱子里面还用尊贵的黄色丝绸包着，好像很珍贵的模样。那人打开丝绸，里面就是一堆玉，有玉桃、玉佛、玉菩萨三种。

　　“男戴菩萨、女戴佛，孩子戴玉桃，你自己挑，都是五块钱一个，刚才捐了香火钱的人都不需要再掏钱，不管捐了多少，不然大神会责怪。这是以前庙会的时候，已经有人开过光的。”那人解释道。将所有东西说清楚，免得大家不高兴。

　　五块钱一个，的确不贵，毕竟人家那块是真真实实的玉，加上雕刻，估计庙里面也赚不了什么钱。人家可能是开庙会的时候，专门开光给村民和前来观看的人的，本来就不打算赚钱。从这，也可以看出这里的民风很好，至少没有让神明沾上钱财的俗气。不像有些寺庙，纯粹就是为了赚钱，利用民众的信仰，挖空心思钻到钱孔里去。

　　因此，几乎所有人都上前挑几块。本来就剩下不多，有人还拿不到。那个看庙的人只好赔笑道：“不好意思，就剩下这些了。对了下面还有一些布符，没有玉符的人可以拿几个，都是一样的，神灵都会保护的。”

　　离开白马庙，就有人感叹：“这里的人真是淳朴，虽然不怎么富裕，但感觉很好。”


第313章 凌十八故居

　　又走了一会，这里处在白马村跟达峒村之间，大家进去体会一下当地的风俗人情。每到一个地方，你口喝了，都可以进屋子跟主人讨杯茶喝，主人可能还会出言留你们下来吃饭，让游客们感觉很恰意。

　　眼看到了中午吃饭时间，大家再次回到镇街道上，一群人又杀向那些小吃店。就是楚家强等人也不例外，免得岳母又要买菜回去自己弄，麻烦！

　　店子的老板娘这些天生意火爆，心情也极好，看见这么多人过来，心里既是欢喜，又是苦笑。他跟大家说道：“各位，不好意思呀！店子太小，大家可能会等一段时间。这样吧！你们分一些人，到其他店子看一下。”

　　为此，她还让自己女儿带着一些游客到一些比较正宗的小店，服务态度让游客们直竖拇指。

　　“老板娘，你们不打算扩建吗？这样就赚多一些。”有人问道。

　　那老板娘春风般微微一笑：“小哥，我们家人手不多，忙不过来的。现在孩子放学还可以帮下忙，平时就我们两公婆，能忙到那里？所以也不打算了，孩子以后也不知道会不会回来发展。”

　　“呵呵！老板娘你看得还真开。”那游客真不知道该说这老板淡薄，还是不思进取了。

　　跟大家扯谈两句，具体问一下大家的特殊要求，比如要不要辣之类，人家又开始忙乎起来。

　　楚家强看了一下，发现现在街道卫生了不少，看来政府也下了决心要借助楚家寨发展的契机。以前，不敢说很难看，但街道上很容易看到垃圾果皮之类。现在看过去，多了不少的垃圾桶，这就是变化。

　　“下午去的地方有多远？”叶彩萍问道。

　　楚家强十分无语，亏这妞还是本地人，居然问这问题，怎么说凌十八也是这儿最出名的人。他只好耐心回答：“在北内村塘坳自然村，在这去，半个小时的样子吧！不是太远。”

　　吃了饭，稍作休息，大家再次出发。

　　凌十八故居坐落在云开山脉一条山脊，海拔近千米，山上有盆地，周围奇峰高耸，松杉漫山，山花遍地，溪涧纵横。

　　路上，楚家强跟大家讲一下凌十八的故事。或者，这里面也有不少人知道，尤其是两广的人。毕竟当时凌十八的事件，对两广的影响还是有点大的。

　　清道光二十八年正月他在广西平南参加拜上帝会，即奉洪秀全、冯云山之命，回高信市组织大祭拜上帝会，到道光二十九年底，已经聚集二三千之众。道光三十年正月十九日为筹备起义经费，把水田、山地、房屋等全部出卖给云开村彭氏。是年七月廿二日凌十八举旗起义，即史称凌十八起义。击退数千清兵的围攻，转战两广三州六县，最后退居粤省罗定县的罗镜圩，全军壮烈牺牲，凌十八也投井就义。

　　“这个凌十八居然还是洪秀全的结拜兄弟，历史上没怎么记载呀！”李泉惊讶道。

　　周福荣是玩古董的，对历史不能说了如指掌，但也知道不少，他笑了笑说道：“这有什么奇怪，凌十八当时也算是出头鸟，他跟洪秀全等人其实都一样，都是昙花一现，虽然轰轰烈烈地活了一段时间，但也很快过去了，尤其是这个凌十八，能有多少记载？而且他们结拜也不是公开那种，你以为是桃园三结义？”

　　到了地方，大家顺着楚家强的指点，就看到一间土屋，都有些惊诧。眼前这屋子其实跟当地的土屋差不多，他们不敢想象，这就是一代名人住的地方。

　　“你确定这里就是？”陈武瞪大眼睛。

　　只见前面，那屋子坐落在山坳坪地的小溪边，为土木结构的平房，二进四合格局，正座一厅四房，左右有侧间，对称布局，墙体为筑垒土墙。墙壁垒筑在红褐色土台面上，土色灰白，厚为40厘米左右，墙壁平直规整，转角方正，系采用木板夹住墙体两侧，在中间填土垒筑而成。

　　“怎么？你有意见？”楚家强没好气地瞪了他一眼。

　　“没道理呀！感觉有些名不副实。”李泉左看右瞧，最后说出大家的心里话。

　　“那你们心目中是怎样的？故宫一样辉煌的宫殿？”楚家强见他们一个个不相信的表情，十分郁闷地反问道。

　　“这个凌十八怎么说，当时也是轰动一时的霸主，怎么就屈居这种地方？而且还说是洪秀全的结拜兄弟。我认为就算不是故宫那么辉煌，也应该有王府的样子吧？这屋子看起来还比不上你那间老屋，你让咱们怎么相信？”李泉摇了摇头。

　　“哈哈！你们都着道了。这里是人家故居，又不是成为霸主后的住所，这有什么大惊小怪的？凌十八这个人也挺义气，跟其他起义的人称兄道弟，有饭同吃，正是这样，他才有那么辉煌的时刻。”周福荣见所有人都钻了牛角尖，十分高兴地说道。

　　“走吧！既然来了，进去瞧几眼。”楚家强带头走过去。

　　前座正厅有木屏风一座，上书“安德堂”横匾，配以对联：“安心分常乐，德深意少忧”，楷书，柔和端庄。有人说是凌十八亲笔，有人说是凌十八父亲凌玉超所写。

　　“看这屋子，这人应该还算书香世家吧？怎么会反动起义？我记得那事情一般都是土匪之类干的。”陈香微皱眉头道。

　　“这没什么奇怪的，而且也不算书香世家，准确一点说，应该是农民加商人。”楚家强回答道。

　　见大家拍了几个照，兴趣就没有了，楚家强唯有带大家在村子走动，领会当地的风土，领略一下附近的山水，但均没有很特别的地方，让游客们有些败兴。

　　“咦！这家伙那里捡的钥匙？”梁玉见鹩哥嘴里叼着一窜钥匙，飞得很吃力的样子，惊讶道。

　　大家望过去，都有意识地摸了摸自己的衣袋。只见一个游客马上喊道：“是我的，是我的。应该是刚才漏在屋子里的，多亏鹩哥了，不然回去就得破门而入了。”说完，取过要是，跟鹩哥谢了两句。


第314章 新屋入住

　　时间又过了几天，杰克顿等人将自己的亲人接过来。那天，老村长还专门给他们举办了一个小小的迎接仪式。也是那天，他们的屋子入住，不少人围观。

　　让周福荣等人妒忌的是，杰克顿两个家都搬了过来，住进同一个屋檐，居然相安无事。用他们的话来说，做男人做到杰克顿的份上，那才是最高境界。可能就只有穆德真不屑一顾了，在他的国家，只要你养得起，你娶十个老婆一样没事，就怕你没有那个“本钱”。

　　他们三家一起，这屋子有些大，几乎是楚家强老屋的四倍，里面的装修更是没法说了，反正村民们那天都不大好意思踩进去，生怕弄脏了地方。

　　这些外国佬也入乡随俗，按照楚家寨的风俗进行入住仪式，要不然，他们就不等这么多天了，建好那天直接搬进去干脆。

　　在楚家寨，屋子入住也有讲究。入住之前，杰克顿等人按照老村长的吩咐，将需要的东西准备好。要三担新的箩筐，里面要有五谷、酒、粽子、糖果、钱币等等。此外，还得准备一对鸡，鞭炮之类。

　　刘老师亲自挥毫，给他们写了“新居”两个字，贴在屋子的横批上。所谓一事不劳二主，连那些对联等等都是刘老师一手操办。

　　吉时到的时候，老村长吩咐鸣炮，两连长得可怕的鞭炮足足响了半个小时，村民跟游客们感觉很热闹。

　　而那些科学家则是觉得对环境污染有些大。首先噪音，让人难受，其次看一下天空，上面好像飘了一层雾一样。他们认为，民间放鞭炮，为了喜庆气氛，这是必须的，但意思一下就好。

　　不过，他们也是多虑了。这点烟雾，对于这种山村来说，根本不算什么，大山的一个呼吸就能消化掉。

　　鸣了炮，大家也不等炮停，直接开门大吉。随后，老村长让穆德真将一颗蒜跟一个红包绑在一起，然后挂在门边，这示意着要精打细算，屋子才能聚财生旺。

　　接着，就是三家用扁担挑着箩筐入屋。进了屋子，大家帮忙沏茶，给来宾一杯茶水。然后，将箩筐里面的糖果、钱币等等抛出去，让大家抢。

　　这时候，最开心的还是小孩子，有吃有玩，还有钱拿。

　　“好了，现在到厨房去。”老村长吩咐道。这一天，厨房也是一个重要的地点，厨房首次点火，是要一定仪式的。

　　维尔斯马上捧着一个猪头，穆德真在后面捧着一个鸡，杰克顿最后捧着糖果苹果等等。三个人依次走进去，将东西摆好。

　　“请灶王神下凡！”五叔公大喊。

　　今天是入伙的日子，没有这尊大神镇守是不行的。在中国，厨房一直都是事故的多发地点，所以这个地方非常重要，没有神灵保佑就糟了。当然，这都是迷信，大家看看热闹就好，农村人也是求个心安而已。

　　这时候，老村长拿着一张红纸，上面写着“姜太公在此”五个大字，贴在灶头边。

　　看到这一幕，就有人不解地问道：“既然请了灶王神，为什么还要请姜太公？连个神灵会不会冲突呀？”在他认来，请灶王神下来，这能理解，又突然杀出个姜太公，会不会多此一举，甚至冲撞神灵？

　　楚家强笑着解释道：“你们忘了姜太公是干什么的？”

　　周围的人沉思了一会，就有人说道：“姜太公在神话中好像是打神的吧？打神鞭就在他手里。这样的话，那就更加不合适了，岂不是打了灶王神的脸？”

　　楚家强摇了摇头：“你们只知其一不知其二，姜太公打神是没有错。但也正是这样，他起到了监神的作用。是专门监督众神，免得个别神仙失职渎职，更不能让一些凶神煞神和厉鬼恣意妄为。”

　　这可能牵涉到民间的一些传说，姜子牙是太山李老君的小徒弟，奉师命辅佐周文王、武王讨伐商纣王。其间阐教之元始天尊、截教通天教主、西方教接引道人三位教主共立了封神榜。伐纣成功后，姜子牙奉命封众神，等分完众神，姜子牙发现位置都已满，自己反而没有地方可封。于是就坐到门楣上，当一个“监察神”。职责是防止个别神仙失职渎职，更不能让一些凶神煞神和厉鬼恣意妄为。

　　众人恍然大悟，原来是怕灶王神渎职，得！这里面学问还真不少。

　　杰克顿等人感觉无比新鲜，老村长他们怎么安排，他们就怎么做，也不觉得厌烦。突然觉得自己国内的新屋入住太随便了，没有意思。

　　“好！上香敬神，诸邪退避！起火！”五叔公再次大喊。

　　“虽然感觉有点迷信，但很有意思。”不少游客悄悄说道。

　　五叔公喊完，穆德真等人马上上香，杰克顿立即点着燃气炉。他们做不到楚家寨那样，用柴烧火。先不说他们会不会烧火还是一回事，更别说做饭了。不过，他们也是打了好主意，高薪聘请了一位隔壁村厨艺不错的妇女。

　　随后，三个家伙大摆流水宴，所有到场的人都可以吃一顿，喝几杯。这场面比起楚家强大婚那天还要恐怖，没办法，谁让人家有钱？

　　这天，连镇长、书记等人也都放下工作来吃一顿，还带来了市里面领导的贺词。他们不来不行呀！人家三个捐了六百万，用于完善镇里面的交通，这笔捐款可大可小，至少自己镇还没有接受过这么大笔的捐款。于公于私、于情于理，都得来一趟。

　　三个家伙也够意思，逢人就给红包，难怪几个外国佬的人缘居然那么好。

　　楚家城更是蛊惑老村长等人弄了一块三好村民的牌子送过来，看得楚家强目瞪口呆，一看到这，便知道这骚主意是谁出的。也就只有严格遵守“三个代表”（代表先进思想，代表先进文化，代表先进生产力）的楚家城能干出来。

　　“你们楚家寨真是人才济济呀！”周福荣感叹一句。那语气也不知道是真心的，还是挖苦，反正楚家强当没听见，反正自己没份参与。


第315章 过冬

　　新屋入住的热潮还没过多久，日子已经到了十二月二十二号，这一天是国内民间很重要的日子，叫冬至日。

　　冬至为二十四节气之一，并且是最重要的节气之一。冬至是按天文划分的节气，古称“日短”、“日短至”。冬至这天，太阳位于黄经270度，阳光几乎直射南回归线，是北半球一年中白昼最短的一天，相应的，南半球在冬至日时白昼全年最长。

　　冬至又称为冬节，依照我国传统的历法，以五日为一候，三候十五日为一节或一气，在一年里又分为十二节与十二气，合称为二十四节气，这就是择日学上所用的节气，择日学上是依农历的节气来选定吉课，而所谓的农历则为阳历与阴历的结合，阳历指的就是二十四节气，阴历乃为纯粹的月份，日子都在国历的十二月二十二或二十三两日。

　　古人认为到了冬至，虽然还处在寒冷的季节，但春天已经不远了。这时外出的人都要回家过冬节，表示年终有所归宿。闽台民间认为每年冬至是全家人团聚的节日，因为这一天要祭拜祖先，如果外出不回家，就是不认祖宗的人。

　　在城市，可能很多人已经忘记了这个熟悉而又陌生的节日，都市里面尽管这些天可能热闹非凡，但人家是为了过两天的圣诞节而准备的，压根没有过冬的想法。

　　一大早，楚家强等人起床之后，就看到文教授将日历翻过一页。上面写着大大的“冬至”两个字，边上还有宜：祭祀、祈福、求嗣、開光、拆卸、修造、動土、上樑、安床、置產、栽種、破土。忌：嫁娶、進人口、安葬、出行、赴任、入宅、移徙、入殮、开渠。

　　“真快呀！冬至不知觉又到了。”老人家还是喜欢农村这种老式的日历，总能从上面感觉到亲切之感。平时，这个日历不是万老翻，就是文教授这些上了年纪的会碰。

　　“呵呵！昨天二叔就提醒了，让我们早点起来捉鱼。”楚家强笑道。在楚家寨这地方，过冬一般都会吃鱼。尽管这地方依山傍水，河里面的鱼很多，但大家还是习惯在屋前屋后挖一口小池塘，里面养一些家鱼，等过冬吃。

　　“对了，你们这里冬至除了捉鱼吃，还有什么活动，或者还吃什么？我记得京城这天都是吃混沌的。”李泉问道。

　　“也有人会这天炖狗肉，活动好像没。哦，对了，今天也要拜神祭天之类。”楚家强想了一下。

　　“各地风俗不同，我见江南不少地方这天都是吃什么赤豆糯米饭，北方一般都流行吃混沌。”陈武也发表言论道。

　　文教授笑了笑，跟大家讲解关于冬至的知识，算是增强年轻一代对传统节目的感情吧！

　　北方吃混沌，那是有缘由的。过去老京城有“冬至馄饨夏至面”的说法。相传汉朝时，北方匈奴经常骚扰边疆，百姓不得安宁。当时匈奴部落中有浑氏和屯氏两个首领，十分凶残。百姓对其恨之入骨，于是用肉馅包成角儿，取“浑”与“屯”之音，呼作“馄饨”。恨以食之，并求平息战乱，能过上太平日子。因最初制成馄饨是在冬至这一天，在冬至这天家家户户吃馄饨。

　　而吃狗肉也是追溯到汉代，相传，汉高祖刘邦在冬至这一天吃了樊哙煮的狗肉，觉得味道特别鲜美，赞不绝口。从此在民间形成了冬至吃狗肉的习俗。现在的人们纷纷在冬至这一天，吃狗肉、羊肉以及各种滋补食品，以求来年有一个好兆头。

　　南方吃赤豆糯米饭，据说古代有一位叫共工氏的人，他的儿子不成才，作恶多端，死于冬至这一天，死后变成疫鬼，继续残害百姓。但是，这个疫鬼最怕赤豆，于是，人们就在冬至这一天煮吃赤豆饭，用以驱避疫鬼，防灾祛病。

　　其实，说来说去，跟当地的产物有很直接的联系。北方种麦，因此，混沌、面条就比较流行。南方是鱼米之乡，吃鱼吃饭也就成了主流。

　　付盛林还跟大家说，唐、宋时期，冬至是祭天祭祀祖的日子，皇帝在这天要到郊外举行祭天大典，百姓在这一天要向父母尊长祭拜，现在仍有一些地方在冬至这天过节庆贺。

　　“很可惜，因为以前国家的不重视，导致这些传统节日越来越不受青睐，反而国外浸透进来的平安夜、圣诞节、情人节国人趋之若怡，我们中华民族的传统前途堪忧呀！”万老叹了口气说道。

　　吃了早餐，大家忙着捉鱼，或者跑去别人家看别人捉鱼，这也是一种乐趣。不少的游客，尤其是小孩子，一个个不怕脏地搂高裤脚，走下去摸鱼摸螺。

　　没多久，老村长走过来要楚家强前去帮忙。说帮忙其实是借口，无非是想要楚家强到他那儿拿些莲藕回来煲汤。

　　老村长看着村子的变化，心中自然感慨万千。他觉得自己这辈子最正确的抉择就是将楚家强留在村子，当时，他也是顶着压力跟不安，要这个大学生留下来的，毕竟可能会耽搁了后辈的前途。

　　也正是这样，老村长心里其实一直觉得亏待楚家强这个后辈，一直想要弥补一下，可惜人家不缺钱，就只能在这些小事上多关心一些。

　　“赶紧过去帮忙，顺便扛一些回来，你这人多，我那不可能吃得完。”老村长的池塘比较大，里面除了养鱼，还种一些莲藕。他准备自己留两顿吃，其他的全部送了，主要就是给楚家强这里，还有研究院的那些人，压根不准备卖。

　　楚家强应了一声，跟一群人涌去。到了地方，周福荣等人就马上跑下去赶新鲜。楚家强则是坐下来，塘基有不少扔上来的莲藕，看样子粗壮而又洁白。他忍不住挑起一块，在清水洗了一下，然后咔嚓咔嚓就啃起来。

　　其他人看了目瞪口呆，梁玉不可思议地问道：“你就这样吃？”

　　肉质细嫩，鲜脆甘甜的莲藕让楚家强美美地享受了一番，见他们都这表情，郁闷地说道：“你们不知道莲藕也可以生吃吗？口感很好呀！而且营养比煲汤之后的更好，毕竟煲过之后，营养都跑到汤里面了。”

　　其他人将信将疑，大胆的也扳断一块，先洗干净，然后削了皮，试着咬一口，发现的口感新鲜，味道极好，一个个都赖在塘基上啃起来。


第316章 挖莲藕

　　莲藕是睡莲科植物，水生类蔬菜，形状肥大有节，内有管状小孔，分为红花藕、白花藕、麻花藕。红花藕瘦长，外皮褐黄色、粗糙，水分少，不脆嫩；白花藕肥大，外表细嫩光滑，呈银白色，肉质脆嫩多汁，甜味浓郁；麻花藕粉红色，外表粗糙，含淀粉多。

　　同样，它还是一味中药。其微甜而脆，可生食也可做菜。它的根根叶叶，花须果实，无不为宝，都可滋补入药。用藕制成粉，能消食止泻，开胃清热，滋补养性，预防内出血，是妇孺童妪、体弱多病者上好的流质食品和滋补佳珍，在清咸丰年间，就被钦定为御膳贡品了。

　　“还真没试过这种吃法，真有意思，嘻嘻！”徐碧美嘻嘻一笑。

　　老村长等人哭笑不得，让他们过来帮忙，这些家伙干脆坐起来吃了。

　　“喂！大家别吃太多，不然人家挖起来，还没下锅就全到你们肚子了。”楚家强提醒道，眼睛瞟向周福荣跟杰克顿，反正这两个人吃得最欢。

　　楚家强吃完一块，然后搂高裤脚就下水。这个池塘的水有些凉，里面本身就有一口泉眼，不停地涌水出来。这样的池塘捉鱼是最麻烦的，因为里面的水不能完全弄走。

　　每到冬至，大家除了捉鱼，还有另外一项工作，那就是将池塘里面的淤泥铲出来。这些淤泥是非常肥沃的，用来种植，就算不下肥，植物一样生长飞快。

　　挖莲藕这工作很久没有碰了，楚家强小心用脚踩在淤泥里，然后慢慢用脚去感觉莲藕的存在。发现莲藕，就用手慢慢拔起来。刚接触的时候，大家的力度把握不好，或者用力角度不够直，都会造成莲藕断开。

　　见陈武等人总是拔断，楚家强笑道：“顺着莲藕生长的反方向拔，不要太用力，抽丝一样就行。”

　　“我有些搞不懂，这莲藕的花到底是莲花还是荷花呀？”陈武问道。

　　“你没搞错吧？这么白痴的问题你也纠结？都说莲藕了，开的花当然是莲花啦！”周福荣自作聪明地说道。

　　他话音刚落，陈香就小声解答：“书上说有藕的就是荷花，没有藕的就是莲花。”

　　周福荣还没得意完，就被这话说得无地自容，开始不确定地说道：“不会吧？那为什么叫莲藕，而不是荷藕？”

　　楚家强点点头，以前，他也纠结过这个问题。但其实莲花跟荷花有很大区别，容易区分，偏偏称呼上，就很多人搞错。明明是荷，蕊名莲须，果壳名莲蓬，果实为莲肉或莲子，其中的胚芽名莲心。

　　有藕的是荷花，没藕的是莲花，如睡莲。一般来说荷花与莲花统称为莲花，但是如果细分的话，荷花与莲花应该是同属不同种的植物，虽然很相似，但是也有很多区别。

　　荷花多年生水生植物。根茎（藕）肥大多节，横生于水底泥中。叶盾状圆形，表面深绿色，被蜡质白粉背面灰绿色，全缘并呈波状。叶柄圆柱形，密生倒刺。花单生于花梗顶端、高托水面之上，有单瓣、复瓣、重瓣及重台等花型；花色有白、粉、深红、淡紫色或间色等变化。

　　睡莲多年生水生花卉，根状茎粗短，无节。叶丛生，具细长叶柄，漂浮于水面，纸质或近革质，近圆形或卵状椭圆形，全缘，无毛，上面浓绿，幼叶有褐色斑纹，下面暗紫色。花单生于细长的长梗顶端，多白色，漂浮于水面，宽披针形或窄卵形。

　　“村长老叔，你这莲藕是什么品种的呀？味道不错呀！”梁玉问道。

　　老村长一愣，暗道莲藕还有很多种？他摇摇头，表示不知道。

　　楚家强开口道：“什么品种，你刚才没有看到吗？”

　　“没有花，我怎么知道它是红花藕、白花藕还是麻花藕呀？”梁玉气得朝楚家强一泼水。

　　楚家强赶紧闪开，陪笑道：“莲藕其实还有另外的分法，不用看花，就看里面的孔。通常来说，就分两种，一种是七孔的，一种是九孔的。我们南方一般都是七孔的。”

　　这时，穆德真的弟弟突然摔倒在泥塘里面，爬起来已经跟一个泥猴一样，样子十分怪异。穆德真连忙过去，询问情况。

　　“五哥，你搞什么？连站都站不稳。”穆德真的妹妹笑道，丝毫没有因为哥哥出丑而给面子。

　　他们这些人来到楚家寨，很快就迷上了这地方，估计也打着杰克顿等人的主意，准备长居了。尤其是杰克顿，连正在美国读小学的孩子都接了过来，送到楚家寨的教室里面上课。好在这些人的中文还能交流，不然他们的计划就落空了。倒是楚家强等人惊异，这些鬼佬居然都能说中文，尽管说得让人纠结。

　　“下面有块石头会动，真是奇怪。”穆德真的弟弟指着下面说道。

　　“胡说八道，自己站不稳还找那么不靠谱的理由。”穆德真没好气地说道。

　　见哥哥等人不相信，穆德尔有些气恼地伸手到下面乱摸。楚家强心中一念，笑道：“应该是乌龟吧！”

　　其他人一想，几乎都肯定是乌龟了。老村长心中奇怪，这里没有直接连通河流，怎么跑来乌龟的？大家似乎都有些兴趣，也寻找起来，可惜没有人找到。

　　将莲藕全部挖起来，楚家强一看，估计有七八百斤的样子，这次全村分摊也差不多了。毕竟村里面没多少户人家，每家给两三斤也够一顿了。

　　“今年比去年好像好一些，看这些莲藕的质量都好了不止一倍。”老村长也拿起一根，打量一下。

　　挖了莲藕，就是捉鱼了，大大小小全部捉起来。接着，就是起塘泥。将塘泥清除干净，然后将小鱼重新扔回池塘，大的拿回家。

　　起塘泥的时候，除了挖起来不少泥鳅跟黄鳝，还有两个乌龟，不过不是很大，老村长又扔了回去。倒是一条黄鳝很大，楚家强几个男人合力才捉起来，称了一下，比起之前在水库钓的小三两。


第317章 箱子满了

　　乡下有句谚语：过冬大过年！这并不是说过冬比过年要重要，也不表明过冬比过年还隆重。它要表达的是，过冬是过年的热身节。这一天代表着一年收获的基本结束，大家可以休息休息，准备转向下一年的耕作，因此，今天的饭菜一定要丰富。

　　楚家寨家家户户都没有再忙其他的事情，一家人捉鱼回来，就忙着一顿饭。每家每户这天都准备宴请住在自家的游客，让游客们十分感动，感觉有种家的温馨。因此，他们今天也不出去游玩，就在住家里面帮忙。

　　为了让游客更好过这个节日，老村长还组织大家做混沌等等。进山考察的队伍也提前回来，跟大家一起度过这个异乡节日。

　　楚家强家里本来就多人，加上岳母来了之后，做饭根本就没有动过手，以前就是万老夫人等人主持，平时最多就是帮忙打手。

　　杰克顿等人也跑到楚家强家里，省得麻烦，也好让那聘请过来的妇女回家过节。他们其实也开始准备他们的圣诞节，东西都采购回来了，圣诞树、圣诞老人等等。

　　楚家婉也一天假，前一天就通知了楚家强，要楚家强去接她。这丫头回到来，就跟穆德真和维尔斯的妹妹混了起来，还要求人家尽量用英文说话。她倒是打了好主意，找了两个免费的陪练。还真不说，这样的效果很好。

　　“准备好了吧？准备好了就出发吧！到庙里拜了神，还得回来祭祖。”二叔说道。冬至这天，有人也称为第二个清明节，原因就在这。

　　其他人也要跟着去，反正到庙里祈福也好，多数都是怀着凑热闹的心态。

　　庙里面很多人，香烟缭绕，今天注定又有不少的香油钱。这样也好，明年的庙会经费就不用大家出太多。这里的庙会都是三年一次，基本上定在秋冬之际，那时候农忙完了，大家空闲下来。

　　楚献科，也就是看庙的老人家就知道今天会有很多游客前来祈福、拜神。他特意提前买了许多桃核雕，就是用桃核雕成一些小动物、或者篮子等的东西。桃核跟桃木一样，都有镇邪的作用。

　　今天，凡是前来祈福的人都会送上一个桃核雕，期望能给大家带来好运气。这都是一些小玩意，大批量购买，一个不用一块钱，所以也不收大家钱，就图一个喜庆。

　　同时，庙里面还准备有香火，供大家点，也是不收钱的。不像外面的寺庙，上香还得购买他们的香，而且贼贵。这一点，让游客们颇具好感，因此捐香油钱也不手软，很大方将大面额的钞票放进去。

　　楚献科根本就忙不过来，村里面好几个德高望重的族老也动起手来，帮忙招呼大家。凡是捐了钱的人，都留个名，好让神灵知晓、保佑！明天，以及明年庙会会公布名单。这可能会给人一种沽名钓誉的感觉，但这一定不能忽视的，付出了，就应该有收获，包括名声。

　　“献科，捐香油钱的箱子已经满了。”一个族老大喊。

　　楚献科正在煮茶，听到这话，大吃一惊，那箱子可是很大的，满头大汗跑过来。这种情况还是第一次遇到，所以大家一时不知道怎么办好。他们这庙里的捐款箱就只有一个，香油钱都不能直接上手，要放到箱里面，神灵才会认可。

　　“怎么会这么快满？”楚献科瞪大眼睛问道。

　　楚家强无奈地指了指杰克顿等人：“他们都是一捆一捆地放下去，能不快满吗？”

　　杰克顿等人郁闷，怎么自己捐多点钱好像还是自己错了似的。早知道这样，直接扔支票好了。

　　这情况大家完全没有考虑到，所以楚献科等人你看着我我看着你，均是束手无策。

　　“里面的先拿出来不就行了？”一个游客在后面排队道。

　　楚献科只好解释道：“里面的香油钱不能马上拿出来的，起码也要等到黄昏太阳下山之后。那个，大家真是抱歉，大家的心意到了就行，神灵菩萨一样会保佑的，香油钱今天就先缓一缓。”他的语气十分诚恳，然后跟上面供奉的大神说了几句，将情况告知，今天到场的都是虔诚之人，希望大神庇佑之类。

　　这次，轮到那些游客傻眼了。他们心里暗道：这庙还真都特别的，想捐钱居然还得看情况。要是外面旅游区的寺庙，才不管那么多，直接用蛇皮袋装一袋走，然后你们继续，千万别停，不然观音菩萨不显灵。

　　看着上面神情严肃的神像，游客们终于收起游戏的心态，虔诚地烧香拜祭，就算是迷信，但这么有原则的神灵，还是知道大家尊敬的。

　　楚家强看了一眼那个箱子，里面至少也超过十五万，明年搞庙会绰绰有余，完全不需要村民再筹款。要知道，上次的庙会也只是花了三万块左右，分到每户就是几百块。

　　“庙宇看来也得扩建啦！”梁玉见庙宇不是很大，以后人会越来越多，加上现在资金不缺乏，扩建是必然的。

　　楚献科摇了摇头：“庙不在大，有神则灵！也就是节日会多人一些，没必要扩建，大神也不希望劳民伤财。”

　　听到老人家这话，大家的触动更大，暗道这才是庙宇的精神呀！可惜外面的神灵都被金钱粉饰了，真不应该呀！

　　其实，老人家不想庙宇扩建还有一个原因。这个庙宇的风水格局已经定了下来，随便改动不好。资金充足的话，可以从内部着手，搞好一点，尤其是墙壁上的石刻铭文等等，只有增加这些，一个庙宇才会显得更有内涵。

　　从庙里面回来，再跟着二叔祭完祖，其他人在家里等吃，楚家强开车到镇上将岳父接过来。

　　这一顿的确很丰富，就是之前采到的竹荪也炖了，让周福荣等人大饱口福。

　　“可惜，要是再来几坛好酒，那就完美了。老杰，你们挖了那么多，难道就准备独食？”陈武还是惦记着楚家寨那些珍藏了几十年，甚至上百年的佳酿。而其他人也不例外，对于那些佳酿，他们也是眼馋得厉害。

　　杰克顿等人得知这么回事，马上猛砸钱下去，被他们挖了不少。其实这里不少人也干过这事情，万老等也珍藏了好几坛，时不时偷偷喝几杯。


第318章 平安夜

　　又过了两天，终于迎来了西方很重要的节日，外面的人很兴。在楚家寨，要不是有一个思潮前卫的楚家城，以及来了不少外面的游客，最重要是杰克顿那几个正宗的外国佬，或许村里面还没有人留意。

　　平安夜也称圣诞夜，即圣诞前夕，跟国内的年三十夜差不多，都是一个很重要的夜晚。

　　传说耶稣诞生的晚上，在旷野看守羊群的牧羊人，突然听见天上传来了声音，告诉他们耶稣降生的消息。根据《圣经》记载，耶稣来到人间，是要作人世间的王，因此天使便透过这些牧羊人把消息传给更多的人。后来，人们就仿效天使，在平安夜的晚上，到处传讲耶稣降生的消息。直至今日，就演变成报佳音这个活动。

　　基督教会中，平安夜这天，每家按传统都要摆放一棵圣诞树。当晚，全家人团聚在客厅中，围在圣诞树旁唱圣诞歌曲，互相交换礼物，彼此分享生活中的喜怒哀乐，表达内心的祝福和爱，并祈求来年的幸福。还有不少基督徒会在平安夜参与子夜弥撒或聚会，通常在世界各地的教堂内举行，以表示圣诞日的开始。

　　然而，这个节日并不是基督教的专利，很多教会也有这个节日，比如天主教等。

　　也可以说，每个国家、每个地区，这个节日的庆祝方式也会有所不同。根据杰克顿的介绍，平安夜亦被认为是圣诞老人及其他地区类似人物，四处向儿童派礼物的时间。

　　在意大利，礼物在平安夜当日早上已开启，而在英国、爱尔兰、瑞典、丹麦、挪威、芬兰、葡萄牙及波兰，圣诞礼物通常在平安夜晚上，或圣诞日早上开启。在德国大部份地区，圣诞礼物则在平安夜晚上开启。在冰岛，圣诞节在平安夜下午6时开始。教堂钟声会被敲响，人们会与家人一起享用节日晚餐，之后便会拆礼物，一起渡过晚上。

　　在北美洲，大部分家庭会在圣诞日早上拆礼物。对于已离婚的家庭，孩子可能分开两日，与父亲或母亲其中一方庆祝。在西班牙，礼物则要到1月6日显现日早上才会被拆。不少传统圣诞故事都在平安夜晚上发生。

　　这天，村里面的店铺出现不少有关圣诞节的商品，这很明显又是某人的主意。尽管楚家寨的人不兴这个节日。但现在楚家寨已经不是单纯的村落，里面的游客比起村民还多，正所谓有需求就会有市场。

　　前天，楚家城已经暗示了几家商铺，孔繁森等人也知道这是个商机，纷纷跑到市区进货，没办法，镇上压根没有这玩意。

　　白天，杰克顿等人就没有出去，而是在家里装饰屋子。也不知道这些家伙从哪里运回来几棵很大的圣诞树，在几个人的合力下，将其摆到屋子的天井处。

　　他们忙的时候，不少人前去观看。村里面的孩子看到那些闪烁的彩灯，眼睛直发亮。他们都没有出去过，最远就到镇里面的街道，没有太多接触外面的世界，这些彩灯或者只在电视里面见过。

　　看到外国的节日如火如荼地进行，文教授、万老等人心里多多少少有些不好受，眼里难于隐藏那份担忧。现在这些外国文化都浸透到乡村了，他们能不担忧吗？城市里面的状况他们非常了解，国内的传统节日都快没有市场了，每到西方的节日，在商家的炒作下，搞得隆重无比。

　　楚家强也不排斥外来文化，对于圣诞节入侵楚家寨，他早就有这个心理准备。他觉得，有些东西你不能逃避，一味阻止外来文化，这不是长久之计。欲要彰显自己的传统文化，还得从自身出发，打压异己，成就自我文化，那不是上策。

　　因此，楚家强觉得，只要加大对自己传统文化的宣传，让传统文化真正深入国民心中，尤其是年轻一代，那么就不再畏惧外来文化的冲击。

　　“我说家强你也是到外面混过的，别人都出去庆祝了，你就呆在家里没反应？不会是看在我们这些老头子面子上的吧？”付盛林笑道。

　　楚家强耸了耸肩膀，无所谓地说道：“老实说，我对西方节日没什么兴趣，以前甚至还有些憎恨。你们也知道，外面的女孩子就喜欢随大流，这些节日就意味着男人要掏钱包了。”他可是清楚记得，当初自己做了半个月的兼职，到了这节日，转眼间就没了，有好感才怪。

　　文教授等人一愣，随即都笑起来，暗想这也有道理，对于有女朋友，而家里又不是很富裕的年轻人，确实可能不大喜欢。

　　就在这时，楚家强等人就听见村民的大骂声，以及孩子的哭泣声。文教授等人有些奇怪，自从楚家寨发展以来，大人就很少打骂孩子了。

　　楚家强走出去，就看到一个村民拿着鞭子教训家里的两个小子。大的还在强撑着，老子要打要骂都好像无动于衷，小的弟弟就哭得稀里哗啦！

　　“叔，干嘛这么大动肝火？伤了和气呀！游客见了影响也不好对不？就别打了，有事好好说嘛！”楚家强连忙跑过去，将那汉子的鞭子抢走。

　　那汉子估计也已经出气了，现在楚家强求情，也就顺势下坡，狠狠地瞪了自家的两个小子，说道：“看你们以后还敢不敢，要不是你们强哥求情，今天老子剥了你们的皮。”

　　说完，出了口恶气，这才跟楚家强，以及围观的有人说起前因后果。听完之后，大家一个个面面相觑，无言以对。

　　原来，这两个小子也不知道哪里听来的消息，说今天如果将袜子放在壁炉旁，相信圣诞老人在夜里会从大烟囱下来，给他们带来满袜子的礼物。于是，两兄弟怀着宁可信其有不可信其无的心思，照着做。后果大家应该也猜到了，家里做饭的时候，没怎么注意，将两个小子的袜子全部烧掉了。要不是闻到焦味，大家还蒙在鼓里。

　　楚家强扫了一眼现场，见楚家城鬼鬼祟祟想要逃离现场，顿时大叫一声：“阿城，你小子想去哪里？难道不给大家一个解释？”


第319章 礼物

　　楚家城有些心虚缩了回来，脸上堆满虚伪的笑脸：“我能去哪里？作为一个村官，当然要巡视一下村子，看有没事情发生。正是看到这边生事，所以来看看，现在已经知道是皮毛蒜皮的小事，我当然不用久留了，你们还想我什么解释？”

　　见这家伙还在装傻充愣，楚家强直接揭发：“别以为我不知道，他们这么干估计是你的主意吧？”

　　“没有的事，怎么可能？强哥，你可不能污蔑我呀！怎么说，我也是个村官。”得！这小子又将那芝麻绿豆都不算的官挂在嘴上，令人十分无语。

　　只是他话音刚落，就有人揭发了。只听边上有一个孩子诺诺弱弱地说道：“阿城叔，我家里没有长筒袜，圣诞老人会不会给我礼物呀？”

　　楚家城眼眉直跳，心里暗道：糟糕，这次不死也脱层皮了。

　　果然，那孩子的老子就在旁边，本来还在看热闹，听到这话，先是一愣，随即气急败坏地问道：“你的袜子也扔到灶里面了？”

　　那孩子见自己老子这么可怕的表情，脖子一缩，声音更小了：“家里能找的我都……”

　　他还没说完，他的老子就猛地冲回家里，希望还来及，因为他出来的时候，家里还没生火。当然，还不忘留下一句狠话：“你小子给我等着，迟早收拾你。”

　　听到这话，那孩子跟楚家城都是一惊。大家都知道，那村民口中的小子，不是自家的孩子，就是楚家城了。

　　看到这一幕，在场的人更是大眼瞪小眼，从没想到会发生这么荒唐的事情，还是一个大人带头的。也不知道是谁先忍不住，扑哧的一声笑出来，其他人也捂着肚子大笑，对于这事间，已经不便评论了。就是文教授等老人家也轻笑几声，这些人太有趣了。

　　楚家强强忍着笑意，神色古怪地询问楚家城：“你小子到底还蛊惑了谁？还不说出来，一会闹大了，看你怎么收摊。”

　　楚家城也猛地打了一个哆嗦，扳着手指数了一下，硬着头皮说道：“好像村里的孩子我都说了。”

　　这话一出，在场不少村民脸色大变，全部不约而同往家里跑。

　　楚家强悲叹一声，摇头道：“这次你死定了，还是好好想想怎么弥补吧！好的不教，尽出这些馊主意。”

　　想起千夫所指的场景，楚家城也打了一个冷颤，连忙求救道：“强哥，我错了。救救我吧！撇开江东父老不说，单单是家里老子估计我就得塌层皮。”

　　不少游客投去“你自求多福”的眼神，对于这个年轻的村官，他们其实心里很欣赏，为人热情，主意层出不穷。

　　“也不是没有补救之法。”楚家强见这小子可怜，沉思一会，给他出主意：“就看你会不会做人了。你不是说今晚圣诞老人送礼物吗？那么就劳烦你充当一次了，给每家每户的孩子送上一份，希望能灭火。至于你家里的事，那就不是我能管了。”

　　楚家城眉头一挑，心里算了一下，战战兢兢地问道：“那需要多少资金呀？”

　　“那是你的事情，跟我说干嘛？好了，就不占用你宝贵时间了。”楚家强挥了挥手，赶苍蝇一样将楚家城赶走。

　　见楚家城苦着脸匆忙离开，有人笑道：“这家伙今天得大出血了。这样一来，他家里更不好解释，问起责来恐怕真不轻松。”

　　这时候，杰克顿等人才回过神来，呆呆地说了一句：“谁说一定要将袜子放到灶里面的？”

　　这闹剧给了大家不少的谈资，也给这个节日增添了一些欢笑声。过了不久，杰克顿那些人将堆积成山的礼物搬到门口，见人就递上一份。大人小孩都跑去领上一份，反正领的人多，人家越开心。

　　事实也的确如此，杰克顿等人准备了那么多礼物，就是准备给楚家寨每一个人送上一份。不少人咋舌，这老外还真是大方呀！据说这堆礼物可是花了超过十万的巨额。

　　就是楚家强家里的小动物也收到不少，其中最多的就是小松鼠跟鹩哥了。小松鼠人家懂事，讨人喜爱。而鹩哥今天也是嘴甜，见人就喊“恭喜发财！”虽然感觉很不对调，但大家一样不吝啬。

　　孩子特别高兴，除了杰克顿这里的三份，还收到了楚家城的那份，让他们感觉今天被骂也值得了。除此之外，还有不少热心的游客送礼，总之收了不少。

　　尽管这样，这些小家伙还不大满足，一个个聚在一起，商量具体到楚家强家里讨要礼物。他们也不傻，楚家强才是村里面的首富，平时没少跑过来蹭吃。

　　见一大堆孩子跑来伸手要礼物，叶彩萍有些傻眼了，显然没有想到会出现这一幕。

　　“我们没有准备礼物，怎么办？”叶彩萍问道。梁玉等人也感觉脸上无光，一个个看向楚家强。万老等人则是看戏一样，想瞧瞧楚家强怎么应付。

　　“万恶的平安夜！”楚家强咬牙切齿地说道。并不是他小气不想送礼物，而是也没有准备，感觉面子挂不住。

　　不过，他心中一动，随即将家里的两箱苹果扛出来。这两箱苹果还是自己结婚的时候用剩的，大家吃了两个就没动过。

　　“老幺，你这不是打发叫花子吗？一个苹果就想了事？”周福荣幸灾乐祸道。那些孩子虽然没开口，但眼里明明也是这个意思。

　　楚家强瞪了他一眼，说道：“你懂个屁，今夜是平安夜，当然得送平安果。”

　　万老等人一听，眼睛一亮，应付得妙呀！周福荣等人顿时哑了口，人家也不是没有道理，这苹果听他这样一说，好像还真是好意头的礼物。

　　那些孩子只好心不甘情不愿地领了一个，心中自我安慰道：总比没有来得强！

　　叶彩萍的妈妈许倩也不愿意看到这些孩子失望，加上一句：“明天才是真正的圣诞节，礼物明天再给你们。今晚大家吃苹果，平平安安！”

　　听到这话，那些孩子才欢呼一声，一涌而出，也不知道准备去祸害那一家了。


第320章 盗龟

　　圣诞节也的确给楚家寨带来不少的欢乐，这也是楚家强没有阻止外来文化的原因之一，“引进来”本来就是他的一个目的。

　　深夜时分，楚家寨发生了一件非常不愉快的事情。当时大家还在梦中，水库那边一片寂寥。就在这时，有几个人鬼鬼祟祟出现在水库沙滩，看样子，不像是楚家寨的人。

　　“你确定是这里？别搞错了。”其中一个刀疤脸狰狞地问道。

　　边上一个红毛青年战战兢兢地回答：“刀哥，绝对没错的。楚家寨我来过几次，不说很熟悉，但蒙着眼也不会走错地方，绝对是这个水库。”

　　认真看这青年，就知道不是个不良分子，十有八九就是混混。只见他头发染成紫红色，十分夸张的爆炸头，鼻子居然还跟人家姑娘的耳朵一样，打了一个洞，撺了一个银质小环。

　　“据说，里面除了金钱龟，还有两条巨鲤。”另外一个人眼睛发光，一看就知道不怀好意。

　　“巨鲤太大，先不要理，我们今晚的目标是金钱龟。”刀疤脸眼神闪烁，也不知道打什么主意。

　　说起来，这个刀疤脸还是市里面颇有名气的人物。前段时间，他接到一单生意，人家给了报酬一百万，要的就是金钱龟。另外，其他动物要是他们能搞到，也愿意付出巨大的款额，就看他吃不吃得下。比如，明知不可能的雪雕给出两百万，小松鼠十万……更让人心动的是，这些动物全部都集中在这个乡村，十分好办事。

　　当然，这些人也有些自知之明，没有立刻行动，而是先找附近的混混将情况了解清楚。得知其他动物都在屋子那边，盗取的可能性几乎没有。更要命的是，那边不但有雪雕，还有老虎，给他们十个胆子也不敢动手。于是乎，他们只好先将目光移向水库这边。相对而言，金钱龟跟巨鲤跟容易捕捉一些。

　　“撒网！动静小一点，不要惊动任何人。你小子，对，就是你，去看水。事成之后，给你两万。”刀疤脸指着那个红毛混混说道。

　　那红毛小子大喜过望，连忙点头称是，听到吩咐，立刻跑出去看水，防止别人发现。其实，他们也十分了解。农村这个时候早就没人巡夜了，他们除了提防村里面的土狗，完全可以放开手脚干活。

　　看来，他们的确是有备而来，几个人划着水库里面的木船，然后拖着巨网开始行动。

　　他们自以为人不知鬼不觉，却不知早已经暴露了。雪雕可不是开玩笑的，时刻警惕着，就是几公里外的事物，它也能瞧得清楚，更何况这些人手段不大？

　　事实也正是这样，就在他们鬼鬼祟祟进村的时候，雪雕已经瞄准了他们的一举一动。见他们居然对主人的产业做手脚，雪雕唳鸣一声，扶摇直上，瞬间飞到空中，后面跟着一个小跟班。

　　然而，这时候大家都已经沉睡，就是楚家强也没有唤醒。

　　听到雪雕的唳鸣声，刀疤脸就知道坏菜了，狠狠地瞪了手下几眼：“可恶！忘了鹰是望远镜。你们几个，看着天上，随时准备开枪，别打死。本来暂时还不想招惹你，你就撞上来了，也怪不得我。”

　　“一举两得，更好！”几个手下更加高兴。他们这次带了气枪，属于猎枪的一种。众所周知，国内禁枪，不过对于这种杀伤力有限的气枪倒是放松了一些，给他们钻了空子。

　　“你们几个赶紧，用最短时间将金钱龟捉住，我们不能久留了。”刀疤脸看来也是个老江湖，知道已经打草惊蛇，得赶紧离开。不过，既然谋划了那么久，没有收获他们也不甘心离去。

　　那个红毛小子十分紧张，眼睛扫来扫去，做贼心虚的表情一览无余。就在他紧张之际，突然觉得头顶一个黑影伴随着大风降下来，刚要瞧清楚，肩膀就传来一阵剧痛。

　　一声惨叫传遍寂静的村庄，刀疤脸等人大惊失色，当机立断：“快撤！这混蛋，成事不足败事有余！”

　　“老大，那小子呢？我得好好教训才行，煮熟的鸭子飞了，妈的！”一个手下勃然大怒，眼看就要成功，红彤彤的老人头正在招手，功亏一篑，他们更不生气。

　　刀疤脸还没说话，就突然发现空中掉下来一块物体，扑通一声，就砸进水库里面。

　　“什么鬼玩意！”

　　“老大，不好！上面有两个鹰，赶紧走。”

　　“咦！这不是那小子吗？”一个发颤的声音传来。他发现从空中掉下来的，居然是那个看水的红毛小子，顿时感觉浑身汗毛都直竖起来。

　　那刀疤脸的脸色更加不好看了，看了一眼水中那小子的惨样，心中也是一个冷颤：“快走，别理那家伙，他是活该。”

　　其他人更加不敢留下，纷纷逃跑，这时候可不是讲兄弟义气的时候。可现实是残酷的，只听见有一个人惨叫一声。

　　这声惨叫就像一个催命符一样，让这些经常打打杀杀的家伙心胆俱裂，两条腿跑得更快了，生怕慢走一步就是刚才那声惨叫的下场。

　　李泉的苍鹰虽然没有雪雕那么厉害，可以将人直接捉到天上，然后来个自由落体运动，可也不是吃素的。只见他盯住跑得最快的一个家伙，猛地扑下来，一迅雷不及掩耳之势撕下那人背上的一块肉，然后逃之夭夭。

　　“他妈的！你们手上的枪是吃素的？”刀疤脸大骂。

　　其他人才反应过来，刚才都被吓得魂不附体，都忘了自己手上的家伙可是专打鸟的。

　　就当他们准备回击的时候，他们却又犯了一个低级错误。现在楚家寨已经被惊醒，到处都是狗吠声，听声音已经朝这边狂奔而来，他们却还在磨叽。

　　“糟糕！别管了，先走。”刀疤脸决然地离开，也不提醒其他人。很显然，他已经将其他人抛弃了，准备弃车保帅，让其他人垫底，好给他争取逃走的时间。


第321章 悲惨下场

　　然而，刀疤脸的想法也太理想了。常在河边走，哪有不湿鞋的道理？就在刀疤脸暗叹玩了一辈子的鹰，终被鹰啄了眼的时候，就听到一阵嗡嗡声传来，由远及近。

　　刚才，雪雕也不知道是不是有意的，将一个人捉到山谷的低空，然后将人扔到蜜蜂窝里去，砸烂了两个蜂箱。结果马上将那些恐怖的蜜蜂给惹恼了，几乎倾巢出动。

　　可怜的家伙，刚从低空掉下来，估计某处的骨头已经断裂了，剧痛传来，还没来得及回味，令人头皮发麻的嗡嗡声传来。接着淡淡的月光，他看到无数密密麻麻的小黑点涌过来。这时候，他再笨也知道怎么回事了。

　　只听见他惊恐万分地惨叫：“大哥，兄弟！救命呀！”这时候，再也顾不得身上的痛楚，强忍着站起来就亡命而逃，到水库边上，二话没说就跳下去。

　　他不知道，这叫喊声传出去，让其他人跑得更快，本来还准备打鸟的那些人立即三魂不见了六魄，有人甚至连抢都扔了，跑命要紧。

　　然而，这些蜜蜂也不是那么容易糊弄的，一大群就在水库上空盘旋，等着那人冒泡。至于刚逃上岸的红毛小子，看到这情况，立即再次跳进水里。其他的蜜蜂则是将目标看向正在逃跑的几个人，铺天盖地而去。

　　刀疤脸脸色苍白，要知道会是这个结果，给多少钱他都不会前来送命。

　　而这时候，前方传来两声老虎的咆哮声，片刻，就发现前方伫立着两个大老虎，随时都可能攻击的样子。这些人胆子再大，也不敢乱动了。

　　有个人心理承受力比较差，看到这一幕，两腿一软，摊在地上，终于崩溃了。只见他悲惨地大喊：“救命呀！”

　　其他人也好不到里，虽然没喊救命，但心里已经期待有人过来了。毕竟那结果最多被打一顿，然后交给可爱的警察叔叔，总比面对后面恐怖的蜜蜂，头顶发麻的大鹰，以及前面凶悍的老虎强。

　　听到狗疯狂的吠声，以及老虎的虎啸声，就是猪栏里的猪也被惊醒了。老村长等老人也都爬起来，点着电筒，将村里的路灯打开。

　　楚家强也不例外，整个屋子的人都几乎爬了起来，就是周福荣那么懒的人也知道可能出事了。

　　“水库那边，赶紧去看看，可能有贼光顾。”万老等人老经验，很快多多少少都猜出一点可能。

　　楚家强等人出了门，就发现路灯亮了，村民正从四面八方赶来。

　　这时，鹩哥飞了回来，大喊：“有贼！有贼！”

　　“现在谁不知道？还用得着你聒噪？一边凉快去。”周福荣就看人家鹩哥不顺眼，讽刺道。

　　叶镇长拿起手机就拨了一个电话出去，很显然就是报警。这段时间，镇里面的警力也增加不少，本是用来预防各种争执的。毕竟各地的游客接踵而来，难免会引起一些不愉快的事情。

　　只是他怎么都没想到，游客跟村民相处极好，根本没有事情发生。反而这时候遭来了贼，偏偏这个村子大能量的人一大堆，处理不好，就是他们这些政府班子的过错了，问起责来，谁担当得起？

　　老村长等人扛着扁担、锄头等走过来，问道：“发生什么事？我好像听到老虎咆哮，就知道是你这里。”

　　楚家强摇摇头：“应该是水库那边，走，去看看。”

　　一大群人气势汹汹地朝水库走去，还没到水库，就发现诡异的一幕。

　　只见八九个人十分狼狈，有些受伤不轻，有人手上还有枪，但就是一动不敢动。天上除了雪雕、苍鹰，还有恐怖的蜜蜂，前面两个老虎挡住去路。

　　看到这一幕，所有人的明悟了。楚家强连忙制止大家前进：“停，大家别过去，他们有枪。”

　　那个刀疤脸身上已经被蜜蜂蜇了好几处，但愣是没有叽声，生怕自己一动，那些蜜蜂就会疯狂报复。他看到有人来，立即狰狞道：“别过来，别过来，快将这些东西叫走，不然我们开枪了。”

　　其他人勉强提起枪来，对准村民等人。很显然，他们也将希望寄托在楚家强等人身上，希望那些恐怖的东西能够听从其主人的叫唤。

　　他们这一动，结果就糟糕了。天上密密麻麻的蜜蜂可都是有种的，瞬间无数扑下来，直接将几个人湮灭，成了蜂人，满身都是蜜蜂。

　　前面的两个老虎跟上面的两个大鹰都选择退避，明显也不想惹这些恐怖的疯子。

　　楚家强等人心中大惊，要是将人弄死了，那麻烦可就大了。尽管他们不是死在楚家强等人的手里，而且好像好死有余辜，但死在楚家寨的确不好。

　　“阿强，赶紧将蜜蜂赶走，别将人蜇死了。”叶镇长一阵心惊肉跳，连忙跟楚家强求救，希望那种糟糕的情况不好发生。

　　楚家强马上走过去，将蜜蜂赶走。看见楚家强，这些蜜蜂才算消了些气，不情不愿地飞回去，只留下猪头一样的几个人。这些人已经昏迷过去，也不知道被蜇了多少蜂针，看得人心寒。

　　“真是不知死活，龙潭虎穴也敢来闯。”陈武见水库还有两个人，马上跟几个村民下水将其死狗一样拖上来。

　　“看一下还有没得救？”万老皱着眉头说道。看得出，这些老人家对于这些偷偷摸摸的人厌恶至极。

　　“这样的人死有余辜，救他们干什么？活该！反正又不是我们整死的，真要追究责任，大可以捉几个蜜蜂去宣判，就看他们有没有胆子。”一个游客嘀咕道。

　　叶镇长苦笑，话虽然是这样说，但总不能眼睁睁看着人死而无动于衷吧？其他人还有理由，他一个政府官员，要真是这样，明天可能就名声不保，甚至乌纱不保了。

　　楚家强探了一下他们的鼻息，发现这些人几乎都是奄奄一息了。也难怪，任谁被刚才那样给蜜蜂出气，也活不了太久。楚家强给他们输入一道灵气，维持他们的小命，然后吩咐大家将这些人抬出去。


第322章 外出

　　将这些倒霉的人抬回去之后，楚家强先吊住他们的命，让他们脱离生命危险，但他不是圣人，这些家伙明摆要偷他东西，自然也不能让他们好过。因此，并没有给他们减轻痛苦。

　　“好了，送到镇里面的卫生院足够保住他们的命，其他事情我就不管了。”楚家强也知道，后面的事情自己岳父会有交代，也没有在这里墨迹。

　　那些派出所的公安跟卫生院的医生护士将人扔到车上，跟叶镇长打了一声招呼，然后扬长而去。他们本来挺气愤的，三更半夜，谁不想睡个好觉？

　　但听到是楚家寨出事，他们立即赶过来，路上，他们对这些打扰人清梦的人是恨之入骨，加上领导还是在那条村住的。但到了地方，看到这些人不敢恭维的模样，他们又恨不起来，那样子实在太惨了。

　　“到那里偷不好？偏偏跑来这地方，真是嫌命长。”李泉开口道。要不是他们及时赶到，这些家伙肯定没命了。

　　“好了，现在已经没事，大家都回去休息吧！”文教授说完，自顾走回自己的房间。其他人也不打扰人家睡觉，一个个回到自己住的地方。不过，不少人并没有马上睡，而是将消息上传。

　　根据贼人的动作，他们的目标肯定就是金钱龟，毕竟这个龟的价值已经上升到五百万的高度了。巨鲤虽然也在水库，价格也不便宜，网上两条已经有人出到六百万。但巨鲤运走很麻烦。

　　消息上传，不少夜猫子在论坛上大骂某些人不择手段，为了自己个人的占有欲，居然如此下作。不过，好在楚家寨有两个鹰放哨，两个大老虎镇守，还有一大群疯狂的蜜蜂盯着，这才没让悲剧酿成。当然，这悲剧不包括那些贼人的悲剧。

　　次日，大家还在讨论昨晚的事情。楚家强跟周福荣吃过早餐，就准备外出。

　　“小美，你们要不要一起出去？”楚家强提醒道。他跟周福荣准备到省城参加同学聚会，这种聚会他本来是不想参加的，感觉没什么意思，只是周福荣扯着去，也就勉为其难。他以为梁玉等人会跟着一起离开，正好有队。

　　梁玉白了一眼，说道：“怎么？现在还想着赶我们走？我们几姐妹商量过，不准备出去混了，我们准备在楚家寨开个酒吧跟咖啡馆。”

　　楚家强呃的一声，其他人也十分诧异，居然赖着不走了？不过，想法倒是好，随着楚家寨的发展，留在这未必不好，毕竟楚家寨的发展潜力摆在那里。酒吧跟咖啡馆也正是现在楚家寨所缺乏的，前面已经不少游客反映了。

　　“随便吧！我也没什么意思，反正也不差你们几碗饭。”楚家强点点头。

　　万老给楚家强一个地址，要他到省城就顺便到他两个儿子的住所看看，楚家强也答应了。看到这，叶琦君也凑热闹，将地址等留给楚家强，希望楚家强先去给老人家看看身体。他暂时离开不了，等屋子入住那天，他就回去将老人家接过来。

　　“好！我记住了，老人家应该不会有事，你放心吧！”楚家强安慰道。说起来，叶琦君也算是老朋友了。

　　楚家强再将眼神看向杰克顿等人，示意他们要不要一起出去走走。只是这些人一个劲摇头，他们什么繁华的地方没去过？无非就是人多一些，楼高一些，车多一点而已，没什么好看的。

　　“那行，我们走吧！”楚家强打开车门就钻进去。

　　“老幺先等等，我将东西拿上，顺便出去出手了，不然以后没票子用。”周福荣将自己这段时间的收获搬上车，准备到省城找人出手了。

　　楚家强跟周福荣两人轮着开车，车速有些快，六个小时就到了。到了省城，两人先到周福荣家里。这家伙住在市区的老城区里，屋子有些老旧，不出意外地没有人。

　　“唉！我就知道不会有人。”周福荣将东西搬进屋子，想去倒杯水，发现桶装水已经没有了，随后将目光看向冰箱，谁知道里面除了几盒方便面，也是空空如也。看到这，周福荣有些尴尬。

　　楚家强只有无语，对于这家子，他算是无言以对了。好吧！老爸老妈是教师，住在学校的单元楼，情有可原，但也要时不时回来瞧几眼呀？有个弟弟读书是吧？住在学校也是天经地义，但看这模样，貌似就没有回过家？还有一个老爷子，似乎也是云游四海，飘渺无踪的逍遥模样。

　　“算了，大家那不是哪里人，就不客气了。”周福荣说道。

　　楚家强差点一口口水噎死，这话本来应该是他说的吧？你都说完了，我还说什么？

　　“那就算了，我们到二哥那，路上人家已经说了。”楚家强来之前就没对在这家伙的家里吃饭怀过任何的幻想。

　　“也好，现在先去他那儿蹭一顿，很久没有拜访叔叔阿姨了。”周福荣开口道。

　　于是，两人锁好门，然后到外面买些东西。其实，楚家强已经在楚家寨带来了一些，都是自家的土产、水产。

　　周福荣想要进一家烟酒店买些烟酒，楚家强翻了翻白眼说道：“你不怕叔叔阿姨赶出来，你就拿那些东西去吧！”酒还好说，叶继生的老妈子是反对吸烟的。而且他也在家里带了两坛好酒过来，没必要再买，周福荣还不知道而已。

　　“你在这里等等，我到那边买些水果。”楚家强不等这家伙反应过来，就朝一个转角走去。他并不是要买，而是甩开周福荣，自己从山河图里面拿出来，里面的桃子可是很少人吃过的。

　　前些时候，他还在用里面的果子加灵水一起酿酒，用山河图里面的时间计算，也应该有十多二十年了。他发现山河图的利用还是少了点，准备加大对山河图里面的资源利用，不然太可惜了。

　　“咦！这什么时候？居然有桃子？看样子还不错呀！”周福荣顺手就拿了一个，用手中的矿泉水洗了一遍，然后自顾啃了起来，拼命喊不错。

　　“喂，喂！别吃了，再吃就被你吃光了。”楚家强开着车，看到那家伙还想伸手，不得不提醒他。


第323章 叶家

　　叶继生住在郊区的一个别墅区里面，这个别墅区在省城还只能说中等。叶继生接到电话，早就在门口保安处迎接了。这地方楚家强跟周福荣以前就来过一次，并不算陌生。

　　“老三，刚才回家了？”叶继生问道。

　　周福荣耸了耸肩膀：“回去了，但老鼠都没有一个。”废话！里面一点食物都没有，老鼠住进去，岂不是自寻死路，饿死都有份。

　　“我本来叫他到学校住宅区看看周叔跟阿姨的，可这家伙总说去了也没用，周叔跟阿姨没时间招呼，所以就直奔你这里了。看明天星期，他们应该能休息，就过去看看。”楚家强开口道。

　　叶继生暗道也是，点点头，然后令大家进去。

　　“等等，帮忙搬些东西。”楚家强突然叫住叶继生。

　　叶继生皱了皱眉头，说道：“还客气什么？来了还带什么东西，脑子进水了。”

　　“咦！你不要，那算了。老幺，这些东西明天搬到我那里就行。”周福荣大喜，连忙阻止楚家强将车里面的东西搬出来。刚才他才发现，里面还有两坛酒，以及几罐茶叶。酒他是知道的，楚家寨的佳酿，少说也是五十年以上的。茶叶是千年的老茶，这还是研究院的科学家给出的结论。至于后面买的桃子，也是好东西。

　　见周福荣这种反常的表现，叶继生才引起重视，连忙跑过去瞧几眼。发现是楚家寨的老酒等，马上眉开眼笑，连忙搬东西。

　　“喂！老二，你别太过分了，有一份是我家的。”周福荣看见叶继生一拿就是两坛，马上急了。

　　叶继生看了看楚家强，意思是问楚家强，这到底是不是这样，见楚家强点头，埋怨道：“我说强子，你也太吝啬了吧？就拿一坛过来敷衍。”

　　得！刚才还说人家太客气，看他现在的样子，一点都不客气呀！

　　东西分成两份，叶继生就搬走了一半，眼睛还瞄着车里面的东西，害得周福荣一阵紧张。

　　进了屋里，就发现大厅里没有人。叶继生解释，老爸跟老爷子在书房，奶奶跟老妈子在厨房，还有一个老哥他这段时间没见过，不知道那里潜水去了。

　　“哎呀！来了呀！快坐，快坐！人来了就行，还带什么礼物？你们这些孩子真是的。”一位慈祥的老奶奶可能听到大厅的动静，特意走出来看一下。发现楚家强跟周福荣来了，马上迎来上。

　　楚家强跟周福荣连忙问好，然后解释：“都是乡下的一些土产，特意带点过来大家尝尝。”

　　“乡下的？乡下的好呀！安全健康！”老人家发现还真是一些寻常的东西，脸上更加高兴了。人家千里迢迢带过来，这份心意弥足珍贵。而且乡下的东西有种熟悉而又陌生的感觉，让她更加开怀。她吩咐叶继生，到楼上书房将上面两个家伙喊下来。

　　叶继生跑到上面喊了两声，然后又跑下来，自作主张地冲起茶来。对于这些茶，他也是特别有爱。之前楚家强结婚的时候，他回来之时也带了两罐回来。只是没藏多久，就被两个老奸巨猾的家伙发现了，占为己有，让他郁闷了好久。

　　他敢肯定，等他们两个下来，这些茶叶一定被他们分赃藏起来独食，还是先下手为强，顺便将其中两罐藏起来。

　　“可惜！老大远在北国，不然我们又可以聚一聚了。”周福荣开口道。

　　楚家强没话可说，心里腹议道：你以为个个都好想你们那么游手好闲吗？不要生活呀！不过，他却忘了，他自己貌似也是这样的货色，一百步笑五十步！

　　“嗯！终于到了？你们可是很久没来了呀！”叶继生的老爸叶枫开口道。后面是老爷子叶洪生，对楚家强等人微笑点头。

　　楚家强跟周福荣再次问好，只是那两人突然看到桌上的两罐茶叶，其中一罐已经开了，上面冲的茶就是从里面拿出来的，他们能闻得出来。看到这，已经忘了楚家强等人，再也保持不了刚才那份淡定，连忙走下来。

　　老爷子在后面大喊：“没开那罐是我的，你最好别动。”

　　叶枫一顿，随即将手移向那罐开了的，连忙盖上盖子，脸上笑意更浓：“哎呀！贤侄，你这太客气了，空手来就好。”

　　“就是，就是！以后可不许带东西来，不然我们这可不欢迎。”叶老爷子也说道。

　　边上的老妇人撇了撇嘴：“虚伪！孩子面前，有必要吗？都是一把年纪的人了，也不知道老成一点，真不怕晚辈笑话。”

　　叶老爷子跟叶枫连连咳了几声，暗道：你既然知道晚辈会笑话，那也得给我们留点面子不是？

　　叶继生的老妈子捧着菜从里面出来，一边喊道：“都洗手，吃饭了。阿强，你媳妇怎么不带来让我们看看？”

　　楚家强只好回应道：“她姐妹在家里，所以不方便离开，以后会来的。阿姨，我们帮忙吧！”楚家强也走过去帮忙。叶继生则是偷偷用手拿了一块肉放到嘴里，还没咽下，就被老妇人敲了一下，教训了两句。

　　不等其他人反应过来，叶继生连忙将那坛酒开了。他知道，现在不开，以后就喝不到了，铁钉要给老爷子藏起来自己偷偷地喝。

　　“咦！这酒不错呀！”看着叶继生倒下来，一股浓郁的酒香飘出来，叶枫跟叶老爷子的酒虫就引了出来，鼻子一抽一抽地吸着，那样子有些贪婪。

　　“废话，起码六十年的老酒，能差吗？”叶继生嘀咕道。

　　叶老爷子一听，眼睛一瞪，连忙夺过来，护着说道：“这老酒是阿强带给老头子我的，谁给你小子这么大胆子随便开？”

　　“咳咳！不是要招待贤侄嘛！”叶枫也帮忙说话。他也知道，要不是今天喝，他估计也没份。

　　老爷子匆匆忙忙抱回去藏着，看得楚家强有些发愣。叶家的人有些尴尬，连忙招呼楚家强吃饭。一顿饭吃得有滋有味，尤其是已经倒下去的那杯酒，让几个酒鬼大为享受，可惜就是不过瘾。

　　饭后，大家吃了个桃子，作为饭后果，味道极好，老妇人等人连连称好。


第324章 白内障

　　叶继生是纯心不想楚家强空闲一下，见饭也吃了，大家坐在一起聊天，他突然跟楚家强开口道：“老四，你的医术不是很厉害的？连半身不遂跟冠心病都能治好，我奶奶的白内障应该是小儿科吧？随便漏两手吧！”

　　其他人也看向楚家强，周福荣他知道的，楚家强的医术传承中医精髓，特别厉害的那种，反正他从未见过有人将中医用得如此出神入化就是了。叶家除了叶继生，其他人也仅仅是听闻，具体还不知道，但也相信了几分。毕竟人间万老什么人物？居然跑到你那儿养老，足见他对楚家强的医术很有信心。

　　楚家强也没有推辞，自己兄弟的奶奶，说宽一点，其实也是自己奶奶，老人家的健康，他也很关心。

　　“我先看看，白内障也是一种老毛病，有点麻烦。”楚家强开口道。尽管电视广告经常卖：不用开刀动手术，白内障，请用莎普爱思！其实不能说没有效，只是广告肯定夸大其词，哪有那么厉害的药？

　　白内障是发生在眼球里面晶状体上的一种疾病，任何晶状体的混浊都可称为白内障，但是当晶状体混浊较轻时，没有明显的影响视力而不被人发现或被忽略而没有列入白内障行列。

　　笼统一点说，凡是各种原因如老化、遗传、局部营养障碍、免疫与代谢异常、外伤、中毒、辐射等，都能引起晶状体代谢紊乱，导致晶状体蛋白质变性而发生混浊，称为白内障。

　　而这时，此时光线被混浊晶状体阻扰无法投射在视网膜上，就不能看清物体。世界卫生组织从群体防盲、治盲角度出发，对晶状体发生变性和混浊，变为不透明，以至影响视力，而矫正视力在0.7或以下者，才归入白内障诊断范围。

　　很多病都是分遗传跟后天的，遗传的最难办，就是楚家强拥有山河图，处理起来也是诸多不顺，要是后天的就容易很多。

　　“还好，不是很严重的那种。”楚家强翻了一下老妇人的眼睛看了一下。随后，他又给老人家把把脉，看看心血的问题。对老人家来说，很多病都牵涉到心血上面来。毕竟人一老，各种机能衰老下降，其中最明显的也是血细胞。

　　“怎么样？前些时候，有医生劝我们做手术，但也有老中医说了，老人家不适宜动手术，尤其是那些什么激光疗法，都没有安全保障可言。”叶继生开口道。

　　目前，世界上主要还是做手术，采用白内障囊外摘除术。它与老式的囊外摘除术不同，它需在手术显微镜下操作，切口较囊内摘出术小，将混浊的晶状体核排出，吸出皮质，但留下晶状体后囊。后囊膜被保留，可同时植入后房型人工晶状体，术后可立即恢复视力功能。因此，白内障囊外摘出已成为目前白内障的常规手术方式。

　　“老中医说得倒是不错，老人家的确不适合动手术。”周福荣点头道，这一点很赞同。不过，国内如今的中医水平令人堪忧，不少人宁愿相信西医，也不是没有道理的。

　　见大家紧张地望过来，楚家强示意大家安心：“大家别紧张，老毛病不可能一蹴而就，尤其是老人家，更不能下猛药，得慢慢来。白内障不是什么大病，治愈起来困难不大。我一会给叶奶奶施针，视力会明显好转，但可能明天又会恢复原状。因此，这需要一段过程，急不来。”

　　“你带针来了？”叶继生突然问道。

　　楚家强微微一笑，点头道：“当然，在车上，我出去拿。”其实，老道士留下的那套针就在山河图里面，说在车上就是一个幌子。

　　周福荣解释：“叶琦君那家伙要老幺到他家里一趟，帮他奶奶治疗一番，所以肯定会带针过来，那可是他吃饭的家伙。”

　　将针砭拿出来，让老妇人平躺。楚家强没有急着施针，而是先给老人家按摩一下面部，尤其是眼眶边的几个穴道，让其舒缓一下先，一会也好下针。

　　“呵呵！家强的手法不错呀！舒服极了。”老妇人开心地说道。

　　楚家强淡淡一笑，暗道当然，他不惜用真气疏通，对老人家的好处不言而喻。过了一会，老妇人居然睡熟了。

　　“咦！奶奶睡过去了，方便施针吗？”叶继生问道。

　　“这样更好，不用承受扎针的痛苦。”周福荣回答道。

　　“谁告诉你扎针会疼？一般位置对了，都是不会疼的。好了，你们别凑过来，我得施针了。”楚家强将周福荣等人赶走。

　　叶老爷子等人啧啧称奇，按摩能将人按摩睡过去，可见技术了得，至少他们还没遇过这样本事的医生。因此，对楚家强的能耐又多了几分认识，以及信心。

　　楚家强回忆了一些老道士的医书，上面的针灸法就是选穴，光明、太阳、睛明、攒竹、丝竹空、承位、三阴交，每次4～6穴。著肝肾亏虚加太冲、肾俞、百会、太溪、神阙以滋补肝肾；若脾胃虚弱加脾俞、胃俞、足三里、合谷以补益脾胃、益气养血；若肝热上扰，加胆俞、风池、阳白以清肝泻热；若阴虚湿热加脾俞、三焦俞、膀胱俞、太溪、阴陵泉以养阴清热除湿。

　　针对老妇人的情况，他取出针砭，快速挥动几下，大家就发现老妇人的脸上多了几枚长针。这些长针居然孩子轻微地颤动不停，让人看了觉得不可思议。

　　叶继生刚要开口质问这样行不行，叶老爷子马上瞪了他一眼，他才惊醒，这时候楚家强专心致志，不能收到其他影响，也就只能将疑问先留在肚子里。

　　过了一会，楚家强脸上微微冒汗，还时不时转动针砭。又过了一会，他才松了口气，有快速将长针收回来。

　　“老三，帮我给长针消一下毒。”吩咐完，再次给老人家按摩一下穴位。

　　不多时，老妇人就睁开眼睛，先是眼前白茫茫一片，随后慢慢清晰起来。

　　“妈醒了，怎么样？感觉清楚了吗？”叶继生的老妈子连忙关怀地问道。

　　老妇人没有回答媳妇的问话，反而朝叶老爷子问道：“老头子，你脸上的墨迹也不弄干净一点，像什么话？”

　　大家望去，才发现老爷子脸上还真有一点墨迹，不过很淡。估计叶老早就知道了，然后用手抹过，只不过还不够干净而已。

　　“咦！看来奶奶的情况果然好了很多，连爷爷脸上的墨迹都看清楚。”叶继生欢喜地说道。其他人也反应过来了，感激而又佩服地看向楚家强。

　　“先别急着感谢，我也说了，这种状况很快就会消失，最重要还是要坚持治疗，我算了一下，大概要一个月的样子。”楚家强说道。

　　叶枫等人几乎马上决定，让老人家到楚家寨住上几个月，这样比较保险。


第325章 聚会

　　聚会就定在君悦酒店的一个大包厢里面，不算很豪华。以前班同学，除了叶继生这些本来家底就很好的人，也有不少人混得不错。

　　这次组织活动的，就是在大企业高薪工作的吴昊宇。这个人楚家强也了解不多，根据叶继生的调查，这家伙本事是有点的，不过进入那个大企业工作，主要还是靠自己姐姐的裙带关系。听说，那公司就是他姐夫的，高薪工作也不奇怪。

　　楚家强三个哥们一起走进包厢，就发现里面人数基本上已经到齐。其他人也纷纷望过来，当时楚家强人缘不错，所以很多人站起来笑着打招呼。

　　“对不起呀！让大家久等了。”楚家强告了一声罪。

　　“大人物嘛！自然要押后一些的。”突然一个阴阳怪气的声音传来。

　　楚家强望过去，那人他认识，跟吴昊宇是一队的，走得很近那种，跟楚家强本来没什么过节。可惜，楚家强跟吴昊宇有点瓜葛，当初两人是班里面的才子经常明争暗斗。

　　“呵呵！是呀！大人物都是要押后的，我们就再等一等吧！”楚家强淡淡一笑。这话一语双关，也在暗讽还没到场的吴昊宇。这活动本来是他组织的，酒店也是他定的，按理说，那人应该是最早到的，可现在还没到，意思就很明显了。

　　其他人也知道楚家强跟吴昊宇两人的事情，轻轻一笑，也不多说。

　　“行啦！难得聚一次，你们过来就是为了吵架的？”这时候，班长大人发话了。班长安然是个美女，也可以说是班里面的两朵金花。这人身份似乎有点神秘，叶继生也知道对方家底不低。

　　“可惜，杨大美女没来。”一个家伙叹道。其实这里面大家的心照不宣，很多人前来赴会，不是看在吴昊宇的面子上，而是为了两个美女而来的。

　　安然解释，杨大美女出国了，暂时不会回来，劝这些家伙死了那条心。

　　又过了一会，吴昊宇居然还没到，不少人心中就有气了。就算你是以前的才子，现在也混得不错，但也不能这样吧？

　　安然皱了皱眉，不悦道：“那小子搞什么？”

　　不得不说，那家伙时间踩得很准。安然的话音刚落，他就一个脚踏了进来。只见那家伙一身西装，头发用发胶打理得条理清晰，一副成功人士的模样，好不威风，后面还拉着一个衣着暴露的女子。

　　看到这一幕，大家都知道，这家伙明着是要大家前来聚会，暗着就是自我的炫耀，尤其是针对楚家强的。当初邀请楚家强的时候，各种话语说尽。叶彩萍跟周福荣一气之下，将楚家强推来。

　　当然，这里面恐怕还有安然的因素。谁不知道，当初那家伙追求安然，可惜人家不鸟他。正是这样，这次过来带着一个妖艳女子，就是在对安然说：别以为这世界就只有你一个女子。

　　“哎呀！各位，真对不住呀！最近有些忙，迟到了一点，大家久等了。”谁看不出这家伙的虚情假意？

　　“贵人多事忙嘛！我们等等也是应该的。”周福荣则是故意恶心一把这家伙。

　　“这个当然啦！你以为人人都像胖子你一样？整天游手好闲？吴哥这几天本来还在招待大客户。”之前吴昊宇的那个小跟班马上站起来说话，一方面踩一下周福荣，另一方面拍一下吴昊宇的马屁。

　　大家也不以为意，大家都知道，这小子以前跟吴昊宇就是牛粪跟苍鹰的关系，加上毕业之后，经吴昊宇介绍，进入吴昊宇姐夫的公司干活，忠心是没法说的。

　　“呵呵！同学聚会，多忙也是要来的。别的话就不说了，一会自罚三杯。来，来！大家都别客气。”吴昊宇倒也顺着杆子就上，搞得周福荣顿时无语。只见他转过身去，对后面的服务员说道：“既然该来的人都到了，那就上菜吧！”

　　还真不说，这家伙的应酬能力还不错，转身就掏出两包烟，给每一位男同学一根。别以为这人是好心好意，无非也是故意为难楚家强而已。他是知道楚家强对抽烟不大感冒，甚至有些排斥。

　　“抽一口吧！大才子不会是嫌弃我这烟低级吧！”吴昊宇虚伪地说道。

　　安然对吴昊宇的印象就更加恶劣了，皱眉道：“抽什么烟？搞得乌烟瘴气，都别抽，也不考虑考虑在座的女同胞。”

　　楚家强笑了笑，也没有让聚会太尴尬，接了过来，顺手夹在耳朵上。吴昊宇也识趣，没有继续纠缠。

　　不过，那妖艳的女子似乎对班长大人成见很大，刚进门就用敌视的目光瞧着安然。这也不奇怪，人家安然的气质比起她这种风尘女子强多了，而女人的妒忌心又是很强烈的。听到安然这话，马上尖声讽刺道：“我说你这人怎么这样不识趣？昊宇诚信好意招待大家，你们却一个个不领情。”

　　叶继生瞥了一眼那女子，淡淡地说道：“奇怪！我怎么不记得我们班还有这么漂亮的女人？罪过！”他故意将漂亮两个字咬得很重。明眼人都知道这女人是吴昊宇的女人，这样说，也就是泄泄气而已。

　　吴昊宇用眼神示意了一下那女子，然后笑里藏刀地介绍道：“哎呀！忙昏了头，忘了介绍。正式跟大家说一下，这位是我的女朋友，过两个月我们结婚，各位同学到时候给个面子，来喝几杯。”

　　大家都是出了社会一年多的油条，逢人说人话，遇鬼说鬼话的本领也是有的。对于吴昊宇这人，大家也是敷衍几句，心里面不以为然，嘴上的话还是要说的，一个个口是心非地预祝什么婚姻美满、早生贵子之类。

　　这让楚家强、安然这些人感觉这聚会更加没意思了，要不是同学的面子上，他们早就挥袖走人了。其实，这结果大家也早就想到了。因此，前面说大家前来赴会，真正目的还是看一看以前要好的朋友，以及班里面的美女。

　　笑谈之间，菜肴就一一上桌了。


第326章 惊愕

　　大家也没有太客气，上了菜，有人就很识做地开酒。这酒是五粮液，也算是好酒了，可见人家吴昊宇为了这顿出了不少血。

　　“来，大家给我吴昊宇面子，千里迢迢赶过来赴宴，我敬大家一杯，干了。”杯子有些小，不然这家伙肯定没那么干脆直接干了。

　　人家那么爽快，自己也不能太墨迹。大家都是出了社会的人，多多少少都能喝上两杯的，看见这架势，纷纷举起小酒杯，仰头就灌进嘴里。当然，这是男人的作风，女孩子则是浅尝即止。

　　大家谈着谈着，很容易就谈到工作上来。吴昊宇的小跟班也不知道是不是吴昊宇的授意，总是有意无意地跟楚家强过不去。

　　“楚大才子，我记得你一开始好像也是大企业工作吧？不过据说后来跳槽了，不知现在哪里高就？说来让咱们羡慕羡慕。”

　　“那还用说，楚大才子人家看不上一般的工作，有时候我们是羡慕不来的。”吴昊宇也配合说道。

　　见大家望过来，楚家强轻松地吃了一口菜，然后不慢不急地说道：“哪有，当初干得不好，被踢出来，现在嘛！家里务农。”

　　这话一出，所有人大为吃惊。很快，吴昊宇反应过来，脸上明显的幸灾乐祸，但嘴里还是客气道：“不会吧？楚大才子开玩笑吧？你务农？那我们岂不是捧着碗做乞丐都行了？”这话谁都听得出明褒暗贬。

　　楚家强也不生气，现在的心态很好，在他眼里，吴昊宇只是一个极具表演天赋的小丑而已，压根就没有放在心上。那份从容在清楚情况的人眼里，可能就是佩服，在不明情况的人眼里，则是强装。

　　“这没什么好说的，务农也没什么不好。”楚家强懒得解释太多。

　　人总是良莠不齐的，除了吴昊宇，其他人也会多多少少有人有些得意。当初，楚家强在大学里面可是风头出尽，他们连绿叶都不算。可现在，才子又能怎样？不还是回老家耕田？笑到最后的人，才是胜利者。

　　“那公司的眼力真是太差了。以我们楚大才子的能力，到哪里不是大展宏图？现在的农民好呀！”这话也不知道是褒是贬，反正听起来让人心里怪异，就像嘴里的一口痰，吞也不是，吐也不是。

　　叶继生跟周福荣也没有开口，对着桌上的东西又吃又喝。他们也是楚家强一样的想法，看这些说话的人，就是一个傻子。

　　楚家强现在什么情况，他们最是了解。可以说，全班几十个人中，混得最好，最自在的就是这厮。回去也不过半年，身家就几百万，试问这里面谁有这本事？

　　“楚小子，你没开玩笑吧？回家务农？”安然这才回过神来，脸上明显不相信的神情。犹豫了片刻，见楚家强不像说谎，叹气道：“要不要我帮你问一下，总比回去好。”

　　“是呀！不介意的话，也可以来我公司，大的不敢保证，一个月三四千的还是能拍胸口的。”吴昊宇捉住机会，马上开口。

　　叶继生瞥了一眼那厮，就知道这家伙没那么热情好心，一看就知道不怀好意。要是老四真到他姐夫那儿工作，以后还真抬不起头了。

　　楚家强笑着摇了摇头，他知道班长这是好心，没有看不起的意思。刚才她之所以犹豫，可能就是顾虑到自己的自尊心。

　　“美女班长，你千万别被这小子的外相迷惑了。我们中间，混得最好就是这家伙。一个月超过二十万的人，谁请得起？”周福荣揭露楚家强说道。

　　听到这话，所有人哗然，一个月超过二十万？真的假的？大家第一反应就是不相信。刚才还说在老家务农，怎么转眼间就月薪超过二十万？回老家挖金矿也没有这速度吧？

　　安然也糊涂了，到底哪句是真哪句是假？她有些气恼地说道：“楚小子，你给我说清楚一点。嗯！算了，估计你说话也是留三分。小叶子你说吧！”她知道，楚家强说话总是留几分，而胖子说话则是夸大几分，也不可信，就剩下一个叶继生还值得信任的。

　　叶继生扫了一眼在场的人，突然笑道：“别不相信，他们说的都不假，只是不全而已。强子的确在他老家创业，不仅半年内大赚几百万，还带动了整个家乡经济的快速发展。可能你们也听说过楚家寨，就是这小子的老家，最近发展成为旅游区，就是他的杰作。”

　　大家先是愣神，好一会才消化这震撼的消息。楚家寨这段时间很热，十个人中就有八个人知道，不少人打算有空就去放松放松。只是怎么都没想到，这个一夜蹿红的乡村，居然是同学的家乡，还是楚家强的杰作。

　　安然露出笑容，说道：“就知道你小子不搞出点风云出来，是不会善罢甘休的。”

　　吴昊宇等人愕然，脸色很不好看，就像吞了一个苍蝇一样难受。他本来就是听说楚家强被炒了鱿鱼，自己事业节节上升，这才摆下这一桌，谁知道都做了别人的嫁衣。

　　“不愧是楚大才子，做的事都是惊天动地的。以后我们到楚家寨游玩，你可要好好招待呀！怎么说你也是大地主，我们只能打土豪了。”有人笑道。其他人附和，他们本来跟楚家强关系就不错，发现楚家强发达了，自然不甘落后拉近关系。

　　出了社会，他们深知道关系的重要性。楚家强现在可能只是一个一夜暴富的土豪，可随着发展，以后其能耐就出来了。就算其关系网来不到自己工作生活的城市，有一个百万，甚至千万富豪撑一下，以后总不会生活困难。

　　“好了，今天不谈工作，既然聚在一起，就应该开开心心吃一顿，以后的事情以后再说。”楚家强开口道。既然这一顿是吴昊宇弄的，也不能太落人家面子。

　　吴昊宇只好打碎牙齿往肚里吞，陪笑道：“不错，不错！大家不谈工作，干了。”说完，又是一杯落肚，只是感觉这一杯比起刚开始的那杯味道差了好多。


第327章 周家

　　在叶继生家里逗留一晚，第二天楚家强三个人提着东西前去拜访周福荣家。

　　“这些东西也搬过去？嗯！也对，放在这没有人的屋子不安全。”楚家强想一想，觉得也对。老城区一带比较复杂，盗贼可能会疯狂一些。毕竟现在这一带不少人都已经出去住了，就剩下一个空的屋子，也少有巡警巡逻。

　　周福荣漫不经心地说道：“放在这不是不安全，老城区虽然各种监控手段不高明，但这里大部分人都是老邻居，有个事情喊几句大家都会照应，贼人也不敢放肆。我带过去是准备给老爷子瞧瞧，看他要不要。”

　　他昨天给老妈子电话，听说老爷子就住在他们那儿。因此，他才准备将东西带过去。

　　“那倒是，孝敬老人家也是应该的。”楚家强倒也不怀疑。

　　只是他这话一出，周福荣跟叶继生瞟了一眼过来，神情怪异。最后还是叶继生开口：“哈哈！强子，你也太高看这家伙了。他可不是孝敬老人家，是准备卖给老爷子，赚个钱用用。”

　　楚家强听到这话，立马傻了眼，看着周福荣不知道说什么好。

　　“看什么看？人家说亲兄弟明算账，老爷子自然也不例外。而且亲人的钱好赚，有感情牌打，大惊小怪干嘛？”周福荣瞪了一眼，很不满意楚家强这种表情。

　　好吧！楚家强彻底没话说了。三人进了学校，将车子停在公寓楼下的停车带，然后将东西搬上去。

　　周母看到儿子回来，还有他的两个兄弟，连忙欢喜地迎接，也是埋怨楚家强等人买那么多东西过来。她也知道，自己儿子这段时间都在楚家强老家，所以虽然有些观念，却也不担心。

　　周父正在跟周老爷子下围棋，两人也是专心，还没发现楚家强等人到来。

　　周母只好过去拍了一下丈夫，将其从棋局中唤醒：“儿子回来了。”

　　两人头也不抬，轻声说道：“回来就回来，又不是什么大事？反正也习惯了没有他的日子。”

　　周母哭笑不得，又拍了一下：“家强跟继生也来了，别下了，招呼客人。”

　　这次，两人才抬起头来。周父趁机一把将棋局搅浑：“哎呀！家强、继生，你们很久没来了。算了，这局不下了。”后面一句话是跟老爷子说的。

　　楚家强跟叶继生连忙打招呼，周福荣却撇了撇嘴说道：“肯定是准备输了吧？你那三脚猫功夫，不是我看不起，实在太烂了。”

　　这话说得老爷子非常享用，眯着眼说道：“那倒是，让他几步都赢不了我。嗯！大家别站着，坐吧！我冲个茶先。”

　　老爷子说完，就拿起茶叶，看了一眼电热壶，准备动手。

　　这时，周福荣连忙说道：“老爷子，你那些茶叶太差了，用这些。”他连忙拿起一罐，打开，淡淡的茶香就飘出来。

　　老爷子顿时眼睛灼热起来，一把将那罐茶叶抢过来：“这罐我要了。”

　　周父眼睛看向楚家强带来的那堆东西，眼睛一亮，急忙走过去。谁知道后面又传来老头子的声音：“你只能拿一罐，剩下的是我的。”听到这话，周父只好很不情愿地拿了一罐，谁叫人家是老子？

　　周母看着这两父子的模样，已经无话可说了，摇了摇头就往厨房走去。

　　原本，周福荣也想学叶继生那样，自己藏两罐的。可楚家强跟他说，他要是想要，回去再拿，这些都是给周父跟周老爷子的，这才打消那小子的心思。

　　“老爷子？这次怎么突然住到这边来了？”周福荣端起一杯茶就喝了起来。

　　“废话，那屋子连老鼠都住不下去。上次我放在冰箱里面的红萝卜应该也是你小子啃光的吧？就只剩下几个快食面，我不过来，难道在那儿等死呀？”周老爷子很不客气地说道。

　　没有理会这爷孙两人，周父感觉自己跟他们有代沟，也就转向楚家强跟叶继生。抱歉地跟楚家强说道：“家强，真对不住呀！你结婚那天学校忙，没能过去。”

　　楚家强连忙摆手摇头：“周叔，你这我就不敢当了。你们尽心尽职，我们是心中佩服。再说了，不是有三哥到了吗？老爷子的礼物也已经收到了。而且这么远，一来一回，也肯定耽搁不少课程。”

　　对于楚家强的谅解，周家十分感激。当时，的确没什么时间，老爷子还在外地。为此，老爷子还专门寄过去一份礼物，是一件玉雕。据周福荣介绍，不是很值钱，但好意头。

　　“对了，我这次到楚家寨收了一些宝贝，给老爷子你见识见识。”说完，周福荣马上将自己收刮来的东西搬进来。

　　老爷子听到这话，眼睛明显亮了一下，貌似很感兴趣的样子：“哦？让我看看，你小子什么水平我清楚，可不搞出来一些垃圾才好。”

　　老爷子一件件东西翻看，其中就有几件爱不释手，尤其是那几块奇石。不过，还是睁大眼睛说大话：“嗯！还行，不过都不怎么入流。”

　　周福荣嘿嘿一笑：“行了，老爷子你想什么我清楚，开个价吧！”

　　“看在你是我孙子的份上，给你五万吧！爽快一点，行不行。”老爷子一句话就将价钱压得极低。

　　周福荣翻了一下白眼，这话说得真够讽刺，还说看在孙子的份上，他这堆东西，随便拿出一件，可能就不止五万。

　　“老爷子，你说这话有意思吗？大家都是行内人，何必说那话出来恶心人？五十万，不二价，要就掏钱，不要就算数，又不是我求你。”

　　两人在楚家强跟叶继生异样的目光下讨价还价，最后三十五万过了手，周福荣赚了一二十万。古董的利润就是高，赚钱快，难怪那么多人明知道不好混，还是削尖脑袋钻进去，撞得头破血流。

　　“老爷子，听说下午有一个古玩交流会吧？我也去瞧瞧。”周福荣突然开口。

　　“你还有物件？拿出来看看。”老爷子诧异地望了一眼。

　　周福荣神秘一笑，最好的东西当然还没露面，那件东西不准备转手给老爷子。


第328章 寿山石

　　“老妈，这是蜂王浆，外面可能还买不到。就算能买，也肯定买不到质量这么好的，你时不时吃一点，人家那里的科学家说了，长期服用，有养颜驻容的效果。”周福荣害怕自己老娘不知道一样，解释道。

　　楚家强带来的礼物让所有人都十分满意，都是自家出产的东西，不破费，却外面不一定能买，珍贵无比。

　　“嗯！你老家不错，有空也得去住一段时间才行。”周老爷子开口道。

　　“那是欢迎至极，蓬荜生辉呀！”楚家强连忙说道。现在倒也不怕别人过去，屋子还能住人，过两个月，万老他们也会搬出去。加上很快叶琦君那儿也能住人，再不济杰克顿他们那儿也行，人家那里才是舒服。

　　周老爷子一挥手：“好了，既然都想去见识一下，那就出发吧！你们这些年轻人不一定感兴趣，去看看也好。”

　　楚家强望了一眼墙上的挂钟，时间已经到了下午一点。于是大家出门，当然，周父、周母人家是一点兴趣没有，也就只好留在家里。

　　周福荣带上他那件所谓的重宝，这件是在云开村淘到的。当初花了他五十万，其中还是从楚家强那儿借来的。

　　云开村有些历史，以前还是商业中心，来往的商人很多，留下一些值钱的古董也是很正常。当时，他们一起走进一家小店吃东西。周福荣是出于职业病，将本来不大的小店打量了好几遍，就被他看到一个瓷瓶。

　　这个瓷瓶不算大，只有拳头大小，里面本来是装药粉的。药粉是当地人自己用草药研制的，对外伤很有效。瓷瓶还是一个彩瓶，外面是牡丹缠枝的绘画。

　　要是换成其他人，人家肯定见你小店老板不识货，随便给几个小钱就打发了。不过周福荣看在楚家强的面子上，也不好坑得人家太厉害，直接跟那老板说，瓷瓶是个好宝贝。

　　见周福荣诚实，而且出到了五十万，那老板生怕他后悔一样，连忙将瓷瓶卖了，连里面的药粉都没有拿回去。

　　“地点定在洪老家里，你小子到哪里不要乱说话，多看少言，别给老头我丢脸。”周老爷子提醒周福荣。当然，也在暗示楚家强跟叶继生。三个年轻人纷纷点头，表示不会乱说话。

　　车子驶进沙面别墅区，大家就知道对方来头不小。谁不知道里面住的人是富贵之人？里面的别墅少则千万，过亿也不是稀奇，而且有钱还不一定能进去。

　　叶继生倒也猜到一些，省内姓洪的，应该就是洪家无疑了。洪家比起万老的家族毫不逊色，甚至强上几分。因此，也不敢造次，老老实实跟在后面。

　　花园式的别墅看起来就是舒服，走进别墅，就发现来了不少人，其中绝大部分都是老头，少数年轻人，估计也是跟周福荣一样的目的，拿着东西过来找个买家的。

　　“咦！周老来了？就差你了。”不少人跟周老爷子打招呼。看来周老爷子在这方面研究颇有心得，不然那些人语气不会那么恭敬。

　　“呵呵！带几个小辈过来看看世面。”周老爷子笑道。

　　大家相互打招呼，周老爷子也不忘给大家介绍楚家强等人。人家见楚家强跟叶继生不是行内人，来这纯粹是凑热闹，热情也就少了几分。楚家强等人也不失望，他们来这本就没有目的。

　　“好了，既然大家到，那就开始吧！我是地主，那就抛砖引玉了。”洪老是一个精神奕奕的老人，一身唐装。他抬手招了招，里面就有人捧出来一件物件。

　　大家望过去，是一座石雕，书本大。不过，大家发现这件石雕雕工不怎么样，是一个猴子，石头田黄色。

　　“呵呵！大家先别急着评论，先看看物件。”洪老笑道。

　　这时，不少人凑过去，就有人断定了：“这是正宗的寿山石。”他不敢谈雕工怎样，毕竟说出来是打人家洪老的脸。

　　楚家强等人不懂欣赏，寿山石倒是听过，挺出名的一种石头。周福荣跟两个哥们解释。寿山石在宝石和彩石学中，属彩石大类的岩石亚类，它的种属，石名很复杂，约有一百多个品种。按传统习惯寿山石的总目一般可分为“田坑”、“水坑”和“山坑”三大类。

　　寿山石除了大量用来生产千姿百态的印章外，还广泛用以雕刻人物、动物、花鸟、山水风光、文具、器皿及其他多种艺术品。

　　“这种供艺术雕刻用的寿山石主要产于寿山及峨眉、东仔、湖潭、石碧头等矿床，其矿物成分以地开石、高岭石为主，叶腊石次之。”周福荣看了一眼楚家强跟周福荣两人，发现两人心不在焉，就知道白解释了，于是叹了口气说道：“算了，跟你们说不懂。”

　　叶继生耸了耸肩膀，两手一摊：“知道还聒噪？”

　　周福荣顿时噎住，本来还想跟他们谈谈如何欣赏这种寿山石，可惜道不同不相为谋！以前老爷子就跟他说过，收藏鉴赏寿山石主要就看三方面。

　　一看“因材施艺”是否恰当。寿山石雕艺术最大的特点就是利用石料的天然色泽，雕刻出造型和色泽相适应的作品。我们在鉴赏和选购寿山石雕作品时要看雕刻艺人在“因材施艺”方面的独到功力。看看是否充分利用石质、石形、石色、石纹来确定相应的题材与造型，而不是牵强附会。

　　二看技法是否合理。寿山石雕已由古墓葬出土的文化中看到的极为简练的技法，发展为现代精细的高浮雕、透花雕和圆雕等。一件寿山石雕精品往往综合应用各种传统技法。

　　三看刀法是否充分。寿山石雕的技法，是通过运刀的刀法来体现的。寿山石雕的刀法具有独特的艺术风格，有简练的刀法，有朴茂的刀法，有浑厚的刀法，有秀凌的刀法。如薄意雕刻，花鸟雕刻，多用秀凌的刀法；如人物圆雕、古兽印钮等雕刻则多用朴茂的刀法，它适于收藏家、鉴赏家拿在手上“把玩”，而不刺手，另有一番情趣。


第329章 天然形成

　　很快，不少人都看出这件寿山石石雕的绝妙之处了。

　　“咦！居然没有经过雕刻的物件，算是一件奇石了。”周福荣诧异地说道。这时候，他的兴趣就更加浓厚了。楚家强知道，这家伙对奇石似乎很有爱。从楚家寨捡回来的那块有山水画的就没有卖，准备自己把玩。

　　其他人也是点点头，寿山石的石质不是很顶级，外相也不是很精妙，更没有什么历史可言。可最大的看点就是这个石猴是天然形成的，仔细看，怀中还抱着一个被咬了一口的桃子，十分难得。

　　“洪老，你这件宝贝那里得来的？妙呀！”有个老人家转头问道。

　　“嘿嘿！前趟时间去了福州，当初路过寿山石采石场，就在边上的一条小溪发现这件玩意，感觉不错，就顺手牵羊了。”洪老有些得意。别人都是捡漏，这次直接是捡宝。

　　“寿山石是福州的吗？”楚家强轻声问道。他以前好像听说是山东那边的，所以听到这就有些奇怪。

　　周福荣郁闷，只好又给这哥们扫一扫盲：“水晶在中国多的地方是，寿山石唯一只产于福建福州北郊寿山村，以其村出产的叶蜡石为原料经过精雕细刻而成的，现在已是不可再生资源了。”

　　另外，楚家强还不知道，寿山石是我们国家的国石。由于寿山石开采困难而又稀有，因此显得特别珍贵，尤其是田黄石一般人难以得到。自古以来福州民间就有“一两田黄一两金”的说法，石头可与金子媲美。

　　清朝毛奇龄《后观石录》记载：乾隆年间在闽采石山中采了很多漂亮的寿山石，运到京城马上售得千金。到了新中国成立由于外贸的发展，石价一天比一天上涨，七十年代在香港重不到三两，材质一般的田黄石都叫价在千元以上，如果雕刻成工艺品价值更高。

　　周老爷子也没有因此看轻楚家强，反而很欣赏年轻人这种有质疑就问的性格，不懂不要紧，千万不要不懂装懂，尤其是在他们这行，最忌就是一知半解，似懂非懂。

　　“寿山石自古以来就珍贵无比，尤其它代表的颜色是至尊无上的，古代帝王贵族都很喜欢。也因此，诞生了有很多神话故事。”周老爷子挑了一个故事讲。在他们这行，最流行的就是讲故事，当然，这些故事听听就好，千万别当真，很容易被悠忽。

　　传说过去北峰的寿山不叫作“寿山”。山下住着个樵夫叫“陈长寿”，十分喜欢下棋，而且棋艺很高。有一天，陈长寿上山，看见两个老人在一块大岩石上下棋，心里发了痒，就站在旁边看得入了迷。

　　两个老人觉得有趣，便说：“先生，难道你也懂得下棋？”陈长寿点点头笑着说：“颇懂得一些。”两个老人都高兴起来：“那好，我们同先生下几盘棋。”想不到，下了几盘棋，陈长寿都赢了。老人说：“想不到人间有这么高的棋艺。今天我们都输给了你，没有什么好送，就这一盘棋子给你吧！今后你不必去砍柴了，自有好日子过。”说罢化作一阵风走了。

　　陈长寿知道两个老人必是神仙，忙收拾了残棋，跪在大岩石上朝着苍天叩谢仙人的送棋之恩。

　　陈长寿得了一盘棋子，依然没有忘记要砍了柴再回家。他一边砍着柴，一边还想着下棋的事。谁知不小心，袋子里的棋子都掉到地上。正想捡起来，一颗颗棋子忽然间都变成了五颜六色的小石头。小石头长成大石头，大石头又生下小石头。他捡着捡着，一时也捡不完。

　　这人并不贪心。他捡了一些小石头，便挑一担柴火回家，对妻子说了神仙赠棋的事。妻子说：“你真傻，这些石头说不定都是宝贝，可以卖许多钱。明天你也不用去砍柴。我们一起到山上去捡石头。”自此陈长寿夫妇天天上山捡石头。每天天色将暗，石头差不多也将捡尽了，可是第二天又会生出许多的石头。

　　陈长寿捡了石头后挑到福州，果然卖了许多的钱。自此陈长寿发大财，出了名。以后这座山就用他的名字称“寿山”。那些小石头也称为“寿山石”。

　　“据说，现在一块普通的寿山石也要数万块，精品的更是高不可及，有空咱们也去寿山转转，要是好运捡到一两块，那就发达了。”叶继生笑道。其实这话是开玩笑，他本来就不缺钱。

　　周福荣摇了摇头，纠正道：“你说的那是田黄石，也是寿山石的一种，是最具代表性的石种。寿山石也有很便宜的，看品种而已。也别做梦了，真那么容易发财，不用你说，国内十几亿人口，早就将寿山踏平了。”

　　周老爷子也不多做评论，他也知道楚家强跟叶继生对于古玩兴趣真的不大。

　　“真是大自然的造化呀！居然如此惟妙惟肖，真是难得。”楚家强跟叶继生有眼不识宝，不代表其他人不欣赏。这类天然形成的最是珍贵，这也是周福荣愣是要将仙人赶石滩掏来的块收藏，就是这原因。

　　传说，慈禧很喜欢翡翠，但在所有精品中，最喜爱的就是翡翠西瓜跟翡翠白菜。这两件听说翡翠品种也不是顶级的，但却成为稀世珍宝，原因就是它们是天然形成，没有太多的人工雕琢。

　　大家又看了一会，才依依不舍移开视线。楚家强从这些人的态度看得出，他们很多人都是真正的古玩爱好者，真正醉心于其中。就像一群酒鬼，看到酒都会酗酒如命，这种人非常令人敬佩。

　　“好了，我们继续。”洪老让人将物件收起来。

　　大家也知道，洪老这件物件肯定是不会卖的。首先人家不缺钱；第二，这件寿山石摆件是亲自从山里面带出来的，意义深远很有纪念价值；最后，看得出洪老对这个物件也很喜欢，更不可能转让了。

　　所谓的交流会，其实就是大家拿着自己的东西相互探讨，甚至转手等。说好听一点，就是相互交流，讲难听点，就是显摆！


第330章 真伪鉴定

　　那些老资格献完宝，就轮到这些年轻人了。经过这两个钟头的观察，楚家强还真是有些诧异，古董囊括的东西还真多，几乎无所不包，只要有过历史冲刷的物件，几乎都能称得上古玩。

　　同时，也对这些精通古玩的人相当佩服。从一件木器、玉器、瓷器、铜器等，就可以看出很多东西，将泯灭的历史一一联系出来，呈现在大家的面前。可以说，这些人不止眼里独到，而且知识渊博得让人可怕。

　　“长见识了。”楚家强没头没脑的一句话，让叶继生一愣。周老爷子却微笑点头，他明白楚家强的意思。

　　“各位前辈，这是小子最近下乡掏回来的物件，请大家过过目。”这时，周福荣马上拿出自己的那个瓷瓶。

　　“咦！这是彩瓷？”

　　“准确说是粉彩。”立马一个人纠正道。

　　一大群人凑过去，他们看得出，这件粉彩貌似不错，保存得也很好，值得一观。

　　粉彩是景德镇窑在五彩的基础上及珐琅彩的影响下创制成功的又一种彩瓷。它的独特之处，是在彩绘时搀加一种白色的彩料“玻璃白”。“玻璃白”具有乳浊效果，画出的图案可发挥渲染技法的特性，呈现一种粉润的感觉，因此被称为“粉彩”或“软彩”。

　　其作法是用经过“玻璃白”粉化的各种彩料，在烧成的白釉瓷器的釉面上绘画，经第二次炉火烧烤而成。粉彩初创于康熙晚期，盛烧于雍正、乾隆，成为清代瓷业生产的一个主要品种。

　　“嗯！是件乾隆时期的精品粉彩，物件虽然小了点，但很珍贵。”洪老指点道。

　　楚家强一直有一个疑问，这些人是怎么用肉眼观察出一件物件的具体时间，这个让人感觉不可思议。他犹豫了一下，小声问道：“你怎么知道是乾隆时期的东西？怎么看它们真伪？”

　　其他人一看，便知道这人是行外人。

　　洪老也没有笑话楚家强，也是抱着周老爷子一样的欣赏目光。其实这个问题是每一个还未接触这个行业的人的心声。

　　“鉴别古董的真伪最本质原则的就是特征比较。古董分类繁多，但每一类古董如瓷器，青铜器因年代，材质，制作工艺，保存状态等等的不同，存在各种特征。如铜器铸造留下的模具痕迹，年代留下的各种铜锈，瓷器的彩绘颜料，胎土，釉面特征等等。这些自然形成的特征，许多都是不同时代器物所特有的。换句话说，他们就像钞票上的防伪标志，是属于人为无法仿制或者是仿制成本高昂的。”

　　说完，洪老看向周老爷子，意思是说：认识你带来的，你也说句话吧！

　　周老爷子轻轻一笑，走上前，指着瓷瓶说道：“看一件瓷器的年代，就得从瓷器的彩绘颜料，胎土，釉面特征等方面入手，具体的一时间也说不清楚，真想知道可以跟这小子了解。另外，我们也只能大概看出它们经历的时间，并不准确，这时候，我们还得找特征，每一个时代，都会有不同的时代特征。”

　　周老爷子一一分析，乾隆时期的粉彩在装饰方法上出现多种色地“开光”粉彩，如红、黄、蓝、绿、紫及多种色釉为地，可达十多种，有的在色地上彩绘带有西洋色彩的缠枝花，有的在色地上借用珐琅彩的轧道工艺用一种较锋利的金属工具划刻出精细的凤尾纹，即所谓的“锦上添花”，开光内绘花鸟图、山水人物图及墨书乾隆御题诗等。这种色地粉彩纤巧繁缛，是前所未有的，也是乾隆粉彩中数量最多的。

　　“你看，这牡丹花缠枝的特点，是不是有西洋色彩的感觉？可能你还会问，难道乾隆之后没有这种特点？有，只是这特点是从乾隆时代开始的。”周老爷子学问也是渊博。

　　乾隆粉彩利用粉彩粉润柔和的质感，用粉化的各种彩料仿制各种工艺品，如漆器、铜器、珐琅、大理石，还仿制动物、植物、瓜果等。能准确地表现出所仿之物的色彩和质感，可谓惟妙惟肖。

　　“你再上手一下，看看它的手感，是不是粉润柔和的感觉。乾隆粉彩有一个独有的特征，即器物口部及底部都施松石绿釉。松石绿釉非常浅淡光润，釉面犹如粥皮，由于是一种低温彩釉，釉面常常带有细小的纹片。这一特点乾隆时首先出现后，一直沿用到晚清。”周老爷子头头是道地跟楚家强讲解。

　　楚家强一阵头晕，原来门道还有那么多的，看向想成为一代高手也不容易呀！不单只考眼力，考手感，还考你的知识，这里面就囊括了从古到今，各个时代的物品特征，稍微记错，或者记漏，那么麻烦就大。

　　“那这个瓷瓶值多少钱？”叶继生问了一个他认为最为关键的问题。

　　洪老迟疑了一下，然后开口道：“按照这瓷瓶的品相、质地，以及如今的市场，一般就是两百万到两百五十万之间。你也知道，古玩这东西价格变动很大，若是遇到一个真正喜欢的人，可能就不惜代价买下来。”

　　叶继生沉思片刻，周福荣这一转手就是两百万左右，这古董行业很有前途嘛！

　　“你小子赚大了。”楚家强笑道。

　　“好东西在乡下呀！有空也得下去翻一翻才行。”马上就有年轻人开口说话。

　　“小友，你多少钱收回来？”有个老人家问道。

　　周福荣笑嘻嘻地说道：“那地方是我兄弟的地头，我也不好意思压榨太厉害，五十万收回来。”

　　听到这话，在场的老人对周福荣的好感上升了一层。众所周知，大伙下乡收货，都是有多低就压多低的，以谋取最大的利润。这样，难免就有些欺骗的手段。因此，乡下事后吃亏的人对他们这些古玩人士的印象都不大好，简直就是奸商中的奸商。

　　“小友，我出两百五十万，转给我怎么样？”刚才那老者微笑地问道。

　　两百五十万已经远远超出周福荣的意料，他原本的最高价就是一百五十万的样子，所以也不纠缠，很爽快地答应了。两人很快完成交易，老人家小心地拿走那个粉彩瓷瓶。


第331章 黑珍珠

　　周福荣的粉彩告一段落，又有一个青年迫不及待地移步出来，手里拿着一个河蚌。对！就是一个河蚌。

　　“各位前辈，这是晚辈近期收上来的一件物件，请大家过过目。”说完，就将河蚌摆在桌子上。大家也清楚，这肯定不是真的河蚌，看上去应该是一件木雕，只是雕工一绝，看起来就跟真的一样，似乎能以假乱真了。

　　“先撇开质地跟年代，单单是这件物件的雕工，就是一件巅峰之作，不错！”洪老毫不吝啬自己的赞美之言，令那个年轻人大喜。

　　他是从一个孩子手上买过来的，当时一眼看见这个河蚌，就喜欢上了。那孩子怎么得来不知道，当时当作玩具玩，他到附近的玩具店买了一辆遥控车，两人就交换了。

　　回去之后，他自己也看过，木材是常见的香樟木。这种木材产于我国南方地域，尤以江、浙、湘、川两广为最。味香、色黄至灰褐色、红褐色。材质粗犷，耐久机能强。纹理交织显著，光泽俏丽。自古以来作为木雕行业的上等材料，多用于仿古木雕和家具木雕，不易虫蛀。

　　年代似乎也不是很老，以他的眼里，大概猜出好像是民国时期的物件。不过，尽管木质并不特殊，而且年代不长，但这份雕工少见。因此，怎么说还是赚了，要是遇到一个道友，可能还能大赚一笔。

　　楚家强定眼望去，就发现，上面河蚌壳的纹路，刚好就是木材的条路纹路，雕刻时则是顺着木纹雕琢，十分独到。

　　那些老人看了一会，就给出结论了：“木材是香樟木，不算珍贵，历史也不长，民国初期，一百多年历史吧！难能可贵的是雕工，大师之作，可惜我看不出是哪位大师的作品。”

　　洪老叹了一口气：“猜不出来也不奇怪，我们国内卧虎藏龙，而且一向高手在民间，有多少大师级的人物默默无闻？这恐怕没有人清楚吧？真想见识见识淡泊名利的真正高手呀！”

　　洪老说到这，让周福荣想起楚家寨的一位木匠，就是楚家强等人叫的木头公。那人的雕工也是恐怖，几乎也是大师级的。当时，他就求老人家给他雕刻好几件，不过没有带回来，还在楚家强家里。

　　周老爷子将河蚌递回给那个年轻人，笑道：“年轻人，这是件好东西。这宝贝你是准备自己收藏，还是转手？”

　　“价格合适的话，当然转手。”雕工虽然一绝，但河蚌雕件不多人喜爱收藏，属于很偏门的东西。

　　楚家强一时兴起，用神识扫了一遍在场的古玩。结果令他失望，神识似乎也不是万能的。他能通过神识看到内部的情况，但缺乏相关的知识，依旧判断不出物件的好坏。

　　不过，当神识扫过那个河蚌的时候，心中一跳。他发现河蚌中间居然是空的，里面还有一颗黑色的珠子，乒乓球大。而外面的木壳似乎也不简单，好像是一个机关，能够打开。

　　他听到年轻人要转手，就有些冲动想要买下来。里面的黑色珠子他可以确定，是非常珍贵的黑珍珠，老道士的医书上有记载，可以充当药引。

　　生产黑珍珠的珍珠贝母是一种会分泌黑色珍珠质的黑蝶贝。黑珍珠的美在于它浑然天成的黑色基调上具有各种缤纷色彩，最被欣赏的是孔雀绿、浓紫、海蓝等彩虹色，它强烈的金属光泽会随着珍珠的转动而变换，不是其它改色珍珠可以比拟。

　　黑珍珠是海里最优雅的精灵，印着深海色彩，似乎有波涛暗涌，但却怎么也看不透那矜持稳重的外表。

　　传说，一滴露珠落进海里时，如果正好被一只张开口的海贝接住，就可形成一颗晶莹的珍珠。要是天气不好，灰色天空下的露珠掉进海贝里，形成的就是一颗黑珍珠。这个传说从15世纪流传至今，让人觉得黑珍珠是天空伤心时的泪，所以颜色深沉凝重，不似普通白色珍珠的轻盈明快。

　　在我国古代，黑珍珠则代表着智慧。它被守卫在龙齿之间，散发诱人光泽。但是，谁想要得到它，谁就要先征服巨龙。龙的庞大和神力让人畏惧，所以，能征服巨龙之人一定要有超凡智慧，那样，才配得上黑珍珠。

　　这时候，河蚌已经有人出价五万了，只不过那个年轻人似乎还不大满足。要不是雕工高绝，一件这样木质一般、年代不长、摆件偏门的物件也就是一两千左右。可见雕琢师的价值，普通的材料，经过他们之手，也会变成炙手可热的宝贝。

　　“这位兄弟，我出六万，卖不卖？”楚家强也开口道。

　　楚家强一开口。周福荣等人就惊奇了。在他们认知当中，楚家强对这些玩物不大感兴趣的，怎么突然就掏钱了？周福荣可是知道，他家里还有一堆的雕琢品，有水晶的，也有木头的，都是木头公的作品，不会比眼前这件差。可这家伙压根没理会过，就扔在屋子的角落里发霉。

　　那年轻人没有立即回应，而是看向其他人，发现大部分人都兴趣不大，主要还是这件摆件太偏门，要是雕琢成主流物件，比如狮子麒麟龙等等，那就珍贵多了。

　　“好！兄弟，我们可以交易了。”看了一圈过后，年轻人才笑着跟楚家强到一边上交易。楚家强要了一个账号，然后给电话叶彩萍，让他网上转账给那人。

　　再次回到现场，人家已经交流下一件了。楚家强也不在意，后面的东西他不感兴趣。

　　“老幺，何必呢？你家里又不缺这些木雕？再说了，要不满意，完全可以让木头公再雕刻一件。”周福荣小声说道。刚才，他就拼命给楚家强使眼色，可恶这家伙完全当透明，算是白费表情了。

　　“这是件宝贝。”楚家强也不多解释。

　　周福荣顿时语焉，心里排腹：你小子懂个屁宝贝？明明不懂，也不问一下我的意见。


第332章 失明的男孩

　　交流会很快就结束了，大家纷纷告辞离去。楚家强等人刚要离去，里面走出来一个老妇人，一手拄着拐杖，一手拉着一个四五岁大的男孩。

　　楚家强微微一怔，那男孩有些古怪，虽然睁大眼睛，但他能明显看出男孩眼球的发暗，由此可以断定，这个男孩是个失明的孩子。楚家强叹了口气：“可怜的孩子！”

　　“你说什么？”身边的周福荣突然问道。他还以为楚家强说他或者老二呢！

　　楚家强轻轻摇头：“没事，只是感叹一声而已，这么小的孩子，就遭受如此苦难。”

　　听到楚家强的解释，周福荣等人都是一愣。就是里面的洪老，以及那个老妇人也望过来，眼里遮不住惊讶。

　　周福荣跟叶继生不清楚孩子的情况，听到楚家强的话语，都微皱眉头。周老爷子应该是知道的，马上询问道：“家强，你看出什么了？”

　　“这孩子眼球发暗，应该是自幼失明的吧？”楚家强犹豫了一下，然后回答道。

　　周老爷子也从周福荣口中得知，楚家强医术特别厉害，想到这，不由问道：“你有办法治疗？”

　　这时，里面的老妇人跟洪老才反应过来。但也没有寄托很高的期望，从自己小孙子的动作，只要仔细的人都能看出一点问题。而且他们不知道楚家强精通古中医，就算知道，看其这么年轻，也没多大信心。

　　楚家强再次迟疑片刻，也不敢打保证：“不好说，具体情况我还没看清。”

　　只是他这话让周老爷子更加放心，要是别人一开口就说没问题，鬼才信他！这个小男孩他见过好几次，很懂事，心里觉得很可惜。

　　“那你过去看看，别太大负担，治不好也没关系。”周老爷子开口道。然后转头看向洪老跟老妇人：“洪老，这小子有点本事，不妨让他看几眼。”

　　洪老倒也无妨，很从容，给自己孙子看病的人少说也有一个连，多一个不多。老妇人却有些迟疑，心疼孙子。经过无数次的诊断，自己孙子对治疗有种逃避感，虽然没说出来，但她却知道。

　　叶继生看出老妇人的为难，连忙加上一句：“不用担心，万老你们应该认识，他们这段时间就在这家伙家里治疗，听说情况已经大大好转。”

　　听到这消息，洪老马上不淡定了。万老的情况他也十分清楚，当时军医院也是没有办法，只能拖时间。

　　“那，小友，你看一看。”洪老有些尴尬，一开始周老跟他介绍过楚家强，但当时没怎么放在心上，主要这年轻人不是行内人，感觉以后没什么交集，也就没记住名字。

　　倒是老妇人坦然直问：“小哥怎么称呼？帮我看看小宝的情况。小宝，快叫哥哥。”老妇人语气有些焦急，充满期待，又有些担忧。

　　洪老马上招呼楚家强等人先坐下，给大家冲茶。小男孩有些怯生，紧张地捉着老妇人的手，朝楚家强这边叫了一声哥哥好。

　　“老人家客气了！我叫楚家强。嗯！小宝也好，过来哥哥这里，让哥哥看一下，别害怕。”楚家强一边用神识探清楚情况，眉头微皱。

　　楚家强还没看，这时候外面走进来几个人，两个男子，三个丰润美妇。他们刚进门就朝洪老跟老妇人喊爸妈，看向周老爷子，也打了声招呼。话音刚落，后面又跟着几个年轻人，有男有女，也跟屋子的人打声招呼。

　　“回来了？周老来过几次，大家认识。这三位后生仔介绍一下吧！这个是周老的孙子周福荣，两外两个是他的大学舍友楚家强跟……嗯！”洪老看向叶继生，顿时没了下文，再次老脸微红。

　　叶继生连忙自我介绍：“我叫叶继生，叶枫是我家老头。”

　　“哦！原来是叶区长公子，别客气，大家坐。”一个中年人微笑道。跟其他人一样，没有刻意亲近，一个区长，还不值得他们放下身份结交。

　　小男孩听见这些人的声音，高兴地叫道：“爸爸妈妈，你们回来了？大伯、大伯母好！姑姑也好！很久没听见姑姑的声音，小宝好想姑姑。”

　　一群人就走向小男孩，看得出，他们对这个可怜的小宝很宠爱。一方面，小宝是家里最小的成员，自然深得大家喜爱；另一方面就是小宝自幼的情况，让他们将更多的关怀给与这个可怜的小家伙。

　　“呵呵！小宝嘴巴变甜了，一会姑姑教小宝认字。”一个美妇蹲下来，将小男孩抱在怀里。

　　“你们一个个先别来捣乱，让家强给小宝看看眼睛。别怠慢了小神医，老万两公婆就是人家治好的。”老妇人直接叫小神医了。他可以不相信楚家强的年龄，但不能忽视万老的事实。

　　“什么？”其他人才正视起楚家强这个年轻人来。之前，他们最容易忽视的就是这个人。毕竟周福荣有周老爷子的面子在，叶继生也算是下属的孩子，就剩下楚家强没有牵连。

　　“大惊小呼的，成何体统？”老妇人喝了一句。

　　楚家强朝其他人点点头，也没有刻意交谈。无欲则刚！尽管这些人位高权重。但自己没有求到这些人的地方，也就没有那份心思。看这些人怀疑而又带着希望的眼神，他也没开口解释什么，继续看向小宝。

　　楚家强看开孩子的眼皮看了几眼，随后捉住孩子的手腕感受一下脉象，神识却还在留意小宝头部的情况。

　　见楚家强眉头皱起来，所有人都随着紧张起来，害怕听到令人绝望的消息。

　　半晌，楚家强叹了口气。他发现小宝头部一条连接脑部跟眼球的经脉沉睡，偏偏这条经脉是一条隐脉，非常麻烦。人的头部本来就是一个复杂的体系，不能轻易妄动，还搭上一条隐脉，情况更加糟糕。

　　一般的中医，他们只知道经脉的存在，却不知道人体还有一些隐藏的隐脉。因此，针对一些疑难杂症，他们就无从下手，只能在显脉做文章。


第333章 几秒光明

　　看见楚家强叹气，大家心更慌了。洪老也跟着叹气，这结果他也意料到了，只能感叹上天不公。

　　“难道小宝的眼睛就真的没办法吗？”一个美妇流泪道，闻者悲伤。这女人就是小家伙的妈妈，为了儿子的眼睛，可谓是日夜忧叹。

　　“妈妈不哭，小宝没事！”小男孩听见妈妈哭，立即懂事地安慰。

　　周福荣也忍不住问道：“你真的没办法？颜叔的半身不遂你都能治。”他有些不大相信，按理说半身不遂是很严重的病情才对。只是，他却忘了，半身不遂是下半身出问题，并不复杂，加上还是后天酿成的，相对而言好办一些。

　　“小宝别动，哥哥让你看一眼这个世界，不过有点难受，要忍着，知道吗？”楚家强突然说道。

　　所有人全都一怔，本来泯灭的希望再次涌起来，紧紧地盯着楚家强，眼里藏不住激动跟期待。

　　“小宝不怕，只要哥哥让小宝看一眼爸爸妈妈跟爷爷奶奶。”小家伙心智似乎也比一般人成熟，不过听到能看一眼世界，小脸激动得通红。

　　楚家强没留意别人的目光，手指按住小家伙脸上的几个穴道，慢慢揉起来。期间，他小心将真气化成丝线，刺激那条沉睡的隐脉。

　　小宝小脸顿时绷直起来，让人看了揪心。很快眼眶里居然流出泪水，想要用手揉眼睛，楚家强立即提醒：“别动。”本来还想给小宝擦眼泪的几个女人立即定住，不敢乱动。

　　“啊！好亮，眼睛疼！”小家伙难受得马上叫出来。

　　“关门，外面的阳光他一时间适应不了。”楚家强再次吩咐道。

　　他话音刚落，一个青年猛地跑过去，将大门关上。只是他用力有点大，一声巨响，洪老立马瞪了他一眼。只是所有人眼里都是激动跟期盼，他们知道，楚家强这一招有效了。

　　楚家强松开手，接过一个女人的纸，帮小家伙擦了两下，笑道：“看到了吧？”

　　小家伙才又叫又喊：“小宝真的看见东西了，好漂亮！”只是他还没得意几秒钟，眼前再次一片黑暗。这回就急了，哭道：“哥哥！小宝又看不见了。”

　　这时候，其他人才回过神来。周福荣等人松了口气，轻笑道：“就知道你小子还有招数。”

　　“家强，你一定要救救我孙子呀！老身求你了。”老妇人居然失态地就要跪下。

　　楚家强大惊失色，连忙扶住老人家，说道：“老人家先别这样，我们这些晚辈受不起。我跟你们说一下小宝的情况吧！”

　　其他人这才强行压着自己的情绪，几个女人先将小宝安慰下来，然后静静听取楚家强的高见。心里已经是惊骇异常了，多少医生用了不知多少的手段，都能有效果，这个年轻人就用手揉几下，效果就出来了，尽管只是几秒钟的事情。不愧是只好冠心病、半身不遂的神医。

　　“小宝的情况很复杂，牵涉到隐脉，一般人看不出。隐脉本来就是人体最神秘的存在，加上还在头部，十分棘手。刚才，我用十八推拿手法刺激了他沉睡的隐脉，这才换来几秒钟的光明。因为经脉的脆弱性，我也不敢过度刺激，不然适得其反。”楚家强解释道。

　　“那应该怎么办？”小宝的妈妈连忙询问道。

　　“我暂时还没理出一个头绪。但可以肯定，要治愈，也不是一时半刻的事情，我需要点时间弄出一个保险的方案。”楚家强不敢大包大揽。

　　其实，楚家强心里已经有一个初步的方案，只是还有些冒险。完全靠自己的能力，暂时还没那本事，还有看怎么合理配合山河图了。

　　“那是，那是！这个不能急。”洪老连连说道。在他心里，能治疗就好，时间不急，反正他们治了好几年。其他人也是一样的想法，这回，对楚家强的态度大变，那热情让楚家强有些不自在。

　　“老幺，你说你师父在场，有没有把握？”周福荣突然问道。

　　楚家强一时间也不知道怎么回答，他不知道老道士是不是练气者，如果不是，可能也是没辙。其实，楚家强怀疑老道士也是一个隐世的修士，因为里面就有一本关于打坐练气的书，只是有些不全，而且还是很基础的东西。

　　听到楚家强还有师傅，其他人第一反应就是请他师父出山，师傅应该比徒弟厉害的。

　　“不清楚，不过老道士离开了这么多年，也不知道如今在哪。”楚家强这话又将洪家的人的想法打破了。听到“老道士”这个称号，很多人就先入为主地以为老道士是民间的奇人异士了。

　　“好了，我们先去做饭。家强你们坐一坐，一会大家吃顿饭，今天真是大喜之日，遇到贵人了。”老妇人带着媳妇一起进厨房做饭，留下儿子跟洪老等人招呼楚家强这些来客。

　　“哥们，你太强了。比起那些满口中药味的老头厉害多了。”一个青年凑过来说道。

　　楚家强看了这人一眼，比自己小，应该还在读大学吧！他也清楚这家伙口中的老头就是那些德高望重的老中医，也没有托大，谦虚道：“那里，比起医学理论，我就无法跟他们比，这里面的年龄差距带来的阅历，是不可能相提的。”

　　洪老却越来越欣赏这个年轻人了，本事毋庸置疑，还从容大方，言行举止得体，仔细看，就发现气质也是非凡。

　　“老幺，你说这人体真的有经脉存在？”周福荣小声问道。

　　楚家强点点头，没说话，因为经脉有些抽象，说不清楚。

　　“那你帮我打通传说中的任督二脉吧！让我尝尝高手的感觉。”周福荣说着说着，又开始发神经了。

　　楚家强脸上立即爬满黑线，随后淡淡地说道：“你这高手也太不值钱了。”

　　大家也知道这家伙在开玩笑，省得理会。尤其是周老爷子，干脆扭过头去，眼不看为净。来之前，就知道这家伙会胡说八道，给他丢脸。


第334章 惊奇

　　见楚家强还在打量着自己刚才买的河蚌，周福荣就非常不理解。平时看不出这家伙对古董还有如此兴趣。

　　“有什么好看的？你家里那一堆，除了年代没那么老，雕工一点不比这差，真想不明白，你小子平时也算是机灵的人，今天怎么就撞邪了。”周福荣无奈道。

　　周福荣这样一说，让周老爷子跟洪老一惊，不约而同地问道：“家强家里很多这种大师级的雕刻品？”

　　“何止？他那儿有一位木匠，雕起东西来，那个出神入化呀！刚见识的时候，也是吃惊，在那样的乡村，居然发现雕琢如此厉害的人物。不过，那位老人似乎还不知道自己的手艺到了一个惊人的地步。”周福荣解释道。

　　周老爷子盯着自己孙子看了一会，发现这小子不像开玩笑，呼了口气说道：“看来去一趟楚家寨很有必要了，拜访一下那位民间大师。”

　　洪老也点点头，刚才还说到民间出高手，这还没过多久，就冒出一个来了。他自己不用说，肯定会带着孙子到楚家寨一趟，顺便拜访而已。人家万老也是千里迢迢跑去治病，方便楚家强治疗，还准备在那儿定居。自己不可能要楚家强留在这儿，就只顾你一个人的。

　　“当然有必要了，他那儿环境极好，去了你们就知道，到时候可能就不想回来了。”周福荣很清楚，万老那些人之所以在那儿定居，可不完全是因为治病。

　　周老爷子等人笑了笑，也不接话。他们可能太专注古玩行业，其他的时候他们不多留意，听到楚家寨这个地方，也只是感觉有些耳熟罢了。

　　洪家的几个年轻人则是疑问：“楚家寨？是不是最近电视网络上很热门的那个地方？有个雪雕、老虎、松鼠、金钱龟等等的那个？”

　　“咦，你也知道？”周福荣奇异地问了一句。

　　“还真是那个地方呀！正准备什么时候过去玩呢！听说那里的夜空很美，漫天的星星跟萤火虫。”那个美丽的女孩子欢喜地叫起来。这女孩看起来很阳光，皮肤很白，长发扎成马尾状。

　　叶继生指着楚家强说道：“这家伙就是那儿的地主，雪雕估计还在外面盘旋吧？”他记得昨天还看到雪雕，因为在城市里面找不到吃的，他还准备一些生牛肉给它饱餐。

　　“不是吧！”两个青年一骨碌跑出别墅，朝天空看去。

　　楚家强还在搞鼓自己手中的河蚌，差不多摸清外面的机关壳了。其中的一条暗纹就是开启机关的关键，只要小心将暗纹按下去，和蚌壳就会张开。

　　洪金富跟洪金贵两个哥们走进来，看他们的表情，应该是没有发现雪雕的身影，有些垂头丧气。他们正要说话，想要楚家强召唤雪雕让他们开开眼界。这时候，就发现楚家强手中的木雕咔嚓一声张开来。

　　大家呆呆地看着楚家强手中的东西片刻，周福荣跟周老、洪老最先清醒过来，三个人立即凑过去看究竟。

　　“怎么回事？”

　　“居然内有乾坤。”

　　“是一个机关木雕，我们打眼了。”洪老也加上一句。

　　楚家强从里面拿出一颗乒乓球大小的黑珍珠出来，在灯光下闪烁着奇特的光芒。

　　“嘶！这是黑珍珠？这么大，从未见过呀！对了，你怎么知道里面有东西？”周福荣立即夺过去，左看右看。

　　楚家强将和蚌壳给两位老人家研究，笑道：“我以前在老道士那儿见过类似的东西，加上东西上手之后，我就知道猜测对了。”现在，楚家强已经习惯性地将不好解释的东西推到老道士身上。

　　“为什么？”叶继生也有些兴趣了。洪家的其他人也想听听，感觉这家伙太厉害了。他们很清楚自己家老头子看古董的水平，这东西居然从他手中溜出去，不可思议。

　　“我是农村的，对于这些普通的木材还算了解，它们质量的差异我能感觉的出来。不论这个河蚌是空心的，还是实心的，质量上都不对，那里面肯定有猫腻了。”楚家强解释道。

　　这时，洪老跟周老才醒悟过来。一开始，他们也感觉到一些问题了，但没有细想，以为是木材的干湿造成的丝微差异。

　　“设计得真是绝妙呀！”洪老拿着那个和蚌壳感叹道。

　　“我说你小子今天怎么变性了，原来是发现不寻常。这珍珠你准备怎么处理？”周福荣很想占为己有，可惜先不说这个哥们舍不舍得，自己也没那么大的本钱。

　　“卖给我吧！”洪玉冰立刻求道。珍珠对于女孩子的杀伤力都是很强的，几乎没有女子抵挡得住它的诱惑。尤其还是这种难得一遇的珍宝。

　　楚家强摇了摇头：“这颗珍珠以后可能会用到，卖了可惜。至于那个木壳就随便吧！谁要就拿去。”

　　周福荣也知道这小子不稀罕那个木壳，自然占为己有了。也对，有了稀世珍宝的珍珠，谁还在意一个机关壳？尽管很精妙。

　　“今晚要不要给雪雕准备吃的？”叶继生问道。

　　楚家强望了一眼门外：“也不知道它回去没有，没回去的话就可能要了，周边好几个城市都是没有猎物的。”

　　“那今晚回去再说吧！我已经让保姆准备了足够的生肉。”

　　“那里用得着回去？我这就准备，楚哥你直接喊雪雕下来就行了。”洪金贵立即说道。

　　见这些人似乎都想看看雪雕，楚家强只好到外面吹了一声哨。不多久，雪雕就飞了下来。只见它爪子里还有一条蛇，已经吃了一半。

　　“咦！它那里捉了那么大的一条蛇？这次估计不用喂它了。”叶继生惊奇一声，在城市里面捉那么一条蛇，不容易呀！

　　看到这，楚家强一挥手，打发雪雕飞走，只要饿不着它就行。其他人第一次看见这么大的雪雕，都是惊呼。见楚家强将雪雕赶走，洪金贵两兄弟张了张嘴，想要留住，最后还是开不了口，心里则是羡慕。


第335章 兰花虫害

　　小宝得知自己以后有可能看见东西，恢复了小孩子的心性，表现得很活泼，到底还是小孩子。听到哥哥们对雪雕的评价，更加迫不及待自己的眼睛好起来。

　　大家举盏推杯，很尽兴地吃了一顿，饭间老妇人多次给楚家强夹菜，搞得楚家强有些狼狈。也难怪老人家热情，委实是太关心小孙子了，他的眼睛操心了好几年，如今楚家强终于带来了福音。

　　“今晚就别走了，这里睡的地方很多。”老妇人直接想留下楚家强、周老几个人。

　　楚家强倒是无所谓，哪里都是住。周福荣跟周老推了几次，但老太太的毅力太大了，说得周老一个头两个大，最后只好抱着头答应。叶继生感觉不好意思，但也耐不住老人的唠叨，只好拿出电话，给家里说一声。

　　晚上，大家坐在大厅里面一边看电视，一边闲聊。洪老跟周老是同行，没有代沟，聊起来直接将其他人甩到一边。楚家强等人是年轻人，也比较健谈，一堆人在吹牛皮。

　　这时候，一个新闻报道引起大家的注意。里面的主播开讲：今天动物园来了一个不速之客，偷走一条从外国五十万引进来的蟒蛇，具体报道我们看一下现场报道。

　　只见画面一转，就到了动物园的场景。

　　“咦！这不是雪雕吗？我说呢！它怎么捉了那么大的一条蛇，原来动物园顺来的。”周福荣大叫。

　　其他人神色怪怪的，看向楚家强。楚家强有些不好意思，尴尬道：“奇怪！动物园的蛇不是关在铁笼里面的吗？怎么会给雪雕逮住的？”

　　叶继生翻了一下白眼，说道：“这有什么奇怪的，雪雕什么力气，那些铁笼的门本来就不是很牢，主要是防蛇出来而已，雪雕一爪就能撕开。”

　　楚家强心想，得告诫一下雪雕了，不然被人捉起来关进动物园，甚至被人打黑枪，那就糟糕了。

　　“宇翔，这事情你处理一下吧！别让他们查了。”洪老开口道。听见报道，动物园方面已经联合警方，准备追踪此时，洪老就知道动物园方面肯定对楚家强的雪雕动了心思，想捕捉。

　　洪宇翔点点头，这点事情，他自然会给楚家强抹掉。自己小儿子还得劳烦人家呢！

　　周福荣等人感觉这些人太操蛋了，平时那些贼子偷东西，没见他们那么积极。居然追踪一个鹰，真是无语，显得没事干了。

　　新闻过后不久，楚家强的电话就响了。一看，是陈武打来的。

　　“老村，雪雕上新闻了。你们是不是虐待人家了？蹭餐都蹭到动物园去了，人家警察还说要捉拿归案，你怎么看？”

　　楚家强哭笑不得，随便应付了那家伙几句。刚挂电话，又有电话打进来，一看，都是熟人，内容还是相当的一致，短信也是响个不停。好一会，才将雪雕闯的祸勉强应付过去。

　　“对了，丫头，听说你今天到了植物园找陈老？”洪玉冰的母亲问道。

　　洪玉冰点点头：“我的那株兰花不知什么原因，前段时间已经开始萎蔫，连陈爷爷看了都找不出原因，这次估计死定了。”

　　她很心疼自己的那株瓣莲兰花，是她花了近百万买的，也是世界上最珍贵的兰花之一，据说最贵的甚至达到两三百万一株。这种兰花花容千姿百态，蕊蝶以艳丽的色彩，匀称的中宫布局，造成强有力的视觉冲击赢得了各地兰花爱好者的青睐。

　　谈到蕊蝶，莲瓣兰“梁祝”是一个不能不提及的名品。它是莲瓣兰中最先发现“叶花双蝶”的蕊蝶品种。由剑川艺兰高手杨建昌先生发现、培育、命名。其株型秀美，叶绿滴翠，抽心叶明显蝶化。花一廷2-3朵，花型大，花瓣布局匀称。花色胭脂复染。捧瓣与唇瓣白色，红斑泼染，蝶化明显，似用国画写意手法绘制的彩蝶。花香清馨而悠远。盛花时节，犹如彩蝶翩跹于青青碧草间。

　　“当初就跟你说了，九十多万买一株花，何必呢？现在后悔了吧？还不到一个月，近百万就打水漂了。”洪金富跟洪玉冰说道。

　　“老哥，不用这么耿耿于怀吧？不就是借了你五十万，用得找整天没完没了唠叨吗？”洪玉冰郁闷极了。本来兰花的情况已经让她捉破了头，大哥还要不停地烦。

　　“得！我也不说你，那点钱我也没放在心上，一早就知道会是这结果的。”洪金富摊了摊手说道。

　　“就是花园水池边的那一盆？”楚家强问道。之前进门的时候，经过那儿，他就留意到那盆花。之前跟文教授等人进山，看见好几种兰花，当时文教授跟楚家强补了一些知识。

　　洪玉冰有些诧异：“咦！你认得？”

　　“之前留意过，那株兰花的确有些不妙。下面似乎有沙虫咬根，具体也不清楚。”楚家强回答道。

　　“沙虫？没听过？应该不会是虫子吧？陈爷爷是植物专家，如果是虫子咬根，应该能看出来的。”洪玉冰微皱秀眉。

　　沙虫是楚家强乡下的一种叫法，很喜欢啃食植物的根须。看那株兰花要死不活的样子，楚家强就觉得有点相似，但也不是很肯定。

　　“这个，可能我看错了。之前看了两眼，感觉有点像而已。”

　　“姐！你不妨让楚哥看看，说不定看出什么毛病出来，楚哥可是神医呀！”洪金贵说道。

　　楚家强十分无辜，暗道神医也不能这样定义的？给动物看个毛病还可以，拿棵植物过来，要不是他有山河图这个作弊器，直接就可能坏菜了。

　　洪玉冰看了一眼楚家强，感觉弟弟说的也有些道理，于是将兰花捧回来。

　　楚家强又仔细看了一会，越看越像，他用神识看了一下泥土里面的情况，还真发现有沙虫。他也奇怪，那个陈老既然是植物专家，怎么会看不出来呢？按理说虫害是很基本的问题。

　　其实，当时陈老将主要精力放在兰花植株上的病变、虫害等等。泥土下面他也考虑过，只是盆栽的植株一般泥土不会有事，所以大意之下忽视了。专家也是人，不可能面面俱到的，有时候遗漏一些问题也是情有可原。

　　“怎么样？看出问题吗？”洪玉冰见楚家强沉思，可能是找到答案了。

　　楚家强微微点头：“应该是沙虫祸害了。陈老可能一时大意忽视了这问题，毕竟大家下意识会觉得盆栽的泥土都是精心挑选的，一般不会出问题，尤其是针对这些高贵的植株，更会在泥土上面下足功夫。”

　　见洪玉冰还不怎么相信，楚家强只好证明：“其实是不是沙虫惹的祸，也很容易证明。你拿水过来，用水浇下去，浸满。沙虫跟蚯蚓一样，怕水浸，那时候就会爬出来。”

　　“这样岂不是要了这兰花的命？”洪玉冰马上摇头。

　　“怎么会要兰花的命？”楚家强还没理解这美女的要表达的意思。

　　“这兰花不能浇太多水，根会很容易溃烂。”洪玉冰解释道。

　　楚家强才知道她的担心，但完全是杞人忧天，没有必要。可以说，大部分植物的根都需要水分，但不能浸在水里。不然根的细胞就会发生无氧呼吸，产生酒精，根就容易溃烂。

　　“没事，短时间内不会发生变化，只是不能长时间浸在水里。我们淹一会，里面要是有虫子，肯定受不了，首先爬出来，不然就会死在里面。等它们出来，再倒了水，晾一会。”楚家强出主意道。

　　听到这话，洪玉冰才考虑楚家强的建议。花盆下面有孔，只好先堵住，将水一杯杯倒进去。不多时，水就溢出来。

　　“没见有虫子呀！”

　　“先等一等，人家爬上来就得一段时间啦！沙虫是很小的。”楚家强用神识看见就有沙虫拼命钻上来了。

　　他话音刚落，大家就看见陆陆续续有比芝麻还小的黑色虫子爬出来，漂在水面上。

　　“咦！真的有。”

　　“继续倒水，让它们随着水飘出来。”楚家强提醒道。

　　这回，洪玉冰有些兴奋，听到楚家强提醒，马上将杯里的水继续倒下去。

　　洪老跟周老很震惊楚家强的观察力，之前的河蚌木雕，到现在的表现，无一不是说明这个年轻人细心得可怕。他们这一行对于观察力要求也是非常高，很多人都能练就一双金睛火眼。

　　不过，他们却忘了，医生，尤其是中医，对于观察力等感官能力也是十分苛求。中医讲究的望闻问切，都极考一个人的细心。

　　“可惜，他对古玩行业不感兴趣，不然肯定有一番作为。”洪老有些遗憾地说道。

　　周老却淡然一笑，反问道：“你觉得他现在没有作为吗？”

　　洪老一愣，也反应过来。的确，人家现在也是大作为。先不谈在乡下搞出来的大动作，单单是露这一手中医绝技，就可以笑傲医学界。如此年轻，就闯出这样的名头，真不简单，后生可畏呀！


第336章 罗森

　　次日，楚家强依次拜访了万国良家跟叶琦君家，自然也受到热情的款待。万家的小萝莉总是想跟楚家强一起回去楚家寨，但她还得上幼儿园，美梦自然也就落空。因此，小丫头对学校可谓是厌恶至极了。到了叶琦君家，楚家强先给老人家检查一下病情，缓解一下他们的状况。

　　时间就这么又过了一天，左右也没什么事情了，楚家强准备打道回府。回去的时候，洪老两夫妇带着小宝尾随，其他人也想跟着来，但各有各事，分不出身，倒是周老爷子也跟着来看看。

　　楚家强那辆车自然也就装不下那么多人，周福荣从洪家开走了一辆。雪雕早就回去报信了，动物园的事情，有洪宇翔周旋自然也就告一段落，公安局跟动物园方面再也不敢提蟒蛇被盗之事。

　　来的时候，楚家强走的是沿海高速，回去则是走国道。其实走国道路途更近一些，不过开始不大熟路而已。沿海高速尽管路好走，但几乎是绕了一圈，远了不少。

　　经过罗县的时候，就到了午饭时间，楚家强等人找了个地方下来吃顿饭。很多长途车也会在罗县停车吃饭，几乎已经成为惯例了。楚家强没有跟其他人挤到饭店里去，他记得自己有个同学在附近，于是跑去蹭饭，顺便拜访同学。

　　“这地方的山有桂城的风格呀！都是尖塔状的石山，看样子，应该也是石灰岩。”周福荣刚看见这些山体，就觉得眼前一亮。

　　楚家强点点头，的确有点像，不过，没有桂城的秀气。人家桂城的是保护起来，开发旅游资源的。而这里的却大肆开发石头资源，很多山体都被破坏了。

　　另外，这里水资源也没有人家的丰富。所谓山水山水，有山要有水才会显得相得益彰，看起来才会顺眼，这里的水却有些缺乏，大的河流几乎没有。可能也正是这些客观的条件，这里就显得先天不足，也就决定了这里的命运，只能开采自然资源，形成一定的恶性循环。

　　“罗县，这里自古就挺有名的，可以说是我们粤省的文化名城之一。它是西南各省进入我们粤省的门户，古时候是兵家必争之地。”周老爷子笑道。

　　他们古玩这行的人，对历史可以说熟记于心。罗县是千年文化古邑，历史悠久，它位于粤省西部，西江之南，东有云雾山脉，西有云开山脉，南接高雷，西通桂、黔、滇，是西江走廊的交通要冲，自古被视为门庭防卫，抚绥重地。

　　远在一万年前的新石器时代时期，已有人类在罗县大地上生息繁衍。他们居住在今天苹塘、金鸡等地的洞穴中，过着渔猎生活。距今四五千年前，罗定的泷江河、罗镜河、太平河流域，已遍布人类生活的踪迹。早年在罗平横垌背夫山发现的大型战国墓葬，其墓主人就是史料所称的“百粤之君”。

　　这时，楚家强的电话响了，一看，是同学打来的。楚家强接听之后，朝四周扫了几眼，就发现那家伙了，于是朝那边挥挥手：“这边。”

　　只见一个青年穿着一件背心，一条中裤，下面是一双拖鞋，剪着一个平头，咬着一根牙签，中等身材，初一看，就是一副吊儿郎当的模样。

　　“我说你小子怎么那么慢？就等你们吃饭了。”那家伙走过来埋怨道。拍了拍楚家强肩膀，又道：“没什么变化呀！我还能认得出。”

　　“路不大好走，还有老人家，肯定会慢一点。来，介绍一下……”楚家强一一给他们介绍。

　　罗森，也就是楚家强那同学，也赶紧收起那副流氓一样的口气，恭敬跟老人家打招呼。他看向小宝，笑道：“来，小朋友，哥哥带你吃东西去。”

　　小宝怯生，加上那家伙口气古古怪怪，小宝将头缩回自己奶奶身后。

　　罗森摸了摸脑袋，不好意思说道：“咦！我很像坏人吗？”

　　“废话！拐贩佬一样的口气，吓坏孩子了。别墨迹，赶紧带路，饿扁了。不过说回来，那时候为什么不读大学？你小子当时不是靠上苏城大学吗？”楚家强没好气地说道。

　　罗森笑了笑：“对现在教育失望，感觉不是自己要的生活，总之原因很多。现在不是很好吗？不愁吃不愁住，多悠闲？唉！世人皆醉我独醒呀！”

　　周福荣一听这小子的口气，马上感觉这小子很对自己的口味。

　　一路上询问，楚家强算是基本清楚这家伙这些年的经过了。这家伙当时考上大学，回到家，愣是跟家人说没考上。后来老师来电话质问，其家里人才知道情况，当场就将罗森骂得狗血淋头，还将其扯到祠堂里面对着祖宗忏悔，差点没逐出家门。在山区，农民均有这样的想法：万般皆下品惟有读书高！只有读书，才会有出路。

　　不过，这家伙还算有点头脑，在家乡折腾几年，也算是小有成就，带动村里人种植经济作物，还积极到外面打通市场。可以说，现在这家伙在村里面的名望跟楚家强有得一比。

　　“呵呵！所以，读书光宗耀祖的任务就落到老弟身上，算是逃了一劫。”罗森一点不在意读书的问题。

　　在他的词典里面，人的确应该不停学习，不断进步，但如今的学校令人失望透顶，感觉已经失去了教书育人的味道，没必要削尖脑袋钻进去钻牛角尖，生活本来就是人生的一大课程。

　　罗森的家里人也很热情，尤其对小孩子特别喜爱，饭间还跟罗森唠叨：“你看人家家强读书刚出来的都结婚了，你还整天厮混，我看赶明儿到隔壁村看看，据说……”

　　一看老妈又没完没了地扫射，罗森一脸苦色：“我知道了，娶媳妇嘛！你也要给点时间我嘛！”

　　说起这个，罗母就一阵气结，恨铁不成钢地说道：“我都给了你五年时间，你还要我等多久？”

　　这回，罗森彻底投降了！


第337章 拦路收费

　　因为楚家强等人的到来，罗家特意做了三个地方特色菜：豆豉鸡，皱纱鱼腐跟龙湾氹仔鱼。味道不错，连小宝也多吃了一些。

　　乡下人就是热情，罗家还想留下楚家强等人过夜，但楚家强等人坚持回去，而且得知人家要治病，也不敢耽搁了。吃过饭，休息一会，大家就准备离开，罗母拿出几个红包，分给小宝等人。

　　“本来还想带你们去龙湾生态旅游区、罗县孔子庙、罗县文塔等地方玩一玩呢！谁知道楚家寨居然是你那儿的，有空还得去看看。对了，你们经过素河地带的时候，可能会遇到拦车的人，别管他们，直接开过去就行，千万别停车。那些人都是收过路费的混混，别管就是了。”罗森最后提醒道。

　　他们这里也有一些好地方可以去的，比如他们这里有一株榕树王，是粤省单枝第一大榕树，要十七个人才能合抱，跟新会的小鸟天堂那株在某方面有得一比。

　　这棵大榕树离村寨约三四百米，像一座小山丘，站在榕树底下，浓荫蔽日，凉意顿生。只见巨大的主干上生出9根枝干向四面八方伸展开来，就像9条游龙一般，蕴涵着强大的生命力，最粗的枝干估计要四五人才能合抱，最小的枝干也要两人才能合抱。主干上有个巨大的树洞，洞口之大，如一头大象。

　　一位年过六旬的村民说，据他目测，这棵“榕树王”树高超过30米、占地面积近十亩。当年他的爷爷也不知道这棵榕树的树龄有多大，有的人说有500年，有的说800年，目前还无人来考证。

　　可以说，这榕树已经是这个地方的象征。

　　听到罗森的提醒，周福荣皱眉：“还有这样的事情？当地部分不管的吗？”

　　“哪能管？那块地方是个三不管地带，位于我们罗县跟他们高信市之间，都不知道归那个市管核，平时很容易生事，一些流氓之类，就喜欢那地方。”罗森无奈地解释道。

　　“咦！现在什么时代？居然还有这样的地方。”周福荣更加惊奇了。

　　洪老也微皱眉头，心里在想，什么时候得让省里面分清楚，管一管了。这样地方的存在，确实很乱，偏偏还是国道经过的地方，不生事才怪。

　　离开罗家，走了半个小时，就到了刚才罗森口中的三不管地带。果然，楚家强就发现前面有一辆长途客车被截了下来。几个混混拿着刀棍在前面拦着，还有几个估计已经上车收费了。

　　看见这种影响极坏的现象，洪老眉头皱得更厉害了。楚家强也不好直冲过去，只好停车。前面就有人气势汹汹走过来。

　　“你们先呆在车里，我下去会一会他们，真是太猖獗了。”楚家强打开车门。

　　“嗯！小车一百一辆，赶紧掏钱，不然哥们手里的刀棍可不是吃素的。”一个鸡肉横行的家伙用棒球棍拍着掌心，嚣张地勒索。

　　车里面的洪老等人害怕楚家强吃亏，这时候已经打电话，让有关部门过来处理了。洪老什么人？他一个电话，高信市跟罗县的官员就大乱起来。

　　平时，这个地方是两个市都不想管的地方，这时候就不得不火速赶来。上头已经吩咐了，不用问理由，直接将人捉拿归案就行了。

　　这时候，楚家强听见前面客车里面有人大哭求饶，对这些恶棍就更加深恶痛绝了。

　　“怎么个不吃素法？”楚家强伸手过去，一把扯住那人的胳膊，膝盖一顶。那家伙就感觉肚子里面翻江倒海，大声喊其他人开打。

　　将那人提起来，朝其他人一扔。这动作将不少人吓坏了，怎么说那家伙也有一百八十左右吧？到了楚家强手里，就跟一块泡沫一样，说扔就扔。

　　“妈的！碰到硬点子了，兄弟们，上！他就一个人。”有人大喊。

　　楚家强捡起刚才那人掉下来的棒球棍，一步踏出去。打架以前也不是没试过，加上后来修炼，有谁能跟他打？群殴也十分勉强吧？

　　那些家伙要是知道，他们面对的可是能跟老虎单挑的人，这些人可能就不敢放肆了。

　　场面十分干脆，楚家强有惊无险地将所有人放倒。这时，车内的同伙才醒悟过来，顾不得跟上面的人纠缠，一窝蜂涌下来，朝楚家强扑来。

　　司机要不是还有一个家伙用刀指着，他可能马上就趁机开溜了。每次走这条路，他都是心惊胆战的，得提高十二分精神。

　　将下面的人搞定，楚家强又上去将最后一个家伙扯下来，先打一顿再说。当场，就有人想要逃跑了。

　　不知什么时候，周福荣也到了车外，将掉在地上的武器全部捡走，省得资敌，让他们反抗。看见想要逃跑的人，一脚踹了回去。

　　可能看见一边倒的情景，车里面的不少男子也下来帮忙，将那十来个人制服。

　　“嗯！这些钱还给乘客。”楚家强从那些家伙口袋里面拿出那些不义之财，交给司机，让司机分下去。那司机也没有贪心，将剩下的交回去。

　　“没想到第一次出游，准备到楚家寨看看，就发生这样的事情。”一个女孩子有些后怕地说道。

　　“你们去楚家寨？”周福荣脸色古怪地看了一眼那堆年轻人，估计是大学生，有男有女。

　　“对呀！我们毕业游，这段时间楚家寨很热门。你们不会也是去那里的吧？那就太好了，正好同路。”马上有人回应道。

　　周福荣笑道：“准确来说，我们是回楚家寨。他就是楚家寨的寨主，嘿嘿！”

　　其他人一阵惊呼，有些人似乎不大相信，以为这胖子说大话。这时，天上一个巨大的白鹰飞下来，落在楚家强肩上。这回，没人怀疑了。这个雪雕也是楚家寨的标志之一，错不了。于是，那群人纷纷上前打招呼。

　　出人意料，最先到的居然是军方的人。两辆军车扛着枪支过来，大家一阵紧张。一个领队的跑过去跟洪老敬了一个礼，要洪老指示。

　　楚家强不知道，其实罗县就有一个军营，军队不多罢了。


第338章 鹩哥偷蜜

　　长途汽车在镇里面的临时车站停了一会，让到站的乘客下车，司机先到边上抽口烟，让人给车加水。这个车站是为了应付越来越多的车准备的，还不怎么完善，但也已经车来车往，车如流水。

　　“你们可以现在镇上面找个旅馆住着先，村里面是没有房间的了。当然，也可以到旁边的村子，村民都是很热情的，价格也会便宜一些，可能居住环境就没有旅馆的那么好。先将行李放好，然后先吃个饭，现在很多地方都有自行车出租的，可以踩自行车到处逛，反正你们人多，不怕走错地方，好像现在也有地图，去找找就知道。”楚家强给这些人提示道。

　　“多谢楚大哥的点醒，我们早就商量好了，准备到乡下去住，你有好介绍吗？”一个男同学问道。他应该是班长，组织能力挺强。

　　“这样呀！那你们可以先坐公交车到楚家寨，然后从楚家寨转车到隔壁山口村那儿。到了楚家寨，我会让人送你们过去的，我同学在那条村，可以适当照顾你们。而且，他们那条村就在白马坪山脚，晚上你们就可以到上面去。”楚家强建议道。

　　听到这话，那些人几乎全体通过。楚家强看他们上车之后，才开车在后面跟着。

　　看着这一路上的风景，那些学生心情很好，感觉这次来对地方了。清新的空气，让洪老等人也不由深呼吸了几口，满意道：“这样的地方不多了。我说老万怎么在这赖着不走，原来是想多活几年命。”

　　到了地方，看着如画境一般的地方，大家没有立即走动，就站在原地深深陶醉其间。

　　这时，鹩哥慌慌张张飞过来，还一边大喊救命，后面则是跟着一群蜜蜂。看见楚家强，鹩哥急忙飞过来，想将楚家强当挡箭牌。

　　楚家强一巴掌拍飞这家伙，总是惹是生非。自从蜜蜂产蜜之后，这小东西几乎天天都要去偷一点吃。现在，它可是蜜蜂谷最不受欢迎的存在。之前那山谷，因为蜜蜂的到来，就有游客将其称为蜜蜂谷。

　　看着头皮发麻的蜜蜂一阵嗡嗡声飞过头顶，朝远方追杀过去。那些游客才惊呼：“这个鹩哥真的是传闻中的那么聪明呀！”

　　楚家强转头一看，就发现蔡志文了。刚才路上，他就通知了这家伙，让他过来安排一下，带人过去落脚。

　　“这些同学就是要到我们山口村的吧？”蔡志文询问道。

　　楚家强点点头，跟他们介绍一下。大家都是年轻人，没有那么多的拘束，没聊几句，大家已经搭肩勾背，称兄道弟了。

　　“好了，我们先去落脚。”蔡志文一挥手，就要将人带走。

　　不过，在场的女孩子想先去看看楚家强家里的小动物，反正不远了。其实，这些人中，多数女孩子都是冲着这些小明星而来的。

　　“也好，那我们先去看那几个小家伙。”蔡志文现在也没事干，怎么都无所谓。

　　“太好了，我带了很多坚果，肯定能贿赂小松鼠合拍一个照。”一个女孩十分高兴，果然是有备而来的。楚家强想到家里那些坚果起码上百斤，晚晚小松鼠都拿出来分，大家看见坚果就条件反射地头皮发麻。

　　还没到家，大家就看到一个大老虎从远处奔跑过来，嘴里还叼着一个猎物。

　　“哎呀！真的是老虎。”一个男同学马上拍照，眼里满是兴奋。看来男人都是喜欢老虎、雪雕这类凶猛的兽类。女孩子则是喜欢小松鼠、小熊猫这些性格温和的动物。

　　一群小孩子经过，纷纷跟楚家强打招呼，这些小家伙完全忘记了几天前烧袜子被教训的事情。

　　“强叔，你家今晚又不用买肉了。”其中一个孩子羡慕道。如今，楚家强家里有两个得力的猎手，不是雪雕捉出来，就是老虎出动。

　　看着那些孩子叽叽喳喳离开，大家感叹：这里真好，人和环境都是那么和谐。

　　那些学生过来得巧，他们刚到，小松鼠就回来了。它看到楚家强，就蹦蹦跳跳过来，从布袋里面翻出一颗连楚家强也不认识的野果。

　　“咦！什么果子，奇怪！有种酒精的味道。”楚家强咬了一口，真不认识这玩意。

　　其他人已经跟小松鼠闹成一片，人家小松鼠可是男女老少通杀的主。小宝虽然看不见，但十分羡慕，想要看见光明的念头愈发强烈起来。

　　小熊猫从龙眼树上掉下来，将众人吓了一跳。小家伙安然落在地上，扑了一下楚家强的脚。小松鼠从礼物里面拿出两个坚果，递给小熊猫这个兄弟。

　　“喂！强子，我顺便拉一些黄鳝之类回去。”这时候，蔡志文突然想起乡亲们吩咐的任务。

　　“自己去捉，我不伺候。”楚家强懒得理，黄鳝、螃蟹等水产品，他已经有好长一段时间没有亲自去捉了。

　　“今时今日，你这服务态度……”

　　蔡志文还没说完，楚家强加上一句：“不要算了，明天那些酒店的进货人肯定高兴。”大家都知道，现在黄鳝等已经是十分紧销，酒店等餐饮行业几乎天天吵着要楚家强加大规模。楚家强还打算以后将蔬菜那一块放弃了，天天看见二叔二婶早起割菜，就觉得这项目不划算。

　　“好吧！算我倒霉。”蔡志文刚说完，一阵嗡嗡声再次传来，他就条件反射地僵立起来。以前可能是被蜂类蜇怕了，这家伙打心底害怕蜂类。

　　鹩哥一头撞进屋子，后面的蜜蜂没有飞进去，但也不愿马上离去，就在屋子上空飞一大阵。屋里面的人也不紧张，这场面已经见怪不怪了，每天总会有那么一两次。

　　“老洪你们也来了？哦哟！小宝，还记得万奶奶吗？”万老夫人从里面出来，看见洪老三个人，立马开心地抱起小宝。

　　“你们可以到水库玩一会，行李先放在我这里，没事，很安全的。”楚家强跟那些大学生说道。其他人也没有跟楚家强客气，行李扔在楚家强老屋，一群人拿着手机相机就朝水库那边过去。


第339章 受伤

　　夜色快降临的时候，一队考察队回来了，不过景气不是很好，好像抬着一个人，应该受了很重的伤。老村长等人都被惊动了，纷纷前往研究院了解情况。经过楚家强老屋，他还叫上楚家强，希望能帮上一点忙。

　　“队员受伤？怎么受伤的？”楚家强不大明白。按理说，这些考察队的经验也是相当丰富啦，还跟着一个当地的居民，对山里面情况多少都会有些了解，只要小心一些，最多就是无法前进，不大可能受伤的。

　　“还不清楚，所以去看看。刚才我远远地看，那人好像很严重，一个年轻人背着回来，一条裤脚全是血。我们快点过去，唉！怎么那么不小心。”老村长叹了口气。当初，这些人进山，他就预测会出问题，果然就来了。

　　到了研究院，也有不少看情况的游客围观。里面的人员开始忙碌起来，这里也有专门的医师，里面医疗器材也不缺，就是做手术也没有问题。

　　“大家先不要围在门口，一会等伤员伤情好转了，大家可以再来看望跟了解情况。”老村长跟门口的游客们说道。

　　其他人也知道这样妨碍人家救人，纷纷远离一些。

　　“楚老弟，你来了？”丁院长看见老村长，就一脸愁容走过来迎接。

　　“过来看看，不放心。伤员怎么样？有没有危险？有什么可以帮忙的？尽管吩咐，不要客气呀！我虽然没什么本事，但这小子你是知道的。”老村长指着楚家强说道。

　　这时候，又走过来一个中年人。这人是刚才那队考察队伍的，是一个植物专家，伤员还是他的弟子，一个硕士生。

　　“嗯！天源，你来得正好，说一说情况。”丁院长他到现在也还不清楚。刚才他没有在研究院，还在跟别人捉棋，但听到这情况，就马上赶来了。

　　黄天源点点头，一脸沉重地说道：“伤得有些重，失血很多，不过不用担心，应该没有生命危险。”他先将伤员的情况说清楚，然后将当时的情景描述出来。

　　“这还多亏了家强家里的那头老虎，要不是它，情况可能就更加糟糕了。”黄天源一开口，又觉得十分晓幸。

　　楚家强跟其他人一样糊涂，不知道他怎么又扯到老虎身上了。经过黄天源的述说，大家终于大概了解到怎么回事了。

　　原来，他们这次进山收获不小，差点进入了老村长曾经说比较凶险的地方，看到了不少珍稀动植物，也收集了很多标本跟资料。很可惜，他们准备的物品不能支持他们继续前行。于是不大甘心地回来。

　　回到雷公山的时候，大家就地休息一会。这时，先是一个猴子从大家身边快速溜过去，后面又钻出来一个庞然大物。那是一头棕熊，神情愤怒。这回，大家都知道肯定是前面的那个猴子惹毛了这头大家伙。所有人纷纷躲避，就留下其他东西放在路中。

　　棕熊本来是不跟这些人纠缠的，但它经过的时候，将考察队的资料等糟蹋的不成样子。黄天源的弟子一时气晕了头脑，捡起一块石头就扔过去，悲剧就这么发生了。

　　那头棕熊本来就是气炸了肺，又被人砸了一下，尽管一点伤痛都没有，但还是猛地回头。

　　黄天源等人就大呼不妙了，尽管他们也很气愤棕熊糟蹋了自己辛苦得来的资料跟标本等，但头脑还是很清醒，没有动手。看到有人砸石头，就知道事件大条了。

　　黄天源猛地瞪了一眼自己的弟子，急声大喊，让自己弟子赶紧爬上身边的树木。那人也知道自己捅了马蜂窝，听到老师的话，马上不顾形象地爬树。

　　这做法并没有让棕熊知难而退，而是冲过去，一对熊掌将树木一推。那株直径半米大的树木被生生地推断了，黄天源等人一看，就发现那棵树居然蛀虫了，难怪这么不受力。

　　树上面的硕士生自然随着断树掉下来，可惜祸不单行，一根树杈猛地穿透他的大腿。

　　棕熊似乎还不解气，就要继续虐人。这千钧一发的时刻，一头老虎咆哮一声，让棕熊警惕起来。老虎好像认识他们这些人，嘶着牙朝棕熊怒吼。棕熊不是怕了老虎，而是大家拼起来估计也是半斤八两，两败俱伤，于是迟疑一会就继续追杀猴子。

　　出了这事情，他们只好草草包扎伤口，赶紧将人送回来。

　　“糊涂！资料标本没了，可以继续找，反正已经探索过，再次去就容易。三番五次叮嘱，要小心，注意安全。”丁院长立即开口责怪道。

　　“是，是！他估计也是一时脑热，气过头了。”黄天源这时候只好替弟子接受责问。

　　“好了，人没事就好。丁老哥你也别骂了。年轻人，难免会冲动一些。不过，这次的确幸亏了老虎，不然后果不堪设想呀！”老村长说道。

　　老虎救人？这念头瞬间传遍周围的游客心里，估计不用太久，这又将成为一桩美谈。对于楚家强家里的几头老虎，尤其是两头成年的，大家也都是远远欣赏，除了楚家强，几乎没有敢碰，就是畏惧它会怒起伤人，没想到还会救人，真是出乎意料。

　　“既然没事，那我就先回去。一会通知大家，送些有营养的东西给他补一补。”老村长对于研究院里面的人还是很敬重的。在他心里，里面的都是人才，人才自然要受到尊重。

　　“楚老弟，不用忙了。这里有医师，该怎么做他们会做的了。”丁院长连忙说道。黄天源也连连表示，不用麻烦了。他们这么多人，来这一两个月了，没少麻烦这个老村长。

　　这时候，里面传来医生的焦急声：“糟糕，我们没那么多O型号的血液。你们谁是O型血的，赶紧输血。”

　　也不怪医生脸色有些难看，当他们取出穿透伤员大腿树枝时，鲜血就不断流。他们准备的两份血液都不够用。

　　听到这话，几个O型血的人很自觉站出来。过了半个小时，伤员的状况终于稳定下来。


第340章 卖鸡

　　人多就是好办事，早上起来，大家七手八脚帮忙，将菜园可以出售的蔬菜收割，不用半个小时就搞定了。

　　“好久没有体验过这样的场景了。”洪老拿着一棵大白菜说道。大家一起工作的场景，让他回想起以前五六十年代，人民公社化、吃大锅饭的时候。

　　他刚看到这些蔬菜的时候，也是非常惊奇。按照老万介绍，这些蔬菜就没有打过农药，也没有下过化肥，但偏偏看起来比人家打农药下化肥的还要好。

　　“是呀！回想起来真有意思。”

　　“那时候虽然艰苦了点，但很充实。”他们不是那种被批斗的人，所以没有那种压迫感，这才会说有意思跟充实。有些被赶下乡的，那才是心理跟身体的疲惫。

　　周福荣跟徐碧美拿起一个红艳的西红柿就吃起来，也不介意上面残留的露水。其实这一幕，在场的很多人都试过，就连万老也不例外。

　　楚家强跟陈武等人专捉黄鳝、鱼虾蟹等，还是一如既往的分量。那些收购商无奈，人家就是定量提供，远远满足不了他们的需求。

　　“楚老板，你这些鸡鸭我看也差不多了，你看什么时候称了它们？”一个进货员问道。他们这些人，盯住这批鸡鸭很久了。现在看来，每个估计也有五六斤的模样，在他们看来，已经可以出货了。

　　这批鸡鸭已经养了四个多月，在农村，鸡鸭一般都会养超过半年，那时候一个鸡可能就是七八斤重。不过，人家专业饲养场，一般都不会养那么久，都是三个月左右。因为鸡鸭越养越难大，等其高速生长期（就像人的青春期一样）一过，人家就会赶紧找买家，不会养着浪费饲料。

　　“现在行情怎样？”楚家强问道。

　　“像这种纯走地鸡，我们一般十五到二十五一斤收购。我看你这些鸡质量很高，就给你二十五一斤吧！满意吧！”那人直接市场给了最高价，希望楚家强赶紧卖了。其他两个人也表示给出二十五，害怕楚家强将全部鸡卖给那家伙。

　　“二叔，你怎么看？”楚家强转向楚胜民。

　　楚胜民本来是想再养一两个月，等它们生长定型后再卖的。不过，他也知道，这批鸡最好的生长期已经过了，以后虽然还有增重的空间，但会越来越慢。而且人家给出了如此高的价格，以前可是想都别想。

　　“这些鸡是你的，自然你决定了。不过，我觉得你还是不要全部卖了，留下一些，生鸡蛋敷小鸡等等，以后就不用买鸡蛋吃，也不用老是购买小鸡。”二叔将自己的想法提出来。

　　楚家强想了一会，决定卖出四分之三，剩下的留着。尤其是那个很聪明的鸡，就算他舍得，其他人也不舍得。至于大白鹅，它们可是看守后院的，自然也不能卖。

　　这回，轮到三个酒店的负责人吵起来了，无非就是份额的问题。

　　“这有什么好吵的？你们一开始不是有份额协定的吗？就按那分配就行啦！”叶彩萍开口道。

　　得！老板娘开口了。它们只好按照酒店的实力进行分配。帮忙称了一下，发现这批鸡很均匀，几乎每个都是六斤到七斤的样子，波动不大。从这也可见，这批鸡的确很不错。

　　叶彩萍将一开始两千左右的成本除掉，发现卖出去的这四分之三鸡鸭就赚了三万左右。

　　“现在才发现，原来在农村，钱是那么好赚的。一斤鸡肉二十五？真贵呀！我记得家里人买菜，鸡肉都是十块钱一斤左右。不过，那些是饲料鸡，我也明白。”梁玉颇为感叹道。

　　三个进货员结了帐，就匆匆离开，因为他们知道这村里面还有好几家养有鸡，都是差不多大的，只是毛水没那么好。他们以前也看过，村民从没有喂食过饲料，早上就撒一点谷子，或者用粥加米糠混着给它们吃一顿，然后让它们满村子跑，都是正宗地道的好鸡。

　　村里面养鸡的那几户人，听见人家上门求购鸡，顿时大喜。他们跟楚胜民的想法一样，都是想要再养两个月，但人家求上门了，价格也是高昂，也就顾不得那么多。

　　当初，跟着楚家强一起养鸡的时候，他们还很担心，毕竟这么多，中间的过程要是发鸡瘟，那就惨了。看着一个个鸡慢慢死去，是一个养鸡人最心疼不忍的。就算顺顺利利，到最后养大了，卖不出去也很惨。要只是三五个还好办，最多我们留着过年用，但这么多可不是开玩笑的。

　　还好，这段时间，随着游客的到来，根本不怕家鸡卖不出去。当然，像这种一次性拉走的是最好不过了。

　　收购商也不跟他们打哑谜，清楚明白地跟他们直言，楚家强那批二十五一斤，他们这些没有那么好，只能给到二十二。这已经大大出乎村民的意料，也没有再墨迹，赶紧将合同签了。

　　“好！我们一时间吃不完那么多，楚老板的那批就够我们用三四天了。你们这些先留着，过些天我们就过来交易。”那人满意地说道。

　　“没问题，没问题！你们什么时候过来都行。”那村民心里已经默算起来。自己一共养了两百个，现在每个五斤多，每斤二十二，那就是两万多，除了那微不足道的成本，起码赚了两万，跟之前楚家强预料的差不多。

　　卖鸡的事件很快在楚家寨传开来，注定又不平静了。他们这批鸡才四个多月，养一百个就能赚一万，比出去打工强多了。

　　很多后来回乡的人都很晓幸，要不是回来，他们永远不会相信，现在村里面那么有前途，随便搞鼓一下，就比在外面漂泊强。

　　这一信息就是村民的振奋剂，大家更加努力打理自己的果园、菜园等。闲汉几乎绝了迹，除了一些特别老的老人家，以及那些小孩，其他人几乎天天在地里面忙乎。牛栏、猪圈跟鸡舍里面的农家肥变得越发珍贵起来。这就使得楚家寨朝着一种良性循环的方向发展。


第341章 挖木薯

　　“一会是去挖木薯吧？我们也去。”徐碧美可能还不到木薯是怎么样的，也想去凑热闹。其他人可能听过，甚至吃过，但也大部分没有见过实物，也想去瞧瞧。

　　“呵呵！再不去挖，那些木薯就要隔年了。”二婶笑道。

　　木薯隔年也不奇怪，农村会经常用隔年木薯比喻那些留级的孩子，算是一个贬义词吧！木薯隔年虽然会粗大很多，但说明第一年生长不好。读书也一样，你就算留级后成绩多好，人家还是会记住，你是留级的，比人家多花了一年功夫。

　　“来了那么久，还没见过木薯长得怎么样的呢！”李泉也摸了摸头，表示自己没有见过。

　　“木薯对土地要求很低，无论多贫瘠，几乎都能生长，所以大家一般都种在山地上面，你们没上去过，自然没见过。”楚家强笑道。

　　大家扛着锄头，挑着箩筐等就出发，朝山地爬去。洪老妇人想留在家里照看小宝，但小宝也吵着要去，陈武只好背着小家伙一起去。

　　到了地方，大家就看到。茎直立，木质，高2-5m，单叶互生掌状深裂，纸质，披针形的灌木状植物。楚家强跟他们说，这些就是木薯。

　　木薯是世界三大薯类之一，广泛栽培于热带和亚热带地区。在我国南亚热带地区，木薯是仅次于水稻、甘薯、甘蔗和玉米的第五大作物。

　　它在作物布局，饲料生产，工业应用等方面具有重要作用，已成为广泛种植的主要的加工淀粉和饲料作物。木薯为大戟科植物木薯的块根，木薯块根呈圆锥形、圆柱形或纺锤形，肉质，富含淀粉。

　　木薯粉品质优良，可供食用，或工业上制作酒精、果糖、葡萄糖等。它的各部位均含氰苷，有毒，鲜薯的肉质部分须经水泡、干燥等去毒加工处理后才可食用。由于鲜薯易腐烂变质，一般在收获后尽快加工成淀粉、干片、干薯粒等，以便储藏。

　　挖木薯也是一项力气活，很多木薯生得比较深，加上山地一般比较硬，没点力气的人，挖不了很多。

　　陈武举起锄头，对着边上的一棵木薯就锄下去。楚家强等人还没有来得及开口阻止，那家伙已经连续挖了好几锄。一看就知道是没经验的人，肯定挖断了。果然，等其挖起来，一根木薯就断了两三节。

　　“不能这样挖的，你先别动手，我示范一下。”楚家强说道。

　　说完，他先将木薯径周围一米之内刨去一层二十厘米左右厚的泥土，然后将锄头放到一边。双手握着木薯的木径，慢慢拔起来。大家要是仔细听，就能听见下面泥土爆裂的声音。

　　看见楚家强整株木薯拔起来，五六根手腕粗、半米长的木薯还牢牢长在植株下面，周福荣不禁开口道：“好像也不难嘛！”

　　“那你试一试！”楚家强郁闷道。拔起来的时候，一定要注意力度，要感觉下面的情况，不然也可能会断开。一旦断了，要你在那儿挖一个大坑找出来，那就麻烦了。

　　事实证明楚家强猜测是对的，其他人也同样的方法。除了万老这些老道的人还能完整拔起来，那些女孩子没力气，拔不起来。男的用力太大，有些人就拔起来一根光棍，木薯全都还留在下面。

　　女孩子只好跟二婶一起干活，用刀从木薯柄那儿砍断，将依附在木薯表面上的泥敲干净，然后放在箩筐里叠起来。

　　“咦！这些木薯还有果子。好奇怪呀！果子长在外面，要吃的木薯则在泥土下面。你们说这些果子能吃吗？”徐碧美发现了几个绿色的果子。这些果子跟杨桃一样，都是一瓣一瓣的，但只有拇指大。

　　“不能吃，千万别吃。木薯全身都是毒。”二婶连忙说道。

　　其他人就不解了，既然说木薯是三大薯类之一，怎么会有毒？有毒大家还吃？不合理呀！

　　“当然，也不是剧毒。它的叶子跟径连牛也不能多吃，不然会中毒沉睡，甚至会死亡。我们吃木薯，要不是浸过水，也不能多吃，一定要记住。”二婶语重深长提醒道。

　　在乡下，以前就会经常出现孩子吃木薯中毒的事情。孩子很喜欢野外烤番薯，有时候到了这个时候，番薯已经过去了，他们就会挖木薯。吃少量可能没事，吃多了就糟糕啦！

　　文教授笑着补充道：“木薯的毒素一般都集中在皮层，煮来吃的时候，你们将皮去掉，就不会有事。”

　　“有人吃木薯不去皮的吗？”陈香就更加奇怪了。

　　“木薯有两层皮，第一层就是你们看到的外面跟泥土接触的，很容易脱掉。第二层是可以吃的。以前农民生活艰苦，连米糠都能吃，这层味道还不错的木薯皮自然不会扔掉。”楚家强解释道。

　　杰克顿试着刮掉一些皮，就看到里面红色的皮。陈武瞄了一眼过去，再次惊奇道：“怎么是红色的？难道那些白色的淀粉怎么来的？漂白？”

　　“那里？它也只是一层皮红色的，里面也是白色的。”洪老真不知道怎么说这些年轻人才好，十分常识的东西，一个个大惊小怪。

　　“木薯有两种，一种是白皮的，这种不好吃，一般用来打木薯粉喂猪等等。另一种就是这种红皮的，味道还行。”楚家强跟他们普及一下知识。

　　听到味道还不错，很多人就吵着回去做一顿吃。二婶微笑着答应了，木薯吃一两顿还行，吃多两顿，你就会觉得很厌恶，比不上番薯。

　　“其实，说起来，他们高信市还是木薯在国内的故乡。鸦片战争之后，木薯从外国引进来，第一批就是在他们高信市种植，随后因为它高产，对土地要求很低，很快蔓延整个南方。”文教授说道。

　　人多力量大，这话没错，二叔二婶是深刻体会到的。以前，他们两个人，挖一片木薯，可能就去了半天，现在一个小时不到就搞定了。


第342章 赶新鲜

　　木薯挖了回来，大家帮忙将最外层的木薯皮挂掉。这工作不算艰巨，用一根筷子，顺着刮就行，很容易的，不用怎么出力。

　　二婶挑出一些比较好的，将第二层皮也剥掉，然后砍成一节一节的，准备先给大家煲一顿。煲熟之后，可以直接吃，也可以继续切成一块块，然后用韭菜炒，这样吃可能就好吃一些，也有人喜欢煲熟就吃。

　　另外，还有一种吃法，那就是不用煲熟，直接切成一片片，然后放到锅里用油煎。这样处理之后，木薯就会稍微膨胀，楚家强最喜欢就是这种吃法。但很热气，吃过之后，你最好就喝一碗凉茶，不然你的嗓子第二天就会很难受。

　　楚家强将自己家的木薯闸搬出来，洗干净，顺便还借了别人的两台。木薯闸是民间的工具之一，很简单，却十分实用。无非就是一片长板，前面开了一个正方形的口，里面安装有一张利刀，刀的前面还有一条可以转动的木条。

　　使用就更简单，将棒状的木薯放在木条跟刀片之间，一手捉住木薯，一手移动木条，将木薯压向刀片就可以将木薯切成一片片。木薯片的厚薄则是决定于刀片跟木板的距离，也是可以调节的。切好的木薯片则会顺着那个缺口掉下去，下面你可以放一个箩筐等木薯片。

　　“很久没用过这东西了，我来试试。”周老爷子干劲很大。

　　其他人刮皮，楚家强、陈武跟周老爷子三个人切片，分工也是合理。叶彩萍等人刮皮不会来不及，也不会有堆积。

　　“这玩意蛮好用的呀！”陈武切得很快，感觉很爽。

　　“我来试试。”李泉也跑过来，将陈武撤下去。刮木薯皮，他感觉那工作应该是女孩子做的。

　　见周福荣也心动动的，周老只好让出来，让那小子也用一用，省得那小子以后连这国内传统的东西都不认得。

　　楚家强也不好意思霸着木薯闸，让蠢蠢欲动的几个外国佬也尝试尝试。这些人都是尝个新鲜罢了。在他们的国家，可能还真看不到这种工具，尽管木薯是外国来的。

　　在他们发现机器之前，他们可能就是用刀直接砍瓜切菜一样砍，十分粗暴。发明机器之后，就是用切片机，中间是断层的。

　　路过的游客，感觉很好玩，一个个赶新鲜，也跟着玩，没轮到的就先帮忙刮皮。也正是这样，工作进程非常快。

　　看见那么多人，二婶连忙再弄多一些，让其他人也吃一些。木薯不是什么珍贵的东西，但对于他们那些城市人，可能就是吃过也不知道。

　　切好了一担，二叔就马上挑到河里面去，用河水浸几天，到时候再抬起来晒。

　　晒干之后就好办，需要打粉的可以打粉，也可以直接买，不过很便宜，二毛钱一斤，一万斤才两千块。外面当然不止这价钱，以前那些欺负农民不知行情的家伙才会给那么低的价格。

　　“今年木薯很大条呀！”老村长经过的时候，看到这一幕，不由笑道。

　　“大条有什么用？那么便宜，以前就那么两毛钱一斤，挑疼肩膀。”二婶给老村长倒了一杯茶。然后邀请道：“老叔，先坐一会吧！一会木薯就熟了，也吃一点尝尝鲜。”

　　“原来这就是木薯，上次有个人跟我说三叶草就是木薯，害我至今分不清。”一个游客说道。看得出，这人真的是城市中的宅男，外面的事物可能就没怎么接触过。

　　文教授轻轻一笑：“人家没说错，那也叫苜蓿，但不是这个木薯。苜是草字头，下面眉目的苜。蓿是草字头，下面宿舍的蓿。”

　　两个名称同音，但是字完全不同，听起来就很容易混在一起。

　　苜蓿也叫三叶草，也就是别人口中的幸运草。幸运草是四叶的，那是三叶草变异而来。它是一种多年生开花草本植物，耐干旱，耐冷热，产量高而质优，又能改良土壤，因而为人所知。其中最著名的是作为牧草的紫花苜蓿，是牲畜饲料。苜蓿以“牧草之王”著称，不仅产量高，而且草质优良，各种畜禽均喜食。

　　苜蓿种类最多，多是野生的草本植物。中国产的苜蓿，主要有三种∶第一是紫苜蓿，茎长约六公寸，直立，开紫花荚豆转弯曲。第二是黄苜蓿，茎不直立，匍匐地上，开黄色花，叶状如镰。这两种都产于北方各省。第三种是野苜蓿，俗名草头，又名金花菜，茎卧地，每一细茎，上有三小叶，中国长江下游有野生和栽植作为食用的。

　　过了一会，二婶将煲熟的木薯捧出来，让大家洗手先吃一些。

　　“嗯！这感觉太粉了，吃了喉咙发干，不喝水不行。”周福荣吃了一口说道，其他人也是这感觉。

　　“废话！木薯本来就是用来制作淀粉的，能不粉吗？这样的木薯，才是质量最好的。你要是吃到一些好像吃淮山一样的，那肯定是最差的。”楚家强白了一眼说道。

　　“说起淮山，很多人可能会认错，尤其是木薯切成片之后，跟淮山片挺像，有些木薯吃起来也差不多。”有人插上一句说道。

　　“呵呵！那是你们不细心。木薯中间是有一条心的，山药没有。”周老笑道。

　　“怎么又说到山药了？”一个声音传来，不少人神色古怪地望过去。周老等老人家则是苦笑连连，暗道现在的年轻人难道就只知道手机电脑等现代的产品了？

　　“淮山也叫山药，一般人过年都会买一些回去煲汤。我们平时吃的清补凉，里面的配方就有山药这一味。”文教授解释道。

　　周福荣没注意，他手上的木薯就被鹩哥啄了一口。等其反应过来，破口大骂的时候，鹩哥已经哈哈大笑地飞走了。

　　“我敢肯定，那家伙是故意的。”周福荣十分气愤地指责道。

　　陈武等人耸了耸肩：“很明显的事情，还用说？”

　　“这只鸟真是……”洪老等人还真不大适应那么聪明的鸟类。

　　“慢慢会习惯的，等以后出去，你会发现外面的都是笨鸟。”万老倒也很喜欢鹩哥。虽然那家伙平时总会搞得鸡飞狗跳，但在他眼里，就跟一个调皮的小孩子一样。


第343章 种群斗争

　　楚家强等人不知道，不远的镇子正上演着一场激烈的斗争。这让那镇子的不少人愁眉苦脸，这情况已经不是一两天的事了。

　　因为那数量庞大的野蜜蜂落户楚家寨，其势力范围急剧增大，很快就蔓延到那镇子。那儿的李花正开，正好给这群野蜜蜂赶上了。

　　人家那儿很多地方都养有蜜蜂，用于保证每年的收成。当然，他们还不知道这些蜜蜂是国外来的洋蜂。

　　可自从这群声势浩大的野蜜蜂来了之后，自己的蜂群不断死亡。仔细观察的人就会知道，这都是那些野蜜蜂咬死的。有人甚至能看到，一大群野蜜蜂围攻他们的蜂群。

　　野蜜蜂不仅凶悍，而且霸道，自己的势力范围内，容不得异类存在。刚来，它们就没有立即采蜜授粉，而是先将那些异类清除干净。这还不算，弄死人家，还要飞到人家的老巢，将人家窝里面的蜂蜜搬空。

　　因为这些大号的蜜蜂都是早上成群结队飞来，晚上成群结队回去，很有规律。果农们趁着蜜蜂飞回去，他们一路跟踪，就跟来到合钱镇了。

　　来到合钱镇，他们就知道那群霸道的蜜蜂的来历了。前些天，他们就知道楚家寨来了一群数量恐怖的野蜂子。看这样子，十有八九就是来自那个群落了。

　　“老叔！你说怎么办？这些蜜蜂人家已经有主了。”一个中年果农看向以为满头白发的老人家。这个老人家是他们村里面的族长，平时村里面都是看他行事的。

　　他们看见自己养的蜜蜂被咬死了，蜂蜜也被搬空，本来就想将这群野蜂子留住，用于弥补自己的损失。可现在看来，人家已经有主，那想法就不合适了，很容易引来纠纷。

　　有这想法的人可不止他们这条村，有些村子已经行动起来，组织人手，想要收服那些成群结队的蜜蜂。

　　但后果很严重，这些蜜蜂本来野性就很大，难于制服，加上人家已经认定楚家寨，就不会随便挪窝。那些人硬是施展各种手段，要留住蜜蜂，这就将那些野蜂子惹毛了。

　　“唉！还能怎办？强留不成？我可听说，有好几个村子想要收服蜜蜂，被蜇伤了不少人，现在还在卫生院打吊针。”那老人家也感觉一筹莫展。

　　“的确不能乱来，既然知道这些蜜蜂已经有主，那就更加不适合强留了。走吧！这事情只能这样了。”另一个黑黑瘦瘦的人说道。

　　“不是我们贪恋哪一点的蜂蜜，而是没有蜜蜂，心里不踏实，产量不能得到保障呀！尤其是第一趟花，这才是钱。”一个青年开口道。

　　众所周知，水果都是第一趟最值钱，随着果子大量成熟，不断流入市场，市场就会饱满，价格也会相差很大。就他们的李子来说，一般第一趟的都能买到三块以上，等高潮来了，价格会降到两元以下。

　　“它们既然飞来，以后还会来的，应该不用担心。”一个不大肯定的声音传来，其实他心里也没底，毕竟蜜蜂不是在自己果园落户，有些东西还很难说。

　　“先回去，跟其他村子商量一下对策再说吧！”老人家无奈。

　　叶镇长晚上回去，就跟楚家强说道：“你倒是悠闲，知不知道现在已经很多人投诉你了？明天人家可能就会前来讨一个说法，你自己准备一下吧！”

　　楚家强等人惊奇，自问自己没得罪人，何来投诉？谁投诉？游客？还有什么地方他们不满意？一个个问号从楚家强心底闪过去。

　　“爸！怎么回事？你倒是说清楚呀！”叶彩萍问道。

　　许倩也瞪了一眼自己老公，故意这样说法吓唬人。

　　“老幺，你得罪谁了？”周福荣惊讶道。

　　“他没得罪人，但是他的蜜蜂得罪的人多了。乖乖！几乎将涉及了超过十条村。今天，他们的代表到镇里面反映情况，他们镇的领导直接来电，问我们这事情如何解决。”叶镇长苦笑道。

　　“又是蜜蜂惹的祸？它们又怎么了？飞到那么远蜇人？我就知道，这群家伙落户楚家寨，肯定不得安生。”周福荣笑道。

　　“蜇人事小，人家养的蜜蜂被它们一个个咬死，还将人家的蜂蜜搬空，可能会影响下一年的丰收，这才是大事。”叶镇长解释。

　　其他人一个个不可思议地瞪眼睛，他们这才确定，原来蜜蜂也有种群间的战争。世间万物何尝不是这样，为了争夺资源，就是人那么理智，都会发生战争，何况是其他的动植物？

　　“难怪！我们说呢！那些普通蜂蜜怎么会有两种不同质量的，原来是从其他地方搬回来的。”文教授哭笑不得。

　　“还能怎样？有本事让他们捉几个蜜蜂回去问审判刑。”

　　“要是能捉，人家早就捉了。这不，他们镇上的卫生院挤满伤号，全都是咱们家蜜蜂的杰作。”叶镇长摇摇头。

　　“没事！他们只是担心没有蜜蜂，会不会影响收成而已。这完全没有必要担心。可以说，他们那地方，已经归入这群野蜜蜂的势力范围，自然会好生打理。而且因为中蜂的优越性，他们今年的第一趟花肯定丰收。当然，以后可能就没有蜂蜜了。”付盛林笑道。

　　果不其然，第二天，十几条村的代表在政府要员的带领下前来楚家寨商讨。还好，楚家强等人已经有了对策。这问题说到底都是植物跟动物的相互关系，他们楚家寨现在最不缺研究动植物的专家，随便请出几个帮忙说话解释，天就会亮了。

　　文教授跟付盛林住在楚家强家里，这事情他们也主动站出来说话。跟那些村代表解释一下蜜蜂的特性：它们也有很强的侵占性，既然将其他蜜蜂杀死，那么那块领地算是它们的领地，也会精心打理，不会置之不管。

　　随后就说一说中蜂的优越性，对于早期花，它们的传粉能力比起其他蜜蜂还要高三分之一，不用担心收成问题。

　　“你们主要是担心，以后蜜蜂还会不会到你们果林里采蜜授粉而已。这样的话，不妨再观察一段时间，看它们还会不会去。”最后楚家强开口道。

　　这话在理，其他人这次前来讨说法，本来就有些言不顺理不正，听到这话，也不好无理取闹，只好先回去观察一段时间，说不定还真像那些专家教授说得那样，第一趟果子能大丰收。

　　至于蜂蜜，他们根本没放在心上。虽然没了蜂蜜，但也乐得清闲，不用打理蜜蜂。


第344章 疣鼻天鹅

　　这天早上，万老夫人跟洪老夫人去给鸡鸭鹅喂食，回来的时候脸上满是疑惑，嘴里还嘀咕：“没理由呀！”

　　“什么没理由？”万老不解地问道。

　　“今天早上喂食的时候，发现白鹅多了很多，都不知道哪里来的。如今正在和我们的白鹅对峙着，恐怕一会还要打一场架。”万老夫人说道。

　　其他人也是一脸惊异，这村子好像就楚家强这里养有大白鹅吧？那里还来的白鹅？外村来的？没那么强悍吧？要真是，自家的大白鹅肯定不答应。它们已经将后院那块地方是为自己的领域，外来鹅口自然不得入内。

　　“你没搞错吧？可能是鸭子呢？村里面就没听说谁还有白鹅。”颜老笑道。他来这里也有几个月了，对村里面的情况也算了解。

　　“怎么会是鸭子？体羽洁白，头部梢带棕黄色，嘴为赤红色，前额具黑色疣突。鸭子是这样的吗？”洪老夫人摇头道。她们都这把年纪了，难道还分不清鸭子跟白鹅？

　　这时，文教授跟付盛林就沉思起来，两人对视一眼，然后不约而同朝外面走去。楚家强等人不明所以，也跟着在后面。

　　到了后面的园地，就发现自家的大白鹅正在虎视眈眈地盯着不远的一群白鹅，双方都不敢乱动。仔细一点的人可能会发现，那群白鹅的脖子要比大白鹅长一些。

　　“那些白鹅估计是看上大水沟里面的小鱼小虾了，一直不肯离去。大白鹅也坚守阵地，就是不让它们上前。”万老夫人笑道。对于这是个尽心尽职的白鹅，她可是非常喜欢。

　　文教授跟付盛林看见那群所谓的白鹅嘴赤红色，嘴甲为褐色，嘴基和前额交汇处有一个黑色疣状突起，十分明显。头顶至枕部沾有淡棕色，眼先裸露为黑色，虹膜为棕褐色，尾羽较长而尖，脚深灰色，附跖、爪和蹼均为黑色。体形犹如大天鹅，主要特征是眼先黑色与嘴基部相连呈三角形，嘴基和嘴缘为黑色，前端稍淡，近似于肉桂色。

　　发现这些特征，两人不由自主地叫出来：“疣鼻天鹅！”

　　就在这时，一个文教授口中的天鹅首先忍不住诱惑，伸长脖子就朝水沟里面去，瞬间叼起一条小鱼。

　　战争的导火线立即被点燃，大白鹅“鹅鹅鹅！”地大喊大叫，拼命拍动翅膀，猛地撞过去。而那些天鹅也发出一种沙哑而低沉的“嘶嘶”的不善之声。

　　双方马上就扭打起来，很快一些白色的羽毛就乱飞。看到这一幕，文教授等人急了，马上跟楚家强说道：“赶紧叫停白鹅！它们是珍稀保护动物疣鼻天鹅。”他们也知道，自己叫不停这些白鹅，人家只听令楚家强等少数的几个人。

　　楚家强马上拍了拍手掌，然后将白鹅赶到一边去。那些白鹅却依旧目光不善，十分不甘心地退到一边，眼睛还紧紧盯着疣鼻天鹅。

　　“它们肯定是来过冬的，对了，家强，你们楚家寨以前也有天鹅前来过冬？我怎么没听说。”文教授心情极好，看着那些疣鼻天鹅，就像看着一堆宝贝一样。

　　这时候，付盛林还默数，一会过后，才确定这群疣鼻天鹅一共一百二十多只，也算是大群落了。

　　楚家强摇摇头：“到冬天，肯定会有一些候鸟过来。不过这种天鹅我没见过，其他人有没见过就不知道。”

　　“那就奇怪了。”文教授随机心思一转，也没有继续琢磨这个原因。有候鸟过来，那就不奇怪，很有可能这些天鹅就是跟着候鸟一起来的。

　　他赶紧通知丁建辉等人，本来还在吃早餐的那群科学家听到这消息，丢下碗筷就急匆匆朝楚家强这里赶来。

　　看着那些疣鼻天鹅笨拙地在地上行走，徐碧美皱着鼻子说道：“天鹅不是很优美的吗？这些走起路来怎那么笨？”

　　文教授笑着解释：“疣鼻天鹅也是候鸟，栖息于湖泊、江河或沼泽地带。在地上行走拙笨，但极善游泳。它们生性机警，游泳时翅膀常隆起，颈向后弯曲，头部向前低垂，成对或成家族群活动。”

　　“这种天鹅在世界上不少，但在我们国家却是最少的一种天鹅，以前就在北方的少量湖泊发现几百只。呵呵！没想到这里一下子就飞来了那么多。”付盛林还在紧紧地看着那些天鹅。

　　这时候，丁建辉带着一大群人从远处走来：“疣鼻天鹅呢！”走近之后，才发现，自己期待的疣鼻天鹅正在跟楚家强家里的白鹅敌视着。

　　看见这群天鹅，那些人都是文教授跟付盛林一样的表情，十分高兴。但瞧见散落地上的白色羽毛，不解地望向文教授：“你们刚才要捉它们？那些羽毛怎么回事？”

　　刚才的目击证人非常多，丁建辉刚问，就有人回答：“诺！看到那些气势汹汹的白鹅没有，刚才它们可是打了一架。要不是及时制止，现在可能就不是几片羽毛那么简单了。”

　　“呃！”那些人这才想起楚家强这些白鹅的性情。再想起疣鼻天鹅以水生动植物为主要食物，包括水草的根、茎、叶、芽及种籽等，如蒲、金鱼藻、杉叶藻、眼子菜等，也吃水藻和小型水生动物。这样一来，它们之间就有矛盾了，不打架才怪。

　　看着那些天鹅似乎很想在这个后院落脚，而楚家强的白鹅却虎视眈眈，一副拼命死掐的模样，那些科学家也有些头疼。有个年轻的博士生建议道：“家强，你看能不能让你的白鹅转移一下阵地，让疣鼻天鹅待两三个月。”

　　有个人甚至开口：“白鹅没什么稀奇，看它们这么大了，干脆炖了。”

　　这话一出，万老夫人等一眼扫过去，那人顿时不敢乱说了。要知道，万老夫人对这些白鹅可是很有感情的。

　　楚家强蹲下来，摸了摸那领头大白鹅的鹅头：“没办法，只能让它们慢慢磨合。或许那些天鹅耐不住，会转移到水库那边，那里其实也不错。”

　　疣鼻天鹅到来的消息很快传遍楚家寨，那些游客纷纷赶来看稀奇。


第345章 元旦夜

　　晚上，颜老翻掉最后一页的日历，他才幡醒，一年就过去了。老人家就特别喜欢感叹时间易逝、光阴不再、岁月无声。颜老微叹道：“明天就是元旦了。”

　　元旦也是一家团圆的时候，颜老心想，明天得跟儿子媳妇回市区才行。虽然这里很好，离市区也不算很远，儿孙完全可以过来这边团聚，但家毕竟在市区。其实，现在颜天智夫妇还在合钱镇，厂在这边，自然不能走开。

　　听到颜老的话，大家也是一愣。乡下的节奏感并不强烈，以使得大家都快忘记时间了。那些节日很多时候悄无声息，让人反应不过来。

　　楚家强倒没有太多意外，今天自己妹妹就给他电话，要他明天出去接。元旦一般有三天假期，加上还有星期六跟星期天，加起来就有五天那么多，也算是长假了。

　　“元旦”的“元”，指开始，是第一的意思，凡数之始称为“元”；“旦”，象形字，上面的“日”代表太阳，下面的“一”代表地平线。“旦”即太阳从地平线上冉冉升起，象征一日的开始。把“元”和“旦”两个字结合起来，引申为新年开始的第一天。

　　这一天，在民间就说是新历年，也说正月初一，过小年，算是一个比较隆重的节日。这个节日可以追溯到三皇五帝的时期，也是源远流长。

　　历代皇朝都在元旦举行庆贺典仪祈祀等活动，如祭诸神祭先祖，写门对挂春联，书写福字、舞龙灯，民间也逐渐形成祭神佛、祭祖先、贴春联、放鞭炮、守岁、吃团圆饭以及众多的“社火”等娱乐欢庆活动。现代，中国元旦流行寄贺年卡，聆听新年钟声等习俗。

　　当然，楚家寨没有那样的习俗，那些贴春联、放鞭炮、守岁、吃团圆饭等都是过旧历年才会有的。新历年虽然也有节目，但跟传统的过大年，完全是没得比的。

　　节日，大家当然开心啦！一个个兴致高昂地商量这几天的节目。他们今晚都特意没睡那么早，要跟大家一起倒数，迎接新的一年。

　　这时候，电视里面的电视剧也断播，改成一个个庆祝新历年，迎接新一年的节目。

　　外面，就有游客拿着烟花到处走。看来小商店的店主也不笨，早早就准备了这些东西。原本新历年在楚家寨并不是很吃香，因为游客的到来，也变得热闹起来。

　　村里面的小孩子最近也积累了不少钱，一个个涌向店铺。那些烟花、擦炮等商品十分热销。当然，这时候还属于比较干燥的时候，店主还不忘提醒大家，要注意防火。

　　屋里面的人也耐不住，周福荣带头到商铺购买烟花。这家伙最近也是发了点小财，直接让人家将最好的搬出来。

　　“嗯？没有了？这些好像都是小孩子玩的，有没有大一些的，可以冲到半天散开那种？”周福荣问道。

　　那店主一脸苦笑，他还是小看了大家的购买力。以前这些火花筒五块钱一支，已经很多人不舍得出钱，就只有那些孩子会掏钱买几盒擦炮、砸炮、滚地狗等小玩意。今天，已经是第十个人跟他要那种冲天烟花了。

　　“那东西你到镇里面可能会有，但也绝对不多。”店主跟周福荣解释。

　　梁玉等女孩子就买了一些孩子玩的烟花，然后小孩子一样玩去。陈武等人商量了一下，干脆开车到镇里面去看看。

　　看了看时间，楚家强说道：“这时候，人家关门没有？”

　　“去看看就知道，怎么说这里面的东西也比这里齐全吧？”李泉招呼要去的人上车，几个人就摸黑前往镇里。

　　镇里面有两家专门批发烟花炮竹的市场，周福荣他们也早就打听过了。他们到的时候，发现两家都还没关门，刚下车，一声巨响，一条火痕直冲天际，到了空中，再次一声巨响，猛然爆开，无数绚丽的火花四散而开。

　　“好！这里肯定有。”陈武大喜。

　　“你们到这家去，我到另一家，将他们的烟花全部搬走。”周福荣开口道。他也知道，这样的小镇，这种巨型的烟花肯定不会很多。他们来之前已经凑了二十万块，其中绝大部分都是人家杰克顿几个外国佬资助的。他们都怀疑，能不能凑齐二十万块的货。

　　事不宜迟，大家分头行动。村里面的孩子很激动，也很期待。刚才有人散布消息，有人花大钱要买电视里面才能看见的烟花。他们从没有近距离看过，镇里面听说有人会放。但他们不可能晚上到镇里面去看的，加上大山的视线阻隔，他们还真没有看过。

　　现在镇里面的供应商也是忙成一团，大生意上门，他们都想直接关门，直接伺候这几尊上帝了。

　　“这种天女散花多少钱？”周福荣指着一个半米高，直径一米的大烟花问道。

　　“这种是八十发的，单价一千五，是我们这里顶级货色之一，你要多少？”老板手里拿着一个计算器，一路跟着周福荣等人走动，后面跟着几个伙计，只要周福荣等人开口，他们马上搬到货车上。

　　“那来五十个。”

　　那老板脸一抽，随后垮了下来：“没有那么多，只剩下二十个。”他心里已经后悔极了，要是多进一些，今晚肯定赚坏了。

　　一番收刮，一共花了两万多，烟花就装满一小货车。因为他们要的货太多，批发商直接送货到门。

　　发现离目标还有好远，周福荣对两个批发商说道：“明天、后天、大后天，你们分别给我准备三万的货，一定要好的，明白没？”

　　这样，今后三天，每天六万，那些钱也就用得差不多了。

　　两个批发商连忙点头，心里已经笑开花了。进货他们可以赚三分之一左右，也就是每天赚一万，三天就是三万。这样的生意哪里找？太好赚了。

　　陈武等人无语，怎都没想到，这里的烟花太差了。最贵的也就是两三千，二十万可以直接用车拉几车了。要是在城市，二十万也就是天空响几分钟的事情。


第346章 烟花绽放

　　除了那些孩子，还有不少游客逗留在楚家强门口，就等着烟花回来。看见几条光柱从村外射进来，大家就知道他们回来了。

　　“回来了，回来了！”一群孩子大声喊道。随后，全部朝车灯光那边跑过去。

　　“急什么？跑什么跑？他们会开过来的。”楚家强跟那些小家伙说道。但那些孩子还是一窝蜂涌过去，一点面子都不给楚家强。

　　见楚家强吃瘪，叶彩萍等人吃吃一笑，也跟着那些孩子一起疯。

　　车子停下来之后，就有伙计下车搬货，楚家强连忙跟他们说道：“别在这里下车，拉到那个小山敦上面。”

　　他早就有计划了，烟花在高处放，会好看一些。而且这些东西有些危险，还是远离人群好一些。就是怕这些孩子到时候忍不住动手动脚，搞出事端来就不好。村中央就有一块地方是凸起来的，算是一个小山岗，学校就在山岗边上。

　　“嗯！那地方不错，就拉倒那儿吧！”周福荣顺着楚家强的手指看去，那地方他有些影响，之前爬上去过，比村里面其他地方要高出二十米左右。

　　那些伙计自然没话说，顾客就是上帝，何况人家还是大客户，老板都要小心伺候的。进入楚家寨，他们才不觉得惊奇。这地方出了名，不少有钱的人都来这，拿下那么大的订单，也是理所当然。

　　“好了，你们这些小家伙就不要跟着去。那玩意挺危险的，你们就留在这里看，时间一到，他们就会放。”楚家强见那些孩子居然还想跟着去，马上阻止。

　　其实，烟花最好还不是不要太近看。第一，当然是安全问题。第二，声音好响，你站在下面，真的耳膜都要震穿那么厉害。第三，太近看不漂亮，要稍微远一些，等其爆开之后，你就发现它好像瞬间涌过来，那视觉冲击才是震撼。

　　其他大人听见楚家强的话，也感觉有道理。他们刚才可是看到的，里面的烟花都要一个人抱的，那么大，一旦爆炸，那可不是开玩笑的。春分祭祖的时候，有些比较富裕的人家可能会买一些大炮，跟手雷弹一样粗的，是单响炮，那样的炮威力就让人不敢走得太近，何况是这些？

　　“小孩子都不许去。”老村长站出来说话。安全问题，永远都是村长最关心的。

　　为了做表率，楚家强也没有跟着去。去的人除了两个伙计，还有周福荣、陈武、李泉跟楚家雄。大家约好十二点，也就是新年一到，就马上放。

　　“要是冷烟花，那就不用担心安全问题了。我听说，那种烟花就算喷着人也不会有事。”一个游客开口道。

　　冷光烟花，又称冷焰火、冷烟花，无毒无味，燃点低，燃放时甚至可用手触摸，是时下最流行的烟花产品，此类烟花在各种喜庆婚庆晚会、庆典、舞台表演、焰火晚会中大受欢迎，是一种美观实用的喜庆礼仪用品。

　　“那东西大范围来说就不好看。”楚家强解释。

　　烟花是我们国家首先搞出来的，最早唐朝的时候已经出现了。它利用烟火剂燃烧或爆炸时产生的光、色、音响、气动、发烟等效应，使烟花成为一种供观赏品。一般用于喜庆节日燃放，增加喜庆气氛。

　　我国四大发明的中火药刚练出来不久，就被用到观赏性的烟花上面。而这东西流到国外，就给别人用于制造炮弹，用于战争。我们国家就深受其害，真不知道说是自豪好，还是悲哀好。

　　平时比较早睡的孩子现在一个个精神得不得了，时不时看着时间，盼望着十二点的到来。

　　时间一分一秒地过去，在大家期待的目光下，倒计时终于来了。楚家强见还有十秒钟，带头喊道：“好！还有十秒，我们倒计，十……”

　　其他人也凑一份节日的热闹，一起大喊：“十、九、八……三、二、一！新年快乐！”

　　话音刚落，不远处的小山岗上几条火光冲天而起，到了半空，猛然爆开，好像要撕开夜空一样。璀璨的火光照亮整个夜空，犹豫一朵巨大的礼花在空中开放，转而坠落熄灭。

　　“好漂亮呀！太好看了。”村里面的小孩子均是第一次观看，情绪难免高涨，又喊又叫。

　　“哎呀！这次的是转着上去的，更好看。”一个孩子见这几发都是旋转而上，十分壮观，忍不住开口道。

　　这次，陈武等人就挑了好几种，升空的方式可能不一样，到上面爆开的颜色、形状等也可能不同。

　　当初，老板就跟他们介绍，烟花的种类非常多。按燃放效果分，主要有十三大类：喷花类、旋转类、旋转升空类、火箭类、吐珠类、小礼花类、烟雾类、造型玩具类、组合烟花类、践香类、摩擦炮类、礼花弹等。

　　而他们一般销售的都是一些玩具烟花。玩具烟花是以其色彩、音响、运动和烟雾造型取胜，被商家誉为“有声有色”的好烟花。如“全家乐”就以其特有的声、色组合受到人们的喜爱，可谓浏阳花炮，纵横驰骋，响彻四方。

　　一个个烟花在空中绽放，让人眼花缭乱，心醉不已。看似不少的烟花，但也仅仅二十多分钟后就点完了。

　　“好了，倒数过了，烟花也放了，大家就回去好好回味吧！”楚家强笑道。

　　“怎么这么快就没了，明明是一大车。”有些孩子埋怨道，显然很不过瘾。

　　楚家强哭笑不得，也就是这些不大入流的烟花才能放那么久。要是换成城市里面放的那些，一炮轰上去，可能就没了几万块。那些烟花才是烧钱，就是富豪也可能会心疼吧？

　　“胖哥说明天、后天跟大后天还有，比今晚的更好看。”另一个孩子爆料道。

　　想起周福荣之前跟他们说的，那些小家伙才一个个心不甘情不愿地被家人扯回去睡觉。没多久，陈武等人还扛着一块回来，说是找不到点燃的导火线。

　　“看烟花挺爽，但放烟花真的难受，下面耳朵鬼都走了。”李泉将塞在耳朵里面的纸掏出来说道。


第347章 写作文

　　第二天一早，二叔将旧的日历换下来，一本日历就是一年，一个人能翻多少本日历？

　　楚家强吃过早餐，就栽着颜老一起出去，路过镇上，顺便将颜天智夫妇带上。刚才，那丫头已经来电话催了。现在楚家婉还住在颜家，一般放假，她都会到颜家去。

　　“还带那么多东西？”颜天智看见楚家强车后面还有不少蔬菜、黄鳝、鱼虾蟹，蜂蜜等等，都是他家里出产的东西。

　　“嗯！待会你拿一半，另一半我带到顾老师家。”楚家强点头道。看见他们正要拒绝，又加上一句：“哎呀！颜叔，那么客气干什么？又不是花钱买的，都是自家的东西，节日不用麻烦出去买菜。”

　　“呵呵！开始我就跟家强说了，但他还是坚持。”颜老笑道。

　　颜天智苦笑，心里暗道：这到底是你客气，还是我客气呀？但想到楚家强说的也是事实，也懒得计较，顶多过些天到楚家寨收木薯，自己放宽一些就是了。

　　楚家强先到颜家呆了一会，将东西放下，跟颜家姐弟聊了一会，然后带着楚家婉到顾老师家一趟。

　　顾老师他们也是埋怨楚家强，每次过来都是一大堆东西。最高兴的就是小海了，小孩子才不跟你客气，只知道这些以后自己有份吃。

　　“楚叔叔，你怎么不带小松鼠跟小老虎一起来？”小海望着楚家强问道。

　　“小松鼠人家可忙呢！哪里像你这个大懒虫？”他妈妈忙将小家伙手里的一个螃蟹拿开，这小祖宗可是有前科的。

　　“老师，这是蜂王浆，多喝有益，以后时不时吃一点，其他人也是，没有年龄限制的。”楚家强拿出几瓶蜂王浆。

　　“哥！我们那儿真的来了很多蜜蜂？”楚家婉也只是在电话里面听自己老妈说过。

　　楚家强点点头，虽然好处不少，但也惹了不少麻烦，还好，都过去了。其实不然，麻烦还会陆陆续续，只是时辰未到而已。

　　顾老师一家盛情挽留，楚家强两兄妹只好在这里吃一顿中午饭，给家里打个电话，通知一声。中午饭倒没什么，晚饭顾老师也不会留他们。毕竟晚上大家都要吃团圆饭，留人家不好。

　　辞别顾老师家，回到村里，正好碰上一群孩子。这些孩子一放假马上就成了脱了缰的马，满村子跑。

　　“婉儿姐姐，你终于回来了。要是昨天回来就好了，昨晚我们村里放烟花，很好看，你不回来真是太不走运了。”一个小女孩看见楚家婉下车，就马上走过来传消息。

　　“昨晚放烟花？什么样的烟花？”楚家婉惊讶道。

　　一个孩子用手比划了一下：“这么大的！是电视里飞到天上爆炸那种，可好看了。周叔叔说了，今晚，明晚跟大后天晚上还有，比昨晚的更好看。”

　　见楚家婉看过来，楚家强没好气道：“花了近二十万，能不好看吗？”

　　楚家婉一听，立即惊呼起来，二十万的烟花，别说合钱镇，就是高信市也不多见吧？昨晚其实她们也看到市区有人放烟花，但都是很散乱的，时不时轰一个上天。

　　“谁那么败家？应该不会是老哥你吧？”楚家婉震惊道。

　　“我哪能，肯定会被二叔削得见不得人。你忘了我们村里来了好几个大富豪？人家杰克顿那几个大亨大力资助，自然没有问题。”楚家强解释。

　　回到家，大伙正忙着包饺子，元旦很多人兴吃这个。看见楚家强两兄妹回来，纷纷打招呼。楚家强兄妹回应了一下，鹩哥飞了回来，落在楚家婉的肩上。楚家婉顺手抱起小熊猫，将行李书包扔给自己老哥。

　　楚家婉又看见一群孩子经过，笑问道：“昨晚烟花好看吧？”

　　那些小家伙提起这个马上变得垂头丧气起来：“好看是好看，但刘老师要我们写一篇放烟花的作文，还要规定超过两百字那么多。”

　　孩子最怕就是作文了，小学的作文一般都是五百字以内。对于成年人来说，两百字其实就是几句话，随便挥挥笔就搞定了。但对于这些小学生来说，无疑就是无比艰巨的任务。

　　楚家强记得自己小时候，也是挺怕作文的。老师也知道学生怕这个，你要是违反纪律，除了罚你抄书抄试卷，就是要你写作文。以前楚家强等人可是谈作文色变，每次老师说到作文，就是一阵心惊肉跳。

　　写日记还好一些，日记不要求字数，随便几句话交代就可以。所以，那时候大家比较喜欢日记，也正是这样，刘老师才能让大家坚持每天日记。

　　说起日记，他还记得有一篇挺搞的。那是一个挺调皮的家伙写的，刚刚好十个字。那时候老师当众读出来，事后还要他另写一片作文反省，不得少于两百字，家长签名。

　　那家伙当天应该是坐车回去，日记嘛！老师不是要求一定要真实吗？好吧！于是他写：今天坐车回家，妈的！真爽！

　　得！有人有事，连感受都表达出来了，应该说也算不错啦，简洁凝练，功夫十足呀！但还是被当成反面教材。

　　“来，周叔教你们写作文，随便传授你们几招，没有满分也有九十分。”周福荣朝那些孩子招了招手。

　　楚家强瞥了一眼周福荣，提醒道：“你小子别胡说八道呀！小心刘老师找你算账。好不容易给学生弄了一个那么好的写作题材，就那么被你小子糟蹋了。”

　　“呃！那算了。本来还想免费传授那些小子几招，帮你们楚家寨培养几个人才呢！”周福荣想起那名老师，也就作罢！

　　“你要是真那么好心，跟他们讲解一下写作的技巧，或许刘老师还会感谢你。但你小子直接吐出几百字出来，搞得他们一个个的内容都是一样的，到时候麻烦就大了。”楚家强最怕这些家伙交了三十份文章上去，内容就只有一份。到时候，还不是这些孩子挨板子？

　　周老爷子也瞪了一眼自己孙子，示意他别误人子弟！不然，让他老脸往哪搁？


第348章 喝醉的鱼

　　可能由于元旦长假跟天鹅的双层原因，这天的游客明显增加不少。楚家强出门还能看见好几对新人，穿着西装跟婚纱，准备拍婚纱照。

　　自从胡海在这建立拍摄基地以来，大家就能陆陆续续看到一些新人前来楚家寨，而且还有不断增长的趋势，可见人家胡海的目光还是挺长远的。对这里的景色，来过的人都是赞不绝口。

　　楚家寨的旅游线路也增加了两条，一条通向云开村的龙须顶，另一条通向竹云村的银岩顶。这两个地方都不错，也是在游客强烈支持下开通的。政府当然也是乐见其成，旅游线路越多，地方受益越多。

　　那群天鹅好像十分不待见，在后院那儿，大白鹅总是警惕着，虽然在楚家强的调停下，大家相安无事，但局势紧张。而它们到了水库边，金钱龟嫌它们夺了自己的人气，也是满沙滩赶。

　　小岛上，好几个人正在钓鱼，旁边站着几个天鹅，正伸长脖子等待。它们知道，这些人钓起来的鱼会首先给它们吃，一个个就在这守株待鱼。

　　“你们别总是给它们吃，会增长它们惰性的，以后它们自己生活怎么生存？最多给它们吃一条就赶它们走吧！”楚家强看着那些伸长脖子的天鹅，就是一阵无语。

　　那些人沉思一会，也觉得有道理：“那好，就喂它们一条。”

　　楚家婉跟叶彩萍等女孩子上前抱住一个天鹅，让别人照相。这些天鹅居然也不怕人，可能以前去过的地方，它们也会受到保护，所以还有些亲近人的趋向。

　　其实，大家更喜欢看它们成群结队起飞的情形。这些天鹅早上都会成群结队起飞，排成人字形，就在楚家寨的上空来回兜圈，很好看。尤其是在日出跟夕阳落下那时刻，它们就像一朵白云在空中飘荡。

　　据那些专家的介绍，天鹅是高飞的冠军，它们能飞到海拔九千米以上，渡越世界最高峰朱穆朗穆峰。楚家强估计，这也得益于它们的羽毛，要不是有丰厚的羽毛，到上面冻也能冻死它们。

　　这时候，水库下游发生一幕异常现象，只见不少鱼类翻白，翻起肚子浮在水面，就像死了一样。

　　听见游客们的呼喊声，不少人前去观看，楚家强也跟着去看情况。大家来到一处河谭，是楚家河边上的一处转弯的缓水带。在这里，水流几乎不动。只见上面漂浮着不少大大小小的鱼类，都是翻起肚子的。

　　“你们说，这是怎么回事？”一个游客到边上用手捞起一条，发现这鱼还没有死，微微挣扎。

　　“咦！还没死？奇怪，会不会有人在这里下毒？”有人问道。

　　楚家强仔细观察，就发现真的很奇怪。整条河就这块地方的鱼出现这种情况，只要那些翻白的鱼随着缓慢的水流飘出这段区域，它们又会慢慢恢复，沉入水底。

　　看见这种奇特现象，不少人拍下来，发到网上求解，不过还是一无所获。

　　也难怪大家搞不懂，整条河就这一段会出现这种怪事，只要离开这里，又会没事，你说奇不奇怪？

　　这事情也惊动了研究院的科学家，楚家寨这里可是有很多保护动物的，这里的水要真是出现问题，那后果可就严重了。当有人通知他们这种现象，他们第一反应也是有人下毒。

　　“装一些水回去化验。”丁建辉指挥那些博士生说道。其余人继续观察，看见一条条鱼不断翻起来，到了下游又翻回去，他们就更加不解。你说是中毒吧？貌似也不像，过了这个河湾，它们又会恢复。总不能说这里的河水有毒，下面的有解药吧？

　　“难道这些鱼也要晒晒肚皮？”杰克顿惊奇道。

　　其他人纷纷轻笑起来，这话有点搞笑，但看起来还真像。不过，鱼晒太阳？也不怕变成咸鱼干？下游翻身的难道是传说中的咸鱼翻身？

　　几个天鹅下水，游过去，叼起一条就跑。丁院长等人大急，这些鱼有没有毒现在还不知道。要真是有毒，这些天鹅还不给一个个毒死？

　　“赶紧抢过来，别让它们吃。你们拦着其他天鹅，不让它们过来。”丁建辉马上大喊。

　　只是迟了一步，一个天鹅已经吞了下去，还伸长脖子往河里看，那模样就像人看见美食流口水一样。

　　看着这群贪吃的天鹅，大家一阵头疼。楚家强扫了一眼周围，目光突然落在上游。他发现那地方是二叔浸木薯片的地方，远远望去，还能隐约看见白色的木薯片。

　　这些木薯都是一箩筐一箩筐叠在河底，需要浸泡好几天，才能将毒素完全泡掉。

　　看到这些木薯片，楚家强就明白怎么回事了。肯定是这些木薯片泡出来的毒素，随着河水下来，在这片缓水区域带滞留，才会出现这种情况。这些鱼就像喝醉酒一样，其实没多大事。

　　“原来这样。”楚家强轻声嘀咕。

　　旁边的陈香就问道：“你知道怎么回事？”

　　其他人都望过来，连丁院长等科学家都没有下定论，这家伙又知道了？这也太厉害了吧？

　　楚家强笑了笑：“应该没事，我觉得应该是上面那些木薯片造成的。”他指了指不太远的上游。

　　“木薯片？”丁院长等人这才朝上游望过去。他们刚来就将目光定在这片区域，没有注意上游。看到那些木薯片，他们也露出笑容，瞬间明白过来。

　　“哦！对了，你们说过木薯有毒，要浸泡几天才能干净。难道就是那些木薯的毒造成的？”一个游客当初也亲手切过木薯片，当时就听文教授等人说过这事情。

　　“应该没有错了，这些木薯的毒其实不是很毒，跟酒精有点像，这些鱼是喝醉了。呵呵！”一个专家笑着抚了抚胡子。

　　鱼喝醉了？这话也太搞笑了吧？

　　“我还以为是灵异事件，害得我在微博上坚持，唉！”一个青年似乎很不满意这结果，没他想象中的神秘。

　　这话一出，那些科学家一阵纠结，现在的年轻人，真是……


第349章 唱大戏

　　万家跟洪家的其他成员也到了，他们早上出发，赶过来跟两老在异地团聚。没办法，总不能让老人家一把年纪跑回去迎合他们吧？尤其是洪家，小宝还在接受治疗，更加不可能跑开的。

　　看见老村长满面容光地经过，楚家强笑问道：“村长，戏台搭建好了？”

　　今年村里面有不少财政收入，于是大家商量了一下，就请来一班戏班，准备唱大戏。这在楚家寨也是头一回，以前，看大戏要逢年过节到比较富裕的村子看。如今，风水轮流转，终于到楚家寨风光一把，老村长能不荣光满面吗？

　　“呵呵！搭建好了，大家帮忙，也没多大事。”老村长走进来，立即就有人倒茶了。

　　唱大戏，可能也就还有京城那些气氛比较浓厚的城市，以及这些小山村还有市场。在其他城市，一般人都喜欢到电影院看电影，都快忘记了这一项国粹了。

　　唱戏是指包括对白、武打、唱腔等形式的戏曲表演艺术。唱戏需要很多技巧，唱戏也是主张深呼吸的。用鼻微吸，就能吸得深。要做到鼻微微一吸，腰围和横膈膜即有膨胀感觉，但千万别去下死劲膨胀它。

　　京城的人喜欢京剧，咱们粤省的自然就是粤剧了，其实也是一类，只是南腔北调而已，口音不一样。

　　说起唱戏，粉丝可能就只剩下老人家了。年轻一代，大家都是唱流行歌曲，对于那种怪异的腔调都不喜欢，这跟时代有很大关系。因此，现在国家为了保护这项国粹，只好引进课本里面，从小培养小孩子的兴趣。对于像楚家强这些80、90都是没指望了。

　　另外，唱戏不和唱歌一样，这可是真功夫，但随着岁月的流逝，生活水平的提高，上学成了人们唯一的出路，所以外出求学就业成了一大主题，学戏的人没了，会唱戏的人少了，久而久之，唱大戏已经成了历史与我们挥手而去。

　　在古代；唱戏被人们视为卑贱的职业，社会地位低下，而男尊女卑的社会制度令女性更不敢越雷池半步，诚惶诚恐的女人为了维护仅有的一点尊严只能谨言慎行，岂敢引吭高歌。

　　但在娱乐活动非常单一的古代社会，戏曲又是重要的娱乐项目而深受人民群众喜闻乐见，所以唱戏的重任就落在了男人的肩上。今天我们所欣赏到的每一段优美的旋律，都融汇着古代戏曲工作者的心血和智慧。

　　当然，像楚家寨这样的小村落，自然请不起那些名流戏班。大家听的都是山梆子戏，嗓子好是村子特有的水土养育的，而祖祖辈辈传下来的梆子戏更是口口相传。所谓山梆子戏是与“京梆子”相对比较而言，山梆子戏源于清道光年间，距今已近200年的历史，是一种民间特色剧种。

　　“今晚什么内容？”楚家强问道。在农村，其实对唱戏还是挺有兴趣的，上到老人，下到孩子，都会去看。老人家是真正的欣赏，孩子则是好奇、凑热闹的心理。

　　“青衣戏《武家坡》”老村长回答道，这场戏他比较喜欢。

　　传统戏的内容，大都是表现帝王将相、才子佳人，市井庶民的生活。依据历史、服装头饰产生了京剧旦角扮相的程式。如：青衣，在京剧中大都是正旦，扮相要端庄大方，眉眼的勾画要清秀，以鸭蛋形为一般标准。

　　整体效果要雍容华贵，基本以戴点翠和银丁头面为主，根据人物、情节的变化决定头饰的变化，以戴红绒花、凤头桃为表示结婚、喜庆；以左戴茨茹叶为守寡、丧夫；右边留甩发为表示流浪、发配、疯癫的精神状态，还有个别青衣戏挽缕子。

　　老村长也没有逗留太长时间，赶紧回家吃饭，吃完饭准备扛着凳子占位置去。万老等人可能也是怀旧，已经跟老村长相约好，大家一起去看戏。

　　晚饭比较丰富，酸甜排骨、清蒸鱼、红烧鳝段、醉鸡、青椒牛肉、老鸭炖淮山蘑菇等等，满满的几桌。

　　人也很多，二叔二婶也过来一起吃。另外，文教授师徒、付盛林等长住客，还有万老跟洪老两家，最后就是隔壁的三家外国客人。

　　今晚，肯定住不下那么多人的，得分一部分到杰克顿他们那儿住。他们那儿地方大，而且装修豪华，连楚家婉也跑过去占了一个房间。

　　“新年快乐！大家新的一年，身体健康！万事如意！干杯！”楚家强举起一杯老酒，这酒是楚家强从山河图里面拿出来的。因为是用灵水酿制的，自然比起村里族老的那些百年佳酿还好。

　　这种酒大人小孩喝都有益，不会有事。当时，万老等人还震惊呢！这酒喝了精神极了，反正他们就没喝过那么好的酒。

　　“好！干了。”

　　“Cheers！”几个外国人也气氛高涨。

　　“这酒，真不错！对了，你小子哪里搞来的？”二叔喝了一口，问道。他不记得自己家还有这样的酒，地窖里面其实的确还有十几坛，都是自己父亲酿制的，但楚家强应该还不知道。

　　“老道士那里搬回来的，还有一些。这些都是药酒，但经过某种程序，药味已经去掉。大家都喝一些，有益的。”楚家强说道。

　　老道士在楚家寨太有名了，大家听到老道士这称号，马上肃然起敬，更加珍惜杯中的酒，暗道难怪那么好喝，原来是老道士亲自酿的。

　　“还有多少？这酒得省着喝，不可再生的宝贝呀！”周老问道。

　　其他的男人都望过来，大家心思都很显然，估计都是打探一下风声，看看还有多少，找个时间敲诈一点出来。

　　“现成的还有二十多坛，不过也不担心，配方我在他的笔记里面找到，也不怕以后喝不到。”楚家强笑道。

　　这话一出，万国良等没人马上要了一坛，大家一分，那就差不多分完了。

　　吃了饭，万老等人扔下碗筷，就扛着凳子朝村子中央走去。


第350章 精彩夜

　　无独有偶，研究院的科学家也在丁建辉的带领下，一个个带着凳子到晒谷坪去。等万老他们到的时候，就发现晒谷坪已经挤满了人。

　　“太晚了，怎那么多人？”周老爷子看着密密麻麻的人群，想不出这个小山村还有那么多人。

　　“嗯！不对呀！村里面哪来的那么多老头老太？”万老就奇怪了。

　　这时候，老村长在前面大喊：“这边，这边来。”

　　万老等人连忙将凳子举高头顶，然后慢慢挤进去。老村长也不是来得早，他到的时候，已经是这个场面了。但大家敬他是村长，将前面位置留给他。前面坐的人都是那些科学家等，还剩下几个位置，要不是老村长拦着，早就被人霸占了。

　　今天如此多人，也不是没有道理的。首先，在乡下唱大戏本就是一项隆重的节目，跟明星开演唱会有得一比，附近好几个村落的人得到消息，肯定涌来。其次，今晚这里会放烟花，在农村也是稀奇事。冲着这两点，人肯定不会少。

　　“人多了点，附近好几条村的人都赶来，没办法。”老村长心有余悸地说道。以前，他到别处看戏，好像没那么多人。但他忽视了这段时间，合钱镇大力改善各条村的交通状况，交通好了，大家来去方便。

　　楚家强等人就在最后面，好在前面搭建了戏台，不然在后面的人还真看不到。戏台上面也是简单地下面用长高凳撑着，上面铺着木板，然后摊一张很大的布匹。上面则是用竹子搭建一个棚，顶上是帆布。

　　万家的小萝莉看不到上面，让万国良蹲下来，然后坐在他脖子上面。其他小孩也是招数用尽，将家里的自行车推过来，站在上面。

　　“看来大戏在你们乡下很流行呀！”李泉等人吃惊道。

　　楚家强摇了摇头：“不是流行，一年也就一两次，还不是每个村子都能举行的，算是稀奇吧！大家比较欢迎。农村都这样，有空你要是请来那些放电影的，晚上一样那么热闹。乡下的娱乐活动少，这也是必然的。”

　　村里面几个小卖部的店主在此把握时机，用小推车推着各种小吃，到处叫卖。买的人还能拿到一个纸袋，可以放垃圾，这主意挺不错，也不知道是他们想的，还是楚家城那家伙出的。

　　看见小松鼠也站在楚家强肩膀上，伸着头看着前方，陈武笑道：“你这小东西，能看得懂吗？”

　　也不知道小松鼠有没有明白别人的意思，听见别人问话，就一个劲点头，然后又转过头去，继续观看。

　　“小松鼠，来这边，我抱着你看。我这里高，容易看。”万家的小萝莉朝小松鼠招手。

　　小松鼠跟小孩子挺合得来，一跃就跳到那丫头的怀里。万国良等人苦笑不已，暗道这些小家伙真是能折腾。

　　这时候，人物已经出场，一阵乐器声传来，就是叫卖的人也停了下来，津津有味地看起来，完全忘了卖东西，这就是大戏在乡下的魅力所在。

　　“装腔弄调的，没什么好看呀！”周福荣郁闷道。其实很多这年龄段的人也是这个想法，来这主要就是看人多，过来感受一下气氛而已。

　　楚家强暗叹，也难怪唱戏会没落。现在年轻人不喜欢这种腔调，加上唱戏需要很深的功夫。常言道：台上三分钟，台下十年功！说的就是唱戏这种艺术。也正是这样，传承的人少了，而看戏的人也少了，能不没落吗？

　　据他所知，唱戏最基本的技巧是尽量要将吸气动作压小。吸气最好要让别人看不出来，用鼻吸为主，嘴可以微张，切忌张大门拼命吸气。这不是个外形问题，因为那样是吸不深的，只能将气吸在肺尖部，是怎么也吸不多的。

　　吸气当然不宜过多，但太少了也不行。把气吸在肺尖的人，还常常自以为吸得很满。其实，这是满而不多。犹如用小酒杯盛水，吸在上部，吸得满满的，不仅憋得慌，并且一张嘴，气很快就会全部跑光。

　　就凭这一点，就能吓跑很多学艺的人，更别说还有很多别的要注意。

　　“算了，回去继续制作孔明灯，一会放孔明灯，晚一些就放烟花。”周福荣转头就走，看来是真的不喜欢看这种戏。

　　陈武等人也是一个个溜掉，回去继续制作那个超大的孔明灯。那孔明灯还是楚家强设计的，一共要用八张两米长宽的白纸。制作出来后，直径达到三米多，比一层楼还高，下面的点火处有八个燃火点。

　　那些游客纷纷将自己的愿望写在小纸片，然后贴在孔明灯上，让孔明灯带着他们的愿望一起飞翔。

　　为了这个超级孔明灯顺利升天，陈武等人还专门搭建了两个类似于火箭发射塔一样的高台，一边一个，中间是孔明灯升天的地方。

　　每个高台上面站着两个人，分别捉住孔明灯的四个角，将孔明灯拉直，防止孔明灯被风吹歪而意外被烧。

　　“喂！大家准备好没有。”有人问道。

　　站在上面的人感觉腿都麻了，而且他们站在孔明灯边上，孔明灯里面的热气熏得他们很难受，不由催促道。

　　“快了，兄弟们再坚持几分钟，我们将所有燃料挂上去才行。”周福荣连忙安慰上面的人。

　　放孔明灯这里也有不少人观摩，孔明灯在农村不少见，但这么大的也是第一次发现。

　　“好！我数一二三，大家一起放手。一，二，三！放！”周福荣大喊。

　　所有人同时放手，孔明灯平稳升空，带着大家的愿望。升至半空的时候，与天边的明月遥遥相对，别有一番意境。

　　周福荣拿出手机，拨出去一个号码：“好了，你们可以开始。”

　　一会，小山岗上面巨响传来，一朵朵巨大而绚丽的礼花绽放，今晚注定是一个精彩而美好的夜晚。

　　这时候，唱大戏那边正好是休息的“广告时间”，大家仰头看着上面的烟花，眼睛转不过来。就是刚才唱大戏的戏员也不顾疲劳，钻出来看烟花。

　　今晚，男女老少都十分尽兴！


第351章 捉蟋蟀

　　元旦的第二天，楚家强从草莓地回来。刚才他还在草莓地发现一些翻秋的草莓，吃了两个，有些酸。这些反季节的味道都不是很正宗，比不上正常成熟的。

　　拿回家，梁玉等女孩子则全部拿走了，女孩子就喜欢吃这东西，有些酸她们更喜欢。

　　“其他人呢？”楚家强发现周福荣等男的中青年，以及那些孩子全部不在家里，有些疑惑地问道。

　　“刚才一个孩子捉到个蟋蟀，那些家伙耐不住，一个个跑去找蟋蟀，准备争斗去了。”叶彩萍跟她老妈以及几个女性一起在家里看电视，怀里抱着小熊猫。

　　捉蟋蟀？楚家强纳闷，现在这时候，捉蟋蟀很不容易。了解蟋蟀的人都知道，常见的蟋蟀每年生一代，以卵在土中越冬。卵单产，产在杂草多而向阳的田埂、坟地、草堆边缘的土中。越冬卵于10月产下，第二年4～5月孵化为若虫。若虫蜕皮6次，每次3～4天，共需20～25天羽化为成虫，成虫寿命也就是五个月左右。

　　这么说来，现在绝大部分的蟋蟀都是死亡了，只剩下卵在泥土下面，等待春暖之后孵化。因此，现在的蟋蟀不好捉，也就是南方这些比较暖的地方还会有一些。在北方，你可能挖地三尺都找不到。

　　楚家强也不好留在家里，现在家里全都是女性，留在这儿尴尬，于是也走出去。

　　在一片玉米地，就看见陈武等人在里面钻来钻去，杰克顿头上还带着一顶草帽。这模样要是传回美国，肯定不少人掉眼镜。

　　“别吵，也别动，这一个是我的。”陈武大喊。

　　大家听见一阵蟋蟀的叫声，为了避免惊动蟋蟀，被其逃跑，这些家伙都静气凝神，顺着声音摸去。

　　让楚家强不可思议的是，周老、洪老、文教授、付盛林也在。这四老年纪也不小了吧？居然也爱斗蟋蟀？

　　楚家强还是小看了蟋蟀的魅力，斗蟋蟀在国内有上千年的历史。在古代，上至皇帝国公，下至平民百姓，都喜欢这项游戏活动。

　　传说风流皇帝宋徽宗酷爱玩蟀，被金兵俘虏，押送金国，路过山东宁津，突然随行的行李散了，从车上掉下来一个小盆，里头蹦出一只蟋蟀。宋徽宗睹此爱虫，思念故国，不禁黯然神伤，垂泪对蟋蟀说，你走吧，八百年后，你会称雄华夏。正好800年后，在宁津举办了第一届蟋蟀文化节。这个故事虽带有传奇色彩，但它说明中国虫文化底蕴的深厚。

　　可以说，宋朝是这项游戏活动最流行的黄金时刻。除了皇帝，宋代有两个亡国宰相。其一是北宋末年的李邦彦，号称“浪子宰相”。其二是南宋末年的贾似道，不妨称为“蟋蟀宰相”。他生平斗鸡走马，饮酒宿娼，无所不至；任相后，常与群妾伏地争斗蟋蟀，还总结养、斗蟋蟀的经验，写成《促织经》一部传世。他专权跋扈，蒙蔽朝廷，终于把半壁河山断送给元军，时人骂他为“权奸”。

　　这说起来，大家难免会觉得有些荒唐。

　　周福荣也是最不守规矩的，他看见玉米苗边上的蟋蟀，一把伸手出去，就将那个蟋蟀捉在手里，兴奋地大喊大叫。陈武一副吃人的模样：“胖子，你什么意思，刚才我已经宣布，这蟋蟀是我的。”

　　“哎呀！你这人好没道理呀！蟋蟀明明是我捉到的，怎么就是你的了？”周福荣也不是泥捏的。

　　楚家强等人凑过去一看，那些村里的孩子马上嘘声散开，显然很不看好周福荣捉到的那个蟋蟀。

　　只见周福荣手中的蟋蟀头扁，前端平，向前倾斜，雄性头向两侧明显突出，看起来倒是牛高马大，给人的感觉可能就是良将悍兵。

　　“老三，你确定要用这个蟋蟀争斗？绝对输得你老底都得脱下来。”楚家强笑道。这种蟋蟀是最不要得的，纯粹就是虚有其表。

　　“嗯！这叫做大棺头蟋蟀，是不会打架的。”洪老笑道。

　　周福荣顿时瞪眼睛，还一副不大相信的模样，以为大家联合骗他，等他扔了这些人又捉。不会争斗？怎么看都不像呀！

　　“瞪什么眼睛，就说你没文化，连村里的小孩子都不如。这蟋蟀是最温和的一种蟋蟀，民间有这么一说，就是当你捉来很多蛐蛐时，里面有一只大棺头蛐蛐，这全部的蛐蛐也就全不会斗了。”周老没好气地教训道。

　　蟋蟀，俗称促织、蛐蛐儿、蟋蟀欸、蟀子，是直翅目昆虫的一科，啮食植物茎叶、种实和根部，都是农业害虫。身体黑色至褐色，头部有长触角，后腿粗大善跳跃，后腿极具爆发力。

　　其雄性好争斗，以昼伏夜出的为多，生性孤僻，通常一穴一虫，发情期，雄虫才招揽雌蟋蟀同居一穴。为了方便听到公蟋蟀的求偶鸣声，蟋蟀具有位于前脚关节略下方的耳鼓。每种蟋蟀的鸣声不尽相同。它们的叫声是代表温度，雌虫不发声，俗称三尾子。

　　“不会吧！我这么倒霉？还以为捡到宝了。不会斗还叫得那么大声，浪费表情。”周福荣这才将那个蟋蟀扔了。那蟋蟀逃出生天，也不敢逗留，马上逃之夭夭。

　　“听说，它们的叫声不是嘴里发出来的。”一个驴友拿着相机将蟋蟀逃跑的瞬间拍了下来，技术不错。

　　文教授点点头：“不错，翅膀才是它的发声器官。因为在蟋蟀右边的翅膀上，有一个像锉样的短刺，左边的翅膀上，长有像刀一样的硬棘。左右两翅一张一合，相互摩擦。振动翅膀就可以发出悦耳的声响了。”

　　“算了，这片玉米地不找了，转移阵地吧！”李泉拍了拍手上的泥土说道。

　　一个游客还愣愣地问为什么，陈武拍了一下那家伙：“你傻呀！刚才没听说吗？只要有大棺头蟋蟀，这里的蟋蟀就不会斗。”

　　“这老爷子不是说民间传说吗？你也当真？”那游客有些委屈道。

　　“民间传说也不是空穴来风的，是有一定道理的。好了，别浪费时间，再到其他地方找找。”洪老目光看向前面的一片草地。


第352章 黑头将军

　　蟋蟀生长的适应性很强，只要有杂草生长的地方，就可能有蟋蟀生长生存。如果要求蟋蟀生长的个大体强，皮色好，与地质、地貌、地形就很有讲究了。

　　古书上说，北方硬辣之虫与生于立土高坡，这就说明地形地貌与蟋蟀的发育体质很有关系。很多书上也提到，深色土中出淡色虫大多善斗，淡色土中出深色虫必凶。

　　很快，远处再次传来一阵叫声，这次叫声更厉害。其他人有意识地避开叫得特欢的蟋蟀，也就只有四个老人跟楚家强偷偷潜过去看究竟。

　　楚家强就看见一个蟋蟀伏在玉米苗上，只见这蟋蟀触须比身长还长，前面还有两颗大牙，非常突出。看到这，楚家强心里一喜。这个蟋蟀是好斗的一种，以前就捉过几个。

　　“咦！是长颚蟋蟀！不错呀！”文教授开口道。这种蟋蟀具体叫长颚蟋蟀，俗称萨克斯。除了善于歌唱，蟋蟀还十分好斗。它是蟋蟀中的歌王，声音是最好听的。

　　不久，万老也捉到一个不错的油葫芦。油葫芦，身体暗黑色，有光泽，两复眼的内上方具有黄条纹，直达头后部。前翅淡褐色，也有光泽，后翅较发达，雌性的产卵器长达2厘米。夜间觅食，成虫、若虫均为害大豆、高粱、花生、瓜类、蔬菜等作物。

　　没多长时间，其他人也多多少少有收获。捉到蟋蟀的，大家围起来，随便两个人开始比起来。喊得最欢的就是那些小孩子，偏偏人家最会捉蟋蟀，捉到的都是良种。

　　有一些没找到的游客还掏钱买了几个，随便给十块钱打发孩子，那些孩子更加高兴了。他们不知道，这些好斗的蟋蟀在城市里面可能上百块，甚至上千块。

　　当今社会赏玩鸣虫似渐成风尚，无论是沿海大都市，还内陆中等城市，以及一些市县级城市，都有规模不等的鸣虫市场。赏玩鸣虫作为娱乐活动，多少可以折射出现代人渴望返璞归真的意趣。

　　陈武也是叫嚣得厉害，因为他们捉到一个赤胸墨蛉，又名蚁蛉、黑牡丹，属直翅目蟋蟀科，因其全身墨墨发亮，前胸、背板赤黑色而得此名。

　　此鸣虫体态娇小苗条，身体前狭后宽，与触须较短，身躯较细，腹部长椭圆形，前翅较长，覆盖整个腹部。它的头胸节略带褐红色，体表色泽亮丽。鸣声别有韵味，被人们誉为“鸣虫黑牡丹”。因其整体象只黑蚂蚁，故而又称为“蚁蛉”。又因其体表油光滑亮，又被称为“油蛉”。

　　大家千万别小看这赤胸墨蛉，它是属于最善斗的蟋蟀种类，也就是民间大家号称的黑头将军，打起架来非常凶猛。

　　“嘿嘿！胖子，你那个蟋蟀也太差劲了，还没三个回合，就当逃兵了。”陈武看见自己的蟋蟀追着周福荣的蟋蟀大杀四方，就是一阵酣畅淋漓，十分得意。

　　周福荣一张脸都黑了下来，眼睛扫来扫去。他也明白自己捉的那个的确不是对手，刚才要不是他用棍子在后面赶，那蟋蟀看见黑头将军就逃跑了。

　　“小朋友，挑一个最厉害的给我，我给你二十块。”周福荣跟边上的一个孩子说道。

　　那孩子有些犹豫，最后还是跟周福荣坦白：“胖哥，他那只是黑头王，我这里最厉害的也斗不过它。不过这个缠斗鬼，不会跟你那个一样，打不赢就逃跑。”

　　周福荣大喜：“好，就这个。”

　　两个蟋蟀放在一起，周福荣从周老手里征用一下蟋蟀草，撩逗蟋蟀的触须。蟋蟀草俗称马唐草、爬蔓草，一端有一绺像胡须似的纤维。在斗蟋蟀时，如果以细软毛刺激雄蟋的口须，会鼓舞它冲向敌手，努力拼搏；如果触动它的尾毛，则会引起它的反感，用后足胫节向后猛踢，表示反抗。

　　两雄相遇，一场激战就开始了。首先猛烈振翅鸣叫，一是给自己加油鼓劲，二是要灭灭对手的威风，然后才呲牙咧嘴的开始决斗。头顶，脚踢，卷动着长长的触须，不停地旋转身体，寻找有利位置，勇敢扑杀。

　　十多个回合之后，赤胸墨蛉不愧是最善斗的蟋蟀，而另外一个也不愧是最能缠斗的蟋蟀。陈武的黑头将军已经将周福荣那蟋蟀的一根触须撕了下来，但那蟋蟀居然死缠不放，大有不是你死就是我亡的架势。

　　没一会，周福荣那蟋蟀又被扯下来一部分，但还是坚持不逃，让围观的人都提起心来。这种不要命的打法，就是那个黑头将军也有些迟疑，但身不由己，只有继续斗下去。

　　“太残忍了，都快死了，还缠着不放，不是嫌命长吗？”一个游客叹息道。他话音刚落，那个蟋蟀就瘫在地上，一动不动了，估计不死也差不多断气了。

　　陈武那个黑头将军仰头挺胸，趾高气昂，向主人邀功请赏。

　　“呵呵！虽然蟋蟀好斗的性格产生不少残忍的争斗，但站在生物进化论的角度上，这又有助生物的进化。在蟋蟀家族中，雌雄蟋蟀并不是通过‘自由恋爱’而成就‘百年之好’的。哪只雄蟋蟀勇猛善斗，打败了其它同性，那它就获得了对雌蟋蟀的占有权，所以在蟋蟀家族中‘一夫多妻’现象是屡见不鲜的。这也是自然选择，优胜劣汰，有利于蟋蟀家庭子子孙孙健康昌盛。”文教授笑着解释。

　　也就是蟋蟀这种不会灭绝的动物，他们才能淡定看着争斗。要是换成那些珍稀动物打得你死我活，他们可能就不淡定了，保准一个个捉住关起来。

　　“嗯？这两个蟋蟀怎么回事？”李泉大喊。

　　只见他的一个蟋蟀跟另一个人的放在一起，两个蟋蟀不但没打架，反而十分友好的模样。

　　“这两个肯定是一个雌一个雄的，一雌一雄相遇，阴阳相吸，自然柔情蜜意，互表仰慕之情。”付盛林笑道。

　　这回，那两个人傻眼了。李泉扶了扶眼镜，将蟋蟀捉起来研究了一会：“母的？”


第353章 蟋蟀王

　　见陈武分不清雌雄，楚家强没好气地说道：“还看什么看？你那个是公的，母的是另一个。后面两条尾巴的就是公的，三条尾巴的是母的。”

　　这话一出，轮到另外一个人尴尬了。那蟋蟀就是他自己捉的，还以为是运气好，谁知道捉了个母的，居然还不知道，还要摆上擂台让人笑话。

　　现在，最得意莫过于陈武了，哈哈大笑，得了一个悍将，也难怪。

　　“还有谁？谁不服气的站出来，咱们大战三百个回合。”陈武扫了一眼全场，气势非常足。

　　这家伙就跟刚才他的那个黑头将军一样趾高气扬，楚家强看不过眼，将一丝灵气注入自己的蟋蟀里面。

　　“来，咱们试一试，看看你那黑头将军是不是真就无敌了。”楚家强说着，就将那蟋蟀往“角斗场”一放。

　　陈武一怔，随后也不客气，找死的人来了。他的那个黑头将军看到楚家强的长颚蟋蟀，顿时表现出前所未有的警惕。

　　长颚蟋蟀也是先猛烈振翅鸣叫，给自己鼓把气，然后招呼不打的扑过去，瞬间将那黑头将军压在身下，有力的腿脚蹭住黑头将军，不让它跑。

　　那黑头将军也是善斗的主，没有束手就擒，立即展开防御，还一边退。

　　“哇！你这个吃了兴奋剂不成？居然那么猛。”不少人都盯着两个蟋蟀厮杀。他们看见长颚蟋蟀威风凛凛，将不可一世的黑头将军压过一头，都忍不住惊呼起来。

　　“这个长颚蟋蟀不会是王者吧？怎么黑头将军都有些畏惧？真是怪事了。”付盛林也有些反应不过来。

　　他们也明白，并不是说所有的赤胸墨蛉都很厉害，其他种类的就斗不过，这只是相对而言，大部分是这样。有时候，有些品种的蟋蟀也会出现一些王者，特别厉害的那种。只是他们刚开始看楚家强那个长颚蟋蟀不像呀？难道是当时内敛了？

　　“咬死他丫的，看他还敢不敢嚣张？”周福荣大喊道。大家也明白，这家伙是最郁闷的，只是趁机发泄一下而已。那话中的他，不禁指黑头将军，还暗指陈武。

　　那个黑头将军终于招架不住了，垂头丧气地朝陈武那边退去。而长颚蟋蟀则是拍拍翅膀，朝楚家强这边跑飞回来。

　　陈武马上将自己的宝贝收起来，生怕被楚家强那个打伤了。尽管自己这个比不上楚家强那个凶悍，但并不怀疑自己这个也是一名悍将，在场的，至少能排第二。

　　“蟋蟀王？怎么不是我的，唉！”李泉叹了口气。

　　楚家强将蟋蟀捉到一个小笼子，顿时感觉也是一个麻烦。他看了几眼其他人：“这东西养起来麻烦呀！”

　　付盛林马上开口：“不麻烦，不麻烦！交给我吧！都交给我。”

　　文教授等人直翻白眼，也纷纷表示自己有空，可以照顾蟋蟀。但那个长颚蟋蟀已经被付盛林拿到手了。

　　“我是专业人士，专门研究动物的，这工作自然交给我最好啦！”付盛林正气凛然地说道。

　　“难道我就不是专业的？”文教授郁闷道，暗自懊悔，下手慢了点。

　　养蟋蟀的器具，讲究的是蟋蟀罐。蟋蟀罐有瓷的，也有陶的，最好的是用澄浆泥烧制的：高15厘米左右，直径13厘米左右，厚近2厘米。要求口儿大、膛儿深、壁厚，上面有盖。

　　如今谁手里若有百年以上的澄浆泥蟋蟀罐，那可是值钱的宝贝了，用洪老跟周老爷子的话说，那可是古董。

　　这种罐儿的优点不在它的外观，而是保温保湿性能好、适合蟋蟀儿在里面生存。新罐儿不是拿来就用，得先打底儿：用黄土、黑土、白灰按一定比例混合，然后垫在蟋蟀儿罐里。为什么要加白灰呢，因为没有白灰粘不住。

　　然而白灰是有碱性的，打完底儿等三合土干了，还要放在水里泡，把碱性彻底泡出去才能用。打好的底儿既不能掉，又不能碎。

　　光有罐儿了还不行，还得有两样东西：水槽儿和过笼儿。

　　先说水槽儿：瓷的，半圆形，直径约3厘米，高0.7厘米，槽内深0.3厘米。这东西做得精致、小巧，挂着釉儿，描着花儿，图案有金鱼、水草、蟋蟀什么的，还写着字：勇战三秋。这是体积最小、建造最精细的瓷器。它的用处不必细说：喂蟋蟀水喝的。听说这么一个水槽儿，时下价值数百元！

　　再说过笼儿：澄浆泥烧的，质地细腻，颜色浅灰，高不到3厘米，扇面形，上面有盖，盖上有提手，可以揭开。过笼儿两端有洞门，蟋蟀可以穿过去。里面的空间可以容纳两条蟋蟀。

　　这过笼儿有什么用呢？一是蟋蟀喜欢在暗处呆着，过笼儿就是蟋蟀的窝；二是养蟋蟀不能光养雄的（二尾儿），还得有雌的（三尾儿）做伴儿才行。如果雄蟋蟀不和雌蟋蟀交配——行话叫“过铃儿”，它是不会和同性斗的。过笼儿，就是供蟋蟀过铃儿的洞房。

　　当然，楚家强也不知道那么多，只知道这玩意很难打理。以前，大家捉来玩，都是斗了几次就放它们走的，压根没有养蟋蟀的习惯。所以，并不想养着这么一头东西，没人要的话，就准备放归野外了。

　　“嗯！我以前收了一个蟋蟀罐，水槽儿也有，但没有过笼儿。”洪老开口道。

　　“好，那均给我吧！多少钱？”付盛林大喜，连忙问道。

　　洪老摆摆手：“什么钱不钱的？拿去就是了，这个蟋蟀是个王者，我也喜欢，有空给我玩玩就行了。”

　　付盛林一想，点点头，看向周老爷子，这老头也是搞古董的，会不会有过笼儿？

　　“别看我，我没有那玩意。你如果去京城，这种东西应该不难找。”周老爷子开口道。

　　“付老爷子，我帮你物色一个好的过笼儿，你也给我玩几天，如何？”周福荣突然开口。这家伙也是暗悔刚才没有先下手为强。不过，他也忽略了一点，自己会不会饲养蟋蟀还是一回事。

　　付盛林听到这小子的话，毫不犹豫地摇摇头。


第354章 人民币收藏

　　周福荣从钱包里面抽出一张二十的给之前那个孩子，但不小心，将里面自己珍藏的一张一分钱的纸币带了出来，飘落地上。

　　那孩子蹲下去捡起来，发现居然是已经过时的一分钱，顿时取笑道：“胖哥，这钱你还能用呀？现在起码也要一角钱才能买到东西吧？”

　　“你小子小心点，这可是很值钱的，买东西当然不能，但能换钱。”周福荣这样解释，也不知道这些小屁孩能不能听懂。

　　“可以换钱？”那些孩子一个个瞪大眼睛，随即又问：“那能换现在多少钱？我家里也有，很多都是一分两分的。”

　　这回，轮到周福荣、洪老等人惊讶了。三个人几乎不约而同地开口：“那你去找来给我看看。”

　　那些孩子二话没说，马上往家里跑回去。末了周老爷子又在后面大喊：“对了，把你们的家里人也带来。”他怕这些孩子做不了主，到时候自己收购了，引起纠纷就不好。

　　现在，人民币收藏也很热门。可能也就是在这种信息落后到极点的农村，才会不知道外面有人专门收藏这种纸币，价格还不低。

　　众所周知，我国一共发行了五套人民币。第一二三套已经退出市场，第四套还有少量流通。

　　第一套人民币就不用说，太珍贵了。据统计，目前国内第一套人民币也只有三十套完整的，每一套报价四百万到六百万之间，比起一些古董还值钱。

　　第一套人民币从1948年12月1日发行，到1955年5月10日停止流通，是中国人民银行发行的唯一法定货币。该套人民币共有12种面值、62个版别，总面值为17.655万元。由于第一套人民币发行年代久远，而且流通时间只有七年，已成为目前收藏市场上存世量最少、收藏难度最大的一套人民币。

　　人民币收藏，楚家强也听了不少，尤其是读大学的时候，听见一套人民币卖十几万，感觉很不可思议。后来，他还专门了解过，才发现，第一套人民币的面额超大，连五万一张的都有。

　　当时，他就很不理解。按理说，刚解放，人民生活水平不高，没道理印刷那么大面额的纸币才对。再找资料才明白，这都是历史留下的烂摊子。解放前，民国连续多年年通货膨胀，迫使中央不能操之过急。

　　“要是有第一套的，那就发达了。”周福荣臆想一下。

　　周老爷子敲了他一下：“你小子别发梦了，第一套本来就极少，就算有，那一套62张，也几乎不可能完整收集。”

　　没多久，那些孩子领着自己的大人过来。

　　“这些过时的钱你们真要？”一个中年男子从裤袋里面逃出一大把花花绿绿的钱。好家伙，一分、两分、五分、一角、两角、五角的，最大面额的就是五块钱，还有不少的硬币。这也能理解，农村，那时候有五块钱已经不少了。

　　“嗯！这些都是第二套跟第三套的，你先别急。我整理一下先，一会跟你具体谈一谈。”周福荣对那男人说道。

　　周老爷子跟洪老则是招呼其他人，这次拿钱过来的有七八家那么多。

　　“咦！怎么会有三块钱的。”一个游客捡起一张，显然是没有见过三块钱一张的。

　　“这张才是宝贝。”周福荣跟其他人说道，连忙将那张小心拿过来。

　　第二套人民币的价值则相差很远，这跟存世量有关，这一套虽然不是大街货，但也不少。面额比较接近现在的钱币。

　　第一套人民币的面额较大，而且单位价值较低，在流通和计算时，以万元为单位，不利于商品流通和经济发展，给人民生活带来很大不方便。

　　另外，由于受当时物质条件和技术条件的限制，第一套人民币的纸张质量较差，券别种类繁多，文字说明单一，票面破损较严重。为了改变第一套人民币面额过大等不足，提高印制质量，进一步健全我国货币制度，这就使得第二套早早出世。

　　挑出第二套的，周福荣才跟那农民讲解：“好，我们现在说一说吧！一分钱的我给一百六十，两分的一百四十……”

　　这时，就有人插口询问了：“不会吧？一分的比两分的还值钱？”

　　“这你就不懂了，一分的市场上更少，物以稀为贵，明白吧？”周福荣解释清楚，随后接续说：“这种五分的也比较珍贵，一千七十；一角的七百八十；两角的一千九十；五角的不怎么值钱，给两百五十；这种一块的三千；嗯！你这里没有两块的，两块的也是三千；三块的就值钱了，我给你五万。”

　　说到这，众人立即轰炸开来，这相差也太大了吧？刚才还几百一两千的，突然就窜到五万了。也可见，三块钱的真的很少。那中年男子就咧嘴高兴地笑了，这些钱都是老子留下来的，没想到还是一笔巨款。好在每逢过年大扫除没有扔掉，不然损失就大了。

　　“这种五块的也不太值钱，给两千五吧！可惜你这没有十块的，十块的才是钞王，一张就二十多万。”周福荣又将第三套的一一搞清楚，然后统计一下，跟村民当面清楚交易。

　　“妈呀！一共八万六，你这家伙发财了。”另外一个村民羡慕道。

　　这时，周老爷子跟洪老已经各自交易了两位村民，看似比周福荣快，其实收获没那家伙大，主要是第二套的不多，多数是第三套的。

　　“嗯！这张比较值钱，第二套的五元，我给三万五千吧！”洪老突然发现一张第二套的五元，心中微喜。

　　“咦！没搞错吧？刚才这家伙才给人家两千五，好像也是第二套五元的。”一个游客突然开口质疑。

　　洪老望过去，看见周福荣手中那张，顿时笑道：“没搞错，不一样的。你们看看，我这张是红色的，是53年版的。他那张是黄色的，是56年版的，最不值钱的一张。其实第二套五元的还有一张，也是56年出版的，但那是海鸥水印版本，一万六左右。”

　　众人仔细一看，才发现真的不同版本的。


第355章 银元

　　周老、洪老等人给出的都是市价，如果也是这样转手出去的话，他们根本没得赚。但这并不代表他们真的亏了，他们这行最不怕就是等时间。

　　收藏嘛！过一两年，几年，这些东西都能升值的，手里的货越多，代表着财产越大。另外，他们如果凑成一套，价值会翻几番，这就是收藏。

　　这时候，老村长也过来了。听闻这消息，他也坐不定，其实村里面每户人家多多少少都还会有一些过时的钱币。

　　“这些过时的钱怎么个回收法？”老村长问道。

　　周福荣回答：“不好说，得看具体的纸币，第二套的跟第三套的不一样，总体来说，第二套的之前。同一套的，不同面额价格也会不一样。就算是同一面额的，不同版本的，也会造成价格上的差异。”

　　一听，被周福荣绕得顿时头脑发晕起来，果然是不好说。

　　“那你们帮我看看这些，这些钱比较老。”老村长人家是直接装一袋过来的。大家看了，尤其是村里人，立马瞪大眼睛。没想到，老村长家里还那么有货，以前都不用吗？

　　从里面倒出来一大堆，大家以为这次老村长要发大财了。殊不知，周老等人一看，纷纷摇头。

　　其他人仔细一看，捡起一张，似乎也不认识这样的纸币，疑惑道：“老叔，你这钱哪来的？没见过呀？外国佬的钱？”

　　“什么外国佬的钱？没看到上面是我们国家的文字吗？”老村长没好气地说道。

　　周福荣拿起一张十元的，跟大家解释：“这种钱是民国时候的钱，我们国内这么多古纸币之中，是最不值钱的。大家也知道，民国时期通货膨胀得厉害，造成纸钞泛滥。那时候的钱是最不值钱的，去买米买菜，你可能要拉一车的钱过去。那时候，连穷人可能也能用钱贴窗擦屁股，路上扔几张钱下去，压根不会有人捡。”

　　很多人都知道民国通货厉害，但没想到达到这个程度。老村长叹了口气，他也以为自己财来运转了，谁知道这结果。

　　“那这些钱，真的不要？”老村长怀着最后的希望，问道。

　　周老等人苦笑摇头，这钱市面上太多了，不值得收藏。

　　楚家强不忍心：“看看吧！或许会有几张值钱的，民国的总不会全都是大白菜吧？”

　　楚家强这话也有些道理，民国的纸钞确实不全是废物，里面也有一些有价值的，但绝对不会高就是了。周福荣挑了一下，还真找出一扎。但都是几十块，最多就是上百块收购。哪里像刚才，一分两分的都不如。

　　“这些硬币要不要？”老村长也死心了，多多少少也拿了两三千，最后将袋里面的硬币拿出来。

　　“咦！是银元？嗯！这倒是好东西。”周老拿起一块说道。

　　银元起源于15世纪，始铸于欧洲，俗称“洋钱”、“花边钱”或“大洋”，是银铸币的通称，是世界上银本位制国家的主要流通货币，大约在16世纪，银元流入我国。1890年官方开始正式铸造银元，民国时期建立银本位货币制度以后，也以银元作为主要流通币。银元是近代币收藏的重要币种之一。

　　“原来这就是袁大头呀！”有人拿起一块。可能在他认来，银元都是袁大头，当时可能就这出名。

　　“你不觉得上面的头像很熟悉吗？”周福荣反问。

　　大家看清楚，暗道怎那么像孙中山？周老爷子笑道：“你手里的那块是中华民国开国纪念币的壹圆，背下有五角星的，孙中山版本的，这块值8000元。”

　　洪老捡起一块，递给大家：“嗯！这块就是你们说的袁大头，民国时候的一角，没有签字的，不大值钱，一百五十左右，大家谁有兴趣可以拿来收藏，反正不贵，等过了些年，可能就涨价了。”说完，将一角两角的挑出来，一共二十枚，都是一两百左右的。

　　那些游客一听，反正不贵，于是手快的人拿了几枚，按照洪老给出的价格出钱。如果是平时，他们是不会买的，毕竟现在假货太多。但这东西是楚家寨村民的，造假不大可能，加上这里三个鉴定师鉴定，自然大可放心。

　　“这一枚就贵重了。”周老爷子眼尖手快，马上一枚最值钱的，跟老村长说：“中华民国开国纪念币的壹圆，你们看清楚，是有齿边的，要150000元，没有齿边的就是120000元，一定要看清楚。”

　　“十五万？”不少人都瞪大眼睛，就是那些城市来的游客也微微吃惊。

　　“老叔，你家以前是地主？怎那么有钱？”有人问道。

　　老村长神飞色舞，没想到柳暗花明又一村。纸钞不值钱，硬币一块就顶人家全部了。听见别人的问话，他摇摇头，指着楚家强说道：“他家以前才是地主。我这算什么有钱？你们没听说？那时候的钱根本不值钱，我这一袋，在那个时候，可能也就是卖一盒火柴。这些硬币更不用说，都是一角两角的多，一元的就没有几块。”

　　大家一听，觉得也对，貌似真不算有钱，甚至有点落魄。这些银元，除了游客拿了最便宜的，剩下的都是周福荣三个人瓜分。

　　最值钱的周老拿去，他也不好继续拿。最后一算，老村长就得了三十多万，羡煞旁人，村长就是不同凡响。

　　随后，陆陆续续还有其他村民过来。老村长匆匆离开，估计就是叫人去了。不单只楚家寨，连附近村落的人的得到消息，一个个在家里翻箱倒柜。村民高兴，周福荣等人也是如此，尽管没能压价钱，多赚一些。

　　让人可惜的是，后面不少都是被虫子咬过的，价钱瞬间砍了三分之二，让村民气愤之下，纷纷回家用灭虫剂灭虫，恨透了那群家伙。这倒让卫生上升了一个台阶，也是好事。

　　“老幺，刚才老村长说你家是地主。你家里还藏有什么？赶紧回去翻一翻，说不定又能发一笔。”周福荣建议道。

　　楚家强摇摇头：“我也不知道，纸钞收藏，我以前就注意到了。但没发现家里有这玩意，不然还用等你说？早就拿出去了，也不用家里以前那么穷迫。”


第356章 宝箱

　　回到家，二叔二婶已经在家里等了。他们也是听说了村里面收购过时纸钞的事情，于是将自己的翻了出来。其实他们家不是没有，而是楚家强不知道而已。

　　“以前地主被抄家，我们家也就没落了。当时那些家当全部被人抢走，那时候，你爷爷只好将一些容易收藏的藏起来，很多人不知道。临终前，他还吩咐，不到万不得已，不要拿出来，免得惹来麻烦。”二叔打开一个木箱子。

　　大家看到，这个木箱子的锁头是金子打造的，都是眼睛一亮，里面肯定是好东西了。

　　“这锁是金锁呀！”周福荣两眼发光。

　　这是一个长命锁，也叫首饰锁，是古代常用的特色锁头。质地有金、银、铜、铁、木、石、玉、骨等。形状如元宝或者如意，锁体两面镂刻醒目文字或图案，表达人们对美好生活的企盼。

　　首饰锁中，还有一种很出名的，那就是百家保锁。百家保锁属于花旗锁（首饰锁）类，此锁高14cm，宽16cm，正面刻有“麒麟送子”，背面刻有“百家保锁”字样。锁体下方挂有八个铃铛，两边各有两只蜜蜂不停采蜜。此锁挂于床前或者房门上。不言而喻，是为求生儿子而特制的。

　　“这箱子的木材也大有来头。”周老爷子眼睛微眯。

　　洪老点点头，用手摸了摸那个箱子，说道：“这是金丝楠木，很值钱的。以前你们家是地主，这回大家都相信了。”

　　“金丝楠木？没听过。”二叔微微一愣。那锁头是金子的，很珍贵，这他知道。木头能有多珍贵？还能比金子好不成？他有些纳闷，看到金锁，两个老人一点表情没有，反而木头做的箱子似乎很感兴趣。

　　“这种木头以前是皇家专用的，不比金子便宜。”周福荣稍微解释。

　　金丝楠木性稳定，不翘不裂，经久耐用；再加上它性温和、冬暖夏凉，香气清新宜人。历史上金丝楠木专用于皇家宫殿、少数寺庙的建筑和家具，帝王龙椅宝座也都要选用优质楠木制作，民间如有人擅自使用，会因逾越礼制而获罪。金丝楠阴沉木因稀少，较新料金丝楠木更加珍贵。

　　另外，其纹细密瑰丽，精美异常。金丝楠木质地温润柔和，纹理细腻通达，新切木表面黄中带绿，遇到下雨散发陈陈幽香。金丝楠木制作的器物，没有硬邦邦的感觉，造型优美，光照之下发出丝丝金光，但又清幽无邪，娴静低调。有的楠木材料结成天然山水人物花纹更为难得，由于其光泽强，即使不上漆也越用越亮。

　　“金丝楠木是我国特有的珍贵木材，在明朝末期就已经濒临灭绝，康熙初年，也曾派官员往南方诸省采办过楠木，由于耗资过多，康熙深感此举太奢，劳民伤财，无裨国事，遂改用满州黄松，很多大殿之木柱则以外包楠木拼接而成。”周老爷子继续说道。

　　本来金丝楠木应该很难寻觅了，但由于现代信息通讯运输发达，用心寻找还是能找到少量金丝楠木的，市场上也极少有金丝楠木物件出售，即使偶尔碰到也是价格极高。

　　楚家强也听过不少有关这种珍贵木材的传闻，却也不认识这种木质，可能村里面的木头公会认识。毕竟，人家是专搞木头的。就算没有，也应该见识过。

　　传闻，这种木头极耐腐，埋在地下千年不烂，所以皇帝的棺木多采用金丝楠木。而且还有股楠木香气，古书记载其百虫不侵。

　　“这箱子应该很久没有碰了，颜色变暗了。你们有1000号的砂纸吧？打磨一下，这箱子就会再次金丝闪烁起来。这就是金丝楠木的珍贵之处，不用像其他木材，得上油漆才能防腐防虫，才能有光泽。”洪老一看这个箱子，应该超过一千的历史。以前，应该是皇宫里面的东西，也不知道怎么流了出来，被楚家强的祖宗拿到手，才一直传了下来。

　　“上次，在王府井工美博物馆的一次艺术珍品展览中，一对金丝楠的顶箱柜标价三百多万，一套金丝楠的屏风标价一百多万，一只金丝楠的罗汉床标价七十万，这宝贝挺值钱的。”周福荣一开始也只是注意到金锁头上面。

　　这话一出，楚胜民等人大惊。也难怪，这东西大件一点的，动不动就是过百万，农村人承受不起。没看见老村长他们吗？换了几万，二三十万，一直到现在还乐个不停，今晚注定失眠的。

　　“好在以前没拿出来当，不然，真的愧对祖宗了。”楚胜民很清楚，楚家强父母出事那段时间，是家里最艰苦的时候，曾经好几次他想要偷偷拿出去当几件。还有楚家强读大学的时候，差点就忍不住了。

　　自己也明白，当时要是拿出去，肯定别人骗，宝贝贱卖是十有八九的事情。

　　“怎么鉴定金丝楠木？”李泉忍不住问道。

　　“一看：看颜色，金丝楠木普遍都是浅黄色，偶尔的老料子会呈现出金黄色，最外层有淡紫色。如果是新切面为黄褐色带浅浅绿色，在阳光下会折射出丝丝金光，就是我们所谓的金丝。

　　二闻：闻香味，金丝楠木系属樟木，所以会有淡淡的樟木气味。一般来说金丝楠新料的香味清淡如药材，老料则多为幽香，若隐若现，而阴沉料多为沉香味，有时带有浓郁的花香和果香味。

　　三掂：掂分量，金丝楠木木制坚硬细腻，耐磨不易变形、开裂，所以手感沉重，重量上跟红木不相上下。”周老爷子给大家慢慢分析，这些知识私藏没有意思，他们这些老人家最喜欢就是给年轻人普及，希望有些东西能够传下去，而不是被现代产物吞噬。

　　“首先，你要判断出是楠木，楠木还不一定就是金丝楠木。但知道是楠木，金丝楠就容易判断了。看里面是否有金丝，有的话就是金丝楠木。”洪老也解释一份。

　　另外，目前市场的金丝楠木其实就是三种。

　　一类是新金丝楠木，国家禁止砍伐且数量稀少，要冒很大风险；二类是老金丝楠木，这类来源比较广，有拆清早期及明朝时的老房下来的，有三峡截搬迁区及内地古庙宇维修拆下来的，还有挖掘古墓挖出的棺裹；三类是乌木金丝楠木，即阴沉木金丝楠木，是埋在河里或因地壳变迁埋在地里几千年的金丝楠木，这种已经刻意称为珍宝了。


第357章 传家宝

　　木箱里面还用一张柔滑光亮的丝绸包着，楚胜义继续打开布匹。里面的东西以前不敢乱卖，第一怕上当，第二怕引来麻烦。现在没那么多顾虑了，时间都过了那么久，加上这些都是熟人，不怕被骗。

　　其实，里面的东西他都十分清楚。这都是祖宗传来下的宝贝，不能这样断送，以后还得留给楚家强继续保留下去。而且，现在家里的境况好了很多，也没必要卖祖宗的东西过活。

　　他只是想将里面保存的几张纸钞换掉而已，这东西在别人看来值得收藏，农村人眼里就是过时的东西，不同金银这些硬货币，永远不会过时的。

　　楚家强也想看看自己爷爷传下来什么给自己。他就奇怪了，老爸当初将山河图给自己，也是说传家宝，怎么有两份？爷爷一份给了自己老爸，一份给了二叔？

　　只见打开之后，里面最闪眼的还是十几块金条跟金元宝。另外，还有两尊玉雕，两副玉手镯，以及几本古书和一些纸钞。

　　“这两副玉手镯本来是我母亲要留给两个媳妇的，但当时那情况，唉！不得已！嗯！小萍自己挑一副吧！丫头，你也拿一副，算是你妈传给你的，好好拿着，别弄丢了。”楚胜民对楚家婉警告道。

　　两女大喜，每人拿了一副。二婶淡淡一笑，人到了她这种年纪，也不稀罕这东西了，传给女儿也是正理。

　　“咦！这些玉都是难得的好玉呀！”周福荣一看，顿时眼睛发亮。对于里面的金条跟金元宝也就没那么看重。

　　“周哥，我这手镯是什么玉？”楚家婉将手镯戴上手，一阵清凉的感觉传来。这一副是通体绿色的，十分好看。而叶彩萍拿到的那副则是乳白色的，跟羊脂一样嫩滑光亮。

　　“祖母绿？”维尔斯一眼就认出这宝贝了。

　　周福荣点点头：“没看错的话，应该是了。这是绿色宝石的至尊，无论阴天还是晴天，无论人工光源还是自然光源下，它总是发出柔和而浓艳的光芒。而且是幸运与幸福的象征，古人甚至还认为佩戴祖母绿的人会有超自然的先知能力，可使人才思聪慧并防止疾病的侵扰。”

　　“啊！这就是传说中的祖母绿呀！”梁玉等女性眼里全只剩下羡慕，这宝贝在外面就是有钱也不一定能买到，很珍贵就是了。

　　“以后在外面就别带了，磕碰了、丢了，都是巨大的损失，甚至会引来危险。在家里戴戴，或者藏起来最好。”周福荣建议道。

　　二婶一听，连忙耳提面命地教育起来，大有就要抢回藏起来的意思。

　　“你也别羡慕，你那副也不差。那是极品的羊脂玉，我就奇怪了。你们祖宗一个小地主，哪来的那么多顶级的宝贝？不简单呀！几块金子也就罢了。”周老刚看到几块玉几乎都是极品，也是愣了一大阵。

　　洪老也点点头：“你那块是白玉中最好的，羊脂玉是和田玉中的宝石级材料，是白玉中质纯色白的极品，具备最佳光泽和质地，表现为：温润坚密、莹透纯净、洁白无瑕、如同凝脂，故名。古人说：‘白璧无瑕’，说的就是你那块玉。

　　羊脂玉自古以来人们极为重视，是玉中极品，非常珍贵。它不但象征着“仁、义、智、勇、洁”的君子品德，而且象征着“美好、高贵、吉祥、温柔、安谧”的世俗情感。在古代，帝王将相才有资格佩上等白玉。

　　洪老这样解释，叶彩萍心理才平衡起来：看来祖宗也没有偏心，两块都是极品。

　　许倩也替女儿高兴，这可是传家宝呀！连忙跟女儿说道：“好好藏着，别丢了，以后要传给你的儿媳妇。”

　　“我就不能给女儿吗？”叶彩萍翻了翻白眼。

　　她的爷爷叶老呵呵一笑，大家第一反应还是想着儿子哪方面，只有楚胜民没有儿子，才会想到女儿。

　　“这两尊玉也是好玉，是你们高信市的特产玉，也叫南玉。这种玉的历史很短，因为资源奇少，被玉石界视为珍宝，尊称南玉。如今，这种玉早就枯竭了。你们在市区可能会看到很多玉器，但均不是正宗的南玉。而是别的地方拉过来雕刻，慕名罢了。”看来，洪老也来过高信市。

　　听到已经绝迹了，楚胜民更加晓幸，自己当初没有拿出去卖，有些心虚地说道：“还好，还好！”

　　“什么？”楚家强不理解二叔为何露出这表情跟吐出这样的语言。

　　“当初，大哥跟大嫂出事，你二叔就差点拿出去当了。还有，你读大学的时候也是。他现在是晓幸吧！不过，你考上大学也是光宗耀祖的事情，就算败了一点家，祖先应该也会原谅。”二婶笑道。

　　她也是那个时候，才知道自己家有传家宝。但也是听丈夫说，从没有见过，今天也是第一次见。

　　楚家强这才想起，当初自己将通知书拿回家的时候，二叔为何心事重重的样子，好像很矛盾。他原以为，这是二叔为自己学费发愁，因此，大学的时候，自己还一边做兼职。

　　“好好保存呀！这些都是难得的珍宝，以后就是有钱也赎不回来。”洪老语重心长地说道。宝贝虽好，但既然是人家的传家宝，而且没有出手的意愿，自己也不能夺人所爱，只能希望好好保存，这都是民族的瑰宝。

　　陈武等人一人拿起一块金元宝，感觉很好玩。玉那东西，还是女孩子比较喜欢，男人总是喜欢金山银山的说法。

　　“就是少了点，要是有那么一大堆，叠在一起，那才够震撼。”李泉比划了一下。

　　“你以为是银行金库呀？”楚家强没好气地说道。

　　对于这些金子，其实他并不在意。这些金子也就是百万左右，以他现在的身家，没必要放在心上。不过，既然是祖宗留下来的，还是有纪念意义的。

　　玉器还可以，毕竟玉可以养人。最主要还是妹妹跟老婆高兴喜欢，说到养人，有什么比灵气灵水更强？自己有山河图，所谓的珍宝，在楚家强心里也是稍有价值而已，甚至连自己上次淘到的黑珍珠都不如。


第358章 稀世之宝

　　楚家强拿起一本古书，居然不是纸质的，而是绢本，这东西看起来很老了吧？其他的两本让周老爷子跟洪老拿走了。

　　洪老一看到里面内容，马上就完全被吸引进去了，呆呆地看着那本书上的文字，脸上有些激动的神色。

　　“什么鬼画符？看不明白。”陈武伸一个头过去，瞧见上面的文字当真难看，比起医院里面医生画的还要乱几分。

　　洪老顿时瞪了他一眼，然后看向周老：“这是怀素的作品。”

　　周老爷子刚要翻开自己手中的那本，听到这话，顿时凑过去：“怀素？没搞错吧？”

　　“呃！怀素很出名？”陈武有些尴尬地摸了摸头。

　　“没文化，真可怕！我国古代十大书法家之一，两大狂草家，你说出不出名？”周福荣鄙视了陈武一眼。

　　“我说怎么跟鬼画符一样呢！原来是狂草！”陈武也不介意其他人的目光。

　　怀素，唐朝人，幼年好佛，出家为僧。他是书法史上领一代风骚的草书家，他的草书称为“狂草”，用笔圆劲有力，使转如环，奔放流畅，一气呵成，与唐代另一草书家张旭齐名，人称“张颠素狂”或“颠张醉素”。流传至今的《自叙帖》是书法史上狂草第一名作，对后世影响极大。

　　传说，怀素少时在经禅之暇，就爱好书法，贫穷无纸墨，他为练字种了一万多棵芭蕉，用蕉叶代纸。由于住处触目都是蕉林，因此风趣地把住所称为“绿天庵”。又用漆盘、漆板代纸，勤学精研，盘、板都写穿了，写坏了的笔头也很多，埋在一起，名为“笔冢”。

　　“怀素是一个很复杂的人，说他自幼好佛，出家为僧吧！偏偏出了家之后，无心修禅，更饮酒吃肉，交结名士。”周福荣开口道。

　　看了好一会，两老才将书本合上，呼了口气：“果然是他的真迹。”

　　其实，怀素的真迹存世不是很少，这里出现一本，的确给人惊喜，却还不算震惊。

　　“对了，你那本什么来头？”洪老看向周老。

　　“还没看。”周老这才翻开来，里面的字迹刚好跟怀素的那本相反，每一笔每一划都是很正规的，是正正宗宗的楷书。

　　周老眼睛看到这字迹，完全也是刚才洪老的表情。周福荣扫见下面的一个印章，顿时一副见鬼的模样，惊呼出来：“柳公权的作品？”

　　洪老表情顿时僵住，猛地伸头过去，那动作十分搞怪，很难想象这是平时庄重的洪老。

　　柳公权比较出名，很多人都认识。这人也是唐代的书法家，擅楷书，广泛师法魏晋及初唐诸家，受颜真卿影响较大。其书结体紧密，笔画锋棱明显，如斩钉截铁，偏重骨力，书风遒媚劲健，可与颜真卿的雄浑雍容书风相媲美，被后人誉为颜筋柳骨。在书法史上具有很大影响。

　　“他的作品好像也很多传世吧？”楚家强没太在意。他不是古玩行业的人，体会不到那种猎宝的心情。

　　“的确不少，但大部分都是碑刻，写在纸上的就不多了。”

　　“很值钱？”楚胜民突然问道。他也看不懂这些东西，不了解这些宝贝的价值，所以，只能从价钱上去判断一件东西的价值。

　　“反正比你那堆金子值钱就是了。”周福荣有些吃味地说道。自己家怎么就没有一件像样的传家宝，看看人家的，件件都是一等一的宝贝。

　　洪老突然转过头来，问楚家强道：“家强，你那本什么来的？”

　　里面的内容楚家强翻过，看了两眼，没什么特别，字体挺秀丽，是行书，内容就是黄庭经。看到这，他就有些不解了，老祖宗怎么会收藏这东西？按理说，黄庭经就是一本道书，在古代是挺出名，也正是这样，这书并不稀奇，很多。

　　不过，这样也好，三种字体的书本也算是齐全了。

　　“没什么，就一本黄庭经。”楚家强将绢本递给洪老。

　　“嗯？绢本？”洪老马上翻开来，里面的字体更是看得他嘴唇都哆嗦起来，肯定是被里面的内容震惊了。

　　看到洪老这种表情，大家就知道那本楚家强不看好的，应该是稀世珍宝了，不然洪老不会这么失态。周福荣跟周老两爷孙也好奇地凑过去，将挡在前面的陈武一把拉开，让陈武十分郁闷。

　　周福荣两爷孙一看，同样震惊得半晌说不出话来，眼睛紧紧盯着上面的字体，三个人就像木偶一样，表情还相当地一致。

　　周福荣猛地看向楚家强，质问道：“老幺，你没看见上面的印章跟落款？就算没看见，看到这种天下第一行书，你也应该有点觉悟呀！”

　　听到天下第一行书的名头，读过书的人都想起一个如雷贯耳的名字：王羲之，一代书圣。最出名的，当然就是有天下第一行书之称的《兰亭集序》了。

　　王羲之书风最明显的特征是：用笔细腻，结构多变。王羲之最大的成就在于增损古法，变汉魏质朴书风为笔法精致、美轮美奂的书体。总之，他把汉字书写从实用引入一种注重技法，讲究情趣的境界。实际上，这是书法艺术的觉醒。标志着书法家不仅发现书法美，而且能表现书法美。

　　“王羲之的作品？真的假的？”其他人也慕名凑过去，看看这天下第一行书是怎么一个模样的。只见其法极严，其气亦逸，有秀美开朗之意态。

　　说起这本黄庭经，还有一个小故事。传说：山阴有一道士，欲得王羲之书法，因知其爱鹅成癖，所以特地准备了一笼又肥又大的白鹅，作为写经的报酬。王羲之见鹅欣然为道士写了半天的经文，高兴地“笼鹅而归”。

　　“你祖宗到底是干什么？”周福荣瞪眼睛道。

　　“呃！不是说了吗？地主。”楚家强摸了摸鼻子。不过，这答案连自己都觉得有些不对劲。一个穷乡避壤的小地主，居然珍藏了那么多宝贝。


第359章 有人失踪

　　箱子里面的那几张纸钞现在压根没有人理会，也是，相对于其他的宝贝，那几张纸钞可能就太不值钱了。

　　楚胜民将那纸钞拿出来，递给周福荣：“周侄子，你帮我看看，这几张有没有用？当初，我爸只能将面额较大的藏起来，想以后再用的，谁知道没过两年，这钱就过时了。”

　　周福荣一看，都是一些面额大的，而且还是第二套的，当看到最后一张，微微激动一下。

　　“这张是第二套的十元，我正差这一张，呵呵！胜民叔，这些纸钞我都要了。”一共，周福荣给了二十五万，其中第二套十元的那张钞王就已经二十三万了。

　　“好了，这些东西我就交给你了，你自己好好保存吧！祖宗的东西，一定要传下去。”二叔将箱子推到楚家强面前。

　　得！楚胜民那就真的不知道另外的一份传家宝了。或者，这箱子的东西也不算真正的传家宝，而是祖宗留下来的家当而已。楚家强也不多说，知道二叔的性格，他既然推出来，自然没有收回去的可能。

　　洪老、周老等人也没空理会其他人，专心欣赏那本被他们认定成王羲之真迹的《黄庭经》。楚家强也不急着收回来，这东西就是拿来欣赏的，不然还真放在箱子里发霉不成？

　　“这件宝贝，借我们欣赏断时间，没问题吧？”周老爷子问道。

　　“他能有什么问题？”楚家强还没说话，周福荣就开口了。

　　得！什么都你说完了，楚家强摊了摊手。这些身外之物，他就没在乎。如果是以前，肯定是视如珍宝，但今时不同往日。

　　这时候，山里面慌慌张张跑出来一个青年。这人正是前两天才到的那群大学生的一个，只见他神情焦急，跑得气喘吁吁。

　　路上，遇到一个村民大伯，他连忙求救：“这位大伯，我们今天进山，两个男同学突然失踪了，请你们帮帮忙，找一找人，万分感谢。”

　　那村民一听，顿时将手里的农具扔下来：“你们到哪里了？详细一点。算了，先别说，一起去找村长，让他发动人帮忙找。要是在附近还好一些。如果你们跑到里面去了，那就糟糕啦！里面大山那么大，找个人就跟海里捞针一样。”

　　说完，那农民跟年轻人一起跑回村子来，直奔村长家里去。

　　老村长一听，刚刚得到的三十万那种兴奋感立即消失，一盆冷水从头顶浇下来一样。他镇定下来，询问道：“你们失散了多久？在哪个方向？有多远？”

　　“已经有快五个小时了，也不知道现在什么情况。她们失踪后，我们一起找了三个小时，但一无所得，对于地形我们又不熟悉，没办法，只好回来寻求帮助。”年轻人指着一个方向：“我刚从那个方向回来，也不知道叫什么地方。我赶回来一共用了两个小时，也不知道多远。”

　　“天堑崖那边？你们看见一个很高的山崖没有？”老村长连忙问道。

　　那年轻人心里一喜，连忙点头：“对，对！有一座笔直的山崖，我的同学就是在那一带不见的。”

　　老村长看了看时间，已经下午四点多，现在这季节，天比较容易黑，还有两个小时左右，就要天黑了，到那时候，找人就更难。

　　“走，我开个广播，召集人帮忙，少人找不着人。”老村长这时候也急了。

　　以前，也不少人上山，但通常会被村民提醒，千万不要太深入，还有哪个方向比较安全，有些什么野果、特色，最好拉几个人一起，不要自己进入等等。因此，一直没有出事，没想到这群年轻人那么多成员，居然出事了。

　　老村长的召集令通过喇叭传遍村子，村里面有空没空的都集中起来。楚家强等人听到消息，也都赶了过去。

　　“怎么回事？那边好像不容易迷路呀！怎么会失踪的？”楚家强到了现场，问那个年轻人。

　　那人越发着急，说话也有些打颤起来，估计这种情况也是第一次遇到，一时间慌然失措，不知道怎么办。

　　“我们不知道，大家正在游山玩水，中午就地野炊的时候，就发现少了两个人。开始还以为他们在哪里玩呢！没有太在意，只是大声喊了几声。在山里面，一般大声喊都会有回声，所以如果在附近，应该能听到的，但就是没有反应。过了好大一会，大家终于意识到不对了，才行动起来找人。”年轻人回忆起来说道。

　　这时候，老村长开口了：“好了，什么事情刚才在广播里面已经说过，大家应该清楚。现在，时间不多了，还有两个小时左右，天就要黑。而我们从近路赶过去，就要一个多小时。因此，时间很紧迫。最好就是在天黑之前找到人，废话不说，现在出发吧！”

　　大家也知道，去到的时候，天可能就差不多要黑，所以大家都拿着手电筒跟着部队一起出发。除了楚家寨的村民，还有一些游客。

　　楚家强就在那年轻人的旁边，路上可以了解多一些情况。

　　这条路陈武等人也走过，当初跟着考察队一起进山考察，就是天堑崖这边。可以说，这边的路是比较难走的。天堑崖之前的还行，后面的就难走了。

　　看来，这些年轻人完全是猎险心理，专门挑了一条难走的路。

　　“这个方向没有人告诉你们难走吗？”楚家强问道。这些人住在山口村，那边的村民怎么样不知道，要是在楚家寨，村民一般都会提醒的。

　　“说了，那儿的村民跟我们介绍了各个方向的大体情况，我们就想体验一下跋山涉水的感觉，这才选这个方向的。”青年垂头丧气地说道。

　　事实上，昨晚，他们已经跟村民了解过相关的情况。同时，他们还在网上寻找过一些紧急应对措施，以防万一。

　　得！知难而上！真不知道该夸奖他们，还是责怪他们了。

　　楚家强眉头皱起来，这事情还真是诡异。的确如这个青年说的，那两个男同学应该没走远才对呀！这样的话，怎么会听不见大家的呼喊声呢？


第360章 分头行动

　　到了地方，老村长将其他的学生召集回来，生怕他们又不见了几个。这些都是国家的栋梁呀！至少在老村长心里是这样想的，楚家寨那么长时间，也就只出了楚家强一个大学生。要是他们出了什么事，他心里肯定不安。

　　看见老村长等一大群人过来，那些学生终于稍微安定下来。

　　“你们找了那么久，还没有一点收获？”楚家强问道。

　　那个班长脸色有些苍白，站出来说道：“没有，大家已经找了好几个小时。”

　　“你们确定，他们两个就是在周围不见的？会不会是在前面，他们已经分散了。”老村长问道。

　　“不会的，就在这个地方，我还跟他们说着话。他们两人平时是最要好的，这么多人中，就他们是两个人一个宿舍的。”一个学生立即开口道。

　　老村长等人听到这，眼睛扫了几眼周围，眉头深皱起来。这个地方的山路的确不好走，但应该不至于迷路才对呀！

　　这时候，就有村民发表看法，会不会是两人遇到毒蛇之类的危险，晕过去了，也就听不见大家的呼叫声？

　　这个想法其实很合理，不少人都是这样想的。老村长再次问道：“他们俩的东西有没有？让这些狗闻闻，看能不能找人，它们比起我们更厉害。”

　　那班长苦笑，十分自责：“东西都是自己背的，我们没有。”

　　“我的包包他们中一个帮忙提过，不知道行不行。”一个女同学将自己的背包拿出来。

　　几条狗上前闻了一下，也不知道行不行，以前就有没有这经验。其中一条狗居然还咬住那包包，那狗应该是会错意了，以为这是主人让它将背包叼走。

　　楚家强将雪雕从空中唤下来，吩咐几下，希望雪雕能够依靠空中的优势找到人。

　　“好了，我们分头找，分四组。你们这些学生应该累了，就在原地休息吧！我们带了一点食物过来，饿了就吃。也别太担心，吉人自有天相，会找到他们的。”老村长安慰道。

　　那班长点点头，跟老村长等热心人连连道谢。他们今天还真没怎么吃东西，虽然饿，但其实大家都没有心情吃。尤其是他，作为班长，有责任保证大家的安全，出了这事情，让他怎么安心？

　　楚家强、陈武等人走一个方向，一边走，一边喊对方的名字。

　　眼看天色就暗下来，大家愈发着急起来。李泉叹了口气：“这样找法，可能不行呀！天就黑了。”

　　“雪雕没有消息？”陈武问道。

　　楚家强抬头看了看：“应该没有，有的话，它肯定会鸣叫提醒。”

　　他很了解雪雕，如果有发现，早就通知了。现在，雪雕在上面盘旋已经那么久了，还是没有发现，极可能就没有成效。

　　大家的疑惑就更加深了，没道理呀！雪雕是什么存在？稍有见识的人就知道。鹰是鸟中霸王、天空霸主，它的眼睛非常厉害，即使它在千米以上的高空翱翔，也能把地面上地猎物看得一清二楚，是鼎鼎有名的千里眼。

　　“那很可能他们根本就不在附近，不然没理由的呀！”陈武连连摇头。

　　“但人家坚持，人就是在附近一带失踪的。”这互相矛盾的问题，周福荣也感到一阵头脑发晕。

　　“可能是他们的地方隐蔽，雪雕在上面被遮住视线，根本看不见。”楚家强也就只有这种解释了。另外，那两名同学，现在应该对外界的事情一无所知。

　　大黑也跟着过来，这家伙到处乱闻，也肯定没有发现。大黑经过灵水的滋润，现在已经不逊色于苗火的狮子。村里面的人均是迷惑，尤其是对狗了解的五叔公等人。大黑的变化太大，让人侧目。

　　大黑一开始在原地附近还似乎有点发现，越到这边，就章法越乱。也可见，那个背包沾上的气息并不强烈，而且还有一个女孩子的气息重叠，甚至遮盖，狗鼻子找不出来，也是情有可原，狗也不是万能的。

　　“有人吗？有人吗？”鹩哥也满林子大喊。到底是真正找人，还是看见人家喊，自己也跟着凑热闹？这大家都不知道，反正舒缓了不少大家心里的焦急跟不安情绪，增加一丝气氛。

　　“叫什么叫？有人的话，人家早就回应了。”周福荣对着乱飞的鹩哥骂了一声。

　　“死胖子，死胖子！”鹩哥突然落在一棵树上，看着周福荣就大骂。

　　“你小子这不是找骂吗？”楚家强摇了摇头。这两个家伙一向不和，明知道鹩哥嘴贱，这家伙还是忍不住惹人家。真是自作孽不可活！

　　“要是他们感应不到外界，我们这样找也就是海底捞针，难呀！山里面本就有那么多植物遮挡，行走困难，视线阻隔。也就只有声音还能畅行，偏偏没人回应。”许皓也开口道。文教授没来，只好让弟子跟着来，多一个人，多一份力量。

　　天色本来就快要黑了，在丛林里面就显得更黑，时不时传来几声猫头鹰恐怖的叫声，听得周福荣等人鸡皮疙瘩全起来。

　　“妈的！这叫声太难听了。”陈武擦了擦手臂，转眼四周看了看。

　　“走吧！回大本营商量一下，这样找法，别说天黑，天亮了也找不到。”李泉建议。

　　这里的信号还有一些，大家相互联系没有问题，其他组也没有收获。现在，他们就像一群无头苍蝇，在这个茫茫的大山乱撞。

　　这时候，小松鼠从远处窜过来，在一棵棵大树上跳来跳去。在森林，小松鼠也是高手，来去自如。它落在楚家强肩膀，一个前爪指了指一个方向。

　　“咦！小松鼠有发现了。快通知其他人，我们跟小松鼠走。”楚家强大喜过望。

　　陈武马上给老村长电话，老村长的手机还是从周福荣手里拿去的，就是为了方便联系。老村长等其他人听见这消息，都稍微安定下来，尤其是那些学生，这段时间，对他们来说，简直就是煎熬！


第361章 找到人了

　　大家一路跟着小松鼠走，就发现这路就是回刚才原地的路经。陈武等人就怀疑了，小松鼠到底可不可信呀？

　　“唉！小家伙别跑那么快呀！”周福荣很不满地说道。

　　“要不是你拖累，我们早就出去了。人家小松鼠已经刻意放慢速度了。”楚家强郁闷道。周福荣身材本来就巨大，在这种满是荆棘的山林里，当真是步步惊心，一不小心，可能就被一株有刺的植物刮几条血痕出来。

　　“咦！小家伙带我们回头呀！”发现前面不远，就是那群学生了，大家十分惊奇，心里的疑惑就更加重了。

　　这时候，老村长等人也回到来，看见楚家强一行人的电筒光，都朝这边走来。那些学生休息了一会，吃了点东西，也感觉呆不下去了。听见有消息了，心中一震，也跟着过来。

　　“人呢？不是说小松鼠找到了？怎么找到的？在哪里？”老村长刚上来，就是四个问题。

　　“小松鼠一路带我们回来，人还没见着，得看小松鼠下一步动作了。”楚家强指着前面的小松鼠说道。

　　大家望过去，发现周围居然多了很多松鼠。小松鼠正在跟它们交流，似乎讨论得还很有气氛。

　　“这小家伙原来找帮手了，难怪会有消息。”陈武恍然大悟。

　　其他人也是一样的念头，看来，森林还真是人家小动物的天下。有这么多小动物帮忙，自然比他们一群人类强多了。

　　这回，小松鼠带着一个同伴过来，爪子比划几下，示意楚家强跟着过去。那个松鼠蹦蹦跳跳跑在前面，楚家强等人跟上。大家猜测，应该是那个松鼠发现了两个人的踪迹。

　　众人没走过远，就在山崖脚下，两个松鼠停下来。其中一个指着一个地方，楚家强一看，心中一震。陈武等人也顿时明白过来，暗道难怪他们找不到，而且听不到外面的人的呼喊声。

　　“他们迷失在溶洞里面了。”周福荣也明白过来。

　　“应该是这样，可能那小松鼠刚好看见他们钻进去。这就不难理解了，要真是在里面，暂时出不来，或者听不到外面的声音，也是正常。”楚家强开口道。

　　说完，他上前将遮盖在洞口的藤蔓拉开，一个黑黝黝的洞口出现在大家眼前。

　　楚家强跟大家解释，里面的情形有些复杂，其他人就先别进去。他找了一些以前进去过的，以及几个村民一起。

　　“你们就在外面等，里面很容易迷失。进去的人也要听我指挥，不要乱闯，要是再走失几个人在里面，那就麻烦了。”楚家强开口道。

　　“好，你们赶紧进去找人。两个学生已经差不多一天没吃东西，也不知道现在怎么样。对了，大家也要注意安全，一切听从家强指挥，明白没有？”老村长吩咐道。

　　楚家强拍了拍肩上的小松鼠，以资鼓励，然后带着一群人钻进溶洞里面。

　　溶洞很神奇，足有两三公里长。里面有些地方很宽敞，有些地方却只能一个人通过，里面岔口很多，这周福荣等人以前见识过。

　　进入里面，大家先是穿过一条弯曲的通道，通道微微下坡。通道壁看似粗糙不平，但摸上去很光滑，非常冰凉。时不时，众人可能会看见其他的岔道，通向为止的黑暗之地。

　　在一些岔道口，楚家强安插一个人手，朝里面进去找人。当然，楚家强将老道士留下的隐秘标志公开给大家知道，好让这些人一会能够找到路出来。

　　一路上，大家是不是喊几声，希望对方听见了能回应两声，那就容易多了。

　　不多时，楚家强来到一个非常大的洞室。这个洞室看上去高二十多米，应该有三百多平方米。中间立着一尊酷似观音菩萨的钟乳石，上面还在一滴滴水滴滴下来，溅出蒙蒙水花。这尊观音菩萨，正是当初看见的那尊。

　　“又来到这里了。”周福荣朝那尊观音一拜，其他人也同样虔诚。

　　“好了，先别顾着欣赏，找人要紧。”楚家强没有让大家在此停留。

　　众人又走了一段路程，楚家强突然看到石壁上贴着一张小纸条，顿时大喜。这些纸条肯定是那两个学生留下来的。

　　他们还不笨，知道自己迷失了，于是在自己通过的地方贴上标志，这样就能判断那些地方自己走过，不会来来回回绕圈，自己而不知道。

　　“好！顺着纸条找下去应该能找到他们。”楚家强将纸条收起来。

　　“这方法太老套了。”李泉笑道。电影也是这样上演的，森林里迷路了，就在树上刻标志，或者绑白布。

　　顺着纸条的指引，大家又找了一会，发现纸条已经消失，再也没看见了。

　　“奇怪！没纸条了，人还没找到。”

　　楚家强扬了扬手中的纸：“他们肯定是用光了，这么一大扎。”说完，神识朝前面探去，就发现前面转几个弯，有两个人瘫坐在地上。

　　“走，顺着过去，应该能发现了。”楚家强心中大定。

　　转了五个弯，大家终于看到人了，纷纷松了口气，发现两个年轻人有气无力的样子，显然是累坏、饿坏了，加上出不去的现实让他们心理有些崩溃，但总该没事。

　　“龚哥，龚哥！有人来救我们了，有人来救我们了，我们有救了。”一个年轻人看到电筒光，马上大喊大叫，就像绝望中的人看到希望的曙光一样。

　　村民过去四个，每两个人扶一个。楚家强看见他们现在这模样，之前想好要责怪他们几句，却说不出口，叹了口气：“大家先出去，外面的人等急了，以后千万别那么冒险了。就算要进来，也最好通知一下其他人。”

　　“嗯！嗯！我们知道错了，谢谢大哥，谢谢大家！”两个青年在这里面算是待怕了，这段时间真是噩梦一般。他们是用手机取光进来的，手机没电之后，黑暗的阴影笼罩心头，那感觉太恐怖了。

　　出去之后，老村长等人重重地呼了口气。一群学生默默流泪，也不知道是重逢激动的泪水，还是极度压抑过后晓幸的眼泪，十分复杂。

　　两个学生也知道自己罪恶深重，低着头跟大家道歉，尤其是自己的同学。

　　这时，那班长终于忍不住了，冲上来先将两个家伙打了一顿：“你们两个混蛋！”


第362章 开发计划

　　当天晚上，就不少村民提着东西看望两个学生，给学生压一压惊，让他们俩更觉得惭愧。这群学生经过这样的惊险，那班长立即停止所有的涉险活动计划。

　　第二天，老村长找上门，商量怎么处理那一个溶洞，他可不想再有人迷失在里面。要知道，那鬼地方可是叫天天不灵，叫地地不应的地方，要不是熟悉的人进去，能不能出来，还真是个未知数。

　　“要不，封住那个洞口，禁止大家进去。”老村长建议道。

　　楚家强摇摇头：“考察队要需要那一个通道，封了不好。再说，封住也不是长久之计，只能解一时之渴，以后呢？”

　　陈武也点头：“不错！这反而会吸引外人的猎险目光。要我说，干脆开发了。第一，我们有防范；第二，也可以增加楚家寨的吸引力；第三，方便考察队行事。”

　　“开发？里面有什么值钱的？”老村长一愣。

　　陈武笑着解释，里面值钱的东西都是无形的，也算是一种旅游资源，就像楚家强开设漂流项目一样。

　　“那要不少钱吧？而且开发了，要是没人去玩去看，岂不是打水漂？”老村长显然不看好这个项目开发，反正自己不会投钱进去，村民估计也是一样。尽管现在村民都发了一笔财，但涉及到大笔资金投入，大家还是相当谨慎的。

　　溶洞开发，在国内并不新鲜，很多地方都有。因此，楚家强也不大看好。

　　“怎么？小看那个溶洞？要不这样，开发权让给我，一切费用我承担，我们进行利润分成，如何？”陈武突然说道。

　　“呃！你要在楚家寨创业？也对，这样以后就可以名正言顺地赖在这了。”李泉一怔，随即猜出陈武的可能心理。

　　“也不能完全这样说，这里面的确有比较大的商机。”陈武不可置否，自己真有那么一点李泉口中的意思。

　　楚家强站在楚家寨的角度上考虑了一会：“这也不是不行，只是这利润上分配问题有点复杂。”

　　“没什么复杂的，这样吧！我投入一百万开发，利润我拿大头，我六你们四。而且，我只要七十年的经营权，以后归还给你们楚家寨，或者镇政府。”陈武又抛出鱼饵。

　　老村长有些心动，看向楚家强，让他捉主意。这毕竟不用出钱，还有收入，还能解决现在的疑难，似乎没有一点损失呀！反正那溶洞扔在那里也是浪费，还增加安全隐患。

　　楚家强咧嘴一笑：“大家也算是熟人了，既然你小子那么爽快，还有益于村子，那么我再反对就显得太不会做人了。好，就这么说定了，待会，一起到镇里面打印一份合同，大家签了，盖上政府的大印。”

　　“对了，村长，这消息你跟村里人说一声，看看他们的反应，毕竟那可不是我们的私有财产。”其实，这也是走走场面而已。这样有益无害的事情，村民肯定举双手同意的。

　　老村长点点头，有些欢喜地匆匆离开。

　　叶镇长等政府班子听到又有人投资，二话不说，马上卷着大印，领着一班人就赶到楚家寨。这地方真是一个招商引资的好地方，镇里面的投资，几乎都是这里出拉出来的。没办法，谁叫人家这里富豪多。

　　“你现在也该说一说你的发财计划了吧？别跟我说，游客很喜欢钻溶洞？虽然里面有一尊观音，但人家也不一定非要进去拜的。”老村长走了之后，楚家强看向陈武。

　　陈武微微一笑，十分淡定：“当然不会跟别的地方一样，传统地开发。”他喝了一口茶，将自己的计划全盘倒出来。

　　不得不说，这家伙的计划有些新颖，手段有些高。他准备将那个溶洞打造成一个探险的好地方，利用世人的猎险心理，加上那个溶洞的神秘。至少，现在没有人完全了解里面的情况，就是楚家强也不敢说大话。

　　“就是跟鬼屋那样的地方？”徐碧美突然问道。

　　“你不觉得比鬼屋好？最起码，先天条件就好不知多少倍。要是我在里面放一件宝贝，那吸引力就更大了。”陈武撇了撇嘴，显然对于外面所谓的鬼屋游戏很不屑。

　　冒险的心理大家都有，寻宝的欲望更加强烈，这让大家对陈武这家伙刮目相看起来。

　　“到时候，肯定能吸引不少来自各地的冒险家。当然，我得搞一个噱头出来，那就更好了。届时，你们楚家寨的发展肯定加快一步。”陈武得意地说道。

　　他的计划就是在溶洞里面的每条通道安装一个求救器。当冒险的人实在走不出来，就可以求救，自然会有人进去将他们带出来。这样一来，一百万的投资，绰绰有余，哪里像别处的溶洞，动不动就是砸上千万，甚至上亿下去。

　　“那时候，你小子就坐等收门票发财？”周福荣愣了愣问道。

　　陈武鄙视地看了一眼周福荣：“收门票干嘛？砸自己招牌吗？”

　　“呃！”这回，连楚家强也糊涂了，不收门票，吃西北风吗？先不说如何收回成本，就是维续那儿继续经营就成问题。

　　“所以说你们这些人呀！也不知道动动脑筋。当然不能收门票啦！门票会阻挡很多人的。不单只不收门票，我还要在里面暗藏数量不等的人民币，谁找到归谁。”陈武越说越激动。

　　“停，讲关键！”李泉打住那家伙的话语。就是万老等人也好奇，这家伙凭什么盈利。

　　“我只收救命钱，从里面带出来一个人，收一百块，一百的救命钱，不贵吧？”陈武转了一圈，问道。

　　其他人全都愣了半晌，周福荣叹了口气：“你这家伙不经商，真是商业界的一个晓幸。”

　　“那个，我也参一股吧！我跟你合资，一起开发，共同承担风险。”李泉突然开口。这笔账谁不会算？有多少人能从里面自己爬出来？就是楚家寨的人也不行。在里面安装一些呼叫器，能用多少钱？分明就是本小利大的生意嘛！


第363章 含羞草

　　正在说话中，那群学生来了，带了不少的东西过来。看见又是一袋的坚果，楚家强等人十分无奈。也就是小松鼠乐呵呵地接受，它可从来不知道客气怎么写的。

　　“怎样？没事了吧？”楚家强拍了拍那两个人。

　　“对了，你们进去有什么感受？当时在里面摸了多久？对溶洞有什么感觉？”陈武问道。他这是调查，看看那溶洞到底厉害到什么程度。

　　那两人对视一眼，眼里都闪过一丝恐惧：“有光的话，还能走，不然的话，实在太恐怖了。我们在里面走了六七个小时，但里面跟迷宫一样，兜来兜去，头都晕了，也不知道自己身处何方，要不是有人进去救命，我们就糟了。”

　　“我准备开发那儿，以后还敢不敢进去？一来探险，二来寻宝。”陈武再次开口。

　　那些学生听到这话，果然来了兴致。陈武跟他们说了一下计划，看看这些人的反应，从而能捕捉一些其他人的想法，会不会有前往探索的冲动跟欲望。

　　“这主意好呀！最重要还是没有危险的后顾之忧，进去摸索肯定很爽。”有男同学开口道。看来男人对这种活动是乐此不疲呀！

　　没多久，老村长跟叶镇长等人也到了。那些政府的要员也知道昨晚的事情，他们后来得到消息，都派出警力了，但用不上场。

　　“年轻人冲动一些情有可原，但以后千万不要太冒险，出门在外，家里最期盼的就是你们的安全。”书记淳淳善导。

　　那些大学生纷纷点头，见人家有事要忙，也没有继续打扰，按照昨晚定好的计划，再次出游。

　　无关人士离开之后，大家直接进入主题。叶镇长从下属手里拿过一份合同，递给陈武：“陈先生，你先看看合同吧！不合理的地方，我们再修改修改。”

　　陈武仔细看了一遍，没发现什么大的问题，于是拿过签字笔，在合同上签上自己的大名：“好了，资金已经到位，我可以随时开发吧？”

　　老村长等人巴不得这家伙马上动身，开发越早，对他们好处越大。楚家寨开发以来，这里的税收立即翻了几十倍，明眼人都能看到。楚家寨村民的生活水平更不用说，大家有目共睹。这都是旅游资源开发的好处，是一个双赢的局面。

　　“这个当然，不过，最好还是不要破坏生态为前提。”叶镇长开口道。

　　陈武点点头：“那倒不会，就修一条石头小路过去，溶洞里面也不会胡乱改动，尽量保持天然的状态，这是我的宗旨。”

　　楚家强留下这些政府官员在村里吃个饭，陈武却已开始利用自己的关系，组织工作起来。

　　吃过饭，付盛林蹲在屋边，看着小憨虎玩耍。现在，付盛林也是相当悠闲自在，就照看一些小动物。平时逗逗小老虎，玩玩蟋蟀，或者到小岛那边跟人下下棋。

　　“小憨虎在干嘛？”叶彩萍见小憨虎时不时用前爪撩逗屋边的一株小草，不由奇怪道。

　　几个女子凑过去，就发现一株含羞草，正在合起来。等过了一会，含羞草舒张，小憨虎再次伸爪子去拨一下，还不厌其烦。

　　“嘻嘻！小憨虎也那么爱玩。”徐碧美还不知道这有一株含羞草，平时没怎么注意。

　　含羞草为豆科多年生草本或亚灌木，由于叶子会对热和光产生反应，受到外力触碰会立即闭合，所以得名含羞草。喜温暖湿润，对土壤要求不严。花为粉红色，形状似绒球，讨喜可人。

　　这植物开花后结荚果，果实呈扁圆形。叶为羽毛状复叶互生，呈掌状排列。含羞草的花、叶和荚果均具有较好的观赏效果，且较易成活，适宜做阳台、室内的盆栽花卉，在庭院等处也能种植。

　　正是这样，以前，她们读大学的时候，宿舍就有两株。她们有空就去逗几下，感觉很有意思。

　　“咦！这株含羞草怎么有没有刺的？我记得以前就被含羞草的刺扎过手。”陈香突然惊奇道。

　　“呵呵！含羞草有两种，一种是有刺的，另外一种就是这一株，没有刺的，茎干光滑，无绒毛。”付盛林呵呵一笑，解释道。

　　他老还跟大家介绍，含羞草看起来很普通，到处都是，而且大家也只欣赏到它含羞的一面，却不知道，这是一种神奇的植物，不仅能预报天气，还能警示地震。

　　含羞草是一种能预兆天气晴雨变化的奇妙植物。如果用手触摸一下，他的叶子很快闭合起来，而张开时很缓慢，这说明天气会转晴；如果触摸含羞草时，其叶子收缩得慢，下垂迟缓，甚至稍一闭合又重新张开，这说明天气将由晴转阴或者快要下雨了。

　　这也是有科学根据的，含羞草叶颈部，有一个小鼓状的薄壁细胞组织—叶褥，在叶褥里充满了水，当你用手触及含羞草叶子时，叶子一振动，叶褥下部细胞里的水分立即向上向两侧流去，这样叶褥下部便瘪了下去，而上部却鼓起来，叶柄便下垂了，叶子闭合。所以叶子的闭合与张开，是因叶褥的膨压作用所引起的。

　　而叶褥的膨压作用与空气中的湿度密切相关，在空气湿度很小时，叶褥的膨压作用明显，叶子的闭合与张开速度快；在空气湿度很大时，叶子的开合速度便慢。所以含羞草叶子开合速度的快慢，间接地反映了空气中湿度的大小，可以作为天气预报的参考。

　　至于警示地震，据土耳其地震学家艾尔江表示，在强烈地震发生的几小时前，对外界触觉敏感的含羞草叶会突然萎缩，然后枯萎。在地震多发的日本，科学家研究发现，在正常情况下，含羞草的叶子白天张开，夜晚合闭。如果含羞草叶片出现白天合闭，夜晚张开的反常现象，便是发生地震的先兆。

　　这些楚家强倒不知道，他就想起一个故事，是关于古代四大美女的。杨贵妃之所以被称为羞花，听说就是跟含羞草有关。

　　传说杨玉环初入宫时，因见不到君王而终日愁眉不展。有一次，她和宫女们一起到宫苑赏花，无意中碰着了含羞草，草的叶子立即卷了起来。宫女们都说这是杨玉环的美貌，使得花草自惭形秽，羞得抬不起头来。唐明皇听说宫中有个“羞花的美人”，立即召见，封为贵妃。从此以后，“羞花”也就成了杨贵妃的雅称了。


第364章 老鹰捉小鸡

　　“姐夫，这株含羞草我们挖起来用盆子栽种。”徐碧美立即建议道。

　　楚家强连连晃头，在农村，只有闲得蛋疼的人，才会挖一棵草种在盆子里。要是二叔看见了，还不得又说他无所事事，游手好闲？

　　“挖起来干什么？反正都是生在家门口，这样不是很好看吗？”楚家强说道。

　　那小妮子想想也对，反正也是在家门口，这样长看起来更自然，也就没有继续提那些令楚家强头皮发麻的要求。

　　“我记得这还不是中国原生的物种吧？”李泉咬着一只苹果，突然问道。

　　这话一出，连楚家强也十分惊异。在他记忆里，含羞草一直存在，下意识地当成自己国家的，就跟玉米花生一样，后来才知道内情。

　　付盛林点点头：“的确不是，原产地是南美洲的热带地区。其实，我们国内不少作物也是那边传进来的。所以说，鸦片战争的确给中华民族带来了沉重的灾难，但换个角度来看，也带来了不少的好东西，造福大家。”

　　大家望出去，就看见不少人在做游戏。很经典的游戏：老鹰捉小鸡。大部分都是孩子，有些是游客，就是杰克顿那老孩子也在里面，正充当老鹰。

　　“走，也去玩玩。”叶彩萍拍了拍手上的泥土，跟大家说道。

　　这种游戏，也只是在小学的时候玩过。城市里面还有没有不知道，乡下有时候老师会带头玩，老鹰捉小鸡，俗称“黄鹞吃鸡”，又叫“黄鼠狼吃鸡”，是一种多人参加的游戏，在户外或有一定空间的室内进行。这种游戏，对发展学生灵敏性和协调能力，培养学生合作练习，合作意识有一定的促进作用。

　　很简单的游戏，看起来也很幼稚，但只要参加进去，就会发现里面的乐趣。

　　由一人扮老鹰，一人装老母鸡，其余皆为小鸡。小鸡拉住老母鸡的后衣襟，且一个拉一个。老母鸡张开双臂保护小鸡，小鸡依次紧随其后。老鹰窜入鸡群左追右赴，瞅准机会猛扑过去抓小鸡，若抓不过来依旧充任老鹰；若抓住一只小鸡，则被抓者改充任老鹰，原充任老鹰者改扮小鸡，游戏再次开始。

　　当然，万一老鹰突破了鸡妈妈的防线，快要抓住最后面的小鸡仔时，小鸡仔立即蹲下，双手捂住耳朵，这样老鹰得重新站在鸡妈妈的前面，游戏就不得不重新开始。而老鹰一旦突破了鸡妈妈的防线，右手抓住了最后面的小鸡仔后，就算是老鹰为赢，游戏就得从石头、剪子、布那儿重新开始。

　　“小子们，注意啦！胖老鹰就要从拿筷子的方向冲过来。”穆德真在前面当鸡妈妈。看见杰克顿就要冲右手方面冲过来，他连忙厉声提醒。

　　之前，他发现这些孩子左右不分，只好跟他们说捉筷子的方向，这就好办很多。

　　听到这话，后面的大人孩子全部往左边摆过去。然后，精明的杰克顿古怪一笑，已经往左边冲过去，怪叫道：“哈哈！你们上当了。”

　　穆德真这才明白，原来刚才是杰克顿放的烟雾弹，后悔已经来不及了，也赶紧冲过去，试图拦在杰克顿的前面。

　　“唉！这几个人，没得救了，都一把年纪，居然堕落到这种地步。”周福荣摇摇头。他却忘了，自己当初跟那些孩子玩跳房子的囧样。

　　话音刚落，杰克顿因为冲得太快，大家也知道，物体重量越大，惯性就越大。他一时刹不住脚，地上还有沙子，顿时滑倒地上，引起一阵哄笑。这老鹰太胖，不够灵活，捉小鸡不容易呀。要是换成小孩子，肯定不难分出胜负。

　　楚家强笑了笑，也不发表评论，有些时候，游戏是没有年龄界限的，只是看你敢不敢玩，有没有投入里面。就像杰克顿他们，一开始，可能也是觉得这是孩子的游戏，大人加入就显得太幼稚了，但这时候，他们已经抽不出身来。

　　“哈哈！活该，让你这胖老鹰捉我的小鸡？这次报应了吧？吃了那么多还不知足，总想吃小鸡。”穆德真大笑道。

　　李泉等人顿时憋红了脸，还是周福荣忍不住先笑出来。

　　杰克顿以为大家都是笑话他，顿时恼羞成怒，狠狠地瞪了这些家伙一眼，爬起来，拍了拍身上的泥沙，眼睛在后面的队伍扫来扫去，就知道不怀好意。

　　其实，李泉等人不是笑他，而是笑穆德真。要知道，“小鸡”这词语在中文里面还有一个尴尬的含义。

　　“老鹰输了，老鹰输了。”后面的大人孩子趁机拼命大喊，以壮大自己的声势。

　　其实，理智分析一下，在这个游戏中，只要玩下去，胜利一方必属于老鹰无疑。因为主动权完全掌握在老鹰手中，母鸡除了可以防守，毫无进攻之可能。这倒也符合事实，但这个游戏还有一个重要规则，那就是老鹰不可侵犯母鸡，这才使得母鸡对小鸡的护卫成为可能。

　　“想玩的话，直接到后面排队就行了。”楚家强跟陈香等人说道。

　　趁杰克顿还没有调整好状态，几个女子赶紧溜到最后面，捉着后面孩子的衣服，很快也入戏了。

　　过了一会，看着看着，李泉也忍不住加进去。不过，他有些倒霉，刚进去没多久，就被老鹰逮住了，只好充当一回老鹰。

　　鹩哥这时候飞过来，不过，后面还跟着一团黑压压的蜜蜂。大家一看，本来还很团结的“小鸡们”顿时轰然散开。“老鹰”早就闪到一边，给鹩哥、蜜蜂让路。他们惹不起，只能躲了。

　　大家真担心，鹩哥这家伙那一天被蜜蜂给蜇死。要是它偷吃普通的蜂蜜，可能人家蜜蜂还不至于追杀至此，但这家伙每次都要挑蜂王浆下嘴，人家能不发火吗？

　　望着鹩哥朝远处飞去，李泉抹了抹额头上的虚汗：“那家伙胆子还真够肥的，天天去惹那些疯子。”

　　在楚家寨，那些蜜蜂已经是大家公认的疯子了，每次出动都是过万兵力。


第365章 中医国手

　　玩够之后，楚家强等人回到家里，就发现家里多了一个不认识的老头，正在帮小宝检查眼睛。楚家强很惊讶，首先，这个人他不认识，但从他的手法可以看得出，这个人是一个中医很厉害的高手。

　　此外，洪老两夫妇就在边上，看着那老人检查。付老也在旁边，时不时搭上一句，似乎认识那个老人。

　　他们看见楚家强回来，紧张的气氛顿时化开来。洪老妇人笑道：“家强，这么快回来了？”

　　楚家强点点头，看向那位老人，询问道：“这位是……”

　　“哦！看我这记性。来，介绍一下。这位就是国内非常出名的国手神医杨茂，平时都在京城活动，在古代，他就是那种御医吧！”洪老介绍道。

　　那老人抬起头，看向楚家强微笑点头：“你就是大家口中的小神医吧？不服老不行呀！半身不遂、冠心病跟小宝这种先天性失明都能治疗，我自认没有那能力，能否为老头我解答几个问题？”

　　这老人给人春风沐浴的感觉，完全没有那些权势之人的盛气凌人，很容易让人亲近。

　　万老也笑道：“这家伙也不知道怎么得知我们的情况，所以不请自来了。家强，你不会介意吧？”

　　楚家强淡淡一笑：“那里会，你们可是前辈。杨老，有什么问题，尽管问，能解答的，一定如实解答。”

　　说完，楚家强移过来一张凳子，坐在上面。也没有因为对方的身份，而别特震惊，从第一眼看到这个老人，他心里就发觉，这人不简单。

　　“呵呵！年轻人，也不用担心，老头我也不会问涉及别人秘密的东西。我只是想问一下，你说的隐脉，我也知道，但这隐脉是否跟西医上的先天性有关？”杨老问道。

　　楚家强沉默一会，随后摇头：“这个我也不大了解，我知道的只是中医，西医没有学过，它们之间的联系，我也没有研究过，所以没办法解答你的问题。”

　　杨老微微点头，可能也预料到会是这个答案。随后，他又问了几个问题。楚家强自然是一一解答。他的中医知识，除了以前老道士教的，还有就是这段时间从老道士遗留的医书中得到了。从某方面上，楚家强说出来的医学观点更加高明，治疗手段更让人耳目一新。但若是单论基础知识，还是人家杨老厉害很多。

　　“古人说：听君一席话，胜读十年书！老头我算是体会到了。你年纪轻轻，就有如此能力，我们中医也算是看到了希望跟传承，咱们这些老头子也应该死而瞑目了。”杨老很欣慰地说道。

　　中医没落，一直都是他们这些老中医的心病，他们怕自己这群人倒下之后，中医就后续无人，从此泯灭历史长河之中。那么，他们就是罪人了，没有将祖宗遗留下来的东西传承下去。

　　“杨老，这话严重了。”楚家强连忙说道。

　　杨老摆摆手：“你也别谦虚，说句不好听的，我们这些老骨头还不如你。可惜呀！真想见识见识你的师父老道士，将医术演绎到这种地步，算是一代宗师了。你传承了他的衣钵，只要坚持不懈，相信青出于蓝胜于蓝，毕竟你现在的成就大家有目共睹。”

　　随后，杨老安慰洪老妇人，经过他观察，小宝的情况的确向着良好的方向发展，不用担心，坚持治疗，不久之后应该能得到治愈。

　　杨老心里其实没有表面上那么平静，眼前这个年轻人实在是太年轻了。但他的治疗手段让人匪夷所思，几乎已经到达，中医传说中的境界。很难想象，这人是怎么学习的，短短时日，就胜过他们这些花了一辈子研究中医的人。

　　“我们中医博大精深，可惜成也是这败也是这。正因为太精深，不用心专研，以及时间的积累，根本学不到皮毛。现在年轻人又那么浮躁，以至于对中医都不感兴趣，我们心忧呀！”杨老叹了口气。

　　“老杨，也不用太担忧，现在中医虽然冷门，但才杰还是不少的，你看人家家强不就是？我敢说，以后中医恐怕以他为尊。”洪老半开玩笑道。

　　他这话，在场的人也不质疑，反而信以为真，他们心里其实就是这个想法。他们活了一把年纪，从未见过有谁中医那么厉害的。

　　“小宝，来哥哥这边。”楚家强跟小宝说道。

　　每天，他都会用灵气滋润那沉睡的隐脉，希望用这种温和的手段，慢慢将其唤醒。

　　“大哥哥！小宝什么时候能看见东西？”小宝也期待。自从上次看了几秒钟之后，他就没有见过了，看东西的欲望愈加强烈。尤其是来到这里，听见其他孩子的欢声笑语，晚上听见别人总说烟花怎么怎么好看之类。

　　“呵呵！要真正跟别人一样，就得再等一段时间，别急哈！我估计再过一个月左右就可以了，哥哥尽量让你在过年前恢复。”楚家强神识探进去，查一下今天的情况，发现那隐脉已经不像之前那么沉寂了。

　　听见过年前恢复，小宝跟洪老两夫妇都挺激动。杨老张张嘴，想要询问什么，但最后还是抹不下脸来。不是他爱面子，而是顾及到这是人家的绝技，国人是很重视这一点的，讲究绝技传承不外泄。但也正是这样，不少高明的技艺湮灭在历史之中，十分可惜。

　　他最后只能想出一个最烂的办法：“楚小友，老头我也想在这待一段时间，看一下小宝的治疗过程，不知道可不可以。”

　　楚家强微微一怔，随即笑道：“杨老不用客气，还是叫我小楚吧！家强也行。你只要不忙，呆多久都没问题。”

　　“好，好！我不忙，我不忙！那老头我就多谢小楚了。”杨老大喜。观摩别人治病，收获也是很大的。

　　“哈哈！我就猜你这家伙会忍不住留下，我说得没错吧？”万老顿时笑道。杨茂这人他十分了解，这么好的机会跟能力比自己强的人交流，定然不会轻易放弃。以前，这人就是这个性格，才铸造了他现在的成就。


第366章 黄鳝养殖

　　二叔戴着一顶草帽从外面回来，大黑跟在后面。老虎刚来的时候，大黑根本不敢再来楚家强老屋这里，甚至不敢经过，那段时间都是兜路走的。但后来发现老虎没有发威，加上有楚家强在，这才逐渐往这里跑。

　　老虎是兽王，也难怪大黑胆子小。虽然经过楚家强灵水的滋润，但兽王的威严已经刻进它们的骨子里，没办法改变的。

　　“嗯？这位老人家是？”二叔进门就看见杨老，微微一愣，问道。

　　楚家强忙介绍一番，两人客气一番。之后，二叔才转过头来看向楚家强：“村里面有几户人家准备挖沟养黄鳝，到时候苗种想从你这里拿，你的意思怎么样？”

　　“这有什么问题？大家都是亲里亲戚，抬头不见低头见，要的话，他们到时候过来捉就是了。这样也好，我们的黄鳝不够供应，他们正好补上，还能增加村民收入。这事情他们早就应该做了，就不用那些家伙天天烦。”楚家强开口道。

　　现在，黄鳝越来越紧销，一再压低收购商的分量，以首先提供村里需要，这已经引起那些收购商的严重不满，好几次吵耳朵了。

　　“嗯！我跟村长老叔商量了一下，也觉得是这样。既然你不想扩建养殖，就便宜一些村里人，让他们跟着干。”楚胜民说道。用楚家城那小子的话来说，就是共同富裕。

　　楚家强这才想起，几天村里来了好几辆挖土机，就在下游连接河流的空地作业，原来是准备挖沟。看来，他们也是想按照自己这种养殖模式吧！

　　尽管同样的手段，但肯定无论是产量跟质量，都比不上自己这些的。但因为现在河水掺有少量灵水，这里的黄鳝肯定又要比其他地方的好。

　　这事实，那些收购商已经偷偷验证过了。他们刚开始，以为是黄鳝种好，所以拿了一些到其他人用同样的手段养殖，但质量相差好大，没办法，只好捏着鼻子天天来这里。

　　但是，面对楚家强一再压缩他们的货源，他们不得不另找出路。看来，应该是这里的山水好，看看人家这里生产的蔬菜就知道了。

　　因此，他们这些天在村里面游说，蛊惑了不少村民，说服他们养殖黄鳝等淡水产品。村民刚开始虽然心动，毕竟楚家强每天的收入大家都看得到的。但并没有答应那些收购商，主要还是觉得应该先探一探楚家强的口风。

　　如果他们一起养殖的话，那时候势必影响到楚家强的财路。对于村里面这个最有出息的年轻人，他们佩服的同时，也是感激。现在的生活，可以说都是楚家强一手创造的，人不能太忘本。

　　老村长得知这情况，马上找楚胜民商量。楚胜民也是明白事理的人，现在自己家不说巨富，但绝对不用对生活发愁。这种情况下，帮一帮村里人，又能怎样？于是，他替楚家强先答应下来，还答应，到时候苗种可以提供。

　　村里人自然更加感激，昨天已经联系了挖土机，商量好在哪里动工等等，今天挖土机已经到位。

　　这事情本来昨晚二叔就要跟楚家强说的，但昨晚发生了那样的事情，一时间也忘记说了。今天，村民提及这事情，他才醒起，于是回来跟楚家强说事。

　　“本来，那些奸商是想在楚家寨承包一块地出来，自己搞鼓的，但老村长不答应，他们只好让村民帮忙养殖。”二叔随后说道。

　　这事情只要稍微有头脑的人就不会答应，这些经济来源，还是牢牢捉在自己本村人手里比较好。

　　楚家强点点头：“我去看看他们的进程跟布局如何。”

　　说完，楚家强就站起来，准备出去看看，说不定还能提个建议。其实，它主要就是怕那些人乱挖，破坏村子的风貌。

　　出了门，在门口踩了一辆自行车，就朝下游不远处踩去。

　　果然，他们的布局完全就是按照自己后院两条大水沟的模式。都是连接河流，大小深浅也十分一致。这样挺好，看起来统一，也就会比较有美感。

　　不少村民看见楚家强来了，神色有些尴尬地上前打招呼：“家强，你也来了？这次没断你财路吧？”

　　楚家强摇摇头：“哪能，现在是供不应求，肯定不会出现那情况。而且，我也不指望黄鳝发大财，不然，我早就扩建养殖了。”

　　其他人呵呵一笑，也知道楚家强人家可能还真看不上这些小财。

　　“看样子，明天就能挖好。后天你们一起过去捉黄鳝苗吧！不过，这几天黄鳝的供应可能就得断一下了。”楚家强跟他们说道，也让他们提前有个准备。

　　“好！谢的话，我们这些叔伯就不多说了。”楚家强一个堂叔也不扭捏。

　　“什么谢不谢的？当初小子我刚去大学，全赖各位叔伯资助，我哪能忘记？”楚家强笑道。

　　随后，楚家强给出一些建议，其他人认真听取了。他们同时，还不断跟楚家强取经，怎么养黄鳝，要注意些什么等等。他们都是没有经验的，黄鳝以前都不用养，想吃就到田里面找。

　　楚家强将自己的一套理论说了一下，让他们最好就在空地上种植蔬菜之类，还可以养一些走地鸡，形成一个良性循环的生态体系。同时，还能让土地充分利用，让收益最大化。

　　那些人一听，顿时明白过来，暗道不愧是大学生，想问题就是比他们全面大胆很多。

　　“明天，得将电拉过来才行。”一个村民开口道。

　　他们都知道，楚家强两条大水沟，包括后来挖的，都是架有电灯的，专业一点叫诱虫灯。晚上开灯，吸引飞虫过来，让黄鳝有更多食物。楚家强那儿的黄鳝之所以繁殖那么快，这些诱虫灯功不可没。

　　然而，他们还不知道，楚家强两条大水沟那么多黄鳝，还有一个很重要的原因：楚家强时不时会将山河图里面的黄鳝、螃蟹等放出来一批。不然，早就捉绝了种。


第367章 油炸蚱蜢

　　见也没什么能帮助了，楚家强再次骑着单车回去。路上，就发现一些人还在菜地里溜达，楚家强还以为他们捉蟋蟀。

　　“你们在这地方捉蟋蟀？这种地方比较少的。”楚家强好心提醒。

　　自从那天捉蟋蟀，斗蟋蟀开始，天天都会有这么一群人到处寻找蟋蟀，只要是捉到很能打的，马上去跟陈武斗，都想征服人家的黑头将军。反而是付盛林的蟋蟀王有些高手寂寞的感觉，一直找不到高手对招。

　　“没有，找了那么多天，都没有打得过陈武那个黑头将军的，先不找了。我们这是找蚱蜢，一会用油炸，嘿嘿！那味道那好了。”一个游客看来不少吃那玩意。

　　“呃！”楚家强看了看那家伙，十分诧异。他也知道蚱蜢能吃，听说营养还很丰富，但一直不敢吃。蜂蛹跟木虫倒是吃过，味道的确不同凡响。

　　蚱蜢别名蚂蚱、油蚂蚱、草蜢子。属于直翅目中蝗虫目，通常为绿色、褐色或黑色，头大，触角短；前胸背板坚硬，像马鞍似的向左右延伸到两侧，中、后胸愈合不能活动。脚达，尤其后腿的肌肉犟劲有力，外骨骼坚硬，使它成为跳跃专家，胫骨还有尖锐的锯刺，是有效的防卫武器，产卵器没有明显的突出，是和螽斯最大的分别。

　　它们常在田间、草丛间出没。当蚱蜢繁衍过剩，以致密度过高、食物短缺时，便会转变生活型态，成群结队迁移至新的地方寻找食物，那时人们便称呼它为蝗虫。雌雄成虫交配后雄虫不久就会死亡，雌虫却大量吃食，积累营养。

　　“不过，你们这地方蚱蜢真少呀！要是在别的地方，捉了一个小时，已经够吃了。”那人再次开口道。

　　其实，原因很多人都想到。这地方鸟儿越来越多，加上村民养殖鸡鸭都是在外面放养的，外面溜达的蚱蜢首先就给那些动物祸害了。蚱蜢没有绝种，已经是全赖它们恐怖的繁殖能力。

　　刚才，他们捉的时候，就遇到几个小鸟过来争夺，让他们好不郁闷。

　　“呵呵！现在可能还真少了一点，以前挺多的。而且这个季节也会少一些，要是刚好秋后那段时候，保证很地方都泛滥。”楚家强笑道。

　　所谓秋后的蚱蜢，蹦跶不了几天！其实，就是说，那段时间，蚱蜢就开始堕入轮回，集体进入衰老期。这并不难解释，算是迎合自然吧！秋后，万物都开始轮回，植物落叶等，导致食物猛然减少，要是蚱蜢大量繁殖，那才是不要命呢！

　　当然，在南方，这种情况就没那么严重，就是冬天，也能找到蚱蜢的身影，只是肯定会少了。不过，蚱蜢是害虫也是让农民十分讨厌。这种动物一旦大量繁殖，那可是蝗灾呀！严重的，可能真是赤地千里。在古代，因为防虫技术落后，一旦发生蝗灾，那就意味着百姓要饿死了。

　　“到那边去，应该会多一些，这里接近水库，飞鸟多，早就被那些早期的鸟儿捉走了。”楚家强建议道。

　　回到家，家门口汇聚了不少人，似乎在看热闹，这情形楚家强见多了，十分淡定。他走进去，就发现不知什么时候，家里来了很多的松鼠，不少还在龙眼树上跳跃。

　　正当奇怪之时，自家的小松鼠从屋子里面出来。李泉跟在后面，手里拿着一袋东西，如果没有猜错的话，应该就是坚果了。看那袋子，就是今天那些学生拿过来的。

　　“小松鼠又请客了！”这时，有人笑道。

　　屋子里面的人也走出来，笑眯眯地看着这一幕。今天才过来的杨老一脸痴呆，显然被雷得不轻。

　　他刚来的时候，看到几头老虎，已经震惊得无言以对了。随后，又看到其他的小动物，都给他十分惊艳的感觉，每个动物都有其惊人之处。但总的来说，这些动物聪明得不像话，一般人接受不了。

　　“唉！被小松鼠捉壮丁了。”充当打手的李泉郁闷地说道。

　　“呵呵！人家小松鼠不是给你酬劳了？”文教授笑道。李泉摊开手掌，上面是两颗坚果，脸上的郁闷之色更加浓郁了。众人一看，顿时轰然大笑起来。

　　小松鼠唧唧叫了几声，那些散乱的松鼠一个个跳下来，在地上排起队来。众人看到这一幕，更是啧啧称奇，不少人已经架起拍摄工具拍摄起来。

　　松鼠很有纪律，一个个上前领东西，拿到坚果的迅速离开，跳上横枝上，两个前爪抱着坚果就猛啃。

　　“这些松鼠就是昨晚帮忙的那群吧？”有人问道。

　　大家认不出来，但猜测也是，小松鼠果然是这里最会“做人”的动物，难怪人气那么高，一直领先其他动物，也不是没有道理的。

　　等那群松鼠饱吃一顿，这才领着队伍离开，朝远处的大山离去。众人有些遗憾，这些松鼠没有留下。

　　“现在冬天了，山里面食物不多，要不让小松鼠经常邀请它们出来吃东西？也不至于它们找不到食物，饿肚子。”有游客建议道。

　　文教授解释：“呵呵！大家也不用担心，山里面那么多动物，最不愁食物的就是松鼠了。这些小家伙一年到头都在收集储藏食物，根本不会愁吃。”

　　晚上，周福荣等人没吃饭，就朝水库那边过去。得知，那儿今晚油渣蚱蜢，连几个老人也有兴趣了，拿着一盅酒，就笑呵呵过去。

　　看见那些被炸得油黄的蚱蜢，那些尝过蚱蜢的人都食指大动。一些年轻人一边喝着啤酒，一边吃蚱蜢，生活好不滋味。

　　吃蚱蜢，主要就注意两方面就行了。第一，是否过敏体质，如果是就要慎重；第二，因为是油炸肯定不能多吃，否则也会引起血脂增高及肥胖。

　　有人可能会质疑蚱蜢的卫生问题，但这完全不用担心。野生的蚂蚱食用一般是没有问题的，它们也属于优质蛋白质，只是有的人吃了恐怕容易过敏，过敏体质要注意。卫生问题不用担心，即使有什么杂菌，进过高温油炸也就消灭了。


第368章 蜂蛹

　　闻到那香味，楚家强也忍不住伸手过去，闭着眼睛就往嘴里扔，嚼了几下，果然不错。尝到甜头，自然也是手不停。也就是梁玉等女性虽然觉得挺香，但还是决心不下来。

　　“没想到，这东西味道还不错呀！”楚家强喝了一口酒。

　　“喂！别吃得那么快，人家捉的还没怎么吃呢？”杰克顿等人也是楚家强一样，开始顾忌，尝到味道，一双手就不停，万老不得不提醒这几个手不留情的家伙。

　　吃的时候，文教授还给大家解说：蚱蜢也是用翅膀发出声音的。它们用翅膀发出“音乐”来吸引配偶，并告诉别的雄蚱蜢滚远点。不同种类的蚱蜢发出“音乐”的方法是不一样的，它们有的用后腿上的尖叉刮擦前翼的边发出声音，或者让翅膀相互磨擦发出声音。

　　在飞行中，有的蚱蜢以翅膀撞击后腿来发出声音，还有的蚱蜢干脆劈啪劈啪拍打翅膀以发出声音。为听见这些“音乐”，有些蚱蜢在翅膀下面有耳膜，还有的蚱蜢在前肢上有耳膜。聆听这些“音乐”能帮助雌蚱蜢正确判断：那位“音乐家”是不是和自己相配。因为每一种蚱蜢只会唱出自己特有的歌。

　　“另外，众所周知，蚱蜢是动物界跳远的绝顶高手……”文教授说到这，马上有人质疑了。

　　“跳远冠军不是跳骚吗？”

　　“不对，我听说是非洲羚羊，上次看中央电视台，那些专家说的。”一个游客振振有词的样子，似乎稳操胜券。

　　文教授笑着摆摆手：“我只是说绝顶高手而已，没说冠军。跳骚是跳高冠军，它能跳过的高度，是它自己身高的100多倍那么高，它能跳过的长度，是它自己身长的150倍那么远。至于非洲羚羊，说它是冠军也没有错，人家能跳出三十到三十六米的样子。另外，大袋鼠能力也很强。这里面涉及动物的体型，相对而言，跳骚等小动物就比非洲羚羊高明很多倍。”

　　至于蚱蜢，它能跳过相当于自己身长15—20倍的距离，而且不需要助跑！不过话又得说回来，蚱蜢的身体就是为跳跃而设计的。它的两条后腿特别长、特别有劲，在后腿的上半部鼓起厚实而耐劳的肌肉，里面储藏着大量的能量，并能迅速地释放出这些能量。

　　其实，蚱蜢的后腿只适合于跳跃，所以在行走时这两条腿反倒显得很笨拙。当蚱蜢准备跳跃时，它的4条小腿便将身子前半部撑起，后腿弯曲，然后突然伸直，把自己射向空中。这样—蹦一蹦地向前跳，速度要比大多数靠奔跑行进的虫子快10倍。

　　这些特性杨老不大清楚，他只知道，蚱蜢也是一味中药，有祛风解痉，止咳平喘，活血疗疮的功效，主治小儿惊风，破伤风，百日咳和哮喘。

　　吃蚱蜢的，除了这些人，还有鹩哥小松鼠等。它们本来也是吃虫子的，被炸得那么美味，自然忍不住伸爪子了。

　　“其实，以前农民不知道这东西能吃，而且营养丰富。不然，发生蝗灾，那么多蝗虫，也不至于饿死那么多人。”付盛林开口道。蚱蜢也不一定非得用油炸，放到火上烧一烧就能吃。

　　其他人笑了笑，这玩意顶多只能当成一味小吃，让人主食，哪里受得了？

　　沙滩上，那些天鹅还在悠闲地散步，时不时跑到水里面游一圈，但很快就被金钱龟赶上岸，就是两条巨鲤也不大欢迎这群天鹅。

　　“我昨天发现，这些天鹅居然在这里生蛋了。”李泉突然说道。

　　文教授跟付盛林一愣，随即高兴地问道：“在哪里？我们没发现。”

　　李泉指着河边的一些苏茅地，这些苏茅草有一米高，是牛很喜欢的草料。

　　“难怪！”两位老人微笑，既然知道，也没有特意去查看。天鹅是很机警的，有天鹅孵蛋，就有一个雄性会在边上看风。没必要去打扰人家，弄得天鹅要将丹搬走。

　　一个天鹅施施然走过来，凑到文教授身边，伸长脖子好奇地看了看大家吃的东西。这些家伙真让人难以置信，居然那么亲近人，这样的群体，居然没有被灭掉。也可见，它们在北方生活的地方，当地人也很爱惜这些家伙。

　　文教授只好从水桶里面准备用来烧烤的小鱼拿出一条，给这个天鹅。天鹅叼着小鱼，这才施施然走开。

　　“这小东西！”付盛林笑道。

　　“老村，蜂蛹也是很好吃的，去弄一些如何？”有个游客突然说道。

　　听到这话，所有人下意识地汗毛一竖。蜂蛹能吃，这大家都知道，问题是，那群野蜂子可是疯子，谁敢惹？

　　“咳咳！你喜欢自己去弄。”楚家强打发道。

　　那人头一缩：“那还是算了，我可不想变成猪头。”那天晚上，那些盗贼的下场，大家还历历在目。据卫生院的医生诊断，那些人差点没命，能活下来已经是奇迹了。

　　“其实，山里面也有一些群体比较小的蜂群，不一定非要捅那一窝野蜂子的。”楚家雄开口道。他就知道那里有好几窝蜂群，但不是蜜蜂，而是普通的山蜂。这些山蜂一窝也就几百个，也没有蜜蜂那么记仇。

　　“那我们明天去看看，只要不是山谷里那群，我就不怕。”看得出，那人以前也是捅过马蜂的人，胆子不小。

　　山蜂虽然不同蜜蜂，但也是采蜜的，是一种野生经济昆虫，比家蜂体小。因为采集自然界的百花，因而，酿成的蜂蜜是蜂蜜中的佳品，可作为高级营养补品。山蜂蜜还是一种防病的良药，有补脾胃、润肺、养肝、解毒之功效。

　　“注意安全就行。”楚家强提醒。也不阻止，这事情，以前自己就没少干。春天的时候，很多山花都开了，这些山蜂经常会产蜜，当时一群孩子没少祸害人家。

　　“放心，蜂群怕烟，这我懂。到时候，我们点些烟，先将山蜂赶走，肯定安全。”那人还很有经验地说道。


第369章 大雁南飞

　　第二天，就有要吃不要命的跟楚家雄一起上山，准备偷一些蜂蛹回来。到了中午时分，村里面再次迎来一群队伍庞大的“来客”，整个村子都热闹起来。

　　只见天空上，一群数量上千的大雁，正在天空上盘旋，没有立即降下来。

　　大雁是雁属鸟类的通称，共同特点是体形较大，嘴的基部较高，长度和头部的长度几乎相等，上嘴的边缘有强大的齿突，嘴甲强大占了上嘴端的全部。颈部较粗短，翅膀长而尖。体羽大多为褐色、灰色或白色。

　　除了白额雁外，常见的还有鸿雁、豆雁、斑头雁和灰雁等，在民间通称为“大雁”。大雁是人们熟知的鸟类类群之一，在迁徙时总是几十只、数百只，甚至上千只汇集在一起，互相紧接着列队而飞，古人称之为“雁阵”。

　　“雁阵”由有经验的“头雁”带领，加速飞行时，队伍排成“人”字形，一旦减速，队伍又由“人”字形换成“一”字长蛇形，这是为了进行长途迁徙而采取的有效措施。

　　当飞在前面的“头雁”的翅膀在空中划过时，翅膀尖上就会产生一股微弱的上升气流，排在它后面的就可以依次利用这股气流，从而节省了体力。但“头雁”因为没有这股微弱的上升气流可资利用，很容易疲劳，所以在长途迁徙的过程中，雁群需要经常地变换队形，更换“头雁”。

　　这些大雁是出色的空中旅行家。每当秋冬季节，它们就从老家西伯利亚一带，成群结队、浩浩荡荡地飞到我国的南方过冬。第二年春天，它们经过长途旅行，回到西伯利亚产蛋繁殖。大雁的飞行速度很快，几千公里的漫长旅途得飞上一两个月。

　　那些喜欢拍摄的，纷纷架起拍摄工具。研究院的科学家也顾不上吃中午饭，一个个在下面仰着头等待大雁的下来。

　　“这些候鸟不肯下来，会不会飞走呀？”有游客担心。看到这么庞大的大雁队伍，难免心中高兴，要是对方看不上楚家寨飞走，那真是遗憾了。

　　楚家强也不敢保证这些大雁会不会选择楚家寨，但看见它们没有飞走，显然看上了这个地方。

　　这时候，雪雕跟李泉的苍鹰从大山里面飞回来，还捉着猎物。本来还盘旋的大雁，顿时队伍有些乱了，随后朝远方匆忙飞走。

　　“唉！太可惜了！雪雕跟苍鹰回来得不是时候呀！惊动了大雁。太高了，看不清楚是何种大雁。”丁建辉叹息一声。

　　其他人同样遗憾，大雁在大家的心目中，一直都是美好的象征。

　　“好了，大家回去吃饭吧！”楚家强也有些扫兴。

　　只是，过了一段时间，大家吃饱饭，发现大雁居然飞了回来。陈武连忙将自己的望远镜都拿了出来，朝天上看去。

　　“咦！有两个大雁受伤了。”陈武突然说道。

　　“受伤？让我看看。”付盛林马上将陈武手里的望远镜抢过来，对着陈武所指的方向看去。

　　“那个混蛋用枪？”付盛林顿时大怒。难怪这些大雁迟迟不肯下来，原来是惊弓之鸟，怕人类对其不殆。

　　他就看见，中间有两个大雁翅膀受伤了，边上还有几个大雁照顾着，用一边翅膀托着飞行。这望远镜焦距比较大，能清楚看到里面的子弹孔。

　　其他人一听，也用手机相机等将焦距拉近观察，看到这一幕，真正折服于这些有情有义的鸟类。

　　大雁自古被视为“五常俱全”的灵物，凝聚了仁、义、礼、智、信。

　　雁有仁心，是因为一队雁阵当中，总有老弱病残之辈，不能够凭借自己的能力打食为生，其余的壮年大雁，绝不会弃之不顾，养其老送其终，此为仁者之心。

　　大雁不仅有仁，更有情义，雌雁雄雁相配，向来是从一而终。不论是雌雁死或是雄雁亡，剩下落单的一只孤雁，到死也不会再找别的伴侣，这是其情义过人之处。

　　天空中的雁阵，飞行时或为“一”字，或为“人”字，从头到尾依长幼之序而排，称作“雁序”。阵头都是由老雁引领，壮雁飞得再快，也不会赶超到老雁前边，这是其礼让恭谦之意。

　　另外，雁为最难猎获之物，是因为大雁有智，落地歇息之际，群雁中会由孤雁放哨警戒，放哨的孤雁一般都是经验老道的老雁。要是孤雁南飞，那是很危险的。所谓犬为地厌、雁为天厌、鳢为水厌，这三种生灵最是敏锐机警，一有什么风吹草动，群雁就会立刻飞到空中躲避，所以不论是猎户还是野兽，都很难轻易接近地上的雁群。

　　说到信，那是说它们春天北去，秋天南往，从不失信。不管在何处繁殖，何处过冬，总是非常准时地南来北往。

　　楚家强偷偷加大对山河图里面的灵气释放，用于吸引大雁下来。又过了一会，那些大雁才集体降落。但对人还是保持着很强的警惕心，没有降落在人多的地方，而是落在水库上游的河边空地。

　　付盛林马上跑回家，将自己的东西整理好，放到一个箱子里面，然后就要朝那块地方赶去。看样子，应该是想去救治那两个受伤的大雁。

　　文教授跟丁建辉马上阻止：“先别去，现在它们已经是惊弓之鸟，只要你惊动它们，保管再次飞走。”

　　“那怎么办？刚才我看那两个大雁，生命已经开始流逝，再不去，很快就会死。”付盛林也不愧是有名的兽医，一眼就看出一个动物的生命力。

　　“你们先别去，我去看看，但也不能保证。”楚家强开口道。他唯一的依仗就是山河图，希望能够接近它们。

　　其他人也想不到更好的办法，只好让楚家强去试一试。

　　没有让大家失望，没多久，楚家强就抱着两个受伤的大雁回来。付盛林立即动手治疗，生怕满了耽搁大雁的性命。

　　其实，刚才楚家强已经用灵气抱住两头大雁的性命，可以说，它们已经脱离生命危险。


第370章 观雁楼

　　老村长是啧啧称奇，在楚家寨活了那么多年，还是头一回看见那么多的大鸟在楚家寨停靠，以前也会有一些候鸟停落，但绝对不会那么壮观。

　　付盛林给两个大雁包扎之后，让二婶拿一些米饭出来给它们吃。在场的人干脆想让两个大雁在家里休养。

　　“跟鹅很像呀！”徐碧美观察一会，说道。

　　“大雁原本就是鹅的祖先，能不像吗？”说起来，鹅其实是人类驯化的雁类，大雁还有一个名称，叫原鹅。

　　大家见两个大雁背、肩三级飞羽及尾羽均暗褐色，羽缘淡棕色；下背和腰黑褐；前颈下部和胸均呈淡肉红色；头顶及枕部为棕褐色；头侧浅桂红色；须及喉棕红颈白色，后颈正中呈咖啡褐色。

　　文教授跟大家讲，这种就是最传统的大雁，叫鸿雁。人们习惯地把鸿雁叫做大雁或黑嘴雁，以示同另一种豆雁相区别。

　　“它的飞迁规律虽然与燕子相反，但是人们在仲秋之际迎接‘雁归来’的心情，同欢迎南来之燕却是几乎完全一致的。据研究，北方原是大雁的故乡，后来地球上经历了几次冰川时期，为了觅食避寒，苦度严冬，被迫南迁，再在气候转暖，冰川已经时过境迁，但是它们在进化史上形成这种迁飞习性，却保存下来。”文教授说道。

　　两个大雁对其他人很警惕，除了楚家强跟付盛林，就是文教授等研究动物的专家也不给面子，让众人好一阵郁闷。

　　“看来，它们是怕了人类。”陈武开口道。

　　“他难道就不是人类？”李泉指着楚家强纳闷道。

　　“呵呵！它们本来生性就是如此，再经过人类的伤害，任谁也会保持一定的距离。至于那小子，你们千万别跟他比，他身上天生一股亲近动物的气息，羡慕不来的。”文教授笑道。

　　“以前去太湖，就看见不少这种大雁。”有人开口道。

　　边上的专家就点头解释了，鸿雁常与其他来越冬的野鸭集成庞大的雁鸭群，飘游在苏州的太湖及常熟的尚湖等水域内，并在水中觅食及湖畔的草滩里过夜。翌年2、3月飞回老家去生育繁殖，雁群在高空迁飞时发出的鸣叫声，数里之外都能听见。

　　“这么机警的家伙，要捉真不容易呀！”周福荣感叹道。

　　然而，丁建辉等人摇摇头：“要捉它们太容易了，只要耍一耍手段，一个不漏捉了它们也不是难事。在古代，就有聪明的猎人利用它们的群体生活的习性，晚上捕捉。”

　　他们晚上悄悄潜近群雁夜宿的河滩，故意点火，惊扰“雁奴”，然后灭火以待。睁大眼睛守夜的雁奴瞧见火起火熄的情景时，立即高声鸣警，众雁惊醒，察看无事，嚷嚷又歇。猎人一而再，再而三，反复用此伎俩。

　　雁奴忠于职守，有警必报，众雁误认被骗，怒啄雁奴。最后，不是雁奴蒙冤被啄死，就是雁奴再报警时，众鸟熟睡不理，于是猎人之计终于得逞，众雁落风就擒。这真是鸟类生活中的一个“悲剧”。

　　“当然，这种手段你们千万不能用。”最后，那些生物学家警告道。

　　两个大雁就蹲在墙角处休息，鹩哥飞过去打招呼。不得不说，鸟类之间还是挺好相处的，当然，跟雪雕那样的天敌则是另外一回事。

　　“奇怪！大雁不是秋天南飞的吗？现在冬天都快要过去了。”有人疑问道。

　　“这有什么奇怪的？它们是秋天开始南飞。那时候极北之地已经非常寒冷了，只能南飞，但飞到长江中下游，气候已经暖了，于是在那边停留。到了现在这个时候，长江中下游也开始变冷，它们有些会在此转移阵地。”一个博士生解释道。

　　河边的大雁刚落下来不久，就开始下水找吃的。它们千里迢迢而来，早就是筋疲力尽，只能赶紧补充，吃两三个月，等养精蓄锐之后再次返回家乡。

　　那些拍摄发烧友早就蹲好点，在不远的隐蔽处，开始行动起来。

　　为了不惊扰这些大雁的生活，研究院开了一个小会，老村长也参加了。会议上，主要讨论如何满足游客们的观看欲望，而又不会影响大雁。

　　最后，研究院准备出资建立一个观雁台，将大雁落脚的那块地方暂时列为行人禁地，只有在大雁离开后，才开放。

　　决定之后，老村长马上通知五叔公，让五叔公带领他的那队建设队伍，尽快搭建观雁台。本来，是准备一个类似平台的高台，但楚家强得知这消息，连忙找上丁建辉、老村长等人，将自己的想法说一说。

　　按照楚家强的想法，是准备用竹子搭建一座竹楼，高三层，可以命名为观雁楼。这资金可以他出，这座楼除了观赏大雁之外，还有作用。他准备让自己老婆经营，她不是准备跟自己姐妹开咖啡厅、酒吧跟茶馆吗？正好，第一层喝咖啡，第二层喝酒，第三层喝茶。

　　“嗯！这想法不错！到时候我们也上去喝喝茶。”丁建辉笑道。

　　“就知道你小子会插一脚进来。”老村长也没有意见，建一座竹楼也好，看起来雅观。

　　通知完他们之后，楚家强再次找上五叔公说明这事情。之后，他就赶回家，跟梁玉等人一起设计那座竹楼。

　　“到时候，在每层的四个角挂一个风铃。”叶彩萍建议道。这时候，竹楼的框架已经出来，再修饰一下就差不多了。

　　“你们这样设计，还不知道能不能建。”楚家强开口道，这事情，还得拿去问问五叔公才行，就怕实际建设能力跟不上人的想法。

　　这三层竹楼，全部都是用竹子作为建设材料，这难免让人担心实际操作起来不行。

　　完全弄好之后，楚家强拿去给五叔公过过目。五叔公瞧了一会，咂咂嘴，然后说道：“也不是说不行，只要竹子质量好就行，就怕竹子承受不住，让我想想先。”


第371章 不要命的人

　　“酒比较好办，就用你老公酿的那些。现在，楚家寨不少人都想尝一杯那种酒。到时候，肯定畅销，嗯！得像一个好听的名字才行。”梁玉托着下巴说道。

　　几个女人你一句我一句，就讨论起那种佳酿的名字来，一连说了好几个，都没有让人满意。

　　“这里属于云开山脉，那就不如云开仙酿吧！有地方特色。”许倩笑道。

　　大家心里默念两声，极妙！于是，就决定征用这名字。

　　“至于茶，那也好办。前段时间，我已经打听过了。楚家寨现有的茶地有三种茶，经万老等人的鉴定，两种属于中等的绿茶，另外一种则是高等的红茶。另外，还有你老公从山里面摘回来的那种顶级的千年老茶。这些，足够应付了。现在，就差咖啡有些头疼。普通的倒是好说，好的就有些困难，我们没有门路。”梁玉揉了揉脑门。

　　“咖啡好办呀！你要什么样的咖啡，我都能帮你找到，还绝对不贵。”这时，穆德真的妹妹开口道。

　　大家眼睛一亮，差点忽略了这些人的存在。人家这些外国佬，才是品尝咖啡的高手，货源也肯定好，门路广。

　　“那就先多谢啦！”叶彩萍欢喜道。

　　这时，上山找山蜂蜂蛹的人回来了。不过，似乎情况有些不妙，除了楚家雄等少数的三两个人，其他人多多少少都有些挂彩。

　　“你们不是说有经验的吗？怎么搞成这样的？”楚家强皱眉道。

　　只见，有人手指火炭一样红肿，有人额头处凸起来一个角……

　　那些人垂头丧气，一个个变成哑巴了。楚家雄不好意思地说道：“不小心将马蜂窝捅了，好在我跑得快。”

　　“呃！马蜂你们还不认识？跟山蜂区别很大的。看样子，应该是小黄蜂吧？要是地黄蜂，你们恐怕得横着回来了。”楚家强猜测道。

　　在他们这里，马蜂也叫黄蜂，也分很多种。最恐怖的，就是居住在地下的地黄蜂了，个个都是手指那么粗，被蜇了一次，绝对让人满地打滚，要走路回来恐怕不大可能。小黄蜂，算是比较弱的马蜂之一，这些群体要大一些。

　　楚家雄点点头，指着一个家伙说：“我们知道是小黄蜂，但这家伙还是坚持去惹，我只好站在边上看。”

　　楚家强扫了一眼那家伙，也就是昨晚提议寻找蜂蛹的那个年轻人。胆子真够肥的，明知道是马蜂的一种，还要去惹，真是嫌命长了。

　　“呵呵！一时失策！哎哟！”那家伙不好意思地说道。不过，他嘴边就被小黄蜂蜇了一下，肿起一个包，一说话，就惹到了那个包。这家伙因为是主谋，所以也被蜇得最厉害。

　　“他主要是看到那么大的一窝，捅一个比捅其他山蜂好几个强。”边上有个人帮那家伙说话。

　　“呃！有多大？”楚家强诧异一声。

　　有人用手合抱一下，直径一米左右。楚家强也有些动容了，但越发感觉，这些家伙不要命了。那么大一窝，别的人看见，早就兜路走了，这些人还要撞上去，真是自作孽不可活，纯属属于那种死有余辜的人。

　　小黄蜂通常咀嚼吞下干燥的植物材料，一般就是木材，又将其回吐出，并与唾液混合，用以构成纸样的巢，巢越筑越大。其巢由一层至数层垂直排列的巢室组成，开口向下。

　　楚家强看向一个蛇皮袋，里面的东西挺多，大半蛇皮袋。他询问道：“什么来的？”

　　问起这个，那些被黄蜂蜇的家伙一个个眉开眼笑起来。虽然吃了苦头，但收获也不是没有，可惜，最后那么大的一窝，没有搞到手。

　　“嘿嘿！蜂蛹。”一个家伙将袋口打开，让楚家强瞧两眼。

　　楚家强一看，头皮顿时发麻起来：“你们到底捅了多少窝蜂群？”

　　其他人你看我我看你：“你记得吗？”

　　“太多，忘了。”他们也有些头晕，从早上就出去，中午就啃了一点干粮，然后就没有停过，一共翻了五座大山，随身带的十扎香烟用光了。

　　周福荣、李泉等人一看里面的蜂蛹，用手提一下，起码六七十斤，立即朝那些牺牲过的人举起拇指：“哥们，好样的！今晚沙滩的酒水已经准备好了。”

　　他们倒是高兴，反正受伤的不是自己，还有得吃。

　　村里面的村民不稀罕吃这些东西，但看到那么多的蜂蛹也是苦笑摇头，这些人太疯狂了。估计，已经将山里面的群蜂都得罪光了吧？下次上山，得小心了。

　　“主要是准备还不够充分，下次会注意了。”那些人解释道。

　　楚家强等人眉头一挑：“还去？”

　　“当然，那么大一窝，少说也有二三十斤蜂蛹，多可惜！”他们理直气壮地说道。

　　楚家强真不知道怎么说他们好了。将他们叫到自己的老屋，给他们治疗一番，减轻他们的肿痛。

　　“咦！没想到，针灸还对蜂蜇有用，貌似还挺有效。”一个人惊奇道。他明显感觉到那疼痛感减轻了许多，现在伤口只是还有些痒痛。

　　“呵呵！当然，针灸是我国用了五千年的医疗手段，怎么会没有用？它对于一些疑难杂症效果最佳。”杨老抚着胡子笑道。

　　“拿针过来。”楚家强对周福荣说道。

　　他看见蜂针还断在里面，难怪这家伙只是被蜇了一针，就鬼叫得比任何人都厉害。蜂针都还在里面，只要有一点异动，都会发作。

　　“当时，就给他拔过，但不小心弄断了，留了半截在里面，这小子可恨透了我。”一个青年笑道。他跟那人关系最好，两人从省城过来，趁着元旦假期过来玩玩。可惜，宿舍其他两个家伙没有时间。

　　“你们用肥皂水泡一泡伤口，自己动手吧！”文教授端来一盆肥皂水。经过楚家强治疗，再泡一下肥皂水，应该就好得差不多了。

　　晚上，沙滩那边自然又热闹起来。像万老等人，完全就是冲着蜂蛹而去的。那些年轻人，有些则是凑热闹的份。


第372章 有客远来

　　元旦眼看着就要过去，时间不留客，楚家寨的客流高峰也随之而去。这天，楚家强刚送走那群大学生，回到家，洪老周老就扯着他一起去接人。

　　“洪老，这次又是谁来呀？”楚家强疑问道。

　　“呵呵！都是一些同行，他们知道你这有一幅王羲之的真迹，那些老骨头肯定耐不住了，这些人就是这样，别见怪！”洪老笑道。

　　大家来到晒谷坪的停车场，就看见一群老爷子军在左看右顾，似乎对这里的山水环境很感兴趣。他们这表情，在不少游客身上也能看到。

　　洪老等人走过去，大家寒碜了一会，给楚家强介绍。楚家强这才知道，这些人也是来自五湖四海，京城下来的就有好几个，有一个老者更是故宫博物馆的馆主黄绍光黄馆主。

　　“哈哈！小楚是吧？那这段时间就打扰了。”黄绍光笑道。

　　“那里，那里！你们这些前辈过来，是我们楚家寨的荣耀呀！古人说那啥蓬荜生辉是吧？呵呵！”楚家强也客气道。

　　不过，他心里在捉摸着，是否有足够的房间，让这些老头留下。自己那儿最多只能再装两三个人，杰克顿他们那儿也能住十个八个。另外，叶琦君那儿明天入住，还有不少游客今天离去，嗯！应该可以。

　　“风景是好，但我们不是来看风景的。走！先去看王羲之真迹的黄庭经，咱们可是很期待呀！”黄馆主等人马上嚷道。

　　一群人朝楚家强老屋走去，还没到的时候，雪雕带着苍鹰小弟从大山回来。大家看到两个雄健的大鹰掠过，貌似还捉着一头猎物，都是非常惊奇。

　　“这两个鹰是小楚你的？”一个老爷子问道，从他欣赏的表情看得出，这人也是个爱鹰的人。

　　其实，这个人来自京城，祖上就是那啥八旗子弟，那时候，他们这些人都喜欢熬鹰。处于传统，影响到他们这一代，对鹰都有一种特有的喜爱。

　　楚家强点点头：“白色的雪雕是，另外一个苍鹰不是，是我一个朋友的，来这也有好几月了。”

　　“嗯！都是好鹰，福气不小呀！要知道，鹰认主非常困难，雄鹰更是这样。”那人点点头，有些羡慕这个年轻人。

　　刚才家门口，一头老虎从里面走出来，这可将不少老头子吓得脸色发青。

　　“这，这是老虎！我的天呀！这里还有老虎，你们怎么生活的？”一个人惊叫道。要知道，现在的老虎都是稀奇，绝对是少之又少了。

　　他的话音刚落，里面又走出来一头，这些人有些麻木了。

　　洪老等人得意一笑：“哈哈！怎样？没吓呆吧？这里可不止两头老虎，准确来说，应该是一窝老虎，还有三个小老虎。放心吧！它们不会随便攻击人的，很通人性，跟家强非常熟。老虎还不算什么，以后大把机会让你们惊讶。”

　　其他人心里暗想，老虎再熟，也不能保证不伤人吧！这里居然养老虎，那晚上要不要在这里过夜？

　　这时候，付盛林从里面出来。他看见这么多同年龄的人，顿时一愣，看见黄绍光跟洪老等人，顿时明白过来。

　　“呵呵！欢迎呀！放心吧！只要没有歹意，它们不会攻击人的。你们可能还不知道，这头老虎还救过一个人。这里地处云开大山，已经申请了国家级的自然保护区，里面珍稀动物很多，单单是家强这里，就有不少，习惯就好。”付盛林笑道。

　　楚家强朝两头老虎挥挥手，那两头大老虎就走开了。

　　进了屋里，里面的万老看见那么多人过来，连忙冲茶，帮忙招待。这些人当中，有几个自己也是认识的，相互打打招呼，不认识的相互认识认识。

　　而这时，外面传来一阵嗡嗡声，随后一个小鸟撞进屋里来。只见这个小鸟的动作很人性化，用翅膀拍了拍胸膛，好像大呼一口气一样。

　　“这是什么鸟？”有人就惊奇地问道。大家发现，外面居然是蜜蜂，顿时也紧张起来：“快关门，怎么还会有蜜蜂？”

　　“呵呵！没事，蜜蜂不会飞进来的，以后习惯就好。这是一个鹩哥，应该很多认识，会说话的，聪明着呢！”周老笑道。他跟洪老刚来那两天，也是这样的神情。

　　其他人心惊肉跳，暗道怎么习惯？先是两头老虎，又来了一群蜜蜂，看样子还很凶的模样。

　　鹩哥回过神来，也发现了屋里多了很多不认识的人，歪着脑袋，张口问道：“贵性，贵性？”

　　那些人集体一片痴呆，正在喝茶的万老一口喷出来。叶彩萍的爷爷回过神来，苦笑道：“这家伙又跟谁学的？”

　　楚家强也摇摇头，表示自己不知情。但也没有这些人那么震惊，反正这家伙隔段时间就冒出一句雷人的话，大家也不是不知道的。

　　他们的震惊还没有结束，不久之后，外面跑回来一个小松鼠，居然会拿东西招呼人。两个金黄色的龅牙老鼠大摇大摆走进屋子，一点没有慌张，十分淡定。

　　“呵呵！这里的动物可真聪明。”一个老人家讪讪一笑，来了这里之后，他们这些人都失态了。

　　其他人郁闷，暗道何止聪明？简直不像话！就像有个灵魂附在上面一样。

　　“算是长见识了。”黄馆主笑道。虽然，他跟其他人一样，对于这些还很不适应，但看到那么聪明的动物，还是挺高兴的。

　　“可不是，活了大半辈子，还是头一回遇到。”另外一个人开口道。

　　“好了，茶也喝了，是时候看宝贝啦！赶紧拿出来，让我们见识见识。王羲之的真迹，那可不多见。”一个身穿中山装，拄着拐杖的老人开口道。

　　其他人也是一副迫不及待的样子，他们来这里，目的就是为了看宝贝。洪老也不再钓这些人的胃口，走进自己的房间，宝贝还在他的手里。敢保证，那宝贝绝对会让这些人爱不释手的，他深知道这些人的脾性。


第373章 病发

　　等洪老拿出来之后，那些老头一窝蜂涌过去。洪老将那本黄挺近绢本瘫在桌上，供大家观赏。楚家强还打亮灯，方便他们行事。

　　《黄庭经》是道教上清派的主要经典，也被内丹家奉为内丹修炼的主要经典。书中认为人体各处都有神（泥丸百节皆有神），首次提出了三丹田的理论。介绍了许多存思观想的方法。是一部继承汉代“五脏神”之说，以身体脏腑各有神所主的理论为基础，结合道教人身百脉关窍各有司神之说，以七言韵文的形式，注重以“存思”为主的道教修炼要诀。

　　当然，这虽然可以说是一部内功修炼之法，但能真正领悟其中精髓的，这世上可能不多吧！楚家强算是一个，他本身就有基础在，理解起来就不难。

　　老君闲居作七言，解说身形及诸神，上有黄庭下关元，后有幽阙前命门，呼吸庐间入丹田，玉池清水灌灵根，审能修之可长存，黄庭中人衣朱衣……里面的内容展现在大家面前，飘逸的字体散发着浓浓的吸引力，瞬间将这些老人的目光吸引住，欲罢不能。

　　“果然是书圣的作品，这种天下第一行书的风范，不是其他人能够模仿的。”一个老人激动地说道。

　　其他人也是微微颤抖地看着，不知道说什么好。王羲之存世的作品太少了，以至于每一件出世，都会引起古玩界，书法界等的震动。

　　“不错，这字体，应该不会有假了。”黄馆主老脸微红地说道，显然是激动而成的。

　　这时候，只见那名身穿中山装的老人突然间身体僵硬起来，还微微抽搐。大家一看，顿时大惊失色。在场不少人，都知道这位丁老是有心脏病的，这时候，应该是收到了过度激动，这才引起心脏病突发的。

　　“老丁的药带来了没有，赶紧去找。”黄馆主一脸焦急。这时候，大家乱成一团，王羲之的黄庭经暂时被遗忘。

　　其他人连忙榜首找药，只是丁老可能来的时候太匆忙，他的包里面居然没有药。

　　杨老这时候连忙站出来处理：“你们让他平躺，将他的皮带、上身纽扣等解开，让他舒缓，我看看。”

　　在场，不少人都认识杨老，这才清醒过来，身边还有一个神医在，这让他们心中大定，赶紧按照杨老的意思去做。

　　黄馆主马上打电话，叫救护车下来。尽管，他也是知道，这里地处偏远，镇里面卫生院的医疗条件可能很差，不一定能处理这种情况，但还是毫不怠慢。

　　心脏病是心脏疾病的总称，包括风湿性心脏病、先天性心脏病、高血压性心脏病、冠心病、心肌炎等各种心脏病。杨老要先看看这是什么类型的心脏病，然后才能作进一步的行动。

　　先天性心脏病：轻者无症状，查体时发现，蹲踞体征、杵状指、肺动脉高压、年长儿可有生长发育迟缓。患儿面色苍白，憋气，呼吸困难和心动过速，在鼻尖、口唇、指甲床明显紫绀。患儿往往发育不正常，表现为瘦弱、营养不良、发育迟缓等。

　　冠心病类的也很麻烦，它表现胸腔中央发生一种压榨性的疼痛，并可迁延至颈、颔、手臂、后背及胃部。发作的其他可能症状有眩晕、气促、出汗、寒颤、恶心及昏厥。

　　总之，这类病是世界上最难搞的病情之一，杨老也不得不小心处理，一点马虎不得。

　　“嗯？风湿性心脏病。”杨老眉头一皱，双手动起来，给丁老推拿一会，舒缓他的这种急性发作情况。

　　患病初期常常无明显症状，后期则表现为心慌气短、乏力、咳嗽、肢体水肿、咳粉红色泡沫痰，直至心力衰竭而死亡。

　　这本来就很难搞，加上还是急性引发的。大家也知道发生这种情况的时候，患者常突感呼吸困难、明显发绀、窒息、心悸、剧烈咳嗽和咯血。多有中等程度发热。严重者常致猝死，或因心力衰竭、休克、心脏停搏或心室纤颤而死亡。

　　杨老将对方的脚跟稍微垫高，施展浑身解数，折腾了一会，这才将情况安定下来。

　　就在大家松口气的时候，丁老再次大喘气起来，情形有些不妙。

　　“怎么会这样，这次糟了。”杨老翻了一下丁老的眼皮，发现生命正在流失，顿时大惊起来。他再看一眼，就发现自己还是遗漏了一个小问题。

　　“怎么样？”洪老等人着急问道。

　　“大家别急，你们越急，对杨老的影响越大，劲儿影响到丁老的救治。”楚家强提醒道。他很想马上动手，但碍于杨老的面子，没有立即抢过去。

　　其他人也反应过来，表面上已经稍微恢复，心里越发发急。这种情况，他们怎么都没有想到，以前也没有遇过。

　　“唉！王羲之的作品威力太大呀！”一个七八十岁的老人叹了口气。

　　楚家强突然想起老道士留下的救心丸，二话没说，就朝房间里走去，别人也没有注意。其实，丹药就在山河图里面，但总得做做样子吧！

　　一会，他拿着一颗丹药出来。淡淡的药香飘出来，在场的人忍不住精神一振。杨老是识货的人，立马意识到这枚丹药不简单。万老是知道情况的，立马大喜，差点忘了这救命的宝贝。对于楚家强舍得拿出这样的宝贝出来救别人，他十分感慨，要知道，这东西用一枚就少一枚。

　　“什么来的？”不少老头问道，眼里一抹惊色。

　　“绝对好东西，救命用的，赶紧让老丁服下。这宝贝，现在存世可不多，也是家强舍得拿出来。”万老笑道。

　　杨老很想自己拿了研究一会，但现在情况不容乐观，他不敢迟疑，接过药丸，就给老丁服下，洪老妇人捧过来一杯温水。

　　药丸服下之后，丁老的病情立即揭竿见效，很快就好转，呼吸顺畅起来。

　　“嘶！这什么药？效果那么好？”黄馆主表露出浓浓的惊奇跟好奇，其他人也是一样，就是杨老也不例外。

　　楚家强笑了笑：“老道士留下的救心丸，已经不多了，属于急救药。之前，我们也没有用过，没想到效果那么好。”

　　“当然，这药被称为只要还有一口气，就能吊住性命的，能不好吗？”万老依旧记得，当初楚家强说的这话。


第374章 黄帝内经

　　杨老非常看重这种药丸，犹豫了好大一会，才开口：“那个！小楚，这种药丸还有吗？我想购买一枚。”

　　其他人也存在同样的心思，一个个眼睁睁地看着楚家强。他们都是快要躺进棺材的人了，这些救命的宝贝，又准备当然是最好，谁会知道自己会不会遇到突发情况，一不小心就跟这世界说拜拜？

　　万老心里一急，他之所以选择在这里定居，也有一个原因是因为这种救心丸的。要是被这些人瓜分，那就不妙了。

　　“杨老，你是想用来研究的吧？”楚家强念头一转，就猜出这老人的心思。

　　杨老也不掩饰，点点头：“不错！这药只要开发出来，对人类贡献极大，希望小楚能够体谅理解。当然，要是研究出来，你也一定能拿一定的股份分红的。”

　　楚家强摇摇头：“股份分红就算了。这种药，我这也不多，不可能提供很多给你们做研究之用的。但看在杨老你的面子上，拿免费送上一枚，那又如何？多了就真没有。”

　　杨老大喜，连忙道谢，对这个年轻人的印象就更好了。虽然楚家强说了不要钱，但他还是会给的，不能这样占别人的便宜。现在，他对传说中的老道士，也是十分敬仰了，这种宝贝居然也能制造出来。

　　其他人听到楚家强这样一说，也不好意思再开口。

　　过了一会，丁老重重呼了口气：“这次差点没命了，老头多谢两位救命之恩了。”至于杨老的酬劳，以及楚家强救命药的药钱，他心里已经想好了。

　　“呵呵！丁老没事就好，说来，还是我这东西惹的祸。”楚家强笑着说道。

　　大家这才又转回到王羲之的黄庭经上面，不过，大家有意识地挡住丁老的目光，搞得丁老大发脾气。

　　“说起来，你们可能不知道，小楚才是神医，我这三脚猫还不怎么入流。”杨老爆出楚家强的老底出来。

　　其他人再次诧异地看向楚家强，虽然心里认为是杨老得了好处，给楚家强面子，故意夸大，但应该是有一定根据的。

　　“呵呵！是我们打眼了。面前就站着一位小神医而不知道。”黄馆主笑道。

　　万老等人一瞪眼睛：“怎么？还不相信？老道士是他的师父，这小子得到他的传承能差吗？也不怕告诉你们，我这老毛病就是在他这里治好的。你们以为我真的没有缘由在这里定居呀？另外……”

　　万老将楚家强治病的光荣历史一一挖出来，听得那些老头一个个大眼瞪小眼，就像听故事一样。

　　“就是，大哥哥还让小宝看见东西呢！”小宝插上一句。

　　这回，所有人有些相信了，只是心里更加震惊。

　　丁老将信将疑，伸手出来对楚家强说道：“那小楚你帮我看看我这老毛病还有没有救治的可能。”

　　楚家强哭笑不得，探手过去，帮他探一探脉象。其实，他根本就不用那么麻烦探脉，看不出来，直接用神识扫过去，什么情况还不知道？

　　“呵呵！也不是没有救治的可能，只是时间上可能会长一点。丁老你也知道，这病本来就是疑难病，很难熬，要彻底治愈，不是三两天功夫能行的。”楚家强说道。

　　他刚说完，杨老就皱眉了：“小楚，你有把握治好这病？”

　　“呃！《黄帝内经》里面不是有治疗这种病的方法吗？他这种情况，跟万老的也有些像，都是一类病，只是引发的原因不一样而已。”楚家强诧异地望了对方一眼。

　　“《黄帝内经》？好像没有吧？”杨老沉思片刻说道。黄帝内经，是中医的祖书，这书他没少翻，里面的内容都可以背出来了，哪里有这方面的详细内容？没道理呀！

　　其他人插不上口，他们虽然古玩方面信手拈来，但接触到同样高深莫测的中医，他们完全没有发言权。

　　《黄帝内经》是现存最早中医理论著作，对后世中医学理论的奠定有深远的影响。相传是黄帝与岐伯、雷公、伯高、俞跗、少师、鬼臾区、少俞等多位大臣讨论医学的记述，但传统上多认为此书成书于战国时期，但也有学者认为成书应在西汉中。

　　它分《灵枢》《素问》两部分，为古代医家托轩辕黄帝名之作，为医家、医学理论家联合创作，一般认为成书于春秋战国时期。在以黄帝、岐伯、雷公对话、问答的形式阐述病机病理的同时，主张不治已病，而治未病，同时主张养生、摄生、益寿、延年。

　　杨老细想一会，《黄帝内经》说的是，整体观念、阴阳五行、藏象经络、病因病机、诊法治则、预防养生和运气学说等等。

　　他曾经研究了很久这书，“整体观念”强调人体本身与自然界是一个整体，同时人体结构和各个部分都是彼此联系的。

　　“阴阳五行”是用来说明事物之间对立统一关系的理论。“藏象经络”是以研究人体五脏六腑、十二经脉、奇经八脉等生理功能、病理变化及相互关系为主要内容的。

　　“病因病机”阐述了各种致病因素作用于人体后是否发病以及疾病发生和变化的内在机理。“诊法治则”是中医认识和治疗疾病的基本原则。

　　“预防养生”系统地阐述了中医的养生学说，是养生防病经验的重要总结。“运气学说”研究自然界气候对人体生理、病理的影响，并以此为依据，指导人们趋利避害。

　　这些知识，他并不陌生，虽然跟心脏病是有牵连，但并没有具体的治疗方针之类呀！

　　“你确定是在《黄帝内经》看到的？而不是其他的医书？”杨老突然问道。

　　“呃！我记得是，虽然老道士留下很多古医书，但这点记忆还是有的。”楚家强回答。他心里越发奇怪，明明是有，杨老作为一代名医，还是中医上的泰山，没道理没发现的。

　　“你再去找找看，我应该没记错的，真是奇了。”杨老眉头皱起来，第一次听说这样的事情。


第375章 珍贵医书

　　楚家强也不多说，直接走回房间，将那箱医书全扛出来，用事实说话。他以前记忆力就很好，加上修炼之后，更是不用说，不可能这都记错的。

　　打开箱子，将那本黄帝内经找出来，递给杨老：“在第十八卷，你自己看吧！”

　　杨老刚要接过来查看，但听到第十八卷，顿时动作一凝，瞪大眼睛：“什么？你说第十八卷？那里？”

　　他震惊地翻起来，看到后面的第十八卷，整个人都颤抖起来。随后，又往前翻，发现第七卷也在，更加激动了。别说他，就是那些古玩专家也一个个目瞪口呆。

　　“第十八卷不是说已经失传了吗？”洪老呆呆地说道。

　　“呃！”这回，轮到楚家强惊愕了。他知道这世上黄帝内经是流传下来的，却不知道只流传了大部分，还有一部分，也就是最精髓的那部分遗失了。

　　“是它！它没有失传，没有失传。”杨老居然有些语无伦次起来。

　　“这次，中医崛起有望了，祖先有灵呀！”杨老再次说疯话。

　　也难怪，中医在国内一直处于很尴尬的地位。这些老中医已经被逼得快要发疯了，看着老祖宗传下来的东西一天天没落，他们都觉得没脸去见黄泉之下的中华祖先。

　　中医应该被视为国宝来保护，无耻的韩国人不是想拿“韩医”来申遗吗？在中医的家乡，中医却处境尴尬，传统的医术和“马列主义”武装的“科学头脑”水火不容，非要给中医找到“科学依据”，黑格尔不是说过“存在即是合理”么？款且中医并没有贻害四方啊？

　　其实，医书经历太多的厄难，传下来太艰难了，也就导致中医越来越没落，这是根本的问题。没有医书，就算有人想学，也没有途径，你要人家学什么？学一点捉中药？治一治那微不足道的感冒发烧？赚不了钱，医生再怎么高尚，还是要吃饭的。

　　医书之难传更甚于圣贤之书，始皇虽不烧医药之书，但医书常灭，烧圣人之书，但圣人之书，终古不朽。

　　古圣人口耳相传，尚且不灭，何录之于书，反无传于世也？书之多灾，可见华夏千年祸乱不休之一斑，炎黄正脉其不传者，多矣！思之，岂不让人寒心欲哭！明胡应麟有十厄之说。

　　例数秦汉至明以来，书之劫难：秦始皇焚书，一厄；王莽赤眉军入关对典籍的焚毁，二厄；东汉末年董卓迁都造成京都典籍被焚，三厄；西晋末年的“刘、石乱华”，书籍散亡殆尽，四厄。

　　南朝梁时的侯景之乱，梁元帝自焚藏书于外城，五厄；隋末广陵焚书，六厄；唐开元盛世藏书毁于安史之乱，七厄；唐末战乱图籍无存，八厄；北宋靖康之灾，图书遭毁，九厄；绍兴之祸，南宋图书遭兵燹，十厄；合而称“十厄”。

　　正是这十次的遭难，医书遭到了毁灭性的打击。加上国人的传统思想，一些高明的医术往往都是传男不传女，或者只传关门弟子。甚至，有人觉得教会了徒弟，饿死了师傅，就算对弟子，也会有所保留。

　　综上那么多的原因，中医还没灭绝，已经是不幸中的万幸了。

　　洪老也捡起一本，看到上面的字体，顿时瞪大眼睛：“《扁鹊内经》”他看向被压在下面的下一本，更加不可意思地叫道：“还有《扁鹊外经》。”

　　其他人连忙凑过来，杨老将黄帝内经放下，也赶紧伸头过去。当他看到《扁鹊内经》四个字顿时脑子发晕起来，这些都是失传的医书呀！然而，在这居然被胡乱地扔在一个劣质的木箱子里面。

　　扁鹊内经、外经都是神医扁鹊的医学思想所在，可惜，这两本书都没有传下来，里面有些内容却还有流传，跟黄帝内经差不多。但都是一些提纲性的知识，只是一些理论，要理解很难。

　　扁鹊这人，国人可谓无人不知无人不晓的。由于他的医术高超，被认为是神医，所以当时的人们借用了上古神话的黄帝时神医“扁鹊”的名号来称呼他。

　　这人少时学医于长桑君，尽传其医术禁方，擅长各科。在赵为妇科，在周为五官科，在秦为儿科，名闻天下。秦太医李醯术不如而嫉，乃使人刺杀他。扁鹊奠定了中医学的切脉诊断方法，也就是那一套望闻问切，开启了中医学的先河。

　　也许，大家肯定听说过扁鹊跟蔡恒公的故事。他晋见蔡桓侯时，通过望诊判断出桓侯有病，但是病情尚浅，病位还只是在体表腠理的部位。他劝蔡桓侯接受治疗，如不治则病情将会加深。桓侯因自我感觉良好，拒绝治疗。随后，他还三番五次提醒，但蔡恒公炜疾忌医，没有听取，到了不可收拾的时候，才要找扁鹊，但人家已经离开，只能不治身亡。

　　其他人再次翻动那一堆的医书，又发现了好几本，都是被认定已经失传的珍贵医书，这次，杨老修养再好也不淡定了。

　　“难怪！你这家伙医术那么厉害，原来除了一个绝顶高手的师傅，还有这堆医书的功劳。”洪老瞠目结舌起来。这些东西先不说它们的医学价值，单单是古玩方面的价值就很高。

　　这些，楚家强都不知道，他没有在外面系统学过，自然不知道有哪些医书是失传的。而且，不少的都在外面有流传，只是自己这些著作可能比较完整而已。

　　“小楚，老头不要脸冒昧跟你提一个要求。”杨老深深地呼了几口气，强行让自己镇定下来。

　　楚家强一看，不说也知道杨老想干嘛，他摇头道：“这些医书都是老道士留下来的，我不能随便给你。但是，你们可以借阅，也可以复制，原本就真不能给。”

　　杨老本来就是想借阅一下，听到楚家强如此宽宏大量的做法，立即大喜过望。

　　“好，好！不会拿走你的原本的。这次，真的代表中医界，郑重跟你致谢了。”杨老连忙说道。


第376章 中医复兴学院

　　其他人还在振奋之中，门外跑来一个孩子，这孩子是村里面的，看他跑得那么急，应该是来通风报信的。

　　只不过，这小家伙跑得太急，脚不小心一扭，顿时朝前面扑来，马上来了一个大马哈。

　　“唉！跑那么急干什么，摔着没有？”许倩连忙将那小家伙扶起来。

　　只见他从嘴里吐出来一颗牙齿，放在手心。大家一看就以为摔得很厉害，谁知道那小家伙不但没有哭，反而一脸喜色。

　　“咦！这小家伙，不会是摔傻了吧？连牙齿都摔没了一颗，居然还笑得出来。”周福荣惊奇道。

　　“没有呀！这颗牙齿本来就松了，昨天爷爷还准备帮我拔，但那时候很痛，我就不拔了。这次居然没有痛就拔下来了。”那小子嬉笑道。

　　大家恍然大悟，难怪这小家伙没有哭。其实，在农村，小孩子摔跤也是常事。这些孩子可没有城市里面的那么娇气，很多人就算擦破一张皮，可能也会忍着不哭。哪里像有些孩子，碰了一下，就得嚎啕大哭一整天。

　　“哈哈！我要拿回去给爷爷看。”说完，那小子居然转身就跑，完全忘了自己来这是干什么的。

　　“哎！哎！慢着，你小子跑来是干什么的？”楚家强连忙叫住。

　　那小子才猛然转过身来：“哎呀！差点忘了，五太叔公让我来告诉你，观雁楼的事情已经准备好了，要你有空过去一下。”

　　说完，一溜烟就跑了人。周福荣等人纳闷，一颗牙齿而已，用不用还得拿回家里呀？

　　“老幺，你们楚家寨的人还有收集牙齿的习惯？”周福荣问道。

　　楚家强顿时满脸爬上黑线：“人家没你那么无聊，我们这里有个习俗，孩子掉了牙齿，要是上腭的就得扔到床底，要是下颚的就得扔到屋顶。”

　　这个习俗很奇怪，一般都是老人指点怎么做。通常，就是要孩子合并双脚，双脚一定要对齐，不然你以后的牙齿就不会平齐。然后，下颚牙齿就用力扔到屋顶，上腭的就悄悄扔到床底。

　　当然，这应该也是迷信，但大家一直都是这样做。

　　“呃！还有这么奇怪的习惯？”陈武瞪大眼睛说道。

　　洪老等老人家笑道：“当然有，现在城市都找不到这习惯的影子了，还是农村保留下来。”

　　“小孩子就是好，牙齿掉了都没事，还会长出来，我们就不行，要不你就去换个假牙。”李泉笑道。

　　一般情况下人的一生总共只有两副牙齿，出生后刚长出的牙齿称为乳牙，6岁-14岁乳牙开始脱落，并长出恒牙。如果是恒牙脱了，那你就真得去配上一个假的了。

　　楚家强没有逗留，跟大家告辞一声，然后朝五叔公家里走去，商量一下观雁楼的事情，这可是老婆的大事，他可不敢马虎。

　　于是，在五叔公那儿又待了一大会，五叔公说了不少的建议，将他一开始的设计改动了一下，但基本样貌没变，这就已经足够了。

　　“呵呵！这座观雁楼一旦落成，将成为我们楚家寨的最高建筑，也算是标志性的建筑了。”五叔公笑道。对于这个建筑，他还是很上心的，这种竹楼还是第一次动手，十分期待。

　　如今，楚家寨就有两大标志性建筑，一个是水库那边的悬索桥，另一个则是村里面的宣传长廊。

　　楚家强笑了笑，到时候，就有三大标志性建筑，自己家的就有两个，也算是自豪了。

　　“对了，今天来了很多人吧？都是些什么人？”五叔公突然八卦道。

　　楚家强有些惊讶，五叔公什么时候也会打听这些没有营养的东西。但既然问了，也不是什么秘密：“说不清楚，来自五湖四海，跟洪老一样，都是玩古董的。听洪老说，我那有一幅王羲之作品，他们就来了。”

　　“对了，据说洪老他们也准备让你老建屋子？你老最近挺忙呀！”楚家强忽然想起，洪老也对这里有意思，准备建一个屋子。当然，以后会不会在这里定居就很难说，说不定人家只是时不时过来感受体验一下。

　　“呵呵！还算可以吧！凑合着活！”五叔公微微一笑，但眼里却满是笑意。看得出，他对最近的生活很满意。

　　两人又扯谈了一会，楚家强就告辞而去，约定好过两天开建，要楚家强这两天将材料准备好。日子方面，五叔公也已经安排好了，人家这是一条龙服务。

　　回到家，就发现杨老正在猛打电话，似乎要干什么大事一样。

　　“以后，楚家寨又得出名了。”万老笑道。

　　楚家强不明所以，看向周福荣等人。叶彩萍开口道：“杨老准备在楚家寨建一所中医复兴学校，专门培养中医人才，到时候，会有很多的名医过来坐镇。”

　　楚家强顿时一惊，立即就明白杨老的用意了。无非就是给他面子，同时让楚家寨受惠，算是报答之前自己的无私贡献了。

　　好吧！高信市还没有大学，反而楚家寨先走一步，注定要出名了。而且，到时候中医人才汇集楚家寨，肯定会源源不断引进来其他社会人士。

　　当今社会，一座学校往往能拉动一个地方经济的快速发展，这是国内无数事实论证的。

　　“杨老，你这份礼太大了。”楚家强咋舌道，从没有想到会有这么一天。

　　杨老摆摆手：“哪里话，没有你，中医就要沉沦了。既然中医的巨著在这发现，那就说明跟这里结下了不解之缘。而且，老道士对中医的贡献也是巨大，将学校建在这，也是为了纪念老道士。”

　　很可惜，大家都不知道老道士叫什么名字，就是楚家强也不知道。楚家强只知道他的一个法号：清尘子。

　　为了不破坏这里的整体风貌，这学校也是准备建成村里面小学那种模式，而且定址也在旁边。这事情，立即惊动镇里的领导，连市里面也派人下来。上层已经来了通知，要求各层政府，一定要积极配合。


第377章 恢复光明

　　随后的十多天里，大家能陆陆续续看到有各种候鸟在楚家寨落户，准备在这度过最冷的时刻，等明年春暖之后，再向北飞，返回它们的家乡。

　　现在，观雁楼的建造进程已经到了第三层，有望在过年之前建好，供大家使用。主要还是五叔公等人不大熟悉建造竹楼，不然肯定还能提前。

　　那些来自天南地北的老爷子也已经纷纷离去，他们这些玩古玩的，都是坐不住的人，经常走动。不过，他们以后肯定会经常来这里。

　　随着日子一天天过去，过年就要来临。陈武等人来了那么久，家里已经三番五次来催了，他们也在前两天前后离开楚家寨，但他们放下话来，明年开年，肯定会再回来，让楚家强别将他们谁的房间转给别人。

　　这天，楚家强跟杨老，以及洪老一家人都在场，就是远在省城的家人也过来了。今天并不是节日，但也应该是值得庆祝的日子。昨天，楚家强就跟他们说了，今天能治好小宝的眼睛。

　　除了杨老，还有好几个老头。这几个老头在黄馆主、丁老等人离开的第二天，他们就踩点过来了。这些人都是国内很有名的中医，这两天，跟杨老都是在研究那些失传的古医书，因为怕复印弄坏了原本，他们还专人出来抄下来。

　　“准备好了吧？”杨老问道。

　　楚家强点点头，然后朝其他人看了一眼，示意他们先离开一下，他要开始了。

　　小宝的父亲马上将所有人请远一些，就是自己的老子也不例外，可见他有多紧张这个儿子。为了小宝能够复明，他这几年跟妻子不知道跑了多少地方，其中的艰辛，可能没有人会懂。所以说，可怜天下父母心！就是这道理。

　　楚家强先静气凝神，右手已经捉到几枚针砭。在大家一眨眼之际，他已经飞快动手，手上的长针已经刺到小宝的脸上。其中，额头处天地人三处地方各施一枚。

　　大家看到小宝脸上的针砭时，那些长针还在微微颤动，可见刚才楚家强下手有多快。

　　随后，楚家强配合自己独特的推拿手法。无论是施针的手段，还是推拿的手法，都让那些老中医大开眼界。

　　本来，他们非常担心，楚家强下针那么快，没有刺中位置。但他们的担心显然是多余了。事后，他们认真看了一下，发现下针的位置，比他们还高明。

　　这回，他们真正折服了，这小子是个高手。单单凭这一手的针法，就足够笑傲华夏了。由此，也可以推断出传说中的那个老道士有多厉害，教出来的一个弟子就那么恐怖。

　　“厉害！我们不如呀！”孙大医师赞叹道。

　　杨老等人更是眼睛一眨不眨，都想学一学楚家强的手法，无论施针手法，或者推拿手法也好。

　　很快，大家就发现楚家强额头上居然布满了密汗。这时候，杨老等人先入为主，认为施展这种手法，需要精神的高度集中才行。细想也对，人家下针的速度，大家可是有目共睹的，没有提高十二分精神，谁敢这样做？

　　小宝的家里人已经紧张起来，心中还有些许担忧。虽然对楚家强的医术深深折服，但这东西还是没有十分的保障的。要是再次失败，那么，以后可是会大大打击小宝的治疗信心，甚至丧失。

　　“爸！你说楚哥这次行不行？”一个青年突然问道。

　　那中年人转头看了一眼自己的儿子，也不知道怎么回答：“先别说话，会打扰家强治疗，行不行，一会自会见答案。”

　　边上的老中医也安慰道：“没事的，小楚的手法拿捏很准，我们都不如，你们大可放心。相信，这次应该能成功，无需太过担忧。”

　　洪老点点头，边上的万老拍了拍他的肩膀，示意老伙计先别着急。

　　在场的，叶彩萍也有些担心，她发现自己老公脸色有些发白，额头上都是密汗。要不是知道这时候不能打扰，她都忍不住上前抹汗了。

　　“怎么？对自己的老公都没有信心？”梁玉笑道。

　　她们三姐妹暂时还不能走，她们的基业还在这里，观雁楼没有落成，她们都放不下心，而且穆德真的妹妹正在帮她们联系咖啡商，这两天应该会到。

　　过了一大会，楚家强停下来。这时候，真气眼中使用过度，有些疲劳了。还好，有惊无险将小宝体内沉睡的隐脉唤醒过来。

　　“怎么样？”其他人见楚家强停下来，立即紧张问道，尤其是洪家的人。

　　楚家强接过叶彩萍递来的毛巾，擦擦汗，笑道：“不辱使命，但暂时还不能揭开小宝的眼罩，再等二十分钟，不然会对眼睛不利。”

　　听到这话，洪老等人终于露出激动的神色，老妇人已经落泪了。女性都是感性的动物，这不，一群女人就都泪眼相对了。就是洪老等人，也眼睛发红，忍不住自己的情绪。

　　“好了，既然小宝恢复光明，今天应该是大喜之日，理应大摆宴食，宴请大家喝几杯。”万老欣慰道。

　　洪老等人点点头，小宝的父亲马上张罗起来，去找老村长，帮忙找人张罗，准备大摆流水宴，宴请村里所有人，包括游客。这做法，当时楚家强结婚跟大财主杰克顿等人也试过。老村长并不陌生，所以，动起手来，也是有经验了。

　　小宝的几个哥哥姐姐也是高兴，其中洪金富作为大哥，马上联系烟花产商，巨资购入一批烟花，准备今晚大放烟花庆祝。他还记得，元旦那晚，楚家寨放烟花，听见别人兴奋的叫喊，自己这个弟弟可是羡慕。

　　于是，村里面开始热闹起来，各种工作有条不紊进行中。

　　过了二十分钟，楚家强轻轻将小家伙戴的眼罩解开：“好了，小宝，你慢慢张开眼睛。”

　　这时候，他的姐姐已经将大门关上，暂时不让他见阳光，这也是杨老等老中医吩咐的，会刺激眼睛。

　　小宝闻言，慢慢张开眼睛。一律光线映入自己的眼底，模糊的影子逐渐清晰起来，很快就看见前面的楚家强。

　　“小宝看见大哥哥了。”这话让他的母亲有些吃味，自己是小家伙的妈妈，小家伙第一眼看见的却不是她。

　　其他人听到这话，纷纷开口庆祝起来。小宝对声音很熟悉，听着大家的声音，将大家一个个认出来。


第378章 朱鹮

　　这两天是小宝最高兴的时刻，他的妈妈也没有回省城，都是在陪小家伙度过。同时，大家还教小宝认识了不少的事物。

　　这时候，学校的学生也准备放假，村里面的小学就开始筹备考试的事项，准备明天考试，后天就放假。因为村里面小学就只有两个老师，从学前班到三年级，就有四个年级，所以人手是非常不足的。因此，刘老师让楚家强过去帮忙监考。

　　鉴于村里面教师少的情况，村里面已经向镇申请，希望能有新的老师入驻楚家寨。楚家寨以前因为是个小村落，这个小学只是一个分校而已，到了四年级的学生，就得到两三公里远的总校就读，到了五年级，就得住校。

　　其实，村里面的学生也不是很多，每一个年级也就是三十个人左右。因此，以前都是两个年级坐在一个教室，一个老师应付两个年级。可以说，一个学生能同时听两个年级的课程。

　　但是，这样的做法很不好，会影响教学的质量。大家细想一下，就会明白。学前班的学生正在自习做作业，边上就是老师讲一年级的课，能没有影响吗？

　　所以说，在落后农村，除非真的是有天赋，很努力的人，才能读出一点成就来。在农村，大学生那么稀奇，当中原因就是这方面。

　　坐在家门口看书的楚家强突然看到丁建辉等人匆匆忙忙从门口经过，似乎要朝水库边赶去。他还以为是那些天鹅怎么样了，于是问道：“丁院长，什么事情呀？那么匆忙？”

　　“哈哈！好事，想知道就跟着来。”说完，丁院长那群人已经走远了。

　　“好事？”楚家强一愣，有些好奇。于是，将书本收起来。他这段时间，有空总会拿出这些医书出来瞧几眼，总能有些收获。

　　梁玉等人以为有热闹看，早就跟着过去了。楚家强到的时候，就发现不少人围观，都是看向小岛方向。

　　他定眼望去，就发现一群飞鸟，数量不多，也就是二三十只的样子。这种鸟楚家强没有见过，样子挺怪的。看丁院长、文教授等人的表情，就知道，这种鸟应该挺珍贵稀缺。

　　只见它们体态秀美典雅，行动端庄大方，十分美丽动人。与其他类不同，它的头部只有脸颊是裸露的，呈朱红色，虹膜为橙红色，黑色的嘴细长而向下弯曲，后枕部还长着由几十根粗长的羽毛组成的柳叶形羽冠，披散在脖颈之上。腿不算太长，胫的下部裸露，颜色也是朱红色。一身羽毛洁白如雪，两个翅膀的下侧和圆形尾羽的一部分却闪耀着朱红色的光辉，显得淡雅而美丽。

　　“这什么鸟？”楚家强疑问道。

　　“朱鹮，没听说过吧？这可是我们国家一级的保护动物，非常稀少，跟华南虎差不多，野外的基本上找不到了。”文教授笑着说道。

　　朱鹮生活在温带山地森林和丘陵地带，大多邻近水稻田、河滩、池塘、溪流和沼泽等湿地环境。性情孤僻而沉静，胆怯怕人，平时成对或小群活动。

　　它们对生境的条件要求较高，只喜欢在具有高大树木可供栖息和筑巢，附近有水田、沼泽可供觅食，天敌又相对较少的幽静的环境中生活。晚上在大树上过夜，白天则到没有施用过化肥、农药的稻田、泥地或土地上，以及清洁的溪流等环境中去觅食。

　　“这种鸟因为性格温顺，民间都把它看做是吉祥的象征，称为‘吉祥之鸟’，没想到还有野生的，真是太意外了。看样子，应该还是云开大山里面飞出来的，而不是被飞下来的候鸟。”付盛林神情激动，眼睛紧紧地看着那时而优雅地飞翔，时而落在大榕树上的身影。

　　“呵呵！这里真是块宝地，居然吸引那么多的珍稀动物过来。”丁院长无疑是最高兴的，看这些快要灭绝的动物再次跑出来。

　　楚家强这才知道，原来这就是朱鹮。朱鹮他倒是听说过，以前听说在北方无意间发现几个，引起很大的震动。

　　朱鹮是稀世珍禽，历史上朱鹮曾广泛分布于东亚地区，包括中国东部、日本、俄罗斯、朝鲜等地。20世纪中叶以来，由于人类社会生产活动对环境的影响，主要是冬水田数量的减少、化肥和农药对环境的污染、森林减少和人为干扰等原因，使得朱鹮对变化了的环境难以适应，其数量急剧减少。

　　“现在，这种珍稀鸟类，也就只有我们国内还有，已经是我们国内特有的物种，呵呵！”文教授解释。

　　二十年代人们认为日本的朱鹮已不存在，但后来又发现少量残存于佐渡和能登半岛的个体。六十年代末前苏联境内朱鹮绝迹，七十到八十年代在朝鲜半岛消失，后日本血统的最后一只朱鹮阿金去世，日本朱鹮灭绝。可是不久在陕西省洋县又发现了好几只。

　　当时，可以说，朱鹮比起大熊猫珍贵多了。后来那七个经过人工繁殖，数量已经达到上千只。可惜，这些都不是野生的，经过了那么长时间的驯养，再放到野外，可能它们就会再次面临灭绝。

　　“你们不知道呀！当时寻找那七个朱鹮，花了多大的人力物力，才将以为是最后的火种留住。”付盛林回想起那时候的情形，也是感慨万千。

　　“呃！不是说无意间发现的吗？”楚家强一愣。

　　“哪里有那么多的无意间？当时，中国科学院动物研究所的鸟类学家们组成考察队，调查了东北、华北和西北三大地区，跨越九个省区，行程5万多千米。简直比红军长征还要艰苦、艰难。”文教授摇摇头。

　　在朱鹮的人文价值中，朱鹮给人类探索自然奥秘提供了不可多得的场所和机会。仅它的发现和拯救过程就让科学界兴奋不已。作为一个极为特殊的动物物种，在具有很高生态价值的同时，仍然具有很高的人文价值。主要表现在科学、经济、文化、美学和社会学等诸多方面。

　　在日本，朱鹮被誉为圣鸟，但很遗憾，他们本地的圣鸟还是灭绝了。只能依靠中国时不时赠送，或者借贷几个过去，才让朱鹮不至于在他们本土真正绝了影。


第379章 考试

　　那些朱鹮想要飞到大水沟上捕捉泥鳅等小鱼，在水库，因为水深，是比较难捕捉的。但它们刚飞落后院的果园，那些白鹅就拍着翅膀过来了。就是那些天鹅也很一致地对外，没有在这时候互掐，要将朱鹮赶出它们的势力范围。

　　“又是这些白鹅？”一个博士生有些无奈地说道。这些白鹅就是太遵守职责，要是平时，可能还会受到赞扬。

　　“也不能这样说，那些天鹅还不是一样？”楚家强自然是向着自己家的大白鹅的，说话也是护着白鹅。

　　他心里在想，什么时候将那些朱鹮弄到山河图里面一段时间，培养一下。对于华南虎，他就是这做法，这段时间，山河图里面就培养了几十个，朝大山里面放走了一大批。

　　不然，那些考察队能不断发现华南虎的行踪？根据他们的考察，云开大山里面至少有一百头华南虎。

　　也不用多长时间，按照山河图制造动物的速度，过那么十头八天，肯定一大批朱鹮新鲜出炉。要知道，鸟类繁殖比起老虎可就容易多了。

　　看了一会，楚家强就没了兴致。他可不像文教授那些人，看几个鸟就能瞪半天。

　　第二天，村里的孩子早早起床，家里马上给这些家伙煮了面条。今天肯定没有家长给孩子煮鸡蛋的，因为今天要考试，谁希望自己家孩子拿鸡蛋？

　　楚家强吃过早餐，也赶到学校。学校很小，建筑也就比楚家强的老屋大一点。门口是一个小操场，边上有一个乒乓球桌，是水泥做的，看起来很厚重，中间一片横扳，很老旧了。楚家强记得，自己读小学的时候，这个乒乓球桌就在这了。

　　听说，杰克顿准备扔二十万下来，将操场搞好，弄两个篮球架之类，搞一批体育器材。这刻将那些孩子喜坏了，孩子就喜欢玩。

　　刘老师将一叠试卷交给楚家强：“这些是二年级的试卷，你就去监考二年级的吧！眼睛发亮一点，那些小子招数可多着呢！”

　　楚家强微微一笑：“老师放心啦！他们那些招数，我们早就见识过了，不值一提。”说起这个，以前帮别人偷卷，楚家强也没少干。

　　刘老师听起这个就来气，当时对这小子可是十分头疼，瞪了他一眼：“赶紧去，按时间发卷，别搞错了。答卷前，该说什么，你应该清楚，考了十多年的试。”

　　楚家强领着试卷，就朝一个教室走去。考试，自然不能再让他们坐得太密，所以每个年级都是分开的，都是单人单桌，只见的距离比较大。

　　教室里面的小家伙看见是楚家强监考，顿时眼睛一亮，纷纷笑起来，有人甚至开始拉交情了。

　　“嗯？都坐着，别乱动，你们什么心思，我会不清楚？好好考试，别尽想些邪门歪道，耽误前程。”楚家强开口道。

　　得！一看他们的表情，就知道这话白说了。

　　“强叔，我听家雄叔说，你老以前可乐于助人了，经常帮助同学。”这时候，就有人挖楚家强的老底了。

　　楚家强咳了两声，示意大家安静。随后开口道：“在学校，你们就叫我老师。别弄坏了规矩。”

　　等了一会，刘老师看着钟点敲钟。楚家强这才给大家发卷，发了卷之后，吩咐大家先写好姓名班级。这时候，学生还没有学号。

　　“好了，写好姓名班级，大家可以先看看试卷，应该不难的，放松一点，别搞得跟上战场打仗一样。”楚家强走下去，一个个检查，看有没有写好。

　　“考试，不就是上战场吗？”有个小家伙嘀咕道。在他认来，比上战场还恐怖。

　　钟声再次敲三下，楚家强下令大家开始动手。其实，刚才已经有人动手了，但楚家强也没有阻止。孩子嘛！别搞得太严肃，弄得他们一个个对考试畏之如虎。

　　这时候，教室静下来，只听见大家铅笔在纸上滑动的沙沙声。这些低年级的学生，一般都是还用铅笔，没有用圆珠笔，更不会用钢笔。

　　一时间，反倒楚家强无聊起来，干脆将手机拿出来。没玩多久，手机突然被人夺走，刚要说话，就发现刘老师瞪着他。

　　楚家强尴尬地摸了摸头：“呵呵！”

　　“别跟我呵呵！你小子手机没收了，下午考试结束，再到我哪儿领取。”刘老师将手机往衣袋里一塞，在警告一句楚家强，就出去了。

　　下面的小家伙们一个个吃吃地笑起来，没想到楚家强监考还真宽松，一点没有注意他们。正是这样，他们压力也没那么大，很多题目似乎会做，也就没有抄袭。

　　楚家强一眼扫下去：“严肃点，一个个答完卷啦？”

　　他这话一点威力都没有，反而让那些小家伙们更加高兴了，知道楚家强触了霉头。

　　过了一大会，突然有个同学举起手来。楚家强好奇走下去询问，这是监考老师的职责所在。

　　“老师，这一题我不会做。”那家伙振振有词地问道。

　　楚家强估计还没注意到自己身份，一时兴起，居然给了提示，其他人也竖起耳朵。

　　很不幸，又被巡查的刘老师发现了。他在窗外咳了两声，眼光射进来。楚家强脖子一缩，这才记起自己好像是监考老师。

　　熬到交卷，将试卷收集完，楚家强有些心虚地拿给刘老师。

　　“我就知道，不应该请你来当这个监考员，你小子就没有监考的模样。”刘老师叹了口气，十分无奈地说道。

　　“咳咳！下次会注意了。”楚家强不好意思地回答。

　　刘老师摆摆手：“还有下次，下午你不用来了。你的监考资格已经没了，刚才，我已经通知另外的人。嗯！手机你拿走。”

　　“不至于吧？”楚家强嘀咕道。

　　刘老师都懒得跟这家伙胡扯，将试卷弄好，就拿回家。试卷要密封，还不能自己改，得统一拿到总校批阅，这也是规矩。不然，要是有些老师为了自己的分校排名，故意改卷的时候放水。


第380章 冬雨

　　考完试之后，那些孩子又得疯了，山上河里都是他们的天地，到处乱跑。

　　小学也就只有两三门课，考一天绰绰有余了。然而，楚家婉等人是高中生，课程就有好几门，没有三四天搞不下来。

　　就在这时候，楚家寨迎来第一场冬雨。天还没亮，簌簌的雨声拍打着屋顶的瓦片，发出美妙的声音。一股寒流突然袭来，被窝里的人民睡得更香了，都不想起来。

　　“天要变冷了。”叶彩萍在被窝里说道。

　　“也是时候开始冷了，但我们这里也不会太冷。”根据往年的情况，楚家强断定道。从小到大，他就只记得村里面有一年是很冷的，可以结冰，后来均没有试过。

　　叶彩萍缩了缩，缩进楚家强的怀里，搞得楚家强火气大盛，伸手就握住那柔软处，另一个手将嫩滑的躯体搂向自己。

　　“别，现在天亮了。”叶彩萍连忙红着脸说道。楚家强这方面太强了，很多时候都满足不了，有时候她也觉得挺内疚的。

　　房事方面增强，这也归功于楚家强修炼。本来，这事情是值得自豪的，但楚家强却有些苦恼，每次都是不够尽兴。

　　“没事，大家都还没有起来。”楚家强也管不了那么多，立即就提枪上阵，大杀四方。一时间，房间内春色无边。

　　过了一会，叶彩萍实在受不了，楚家强才放过她。叶彩萍也知道楚家强难受，只好用另类的办法了。等楚家强舒服过后，她已经累得不行。

　　“小美那小妞子对你用情挺深呀！”这时候，叶彩萍突然说道。

　　楚家强一愣，不明白老婆这话的用意，也不敢乱说话，这时候，最好还是保持沉默，不然会引火烧身的。

　　“不用这表情，我会看不出来？要不，将她也收下？”叶彩萍抛出诱人的建议。

　　但楚家强一个不敢高兴，反而战战兢兢：“呵呵！哪里话，我也不是那种人，是吧？再说了，你也估计是看错了，会错意，人家没有这方面的意思。”

　　叶彩萍白了一眼楚家强：“我就不信，你没有感觉出来。那小妮子整天往你身边黏，明眼人都看得出。哼！得了便宜还卖乖。这事情你自己处理好吧！也别说我棒打鸳鸯，她是我的姐妹，基于现在的情况，我也不反对，但别让小妮子委屈了。”

　　说这话，叶彩萍心里其实有些不顺畅，尽管对方是自己很要好的姐妹，以前还经常开玩笑，有福同享，但涉及这方面的事情，心里还是不舒服。

　　楚家强将叶彩萍紧紧抱在怀里，亲了一口：“好了，别乱想。”

　　早上起来，大家都下意识多穿了两件。昨天，大家还可以一件短袖，早上虽然凉了点，但也只是多穿一件长袖而已。

　　大家站在门口，朝外面望去。发现外面蒙蒙一片，就像一场雾。寒风刮过来，大家打了一个冷颤，整个人清醒了许多。

　　“好冷，好冷！”鹩哥今天不敢飞出去，就只在屋里折腾。鹩哥本来就是怕冷的动物，这种天气自然受不了。

　　也就是小松鼠不怕，跟在楚家强肩上，抱着自己毛茸茸的大尾巴，一起欣赏野外的雨景。小老虎也缩在墙角处，不大愿意出来。小熊猫扑过去，要跟小老虎玩耍。经过这段时间的接触，小熊猫对老虎这种森林之王已经没有那么恐惧了。

　　“这种雨虽然不大，但好像能下挺久。”梁玉皱眉道。她是挺讨厌这种雨水的，给大家带来寒冷。

　　“也不用很久，没有春天的雨那么烂天。”楚家强开口道。春天，有时候下雨能下半个月，长江一带的梅雨，甚至两三个月，那才是让人讨厌。

　　楚家强倒是挺喜欢雨，无论哪一种，更喜欢听雨声。雨声似乎能穿透人的思想，引起大家的回忆，那种感觉很好，很享受。

　　其实，冬雨也是有好处的，尽管给大家带来寒冷，带来了不便。它不同于春雨，更不同于夏雨。

　　春雨被称为春雨贵如油，十分珍贵，主要是那时候万物复兴，尤其是农民的作物那时候正是播种阶段。因此，这种雨就显得比较珍贵，尤其是在比较干旱的地方，农民就盼着那么一场雨，将自己的作物催生。

　　夏雨比较恐怖，虽然不会下很久，但一下就是倾盆大雨，还伴着狂雷闪电。在南方，最怕就是夏天这种雨带来的台风了，每次都会给大家带来不小的损失。

　　冬雨虽然寒冷，给地里的作物造成生长上的影响。但同时，它也会在一定程度上，将埋藏地底下的害虫冻死，跟北方的雪有异曲同工之妙。

　　“好在大家都做好了防备。”前两天，天气预报已经说了，这几天就会一股冷空气南下。

　　要是以前，你下就下吧！反正就是加多一件衣服。但现在不同，大家的田地里面种有蔬菜等，他们根据作物的耐冷情况，做一定的防御措施，还是文教授等人帮忙想的。

　　“这里还好一些，有大山阻挡寒风，不会太冷。说起来，森林其实还有调温的功能，夏天能让气温下降，冬天转暖。”文教授说道。

　　“这些水是暖的，不信你们看看。”徐碧美洗了一下手。她刚才看到那水龙头放水的时候，居然飘出来一缕缕烟气。

　　“呵呵！地下水当然暖啦！要是你用水缸里面的，肯定就不会这么说了。”楚家强笑道。

　　水缸里面的水都是被冷冰了一整夜，绝对能让人凉透心扉那种。井水等地下水则不同，有大地的保温作用。

　　在楚家寨，也有不少人到别的地方用胶管接山泉水回来。这时候，水管一定要埋在地下，除了防晒，使得水管加快老化，还有就是防冻。要是遇到很冷的天，能结冰，那你的水管就会爆裂。大家也知道，水结冰，体积会增大。

　　看着不少村民这时候炊烟袅袅，这幅楚家寨的画面就有种烟雨缥缈的感觉，让不少喜欢拍摄的人立即爬起来动手。


第381章 斗地主

　　大家哪里都没有去，就呆在家里。这时候，农村平时藏起来的火笼也拿出来。这是粤省西部农村冬天的一种特有的取暖工具。

　　它里面有一个类似花盆形的瓦盆器具，外侧用竹片编织成灯笼形状，并在外侧中间位置加一弯形手柄牵引，冬天的时候可以在内瓦盆里加入烧红的火碳，以便取暖之用，故而得名。

　　楚家强在老屋翻出来三四个，二叔家也翻来三个。老人家就喜欢这种原始的东西，文教授万老等人都拿了一个，没有要早早准备好的热水袋。

　　“呵呵！这东西，以前也用过两次，很久了，都快忘记还有这东西。”万老笑道。他将灶里面的火炭刨出来一些，用小火铲铲倒火笼的内缸里面。

　　这时候，还要在火红的火炭上面盖一层炭灰，这样做有两个作用。

　　第一，因为这时候火炭是非常烫的，虽然没有直接接触，而是隔了一段距离，但一般人还是受不了那种灼热，盖一层灰可以将温度遮盖。

　　第二，因为上面一层灰将一部分热能保留住，所以这样能让一个火笼保持温暖很长时间。有时候，早上弄一个，晚上还能取暖，比起那什么热水袋，高明多了。

　　但是，用这种取暖工具，一定要注意安全。尤其是要提醒孩子，睡觉不要将火笼拿到被窝里。这样的事情，农村不是没有，就酿成悲剧的。睡的时候不注意，将火笼弄倒了，里面的火炭掉出来，后果大家都能想到。

　　将灶里面的火炭刨走，就剩下一些热灰。这时候，楚家强拿来一些番薯。

　　“你拿番薯来干什么？”梁玉有些不解。刚吃完早餐，要想吃，也应该早点拿出来。而且，就算要烤，现在火炭都没有了，难道还生吃不成？

　　番薯生吃也不是不可以，很多人就是这么干的，将皮削掉，然后当成水果一样啃，还是原汁原味呢！但是，就不能多吃，体质不好的人，可能就会拉肚子。

　　“这你就不懂了，这些热灰藏番薯，那是最好了。不过，时间上就要长很多。”热灰藏番薯，利用炭灰的余热将番薯熟透。这样的番薯就不会焦，而且很好剥皮，味道极好。

　　以前，楚家强也经常这样做。晚上的时候，等要去睡觉了，那时候的炭火已经早就熄灭，剩下的就是炭灰，将番薯埋在里面，早上起来就刨出来当早餐，人生享受呀！

　　当然，有些人可能会觉得，吃番薯放屁多。这纯属是每个人的消化问题而已，可能也是会有一点的影响，楚家强不敢保证。

　　藏好之后，又拿出一堆的花生，众人看到这模样，就有些无语了。

　　这种天气，最是无聊，楚家强也是找点事情做而已。他将花生扔到火笼里面烤，孩子一般都会有这个习惯，完全是农村版的烤炉。

　　很快，里面发出一声爆鸣声，花生特有的香味飘出来，让叶彩萍等人也凑过来。不单只这样，就是小松鼠、鹩哥等小动物也挤过来。

　　“挺快呀！”徐碧美见楚家强将花生从里面夹出来，她手快，一下就伸手过去。

　　楚家强还没来得及阻止，那丫头就啊的一声，显然是被烫着了，捂着手指拼命吹气。

　　“唉！心急吃不了热豆腐！”楚家强将花生的壳捏碎，两颗散发香味的花生肉落在手里，然后递给她。

　　因为人多，楚家强干脆捉一把扔下去。很快就传来噼噼啪啪的声音，他赶紧动手，将其找出来。但还是没有找完，里面的花生就传出来一阵烧焦的味道。

　　小松鼠等也在旁边等候，见楚家强身边的花生已经不多了，小松鼠连忙跑回去，又拣出来一些，大有将楚家强当成专门的烧烤员。

　　楚家强有些郁闷，自己一直在烧，但貌似就叶彩萍喂他吃了两颗：“算了，我们打地主。”

　　徐碧美欢呼一声，跑回去将扑克牌翻出来。天冷的时候，大家没有事干，呆在家里，斗地主是很好的选择。

　　斗地主，这游戏网络上也很流行，都是三个人的地主。在楚家寨这里有一种玩法，是四个人的，但这样就会显得牌有些少。

　　玩法很简单，将牌发下去，有大鬼的就是地主公，有小鬼的就是地主婆，另外两个则是农民。当然，也会出现一种情况，那就是大小鬼都在。这时候，就要翻四倍那么多。如果你喊牌，公开自己就是双地主，那么就是八倍。

　　而最后，拿到小鬼的人，也就是地主婆，无论输赢，下一场都是由她发牌。

　　叶彩萍等人也已经开始习惯这种玩法，感觉比起网络上三个人的玩法要更公平。网络上的，都是一个地主，两个农民欺负地主。

　　“输的人贴纸条哦！”梁玉不怀好意地说道。

　　楚家强倒是没有问题，斗这种地主，也不是一两天的事情了，可以说，他也算是一个小高手。

　　“顺子！”说完，徐碧美就扔出一堆牌。叶彩萍跟梁玉直接说过跟不要，陈香没有玩，就在边上抱着小熊猫看。

　　楚家强感觉不大对劲，四条5都在自己手里，那丫头怎么凑来的顺子？仔细一看，就发现那副顺子名不正言不顺，中减少了一个5。

　　“哎！哎！慢着，你丫头不要糊弄过关呀！我眼睛好使着呢！”楚家强连忙说道。

　　其他人一看，就发现猫腻了。徐碧美脸一红，又拿了回来，只好出一个方块3，看向楚家强的眼神，就有些幽怨了。

　　“嘿嘿！你这丫头想使滑头？”叶彩萍笑道。

　　这些人玩了一会，徐碧美就贴满了纸条，十分可怜。当然，这也连累了楚家强。这几场，几乎都是跟她搭档，偏偏这丫头牌技差得一塌糊涂。

　　“咦，小松鼠自己烤花生。”陈香扫了一眼刚才那地方，就发现小松鼠跟小老虎等呆在火笼边，时不时往里面扔花生。

　　等花生熟了，然后想要弄出来，就艰难了，想要伸爪子进去火中取栗，但又犹豫，花生这时候已经差不多碳化了。


第382章 办年货

　　眼看就要过除夕年，丁建辉等科学研究工作者也开始放假，让大家先回去过年，过完年再过来。

　　梁玉等人也一起回去了，杰克顿等人没有过春节的习惯，在哪里都是一样，就准备在楚家寨过一个新年。

　　村里面，大伙已经开始准备年货了。楚家强他们也不例外，准备今天到镇上逛半天，将需要的东西都弄回来。

　　一起去的，除了楚家强、叶彩萍，还有二婶跟楚家婉那丫头，以及杰克顿等人，二叔倒没有去。

　　年货大家都十分熟悉，是过年前买一些好的食品，而采购过程则称为办年货，来慰劳一下辛苦工作了一年的日子，庆祝新年的来临。有些地方的人会买糖果瓜子的年货放在全盒里，亲戚朋友来拜年时，就请他们吃糖果和瓜子等。

　　另外办的年货就是拜年时送的礼物，城市地区流行送巧克力、曲奇饼等，这是因为到亲戚朋友家拜年时，传统习俗是要带一些礼物。

　　古时人们把办年货叫赶集，就是大家约定俗成地在固定时间、固定场所进行的贸易活动的俗称，年集是一年中规模最大参与人数最多的一次，一般在旧历新年前腊月二十五。年货的品种有香蜡、纸码、鞭炮、年画、红纸、白糖、烟茶、糖果、佐料等。

　　在农村，对于普通百姓，年货可能是一桌难得吃上一顿的好饭菜；年货是试穿很久终于买到手的新衣服；年货是小孩子口袋里红红绿绿的水果糖；年货是老奶奶一直舍不得买的小毡帽。

　　昨天，楚家强等人已经将东西列出来，今天就出去一一找就行。不然，那么多东西，谁记得清楚？到了街道上，本来就是人头涌涌，一不小心，就可能忘了很多东西。

　　楚家强岳母也出来，一起采购。大家买的东西其实都差不多，但因为许倩家里没有小孩子，那些糖果饼干之类，也就少拿一些。

　　这段时间，物价明显上涨了不少。以前七八块一斤的糖果饼干，现在都是十块钱。

　　街上太多人了，看得楚家强眉头直皱。他就预料到会那么多人，但还是小看了这个小镇的人口。农村，人口本来就多，街道又小，大家都是这几天忙着出来，一起挤，不多人才怪。

　　“要不，先去看衣服。”许倩建议道。

　　在农村，一年到头就是过年会买一两身的新衣服，过年穿新衣戴新帽，都是传统的做法，就算是城市，这一点应该也不会变。

　　二婶点点头，服装市场应该会少人一些。但当他们走到那个市场的门口，压根不敢进去，里面有人还出不来，各种声音交集在一起。这就是真实的中国国情，没有办法。

　　“算了，我们到市区看看吧！市区的东西齐全，应该不会挤成这样。”楚家强提出自己的想法。

　　大家一听，也觉得有道理。好像二婶这些人，两三年就没有出去过，整年都是在村里面，顶多也就来镇上走走。不过，她有些担心，到市区，东西肯定会贵很多。但想到今年的丰收，那点小钱，还是不要计较了。

　　杰克顿因为体型有些巨大，尽管比起当初已经明显缩水了，但在这种环境下，还是感觉很辛苦。听到这提议，立马就举手同意了。其他的人倒没什么，他们就喜欢热闹。

　　“好，就去市区。反正有车，也不是太远。”自己开车出去，也就是一个多小时，并没有太大影响。

　　既然决定了，大家上车，就朝市区开去。

　　到了市区，人流虽然也很多，但明显没有那么集中，那么恐怖。

　　先到锦江市场每人挑了两三套衣服，就算二叔没有亲自过来，二婶随便拿，也不会不合身，夫妻之间，最是熟悉了。

　　杰克顿几个外国人引起不少人的瞩目，在高信市这种不发达的小山城，外国人可不多见。现在，居然就出现好几个，还在买年货，他们能不惊奇吗？

　　然而，外国人的心态很好，并没有在意别人的目光，要是国人，可能就有人骂娘了。这样看法，明显就是当人是猴子嘛！

　　买了衣服，大家就到市区临时搭建的年货一条街那儿。这些年货都是摆在摊上的，比起商场的要便宜很多。正是看中这一点，二婶等人才过来的。

　　其实，这些东西都是厂家直接推出来，经过政府同意的，在安全上，应该有一定的保障。很多东西其实都是差不多的，但有些人非要到商场买，这样才觉得有品位。那些衣服鞋子等就得到专卖店跟名牌店。

　　大家用料都是一样，只是一个标志不同而已。当然，可能质量上，也会好一些。但这问题也是很显然的，贵了好几倍，没有在某方面上优胜，那就真的说不过去了。

　　“香蜡要买多点。”二婶开口道。农村，这东西是不会多的，拜神、祭天、祭祖等等。

　　很多人疑惑，农村人就是麻烦，什么都拜，但没办法，人家就是信这些，算是一种信仰吧！一个人，要是没有信仰，就会感觉很势单力薄，没有强大力量支持你去做某件事情。

　　楚家婉拿了很多的旺旺产品，村里面很多孩子喜欢，因为这都是电视里面卖过广告的。

　　楚家强挑了许多利是封，结了婚，就要给别人红包了，他也该有这个思想觉悟。前些时候，他还专门到邮政储蓄拿了许多新钞，就是为了封红包而准备的。

　　叶彩萍挑选了一些中国结、福字等新年挂饰。而杰克顿等人是什么都拿，搞得那些商家摊主一个个将他们当成冤大头宰，偏偏人家穆德真等人乐意。丝毫没有在价钱上谈论，就图一个购物的心情。

　　他们跟我们国人不一样，我们买东西，就得扯一扯价钱，这样才有意思。虽然可能砍了半天，也就便宜几块钱，但还是有成就感。

　　将东西都购置好，搬上车，四辆车都差不多满了。这里面最少的就是叶彩萍妈妈那儿的，其次就是楚家强这边。最多的就是杰克顿他们几个外国佬的。真搞不懂，到底是他们过新年，还是楚家强等人过新年。


第383章 杀猪

　　除了办年货，农村里面，近过年都是非常忙碌的。也可能只有农村，才能感受到传统的年味。

　　其中，过年前，肯定会有很多人杀猪。村民过年都喜欢买下很多的猪肉，一部分过年用，比如炸扣肉等等，很大一部分则是切成一条条，每条可能有两三斤的样子。过了年之后，大家探亲，一般都会提上一条。剩下的，均是用来晒腊肉。

　　新鲜肉穿上绳，腌上个七八天，再吊在太阳下晒个三五天后挂在屋梁上阴干，这便是腊肉了。

　　“今天，胜忠那儿杀猪，我们也去要一爪，应该也够了，太多也不好。”二叔开口道。他说的一爪，是农村的说法，也就是一头猪的四分之一。

　　大家也知道，猪四条腿，农村过年杀猪，不会乱砍，大伙都知道，过年大家无论穷富，都会要不少，于是砍成四瓣，每一瓣都有一条腿，好意头。当场称好，然后谁要是想要方便，可以当场让杀猪佬割成一条条。

　　“好，我去看看。”楚家强回答道。

　　杀猪，一般都会很多人去看，尽管场面可能很惨烈，很血腥，很暴力。楚家强几个年轻人一起出去，也算是凑热闹了。

　　到了楚家雄家里，就发现很多人也在，老村长等等。

　　“大哥、大嫂，你们来了？”楚家雄看见楚家强过来，连忙上前问道。

　　“哎！哎！家雄哥，你怎么就没看见我？”楚家婉就喜欢欺负楚家雄这样的老实人。

　　楚家雄摸了摸脑袋，不好意思道：“呵呵！看到了，看到了。”

　　楚家强跟楚家雄在一边聊了几句，他的媳妇则是跟叶彩萍、楚家婉一起聊天。楚家雄也知道，楚家强这次过来，肯定是准备拿下一部分的。今天，他家里就准备宰三头猪，都是两三百斤的。

　　“大哥，你家里准备要多少？”楚家雄问道。他跟家里早就说好了，要将一部分预留给楚家强那儿。

　　“也不用太多，一爪就够了，过年吃不了很多，还有其他的食物，主要就是图个新鲜而已。”楚家强开口道。

　　这时候，楚胜忠就跟几个村民一起从猪圈里赶出来一头大白猪。大白猪可能知道自己的命运了，死不出来，几个人一起上去扯着它的耳朵，后面还有人赶。

　　猪叫声的穿透力极强，那头猪厉声大叫，还真有一点大骂苍天不公，大骂冤枉的感觉。这样叫法，全村人都知道了。

　　楚家雄跟楚家强说了两句，然后也跑过去帮忙。杀猪的人是村里的一个屠夫，死在他手里白猪，根本就数不清楚，不说达到庖丁解牛的程度，但也是以为资深的杀猪户。

　　楚家雄的母亲早就烧好一大锅开水，给猪放了血之后，就会用上。

　　此外，还得准备两米长的案板、腰盆，以及桶和长刀、短刀、剁刀、砍刀、刮毛刀等杀猪必备的工具。当然，这些东西人家杀猪佬早就准备好了。

　　大家七手八脚，帮忙在案板上摁住了。在猪刺耳的尖叫声中，杀猪佬洗洗手，口里衔着刀，用手在猪的颈部拍拍、摸摸，突然抓起刀，照准部位猛地捅下去，血“嘭”的一声喷出。刀一抽出，暗红色的血汩汩地流，杀猪佬和围观的众人都松了一口气。

　　那猪还算痛快，这得归功于杀猪佬的刀法精湛。不熟悉的人，压根不能一刀到位，可能还得多捅几刀。

　　早有人递过脸盆，把猪血接住。楚胜忠给杀猪佬递上湿毛巾，擦去脸上的血点和血沫，在递上一支烟，点燃，随口夸上几句师傅手艺高之类的话。

　　杀猪必须一刀刺中猪脖子的大动脉，如果杀两刀，主人家会不吉利，而且血滞在肉中不好看，肉味也不鲜，杀猪佬和主人家都十分忌讳。血流得越来越慢，猪的叫声也越来越低，终于血流完了，猪连哼也不再哼一下了。

　　“拿水来。”杀猪佬大喊一声，顺便吩咐，让人将猪血提走。

　　楚家雄的母亲跟媳妇连忙从锅里面瓢水，用一大个大盆抬出来。杀猪佬用水瓢将翻滚的开水一勺勺倒在大白猪的身上。

　　然后刮猪毛，开膛，剔猪肉。将那个猪头一家伙剁下来，按照惯例，猪头一般都是主人家留下的。但也不能这么多猪头全部自己吃，只留下一个就够了。

　　女人到厨房去烧汤，汤烧好后，端上桌来。汤是由猪肉、猪肺、猪肝等切成小块，加上葱蒜、姜、辣椒，猛火煨成。上桌前再加点白菜就成了。汤的味道真是又浓又鲜，好吃及了。在场的人都可以喝一碗，这些都是下水汤，主人家是吃不完的，一般都是给大家喝一点。

　　看叶彩萍的表情，便知道，她应该也是第一次看杀猪。楚家强笑问道：“怎么样？是不是有点失望？”

　　叶彩萍摇摇头：“之前没见过，还以为杀鸡一样轻松，原来也挺复杂的，比杀鸡惨烈很多。”

　　可能会有人觉得，杀猪很残忍，但这想法十分幼稚，说好听一点，可能就是善良慈悲。这世界本来就是不公平的，没有惨不残忍这说法。不杀猪，大家哪来的猪肉吃？或许，大家吃猪肉的时候，就不会有那种想法。

　　“嗯！家强要一爪是吧？会不会太少？我这今天要杀三头，不用怕不够，而且这两天，陆陆续续也会有人宰猪，完全不用担心。”楚胜忠开口问道。

　　“呵呵！胜忠叔，这不少了。家里也不是很多人，而且现在也不是很兴拿猪肉去探亲，过年也吃不了很多，主要就是准备弄一些腊肉而已。”楚家强笑道。

　　楚家强按照二叔的吩咐，要了一爪。大伙帮忙，将四分之一抬上箩筐，两人抬起来，一个人看称。

　　“好！七十五斤。”楚胜忠大喊一声，抬的两个人就将猪肉放下来。除掉箩筐那两斤，就是七十三斤。

　　称好之后，楚家雄帮忙，将猪肉抬回楚家强家里，过年的过年肉算是准备好了。


第384章 大扫除

　　二十八那天，大家则是忙着大清洁。当然，也有人是二十九那天才搞得。但传统来说，就是二十八比较正宗。而且，二十九就是除夕夜，那天还有很多事情要忙，要是将清洁推到那一天，那么你就真的焦头烂额了。

　　大扫除之后，在农村还得祭灶，也是一个传统。

　　我国在尧舜时代就有春节扫尘的风俗。按民间的说法：因“尘”与“陈”谐音，新春扫尘有“除陈布新”的涵义，其用意是要把一切穷运、晦气统统扫出门。这一习俗寄托着人们破旧立新的愿望和辞旧迎新的祈求。

　　每逢春节来临，家家户户都要打扫环境，清洗各种器具，拆洗被褥窗帘，洒扫六闾庭院，掸拂尘垢蛛网，疏浚明渠暗沟。到处洋溢着欢欢喜喜搞卫生、干干净净迎新春的欢乐气氛。

　　这里面，还有一个故事。传说古人认为人的身上都附有一个三尸神，他像影子一样，跟随着人的行踪，形影不离。三尸神是个喜欢阿谀奉承、爱搬弄是非的家伙，他经常在玉帝面前造谣生事，把人间描述得丑陋不堪。久而久之，在玉皇大帝的印象中，人间简直是个充满罪恶的肮脏世界。

　　一次。三尸神密报，人间在诅咒天帝，想谋反天庭。玉皇大帝大怒，降旨迅速查明人间犯乱之事，凡怨忿诸神、亵渎神灵的人家，将其罪行书于屋檐下。再让蜘蛛张网遮掩以做记号。玉皇大帝又命王灵官于除夕之夜下界，凡遇作有记号的人家，满门斩杀，一个不留。三尸神见此计即将得逞，乘隙飞下凡界，不管青红皂白，恶狠狠地在每户人家的屋檐墙角做上记号，好让王灵宫来个斩尽杀绝。

　　正当三尸神在作恶时，灶君发觉了他的行踪，大惊失色，急忙找来各家灶王爷商量对策。于是，想出了一个好办法，于腊月二十三日送灶之日起，到除夕接灶前，每户人家必须把房屋打扫得干干净净，哪户不清洁，灶王爷就拒不进宅。

　　大家遵照灶王爷升天前的嘱咐，清扫尘土，掸去蛛网，擦净门窗，把自家的宅院打扫得焕然一新。等到王灵官除夕奉旨下界查看时，发现家家户户窗明几净，灯火辉煌，人们团聚欢乐，人间美好无比。王灵官找不到表明劣迹的记号，心中十分奇怪，便赶回天上，将人间祥和安乐、祈求新年如意的情况禀告玉皇大帝。

　　玉皇大帝听后大为震动，降旨拘押三尸神，下令掌嘴三百，永拘天牢。这次人间劫难多亏灶神搭救，才得幸免。为感激灶王爷为人们除难消灾、赐福张祥，所以民间扫尘总在送灶后开始，直忙到大年夜。

　　楚家强家里的被褥之类，早些时候已经动手清洗了。现在，主要就是将屋子打扫干净，家里的桌凳等等清洗一遍。

　　因为老屋这边比较大，楚家婉被打发到这边帮忙。两个女子就洗桌凳等，楚家强则是扫屋顶，扫房间等等。

　　“这威猛先生是假货，居然洗不干净。”楚家婉开口道。将那瓶所谓的威猛先生挤了一堆到大桌上，要清洗上面的油迹，但擦了一会，居然还是老样子。

　　楚家强也有些郁闷，现在假货太多了，尤其是农村这种小地方，大家对于这方面不了解，也不懂得如何保障自己消费者的权益问题。那些制假商，尤其是刚开始出道的，都喜欢生产一大批，便宜地销往这些偏僻的地方。

　　“那就用洗衣粉吧！”叶彩萍只好将洗衣粉拿出来。立白这个品牌还是挺好的，老牌子，大家喜欢。

　　“哈哈！老哥，你头发变白了。”楚家婉大笑道。

　　只见，楚家强头上一层灰尘，好像还有一个蜘蛛网。楚家强用手拍了拍头，顿时又是一阵尘土飞扬。

　　“没办法，上面灰尘多。”楚家强无奈地笑了笑。看样子，今天得吃猪红才行。在农村，很多村民都觉得猪血可以清尘洗尘。

　　门口两边的对联，以及门额上的横批等本来是要撕掉，贴上新的。但如果当年有人结婚，或者屋子入住不久，都是不用撕掉，可以再保留一年时间。

　　两女才洗完桌凳，楚家强就搬到空地上面晒干，今天天气还算不错，到晚一点肯定就吹干了。

　　“窗户也要洗吗？”楚家婉问道。这些窗户都是木窗，以前，是不用洗的，直接扫一扫灰尘就可以。

　　见她们忙了那么久，应该也挺累了，楚家强于是说道：“不用了，我一会扫一扫就可以，你们先歇一会，待会还有那些碗筷锅煲等，还得麻烦你们。”

　　二叔二婶动作比较快，很快就将新屋搞好了，那边本来就不大，还两个大人一起动手，自然也不会有问题。两人忙完，又跑到楚家强这边。

　　“丫头，你还坐着干什么？不想干活？”二婶见大家都动起来，就剩下楚家婉还赖着在那个秋千上不肯起来，不由瞪眼睛道。

　　楚家婉就怕自己的老娘，老爸虽然严肃，但很少说她不是。老娘就不同，有一点做得不对，马上就直接质问，让人十分郁闷。

　　楚家强在水龙头接水出来，在边上开始洗洗车。这辆车也有一段时间没有洗了，而且车子在农村，很容易刮花。

　　洗车也算是一门技术活，外面就由专门洗车的人，貌似收费还不便宜。当然，人家是冲车、打泡沫、擦车外部、擦车内部、检查等一条龙服务的。

　　洗车毛巾要分类处理，不能一块抹布用到底，因为擦过车身下部的毛巾里有大量洗不掉的细沙，这样的毛巾极易划伤车漆。

　　楚家强先用车身上部海绵从车顶开始，顺序擦后窗玻璃、侧窗玻璃、前挡风玻璃、引擎盖、车灯及前隔栅、页子板、车身腰线上部、车尾灯等等一一抹过一遍。

　　随后，还得清洁车内的情况，反正是挺麻烦的。

　　看到车身上的刮痕，叶彩萍建议要不要到修车部弄一下，反正也不是很远，镇里面就有一个修车的店子。


第385章 换桃符

　　经过一天的大扫除，家家户户都是焕然一新，明天在贴上新的桃符、对联等等，那就显得精神了。

　　第二天一早，很多人家就拿着红纸，这些红纸都是对联的红纸，但上面还没有字。他们得拿到一些德高望重，毛笔字很好的长辈挥毫。

　　现在，也很多农村直接购买那些有字的，回去可以马上贴了，不用那么麻烦，自己倒无所谓，让一些老人家整天写字，过不去。楚家寨却还保留这个传统，通常情况下，都是刘老师，族老，老村长等人主持。

　　中午过后，二婶用木薯粉加开水，搞成浆糊，用来黏贴对联等等。二叔搞来一个梯子，不然不够高。

　　只要就是贴新屋那边，楚家强这边就换一换桃符就可以。桃符跟对联等是不一样的，专门贴在门上的，也就是大家说的门神。

　　首先横批“迎春接福”，二叔在上面黏贴，楚家强在下面看。

　　“再过一点，左边高一点。”楚家强开口道。他在下面，就是为了观察，看上面的横批正不正，这一点可是很重要的。

　　随后，就是两边春联：“东南西北财运到，春夏秋冬福气来！”

　　春联亦名“门对”、“春帖”，是对联的一种，因在春节时张贴，故名。春联的一个源头是桃符。最初人们以桃木刻人形挂在门旁以避邪，后来画门神像于桃木上，再简化为在桃木板上题写门神名字。春联的另一来源是春贴。古人在立春日多贴“宜春”二字，后渐发展为春联。春联真正普及始于明代，与朱元璋的提倡有关。

　　原来春联题写在桃木板上，后来改写在纸上。桃木的颜色是红的，红色有吉祥，避邪的意思，因此春联大都用红纸书写。但庙宇用黄纸，守制（服孝未满）用白、绿、黄三色，第一年用白纸，第二年绿纸，第三年黄纸，第四年丧服满才恢复用红纸。因满族尚白，清宫廷春联用白纸，蓝边包于外，红条镶于内。

　　贴完之后，就到楚家强老屋那边，不过那儿楚家强一个人也能搞定，毕竟只是几个门神而已。

　　门神是旧时农历新年贴于门上的一种画类。它是道教和民间共同信仰的守卫门户的神灵，旧时人们都将其神像贴于门上，用以驱邪辟鬼，卫家宅，保平安，助功利，降吉祥等，是民间最受人们欢迎的保护神之一。

　　门神之神诞之日为正月十五日，民间多有在新春时节，祭祀门神并於大门口张贴门神的习俗。

　　一些著名的传统木刻版画产地，也以印制门神版画而闻名，如杨柳青、潍坊和桃花坞等地。门神绘制也多姿多彩，有的头戴虎盔，有的穿袍挂戴，年画上还饰有爵鹿、蝠喜、宝马、瓶鞍等喜庆图案，以祈吉祥。

　　最初的门神是刻桃木为人形，所以也叫桃符，挂在人的旁边，后来是画成门神人像张贴于门。

　　传说中的神荼、郁垒兄弟二人专门管鬼，有他们守住门户，大小恶鬼不敢入门为害。唐代又出现一尊门神，就是钟馗他不但捉鬼，而且吃鬼，所以人们常在除夕之夜或端午节将钟馗图像贴在门上，用于镇妖灭魔。

　　以后，又有画猛将秦琼、尉迟敬德二人像为门神的，还有画关羽、张飞像为门神的。门神像左右户各一张，后代常把一对门神画成一文一武。

　　传说神荼、郁垒兄弟二人住在东海上古老的度朔山，山上有百鬼出没。神荼、郁垒两兄弟神通广大，善于降鬼。他们严格限制鬼的活动，每年岁尾站在一株大树下检阅百鬼，见有害人的凶鬼，就用一种特殊的、无法挣脱的“苇绳”将它捆起来，让专吃恶鬼的神虎充饥，为民除害。

　　但是神荼和郁垒的能力是有限的，不能尽除天下恶鬼。也不能保证每家每户的平安。

　　于是黄帝向全国宣布了一道命令，春节前夕，家家户户都要用桃梗刻制神荼、郁垒像，除夕那天悬挂门前。同时，在大门上端悬挂苇索，二门上要画一只虎，用来避免妖魔鬼怪的侵扰。

　　到后来，人们嫌刻木人麻烦，就直接在桃木上画两个神像，题上神荼、郁垒的名字，于除夕下午挂在门两旁，以压邪祛鬼，这就是最初的桃符。

　　再后来，大家干脆用纸代替，将门神画在上面，然后黏贴在门上就可以了。

　　楚家强告诉旁边看的杰克顿等人，门神分三类。

　　第一类是“大门门神”，多贴在车门或整间大门上，高约四五尺，宽约二三尺。

　　第二类是“街门门神”，多贴小街门上，高约二尺，宽约一尺。这两种门神都是一黑脸一白脸两位尊神。白左黑右，白善易，黑狞恶，各手执槊钺。

　　第三类是“屋门门神”，较街门门神稍小有限，也是黑白二神，但也有黑白二神是坐像的。屋门最多是贴“麒麟送子”像，两个傅粉涂脂梳太子冠的娃娃，各乘麒麟。这种门神，本应贴在新结婚的屋门上，以取吉利，后来也就作普通街门的新年点缀品了。

　　“喂，喂！丫头，你别弄错呀！”楚家强看见楚家婉拿着一张，就要贴在右门上，他连忙阻止。

　　“看准呀！以进门者为视角，贴于门两侧，画中门神以对脸相视为正确的传统贴法。不然，门神就贴错了。”楚家强继续说道。

　　楚家婉一听，连忙贴到左门上去。

　　接着，就轮到贴福字了。春节贴“福”字，是我国民间由来已久的风俗。“福”字指福气、福运，寄托了人们对幸福生活的向往，对美好未来的祝愿。

　　为了更充分地体现这种向往和祝愿，有的人干脆将“福”字倒过来贴，表示“幸福已到”“福气已到”。也有人解释，福气从天而降，就是倒着下来的。

　　民间还有将“福”字精描细做成各种图案的，图案有寿星、寿桃、鲤鱼跳龙门、五谷丰登、龙凤呈祥等。


第386章 年夜饭

　　除夕，将门对等贴好，随后就到请神、请祖先等下来吃一顿。将年吉、苹果等年货拿出来一些，让神也尝尝。

　　拜神的时候，小松鼠也有样学样，跟着楚家强等人，将前爪合上，拜了三拜。搞得本来有些严肃的场面，就给它化开了。

　　不久之后，杨寡妇匆匆而来。楚家强有些意外，这女人可很少来自己这里。原来，人家是来还债的。前面，她的母亲重病，在楚家强这里借了不少。

　　这半年来，楚家寨发展很快，村里面不少人发了一笔财，杨寡妇也不例外。在农村，很多人不喜欢隔年债，于是她赶紧将钱拿来还了。

　　除夕夜，肯定是吃团圆饭了，也叫年夜饭。孩子们在玩耍放爆竹的时候，也正是主妇们在厨房里最忙碌的时刻，年菜都在前几天做好了，而年夜饭总要在年三十当天掌厨做出来。

　　在北方，大年初一的饺子也要在三十晚上包出来。这时家家的砧板都在噔噔噔地忙着剁肉、切菜。此时，家家户户传出的砧板声，大街小巷传出的爆竹声，小店铺子传出的“劈劈啪啪”的算盘声和抑扬顿挫的报帐声，再夹杂着处处的说笑声，此起彼伏，洋洋盈耳，交织成除夕欢快的乐章。吃年夜饭，是春节家家户户最热闹愉快的时候。大年夜，丰盛的年菜摆满一桌，阖家团聚，围坐桌旁，共吃团圆饭，心头的充实感真是难以言喻。

　　人们既是享受满桌的佳肴盛馔，也是享受那份快乐的气氛，桌上有大菜、冷盆、热炒、点心，一般少不了一样东西，就是鱼。“鱼”和“余”谐音，是象征“吉庆有余”，也喻示“年年有余”。

　　还有萝卜俗称菜头，祝愿有好彩头；油角等煎炸食物，预祝家运兴旺如“烈火烹油”。生菜代表生生猛猛，芹菜示意勤勤奋奋。最后多为一道甜食，祝福往后的日子甜甜蜜蜜，这天，即使不会喝酒的，也多少喝一点。年夜饭的名堂很多，南北各地不同，有饺子、馄饨、长面、元宵等，而且各有讲究。

　　北方人过年习惯吃饺子，是取新旧交替“更岁交子”的意思。又因为白面饺子形状像银元宝，一盆盆端上桌象征着“新年大发财，元宝滚进来”之意。有的包饺子时，还把几枚沸水消毒后的硬币包进去，说是谁先吃着了，就能多挣钱。

　　吃饺子的习俗，是从汉朝传下来的。相传，医圣张仲景在寒冬腊月，看到穷人的耳朵被冻烂了，便制作了一种“祛寒娇耳汤”给穷人治冻伤。他用羊肉、辣椒和一些祛寒温热的药材，用面皮包成耳朵样子的“娇耳”，下锅煮熟，分给穷人吃，人们吃后，觉得浑身变暖，两耳发热。以后，人们仿效着做，一直流传到今天。

　　新年吃馄饨，是取其开初之意。传说世界生成以前是混沌状态，盘古开天辟地，才有了宇宙四方，长面，也叫长寿面。新年吃面，是预祝寿长百年。

　　反正就是林林总总，说不完，过年是国内不朽的话题。

　　楚家强将杰克顿等人也喊过来，一起吃这个年夜饭。这种宴食，就是要多人，气氛热闹，才会感受到过年的喜庆。要是一个家庭，过年都冷冷清清的，说明这个家庭人丁凋零。

　　为此，楚家婉跟叶彩萍还专门给那些小动物也准备了一份。老虎、雪雕等也没有出去，就在家里等吃。

　　“来，大家干了，预祝明年会更好。”楚家强举起杯来。

　　干杯？这事情是杰克顿等人最喜欢的。这些外国佬说着不咸不淡的中国话：“预祝明年会更好！”头一仰，一杯就下去了。

　　这种酒在外面可是有钱没不到，也就是在楚家强这里能够大吃大喝。前些时候，周福荣等人离开，也带了说好给他们的那坛回去。不过，他们可能就舍不得这个喝法，估计也是偷偷藏起来喝。

　　这时候，鹩哥又不消停了，这家伙天生就是捣乱的主。本来楚家婉给它们准备好了的，但那家伙也不甘寂寞，飞了过来。它趁大家不注意，偷偷伸头到维尔斯的酒杯里，猛地喝了一口。

　　“哎呀！鹩哥那家伙。”叶彩萍马上瞧见那家伙偷喝，马上大声叫道。

　　杰克顿等人好奇地看着鹩哥，看看它随后会是什么反应。

　　只见鹩哥走路开始踉跄起来，摇摇摆摆，放佛随时都会倒下一样。这时候，那家伙嘴里还说着疯话：“美女！美女！”

　　说着说着，就拍动翅膀，想要飞走。但刚飞上去，就开始左右摇摆，在大家怪异的目光下突然摔在地上。摔倒地上居然还大骂：“混蛋！混蛋！”

　　“扑哧！”终于有人忍不住了，大家哄堂大笑起来。这家伙太有意思了，看不出还是个酒鬼，喝了酒还说酒话。

　　“可惜，刚才没有拍下来。”叶彩萍笑道。这家伙有时候虽然很烦，但的确也是一个开心果。

　　小松鼠走过来，将鹩哥捡起，然后扔进鹩哥的木屋子里面，动作十分粗鲁。

　　楚家强也有种崩溃的感觉，只能摇摇头，表示无可奈何。这个鹩哥从开始死乞白赖在他这里，虽然带来了无尽的麻烦，但也没有赶走它的意思。要是有一天，这家伙不搞出一点是非出来，自己恐怕还不会习惯。

　　“好，大家吃鱼，吃鱼哈！以后大家如鱼得水！”二叔也说了一句挺有文化的话。

　　楚家婉一家伙将那个鱼头夹给楚家强：“大哥，你吃鱼头。嗯！要有头有尾，这鱼尾也给你了。”说完，又将鱼尾也夹了过来。

　　楚家强十分无语，暗道你丫头就是这样对待大哥的？多刺多骨的地方，就给老哥吃了。

　　二婶无奈地苦笑摇头，这丫头仗着自己大哥护着她，行事越来越肆无忌惮了。以前，瞪她两眼，可能还能记得几天。现在，瞪眼睛纯属就是白费力气，一点作用没有。


第387章 新年到

　　吃完饭，女性就帮忙收拾碗筷，二叔等人坐在一边喝茶。随后，杰克顿等人随后出去跟那些玩炮竹的孩子一起玩。

　　楚家强、楚家婉等人都没有离开，现在是讨要压岁钱的时候。

　　压岁钱是由长辈发给晚辈的，有的家里是吃完年夜饭后，人人坐在桌旁不许走，等大家都吃完了，由长辈发给晚辈，并勉励儿孙在新的一年里学习长进，好好做人。

　　有的人家是父母在夜晚待子女睡熟后，放在他们的枕头下，更多的人家是小孩子们齐集正厅，高呼爷爷奶奶、爸爸妈妈新年快乐，列队跪拜；而后伸手要红包。

　　甚而追讨到爷爷妈妈的卧房，一齐跑到床沿，大嚷特嚷：“压岁钱，压岁钱！”老人家还嫌不够热闹，故作小气，由讨价还价到围攻摸索，最后把老祖宗的红包挖掘出来，大家抢掠一空，才呼啸而散。老人家逢此情景却乐不可支，认为这是新年事事顺利的好兆头。

　　过年给压岁钱，体现出长辈对晚辈的关爱，和晚辈对长辈的尊敬，是一项整合家庭伦理关系的民俗活动。有童谣云：三星在南，家家拜年；小辈儿的磕头，老辈儿的给钱。要钱没有，扭脸儿就走。

　　尽管楚家强、叶彩萍都是结婚人士，但他们在这里，也是晚辈。跟二叔二婶要过之后，楚家婉又将目标转向楚家强跟叶彩萍。

　　之后，二叔留在家里，拿着一看日历看，他要找一个好的时辰，明天点炮。在农村，放鞭炮也是看时间的，讲究良辰。

　　晚上，杰克顿等人再次放烟花，他们这些人是钱多了烧身，没地方搁。那些孩子则是最喜欢了，自从杰克顿等人来了之后，楚家寨放了好多次的大型烟花，让他们过足瘾头。

　　在北方，可能人家就是一家老小，一起在家里呆着，一起看春晚，他们那边很流行。不过，春晚在南方，尤其是粤省不怎么感冒。

　　春晚是中国中央电视台在每年农历除夕晚上为庆祝农历新年举办的综艺性文艺晚会。春晚在演出规模、演员阵容、播出时长和海内外观众收视率上，一共创下中国世界纪录协会世界综艺晚会3项世界之最。

　　据说是入选中国世界纪录协会世界收视率最高的综艺晚会；世界上播出时间最长的综艺晚会；世界上演员最多的综艺晚会。后来听说，还入选世界吉尼斯纪录。

　　在粤省省城，人民就喜欢一家老小去看花灯。在这些农村，也有属于自己的节目，绝对不会浪费在电视上面。

　　今晚，大家都不会睡太早，因为还有一个节目，小孩子平时比较早睡，这一晚也会熬过十二点，称之为守岁。

　　除夕守岁是最重要的年俗活动之一。除夕是指每年农历腊月的最后一天的晚上，它与春节（正月初一）首尾相连。“除夕”中的“除”字是“去；易；交替”的意思，除夕的意思是“月穷岁尽”，人们都要除旧部新，有旧岁至此而除，来年另换新岁的意思，是农历全年最后的一个晚上。故此期间的活动都围绕着除旧部新，消灾祈福为中心。

　　当然，也有人称之为“熬年”。“一夜连双岁，五更分二天”，除夕之夜，全家团聚在一起，吃过年夜饭，点起蜡烛或油灯，围坐炉旁闲聊，等着辞旧迎新的时刻，通宵守夜，象征着把一切邪瘟病疫照跑驱走，期待着新的一年吉祥如意。

　　这种习俗后来逐渐盛行，到唐朝初期，唐太宗李世民写有“守岁”诗：“寒辞去冬雪，暖带入春风”。直到今天，人们还习惯在除夕之夜守岁迎新。

　　“呵呵！平时那么晚都不睡，今晚居然坐着就要睡着？”楚家强看着自己妹妹眼皮时不时沉下去，不由埋汰道。

　　“嗯！今天不知道怎么的，可能昨天没睡好，睡眠时间不够，今天要我补上。”楚家婉笑道。

　　墙上的老挂钟敲了十二点，新的一年就到了。就在这时候，楚家强的手机滴滴答答响个不停，一直持续了半分钟之久。等停了之后，一看，顿时有些发晕，上面的贺年短信五百多条。就算每一条都是十个字那么短，也有五千字，没点时间还看不完。

　　“呵呵！老哥，你这次惨啦！一整夜回短信都可以了。”楚家婉幸灾乐祸地说道。

　　楚家强笑了笑，遇到这种情况，一般都是群发回去，谁还会一条一条地发，真会脑抽筋加手抽筋的。

　　这时候，二叔二婶已经将红包封好，非常多。他们就知道，明天那些孩子，肯定成群结队过来。

　　在往年，一个新年红包也就是一两块钱，五块钱的已经很大方了。但这段时间，村里面变化很大，村民的生活水平上升了几个台阶，也就直接影响到红包的质量问题。别的人不知道，楚家强这里都是五十块、一百块一个的，封红包就用了超过一万。

　　“好了，困的人就去睡吧！明天得早起一点，我们明天五点钟放鞭炮，那时候是最好的一个时辰。”二叔说道。今晚，大家都在老屋这边。

　　一觉睡醒，楚家强被二叔叫起来。大家见面无论亲疏，开口就是新年好跟恭喜发财，长辈就给小辈红包，已经是不成文规定。

　　叶彩萍等人女性今天也没有赖床，大家起来帮忙。楚家强跟二叔放鞭炮，鞭炮很长，一直延出去二三十米。这应该也是楚家强家里燃过最长的鞭炮。

　　女性就张罗那些瓜子的年货出来。二婶冲了一壶的糖茶，一会大家都得喝一杯，意味着新的一年，生活苦中有甜。

　　有人可能会说，为什么不直接喝糖水？这样就不会有苦了。这问题很难解释，有人可能会说，有苦有甜的生活，那才是真实的生活。也有人可能说，那样生活更有滋味。无论哪种解释，其实，就是每个人心中的一种信念跟期盼。

　　“好！准备点炮。”二叔看了看时间。

　　这个时间放鞭炮的人不少，在楚家强闻声点燃的时候，村里面不断有地方传来噼噼啪啪的鞭炮声。

　　这时候，不禁让人想起王安石的一首诗：爆竹声中一岁除，春风送暖入屠苏。千门万户曈曈日，总把新桃换旧符。


第388章 拜年

　　点完炮，大家先喝一杯糖茶，随后楚家强拿了几个苹果去洗，给大家每人一个：“平平安安，也可以吃个桔子，大吉大利！”

　　吃了一些这些年货，二婶带着叶彩萍跟楚家婉，一起到厨房里面。今天这一顿吃得很早，而且不会比昨晚的差很多。

　　听了那么久的鞭炮声，隔壁杰克顿等人就是再大睡，也早就被吵醒。楚家强再次邀请他们过来吃饭，这事情其实昨晚就说好了。

　　杰克顿他们如果想吃饭的话，要不是来楚家强这里，唯有做哪些烤面包、牛扒之类了。他们根本不会做中国菜，家里的厨师已经放假回去过年了，估计还得过几天才能回来。

　　他们过来之后，大家见面少不了几句祝福的话语。二婶给他们还没结婚的每人一个红包，杰克顿等人也早就准备好了。他们也知道，今天分红包，只需要给没结婚的就可以，于是塞了几个给楚家婉。

　　楚家强用电脑放几首当红的新年歌，农村很流行，家里有条件的，有VCD的，都会买几片回来，过年就大唱。

　　“呵呵！怎么，大家都没有睡够吧？”楚家强笑道。

　　穆德真点点头，昨晚一两点才睡，早上五点开始已经全是炮竹声，算起来，也就是三个小时左右，睡眠哪里会够？

　　“今天早上一定要早起，吃了饭，玩一会，困的话，就可以继续回去睡。”楚家强跟他们说道。

　　鹩哥今天很精神，听见大家见面就是新年好，它也这样喊。杰克顿等人也没有吝啬，很爽快给它一个红包。鹩哥用嘴叼住，然后叼回自己的老巢。

　　同样，小松鼠它们也有。当然，两个老鼠不在乎，压根没理会其他人，小金带着媳妇又出门了，也不知道天天跑哪里去。两个大老虎他们不敢上去给红包，挂了几个给小老虎。雪雕也不会要这玩意，水库那边的金钱龟它们也给不了。

　　吃了饭，果不其然，那些孩子就成群结队过来拜年了。

　　拜年是中国民间的传统习俗，指新年拜家中尊长及到亲友处祝贺，是人们相互走访祝贺春节，表示辞旧迎新的一种形式。

　　我们通常知道的是正月初一家长带领小辈出门谒见亲戚、朋友、尊长，以吉祥语向对方祝颂新年，卑幼者并须叩头致礼，谓之“拜年”。主人家则以点心、糖食、红包等等热情款待之。

　　中国拜年的习俗行之已久。古时有拜年和贺年之分：拜年是向长辈叩岁；贺年是平辈相互道贺。现在，有些机关、团休、企业、学校，大家聚在一起相互祝贺，称之为“团拜”。

　　拜年，其实也有一个传说，很多人可能都听说过。

　　传说远古时代有一种撒播，头钉长独角，口似血盆，人们叫它做“年”。每逢腊月三十晚上，它便窜出山林，掠食噬人。人们只好备些肉食放在门外，然后把大门关上，躲在家里，直到初一早晨，“年”饱餐后扬长而去，人们才开门相见，作揖道喜，护相祝贺。

　　“大家新年好！”一群孩子喊得倒也大声，动作还很一致，给楚家强等人鞠躬一拜，礼貌做足。

　　楚家强等人也不好刁难人家，赶紧分红包。二婶捧出一大盒子，里面很多东西，瓜子、油角、饼干、冬瓜糖、莲藕糖等等，让孩子们拿。那些小家伙也不客气，伸手就捉了一大把，往衣袋里塞。

　　来楚家强这里，这些孩子就没人拿了五六个大红包，估计也是今年利是钱的大头了。他们可是知道，这里的红包可不会少于五十块的，尤其是几个外国佬的。

　　东西也吃了，红包也拿了。这些小家伙没有逗留的意思，继续朝其他地方出发，看来是准备游村子了。小松鼠等小动物也跟着去，鹩哥就一马当先。

　　这时，楚家强的电话就又响起来，全都是来电恭贺新春的，短信也是不少，楚家强都礼貌性地回复。

　　“电脑里面也很多人发来贺年卡！”叶彩萍跟楚家强说道。如今，很多人的朋友都是天南地北的，不可能都跑去拜年，只能靠电话、短信跟网络了。

　　尤其是电子贺年卡，越来越兴。这东西其实挺好，制作精美，而且不会太浪费资源等等。

　　然而，贺年卡并不是近现代的产物，很早以前就出现了。其详细情况虽不可确定，但宋代以前是肯定已有了。古时文人雅士流行互送拜年钻。拜年钻就是如今的贺年片，是由古代的名片演变而成。

　　到了宋代，倘或坊邻亲朋太多，难以登门遍访，就使遣仆人带名片去拜年，称为“飞帖”，各家门前贴一红纸袋，上写“接福”两字，即为承放飞帖之用。此俗始于宋朝上层社会。因为宋代的上层统治阶级和士大夫感到互相登门拜年耗费时日，便改用名帖相互投贺。

　　到了明清两朝，投寄贺年片来拜年之风更加盛行。明代贺年片设计更加完美、精致，帖上不仅印有送者的姓名、地址，还写上了“新年快乐”、“吉祥如意”的祝辞。

　　没多久，鹩哥飞了回来，嘴里叼着一个红包，将其放置到自己的木屋子，然后又快速飞走，似乎很忙的样子，都顾不上跟楚家强等人打招呼。

　　“我们也去贺年吧！”二叔将红包带上，就准备串门。

　　二婶就留在家里，也不能大家全出去，要不有人来拜年，岂不是没人在？

　　因此，拜年其实也很讲究时间，最好还是找一个适合的时间，而且学会控制时间。

　　选择合适的时间，乃拜年的第一要素。由于平时劳碌。若过早登门拜年，往往让主人措手不及。有人喜欢选择晚上拜年，一坐好几小时，也难免影响主人休息。作客逗留时间一般以半小时至40分钟为宜，这样，既不失礼貌，又不影响主人接待其他客人。拜年时，若进门问声“新年好”，旋即匆匆离去，会给人以“缺少诚意”的感觉。

　　当然，今天也是练你口才的时候，你肚子没货，老是一个新年好，就会显得枯燥。其实，也很多拜年词，好像什么一帆风顺，二龙腾飞，三羊开泰，四季平安，五福临门，六六大顺，七星高照，八方来财，九九同心，十全十美。


第389章 回娘家

　　大年初二，这一天有个习俗，就是回娘家，所以也称“迎婿日”。出嫁的女儿会带着丈夫及儿女回娘家拜年。这一天，回娘家的女儿必须携带一些礼品和红包，分给娘家的小孩，并且在娘家吃午饭。

　　“礼物都准备好了吧？准备好酒赶紧去吧！中午要在哪儿吃饭。”二婶跟楚家强说道。待会，楚家强去探岳母家，她也得带丈夫跟女儿回娘家。

　　叶镇长家里现在也没有孩子，所以红包带不带都一样。当然，最好还是带一些，能给附近邻居的孩子，也是一种大方的行为。礼物也就是一些年货，像一些比较有意头的东西，比如年吉、苹果等等。

　　楚家强点点头，对房里面的叶彩萍喊了一声，将东西放到车里面，就准备出发。

　　回娘家是一定得年初二以后的，不能太早，这似乎是一个不成文规定。迷信观念认定，已逝的老祖宗，年底从天上回家享受供奉。老祖宗如果看到家里有“外人”，就不愿进家了。已婚女人被认为是“外人”。所以已婚女人不能在家里过除夕、初一，老祖宗享用供奉后，在初一晚上就回到天上了，女儿就可以回家了。

　　这个规矩在旧社会特别是农村是很严格的，违反了就是大不敬。新社会人们虽然不相信鬼神，但仍是比较严格地遵守着。如果由于某种特别的原因，已婚女儿在家里过年，那可能父母、家人包括自己都会十分的不高兴。这也是一种沿袭以久，而且可能还要执行很长时间的文化现象。

　　楚家强跟叶彩萍经过街道商铺的时候，就发现有些商铺居然开门了。当然，大家也知道，人家这不是开门做生意，而是祭财神。

　　很多地方，都是这天祭财神的，也有不同地方根据自己当地的习俗推后。通常来说吧，北方一般都是年初二，南方很多都是大年初五，但合钱镇却沿袭着北方的一些习俗。

　　此时商家最为重视，多供三个财神，即关圣大帝、玄坛赵元帅、增福财神。供品多为羊肉、雄鸡、活鲤鱼、年糕、馒头等。将火燃于酒杯中供神，据说取“火酒活鱼”之意。送神时，把松柏枝架在芝麻秸上加黄钱阡张元宝当院焚饶，噼啪作响。

　　“真是奇怪，关二爷怎么会被奉为财神的。”叶彩萍一直想不明白这个问题。按理说，关公是一个勇将，杀气很重，不应该摆在商业这种以和生财的场合。

　　五路财神跟范蠡大家还能理解，他们都是公认的生财之神。五路财神指的是赵公元帅、招宝天尊萧升、纳珍天尊曹宝、招财使者陈九公和利市仙官姚少司。“五路神”又指路头、行神。清人姚富君说：“五路神俗称财神，其实即五祀门行中之神，出门五路皆得财也。”

　　其中的五路是指东西南北中五方，意为出门有五路神保佑可以得好运，发大财。五路财神都是吉祥神，也是民间吉庆年画中常见的形象，他们深受人们的爱戴和崇拜。这也是为什么南方多数人喜欢在年初五祭财神的原因。

　　至于范蠡，是历史上的一个真实人物，是一位文财神，被称为生财有道的陶朱公。这人生前非常懂得经商，积累了无数的财产，但最后，散尽家财，将无数金银散给老百姓。天下人都赞美陶朱公，拜其为财神。

　　另外，陶朱公的经营智慧历来为民间所敬仰，于是有许多经营致富术托与陶朱公名下。如《经商十八忌》：生意要勤快，切忌懒惰；价格要订明，切忌含糊；用度要节俭，切忌奢华；赊账要认人，切忌滥出……十八忌多是为商家经验之谈，托名陶朱公，由此可见，他作为财神在民间商人心目中的智慧形象。范蠡一生艰苦创业，积金数万；善于经营，善于理财，又能广散钱财，故称其为文财神也就理所当然了。

　　“呵呵！商业还注重诚信经营，你忘了关二爷是最注重情义的？被封为财神，其实就是这个用意。”楚家强笑道。

　　关公即关羽，在中国是一个家喻户晓、妇孺皆知的人物。近代以来，越来越多的人把关公作为全能保护神、行业神和财神。

　　关羽一生忠义勇武，坚贞不二，为佛、道、儒三门崇信。明清时代，关羽极显，有“武王”、“武圣人”之尊，由此关羽被世人附会成具有司命禄，估科举，治病除灾，驱邪避恶等“全能”法力，民间各行各业对“万能之神”关帝顶礼膜拜。

　　人们之所以奉关公为财神，是大概是因为关羽不为金银财宝所动，与一些世间贪利妄义之徒形成鲜明的对比。世人尤其是商贾们都敬佩关公的忠诚和信义，希望关公作为他们发财致富的守护神。

　　另外，人们希望商贾坚守诚信进行交易，把关公奉为公正人，来维护传统的道德秩序。

　　街道上，还能看到有人舞狮，引起不少人围观。听说，今天镇里面还举行了篮球比赛，场面热闹。这也是合钱镇近些年来形成的一个惯例，也表明，体育运动开始入侵到农村来。

　　到了岳母家，许倩他们已经在家里等了。叶镇长也是刚从镇中心篮球场回来，刚才过去就上台说两句话，鼓励球队努力比赛，拿出体育的精神出来。

　　“唉！你们呀！又不是不知道家里的情况，带那么多东西过来干什么？吃到年尾吗？”许倩连忙将帮忙提东西。

　　叶老笑呵呵地对楚家强两口子说道：“这一年，你们可就得努力了，争取今年生两个孩子下来，我这外公太可是很期待呀！”

　　说到这，许倩跟叶镇长也连连点头。结了婚，最重要的就是生孩子了。

　　楚家强跟叶彩萍直冒冷汗，一年就想两个下来，真以为是人家苗火夫妇不成，一炮就是双胞胎？

　　“嗯！小松鼠也来了？哟！连鹩哥也不甘寂寞呀！”叶老看见后面的小松鼠跟突然飞进来的鹩哥，顿时乐了。

　　鹩哥飞进来就是：“恭喜发财！恭喜发财！”

　　说完之后，那家伙就是不走，眼睁睁地看着叶老等人。叶老、许倩他们不明所以。楚家强跟叶彩萍感觉太丢脸了，那家伙居然还赖着要红包。

　　“妈，你拿一个红包给它就行了。”叶彩萍随后提醒道。

　　叶镇长等人一拍脑袋，忘了这家伙也是一个鬼精灵。许倩也就拿出几个红包，楚家强、叶彩萍跟小松鼠也有。鹩哥拿到红包，马上飞回楚家寨。人家会飞，回去一趟也不是很远。


第390章 年初三

　　大年初三，这一天禁忌非常多，可以说，这一天不是什么好日子。

　　楚家强看见隔壁的杰克顿等人要扫地，估计是看不惯地上那么多垃圾。他连忙过去跟他们说：“今天还不能扫地，再过两天吧！忍一忍。”

　　一般来说，从初一到初三，都是尽量不要扫地，会把家中的金银财宝都扫光光，所以在年三十那一天，就把所有的东西的清干净了。在过年时，就不要再打扫了，同时也达到垃圾减量。

　　如果你一定要扫地的话，那就要从外面扫进来，另外垃圾也不能丢掉。还有就是过年期间不能打小孩，这些都是不能作的事情。

　　“中国的规矩太多！”杰克顿等人深深感受到这一点，尤其是节日，要注意的事情非常多，如果不是习惯，根本记不了那么多。

　　楚家强也没有进门，就在他们家门口说话。今天，适不适合进别人家的。

　　正月初三称为“小年朝”，也称为“赤狗日”。传说中“赤狗”是“熛怒之神”，遇到他的人一定会不吉利，故初三为“凶日”，不宜外出。

　　据说在初三跟谁拜年，就会跟谁吵架，因而不拜年；另外“赤”字有“赤贫”的意思，所以民间也不在这天宴客，会冲犯“赤狗”，带来贫穷。所以在这天里最好是呆在家里，不要到任何亲友家里拜年。

　　不过，现代社会，尤其是城市里面已经破除了这些封建迷信，百无禁忌。

　　同时，听说这日是“老鼠娶亲”的日子，入夜后必须早早熄灯就寝，以让老鼠家族举行婚礼；并在家中各处撒盐与米，称为“老鼠分钱”。

　　至于“老鼠娶亲”故事的来源，可能是因为初三是“赤狗日”，诸事不宜，为了避凶，所以为提早就寝所找的借口；再者，从过年到初一、初二也忙了一阵了，若不早些休息，恐会体力不继，无法办完其它的行事。

　　至于过年谣中说：“初一早，初二早，初三睡甲饱”，就是说初三不但是赤狗日，而且一连几天的忙碌，到了初三，总算告一段落，可以晚起些，补补前两天的睡眠，长保健康。

　　另外，在北方，这一天还是羊日，是女娲造羊的日子，故称“羊日”。在这一天里，人们不能杀羊，如果天气好，则意味着这一年里，羊会养得很好，养羊的人家会有个好收成。

　　南方似乎很多地方说这一天是谷子的生日，所以大家禁食米饭，当然，楚家寨没有这习俗。南方本来就是吃饭的地方，不吃饭吃什么？

　　关于大年初三，从古至今民间有很多的习俗和传说，有好也有坏，不过最终的目的都还是为了祈福。

　　虽然，不能到别人家玩，但大家还是可以约出来，一起出去的。呆在家里也是闷，楚家强跟叶彩萍，以及楚家婉一起出去走走。杰克顿等人也是闷得慌，听闻消息，也跟着去。这两天，人家很多人都顾着探亲访友，没人跟他们玩，自然也就闷了。

　　路上，看见一些孩子提着一个小灯笼，跑来跑去，十分开心。往年，他们可不舍得买这样的东西。两块钱一个，顿时就没了一个红包，他们才不乐意。也就是今年，才显得有些“财大气粗”。

　　“听说镇里面请来了一班大马戏团，想不想去看看？”叶彩萍问道。

　　昨天回娘家的时候，老爸他们就透露消息了。也是合钱镇第一次邀请大马戏出演，看来去年合钱镇发展很好，这才特意请回来庆祝一番。

　　“也好，到了顺便将妈也叫出来，呆在家里闷得慌。”楚家强开口道。

　　他也没有见过大马戏，就去看看见识。大马戏属于杂技类，很多人都喜欢，没有年龄限制跟老少之分。

　　原指人骑在马上所作的表演，现为各种野兽、驯禽表演的统称。指以驯马、马上技艺、大中型动物戏、高空节目为主，包括部分杂技、魔术和滑稽等的综合演出，多在大型场地的马圈中表演。有演员指挥动物表演各种技巧动作或演员在动物身上作各种技艺表演等形式。

　　大家千万别以为这是近代兴起的，我国古代汉朝的时候，马戏就已经出现了。距今已有近两千年的历史，它的主要表现形式，就是指掌握一定技能的人骑在马上进行各种动作的表演。到了近现代，马戏的性质发生了很大的变化，除了马上项目外，相继增添了几十种动物参加的杂技表演。因此，具有很强的观赏性和娱乐性。

　　村里面那些孩子也很想去看看，但舍不得出钱，虽然今年红包收入不少，但一张门四五十，还是让他们感到肉疼。

　　“呵呵！想去的话报名排队，一会坐公交车出去，门票有人扛的。”楚家强笑道。

　　听到这话，那些孩子再也没有顾忌了，一个个排起长队，等待公交车下来。杰克顿等人也不在意，就是包下整个马戏团又怎么样？随便砸几捆钱出去就行了。

　　大马戏开演后，大家就看到一头老虎出场，开始按照驯兽师的指引，快速钻火圈，赢得不少观众的掌声。

　　“这老虎还没有强叔家里的威风。”一个孩子偷偷说道。

　　边上的人都是深有同感，这些老虎虽然很听话，但失去了老虎应有的威严，是虎非虎，让人感觉挺怪异的。

　　随后，就是猴子出场。猴子是灵长动物，以聪明著称，只见它在上面踩着一辆自行车游荡，也给这些没见识的农村人一阵阵惊呼。

　　楚家寨的人还以为楚家强家里的小动物聪明，没想到外面也有。他们不知道，这些动物都是经过漫长的培训、折磨，才会现在那么听话。

　　可以说，这些动物现在有这般本领，其实是因为陪练多了，形成一种习惯性的动作，这并不能说明它们聪明。

　　接着，几个小丑上来。那些孩子欢呼一声，看来小丑也是很受欢迎的。这角色应该说是外国引进来的。


第391章 桃花开

　　这天，叶彩萍跟楚家婉匆匆跑回来，到房间拿了相机又跑开。楚家强有些疑惑，难道她们又发现了什么新奇的事物？

　　“去哪里？还带相机？”楚家强忍不住问道。

　　“后院跟山谷那边的桃花居然开了很多，真是好奇怪呀！昨天还只是花骨朵，现在就开了三分之二，很好看。”楚家婉回答道。

　　过年桃花开，这也不是稀奇事，城市里面，人家种花的人就挑这个时候的花出去卖。很多人想要走桃花运的，都会在家里插上一两支，希望走个运，找到另一半。

　　桃花被称为爱情的俘虏。在中国，桃花一直以来都离不开爱情两个字，人们常说桃花运，就是因为桃花能给人带来爱情的机遇，有了桃花的祝福，相信你会很快拥有你自己的爱情，所以，它的花语是爱情的俘虏。桃花运就是这么来的吧！

　　传说，桃花源里有一种桃花，花瓣开了一层又层，颜色血红血红，活像牡丹花，它的名字叫做碧桃花。据说，它是陈碧的鲜血幻化成的。陈碧流了血，却再也止不住。流着流着，流尽了最后一滴血，他身子一歪，一头靠在桃树上，便化成了桃林里的一棵最大最大的碧桃树。

　　楚家强也跟着出去看看，的确，前两天还是花骨朵。但他也没有大惊小怪，开花这事情是很难说的，可能前两个小时还没开，过几个小时去看，就可能开了。在春天，万物生长都是非常快。就比如农民播下的种子，几天功夫就长出芽来。因此，春天是植物生长的最佳时期。

　　到了后院，果然，一片粉红色，山谷那边也是。山谷那边的桃树开始是很小的，但后来将里面的全部让给村民，自己找了另外的，都是有两三年树龄的，眼看就结果了。

　　蜜蜂正在辛勤地劳作，一朵一朵花地检查，看还能不能采蜜。一群天鹅正在悠闲地走来走去，见楚家强等人过来，就围过来。

　　“去去！自己找吃去。”楚家强挥挥手，将这些天鹅赶走。

　　楚家婉对着一个天鹅拍照，嘴里还说道：“乖一点，别乱动哦！”那个天鹅应该也不是第一次拍照片，很配合，摆出一个自认为很优雅的姿势。

　　“来，你去那儿，站到那株桃树底下，将头上那支桃花拉下来，我给你照一张。”叶彩萍拿过相机，对楚家婉说道。

　　女孩子都是爱照相的人群，楚家婉马上跑过去，还将旁边的一个大天鹅抱起来。鹩哥这时候也飞了过来，但被天鹅啄了一下，然后大骂一声混蛋就离开了。

　　小老虎跟着楚家强的旁边，正在追着一个蝴蝶玩耍。那只蝴蝶居然就在小老虎顶上撩逗老虎，并没有飞走。

　　蜜蜂、彩蝶、桃花，看上去还真有一点桃园的感觉。楚家强弯下一支，看了几眼。这些花开的很密，过些天就得疏花了。

　　桃树的疏花修剪等都是很重要的，很容易影响果实的质量。桃花为一年生充实之桃的腋芽，7月间分化花芽，第二年春季开花的习性，因此要注意修剪，幼桃以养成桃冠为主，开花后及时进行修剪，对开过花的枝条，只保留基部两三个芽，其余剪除。

　　夏季对生长过旺的枝条，进行摘心，促使花芽形成。对于长势不大好的植株，应避免修剪过多，应抑强扶弱，并注意枝条分布均匀，造成优美的株形。当然，修剪工作楚家强早就完成了。

　　其实，开这么多花，最终结果的也只有十分之一，而真正成为有用的果实就连百分之一都不到。

　　“咦！小熊猫吃桃花。”叶彩萍突然说道。

　　大家望过去，就看见小熊猫爬上一棵桃树，折了一枝桃花，就吃起来。

　　“呵呵！桃花也是可以吃的，跟杜鹃花一样。但就这样吃，肯定没有杜鹃花好吃，最好还是经过处理。比如做成桃花粥，就像梅花粥一样，还有桃花茶、桃花酒等等。”楚家强解释道。

　　“那我们也摘一些回去，不知能不能跟桂花一样，做成糕点。”叶彩萍建议道。桂花糕她吃过，感觉挺好吃，不是很腻。

　　楚家婉还没等楚家强答应，就跑回家去。楚家强在后面大喊：“喂！先声明，我是不会做哪些东西的。”

　　“不会可以学呀！正好，我们酿制一些桃花酒，到时候放到观雁楼卖，桃花茶也一样。”叶彩萍已经做好了打算。

　　三个人摘了一会，就有一菜篮子了。做桃花粥不用那么多，剩下的就试验一下桃花茶跟桃花酒。

　　上网看了一下，桃花粥有两种做法，其实都是女子喝比较有用。

　　将桃花置于砂锅中，用水浸泡30分钟，加入粳米，文火煨粥，粥成时加入红糖，拌匀。这是最简单的做法，看过的人都会。

　　此粥既有美容作用，又可以活血化瘀。但此粥不宜久服，且月经期间应暂停服用，月经量过多者忌服。如用新鲜桃花瓣效果更好。

　　另外，还可以把猪蹄皮肉与骨头分开，置铁锅中加水，旺火煮沸，撇去浮沫，改文火炖至猪蹄烂熟时将骨头取出，加入粳米及桃花末，继续用文火煨粥，粥成时加入适量细盐、味精、香油、葱花、生姜末，拌匀。

　　本方有活血润肤、益气通乳、丰肌美容、化瘀生新之功效，适用于面部有色斑的哺乳女子。产后服用此粥，既可通乳，又可去除面部色斑，并滋润皮肤、补益身体。

　　叶彩萍跟楚家婉搞鼓桃花粥，楚家强试着制作桃花酒。桃花茶没有特别的，将花收集，然后晒干就是了，到时候跟茶叶一样拿出来泡就可以。

　　桃花酒挺出名的，制作也就会复杂一些。将桃花倒入酒坛中，加上等白酒，以酒浸没桃花为度，加盖密封，浸泡30日之后启封，滗出药酒另放。

　　这种酒可以喝，也可以用少许药酒于手掌之中，双手对擦，待手心发热后，来回擦面部。本方能去除脸部黑斑，治疗面色无华、黑斑及产后脸色黯黑等。

　　过了一会，楚家婉她们已经将桃花粥做好，叫隔壁杰克顿等人过来一起吃。楚家强也是第一次吃这种粥，刚开始觉得有点怪，但越吃越有味道，桃花的芳香慢慢散发出来，耐人寻味。


第392章 中华象

　　过了年初五，楚家寨的游客逐渐升温，就有不少前去看桃花，但他们不敢跑到山谷那边去看，只能在楚家强后院那里欣赏欣赏。山谷那边太多蜜蜂，没有相当胆量的人，是不敢跑过去的。

　　而这时候，丁建辉等生物研究人员也陆陆续续来到楚家寨，筹备信念第一次进山考察。刚来到他们就跑到水库边，看看那些朱鹮等珍稀鸟类。

　　“怎么多了那么多？”丁建辉神情狂喜，现在，这里的朱鹮已经超过三百个。这些都是野生生存的宝贝呀！可不是北方那个基地培养出来驯化动物。

　　“那就怪了，我们的考察队进了那么多次山，居然都没有发现朱鹮的足迹，怎么就跑出来那么多？难道都是在核心地带，我们还没有触及？”文教授也开口道。

　　“应该是了，看样子，都是从云开大山里面出来的。”付盛林也十分高兴。这个新年，的确给了他们一个很大的惊喜，这种天生的宠儿居然还存世那么多。

　　看了这边的情况，回到楚家强老屋尝尝那些千年古茶，发现那两个大雁居然还在楚家强家里。付盛林笑着说道：“怎么？这两个家伙还真不愿意走了？”

　　楚家强笑了笑，点头道：“嗯！把它们抱回去几次，都跑了回来，二婶见它们晚上就缩在门口，也就开门让它们进来天井这里。”

　　而就在这时候，外面传来惊呼声。楚家强等人走出屋子看什么事情。只见雪雕捉回来一头幼象，还在天空飞翔着。

　　丁建辉等人脸色大变，赶紧让楚家强将雪雕叫下来。在中国，就只有亚洲象，也就只有跟东南亚临近的云南还有两三百头，也是国内一级的保护动物。

　　他们暗想，雪雕那家伙不会是飞到云南那边捉回来的吧？想到这，他们就是一阵头皮发麻，这雪雕飞向能力实在太强。

　　亚洲象是亚洲最大的动物，它的鼻端有一个呈手指状的突出物，由于此突出物有大量的神经细胞，因此使象鼻像人类的手指一样灵活。雄性的亚洲象长有象牙，而雌象即使有象牙亦不是太突出。有一定比例的雄性不长象牙，这一比例可能与它们在过去受到的捕猎压力有关。

　　这种象对文教授这些生物学家来说，很容易认出来。特征也很明显，耳朵比较小、较圆，前脚有5只脚趾，后脚有4只脚趾，共有19对肋骨比非洲象少一对，头骨有两个突起，背脊拱起。性情温和，比较容易驯服。

　　在野外，老虎、豹和人类是亚洲象的主要敌人。亚洲象每群由数头到数十头象不等，其中由一头最强壮的雄象作首领。它们没有固定的栖息地点，分布范围亦广。

　　根据文教授等人的介绍，亚洲象生活在潮湿的热带、亚热带森林和草原，但是它常常在密林里穿行。亚洲象的食量很大，每天要吃掉约300公斤的新鲜饲料，所以象经常集群搬家，以获得食物来源。为了生存，象群每天要奔走18到20个小时，只睡2小时到4小时。亚洲象喜欢人烟稀少、温暖湿润的森林、沼泽地区，不适应生态环境的剧烈变化。

　　等雪雕将那头幼象放下来，文教授等人立即围上去。只见这头幼象小牛犊一般大小，对人类好像既有好奇，有很怯生，见大家围上去，它连连后退。可能是遭到雪雕这样折腾，已经吓得不轻。

　　“先不要围着，这头幼象已经受伤了，老付你先上去医治一下。”丁建辉吩咐道。幼象背上的伤口就是雪雕搞出来的，还好，没有伤筋动骨，只是一些皮外伤。

　　付盛林先用自己的手段，安抚神情十分恐惧的幼象，然后给幼象包扎。楚家强也帮忙，不然那头幼象不可能那么快安定下来。

　　这回，幼象知道这些人不会伤害它，才不怕别人接近。文教授等人上前看了许久，一个个眉头直皱。

　　楚家强以为他们是皱眉幼象的伤口，心里埋怨雪雕，顿时给雪雕开脱：“这也不能怪雪雕，自然选择嘛！”

　　“看出什么了？”文教授问其他人。大家都没有接着楚家强的话说。

　　丁建辉等人脸上既有震惊，难以置信，又有怀疑、不确定，以及期待等等的情绪。丁建辉看了其他人一眼，肯定地说道：“这肯定不是我们所见的亚洲象，而是另外一个种类。”说完这句，语气变得不确定、激动起来：“我怀疑是我们国内已经灭绝的中华象。”

　　其实，其他人也是这样怀疑，但就是不敢说出来，听到丁建辉这样一说，反而送个口气，随即激动起来。

　　“我也觉得是，天呀！这个物种居然还没有灭绝，居然藏在云开大山里面。”有人惊呼道。

　　“中华象？”楚家强不大了解这些东西。

　　文教授给他解释，准确来说，中华象才是我们国内特有的大象，最正宗的象群，云南那些都是临边国家过来的。但中华象很早就被验证，已经灭绝了很长时间，大家只能从古墓里面找出一些象牙，以及地下挖出一些化石。

　　这时，文教授才笑着跟楚家强说道：“我们也没有怪雪雕，反而倒是希望它再捉几个已经被验证灭绝的动物出来看看。”

　　楚家强松了口气，但也好奇，没想到云开大山还有这个物种。

　　“看来，这次得专门成立一个考察小组，对中华象进行摸底考察。”一个专家开口道。

　　丁建辉点点头，又摇摇头：“一个不够，我们的考察队伍还是太小了。再通知京城总部那边，另派一个队伍下来，增大对这次考察活动的经费。同时，云开大山的保障力度还不够，让立法部门尽快将动物保护法完善，增强对云开大山的执法力度。”

　　听见丁建辉的话语，大家知道，这次云开大山算是成为国内那么多保护区的香饽饽了，在相当长的一段时间内，国内的生物考察、保护力量将会集中这里。

　　“对了，我们先尽快做好计划，到时候让雪雕带路，前往寻找中华象，应该会简单一点。”丁建辉最后建议道。

　　当然，这里的简单也是相对而言。要知道，雪雕人家在空中飞，下面如何凶险都不会对其造成影响，人类就不同。

　　“最好还是让那边调来两台直升飞机，可以先追着雪雕到前面探清楚情况。”有人建议道。但这比较难实施，直升飞机不难调过来，主要飞进去停靠不下来。而且这样一来，经费也增大很多。


第393章 开业

　　大年初六那天，梁玉等人也会来了，因为今天观雁楼正式开业。那座三层高的竹楼在年前已经落成，成为楚家寨最高的建筑。整栋建筑都是竹料建成，非常有特色，看上去很有古韵的味道，也很优雅。

　　来观礼的人很多，就是叶镇长等人也不避嫌。不少人送来了花篮，表示祝贺，很多都是看在楚家强的面子上。

　　更多的人是期待里面的宝贝，他们可是听说了。这里的咖啡都是直接通过穆德真等外国人，从外国进口而来。因为中间少了一层资本家剥削，原料引进就比较便宜。这些顶级的正宗名牌比起外面的中上等级咖啡还要便宜。

　　另外，第二层据说卖的是云开仙酿，外面根本就喝不到，这酒有点贵，大家只能浅尝。但大家都知道，是宝贝不会错了，没看见研究院的那些老科学家也耐心等待吗？别以为这些人是搞科学的，就不喝酒，人家品酒可不是一般的厉害，普通酒就不入他们的法眼。

　　第三层的东西也很不平常，据说是千年的古茶，外面也是喝不到。这古茶听说不对外销售，只在这里品尝。

　　苗火也亲自送来一个花篮，上面还有贺词：陆兼呈皆上品；宾朋尽兴共加餐。无人不道佳肴美；有客常来满座香。送你一个吉祥水果篮，低层装一帆风顺；中间呈放财源滚滚；四周堆满富贵吉祥；上面铺着成功加永远快乐！祝开业大吉！

　　其他的花篮也是附带有贺词的，非常丰富，专挑好的说。

　　除了亲朋好友、村民、研究院的人、游客等，还有新闻媒体方面的。他们其实昨天就来了，是专门采访关于中华象的事情。今天这观雁楼让他们感觉有新闻价值可以挖，所以没有急着回去，只是将稿子发回去。

　　中华象的事情在外面引起极大地震动，不少国外专家以为这是中国方面故意弄出来的噱头，还专门派人前来研究论证。

　　“祝观雁楼日进斗金！”叶琦君跟楚家强说道。

　　楚家强握拳拱了拱：“呵呵！多谢捧场。”

　　叶琦君也今天过来，还带着两位老人家。他的屋子已经入住了，为此，还有几个老中医准备搬进他们那儿居住。没办法，以后会有很多中医前往楚家寨，但楚家寨现在房间紧张。

　　叶琦君自然是十分欢迎，都是老人家，这样自己爷爷奶奶就不会觉得闷。其实也没有这方面的担忧，隔壁楚家强那儿就有不少的老人家，或者研究院更多，不会觉得寂寞。但是，有这些老中医在，那就更加安全，加上隔壁还有一个绝对的神医在，更不会出现不妥的情况。

　　“吉时到！鸣炮！”五叔公大喊。

　　这时，万老、老村长等几个老人家一起到门口处，将盖在横匾上的红布扯下来。横匾上面“观雁楼”三个大字十分有韵味。

　　“开门大吉！”五叔公再次开口，主人公楚家强、梁玉等人用手推开精致的竹门。挂在两边的鞭炮还在响个不停，周围的人都纷纷祝贺。

　　随后，洪老发表开业致辞。这事情本来是当地的父母官，也就是叶镇长、书记等人发言的。但这里大佬太多，轮不到他们。

　　洪老的话不多，大家一片掌声过后，观雁楼正式开张。竹墙上有各种咖啡、酒、茶的价格，都挺名贵，但除了那千年古茶跟云开仙酿，其他的都不是很贵，比起外面的便宜三分之一。大家也不怀疑质量问题，都知道这里很多东西人家都是靠关系跟门路弄来的，自然成本会低很多。

　　“这里的咖啡很值得喝。”有个游客立即拉着自己的女友，点了两杯，还霸占了窗边的极佳位置。

　　“嗯！比外面的好喝，还便宜！环境又好，可惜，那么远，来喝一次要跑那么久。”他的小女友十分遗憾地说道。

　　这时候，服务台那边，徐碧美跟一个客人抱歉道：“对不起先生，我们这里已经满座了，你要不过段时间再来吧！”

　　得！人满为患了，这也是楚家强定下的规矩，限制客流量，不要太挤，给进来的客人不好印象。

　　“那上面呢！我先不喝酒，我到最上面喝茶，也没有位置了？”那游客还在垂死挣扎，想要上去享受享受，观赏一下。

　　“嗯！第三层早就被预订满了。要不这样，你可以到上面去，那儿有一个平台，是专门给客人观赏大雁的人。”徐碧美解释道。

　　那儿大喜，跟徐碧美道谢一声，就往上面走去，怕走慢一步，连上面的观雁楼台也满人了。

　　五叔公当时就考虑过人多的问题，所以这座竹楼在质量上，他已经严格把关，就算人员超负荷，也不会出现什么问题。

　　观雁楼台上，不少拍摄爱好者在那儿架起长枪短炮，对准远处悠闲自在的雁群。

　　到了晚上，观雁楼一片彩灯闪闪发光，门口挂着两个大红灯笼，外面还安装了彩灯，十分好看，也有人是这个时候上去体验的。

　　因此，观雁楼从早上开业到晚上九点，依旧是处于满客的状态。到了十点，是观雁楼的打烊时间，游客们才不依不舍离开。

　　回到家，几个女人马上算了一下今天的营业额，下了她们一跳，一共七万多，除了两万左右的成本，一天就是五万左右纯利润。

　　“今天是开业时间，肯定生意会火爆一些，但随后会慢慢降温，不可能天天那么好生意的。”楚家强打击道。

　　梁玉点点头：“我就算以后只有一半的客流，那么每天也有两万左右纯收入，一年利润就是七百万左右。呵呵！比在城市好赚多了。”

　　况且，以后肯定会比梁玉想得那么差，楚家寨的发展势头，大家都很看好，以后之会越来越多人。很快，中医复兴学院落成，会吸引不少的中医以及病患者过来，古茶跟云开仙酿对他们身体有不言而喻的好处，生意肯定不会差。

　　如此算来，比起楚家强的收入还多。


第394章 挖野菜

　　过了年，那些菜贩、食材收购商又来了，楚家寨的蔬菜市场恢复正常。

　　楚家强在村里面走动的时候，就看见一些孩子再挖一些野菜，顿时笑道：“怎么？家里没菜吃了？还要挖野菜度日不成？”

　　其中一个孩子跟楚家强说道：“哪有，这些野菜我们也很久没有吃了。但刚才有个人说三块钱一斤收购，所以我们就过来找了。”

　　楚家强一愣，才想起野菜在外面也是很受欢迎的。野菜也就是非人工种植的蔬菜，采集天地间灵气，吸取日月精华，是大自然的精髓之一。野菜那些纯净、本真的鲜香，是自然的礼物，是我们绿色生活的气息，亦是人与自然相互关爱的见证。

　　可以说，外面甚至是到了追捧的程度，野菜价格居高，但也不一定吃到正宗的野菜。因为外面卖的虽然都是野菜的模样，但其实都是人工培养的，失去了野菜的真正含义。

　　“我看看你们挖了些什么？”楚家强凑到那蛇皮袋，打开一看，里面的野菜也挺杂。在农村，这些东西并不缺，到处都是，而且五花八门。

　　“都是可以吃的。”一个孩子说道。当初那个菜贩子跟他们说野菜，其实他们也不知道那一种属于野菜，但人家说了，只要是野生的，又可以吃的植物，就是了。

　　那倒简单了，那些可以吃的，村里面很多人都知道，就是孩子也不例外。当然，最熟悉还是老人，他们经历过大灾荒的年代，当时什么能吃的，几乎都吃过。

　　当然了，从中医角度来说，几乎所有的植物都可以吃。就算那些剧毒的植物，也有药用功能。其实家养野菜和野生野菜营养相差无多，只是处于野生状态下味道更浓一些。野菜的种类很多，通常被人们采摘并食用的，虽地理位置和天气环境等因素的不同，少说也有十几种。

　　“那个人跟你们说，这些都是三块钱一斤？”楚家强问道。

　　里面其实大部分都是马屎蛋，也就是外面说的马齿苋。因其生命力极强，又有“长寿菜”之称。通常匍匐，无毛，茎常带紫色。叶对生，倒卵状楔形。夏季开花，花小型，黄色。

　　这种野菜是农村最讨厌的一种杂草了，因为繁殖能力实在太恐怖了，几乎是野火烧不尽春风吹又生的程度。它的跟、径跟果实，只要有一样落到地上，都能长起来。

　　这虽然是一味野菜，但也是一味中药，不是所有人在任何情况下都能吃得，有些特殊的人群，或者时候就得禁口。

　　适宜肠胃道感染，皮肤粗糙干燥，维生素A缺乏症，角膜软化症，眼干燥症，夜盲症的人食用。还有小儿单纯性腹泻，小儿百日咳者，钩虫病患者，矽肺患者食用。

　　因为马齿苋为寒凉之品，所以脾胃虚弱、大便泄泻及孕妇忌食；忌与胡椒、该粉、鳖甲同食。

　　“那人是这样说的，只要找来，都是三块一斤。”一个孩子回答。

　　楚家强点点头，有些野菜收购其实不用三块钱，而有些则是不止，那人应该是折合了，这样容易清算。

　　“强叔，你要不要拿一些回去？”另外一个孩子问道。

　　“呃！想赚你们强叔我的钱呀？”楚家强顿时开玩笑道。

　　他才不吃这些东西呢。外面的人之所以追求这些野菜，无非就是看中这些野菜是天然食物，没有被化学污染过，对人身体有益。但他菜园里面的蔬菜，都是没有污染的，就没有必要吃这些不大好吃的东西。

　　看到那些狗贴耳，楚家强倒是拿了出来，这些东西晒干煲猪骨还不错。于是说道：“狗贴耳我就拿走了。”

　　狗贴耳是楚家寨的叫法，外面好像叫鱼腥草。他还记得，一本书上说：生湿地，山谷阴处亦能蔓生，叶如荞麦而肥，茎紫赤色，江左人好生食，关中谓之。菹菜，叶有腥气，故俗称鱼腥草。

　　这种野菜其实也是一种中药，味辛，性微寒；归肺、膀胱、大肠经。具有清热解毒，化痰排脓消痈，利尿消肿通淋的作用。主治肺热喘咳，热痢，疟疾，水肿，痈肿疮毒，等病症。

　　那些孩子也不在意，现在狗贴耳不是很多，比较难找，通常都是夏天会比较多。也正是这样原因，楚家强才拿走的。

　　剩下的那些蒲公英、车前草、枸杞芽、蕨菜等等，都挺多。看得出，这些小家伙刚才应该上山过了。因为蕨菜一般都在山上，这个时候正是抽嫩芽的时候。

　　蕨菜野生在林间、山野、松林内，是无任何污染的绿色野菜，不但富含人体需要的多种维生素，还有清肠健胃，舒筋活络等功效。

　　蕨菜食用前经沸水烫后，再浸入凉水中除去异味，便可食用。经处理的蕨菜口感清香滑润，再拌以佐料，清凉爽口，是难得的上乘酒菜。还可以炒吃，加工成干菜，做馅、腌渍成罐头等。

　　当然，这玩意楚家强也没有吃过，他只是听一些老人家说可以吃。其他的基本都吃过，感觉很一般。反而田间有一种水草，楚家寨这里叫鸭子菜，叶子跟菠菜的一样，味道还挺不错。

　　蒲公英好像北方人挺喜欢用来包饺子之类，以前楚家强就听一个同学说过。他们那儿将新鲜的嫩茎叶洗净水焯后，稍攥、剁碎，加佐料调成馅，也可加肉，包饺子或包子。

　　回到家，楚家强将一部分放到后院晾晒，另一部分中午就准备做一个凉拌鱼腥草。

　　楚家强先将鱼腥草的老根、须掐去，留下嫩白根及叶片，用清水多洗几遍，洗净去泥沙，用冷水浸泡10分钟，捞出控干水分待用；也可以用开水焯一下。

　　然后，将干辣椒切成段，放到温油中炸至酥脆，发出香味，连同油一块倒入碗中待用。鱼腥草放到盆里，放入盐、酱油、白糖、醋、鸡精、红油、花椒面、炸好的辣椒油拌匀。

　　之前，用冷水泡，主要就是将鱼腥草的鱼腥味去掉。另外，吃的时候，就吃白根跟叶子。因此，挖的时候，最好将跟也挖起来。

　　“麻辣酸甜，清淡爽口，还不错呀！”梁玉等人吃后说道。


第395章 摸田螺

　　第二天，周福荣、陈武等人也会来了。楚家强有些诧异，问他们：“你们不用探亲戚？来这么早。”

　　“探什么亲戚？城市里面哪里还有你们这些山村那么有人情味？要十天八天专门到亲戚家串门。就那么几家，大家约个时间，一起出来吃顿饭，有什么话还说不完？”周福荣撇了撇嘴。

　　本来，他们还想早两天过来的，参加观雁楼的开业仪式，但家里也有一些私事缠身，得处理好先，只能送花篮过来走走场面。

　　而且，这个时候，很多人都开始工作了，还探什么亲戚？到时候工作都丢了，看你吃什么？楚家强笑了笑，也没说什么，外面可能会现实一点，竞争大嘛！生活节奏快，难免会出现这样问题，也不难怪谁。

　　“赶紧做一顿好的出来，哥们这几天吃得实在太差了，人都瘦了好几斤。”周福荣开口道。

　　楚家强等人满脸黑线，看他那体型，不像瘦了呀？而且过年吃得差，这话谁信？那个过年不是大鱼大肉的？

　　然而陈武也点点头：“不是没得吃，而是外面的做得实在不好吃，可能跟食材有关，没有楚家寨的那么好吃。前几个月在楚家寨习惯了这里的东西，回去才发现，那些都差了不是一个层次。”

　　万老等人笑了笑，这里的东西好，大家都知道。别说他们那些年轻人，就是自己这些老头，嘴巴也开始变刁起来。

　　“刚才好像有孩子到河里摸田螺，你们可以去看看，也有段时间没有吃那玩意了。”楚家强开口道。

　　其实，田螺一般都生活在田里，或者水塘里面，河里会少一点。但现在农田都变成了菜地，没有水自然找不到田螺。村里面的水塘也不多，而且过冬的时候，就已经清过一遍，现在去摸也没有多少，只好将目光转向河里。

　　得！听楚家强这样一说，屋里的人顿时走了一大半。楚家强见也没什么事做，干脆也去看看。

　　来到河边，就看不到不止孩子，还有不少的游客也搂高裤脚，跑到浅水区域摸起来。看他们的样子，就知道非常享受这种体会。

　　在城市，这种事情可不是你想干就干的，最起码要有这样的机会给你才行。那儿到处都是高楼大厦，大江不是没有，总不能跑到下面摸吧？淹死都有份。或者在某些公园，会有一些池塘，里面养有一些鱼，但也是不允许你随便来的。

　　“你这里的田螺怎么那么大？”陈武一看那些人摸上来的，顿时瞪眼睛问道。

　　楚家强也有些意外，但想到灵水的功劳，又释然了。以前，三个手指大的不是没有，但比较少，一般都是拇指大一点。而现在，几乎大了一倍。

　　“的确有些奇怪，比起以前普遍都大了。”老村长敲了敲烟杆，看着水桶里面的田螺，说道。

　　“我们那儿不叫田螺，叫螺蛳。”一个游客笑道，手里还拿着一个她口中的螺蛳。

　　文教授点点头，大部分地方叫田螺，也有地方叫螺蛳的，其实就是一种生物，不同叫法而已。

　　田螺的足肌发达，位于身体的腹面。足底紧贴着的膜片，叫做厣，它像一个圆盖子，当遇到不测或需要休息时，田螺便把身体收缩在贝壳里，并通过足的肌肉收缩，用厣将贝壳严严实实地盖住。

　　“看来，楚家河的鱼类多，跟这些软体动物也有很大关系。”付盛林开口道。田螺也是软体动物，鱼类挺喜欢吃的一种食物。

　　如果水质不好的话，田螺容易受污染，特别是吃的时候如果螺内的大便没排干净，有很多寄生虫，比如钉螺就是血吸虫的寄主。

　　因此吃的时候最好买河螺或者田螺，水塘里的螺少吃，买回来后用一个桶放清水把螺养几天，每天换一次水，让螺把大便排净，煮螺的时候要把螺煮透煮熟，杀死寄生虫。最好不要吃烧烤的海螺，因为如果烧不熟，容易感染肝吸虫病。

　　当然，楚家河几乎没有污染，也就没有哪方面的担忧。

　　“咦！我这个田螺是不是很特别呀！不像其他的那么圆，像尖塔一样。”一个人拿着一个螺说道。

　　“呵呵！那个不是田螺，而是河螺，也是可以吃的，挺不错。”楚家强跟他说道。

　　“老幺，你那大水沟的田螺更多，到哪儿捞更快了。”周福荣开口道。很多人都知道，那两条大水沟的黄鳝等之所以那么快长大，除了诱虫灯，还有水里面的螺类多。

　　“随便你们，反正我没有那功夫。”楚家强笑道。里面的田螺他也只是捉过一次，以前那些收购商，总是希望楚家强将田螺也摸上来。

　　但是，文教授等人告诉他，留着更有用，于是也就没有动过。

　　一个小时后，陈武提着一大水桶田螺回来，这次可以吃个够了。留下一部分晚上做金菇田螺汤，其他的就准备直接炒跟做一个田螺塞肉。

　　文教授等人支招，楚家强先将田螺清干净，虽然知道在楚家河的不会很脏，但还是处理一下，大家吃才不会有心理作用。

　　随后把豆豉、蒜头、紫苏叶一起捣成茸，旺火烧热炒锅，下油，加入豆豉、蒜、紫苏茸爆香，盛起。最后，洗净炒锅，旺火烧热，下油，倒入田螺，然后将精盐用清水搅匀，淋入锅内炒匀，加盖约3分钟，放豆豉、蒜、紫苏茸透炒一次，再加盖约3分钟，再炒，直至透熟。

　　闻着厨房里面飘出来的香味，杰克顿等人就挤到哪儿去，刚捞上来，他们就先用碗装了一碗先尝为快。

　　付盛林提醒大家，吃田螺不宜与牛肉、羊肉、蚕豆、猪肉、蛤、面、玉米、冬瓜、香瓜、木耳及糖类同食；吃螺不可饮用冰水，否则会导致腹泻。

　　“嗯！好吃，这里的东西果然就是不同，好像多了一种什么，但形容不出来。”陈武开口道。

　　“呵呵！这里的东西都比外面的多了一分灵气。”洪老笑道。

　　楚家强心头一惊，暗道他怎么知道？但随后想到那也是一个抽象的概念，这里的东西表现得更加原生态跟灵动，于是说多一分灵气，这也没有错。


第396章 熊出没

　　这天，楚家寨又来了一个盗贼，正在蜜蜂谷那边兴风作浪。只见蜜蜂谷那边的群蜂乱成一团，飞到空中，形成一朵黑云。

　　“怎么回事？那些蜜蜂怎么会这样？”丁建辉皱眉道。

　　这个时候，雪雕在空中唳鸣，它刚从大山里面出来，就看到一个大家伙正在山谷偷蜂蜜。发现那些疯子已经满天飞，连它也转一个弯飞回来，不敢触那些疯子的霉头。而那头雄虎也突然咆哮起来，飞奔往山谷去。

　　山谷那边，楚家强聘请管理蜜蜂的老人家气喘吁吁跑回来：“不好，不知道哪里钻出来的一头大熊，正在偷蜜，那些蜜蜂已经翻脸不认人了。”

　　路上，他已经吩咐水库那边的人，千万不要靠近，不然后果很严重。水库那边的人看见天上那铺天盖地的群蜂，已经头皮发麻了，哪里还敢凑过去？一个个纷纷远离水库，有人拿出望远镜，远远地观察。

　　丁建辉等人一愣：“熊？什么熊？有多大？”问完，干脆将陈武手里的望远镜抢过来，一点都不跟陈武客气，陈武只好咂咂嘴巴，表示自己的不满。

　　“嗯？棕熊？好家伙。天源，你来看看，是不是上次弄伤你弟子的那头。”丁建辉将望远镜递给那个专家。

　　他看了一会，顿时说道：“不错，正是这家伙，头上的纹路有三横，不会错了。”

　　“这熊的胆子还真够大，那么多蜜蜂，居然还义无反顾地惹了，就看它怎么逃跑。”陈武替那头熊捏了把汗。

　　“不然，人家怎么说熊心豹子胆？但人家敢来偷蜜，就不怕这些蜜蜂。”文教授的弟子许皓笑道。

　　熊的毛皮是非常厚的，只要熊挡住几个要害的地方，就不会有危险。

　　“这棕熊还真够大，比起那些黑瞎子要大很多。”李泉开口道。黑瞎子他在北方就见过，据说那种熊天生的超级近视，所以就叫黑瞎子。不过，人家的鼻子很灵，能闻出五百米之内的气息。

　　所以说，这世界有得就有失，总不会一无是处的。就像有一个外国佬说的：上帝关上了门，就会给你留下一扇窗户。

　　“那是当然，它们是世界上体型排名第二的熊类，分布极广，不过多数都是北方跟高原严寒地带出没，南方则是少一些。”文教授解释道。

　　“那排第一的是什么？”有人就问了。

　　“排第一的是北极熊，普遍体重都超过九百斤，算是北极的土皇帝了。但它们的状况也不好，随着全球气温变暖，北极逐渐融化，再过几百年，北极熊可能就得灭绝了。”丁建辉说道，语气中充满遗憾，也知道全球气温问题，自己有心无力。

　　“大家千万不要去惹这家伙，很厉害的。”文教授最后提醒道。

　　前臂在挥击的时候由于力量惊人，“粗钝”的爪子仍能造成极大破坏。据说一只成年的大棕熊，前爪的挥击足以击碎野牛的脊背，可见力量之大不可小觑。棕熊的爪子虽长，却并不擅长爬树，成年棕熊的体型庞大，爪子再长估计也无法承受这样的重量。

　　另外，别看人家外表笨重，它们奔跑的速度可达到每小时56公里，由于耐力甚好，它们可以用这样的速度连续奔跑个几英里都没问题。和那颗硕大的头颅比起来，它们的耳朵显得颇小，棕熊的吻部比较宽。和其他熊科动物一样，它们也是跎型动物，并长有一条短尾巴。

　　这时候，那头棕熊突然往水库这边跑来，走在线索桥上面，整座悬索桥都极度摇晃起来，让人担心整座桥会马上崩溃。

　　“不好，那家伙往这边跑。”看着后面跟着密密麻麻的蜜蜂，大家脸色大变。虽然这些蜜蜂平时还算客气，没有随便蜇人。但这时候不同，已经被惹火了。

　　只见那家伙将楚家强栽种的一颗果树拔起来，拼命舞动，想要将蜜蜂赶走。只是，那些蜜蜂实在太多了。估计那家伙也有些承受不住，到了沙滩，毫不犹豫地跳到水库里面。

　　其实还有一个原因，它看到不远处的两头老虎，目光十分不善，所以就没有继续往前面跑，只好跳到水库里面去。

　　“这家伙还算有点头脑，但也是治标不治本。”文教授笑道。

　　楚家强看见那头熊将自己的那株大腿那么粗的果树一爪子轻松拔起来，嘴角就是一阵抽搐。

　　大家也知道，这些野蜂的耐性，不将那个罪魁祸首弄得死来活去，是不会善罢甘休的、果然，蜜蜂就在水库上方屯兵，就等着棕熊冒泡。

　　那些拍摄的，从头到尾拍下来。这中间，还有一个很厉害的人物，来到楚家寨拍摄，已经拿了三个拍摄大奖，其中一个赠送给楚家寨，还留在学校里面呢。

　　不过，那头熊还真不是头大无脑。谁都没有想到，人家居然在水底潜水离开，朝上游游去。等大家发现它在几百米处的上游上岸，人家已经飞快沿着河边逃跑了。

　　那些蜜蜂等人家跑远了，才反应过来，一窝蜂就朝前方涌去，大有不死不休的架势，不愧是楚家寨有名的疯子。

　　两头老虎才跑回来，它们过去，就是镇住那头棕熊，不让它往老屋这边跑，殃及池鱼。

　　楚家强走过去，将那颗果树扶起来：“喂！帮我扛个锄头来。”

　　“你还想种回去？”周福荣问道。

　　“废话！这棵树虽然多灾多难，但命不该绝，暂时不会死，但今年恐怕不结果了。”楚家强回答道。

　　那头熊倒是好，惹出一大堆麻烦，自己拍拍屁股就走，留下一个烂摊子给大家。老村长就有些愁眉苦脸了，这头熊摸到村子来了。有了那么多蜜蜂在，肯定会隔三岔五来祸害一次，村子就永无宁日了。

　　“唉！刚赶跑那些可恶的野猪没多久，又来了一头熊，真是……”老村长十分无奈。他最担心的，还是这头熊会不会伤人？毕竟现在楚家寨游客很多，来了一头熊，就不能保障人家的安全了，何况这头熊还是有前科的。


第397章 种西瓜

　　看着楚家城推着一辆碎土机从门口经过，楚家强无语了。这家伙总是将外面现代化的机器弄回来，分明就是不想干重力活，依赖这些机器。

　　“他又想干什么？”楚家强对跟着后面的老村长，以及楚家城父亲问道。

　　楚家城的父亲一脸无奈，显然对那家伙已经没辙了。当初，让他回来当这个村干部，就是想让他安心下来，好好生活。谁知道回到村里，还是不消停，时不时弄一台机器回来。再这样下去，家里的那点家底，恐怕经不住他折腾多久了。

　　“据说想要开出五亩地，准备种西瓜！”老村长虽然鼓励年轻人跟楚家强一样创业，但对于这么能折腾的家伙，还是感到心惊肉跳。

　　“咦！种西瓜，这想法好呀！我们楚家寨游客越来越多，不愁销不出去。而且，西瓜当年种，当年产。虽然成本大一点，但也很容易收回来，这一点不用担心。”楚家强跟两人说道。

　　听到楚家强这话，似乎很赞成这个项目，老村长跟楚家城的父亲才松了口气。既然楚家强这样说，那肯定不会折本就是了。

　　“既然家强你也看好，那就由他折腾了。不过，那小子好像对种西瓜没有经验，我们也没有种过那种瓜，给不了建议。因此，想请家强你过去指点一下，我就怕那小子乱来。”楚家城的父亲开口道。

　　楚家强点点头，对于种西瓜，他也没有试过，但当初种草莓的时候，顺便看了一下，需要注意下什么，也有一定的建议。

　　西瓜也不是我们本土的东西，但中国却是世界上最大的西瓜产地，市场非常大。关于西瓜的来源，其实也说不清楚，因为早在很久以前，中国已经有西瓜的存在了。

　　有一种说法，西瓜是我们本土的瓜种，传说还是农神尝百草那时候发现的。原名叫稀瓜，意思是水多肉稀的瓜，但后来传着传着就变成了西瓜。

　　但更多人偏向于西瓜是汉代时期，从西域传进来的。因此，称之为西瓜。但追根问底，西瓜似乎最早出现在非洲的埃及，有人猜测，汉代的时候，西瓜通过丝绸之路，传到中原。

　　但无论怎么说，西瓜味道甘甜多汁，清爽解渴，是盛夏的佳果，既能祛暑热烦渴，又有很好的利尿作用。因此有“天然的白虎汤”之称。西瓜除不含脂肪和胆固醇外，几乎含有人体所需的各种营养成分，是一种富有营养、纯净、食用安全的食品。

　　“其实，村民的胆子还是小了点，应该大胆发展。西瓜也是水果一种，比起其他水果，还有一定的优势。”楚家强跟老村长说道。

　　老村长点点头，突然问道：“你那些草莓好像有些已经熟了，昨天经过看见有些已经红了，准备什么时候销售？”

　　老村长主要就是想看看楚家强这一批的草莓能赚多少钱，这样可以让村民心里更加有底，以后做什么事情也就不会瞻前顾后。

　　“暂时还不能大出，都是一些先熟的，准备先让游客等人自由采摘，反正也不是很多，等大量成熟了，就让唐福过来，当初也已经说好了。我看，应该再过一个月的样子，就能打量销售了。”楚家强回答道。

　　按照他的计划，头一批跟最后一批都暂不对外销售，就让游客跟村里面的人品尝，让大家图一个心情。中间大量成熟的，就让唐福摘走。

　　他这些草莓本来就种得比较早，加上有一些灵水浇灌，以及南方这种温和的气温，草莓自然比较早熟。其他地方，如果不是温室栽培的话，要到五月份左右才能吃上。

　　到了田头，人家楚家城已经开着那碎土机，认真地碎地起来。他的母亲在后面将杂草捡开，他的父亲扛着一个铁铲，准备按照儿子的吩咐，铲成一条条的地沟，将地面分出来。

　　“他们的西瓜秧已经开始培育了？”楚家强突然问道。

　　老村长正在看，听到楚家强提问，顿时皱眉：“不知道，应该还没有吧？”

　　“呃！西瓜秧都还没有培育，打地那么快干嘛？将地打松，用来长草不成？”楚家强狂汗，原来那家伙只是有想法，却没有准备。

　　“不是松地之后，直接放到地里面生长吗？”老村长奇怪地问道。村里面，大家种冬瓜、南瓜、葫芦等，都是直接扔下去，就会生长了。

　　“当然不是，种西瓜其实和种黄瓜、青瓜一样，要先育秧，等长成手指长，再转载到地上，那小子居然不知道？”楚家强等人眼睛，对于这样的人，算是无话可说了。

　　老村长顿时脸都沉了一下，连忙将楚家城等人叫住，问问这是什么情况。

　　谁知道，那小子果然还不知道，连西瓜种都还没有买。这次，楚家强真不知道说什么好了。

　　“那就先育种吧！”楚家城脸色微红，尴尬地说道。

　　楚家强点点头：“这块已经打好的土地，就用来育秧行啦！你先去将西瓜籽买回来，也不知道镇上有没有这东西卖，毕竟我们合钱镇不兴种这种瓜果。顺便，买一些白色塑料纸回来。”

　　随后，楚家强又跟他们支招。要首先将小拱棚搞好，用来培育瓜秧。

　　小拱棚宜选择南北走向，占地宽1.4－1.6米，先在中间开60厘米宽、40厘米深的瓜沟，施肥后深翻使土肥混匀并做成60厘米宽，10－15厘米高龟背形栽培床，床两侧各形成一条宽30厘米的浇水沟，沟外侧各做一条20厘米高20厘米宽的畦埂。

　　埂上每隔1－1.2米插1条2米长、4厘米宽的竹片，形成宽约1.5米、高约0.7米的拱架，架上扣2米宽薄膜，四周用土压严压实，棚间距约1米。该结构小拱棚一般可将温度稳定在十多度以上，能满足西瓜缓苗期的要求。

　　“那就是还要削竹片咯！那我这就去弄。”楚家城的父亲说道。临走前，还狠狠地瞪了自己儿子一眼，居然遗漏那么多东西，要不是他刚才将楚家强请来，恐怕已经将错就错了。


第398章 摘草莓

　　另外，就是种子处理问题，这是一个麻烦的工作。

　　播种前一天应用800倍甲基托布津液浇透苗土，待种子芽长到0.5厘米左右时，播种于育苗盘内，种子应平放，芽尖向上，上盖细营养土1.5厘米厚，并用800倍甲基托布津液浇透育苗盘，温度保持在25—30℃，以保证出苗整齐。

　　出苗后温度保持在18—28℃即可。苗床宁干勿湿。早春应防止冻害，保证充足光照。夏季应防幼苗高温徒长。

　　当然，后面还有不少工作，也不是一蹴而就的。楚家强也没有给他们压力，先将这些告诉他们，将前期的工作做好先，后面的按序就班就可以了。

　　回头的路上，楚家强在想，自己家里的那几亩菜地，收割完这一批，就不准备再种菜了。他有个计划，那就是种植小番茄，也就是有些人口中的珍珠番茄。这种小番茄在外面很流行，很多年轻人喜欢吃。

　　其实，主要还是不用种菜那样，天天一大早起来割菜，那么麻烦。前期工作跟种西瓜一样，都有些繁杂，但之后就清闲很多了，等采摘那段时间，可能还会忙一段时间。

　　回去之后，楚家强散布了一个消息，草莓园的草莓已经有些熟了，喜欢的人可以进去采摘，一律免费，但不能带太多走。

　　这消息传出来，很多游客朝楚家强后院那儿涌去，钱不钱他们不在乎，主要就是体验一些自己采摘的乐趣。城市里面，有些郊区也是这个做法。当然，就不是免费。而是让客人到草莓园里面自己挑，摘好之后，再称给钱。

　　这个做法本来是很好的，对大家都有好处。一来，对客人来说，人家就主要想享受一下自己的劳动成果。对果农来说，不用自己去摘，免了很多工作，何乐而不为？

　　前两天，就很多人留意到楚家强的草莓园了，望进去，里面有不少已经变红了。这种草莓算是很早了。在外面，一斤都卖到十多块，有些时候，真是感觉吃不上水果。

　　人家鹩哥早就吃过了，前段时间，就有草莓陆陆续续成熟，鹩哥时不时飞进去刁一个出来吃。小松鼠等其他的动物不喜欢吃这种果子，所以也只好看着鹩哥为非作歹。

　　不过，人家鹩哥也不是白吃的。过年的时候，人家就收了不少的红包。过年后，那些游客回来，同样以其那张厉害的嘴巴，见人就恭喜，又拿了不少。这些利是，都被楚家强拿了。叶彩萍统计一下，过年居然就鹩哥的红包最多，一共三千多块，随后就是小松鼠。

　　但是，小松鼠以前就积累不少的身家，加起来，还是力压鹩哥一头。每当钞票积累到一定张数，小松鼠就会给楚家强放置。

　　在草莓园乱逛的不止游客那些人，还有很多孩子。这些村里面的孩子，均没有吃过这种人工栽种的草莓，野生的倒是吃过不少。以前，在街道上，看见有人卖，但七八块钱一斤，几乎没有那个孩子舍得买的。

　　周福荣还带了一张凳子进去，将凳子搁在草莓成熟比较多的地方，就坐下来吃。

　　“虽然还有点酸，但已经不错了，这个时候。”周福荣将草莓的柄那部分弄开，然后扔到嘴里。

　　大家也知道，这里的草莓就没有打过农药，于是也很放心，摘到就吃起来。

　　杰克顿等人就想不明白了。楚家强基本上没有理会过这些草莓，但偏偏长得那么好，比起他们国家，用高科技温室栽种的还要好。难道，这里真的是村里面五叔公口中的风水宝地不成？

　　楚家强进去走了一圈，顺便提醒大家，那些还不怎么成熟的，最好不要摘那么快，另外，不要吃太多，没有益处。

　　“不是说草莓第一年收成都不怎么样的吗？但我们这草莓好像很高产呀！”叶彩萍看着到处都挂着密密麻麻的草莓，不禁问道。

　　“那也不是绝对的，就是说通常情况下，都是第一年跟第三年收成不是很好，只有第二年会好一些。”楚家强回答道。大家也知道，草莓是三年生的经济作物，只有第二年是黄金时期。

　　“老村，你知道外面的草莓现在多少钱一斤吗？你这样免费大家采摘，损失不小呀！”有一个游客笑道。

　　楚家强笑着摇头：“随便啦！大家远道而来，都是过来玩的，也不能什么都说钱，影响大家心情，大伙出来，都是图个好心情的。”

　　周围的人听到这话，顿时引起共鸣，对楚家强这种心态也是佩服。他们当中，很多去过不少的旅游区，但到哪里，当地人，或者当地的商人，都是挖尽心机要宰你们。一次出游，没有三五千，就显得很囧魄了。

　　来楚家寨不同，就路费，到这里的住宿跟吃饭的费用，景点都不收费，当然，你要去漂流，那就肯定是要收费的。有人曾经算过，到楚家寨一个星期，省内的有一千五已经玩得、吃得很尽兴了。省外的，也就是多了一点路费，其他的都是一样的。

　　但是，你走的时候，愣要带一大堆人家的特产回去，那就另说。不过，这里物价很低，拿出两三百块，东西绝对一大包扛着回去，可能运费都不止。

　　“哈哈！我这个草莓是双胞胎的。”一个孩子大笑，很得意。

　　只见他手里拿着一个草莓，型号比起其他的草莓要大一倍，仔细看，就知道这个草莓本是两个草莓合成的。这种草莓算是畸形的草莓，还是尽量少吃为好。

　　正常生长的草莓外观呈心形，但有些草莓色鲜个大，颗粒上有畸形凸起，咬开后中间有空心。

　　在外面的市场上，就有很多这些畸形草莓。造成这样的现象，其实就是果农在种植过程中滥用激素造成的，大量食用这样的草莓，可能损害人体健康。

　　尽管，大家也知道楚家强不可能用激素之类，但也有可能是紫外线的原因，造成的基因突变。最后一个可能就是当时这株草莓的种子就是畸形的，基因已经发生了变异。

　　“这样的草莓尽量不要吃，知道不？”楚家强跟那个孩子说道。


第399章 熊掰玉米

　　“不好啦！那头熊又来了，还带了一头母熊跟一头小熊。”一个村民从远处慌慌张张跑回来，一边跑，还一边大喊。

　　村子不是太大，这样一喊，半个村子的人都能听见。听到是那头棕熊又来了，居然拖家带口过来，其他人纷纷朝那个村民走去。研究院的人得到消息，也马上赶过去。

　　“什么情况？”老村长问道。

　　他最担心的还是发生了，该来的还是来了。这头熊肯定会再来，但他怎么都没想到，那家伙居然拖家带口过来，大有落户的意思。

　　“我到大凹岭那边看果树，就看到两头大雄，其中一头背上还捉着一头小狗大的小熊，正在祸害胜孝家的玉米。”那人喘了一口气说道。

　　楚胜孝一听，脸都黑了下来。大凹岭那边，他种了很多玉米。听到这消息，他立即朝大凹岭跑去。

　　老村长在后面大喝一声：“停！跑什么？你去了有什么用？千万不要惹才好，不然小命都不保。玉米被祸害一点就算了，又不是损失不起。而且，镇里面已经有一个套赔偿方案，被野生动物祸害的作物，都是有赔偿的，虽然不是很多。”

　　楚胜孝立即苦着脸，不再说话。

　　丁建辉等人赶到，也开口道：“不错，千万别惹它们。损失多少，村里面先做好统计，事后上报政府，肯定能拿到赔偿的。”

　　这些棕熊，就是一头壮牛，被它们拍一掌，骨头也得碎，人就不用说了。

　　“唉！这还不是关键呀！关键是，这熊到村子来，以后大家安全问题怎么保障？”老村长皱着眉头说道。

　　丁建辉等人微微点头，文教授笑道：“也不用太担心，其实动物一般都不主动攻击人类。我们要做的，就是做好宣传工作，告诫大家，不要对它们表露出敌意就可以了。”

　　其他的动物学家都点点头，这几乎是所有动物的特性，很少会主动攻击人类，不少看到人类还会逃跑。

　　可以说，熊一般是温和的、不主动攻击人和动物，也愿意避免冲突，但当它们认为必须保卫自己或自己的幼崽、食物或地盘时，也会变成非常危险而可怕的野兽。

　　“好了，我们去看看吧！”丁建辉让那个村民带路，过去看看。等他们到了地方，就看见两头大熊正在跟楚家强家里的两头大老虎对峙着。天上，雪雕盘旋着，明显是老虎这一边的。

　　那头母熊将小熊抱着，警惕地看着天上。对于面前的两头老虎，倒不是太在意，要真打起来，谁也奈何不了谁，顶多两败俱伤，或者大家一起死。但是天上的雪雕不一样，要是不注意，小熊就给那可恶的家伙捉走了。

　　楚家强招了招手，将两头老虎唤过来。他拍了拍老虎的虎头：“好了，先回去。”随后，同样让雪雕离开。

　　看到老虎跟雪雕都离开了，两头熊才放松一些，看向楚家强多了一份感激。不过，对于其他人，压根当做透明。母熊顺爪将一颗玉米扳下来，然后递给小熊，让小熊自己抱着啃。

　　楚胜孝嘴角抽了抽，这三头熊一点做贼的觉悟都没有，光明正大将他这里当成免费食堂了，真是岂有此理！

　　“熊不是吃肉的吗？怎么也吃素？”一个游客十分惊奇地说道。

　　文教授给他们解释：“棕熊是所有熊类当中，胃口最好的，斋的荤的都吃。可谓是吃遍亚欧大陆。甚至说，它们吃斋多过吃肉。根据调查，它们的食谱也一样会随着季节的不同发生变化。一般来说，植物性食物占了60-90％，这其中包括各种植物根茎、块茎、草料、谷物及各种果实等等。

　　其余则为动物性食物，有时机会适当它们甚至会杀死个头比它们小的黑熊充饥。居住在海岸线周围的棕熊每年在鲑鱼产卵的季节还有机会扑进水里享受一阵子营养丰富的鲑鱼大餐。”

　　另外，它们多在白天活动，行走缓慢，没有固定的栖息场所，平时单独行动。食性较杂，喜吃蜜、蚂蚁、蚁卵，或挖洞捕食鼠兔、旱獭等。

　　“它们也会吃同类？”另外一个游客惊呼道。

　　“这有什么奇怪，几乎所有动物都会。在古代，还有人吃人，连人都这样，其他动物就不用说了。”付盛林开口道。

　　其他人转念一想，好像也是这样。大家继续看向棕熊，那头小棕熊十分可爱，就像商场里面摆出来的布公仔一样，非常萌人。只见它爬出来，好奇地打量大家，啃了几口玉米，然后就扔掉，想要朝大家爬来，但被母熊一爪子捉了回去，继续扳下来一颗玉米，让它啃。

　　大家更加无语了，真是浪费，刚才那根都没有吃完，这又祸害其他的了，难怪农民不喜欢它们。

　　文教授等人也是苦笑，看见楚胜孝那脸色，都不知道怎么安慰了。对于熊的性格，他们再清楚不过了。

　　大家应该听过一句歇后语：狗熊掰玉米，丢三落四！

　　熊掰玉米，都是掰一个扔一个的，也就是说，将你整片的玉米掰完，它也只会拿最后一个走。当然，得吃饱的前提下。

　　不过，熊那体型，让它们吃饱，祸害的东西就多了。这也解释了，它们为什么还吃斋，甚至比吃肉还多。它们吃那么多，哪有如此多的肉类给它们补充？只好植物也吃。

　　楚家强慢慢靠近过去，不出大家意外，那三头熊都没有什么动作。反而是那小熊爬过来，立起来抱住楚家强的脚，然后放开前爪，自己摔在地上。

　　“咦！这个小熊在干什么？自虐呀！”李泉惊讶道。

　　“呵呵！你们这就不知道了，熊类有摔跤的习惯，可以消耗它们体内的脂肪。”文教授跟大家说道。不过，李泉说的自虐，貌似也挺恰当，的确是自虐。

　　“真是奇怪的生物！”一个游客说道，他们都很想上去抱一抱那个小熊，但很可惜，人家熊妈妈跟熊爸爸不认可他们。


第400章 熊虎争斗

　　看着那三个熊，大家一时间不知道怎么处理好。将其赶走？谁有这本事？就是村里面的那群疯子，也只能暂时将其驱逐，这才一天工夫，它又跑出来了。而且看它的架势，似乎还不想走了。

　　“这三个家伙不好处理呀！”丁建辉开口道。他主要还是顾忌老村长等村民的感受，多了三个熊存在，不安全。

　　“这有什么不好处理？扔给这家伙就行了。”文教授指着楚家强说道。

　　其他人也反应过来，只有楚家强才能跟动物有比较好的交流，看它们对楚家强的态度就知道。另外，楚家强家里有雪雕跟老虎，也能震慑两头熊，不让它们兴风作浪。

　　一个老专家捋了捋胡须，笑道：“不错，正该如此！”

　　楚家强微微失神，苦笑道：“不会吧！我哪儿都成了动物园了，而且这两头家伙也太大了吧？小熊倒也还可以。”

　　“你都说成动物园了，也不介再多几个。便宜你小子了，要知道，它们也是一种资源，以后能吸引更多的游客到楚家寨来。”丁建辉笑道。

　　得！这话说到楚家强的软肋上了。老村长听见对村子还有好处，这回态度也改变了，站出来帮忙说话：“既然这样，那就先跟家强吧！这三头熊，就交给你了，不要让它们乱跑就行了。”

　　楚家强心里腹议：我哪有那本事？让它们乖乖呆着家里附近不出去？如果是将它们扔到山河图里面，那又另说。

　　老村长都将话说到这个程度了，楚家强只好认命。他跟两头巨熊打了个招呼，示意它们跟着走。

　　果然没有让大家失望，楚家强往家里走，后面两头熊也乖乖跟上。母熊将小熊一把捉到背上，然后背着走。

　　回到家里，老虎本来还有敌视心理，但被楚家强安抚下来。小老虎倒也不怕新来的三个成员，而且对于那个小熊，兴趣还很大。

　　小憨虎撒步走过去，站在小熊的面前，定定地打量着这个生物。小熊也是同样的表情，还将抱在怀里的玉米递给小憨虎。看起来还挺友善，应该不会出什么蛾子。

　　只是这时候，小憨虎伸出一个前爪，将小熊拍了一下。小熊在地上滚了几下，委屈地爬起来。

　　这回事情就复杂了，母熊见小老虎欺负自己的后代，立即叫了一声，就要将跑过来，将小憨虎拍成泥浆。两头老虎也顿时储势，长大虎口，咆哮起来。

　　鹩哥就是一个唯恐天下不乱的主，在树上大喊：“杀呀！杀呀！”

　　只是它刚喊完，就被小松鼠一爪子拍了下去，刚好落在那头愤怒的母熊脚下。母熊抬脚就准备给唧唧歪歪的小鸟来一脚。鹩哥顿时大惊失色，快速飞闪。

　　这时，雪雕厉声鸣叫起来。老虎跟巨熊对于雪雕都是相当忌惮，它们是不怕，但它们的后代很容易中招。

　　本来对楚家强很有信心的文教授等人，此时也悬起心来。棕熊跟老虎打架，可是没有人能够劝架的。但现在，也只能将希望寄托在楚家强身上，一个个看着楚家强发挥，让老虎跟巨熊化干戈为玉帛！

　　楚家强揉了揉脑门，情况似乎不容乐观呀！他只好再次和稀泥，给老虎跟巨熊当和事佬。

　　好不容易，才将两头都安抚好，世界总算和平下来。丁建辉笑道：“看来还是家强手段高明，这样不是挺好吗？又多了两个得力门将守门，以后哪还有贼子敢来偷东西？”

　　楚家强心里郁闷：就算没有棕熊跟老虎，一样没有人敢来偷东西。在农村偷东西，那可是很惨的。村里面有人喊一声，全村人都跑过来，就是贼子有四条腿也跑不掉。被捉住的话，大伙可不是马上交给派出所，而是先打一顿，出了气，这才交上去。

　　派出所对于这种情况，也是睁一个眼闭一个眼的，谁叫那贼子偷东西都偷到农村了？明知道农村的人都是法律意识不强的人，没被打死就是万幸了。

　　再说了，经过前一个多月的事情，大家对于蜜蜂谷那儿的疯子，可是心有余悸。要是被发现，让楚家强指挥蜜蜂去追人，那才是要命。

　　谁知道那头熊看到边上的胡萝卜，带着“妻儿”就毫不客气地开吃起来。

　　那些胡萝卜是早上才拔回来的，人家还准备晚上煲汤用，也就只有三根。这些萝卜都有手臂粗，二十厘米长，三根足够吃了，煲汤用不了太多。

　　不过，对于棕熊来说，还不够塞牙齿，扔到嘴里，嚼几下就连叶子没有了。吃完后，应该是感觉味道不错，居然还獐头鼠眼地四处张看，寻找萝卜。

　　“咳咳！”丁建辉也是老脸一红，尴尬地说道：“家强，你就再去弄一些回来给它们吃吧！我也不跟你说补贴什么了，反正你也是个土豪，吃不穷你。”

　　楚家强看了看两头那么大的棕熊，心里暗道：比两头猪还能吃，迟早被吃穷！

　　二婶跟几个女孩子一起到后院的菜地，准备将那些胡萝卜都拔出来，也不知道够不够这三头家伙一顿。

　　看着它们吃萝卜的速度，周福荣等人暗暗咋舌：乖乖！比起它们，自己逊色远了。一箩筐的胡萝卜，三分钟不到，全到它们肚子里了。

　　吃饱之后，拍拍肚皮，就趴在龙眼树底下休息起来，丝毫不在意别人的目光，脸皮已经厚得无法形容了。

　　“吃货！”楚家强也忍不住开口骂道。

　　“呵呵！人家也不会总是吃你的，肯定会跟老虎一样，到山里面打牙祭，不用太担心。现在，你应该考虑，它们要是跑去蜜蜂谷惹那些疯子，会有什么后果，如何处理。”文教授开口道。

　　大家想，是呀！这棕熊貌似也不是安分的主，到时候，还不是天下大乱？

　　“以后弄点蜜给它们吃就行啦！有现成的吃，它们总不会铤而走险吧？”楚家强也有了计划，反正尽量不要去惹那些蜜蜂就是了。


第401章 母鸡偷蛋

　　早上起来，大家发现地上湿了一层，天空弥漫着蒙蒙烟雨。大家才意识到，春天的雨到了，这意味着耕种的季节随之而来。

　　“春雨就是好，没有冬雨的寒冷，也没有夏雨的滂沱，很温柔。”叶彩萍说道。

　　楚家强等人点点头，这种烟雨其实跟雾差不多，人走出去，只要不在外面停留他长时间，连衣服都不会打湿。

　　“地里面的植物这次好生长了，春雨贵如油。”楚家强笑道。

　　两个大雁从外面走进来，逗了逗身上的细雨。它们身上的羽毛不沾水，就算是滂沱大雨，对它们一点影响都不会有。万老夫人拿着一些玉米粒，带着它们往后院走去，准备给后院的鸡鸭鹅喂食。

　　最近一段时间，家里的玉米粒消耗得很快。除了自家的鸡鸭鹅要吃，那些天鹅，甚至一些小鸟也会早早起来等候。

　　那三头熊却还呼呼大睡，它们都是懒货，没有八九点，估计不会醒来。昨晚它们可是吃了不少东西，大鱼大肉，一点不客气。

　　小松鼠先给自己洗个脸，然后跟楚家强等人打个招呼。鹩哥起来后就是满世界喊起床，有时候看见家里的人都起来了，甚至会飞到隔壁杰克顿跟叶琦君家里大喊。

　　老虎醒来后，就准备往山里面去，这也是它的必修课，就算找不到猎物，也得进去逛一圈，运动的运动。

　　“待会到村里其他人家看看，收购一些玉米回来，车到镇里面打碎。不然，那些鸡鸭鹅就没得吃了。”二婶开口道。

　　说完，她到隔壁杰克顿家里，将自己家的丫头喊起来。那丫头这几天都在杰克顿那里，跟几个外国妞睡。多跟这些人接触，楚家婉就发现自己的英语水平明显提升很多，尤其是口语跟听力。

　　不得不说，环境对人类学习有非常关键的作用。当你融入那个特定的环境当中，你就会发现，自己学东西特别快。这并不难解释，当一个人处于那个环境，就算你不想学习，环境也会引导你修学。

　　楚家强来到后院，发现那些桃花开得更浓了，菜地里的蔬菜仿佛一夜间生长了很多。有农民说，春雨其实就是给作物施肥。这话不是没有道理的，效果是非常明显。

　　树枝上，停留了不少的鸟类，正在叽叽喳喳鸣叫，一边等待老妇人给它们喂食。

　　万老夫人跟洪老夫人兜着玉米粒过去，将鸡舍、鸭舍里面的鸡鸭鹅放出来。那些天鹅也围了过来，一个个伸长脖子等吃。尽管大水沟里面也很多食物，但也不能总是吃那些水生物，吃点杂粮对它们有很大益处。

　　杂粮不仅对其他东西很重要，对人也一样。人如果多吃一点杂粮，会明显健康很多，天天大鱼大肉，还可能生长不良。

　　她们将玉米粒洒在地上，所有动物就挤着啄食起来。树上的小鸟飞下来，也怕被浅踏，叼起食物，就马上飞走。它们要叼回去给窝里的“小子”喂食，这是它们天生的职责。世间所有动物都是很护崽的，它们宁愿自己饿着，也不会让“孩子们”空着肚皮。

　　“呵呵！这些鸟，以前大白鹅是不让它们下来吃的，后来我安抚了几次，这才容许它们存在。”万老夫人笑道。

　　难怪家里的玉米那么快没有，这么多野生动物飞过来“吃饭”，消耗肯定大了。

　　“还好，那边的大雁没有跟着过来，不然多少粮食都不够呀！”楚家强暗抹了一把汗。要是那一千多的大雁过来，一般人还真承受不住，大雁每个都比鸡鸭大一倍左右，一个就有十一二斤重，吃东西可不马虎。

　　两位老妇人也没有说什么，到鸡舍鸭舍里面看了一下，将里面散落的鸡蛋鸭蛋拣出来。那些成堆的就没有理会，成堆的，都是那些母鸡准备抱蛋敷小鸡的。

　　“呵呵！居然有一个鸭蛋。”洪老夫人笑道。她看见那堆鸡蛋里面发现一个鸭蛋，这很好区分，鸭蛋一般会青白一些，也大一些。

　　“咦！不对呀！好像不是鸭蛋。那母鸡那里偷来的？”万老夫人经常捡蛋，鸡蛋鸭蛋一看就看出来。而且母鸡偷蛋“别人”的蛋，也不是一天两天的事情了，以前就发生过这样的情况，万老夫人很清楚。

　　楚家强走过去，发现还真不是鸭蛋。看来应该是那些天鹅的鹅蛋，但被母鸡捡回来自己抱了。看那蛋，明显又要比鸭蛋大，也是青白色。

　　鸭跟鹅下蛋都是很随便的，找一个不容易发现的地方就生下来。事后，可能还会忘记那个蛋，可以说十分没责任感。不像母鸡，抱蛋期间，除了吃饭会离开一下，其他时间都是蹲在上面。

　　“呵呵！不理它，就让它搞鼓吧！”楚家强没有太在意。母鸡是很奇怪的生物，自己的孩子都会认不出，傻傻地帮别人工作。

　　你要是将鸭蛋放在一起，被它们看见，它们肯定就一屁股蹲在上面。很多人培育小鸭，都是用母鸡的。母鸭非常笨拙，走路大手大脚的，很容易将蛋踩烂。

　　回到屋里，叶彩萍跟许倩等人已经做好早餐。早餐也很简单，但大家喜欢，就是白粥，桌上一盘萝卜干，一盘酸菜，还有油炸鬼，也就是油条。

　　油条其实也不难做，用面粉加热水搓几下，弄成面粉条，然后放到油里游一圈，捞上来就可以了。不过，最好等一等再说，刚捞上来，热气太重。

　　“很久没有吃过玉米粥了，许姨，明天玉米粥吧！”周福荣对许倩说道。

　　许倩笑了笑：“好，大家喜欢就行。加不加糖？”

　　“加一点吧！但不要太多，太甜很容易腻。”陈武也没有客气，直接将自己要求说出来。在这里就是好，尤其是吃的方面，开口说一说，想吃什么就可以了。

　　吃了早餐，大家帮忙到草地里收菜。今天楚家强准备将菜地里的蔬菜全部收起来，趁着春雨，种瓜种豆。


第402章 蜈蚣

　　如今，菜地里还有不少蔬菜，其中大白菜最多。楚家强本来是不想种这种菜的，但二婶说这菜生长快，一两个月就能收获。

　　大家来到菜园，后面跟着一群鸡，它们以为有得吃了。

　　“那些豆角摘了这次，也可以退休了。”周福荣看那豆角，零零星星挂在上面，已经没有多少了。这豆角也挺长时间了，他来的时候，就已经开始摘了，这都三四个月了。

　　“很多都能下架了，今天尽量都收了，那些西红柿留下一行自己吃，其他的也都留下一部分，剩下的就割了吧！”楚家强开口道。

　　二婶在割白菜，将泛黄的菜叶剥开，扔给后面跟来的鸡啄食。她的动作很快，让人佩服不已，不少人暗道：不愧是干农活的，那手法，简直比专业人士还要熟练。

　　“这些芥菜就留着吧！晒过之后做酸菜。”万老夫人开口道。

　　其他人也点点头，这种芥菜做酸菜是最好的。要是直接炒来吃，反而不是很好吃。不过，夏天很多人喜欢，因为它跟苦瓜一样，可以清热。

　　大家分开工作，每两三个人收割一种菜。梁玉等人女孩子就摘西红柿，摘豆角，瓜类等等。

　　也就是楚家寨这种地方，冬天还能收获这些蔬菜。要是别的地方，这些反季节的蔬菜，都得使用大棚技术。

　　“哎呀！好大一条蜈蚣呀！”李泉指着地面上不断爬动的大蜈蚣，吃惊道。看着蜈蚣那数不清的细脚不停走动，心里都有些发毛。

　　“听说蜈蚣也可以吃，胖子，你不是很喜欢的吗？蜂蛹那些东西你们吃了不少。”梁玉笑道。

　　周福荣摇摇头，蜈蚣他没有吃过，看那样子，也不敢吃。但蜈蚣泡的酒却喝过，很有益，据说能治腰酸背痛的，老人家特别喜欢这些药酒。

　　“这没什么奇怪的，我虽然不吃蜈蚣，但也知道蜈蚣能吃，外面就有人专门饲养蜈蚣为生。甚至还看到有人生吃蜈蚣，跟电视里面的洪七公有得一拼。”周福荣开口道。

　　“生吃蜈蚣？真的假的？”陈香等女孩子不大相信，就算炒熟了，估计敢放到嘴里的人就不多，还生吃，那要一个人多么强大的心理承受能力，才有那胆量？

　　生吃蜈蚣，楚家强也听说过。在农村，就有那样的人。捉住蜈蚣，然后将蜈蚣的脚尖剪短，先吃一口草药，然后将蜈蚣扔到嘴里咀嚼几下，再喝一口酒，似乎很享受的样子。

　　蜈蚣虽然有剧毒，跟毒蛇等都是毒物，但也是一味中药，能治风湿骨痛等等。

　　那蜈蚣刚要钻进泥土想逃跑，就给一个母鸡捉了出来，三两下吞了下去，似乎在用事实说明，蜈蚣是可以吃的，味道还不错！

　　将菜收起来，楚家强将那些芥菜先抱回家，等天晴了，再拿出来晾晒。二叔将蔬菜抬出去，准备跟收购商过称。

　　“我去叫家诚那小子开他的打地机过来碎地。你们先清除一下地上的杂草。”楚家强跟周福荣他们说道。

　　叶彩萍几个人没有继续帮忙，她们要到观雁楼开门做生意。所以工作就落在几个男人身上。

　　“唉！来这当农民呀！”李泉开玩笑道。

　　“这不是很好吗？又不是经常做，时不时体验一下新鲜，感觉挺好。”陈武倒也不在意，没有尝试过这种工作，干起来心情挺舒畅。

　　万老等人也是空闲至极，也帮忙扛着工具锄草。小宝也跟着后面捡草，他虽然眼睛治好了，但过年之后，还是缠着两老，一起来楚家寨。

　　洪老两位老人家还打算，让小宝留在楚家寨读书。在外面，这年纪进入幼儿园，已经迟了。但在楚家寨，这年纪上学却又还太早，刘老师建议让小宝再过一年，到了六岁再来读学前班。

　　小松鼠也没有出去，也帮忙将大家挖起来的杂草捡成一堆。小熊猫就在不远处抱着一根甘蔗猛啃，它就喜欢这些食物。小老虎则是在地里面撒欢，跑来跑去。

　　那头小熊本来也是想过来一起玩的，但母熊不让它过来，从楚家强等人收割下来的大白菜中顺了一棵，扔给小熊吃玩。

　　“这草很多根的，要捡干净，不然很快又生了。”洪老虽然很多年没有干农活了，但这些常见的杂草还记得。

　　小松鼠同样对各种杂草很熟悉，像鸭拓草，这种比较难灭绝的杂草，小松鼠将它们挂在篱笆上，或者树枝上，只有将它们晒干，才算死亡，不然肯定落地生根。

　　“强哥，你这地那么大，准备种什么发财？通一通风吧！”楚家城将他的打地机开过来。有了这机器，就不用自己人工锄地那么累，也快很多倍，这就是科技的厉害之处，大大提高生产力。

　　“嗯！这块一共三亩，准备种小番茄，你在外面应该也见过，就不多解释。剩下的就种瓜种豆。”楚家强早就将种子准备好了。

　　瓜类有青瓜、黄瓜、南瓜、丝瓜、苦瓜，冬瓜不要，主要楚家强不喜欢吃冬瓜，而且二叔那儿已经种有了，谁想去可以去摘回来。豆类就是肉豆、黄豆跟豆荚等等。这些瓜豆也没种多少，他也没想过要种来卖，自己吃而已。销售的有水果就够了，蔬菜太麻烦，人工太多。

　　“这时候种瓜拉豆正是好时机，过几天就出苗了。”楚家城将最后一口烟抽完，就开始工作起来。

　　楚家强将那些大家挖起来的杂草分出一部分，扔到水沟里面，让那些鱼类跟螺类啃食。

　　“这种草不用捡。”楚家强拿起一根草，这种草繁殖很快，但生命力不强，断了就会死。在农村，农民通常都是将其锄起来，但就留在地上，让它自然分解，成为泥土的肥料。

　　“呼！终于弄完了。”周福荣抹了一把汗，干了一个多小时，也感觉有些累了。

　　这还是人多的结果，人多力量大！要是一两个人，几亩地就得干大半天，甚至一整天。


第403章 种瓜种豆

　　松好地之后，楚家强给楚家城一百五十的工钱，也不能让人家白干，最起码不能让人家连油钱都贴上。

　　“中午过来吃饭。”楚家强跟他说道。在农村，帮忙干活的，一般都会被邀请一起吃饭。不过，既然楚家强给了工钱，邀不邀请其实都没有太大关系。

　　“不了，我也有些事情要做，就先走啦！”楚家城开着那台机器，就回去了。

　　楚家强将地理成一行行，每一行都是两米宽，这样便于管理。其他人休息一会，等楚家强将地面戳平，分沟之后，万老等人再过来帮忙。

　　“还要做什么？”周福荣肩上扛着一张钉耙。

　　钉耙是农业生产中传统的翻地农具，曾经是农家必备的农具之一。用于表层土壤耕作，耕作深度一般不超过15厘米。它由木把、钯头组成，钯头装有铁齿，农村中的铁匠、木匠都能制作，多用于平地碎土、耙土、耙堆肥、耙草、平整菜园等。

　　“你这形象，真是……”陈武在周福荣扛起那个钉耙的那一刻开始，他就一直想说这个问题。

　　“什么？”周福荣还没意识到怎么回事。

　　李泉等人笑而不语，小宝跟他说道：“周叔叔看起来好像猪八戒。”

　　小宝能看见东西之后，过年期间特别喜欢看电视，尤其是孙悟空。这部电视印象了两三代人，现在的孩子依旧非常喜欢。

　　这话一出，周福荣满脸黑线，看了看那张钉耙，赶紧将它扔到一边，跟猪八戒撇清关系。陈武等人顿时都笑起来，他们刚才就是这样想的。

　　“汗！我的耳朵跟鼻子有那么大吗？”周福荣郁闷道。

　　小宝摇摇头：“就是呀！要是周叔叔的耳朵跟鼻子大一点，那就好了。”

　　小孩子是心里有那句就说那句，所谓童言无忌，就是这道理。这话说得周福荣更加无地自容，暗道要是耳朵跟鼻子再大一点，那我就不活了，还好什么好？

　　“挖坑，行距要保持二十厘米左右。”楚家强跟他们说道。

　　陈武听说挖坑，一锄头下去，就是一个大坑。楚家强狂汗：“喂！这坑是用来埋种子的，不是埋人的，用不用那么深？别到了夏天，种子的芽还没冒出地面。”

　　万老等人顿时笑起来，现在的年轻人真是不懂生产。

　　陈武脸一红，讪讪一笑，随后将那个坑填平。就等楚家强示范，不然还真不敢乱动，就怕一不小心又搞出什么笑话出来。

　　楚家强挖了几个，给大家做示范，也就是五厘米深，两个巴掌大，没怎么用力。一行过去，十个坑左右，也就是五秒钟左右，很快的。

　　“不难嘛！”周福荣见楚家强那么轻松，顿时说道。

　　“那你试试。”楚家强懒得跟他说。有些事情看起来很容易，但自己做起来就难，主要是做不到规范。

　　果然，周福荣也学楚家强那样，快速挖坑，也是几秒钟的事情。但大家一看，尤其是周福荣回头一看，简直不堪入目。这些坑深浅不一，而且还不成行，不够直，坑与坑之间的距离也是不统一。数了一下，还挖多了两个。

　　周福荣不好意思地说道：“咳咳！热热身，这不算。”

　　楚家强也就由他们糊弄，反正二叔二婶都在，这些工作也能做好。他回去挑一些农家肥过来，也就是一些鸡鸭牛粪之类，经过一定发酵的。

　　楚家婉回家将老哥准备好的种子拿过来，给小宝一些。种瓜种豆，在楚家寨有一个传统，那就是让小孩子放种子，传说这样会结更多的瓜豆。其实，这不算迷信，也不是说真会这样。这都是农村教育孩子，从小培养他们勤劳的一种手段。

　　楚家婉教小宝，每个坑放多少粒种子，那就好办了。小松鼠也帮忙，而且小松鼠放种子还很快，比起楚家婉跟小宝快两倍不止，看得其他人都十分惊讶。

　　“呵呵！有这个高手在，放种子的人就快多了。”万老笑道。

　　前面三个人一起挖坑，放种子就是楚家婉、小宝加上小松鼠，随后楚家强跟文教授放农家肥，最后还有两个人帮忙填平。大家分工合作，工作进度很快。

　　鹩哥也飞过来，偷偷将小松鼠放到坑里面的种子叼走。被小松鼠看见，追着去打，非要将这到处捣乱的家伙教训一顿不可。

　　“鹩哥太坏了，我们放种子，它就叼走。”小宝跟楚家强等人打小报告。他跟小松鼠，以及小熊猫等小动物关系极好。

　　大家微笑着看着这一幕，感觉真好。没过多久，陈武看见小松鼠将一颗种子扔掉，奇怪道：“咦！小松鼠也会发脾气，丢种子？”

　　文教授等人想到一个可能，笑道：“那颗种子可能坏了。”

　　李泉走过去，将那颗种子捡起来，很轻。他轻轻一捏，发现里面空的。

　　“厉害！种子坏了都能一上手就知道。”陈武等人倒吸一口气。

　　付盛林他们却很清楚，小松鼠的眼光非常毒辣，鼻子更是了得。别说这些种子，就是松球，只要小松鼠拿上手，闻一下，便知道里面有没有松子。

　　“你们几个小家伙别来这里玩。”文教授对后面的小憨虎等小动物说道。后面的已经填平了，被在上面跑动，留下一个个的脚印。

　　小憨虎等听不明白大家说什么，但看见大家的手势去能明白过来，小憨虎带队走出去，到别处去玩。

　　还好，现在楚家强这里老鼠不多，有雪雕等动物在，胆小的老鼠不敢不要命撞上来。之前，就有一个老鼠偷偷跑过来偷吃，被大白鹅发现，追着去拧。要是以前，那还得防止老鼠偷吃。

　　老鼠非常厉害，跟小松鼠一样，埋在地下有没有种子，它们闻一下就知道。如果发现下面是花生等它们喜欢的食物，就会偷偷挖起来吃，非常可恶，不怪人家说：老鼠过街人人喊打！

　　“这样就行了？”最后李泉问道。这时候，坑也已经填完。

　　“嗯！就等它们发芽了，以后还有工作。”楚家强说道。


第404章 小番茄

　　下午，楚家强等人再次来到菜地。剩下的三亩是准备种小番茄的。

　　种小番茄也跟楚家城的西瓜差不多，一开始的工作都是有些复杂，都得先育秧，然后再移植。好在有文教授这些搞生物的人在，虽然不是搞农业的，但也有一定了解，能给楚家强不少的建议。

　　首先是苗场的准备工作，苗床应避风向阳，排水良好。在你选择的地方，上面还得铺一层营养土，所谓的营养土，也就是比较肥沃的土壤就可以了，也没必要搞得那么专业。从哪些蔬菜生长情况来看，楚家寨的土壤没有被污染，而且还很肥沃，完全没有问题。

　　也是跟西瓜育秧差不多，得准备小拱棚，在里面培育。这样一来，工作就多了。二叔二婶准备到竹山上砍几条竹子回来，要削竹片。新竹的可塑性比较强，可以随意弯曲。干竹就有可能一弯曲就会折断。

　　“你主要就是将搞回来的培育土消毒，以后移植的泥土就不用管了。”文教授跟楚家强说道。

　　“这种番茄那么小，有产量吗？”二叔不由问道，他现在最担心就是这个问题。刚才楚家强上网，将图片给他看。看到上面的图片，这些番茄真够小的，也就是拇指大小。这么小的番茄先不说别人要不要，产量就是一个很大的问题。

　　付盛林笑着跟楚胜民解释，让他不用担心。这种番茄生长迅速，种苗种下70天后果实可成熟，可连续采摘3个月，亩产4000多公斤，效益好。

　　“亩产四千斤以上？那么高产呀！”二叔一听，顿时瞠目结舌，看不出来，那么小的果子，居然产量能达到那么恐怖。

　　“这种小番茄外面也叫圣女果，可以当成蔬菜，也可以当成水果。鲜红碧透，味清甜，无核，口感好，营养价值高且风味独特，食用与观赏两全其美，深受广大消费者青睐。”付盛林说道。

　　“我们国外也叫小金果跟爱情之果，很多人喜欢吃，价格也很贵。”穆德真的妹妹跟大家说道。

　　“这种东西，外面不是传言说是转基因作物吗？”陈武突然问道。

　　文教授摇摇头：“不然，相反，这种小番茄才是最原始的番茄品种，甚至可以说是没有完全驯化的品种，迄今为止，圣女果跟转基因技术还没有任何关系。”文教授给小番茄正名道。

　　由于种子较小，更要注意播种量和温、湿度的管理，注意通气，当第一片真叶长出，还没有长到像子叶那么大时，就要移到育苗钵，促进花芽分化。

　　楚家强在地里面工作，边上文教授跟付盛林指点。二叔跟周福荣他们到竹山砍了几根竹子回来。一群人帮不上地里的忙的，都是帮忙削竹片。

　　削竹片，主要就是将边上的菱削圆，不然会割手。同时，将竹囊削薄一些，这样便于弯曲，做成小拱棚。

　　将地里面的工作做完，楚家强还空闲不下来，得继续处理种子问题。种子也不能就这样撒下去，不然很多可能就不发芽。

　　“用清水洗一下，然后放到温水里面泡一会，这样有利于种子发芽。”文教授开口道。

　　这样的工作其实所有的农民都会做，因为每年春耕，大家种田的时候，也是先要育秧。将谷种用温水泡，等谷种在温水里面先暴芽，然后撒到田里。

　　其实，这些比起种水稻，也就是多了两个工作。首先，就是育秧的时候，小番茄要在小拱棚里面培育，稻谷不用。其次，就是到时候小番茄还要给它们搭架，不能由它们摊在地上，这样的话，产量不保证，而且容易造成小番茄接触泥土的细菌，发生病变。

　　“哎呀！”李泉突然大叫一声，将镰刀跟竹子放到地上，挤着一个手指。

　　大家望过去，就发现他的那个手指出血了。

　　“老泉，那么不小心呀！居然将自己手指削了一刀。”周福荣笑道。

　　李泉晃了晃头：“不是镰刀削的。”

　　“应该是竹刺刺的吧？谁的眼睛明亮一点的，帮他挑出来，不然留在里面以后会隐隐作痛的。”二叔很有经验。

　　竹子本来是没有刺的，但破开之后，破开的口不平整，就会弄出一些刺来。

　　没有削惯竹子的人，很容易被竹子的凌边刺刺手，还贼痛。陈武没有用针，空手就帮他将一枚竹刺拔出来。李泉顿时舒服很多，道了一声谢，用双氧水清洗了一下伤口。

　　“先让它们泡一晚，明天看看暴芽没有。”楚家强说道。并没有急着立即洒到地里面，这样一来可以让种子更快发芽，二来可以看看发芽率。

　　小松鼠从草莓园里面摘回来一些草莓，慰劳大家。现在，草莓每天都会有不少成熟，天天都有人进去采摘。

　　“小松鼠，我也要。”小宝朝小松鼠伸手过去。

　　小松鼠本来是分到周福荣了，但看见小宝伸手过来，也就先跑到小宝那儿，先给小宝。这搞得周福荣十分郁闷：“唉！小松鼠这可是人员歧视呀！”

　　最后，就是边上的那头小熊，也分到几个。这棕熊胃口就是好，只要没毒，什么都吃。几个草莓扔到嘴里，咂巴几下嘴巴就没有了。

　　“对了，杰克顿那家伙想跟你合作云开仙酿？”李泉突然问道。

　　楚家强点点头，杰克顿准备将云开仙酿打造成世界顶级的美酒，等级比起国酒茅台还要高几个层次。以后，就是准备限量发行，每年往外面销售五万瓶。根据杰克顿的计划，每瓶定价十万。这样的话，每年销售额就是五十个亿。

　　当时，二叔、二婶等人听了就觉得一阵脑袋缺氧。对他们来说，百万已经是巨富了。亿的概念暂时还没有融入他们的记忆里。

　　他们询问杰克顿，定价那么高，会有人喝吗？杰克顿却拍着胸口保证，绝对有价无市。他故意限量销售，其实就是这个原因。外面有多少有钱人，他最清楚了。而且，那些人追求的是高端产品，价格太低，反而不喜欢。再说了，十万一瓶还不算最贵的，十分合理。

　　“那家伙也是个奸商。”李泉开口道。本来，他也有这个准备的，但被杰克顿抢先一步代理。而且人家实力强大，可以影响整个世界，立即将云开仙酿打造成世界级的名酒。他就不行，只能推到国内的名酒行列。


第405章 蛤蟆吃蛇

　　这天，老村长带着大家将河边的一片草地整理，据说用作直升飞机的停靠地。经过丁建辉等人的努力，上面已经批了下来，派遣两辆直升飞机到楚家寨这个考察基地。

　　听文教授说，除了直升飞机，还拨下来五百万的专项资金，用于中华象的考察。同时，另一支队伍会在这两天内到达楚家寨。

　　“那些细草就不用管了，主要就是将大块的石头捡开。另外，一些低洼的大坑填一填，不能马虎呀！”老村长监工，对大家说道。

　　“我们这算不算机场？”有个村民得意地说道。他听说，市里面还没有机场，但他们楚家寨这就有了，很快两架飞机将会到达。

　　楚家强笑了笑，这个人太搞笑了。这也算机场，那还有什么地方不能建机场？机场也太廉价了吧？这只能算是直升飞机的停靠点，说白了就是一片草地，机场的最基本要素一点都没有。

　　然而，老村长却如有其事地点头：“不错，所以大家要做得好好看看，不能给咱们楚家寨丢脸。”

　　陈武等人站在一旁，想笑又不敢笑。在国内，有私人直升飞机的不在少数。而直升飞机的停机场要求太低了，就是有些酒店也能在楼顶建一个。

　　“嗯！家强，你小子杵在那儿干什么？是你监工还是我监工？赶紧干活，一会飞机就要来了。”老村长一眼瞥见楚家强，顿时叫道。在他心里，这事情可是一件大事，可以记载进村史里面，让后代瞻仰了。

　　楚家强听到老村长的叫喊，赶紧挑着粪箕，将以下沙土挑走。陈武等人帮忙将那些很高的草用刀砍掉，后面跟着一群鸡鸭，砍草的时候，草丛里面的虫子就会惊慌失措逃跑，正好让那些鸡鸭有机会。

　　“哎呀！这里有一窝小鸟。”一个游客发现草丛中居然有一窝鸟，也不知道什么品种，但看起来不大，现在小鸟已经张羽毛了，正在张大嘴巴乱叫，可能是饿了。

　　“这是谷米仔，平时很喜欢吃草籽、稻谷等等。”一个村民跟他解释。

　　这种鸟，村里面的孩子一般都不会捉，因为养不熟，很容易养死。还有一个，平时太吵了，总是张大嘴巴就叫。

　　“这鸟很笨的，不管饿不饿，看见别人就张开嘴巴，要吃东西，经常会被撑死。”一个小孩跟那个游客解释道。

　　“那我捉走行不行？”那游客询问道。

　　楚家强点点头，跟他说几句。平时喂食，一定要定时定量，不要看见它们张开嘴巴就喂吃的，很容易死掉。而且，不捉走的话，它们也会被饿死。母鸟看见鸟窝被别人动过，它就不会再理里面的小鸟。可以说，是种很奇怪的生物。

　　那游客如获至宝，捧着那窝小鸟就回去了。他准备先到村里那个六叔公家里，让他帮忙用竹篾编织一个鸟笼。当然，鸟窝也不能扔那么快，让小鸟在里面取暖。

　　“这里抬些沙石过来，记得要垒实一点，别因为机场缘故，将人家飞机搞坏了，飞机很贵的。”老村长叫住两个壮年，又被拉了壮丁。

　　村里一个汉子将大家割下来的长草捆在一起，然后挑回自己家牛栏。这些草牛不喜欢吃，但可以放到牛粪上，跟牛粪一起发酵，过段时间，就会成为肥料。

　　李泉突然往后退，后脚搁着一块石头，顿时一屁股坐在地上。他的神情有些惊慌，可能被吓着了。

　　“喂！你小子干什么？脸色发青，没事吧？”周福荣开口道。

　　“呃！没事，被一个癞蛤蟆吓着了。不过这蛤蟆真是大，咦！它吃什么？”李泉扶了扶眼镜，仔细看那个蛤蟆。

　　蛤蟆给人的感觉也是很恶心，背上一层布满疙瘩的老皮，让人看了极不舒服，可谓丑陋至极。反正，这世界喜欢蛤蟆的人恐怕不多吧！

　　当然，也不能因为外表不好看，而完全否定人家的价值。说起来，蟾蜍是农民的好帮手，专吃害虫。所以，尽管蛤蟆很不好看，下雨的时候，它们可能会跑到屋檐底下避雨，农民也没有赶它们。要是你家附近蛤蟆比较多，那么你就不用害怕蚊子多。

　　而且蛤蟆的肉性寒味辛、有毒，解毒医疮，消积化症，是治小儿疳疾之药。内服善攻，外敷善拔。主要用于治疗白血病、肝硬化等病。

　　蟾蜍耳后腺分泌的白色浆液，珍贵的中药材。内含多种生物成份，有解毒、消肿、止痛、强心利尿等功效，有五十余种中成药都以蟾酥为主要原料。

　　另外，蛤蟆也跟蛇一样，也会换皮。蟾蜍自然脱下的角质衣膜，对慢性肝病、多种癌症等有较好疗效。毫不夸张地说，人家也是浑身是宝。

　　“哎呀！妈呀！居然是条蛇，蛤蟆怎么会吃蛇？”李泉十分震惊地说道。蛇吃青蛙，这不奇怪，很多人都见过。但蛤蟆应该也属于青蛙的一种吧？怎么反过来了？这谁是猎人，谁是猎物呀？

　　大家也是非常惊奇，一个个跑过去看稀奇，很多人那手机拍下来。

　　只见那个蛤蟆有些艰难地吞下一条小蛇，现在就只剩下一节蛇尾留在外面，蛇头部分已经在它的肚子里。

　　“厉害呀！这蛤蟆当真炼了蛤蟆功了。”一个游客惊叫道。

　　那蛤蟆可能也知道这里的人不会对它如何，所以这么多人围观，也没有逃走，而是光明正大地享受它的美餐。

　　在大家捏一把汗的时候，蛤蟆已经将那条小蛇吞了下去，打了一个饱嗝，看了几眼围观的人，这才慢腾腾跳走。

　　“真是怪事年年有，今年特别多！天下奇闻呀！”陈武不禁说道。

　　楚家强虽然有些意外，但没有太震惊。蛤蟆对他来说，并不陌生，蛇一般不吃这玩意，甚至看见就跑。并不是吃不下，而是蛤蟆背上的毒它们有时候都怕。因此，蛤蟆的天敌是比较少的。

　　“这有什么奇怪？你们呀！生物不过关，大的蛤蟆是可以吃蛇的，大的蛇也会吃蛤蟆，这不好说谁逊谁厉害。”文教授跟这些人说道。


第406章 直升飞机

　　大家刚忙完不久，就听见天上轰隆声。村里面的人都下意识地望天上看去，就看到两架有螺旋桨的飞机，不是很大，正从远处飞来。

　　“飞机！那是飞机。”这时，就有小孩子大声喊叫起来。

　　在农村，飞机不是那么容易看到的，如果刚好有一条航线经过上空，可能还有机会，但楚家寨这里没有。那些孩子只是从电视里面见过。

　　“这飞机怎么跟电视里面的不一样？好小呀！”有个孩子评论道。

　　边上的游客这时也不介意跟这里的孩子传授一下知识，让他们知道更多外面的事情，跟他们解释，飞机也分很多种，电视里面经常见到的，都是客机，专门搭人的。

　　丁建辉等人在草地边上等待，两架飞机缓慢降下来。楚家强将那些小孩子拉远一些，靠近直升飞机，风很大。

　　说实话，这也是楚家强第一次近距离观看这种直升飞机。在马尔代夫的时候，他们坐过的都是水上飞机，跟这个有很大的区别。

　　在场，可能最不在乎的就是那几个外国佬了，这种直升飞机，在他们眼里，其实也不是什么值钱货，他们连购买的欲望都没有。以他们的财富，买一架专机不在话下。其中，杰克顿就有两架，每一架都要比这两架高级。在他们眼里，这两架用来拉货还差不多。

　　飞机的螺旋桨慢慢停下来，里面下来两个飞行员，先给丁建辉等老专家敬一个礼。

　　“嗯！到了就好，一路辛苦了。”丁建辉说道。他随后看了看时间，快要吃中午饭了。

　　“中午饭我已经准备好了，现在就一起去吧！”其中一个专家说道。刚才过来之前，他已经通知了住家村民，让他们多做几个菜。

　　看出两位飞行员的疑虑，楚家强让他们安心：“放心吧！这些人就只是围上来看看飞机而已，不会乱碰的。”

　　那两人点点头，跟楚家强握了握手，大家年龄差不多，很容易交流。

　　路上，大家相互介绍。楚家强才知道，原来这两架飞机还是从军营里面调过来的，就是罗县那边过来的。这么说来，这两人也是军人。这一点，楚家强刚才就看出来了，只是不敢确定而已。

　　楚家强等人离开之后，那些村民，尤其是那些孩子都没有离开，围在一起看猴子一样看着两架直升飞机。大人纷纷看好自己的孩子，生怕这些多手多脚的小子乱摸乱碰，搞坏人家的飞机，那就真是倾家荡产都不够呀！

　　吃过饭，让他们休息一两个小时，丁建辉等人才询问：“你们现在状态怎么样？能飞行吗？”

　　两名飞行兵立即大声回答：“请领导指示，我们可以马上出发。”

　　丁建辉点点头：“那就好，除了你们，我们还会派三名专家，跟一个小伙子，也就是刚才跟你们聊得很愉快的那个楚家强一起前往。”

　　楚家强能指挥雪雕，他不去不行。就怕雪雕领悟不了其他人的意思，带飞行员到里面乱逛一气。专家的名额已经确定了，都是中年的专家，经验丰富。

　　既然没有问题，两名飞行兵马上赶回直升飞机的地方，先给直升飞机检查一遍，这已经成为他们的习惯，每次飞行之前，都要对飞机进行检查。

　　飞机需要的燃料，他们已经带来了一部分，剩下的，明天军营那边会派军车送过来。

　　“一切准备就绪！”两人回到丁建辉的面前，再次恭敬地敬了一个礼。

　　这就是军人的作风，让人心生好感。村里面的村民暗暗点头，这才是咱们国家的铁血士兵。那些孩子则是眼里流露羡慕，有些人甚至动心想要当兵了。

　　“好了，不要搞得那么严肃，别人还以为我们这些老头子是官僚主义呢！你们一定要注意安全，既然准备好了，那就出发吧！大家一路顺风！”丁建辉跟要出发的人说道。

　　楚家强拍了拍雪雕，雪雕“嘭”的一下，瞬间扶摇直上，一会就开始在高空中盘旋翱翔。不少人都十分羡慕楚家强拥有这么一个雄峻的雪雕。

　　那些专家纷纷上飞机，一架飞机三个人，包括飞行员在内。楚家强跟一个姓王的专家一起，这人比较健谈，也没少去楚家强家里。

　　“第一次坐这种飞机吧？”王专家笑问道。

　　楚家强点点头：“王叔，你以前坐过？”

　　“以前也是考察，那时候在高原，来来回回坐过几次。刚开始，肯定会有那么一点紧张的，畏高的人，甚至会腿软。你们年轻人，应该不用怕。”王专家开口道。

　　直升飞机慢慢升起来，下面的人不断对大家挥手。除了人过去，还带了一些设备。按照丁建辉等专家教授的计划，准备到了目的地让人空降下来，在那儿安装监控装置。正是这样，丁建辉等人才决定这次派遣一些年龄比较小的人出去。

　　楚家强往下看，顿时也有些腿软。不是他很畏高，而是看下去实在头晕。下面村子变成一个巴掌大，屋子像是就只有星光那么一点。

　　“这头雪雕飞得可真快，直升飞机都要追不上了。”王专家看着前方远处雪雕的身影，不禁感叹道。

　　这话说到飞行员的心里去，现在他们已经将速度提高，算是高速飞行了，但还是追不上。他们就是担心，到时候看不到雪雕了，失去了方向。

　　他们这担心纯属是多余了，楚家强已经吩咐过雪雕，自然不会抛下大家，自己拼命飞，只是遥遥领先而已。

　　雪雕飞行的路线不是直线的，而是绕开一座座大山。可能也就只有这样，它才能记清楚之前飞过的痕迹。

　　“捉稳一点，直升飞机没有坐客机那么舒服平稳的。经常都会左右倾斜一下，习惯就好。”王专家再次说道。

　　楚家强点点头，眼睛看向前方，尽量不要往下看。不知什么时候，李泉的苍鹰居然也跟上来，就从楚家强边上飞过。鸟类就是自在，尤其是鹰这种空中霸主，看得人羡慕。


第407章 草原

　　直升飞机慢慢穿越各座大山，很快，下面的地方楚家强也不认识了。到了这，可能连以前村里的人都没有来过。这个方向就是群魔峰的方向，刚才，群魔峰已经过了。根据老村长的述说，前人最远就到群魔峰，当时大伙将老虎赶进来。

　　“这个方向我也走过，但也只是到下面这里，前面就过不去了。后来，又有考察队来了两次，几乎也是铩羽而归，太多危险，稍不留神就会置自己于死地。”王专家开口道。望着下面的险山恶水，既是欢喜，又是苦恼。

　　也就是这种地方，还能阻挡人类的脚步，珍稀生物才能保存下来。然后，这同样阻挡了考察队的脚步，使得这个方向的考察成就是最低的。

　　看着前面两座大山，就是楚家强也忍不住惊呼出来。只见前面两座山连在一起，中间形成一条天然的天桥，十分鬼斧神工。

　　“大自然的造化呀！真是不可思议！”王专家大为观叹。

　　那名飞行兵也微微失神，但很快调整过来，继续专心操作。他们都是经过严格训练的，遇事要坐怀不惊。虽然那道风景给人极大地震撼，但这时候不是欣赏的时候。

　　楚家强拿起相机快速拍了几张，用于留念。以后，没有直升飞机，可能不会到这种地方了。

　　雪雕从“天桥”底下飞过去，那里空间很大，直升飞机也可以从容飞过去。但为了安全着想，两位飞行员都选择从上面越过去。

　　又过了一个小时左右，大家居然发现一片草原。在这片区域内，树木不多，几乎都是青青的草地。威风吹过，就有种风吹草地见牛羊的感觉。

　　“大象！居然在这里，小同志，在这地方能停靠吗？”王专家激动地说道。

　　那飞行员看了一下环境，不敢保证：“看起来好像可以，但不敢保证，我们只能试一试。”

　　他刚说完，另外一架已经传来声音，询问这边的意见。看来那边的专家也忍不住了，要求飞行员降下去。

　　其实，这两个士兵挺为难的，下面什么情况他们不大了解。贸然下去，他们不怕什么，但不敢保证大家的安全，这是他们的职责。

　　直升飞机缓缓下降，强劲的气流将下面的长草压在地面。听到空中越来越大的轰鸣声，远处正在悠闲吃草的野牛、野羊、小鹿、大象等等都开始奔跑起来。这情形，有点像动物世界里面非洲的情形。

　　还好，飞机安全着落。到了地面，那些专家连忙将飞机里面的设备搬下来，开始工作。这些人高兴极了，连根楚家强，以及两个士兵打招呼都忘了。

　　雪雕也从天空飞下来，落到楚家强肩上。楚家强摸了摸雪雕的头，笑道：“这次你功劳大了，回去让丁院长给你一个光荣称号才行。”

　　两个飞行员顿时轻笑起来，看着楚家强肩上的雪雕，忍不住羡慕的语气：“你这雪雕太厉害了，直升飞机差点跟不上。”

　　“呵呵！别说直升飞机，就是客机它也能跟上。上次我们出国，它在跟着飞机出去。”楚家强笑道，手一扬，将雪雕送上天空。

　　直升飞机一般都是一两百公里的时速，军用的能达到三四百公里。而民航的飞机一般都是七百多的时速，差距很大。

　　两个飞行员更加震惊了，一般的鹰类都是两百多公里一小时，快的可能达到三百公里，但能超过五百公里的简直就是骇人听闻。

　　楚家强看了一下时间，用了快两个小时。然而，就是那么短的时间，却花了考察队近半年的时候，还没摸到这里来。

　　“我们也到处看看吧！这地方以后来的机会就少了。”楚家强说道。他也拿了自己的相机过来。

　　两个士兵却没有到处走，先看看直升飞机的情况，然后留在原地待命。

　　很快，几个专家凑在一起商量了一会，然后走过来跟两个飞行员谈话：“小同志，你们这里的通信设备能用吗？可以联系到外面吧？”

　　两人点点头，他们飞机上的通信是军用卫星接收发射的，几乎全球各地都能收到信号，这里虽然很偏僻，但还不至于连通信都断了。

　　“那可以给我们用一用吗？我们想联系一下外面丁院长。”王专家也没有跟两个士兵摆专家的架子，一直都是彬彬有礼。

　　这让两个名士兵十分有好感，犹豫了一下：“这本来是军方内部的设备，这样吧！我通报一下部队，你们稍等。”

　　他们钻进飞机里面，说了几句，然后对外面的王专家等人喊道：“上级说了，可以用，现在军队那边已经帮忙连接丁院长的电话了。你们过来说吧！”

　　王专家等人赶紧过去，先给两人道了一声谢，搞得那两名士兵有些不自在。

　　他们的用意也很简单，看到这场面，他们想留下来考察，这就得询问一下总部的意见。如果可以，希望楚家寨研究院那边用直升飞机将相关的物品送过来。

　　刚开始，他们不知道这里飞机能停靠，所以没有这个想法。现在，有了直升飞机，这个方面的考察就容易很多。他们可以将这里当成一个中转站，依靠直升飞机，将人跟物品送到这边，然后让考察人员散开，朝各个方向出发。

　　刚才进来的时候，那些情况他们也看清楚了，要是单靠人力摸进来，都不知道要何年何月才行。

　　楚家寨研究院那边，丁院长等人听到这种事情，立即同意王专家等人的建议。但是，还得安排一下。

　　“好了，小同志，你们过来一下，丁院长有事情吩咐。”王专家等人退出来，跟两个士兵说道。

　　两人到里面领命，随后，直升飞机再次起飞。他们准备返回楚家寨，将相关的物资先运过来。至于人员，丁院长他们还在商量中，该派谁去。按照他们的计划，准备派三队考察队进来，希望尽快触摸云开大山的腹地。


第408章 中华象

　　终于看到他们要找的宝贝，王专家等人心情极好，看见远处拍摄不大专业的楚家强，打招呼道：“家强？什么时候喜欢拍摄了？准备拿回去混个拍摄奖不成？”

　　楚家强望过来，笑道：“王叔，你这不是埋汰我吗？我这技术，投作品过去，人家还不一定要。”

　　三个专家走过去，他们也拿又相机过来。他们的相机又要比楚家强的专业很多倍，毕竟这也是考察的必备工具，不能马虎。

　　“年轻人多学点东西好的，趁现在记忆好。到了我们这年纪，想学也有些力不从心，你以后就知道了。”一个专家笑道。他们这些研究院的人，对楚家强都很有好感。这可能跟楚家强能亲近动物有关，他们也喜欢动物，正是所谓的志同道合，虽然说得有些勉强。

　　楚家强又按了一下快门，谁知道相机突然黑屏了。

　　“哎呀！没电了。来的时候忘了这回事。”楚家强拍了一下脑门，不是郁闷地说道。

　　“呵呵！你这相机没电得倒是时候，人家刚走。要是刚才，还能让两个小同志帮你带块电池进来。”王专家笑道。他们那个相机可不能随便给楚家强拍照，主要是怕搞乱里面的照片资料。

　　楚家强笑了笑，没有说话，往天上吹了一下口哨。雪雕就从天上飞下来，落到楚家强肩膀上。

　　“借你们笔跟纸用用。”楚家强开口道。

　　王专家等人似乎猜出楚家强的用意，顿时有些咋舌起来：“呃！你想要雪雕飞回去，帮你带来？这倒是好主意。有个雪雕就是好呀！免费的空运。”

　　另外一个专家撕下一张纸给楚家强，将笔也递过去。楚家强在纸上写了句话，然后折起来，让雪雕叼走。

　　“真是期待，不知道是雪雕快，还是两架飞机早到。”那专家笑道。

　　其实，大家已经偏向雪雕。虽然飞机飞走先，但速度比不上雪雕。而且，他们回去，还得一些准备时间，将物资搬到飞机上。

　　不远处，有一个小鹿正在好奇地看着楚家强四个人。在它们这里，人类是第一次涉足，所以看到这么奇怪的“动物”，感觉很好奇。

　　“这样的小动物是最可爱的，对人类也没有太大戒心。也因为它们藏在这种天堂，要是到外面，它们这种动作，肯定已经到餐桌上了。”王专家感叹道。

　　楚家强点点头，对这小鹿也挺喜欢。他偷偷将山河图里面的灵气释放一些出来，一阵清风般吹过大家脸庞，王专家等人明显感到精神一振。

　　“真舒服，这种地方没有被污染，风都是格外凉爽的。”几个专家有些贪婪地呼吸着这里的空气。

　　而对面的鹿群也突然望过来，那个小鹿睁着纯净无比的眼睛，开始移开小步，朝楚家强走来。这时候，后面的一头母鹿立即鸣叫，声音有些急促，要将小鹿唤回去，生怕小鹿受到危险。

　　小鹿回头看了一眼自己的“母亲”，也叫了几声，然后就朝楚家强走来。

　　楚家强拔了一把嫩草，放到走过来的小鹿嘴边，用手抚摸了几下小鹿。小鹿看了看楚家强，然后十分斯文地吃起楚家强手上的嫩草。

　　“这小子，这天赋真是让人妒忌呀！”王专家苦笑。

　　“可不是，几乎所有动物都跟他亲近。”另一个人笑道。

　　三个人没有理会小鹿，鹿群虽然也是保护动物，但不是他们这次的目标。他们更多地关注中华象，纷纷将目光看向远处的象群。

　　这个象群估计有两三百个，还有一些小象没看清楚，被长草遮住了。这些象群正在无忧无虑地生活着，十分祥和。

　　或者说，整个草原看起来都十分和谐，在这里所有动物好像都平安无事地生活，种群间没有争斗，大家井水不犯河水。

　　“我们的中华象好像比其他亚洲国家的大象要大一点。”楚家强看过去，说道。当初，雪雕捉走的那个是一头小象，看不出什么来。但在这里，就能感受到，这些大象明显要比东南亚的大一圈。

　　“不错！可以说，我们的中华象，才是亚洲象类的霸主，也是最为正宗的大象。其他国家，其实只是支脉，血统没有那么纯正。”陈专家开口道。

　　王专家也点点头，这也是他们真正重视中华象的原因之一。他跟楚家强解释，在很久以前，大象就生活在亚欧大陆。后来地质变化等原因，使得它们往中国的黄河流域朝西部撤去，最后演变成非洲象。

　　而留在亚洲的，大部分都是亚种，血脉不是太好的。但中华象却不同，依旧保留着最原始的血脉。如果说非洲象是大象中的贵族，中华象就是皇族。

　　“其实，大家一开始都以为，我们的中华象已经早就灭绝了，没想到被雪雕发现，真是幸运呀！”王专家用欣赏的目光看着远处的象群。

　　楚家强则在心里叹了口气，被发现未必是一件好事，甚至可能会是中华象的一种灾难。要是有人以同样的方式进来，大象是不可能斗得过武装到牙齿上的人类的。大象皮再厚，身体再大，人家一抢过来，甚至一炮过来，也得臣服，人类一直都是主宰。

　　“既然被发现了，那就得好好保护这片地区了。就怕有些不法分子，跑来猎杀，那就罪过了。”楚家强开口道。

　　这些专家也明白楚家强要表达的意思，点点头。这一点，丁院长等人已经有了相关的措施。可以说，中华象的发现，比起华南虎更加震撼，生物研究院为此还召开了一次大会，由正院长亲自讲话，商量各种事项。

　　从后面加大各种物资、人力的投入，就可以看到生物研究院对此事的重视。就是朱鹮的那次考察，才能感受到这种气氛，真正让人感受到那种迫切感。

　　楚家强拍了拍身边的小鹿，让它回到自己的群落里面去。小鹿虽然有些不舍，但还是乖乖回去，那边，它的“母亲”还在呼唤它呢！


第409章 狮子

　　就在小鹿刚离开之时，楚家强猛然转头，眼里射出一道厉芒。一头雄狮落在楚家强的眼底，这时候，正在朝小鹿离开的方向狂奔。看来，这头雄狮潜伏已经很久了，刚才楚家强也没有注意到。

　　因为狮子跑过来，本来祥和的画面立即被打乱，草原上的动物开始狂奔起来。那小鹿因为楚家强刚才给它输了不少的灵气，跑起来特别快，没一会就回到自己的群落当中，跟着大部队一起迁移。

　　王专家等人本来还没反应过来。他们看见楚家强回过头那神情，还以为发生了什么事情，也回头看去。那一幕直接将他们震撼住，一时间说不出话来。

　　“亚洲怎么会有狮子？”楚家强不大了解狮子的分布，在这看到狮子，真是非常意外。

　　其实亚洲不是没有狮子，而是太少了。在这之前，也就只有印度还存在零零星星的狮子，被称为亚洲狮。

　　亚洲狮是非洲狮的近亲，大约在10万年前从非洲狮分离而出，历史上曾经在从希腊到印度的广大土地上漫游。21世纪初期野生亚洲狮主要生活在印度，全世界只有250－350头，因此世界自然保护联盟将其列为极濒危物种。而在中国，从没见过狮子的出没。

　　“亚洲怎么就没有狮子，南亚跟西亚都有。曾经，狮子是印度跟两河流域的皇权象征，代表着高贵跟权利。”王专家快速解释两句，然后又观察起那头狮子来。

　　陈专家稳捉相机，快速给狮子留底案。这要是爆出去，不会比中华象差，外面肯定又是一阵轰动。说不定，远在京城的正院长也会坐不住，亲自过来一趟。

　　“太好了，太不可思议了。”最后一个比较沉默的专家也忍不住开口说话了。

　　那头狮子没有捉到小鹿，只好转移目标，追逐一头老牛。狮子的爆发力跟老虎一样，都是很恐怖的。只见它飞射过去，一跃而起，直接跨上老野牛，瞬间咬住老牛的脖子。

　　老野牛倒在地上，翻滚几下。狮子死咬不放，过了一会，老牛就没有动静了。狮子才松开口，望了楚家强等人一眼，然后用嘴拖着老牛朝远方离去，并没有攻击人类。

　　本来，楚家强已经绷紧身体，要是狮子攻击的话，立即就反击。这时候，可不管你是不是保护动物了。刘老师说得对，动物再怎么珍贵，也没有人命珍贵。

　　见狮子跑了，也就松了口气。楚家强并不是怕了狮子，主要是考虑到另外三个专家。要是狮子将他们当成目标，那就糟糕了。如果他们不在，狮子对楚家强一点威力都没有。他可以一个念头，就将狮子扔到山河图里面。

　　“刚才拍到没有？”王专家连忙问道。

　　陈专家点点头，神情十分高兴。对于他们来说，最高兴的事情，不过于看见这些珍稀的动植物重现在世人的眼底。

　　“这里有狮子，你们准备在这扎营考察，好像不是很妥呀！”楚家强皱眉道。要是晚上狮子跑过来偷袭怎么办？刚才没有攻击，不代表它们以后不伤人。

　　然而，三个专家一点都不在意。看到这头狮子，在这扎营的念头就更加重了。反正，他们不准备去哪里了，在随后的一段时间内，都在这片草原，探清楚中华象是一个任务，观察亚洲狮子则是另一个。

　　“有什么不妥？就在这里，不会有事的。动物一般不会主动攻击人类，只要我们不惹它就行。”王专家对于楚家强的话是一点都听不进了。

　　“你不知道呀！现在亚洲狮子几乎就要灭亡了。虽然印度还有两三百头，但它们都是被王子拯救的13只狮子的后代，已经形成种族退化，极容易受疾病和基因的影响而导致全部灭绝。”陈专家开口道。

　　据说，一百多年前，印度的狮子差点被灭绝，只剩下十多头。当时印度的一位王子决定保护仅存的亚洲狮，他将所有13只亚洲狮安排在一片王室所有的森林里，随后他亲自出面，从外国买进20只亚洲狮，与国内仅存的13只进行配种繁殖，这个壮举使这一物种得以留存至今。

　　另外，还有肺结核也足够杀死所有亚洲狮，在森林附近由于居住了太多村民，他们携带的肺结核细菌很可能在森林里散播。

　　“根据经验，狮子等大型猫科动物对肺结核细菌是相当敏感的，如果有一只亚洲狮在游荡到村子附近后被感染，那么整个种群就将大难临头。那时候，可能就是亚洲狮子真正灭绝的时候了。”王专家跟楚家强说道。

　　又过了一大会，雪雕没有让人失望，真的比飞机先到了。楚家强从雪雕爪子下拿下来一个袋子，里面装的就是电池，居然还有另外一部相机。仔细一看，发现是李泉的那个。可能家里人怕这块电池也不够用，顺便送过来另一个相机。

　　“果然还是雪雕快。”陈专家还在看他之前拍下来的那些照片，尤其是狮子的那连拍的几十张。

　　楚家强笑了笑，拿到相机之后，开始找景点拍起来。不过，这次他留了心眼，分出一些精神，留意周围的环境。之前看这草原，还以为这里很太平，是个天堂，谁知道凶险往往披着平和的外衣。

　　等楚家强都拍够了，天空在此传来直升飞机那轰鸣声。这个时候，也已经接近黄昏了。等直升飞机停下来，大家帮忙将上面的物资搬下来。

　　“这是饭菜，丁院长给我们准备的。”一个飞行员提着一些保温盒下来说道。

　　“还是丁老考虑周到，呵呵！大家先扎好营，然后就准备吃饭吧！”王专家开口道。说完，他再次跟两个飞行员征求，使用一下通信设备。

　　这次，他是准备将狮子的事情上报给研究院，让研究院商量讨论。

　　果然听到有狮子存在，丁老那边半晌没有声音。过了一大会，再次传来急切的询问声。王专家跟他们解释了许久。

　　吃饭的时候，楚家强建议让两个士兵也在这留宿一晚，主要就是为了三个专家的安全着想。

　　“好！想不到，这里居然有狮子。”那两人爽快地答应了。


第410章 水晶照片

　　次日，楚家强带着三位专家让他带出来的照片资料，跟着两架飞机一起出去。回到村子，丁建辉等人已经在“停机场”等候了。

　　楚家强将一个内存卡交给他们：“诺！这是王专家他们要我给你们的。”

　　“你们在里面真看见狮子？”文教授慎重地问道。

　　楚家强点点头：“里面不是有照片吗？有图有真相，你们回去看不就知道了。而且你们应该也很快就派人过去吧？到时候就更加清楚。”

　　其他人点点头，一个教授拿到内存卡，立即跑回去。丁建辉等人跟楚家强打了声招呼，然后也急匆匆地跟着回研究院。

　　何止狮子，昨晚还碰到了狼群。狼群在草原并不稀奇，而且草原狼还特别大群，比起森林里面的更加不要命。昨晚，好在楚家强将两个士兵留下来，不然真可能被它们攻击。

　　回到家，看到正在喝茶的杨老，楚家强顿时笑道：“杨老，今天怎么那么有空？”

　　他知道，这段时间杨老经常往学校那边走。前段时间开始，中医复兴学院已经开始动土开建。教学区就在小学的旁边，是一座超级回字形的传统建筑。这座土屋一旦落成，楚家寨又多了一个标志性建筑。宿舍区则是建在几百米外的村西，那边农田少，基本上都是旱地，正是这样，才选择那儿。

　　“呵呵！有老五在，这我放心，平时也就是过去看一看进程，想要快一点落成。”杨老笑道。

　　现在五叔公可忙了，他的建筑队伍已经扩大了两三倍，有不少还是外村人。这个学院占地比较大，建筑面积不小，据说能容纳一千多人。就这个工程，他们也得花上两到三个月才能完工。

　　其他人已经将楚家强的相机拿走，放到电脑里面看照片去了。

　　“我嚓！这山居然长成这样，真够特别的。可惜，远在深山里面，人类难于涉足。不然，这又是一个非常好的景点。”陈武看到那座“天桥”，也忍不住惊呼出来。其他人也好不到哪里，无一不备大自然的造化震撼住了。

　　“真想也进去看看，但没门路，唉！”周福荣等人十分遗憾。要是他们过去跟那些科学家说，想要进去瞧瞧，人家肯定懒得理你们这些闲汉。人家的直升飞机还有任务，哪有这个空闲，载你们到处游玩？

　　“这简单呀！直升飞机而已！过两天我也弄两架过来，有空也到里面住两晚。”杰克顿几个财大气粗的家伙顿时说道。

　　这时，其他人才想起这三个财团，纷纷表示赞同。其实，在场也有人买得起直升飞机，像李泉他们，家里就挺富裕的，只是比起杰克顿他们，就要麻烦些。

　　“陈武，你那个地下迷宫搞得如何了？”楚家强突然问道。

　　陈武过年来了之后，一直都在忙这事情。先是请了施工队，从楚家寨建了一条石路通向天堑崖那边，现在，已经完成了三分之二的工程，再过几天，这一块就能完工。

　　其次，他有请了不少人，根据楚家强的提示，将里面的情况摸清楚。但到现在为止，好像还没有完全搞清，足见里面的复杂。最重要是里面居然一共分三层，平时大家走的，只是其中的第二层，上面还有一层，底下又有一层，这就增加了很多不确定性。

　　“快了，再过半个月，应该就能体验生存大挑战。外面，我已经打了不少的广告。如今，已经很多国内的冒险者期待着，其中到了楚家寨的就有不少人。”陈武开口道。

　　在这之前，他还准备三件宝贝，价值都是超过十万的。其中，一件玉雕，一件狗头金，还有一个木雕。这三件是终极的宝贝，藏得最实。另外，还有数量不等的钞票，就看各位的机缘跟实力了。

　　“这两张不错，我拿去做水晶照片。”叶彩萍开口道。

　　“水晶照片？你会做？”楚家强突然一愣。

　　“我当然不会做，但现在村里面有人会做。”叶彩萍跟楚家强解释。

　　原来昨天，有一个大学毕业生在楚家寨开了一个制作水晶照片的小店。他刚来这里，发现这里条件很好，游客也蛮多。刚好，在外面找不到工作，而且自己以前跟人家学过一点制作水晶照片的工艺，于是在这里租下一点地方，开始一个新的生存方式。

　　还真不说，他这个主意很多人支持。昨天，那小子就差不多赚了上千块。这比外面工作好做多了，而且身处这种旅游区，也不算丢脸，他对这份工作十分满意。

　　“哦！原来胜廉叔家里现在做水晶照片，难怪刚才看到那么多人。”楚家强这才想起，刚才回来的时候，远远看到那家门口有不少人逗留。

　　其实，那小伙子也明白，也就是刚开始的几天生意会比较火爆，以后会冷淡一些。但是，绝对会比外面找的工作好。他读的大学只是二流大学，能不能找到工作是一个问题，就是能找到，工资也顶多就是两三千一个月，吃住都得省点，不然在那种大都市，根本活不下去。

　　“呵呵！那看来那小子的脑子还不错呀！目光还行。”楚家强顿时笑道。

　　水晶照片兴起的时间还不是很长，以前也听说过。它是一种把图像制作到水晶里面的一种新型数码相片工艺制品，因其晶莹剔透、高贵圣洁而被人们广泛喜爱，成为风头极盛的水晶工艺品之一。

　　“那工艺其实也不难，老子看了几遍就差不多会。主要有材料跟仪器，很多人都能做出来。”周福荣开口道。

　　其实，大家最满意的还是那小伙子不贪，没有漫天要价。在外面，制作一块两个巴掌大的水晶照片，可能就要四五十，他才收二十多。这让很多人都乐意接受，要知道一张普通的照片，加上过塑，就差不多要十块钱。

　　“这也是人家的本事，有时候做一件事情并不难，难的是你有没有远见，能不能看出商机。”李泉开口道。


第411章 天鹅交颈

　　走出家门，发现不少人拿着相机朝水库走去，楚家强叫住一个人：“是不是那边蜜蜂又发疯了？”

　　这种情况，楚家强第一时间就想到是蜜蜂惹出来的。甚至很可能就是棕熊先去捅了蜂窝，以至于硝烟四起。

　　“哈哈！老村，你这次猜错了。不是蜜蜂，而是天鹅。听说，现在天鹅在水库形成一个一个十分难得的奇观，先不聊了，我怕一会去没有了。”那人快速说了几句，然后匆匆忙忙朝水库跑去。

　　“奇观？天鹅弄出来的？”楚家强也有些好奇。

　　这时候，家里的其他人已经跑开了，估计也已经到了那边。楚家强也没什么好做，乡村的生活就是这样。

　　有时候，有人可能觉得无所事事，有些浪费青春，没有生活动力。其实，这何尝不是一种高质量生活？人来到这世界不容易，不好好享受享受，当真妄来一遍这个世界。

　　当然，也不能说奋斗的人生不好，那是一种充实的人生。或者这样说吧！每一样生活方式，都有其好处，只要人能从里面感受到愉悦，其实就是一种美好的生活。

　　楚家强正想走过去看看，付盛林就从那边回来了。

　　“咦！怎么？结束了？我还想去看几眼呢！到底怎么回事？”楚家强询问道。

　　付盛林淡淡一笑：“算是比较难得的奇观吧！是天鹅交颈，形成一个心形，很多年轻人喜欢这种现象。最难得是那么多天鹅一起交颈，形成一道奇观。你现在过去应该还能看到，我回来的时候还没结束。”

　　天鹅交颈？这种现象好像也听说过。集体一起交颈，可能就比较少见一点，难怪那些家伙一个个往那边跑去。

　　“好！我去看一看。”楚家强也快步过去。这种景观他也没有见过，自然要去见识见识。

　　到了水库边，就发现水库里面一对对的天鹅相对，长颈往尾部弯曲，然后又弯回来，形成一个耳朵形状。这样，两个两个天鹅组在一起，就是一个心形。然而，水面又映出一个倒影心形，非常好看。

　　“以前，我在一个动物园，看见两个黑天鹅也是这样，动物园的人说这种现象比较难见，有没有一定机缘的人，是看不到的。”一个游客跟身边的人解释道。

　　这时候，沙滩这边已经汇集了很多人，对着水库里面的奇观赞叹不已。

　　那个拿了几个拍摄大奖的家伙也在，正架着一台“长炮”，专业一点的就是不一样。那家伙没有学别人一样，将整个场面拍下来，而是选择一个最好的场面，来一个特写，这样才能拿到高分。

　　“哈哈！我的微薄粉丝超过一万了。”一个游客十分高兴地说道。

　　她以前也就是寥寥几百个粉丝，没想到来到楚家寨，只是发了两条微博，粉丝数量就超过了一万，速度之快，让她十分惊讶。其中，她发的两条微博，每一条点击都超过五万。

　　刚才，她是第一时间将这场景发到上面去的，所以占了一个先机。前一个则是蛤蟆吃蛇的一小段视频，得到不少的评论。

　　“呵呵！那真是恭喜了。”楚家强笑道。

　　一阵清风吹过来，水面顿时波纹四起，将那美好的画面打碎。天鹅这时候开始改变阵势，沿着一定的规则在水面移动。

　　“咦！它们不会是在跳天鹅舞吧？”一个游客惊奇道。

　　“天鹅舞是这样吗？”另外一个人问道。那人摇摇头，表示自己也没有看过天鹅舞。

　　周围的人狂汗不止，这两个家伙不知道还胡乱评价。天鹅舞虽然是从天鹅的步伐演变而来的，但现在根本看不到天鹅的脚，何来的天鹅舞？

　　天鹅舞的舞蹈动作比较简单，但表演起来却很新颖。舞时，脚下只有一个步伐。两腿自然地屈伸，双臂也松弛地曲折起来分别于两侧一上一下地探出，表现天鹅各种飞态。外探的双臂，手腕下垂。当双臂略收时，手腕又随同上翘。有时双臂平伸向前扇动，有时上伸扇动，表现天鹅飞翔的各种姿态。

　　不过，要是单单说阵势，那还有一定的依据。

　　“那玩意是俄国的东西，不关我们事。”一个游客开口道。

　　他这话一出，边上就有人摇头道：“也不能这样说，天鹅舞在俄国最流行这不错。但是，并不是俄国特有的，我们中国北方，也有一个少数民族钟爱这舞蹈，也算是他们的绝技，在一定程度上，也是天鹅舞的发源。”

　　正当他们讨论的时候，水库下面，突然跃出来一条大鱼，正是那条黑色的巨鲤。巨鲤在空中跃出优雅的身姿，跟海豚一样。这又引起大家一阵阵赞叹，这两条吉祥如意的巨鲤，也是大家很喜欢的。

　　平时，大家泛舟，看到两尾巨鲤在下面追逐，觉得很有意思。要看它们飞起来，这机会也很难得，除了楚家强有那本事，其他人可指挥不了它们。

　　被巨鲤这样一打扰，那些天鹅有些败兴地朝沙滩游过来。

　　“看来，鱼与熊掌不可兼得呀！虽然看到了巨鲤跃龙门，但失去了天鹅交颈。”有人开口道，语气中有些遗憾。

　　“这是肯定的，要是美好的事物那么容易兼得，人民就不懂得珍惜，这有什么意思？”边上一个人说道，话语挺有哲理的。

　　他的话音刚落，水底钻出来两尾巨鲤，相对飞跃，居然在空中形成一个近似心性的形状。这次，那些游客更加尖叫起来。要是那么多天鹅交颈难得一见，巨鲤现在的动作更是百年不遇，人生可能就一次机会看到，有人什么看不到。

　　“哎呀！太快了，我都还没拍到呢！鲤鱼，麻烦再跳一次啦！”刚才那个女游客大声说道。

　　其他人顿时轻笑起来，这人看来玩微博玩上瘾了。不过，他们也是期待，希望巨鲤再来一次刚才的动作，真是太经典了。

　　楚家强笑了笑，转身朝草莓园走去，看看里面的情况，他准备过些天就让唐福过来。


第412章 踏春赏花

　　时间步入三月，三月是花的季节，只见村里面百花争艳，各种野花争先开放，以吸引游客的眼球。

　　山上的杜鹃花，也就是映山红也同样满山遍开。这种花在楚家寨却叫山石榴，以前，孩子挺喜欢摘下来，用东西串起来，戴到脖子上。因为这花还可以吃，不少孩子都喜欢。

　　然而，它的叶子却是有毒的，一定不要误食，可能出现流涎症、恶心、呕吐和皮肤刺痛等。杜鹃花代表爱的喜悦，据说喜欢此花的人纯真无邪。每当见到满山杜鹃盛开，就是爱神降临的时候。

　　“下午大家上山看映山红，你去吧！”叶彩萍问道。

　　楚家强想了一会，然后点点头：“也好，有段时间没跟大家一起上山走动了。你们也去？不用做生意吗？”

　　楚家强最后看向她们几个女孩子，要知道，现在观雁楼正是发展初期，这就随便关门，不是很好吧？

　　“当然去啦！我让二婶照看一下就行，反正明天大家一起上山，其实也就是招呼一些老人家喝茶，没什么客人。”梁玉开口道。

　　她们之所以留在这里，除了这里的钱容易赚，还有一个，那就是这里的风景好。留在这里，其实就是为了玩，为了享受这种悠闲的生活。要是也跟在外面一样，整天劳碌，那还不如出去看看花花世界？

　　“哦！很多人去吗？”楚家强眉头微皱。

　　如果人多的话，他不去也得去，老村长肯定找上门，让他陪着去，不能出现意外。现在，游客多了，村民生活好了，但老村长越来越害怕安全问题，要是闹不好，极有可能就影响到楚家强以后的发展。

　　“当然多了，其实，那些人也是希望你一起跟着去。”陈香开口道。

　　昨天，她就听到不少游客建议拉上楚家强一起，一个是他们知道楚家强是医生，还很厉害，这样他们安全上就多了一份保障；另一个是楚家强对这里熟悉，可以减少不少因为路生带来的麻烦跟不便。

　　“哦，那就一起吧！看映山红也不用去很远，到落西山那边，那边最多这玩意了。”楚家强说道。

　　以前，他们小的时候，经常都是将水牛赶到上面，然后让它们自由走动吃草，自己一群孩子就去摘山石榴。

　　吃了中午饭，不少人就开始在楚家强门口集合了。来到楚家寨，大家的组织性很强。你要是想要去哪里，但是只有你一个人，而你又想找多几个一起，就可以到宣传长廊那儿发一条组队信息，很快就会有人联系你。

　　其实，大家也只是想组织一次大型的踏春活动而已。刚好碰上满山开放的映山红，他们就忍不住了。

　　“准备好了就出发吧！本来早上出发的话，那时间就充裕很多，但你们怕露水，就没办法了。”发起人居然是一个女孩子。那女孩子还扛着一个旗帜，上面是马蜂窝的蜂旗。另外，还有一些驴友，也带着他们的驴旗。

　　“好了，带小孩子的一定要照看好小孩。”楚家强跟大家说道。

　　一群人浩浩荡荡朝山上走去，这种场面，自然不能没有鹩哥的参与。那家伙正在队伍上空来回飞动，一时飞到前面探路，一时又飞到后面，催人家走快点。

　　“知道这次参加踏春活动的人数吗？”周福荣突然问道，看着后面看不到尽头的队伍，他忍不住了。

　　“听说七百多人吧！应该是参加人员最多的一次野外活动。这样挺好呀！大家其实有时间可以经常搞，可以多认识一些朋友。”李泉开口道。

　　这七百多人当中，有一百左右是当地人，其他都是游客。所以，现在春天，游客明显增多，很多都是冲着踏春赏花而来的。

　　大家走了一个小时左右，就到了山脚。这时候，楚家强吩咐大家先做休息一会。一会爬山可能就辛苦一些，尤其对那些比较少运动的人来说。

　　“待会，大家一定要小心脚下，不要被滑倒。”楚家强对大家说道。现在是春季，雨水多一些，山上也会相对滑一点，总是小心无大错。

　　有些人是专业登山人员，居然连登山手杖都准备了。停下来后，大家喝点水，饿的话，就吃点自己随身带的干粮。

　　随行的，居然还有几位老人家，楚家强吩咐几个年轻人在边上照顾一二。老人家多运动是好的，但这种爬山运动，要不是人多，楚家强并不赞同，太危险了。

　　他们本身可能血压比较高，山上空气会稀薄一些，有一定影响的。而且行动多少有些不便，要是一不小心，老人家骨头弱，可不禁摔。

　　过了十五分钟，大家再次打起精神，开始真正爬山了。山上都是一些很小的山路，楚家强提醒，大家千万不要拥挤。

　　也有一些年轻人，他们走一些更加艰难的小路，楚家强也没有阻止。年轻人嘛！不喜欢这种约束性的行动也是正常，喜欢冒险一点也是情有可原。但还是提醒一句，让他们自己小心一点。

　　登上那郁郁葱葱的大山，大家会看到火红火红的映山红在青山绿树之间云蒸霞蔚，一团团一簇簇，开得那么热烈，那么绚丽。

　　朵朵花儿如红色的玛瑙，迎风玉立，娇艳欲滴，花瓣儿密密匝匝，蕊靠着蕊，瓣贴着瓣，相互依偎竟相辉映，引来无数的蜂碟飞舞。

　　每一朵花儿，都空灵含蓄，如诗如画，美不胜收，让人流连忘返。

　　一眼望过去，杜鹃花的体态风姿多种多样。有的枝叶扶疏，有的干枝百干；有的郁郁葱葱，俊秀挺拔，有的曲若虬龙，苍劲古雅。

　　其颜色更是五光十色，多姿多彩：殷红似火、金光灿灿、晶蓝如宝，或带斑带点，或带条带块，粉红的、洋红的、橙黄色的、淡紫色的、黄中带红的、红中带白的、白中带绿的，真是千变万化，无奇不有。有的浓妆艳服，有的淡著缟素，有的丹唇皓齿，有的芬芳沁人，真的各具风姿，仪态万千。

　　“好壮观呀！”有人回过神来赞叹道。


第413章 骑牛

　　“妈妈！我也要骑牛！”一个小孩子看见村里的孩子在山上骑牛，十分自在，终忍不住开口了。刚才来的时候，那些孩子就一直坐在上来，那时候已经想要坐了。

　　那个妇女犹豫了一下，首先是考虑到孩子安全。骑牛骑马其实都有一定的风险性，可能，骑牛会好一点。毕竟牛不会跟马那样跑得快，一副老实的模样，给人心里踏实。

　　她却不知道，牛要是发起狂来，也是很可怕的。村里面，就有人说发牛疯，就是说牛发疯很严重，很少人能够制止。

　　耐不住自己小祖宗哀求，加上牛的性格比较温和，那妇女就答应了。她上去跟一个孩子商量，想让她的小祖宗坐一坐。

　　“小朋友，可以让小弟弟坐一坐你的大水牛吗？阿姨给你十块钱买糖，好吧！”那妇女跟一个孩子商量道，当然，还是千金开路。

　　那孩子本来就没太在意，让给别人骑也无所谓。但还有钱收，马上从牛背上跳下来：“好好！不过，这个弟弟太小，坐我这大水牛不好，很容易翻下来。我哪儿有头小牛，可以坐他这么小的。”

　　这回，那妇女就更加放心了，小牛好呀！自己可以顾及过来。她连忙给孩子十块钱，然后带着孩子往那头小牛走去。

　　那村里的孩子收了人家的钱，也将服务做好。小牛刚开始，是很反感别人骑的，尤其是陌生人。因此，他得过去，拉住小牛，安抚一下它。

　　牛并不是一开始就是性格温顺，任劳任怨的，这需要从小培训。就拿耕田来说吧！一开始，牛都是很不愿意的。但等牛满一岁，就得开始训练了，这个过程叫教牛。

　　春耕前，在田野上可见一些村民“教牛”。牛长到一岁后才“开教”。“教”牛前农民会在农历书上选一“耕日”，据说这天“教”出的牛会顺顺利利。牛主会先叫人帮忙，用根棕绳在牛头上打好“笼头”，方便“教”牛和犁田。

　　到了“教牛”这天清晨，牛主拿根绳绑在“笼头”牛鼻上，带着铁犁等，把牛牵到田里。“教”牛要选长大的浅底水田。因为“教牛”力小，但是有时会像“牛崽放风”一样乱走。“教”牛要一前一后两个人，用根两米来长的竹棍绑在距牛鼻约一尺远的牛绳上。由前面的人“教”牛时牵着牛走，要把牛头牵高一点，这样“教”好的牛犁田快。

　　不管天晴或下雨，等到第二次“教”牛时掌犁的人要头戴斗篷、身穿蓑衣（第一次不要身带雨具犁田，因为牛会很怕）。如不这样，以后一旦穿蓑衣或戴草帽，犁田时牛会感到害怕，在田里乱蹦乱窜，很难让牛犁田。

　　另外，“教”牛从开始到“教”熟，最好不要换人，因为牛与人一样有陌生感觉，如换人牛会发脾气不愿犁田。每次“教”牛要一天比一天延长时间，最后要规定放牛时间，让牛养成早出晚归犁田习惯。

　　同时，也要注意各种口令，让小牛熟悉，养成习惯，也就是养成一种条件反射，这非常重要。总之，教牛也是一个很复杂的课程，一时间也说不清楚。

　　小牛在那孩子的安抚下，开始接受背上骑一个人，尽管还是有些不大情愿地晃晃牛头，表示自己的不满。

　　“乖哈！别乱跑。”村里的那个孩子摸了摸小牛的牛头。

　　这些孩子都是从小放牛的，经验很足。而且，这小牛一直跟着他们，关系很好，所以很听话。

　　“你要捉住小牛这里的皮毛，不然坐不稳的。脚不要敲打牛，不然它会以为你让它跑。”那小家伙跟小牛背上的小弟弟说道。

　　“哦！我知道了，我不会打小牛的。”那小家伙也很听话，捉着小牛脖子末端的牛皮毛，十分兴奋。

　　小牛也没有乱跑，就跟着母牛的后面吃草，慢慢走动，让边上的妇女完全放下心来。

　　有人开了头，就是那些大人也有些心动，纷纷跟那些孩子打商量。楚家强则是让他们注意安全，有些牛会发脾气的，就千万不要骑，免得出意外。

　　楚家强没什么兴趣，可能是受到以前的影响，第一次骑牛就受到很严重的挫折，使得他后来没什么兴趣。

　　“喂！老武，咱们比一比，看谁骑得快。”李泉跟陈武说道。

　　陈武应了一声，用脚敲打牛肚子几下。本来安安分分吃草的水牛开始小跑起来。

　　李泉就没有那么幸运，他坐的那头牛可能脾气有些大。被打扰吃草，顿时乱晃起来。牛背本来就没有马背那么好坐，而且没有马鞍。李泉捉不稳，顿时被甩下来。

　　“都跟你们说了，怎么还是不听。尤其是你们还没有骑牛经验的人，就更加不要赶牛。跑起来，这牛又不听你的，到时候你们就惨了。”楚家强走过去，发现李泉那家伙也没有受伤，顿时责怪道。

　　用牛赛跑不是没有，村里面的孩子就经常干这种事情。但人家是骨灰级的玩家，自然不会怕。更重要是，那头牛本来就是人家的，之间有默契，能够随时让牛停下来。

　　“咳咳！这牛怎那么不听话！”李泉十分郁闷道。

　　“废话！牛都是有一股牛脾气的，能让你坐，你就偷笑了，还想怎样？”楚家强翻了一下白眼。

　　“可惜，你们楚家寨没有马。哦，对了，你们不妨可以购进一些马呀！增加一下大家的娱乐活动嘛！”李泉说道。

　　楚家强摇摇头：“暂时不成熟，主要是大家都没有养马的经验，据说养马也是很麻烦的，马的饮食要求比较高。”

　　也有些孩子跟家长一起放风筝，在山顶放风筝是最好的，风比较大，而且没有阻挡物，风筝可以畅游天下。这些风筝还都是从山口村那边买过来的，楚家寨很少这东西。大家会做，但没有人家山口村那边专业。这段时间，白马坪上面可是很多人放风筝的。


第414章 战争游戏

　　周福荣看到几个孩子在拿着一些竹子搞鼓，也不知道想做什么，于是走过去看一会。这些竹子都很小，只有手指大小，但竹皮发黄，看得出，应该是老竹。

　　有些竹子虽然很小，但不一定就是嫩竹。加上这竹子都是孩子上山的时候，在路边砍的。山上的山竹子一般都不会很高大。

　　“喂！你们这些小家伙干什么？”周福荣看了一会，看不懂，于是问道。

　　那些孩子将竹子两头的竹节削掉，剩下中间一节空心的。随后，再次要一段竹尾，比起刚才那一节要小一号，可以自由插到刚才那节竹筒里面。

　　“我们做泡果枪。”一个孩子回答道。

　　“泡果枪？什么玩意？就这也叫枪？”周福荣拿起一个，有点像医院里面的注射器。这枪也太特别了吧？或者说太简陋了吧？而且，子弹呢？怎么打？

　　“一会我们还要摘泡果，跟你说不明白，等一会你看看就知道了。”那孩子也不多解释，继续将自己的泡果枪做好。

　　楚家强看到这玩意，感觉挺亲切。以前，自己也没少玩这东西。孩子对枪都是很热爱的，但不可能搞到枪的。也不知道是那个孩子如此聪明，制作出这样简单的喷射器。

　　泡果是春天结的一种野果，这果子很小，手尾指大，春天的时候是青色的，很酸，到了秋分，就会变成紫黑色，那时候挺好吃的，但果肉很少。

　　孩子们一般这时候就会制作泡果枪，摘这种果子，用来玩乐。

　　其实玩法跟原理很简单，要先放一颗泡果塞进小竹筒里面。这里面也有要求，小竹筒不能太大，刚好紧塞一个泡果为佳。

　　然后，用小一号的竹枝将泡果捅进去。对于那一根小竹枝也是有要求的，除了要比套在外面的小，能自由进出小竹筒，还要比小竹筒要短。这样就不会将第一颗泡果捅出小竹筒，而是留在小竹筒的末端那一小段。

　　接着，又将另外一个泡果塞进去，同样用力捅出去。这样的话，中间的气压就会将第一颗泡果压射出去。这威力虽然不大，但孩子们挺喜欢玩。

　　听到楚家强的解释，周福荣等人不由感叹，农村的孩子不能小觑呀！居然能搞鼓出这样的“武器”，真是人才。

　　“这就是你们说的泡果吧？”周福荣从一个孩子的红袋子拿出一颗，一捏，发现果皮很薄，里面的那颗果核超大。

　　也就是这种果子最适合用来打枪，因为制作泡果枪的时候，不可能里面的口径刚刚好能塞住泡果。所以，孩子们都是选择口径稍微比泡果小的竹子。如此一来，将泡果塞进去的时候，可能就会擦开那层果皮，使得里面塞得更紧，气流也就更加严实，威力也就更大。

　　楚家强点点头，拿起几颗泡果，又拿起已经做好的一支“枪支”。他熟练地将操作起来，简单地见第一炮打响。

　　“嗯！说是枪，还不如说炮比较适合。我来玩玩。”周福荣一看楚家强玩，也喜欢了这东西。

　　见他拿起一支泡果枪，楚家强跟他说道：“拿那支，这支竹子太嫩，肯定承受不住，没打几炮可能‘枪管’就爆裂了。”

　　这种枪的声音不是很大，威力也一般，打在人的身上，痛是肯定的，但只要不往眼睛打，是不会有危险的。小孩子经常用这玩意“打仗”，没办法，农村的孩子娱乐活动真的太少了。

　　“咦！挺好玩的！这个我要了。”周福荣立即开口道。

　　“不行！周叔，那个是我最好的一个，我要自己用。这里还有竹子，你要就自己弄。”那孩子立即急声说道。

　　“小气，亏你周叔平时给你们买那么多吃的。算了，自己动手就自己动手，丰衣足食。”周福荣说道。然后蹲下来，拿起镰刀也学着别人制作起来。这东西很简单，就算没看过别人怎么弄，看到样品，大家就能动手。

　　其他人一看，也觉得有趣，一个个跑来做一个，然后跟着那些孩子到处寻找泡果。这时候，泡果很多，不难找。你可能发现一株，就能摘一大袋。一大袋足够你玩很久了，这东西果子叶子都是可以吃的，酸酸的感觉。

　　“这样，分两队，看谁厉害！”楚家强跟他们说道。

　　参加的人很多，一共两百多人。听到楚家强的建议，他们都挺有兴趣。每一队选出一个队长，两个副队长，各占一边。大家首先可以藏起来，被打中的人，就得退出，直到对方最后一个人“牺牲”，才分出输赢。

　　“我们这便是中国的，你们是日本鬼子。”不少孩子跟楚家强一队，分好队之后，立即大喊。

　　“怎么我们就要当日本鬼子？”那边的孩子就不答应了。这些孩子可不喜欢日本人了，从小看战争片，日本鬼子都是输得很厉害的，所以每次都会在这个问题上争执不下。

　　“别吵，轮着来，你们先当鬼子，下一场轮到我们这边。”楚家强只好阻止道。

　　一声令下，两队人马都纷纷找小灌木藏起来。不过后面有几个人大摇大摆站出来，他们认定楚家强这边的射程是达不到他们那儿的。

　　谁知道他们估算错误，被几个孩子轰了几炮过去，立即就黯然退场了。

　　“估算错误呀！”虽然那么远，泡果射过来已经完全没有威力了，打在身上一点感觉都没有，但打中了就代表退场，他们只好先休息一会，等待下一场。

　　“都是你这家伙，说人家打不到这里，这次好了吧！出师未捷身先死，真是丢脸丢到姥姥家了。”一个青年十分郁闷地说道。

　　楚家强这边大多数都是孩子，玩惯了这玩意，很快将对方一个个击毙。最后，他们那边就只剩下陈武等两个人。大家开始包抄过去，将他们远远围住。

　　“快快投降，不然后果你知道的。”楚家强这边的人得意地大喊。

　　陈武跟另外一个游客看着四五十人围住，手里拿着“枪支”枪口对准他们，顿时一阵发毛。虽然不会有危险，但那些泡果不要钱地射过来，也是相当狼狈，于是只好抱头投降。

　　“奶奶的，你们也太没用了。剩下我们两个人，还打个屁。”陈武大声咒骂道。


第415章 唐福的惊讶

　　这些人玩这种游戏居然玩上瘾了，眼看太阳就要下山，楚家强只好鸣金收兵，聚合大家，准备回去。

　　“唉！时间怎么过得那么快，我们还没打过瘾呢！”一个家伙看着远处山顶的红太阳，才知道这已经是黄昏时刻了。

　　“东西拿回去，一样可以玩的，或者以后再来，今天太晚，得回去了，不然老村长担心。”楚家强跟他们开口说道。

　　有些不玩这个游戏的人，他们一个个脖子上挂着几个漂亮的花环。上面串的都是映山红，各种颜色的，挺养眼。

　　“咦！你们居然带着线过来？”有人问道。

　　“这不是线，而是一种植物的芯。”一个女子笑道。

　　他们也是不知道这样可以将花串起来的，但村里有人懂，教他们用老蕨菜的芯，可以做成花环。老蕨菜有些超过一米高，也就是最上面会开枝散叶，下面一大段都是枝干。枝干是很直的，也就是外面一层硬壳包着里面的一条芯。那芯跟棉线一样，很好用。

　　“等等！我们也去弄一个花环。”有人怦然心动。

　　楚家强也就由他们再玩一会，这里杜鹃花很多，弄个花环很快，几分钟就能搞一个很大的出来。

　　回去的时候，一个个脖子上都挂着花环，只是还没回到半路，很多人已经吃掉了。今天的踏春活动很成功，大家都玩得很尽兴。

　　日子再次回到原来的轨迹，不咸不淡地过着。这时候，你会感觉，人生就像一杯茶，很多人一口喝下去，没有感觉，只有细细品尝的人，才能品尝出当中沁人心脾的味道。

　　这日，楚家强走到培育小番茄的小拱棚，揭开上面的薄膜，发现里面的小番茄秧已经半截手指高，长得还挺均匀。他将两边的口打开，让空气通进去。秧苗长成这样，开始需要有氧呼吸，再这样憋着它们，那可不行。

　　“嗯！挺不错！这种子也算很好了。”文教授开口道。

　　以前，新闻总是报道，有些黑心的不良商家，用次品种子卖给农民，搞得人家颗粒不收，非常惨淡。对于这样的人，大家都是深恶痛绝的。

　　楚家强点点头：“再过几天，应该就可以移植了，到时候有得忙啦！”

　　他刚说完，电话就响了，是唐福唐胖子的电话。昨天，楚家强见草莓已经每天大量成熟，游客不可能摘得完，于是电话让他过来。

　　唐福当然高兴了，楚家强这里的草莓当初他是见过的，长势非常好。听到现在已经开始收获了，心里更加欢喜。现在的草莓才是值钱，等过了一两个月，市场会饱满，价格肯定也就降下来。最重要的，还是楚家强这里的都是不下化肥，不打农药的，这样安全绿色的水果，外面是几乎找不到。

　　“到哪里了？”楚家强问道。

　　电话那边传来话语：“不知道有没有走错，嗯！应该没错，我看到老村长了。你们楚家寨变化太大了，差点认不出来。好了，先挂啦！我准备过去。”

　　说完，唐福已经挂了电话，估计是在跟老村长打招呼。他自从那次过来，后来可能因为太忙，一直找不到时间过来。而就是这段时间，楚家寨已经是翻天覆地的变化。

　　“收草莓的人来了？”文教授笑道。

　　“嗯！那家伙很久没来了，刚才可能以为走过路了，所以打电话来确认。我先回去，一会还得过来摘草莓。”楚家强开口道。

　　“没事！你去吧！这里我先看看，有什么不对的，会跟你说。”文教授点头道。其实，主要就是看看植株是否染上菌病，这个时候，植株都是很脆弱的，一定要倍加关注。

　　晒谷坪那边，唐福将车子停到一个停车位上，然后钻出来跟老村长打招呼：“村长老叔，还记得我唐胖子吧？你老是越来越精神呀！看来这方水土的确养人。”

　　老村长看见唐胖子微微一愣，随即笑道：“呵呵！是来收草莓的吧？前半个多月，大家已经开始采摘了，这时候刚好大出。”

　　他看到后面还跟着一辆小汽车，就知道这家伙是干什么来的了。对于唐胖子，他不可能忘记的，这时楚家寨外面来的第一个“贵客”，当时给楚家寨带来了不少的动力。

　　“前半个月已经开始成熟了？那小子怎么没通知我？咱们可是有合同协定的。”唐胖子一愣，以为楚家强已经卖了半个多月。

　　看见他误会，老村长解释道：“呵呵！放心吧！家强没有卖给谁，只是当时成熟的还不算很多，让大家免费品尝而已。”

　　唐福才反应过来，也有些敬佩楚家强那小子，居然免费开放，知道这个时候草莓有多值钱吗？

　　“咳咳！是我胖子多心眼了。不过，你们楚家寨变化可真大，差点认不出来。游客如云，车辆如水呀！好家伙，连公交车都停进来了。”看见一辆公交车开进停车场，唐福惊讶得张大嘴巴！

　　根据他的了解，高信市有公交车的小镇只有两个，都是非常紧接市区的两个发展比较好的小镇。楚家寨这个小村子，居然公交车都通了。

　　“呵呵！前几个月就已经开通了。以目前的情况来看，发展还算可以。”老村长嘴里虽然非常谦虚，但神色遮不住那一丝得意之色。

　　他们楚家寨现在，已经逐步发展成为高信市旅游行业的领头羊。前段时间，其他市内景区负责人还专门派遣考察队过来取经。不过，楚家寨的发展模式，他们是学不来的，这得依赖于楚家寨无比优越的先天条件。

　　“你们估计一会很忙，家强那里虽然人多，但那么多草莓，也不是一时半会能摘完的。这样吧！我去叫些人过去帮忙。”老村长接着说道。

　　这事情应该不难，村民对于帮助楚家强都是很热情的，就是很没空，也会挤出一两个人手过去。

　　“那就多谢老叔啦！”唐福连忙说道。帮楚家强，其实就是帮他，毕竟他跟楚家强现在是合作伙伴关系。


第416章 视觉冲击

　　老村长通知大家过去帮忙，其实还有一个用意。那就是想让村民看看，楚家强的采煤是怎么样赚钱的，用来再刺激村民一把，让他们的胆子也放大一点，将心底最后的疑惑放下来，这才是老村长最后的用意。

　　“你们不用停在这，前面是可以过去的，开过去，不然一会有得搬。”唐福跟后面那辆小货车的司机开口道。

　　他在前面引路，后面的货车立即跟上，就朝楚家强的老屋开去。

　　这时候，楚家强也已经走过来。他看见唐福，立即笑道：“胖哥，你这是越来越有福气了。”

　　唐福一怔，还反应不过来楚家强的意思，但随后看见楚家强的目光看向自己的肚子，顿时明白过来。于是，也苦笑道：“唉！这基因决定的东西，我有什么办法？”

　　两人寒暄一会，然后朝屋子走去。到了屋门口，看到两头大老虎在树底下趴着，唐福差点腿一软。他指着那两头老虎：“这……老弟，你这什么时候养老虎了？哪里弄得？这好像违法的。”

　　“呵呵！没事！它们不会随便攻击人。看来，你没怎么看新闻呀！不怎么关注时事。楚家寨现在已经是国家级的自然保护区，里面珍稀动物多得是。这是华南虎，山里面出来的，现在在我家落户而已。而且是经过生物研究院同意的，哪来的违法？”楚家强解释道。

　　听到楚家强的解说，唐福就更加震惊了。在他离开这半年内，楚家寨居然发生了那么多的事情？旅游区，自然保护区，这些名头联系起来，好像来头还不小。

　　“我哪里有时间关注这东西，这半年来东奔西走，好的水果现在是越来越难找了呀！”唐福这才想起，家里婆娘跟孩子说过这么一个地方，当初怎么都联系不上自己来过的楚家寨，不敢相信是这么一个地方。

　　准确来说，现在不是好的水果难找，而是不下化肥，不打农药，质量还很好的水果难找。如今的科技，看起来养眼的水果很容易培植出来。但是要说完全没有污染，或者说十分轻度污染的水果就难找了。

　　如今，就是不少农村也受到花费跟农药的深度冲击，要真找完全没有化学残留的东西，你可能只能到山里面摘野果了。

　　楚家强笑了笑，也没有评论，有些人天生就是闲不下来的，他们只有不停地走动，才能找到自己人生价值，不像自己，只能说人生观不同吧！

　　紧接着，唐福又看到边上正在玩耍的小熊猫、小老虎跟一头可爱小熊。三个不同的种族，居然能和平相处。要知道，老虎可是山大王，小熊猫只是弱势群体，只能是老虎的口粮，而熊类却是老虎的对头，两者有一定的矛盾。

　　“呵呵！你这里这么多动物，都感觉进来动物园了。”唐福开口道。

　　“以后过来过走动，慢慢就习惯了。”楚家强跟他说道。说完，往回看，那司机也开门下来了。刚才，他看见老虎，还不敢下来。但看见两头老虎没有攻击大家，这才壮着胆子下来。

　　“楚老板，你这里安全系数很高呀！有老虎守门，谁敢乱闯？”那司机下来说道。

　　他不知道，这何止老虎，里面还有两头巨熊，天空还有一个雪雕，蜜蜂谷那边更是有令人发指的蜜蜂。这些存在，别说楚家强这个老屋，就是保护整个村子都没有问题了。

　　“赶紧将纸箱搬下来，一会搬到草莓园，顺便装箱。”唐福吩咐道。

　　除了一个司机，跟着来的，还有三个伙计，都是打杂的。本来，还以为这次工作会比较辛苦。但有老村长帮忙找人，肯定轻松很多。

　　纸箱都是唐福专门让人定制的，质量很高，制作精美。他的这些产品，都是打入高端市场的。甚至说，在市面上根本看不到这些产品的销售，都是一些大富大贵的人预定好的，价格高得吓人。

　　当然，也有部分是用来送人，拿人情的。在现在的社会，这个环节也很重要。尤其是对他们这些在高层次周旋的人，一定要迎合讨好一些人，这就是社会。

　　楚家强也将屋里面李泉等空闲人出来帮忙，总不能看着别人忙碌吧！怎么说，人家远道而来，招待也是要的。一会搬下来后，先请人家进去喝杯茶，做主人的就要有做主人的觉悟才行。

　　鹩哥叼着一颗草莓飞过来，后面追着一个孩子，还大喊：“鹩哥太坏了，跟我们抢草莓，大家以后不跟它玩。”

　　这家伙本来想往远处飞走的，但看见楚家强等人，立即飞了过来，落在树枝上，先将那颗草莓吃掉，然后看向几个不认识的面孔：“胖子，胖子！”

　　楚家强差点想掐死这家伙，总是说话肆无忌惮。唐福是第一次见这样的小鸟，虽然被骂胖子，但一点不在乎，反而有些欣赏地看向这个会说话，口齿伶俐的小鸟。

　　“咦！这是什么鸟？居然也会说话！”那个司机十分惊奇。

　　“这是鹩哥，经常胡说八道，大家不用理会。”楚家强跟他们说道。

　　搬完之后，大家到里面喝茶，看见天井边上的两个大雁，唐福还以为是楚家强养的鹅。当听到是大雁，而且水库上游空地就有上千只，那些人兴趣大起，都想到观雁楼去瞧几眼。

　　随后，两头巨熊给他们强烈的视觉冲击，让他们咋舌不已，暗道这到底什么地方？住在这里的人心理还真是强大，居然还能那么淡定。

　　“嗯！这茶不错，极品呀！”唐福也是品茶的高手，还没喝，闻到茶香，立即就断定这是难得的好茶。

　　李泉撇了撇嘴，暗道真正的好茶你还没喝过呢！这只是万老以前的藏品，那些千年古茶，才是可遇不可求的东西。

　　“有空到观雁楼去尝尝，那儿的千年古茶才是好东西，不过也不便宜。”陈武开口道。

　　“哦？那有等会有空一定要去看看了。”刚进村的时候，他就注意到那座高耸的竹楼了。当初，就是看到这，心里更加不确定，自己是不是走错地方了。


第417章 草莓丰收

　　喝了茶，休息一会，大家扛着纸箱，拿着胶纸过去草莓园。到了那儿，老村长也已经带着大家到达，就等楚家强怎么安排了。除了他们，还有不少游客过来帮忙。之前，他们免费吃了那么久，过来帮忙也是十分应该。

　　“这草莓多少钱一斤？”有人好奇地问道。

　　唐福也猜出老村长等人的用意，于是声音稍微放大：“我看这质量很好，草莓长得很均匀，这一批就给十五块一斤。”

　　他这价格跟外面的市场价格差不多了，要知道，这是批发的价格，而不是外面零售。但是他不但没有吃亏，反而大赚了。他这一转手包装，价格上翻几倍。这些都是没有化学残留的好果子，那些有钱人可不在乎多少钱。

　　然而，他这话引起村民们的哗然大惊。十五块一斤，已经是天价了，在他们这里，买一斤肉也就是十块钱左右，这果子比肉价还贵。不过，他们想起前段时间走地鸡的价格，也就没有那么难于接受。

　　二叔扛过来一个地秤，待会装好箱就顺便称了。他心里在默算一下，这片草莓园能赚多少钱。根据楚家强的不完全统计，可能会有亩产五千斤左右。这里一共五亩，那就是两到三万斤，也就是三十万以上。

　　很多东西不算不知道，一算吓一跳。尽管自己这个侄子每个月的收入已经超过五十万，但几亩草莓就赚那么多，还是觉得难于适应。

　　以前，总感觉钱很难赚，农民的日子不好过，但现在却颠覆了以往的观念。

　　“好，大家开始摘吧！挑一些大的，熟的先摘。”楚家强开口道，其实，这些都是比较熟了。

　　大伙每人拿着一个胶篮，然后散开，没几个人摘一行过去。这样，人多就是力量大，工作进度很快。两个伙计专门留在原地装箱就可以了，二叔跟另一个人看数。

　　唐福则是到处乱逛，一路上总是吃，也没见他停过。胃口大的人就是不同，在城市可能会被歧视，但在农村，能吃就是福。

　　“大家小心一点，别碰那些蜜蜂呀！”楚家强提醒道。

　　现在，依旧还有草莓陆续开花，有花自然会有那些辛勤的小家伙身影。这些都是野蜂，比起通常的蜜蜂可要厉害一点。他这话主要是说给唐福他们听的，楚家寨的人给他们一个冬瓜做胆子，也不敢乱来。

　　“这么多蜜蜂，你什么时候养的？这样挺好，自己这里以后发展水果种植，的确不能没有它们。”唐福开口道。

　　“这里已经算少了，你要是到蜜蜂谷去，保证你腿软。”边上的一个游客跟他说道。

　　“蜜蜂谷？楚家寨还有这么一个地方？”楚家寨唐福也来过两次了，但没听过蜜蜂谷这么一个地方。

　　那人指着对面：“诺！就是那儿。那个山谷有超过八百万的蜜蜂，都是山里面飞出来的野蜂，厉害着呢！被称为村里的疯子，没有人敢惹，就是老虎也不敢跑到那边溜达。”

　　唐福一听到是野蜂，而且超过八百万，顿时脖子一缩，心里已经将那个所谓蜜蜂谷列为禁区，以后绝对不会到那边去了。

　　虽然不会到山谷那边去，但水库那儿肯定会去的。他听说，里面现在又多了一些“来客”。他就想去看看那两尾巨大的鲤鱼，这可是吉祥的动物。刚才天鹅已经见过了，都是成群结队的。据说，小岛那边飞翔的，还是特别珍贵的朱鹮，也得去见识见识才行。

　　唐福心里在想，什么时候带孩子他们过来玩玩才行。这半年来，他一直没时间陪孩子去玩。之前看孩子就似乎很想来这里，也就满足孩子一次吧！

　　这里的草莓也不是一两天能摘完的，他就是每天收上来五千斤左右。这里就得摘上一个星期左右，所以他在这里的时间可能就会长一些。

　　想到这，他马上给老婆电话，让老婆带孩子过来玩几天。也就是他的孩子现在还小，没有读幼儿园，这才有时间。他现在也有四十岁了，但结婚晚，三十多事业有成才结婚。

　　“哎！老弟，你那蜂王浆，过阵子均一点给老哥。这东西外面买不到这么好的。”唐福跟楚家强开口道。蜂王浆外面本来就少，加上还是野蜂子的，那就更加稀奇了。

　　楚家强点点头，这段时间，蜂王浆已经积累了不少。前几天，还不少游客要求他放宽对蜂王浆的销售，他们可是盯了好久的。

　　“行，但不会给很多就是了。这东西很难积累，几百万的蜜蜂，一天也就是产十多斤的样子。而且很多人盯着，自己也有用。”楚家强跟他解释。

　　“呵呵！这老哥明白！先多谢啦！不会让老弟你难做人的。”唐福连连讪笑。

　　楚家强身后面，一个母鸡带着一群小鸡跟着，正在教小鸡如何捕捉。不过，小鸡里面还混着几个小鸭，还有两个小天鹅。

　　这些小家伙前几天就浮了出来，母鸡整天就带着它们满后院走。经常都是在地上乱刨，弄出一些蚂蚁之类，让小鸡啄食。

　　这些小鸡可是难伺候了，一天三餐都要人喂，而且还得用稀粥加上糠粉一起。像玉米粒，谷子这些比较硬，比较大快的食物，它们就算吃得下去，也消化不了。

　　二婶晚上还天天煲一些番薯，大家吃不完的，就给小鸡吃。母鸡非常尽责，会将番薯啄烂啄碎，这才让小鸡啄食。

　　楚家强将一条肥虫扔到小鸡中间，那些小鸡立即围起来抢食。

　　过了一两个小时，一个伙计跟唐福通报：“唐总，现在已经五千斤了。我们也就是准备了这些纸箱，而且货车也只能拉这些货。”

　　唐福点点头：“好，那今天就摘到这里吧！”

　　楚家强连忙喊住大家：“好了！大家辛苦啦！今天的货已经够了。谁要吃的自己摘，别客气哈！一会大家一起吃个饭。”

　　家里，已经有人开始做饭了。人家热情帮忙，自己也得热情招待才行。

　　回到屋子，唐福当场将今天的帐结了，一共七万五，看得那些村民十分心动，对于自己管理的果树就更加寄予希望起来。


第418章 歌星到来

　　这几天，楚家强家里卖草莓成为了主流话题，尤其是在村民口中流传。外村的人纷纷仿效，准备也学习楚家寨，用心管理果树。

　　另外，还有一个消息，对楚家寨来说，可能也算是一个好消息。听说会有一个歌星准备到楚家寨拍摄MTV。这不仅能帮助楚家寨做宣传，也能带来一些歌迷，带来游客，促进消费。

　　据说，这明星是现在当红的内地歌手，如今外面很热。不过，到楚家寨，可能知名度就不会很高。农民对于歌星不怎么感冒，也就没有外面追星一族那么疯狂，甚至很多人都不认识那歌星。

　　不过，大家能明显感受到，合钱镇的游客多了起来。

　　只有知道内幕的楚家强等人知道，那个歌星，其实是受到叶琦君的吩咐才过来的。很多人不知道，叶琦君其实手中有一个娱乐公司，那歌星就是旗下的签约歌手。

　　楚家强也是最近才知道，以前，就知道那家伙家里也是当官的。

　　“喂！什么时候让你公司的人过来，拍一部电影，这样不是更好？”周福荣跟叶琦君说道。

　　叶琦君笑了笑：“正有这个准备，已经开始谋划中。以楚家寨的条件，拍一部乡村爱情的电影，应该很好。另外，我已经跟陈武商量过，准备合资在‘地下迷宫’拍一部惊险电影。场所除了他的地下迷宫，还有丛林。”

　　“呃！”周福荣噎了一下，本来是开玩笑的，谁知道人家早就有这个准备了。

　　“对了，家强，你们楚家寨那几个形象大使呢？一起叫过来，再拍个片子，是踏春题材的。你让她们过来，她们应该没理由拒绝的，毕竟走她们哪行，就是为了出镜，为了宣传，这可是好机会。”叶琦君开口道。

　　千万别以为这家伙是好心，其实也有他的打算。那就是让楚家寨的名气再大一些，到时候他的电影名气也会随之增大。

　　“怎么？你小子出资？要村里面凑钱，那是不可能的。”楚家强说道。

　　“汗！你这家伙都什么身家了？还在乎那一点费用。行，我出，给她们每人五万的出场费。真受不了，我这是送她们名气，就算免费让她们过来拍，她们也有可能愿意。”叶琦君笑道。

　　第二天，数量超过五千的歌迷在楚家寨集合，一起迎接那名歌星的到来。他们举着标语等等，有人甚至穿着印有歌星头像的一副，打着口号。

　　此外，还有不少娱乐频道的媒体记者等等。看来，叶琦君为了他接下来两部电影做了不少的宣传工作，歌星拉过来提高楚家寨的名气不说，连各大媒体的人也请了过来。

　　当然，他们远道而来，听说楚家寨还是一个自然保护区，里面珍稀动物多不胜数等等，也进行了一个专题的报道。就是叶琦君不说，他们挖掘到有价值的东西，这些人就不会放弃。媒体方面的人，眼睛都是很毒辣的。

　　这里面，楚家强家里的动物再次成为焦点，聪明的动物，凶悍的动物，往往都是大家比较喜欢的。另外，研究院那边，也有不少媒体过去采访。基于对宣传保护的需要，丁院长也吩咐两个专家出去应付。

　　同时，镇里面也收到了风，得知有明星过来，他们也高兴。他们这种地方，可谓是舅舅不疼，姥姥不爱的山区，以前就算是出钱请人家过来，人家也得考虑考虑。

　　叶镇长等人召开一次会议，决定多安排警力，一定要保障场面的安全问题。因此，平时没有警察身影的楚家寨，今天也早早就出动了三辆警车，这已经是镇里面能够拿出手的全部警力了。

　　老村长本来是到楚家强家里，希望楚家强挤出一点地方，让那个明星落脚的。但楚家强怕那个明星带来不必要的麻烦。这些名人都是很麻烦的，虽好还是别惹。所以，尽管还有地方，但还是让杰克顿那边做准备。

　　大概九点多的时候，两辆商务车开进村子。很多人就认出，这车子正是那个歌星的专座，马上带头呼喊起来。

　　这些歌迷，有时候疯狂得让人感觉不可思议，反正楚家强也不大理解。

　　车子停在晒谷坪，那明星下车之后，先跟自己的粉丝亲热打招呼。要知道，自己有今天，全仗这些忠实粉丝的支持。自己到这种地方拍MTV，他们也跟过来，足见他们对自己的支持。

　　楚家强看过去，发现样貌还可以，称得上帅哥了。当然，妒忌的人也可以说小白脸。年纪可能比自己还小一点，举止非常得体，至少给人第一印象还不错，很容易接近的样子。

　　两保镖挡在前面，不让粉丝太靠近过来，生怕出意外。

　　“大家都不要挤呀！能让各位支持我的朋友千里迢迢来到这个美丽的地方，我本人感到很荣幸。另外，我会在这停留两到三天，大家见面的机会是很多的。现在，先不要围在一起好吗？踩到人就不好啦！”那男明星语气很轻地说道。

　　那些歌迷听到这话，微微往后退一点，刚才激动的情绪也已经稍微控制。得知偶像在这里还会停留两三天，那些人更加高兴了。这意味着他们留在这里，可以更近距离地接触偶像，有些女孩子都尖叫起来。

　　看到那场面，老村长也是暗抹了一把汗。这么多人，而且这个密集程度，也就是过年赶集比得上。还好，那小伙子很会说话，让场面得到控制。

　　不止老村长一个人担心，就是那些警察的压力也是非常大。生怕搞砸了，现在楚家寨可是合钱镇的宝贝，可不能传出什么负面新闻的，不然，他们回去种番薯都可以了。

　　反而是那两名保镖见惯了这场面，脸不改色，做好自己的事情。

　　这时候，歌星的经理人站出来说话：“因为小杰赶了很久的车，所以有些疲惫了，大家谅解呀！先让他过去休息一下好吧！大家相聚的时间还是很多的。而且，这次拍摄，大家可以现场观看，机会很多的。”


第419章 制作MV

　　那些恐怖的粉丝是理解了，但在场的媒体记者就没有这个觉悟了。他们就知道这是经纪人的场面话，看那歌星的表情，哪里有疲倦之色？就算有，来到这个让人神清气爽的地方，也不会出现那种情况。

　　于是，他们将话筒，录音器等等对着歌星小杰，问题就像机关枪一样扫射出来。明星对于媒体可是又爱又恨的，他们得依仗媒体，将他们的知名度打响，但又怕这些人将自己的负面新闻爆出来，将你的名声搞臭。对他们来说，成也媒体，败也媒体！

　　小杰小心翼翼地回答了媒体的几个问题，然后再保镖的护送下，朝杰克顿家里去。本来，杰克顿他们也是不大欢迎的，要不是看在楚家强的面子上，才不鸟这人，管他是不是明星。要知道，以他们的能力，多少大牌明星都要抱他们大腿。

　　小杰可能也得到公司方面的提醒，千万不要拿出明星的架子，这里很多人能将一个明星踩成泥浆。叶琦君可是知道的，杰克顿等人的身份在国外有多恐怖，反正就是他也惹不起。

　　叶琦君这个幕后大老板过去看望了一下，顺便想拉上楚家强，无非就是想让楚家强多多关照。

　　“等一等吧！我们那几个形象大使也差不多到了，等她们来了再说。”楚家强开口道。自己这一招，何尝不是借一借那个明星的名气，给自己的形象大使涨涨气势。

　　大家都心知肚明，也没有说出来。叶琦君更是一点都不在乎。自己奶奶现在还在接受楚家强的救治呢！当初，决定在这里拍电影等等，除了借助楚家寨的优势，给自己创利，更多的，其实就是卖楚家强面子。

　　很快，那几个形象大使也到了。昨天接到通知，她们二话没说，收拾东西就过来。对她们来说，接一单工作，非常不容易。要不是当初楚家强这个老板给她们机会，她们更加难与坚持下去。

　　“要楚大哥就等，我们姐妹可是诚恐哦！”一个漂亮的妹子看见楚家强，立即笑道。

　　“呵呵！哪里话，美女到来，很多人期待呀！看见没有？那些人眼珠都要瞪出来了。好了，先过去，你们这两天的老板先要跟你们签个合同。恭喜啦！拿到粮后，请你们楚哥吃一顿。”楚家强朝她们眨眨眼睛。

　　“哟！楚哥哪有你这样的，我们姐妹混吃艰难呀！你一个大地主还来敲诈，应该是你请客吧！”另外一个妹子立即夸张地说道。

　　楚家强将她们带到杰克顿家里，这回可是受到热烈欢迎的。对他们来说，男明星还不如这些美女养眼。

　　又能拿到五万的费用，这些女孩子可高兴了，而且还有出镜的机会。另外，又能近距离接触现在当红巨星。更重要的，要是有可能搭上叶琦君的娱乐公司，那么就太幸运了。

　　那个男星对自己大老板叶琦君非常恭敬，也是第一次看见叶琦君。

　　“好，这位是这里的大地主楚家强，认识一点吧！别小看这家伙，他可是能掌控人生死的阎罗。”叶琦君开口道。

　　楚家强跟小杰握了握手，从小杰的眼神中可知，他显然已经将楚家强当成扮猪吃老虎的存在了，所以不敢轻视。

　　先跟那几个女孩子签了一份合约，付了一定的订金。随后，叶琦君再次宣布一个对那些女孩子十分有利的消息。那就是这次拍摄MTV，将会从她们中间选出一位，充当MV里面的女主，有两万费用。

　　那几个女孩子都非常心动，暗暗将自己最优秀的方面展现出来。

　　鹩哥从外面飞进来，大喊美女。那几个女孩也记得这个聪明的小鸟，再次看到，十分高兴。鹩哥在杰克顿这会放肆很多，因为杰克顿那些外国佬很喜欢这个口齿伶俐的小鸟，每次来这，都会受到很高级的招待。

　　“楚哥，你家里现在我们都不敢去了，不是老虎就是巨熊。”一个女孩子跟楚家强开口道。刚才经过楚家强家里的时候，两头老虎可是将不少人吓了一跳。那两个保镖更是绷直身体，一动不敢动。

　　“呵呵！没那么夸张，没看见那些游客也走进走出吗？”楚家强说道。刚开始，大家有畏惧心理十分正常，但看多了，也就不会那么害怕，反而像万老他们说的，有老虎在，反而感到一阵安全感。

　　吃过饭，到了下午，这些人开始筹划拍摄MTV的事情。女主角的人选已经出来了，是一个比较害羞的女子。

　　拍摄的时候，不少人围观，尤其是那些远道而来的粉丝，总是给自己偶像加油打气，送茶送水等等。

　　楚家寨的人就少了一些，他们不追星。拍摄他们也见过很多次了，以前拍广告就拍了几次，有人还上镜了。因此，兴趣不是很浓，也就是那些小孩子凑热闹而已。

　　期间，小杰还给不少人签名。签名是明星的一个必修功课，难不了他们，只有时候人太多，可能就比较累罢了。

　　“好！再来一次！今天的工作就告一段落，明天继续！”导演大声说道。这时候，往往导演就是老大，就算明星再怎么大牌，也不能冲撞他们。

　　听到这话，大家都振作起精神来，赶紧将今天的工作做完，拍戏其实也是很艰辛的工作，别人为明星很好当。

　　“一般般！还没有楚唱得好听。”杰克顿马上评价道。

　　穆德真跟维尔斯也点点头：“那倒是，根本没有可比性，楚的嗓子是我听过最深沉，最悠扬的声音。”

　　最后，小杰跟各位歌迷透露，自己晚上会在水库沙滩献唱几首，让那些歌迷欢呼不已。他们心里有些埋怨，这个村子太小了，住的地方很少。他们几千人当中，几乎都只能住在镇上，或者远一点的村子。

　　还好，镇里面也来了通知，今晚的公交车将会增加班次，同时增长三个小时收车，大家可以玩到十一点左右再回镇里面休息。


第420章 明信片

　　歌星小杰在楚家寨待了三天，也感觉喜欢上这个山清水秀的地方了。他这两三天流连于各个景区，有空到观雁楼坐坐，感觉整个人轻松很多。在媒体面前，他不止一次提到楚家寨，不了解的人还以为他在给楚家寨卖广告呢！

　　这天，制作水晶照片的毛峰找上楚家强，这也是他第一次主动上门。

　　“你小子最近日子很潇洒呀！”楚家强笑道。他知道，这家伙这两天还将自己的两个在外面混得不怎么如意的舍友也赶了过来帮忙。委实是这段时间生意火爆，一个人真的很累，只好将同学喊过来。

　　“呵呵！哪里比得上楚哥你，谁不知道你老是楚家寨的大地主？我们这些人还得靠你带头混饭吃呢！再说了，这些天，天天忙得焦头烂额，差点就崩溃了。”毛峰喝了一口茶。

　　主要还是这两天那些歌迷多，拍的照片也多，都是拿去制作水晶照片。他们那儿，几乎都是批量生产那么恐怖了。累是累了点，但收入也是相当喜人的。至少，他们从没有想过，自己会在三天之内赚过万，这是一个多么恐怖的数字？

　　“说吧！你小子是无事不登三宝殿！肯定是找我麻烦的，不会是跟以前那些游客一样，投诉的吧？”楚家强半开玩笑道。

　　那家伙讪讪一笑：“那里，那里！是这样的。我同学又想出一个点子，对楚家寨也有好处的。那就是准备制作属于楚家寨的明信片。现在，国内不少的名胜区，都有自己的明信片，咱们楚家寨也不能落后呀！”

　　楚家强一听，愣了一会，显然这个计划有些意外，自己以前没有想过。

　　屋里面的其他人也是有些诧异，纷纷点头，看来也是极为赞同这个想法。这有利于楚家寨更好的宣传，也说明自己的品牌已经打出去了。

　　“嗯！想法不错呀！我是支持的。那你们就制作出来得了，找我什么事情？难道我还能不让人搞创作不成？”楚家强又奇怪道。

　　毛峰马上解释，制作明信片是不难，就选择几个景点，拍一下照片，然后用优质的卡片打印出来就行。

　　不过，这里面也有很大的讲究，那就是如何突出楚家寨的各个亮点。他的那个舍友给他出了一个主意，那就是以楚家寨特有的环境，加上楚家寨保护动物的优势，结合起来。这样，不仅表现出楚家寨的景色，还能表达出楚家寨作为一个自然保护区的动物保护。

　　“因此，我这次来，就是想要借用楚哥家里的小动物一下，配合拍摄。”毛峰将自己的目的说出来。

　　“你们选了几个景点？分别是哪里？”楚家强点头，表示同意了。

　　毛峰随后将自己的想法一一倒出来，没有保留。首先，这是一套的明信片，一共八张。第一张当然就是楚家寨整体的一个村容；第二张是水库，将小岛、悬索桥作为画面中心，表现出水库里面的巨鲤，以及小岛上面的朱鹮。

　　第三张是万窟河谷，第四张仙人赶石滩，第五张白马坪，第六张云开山，第七张银岩顶，第八张又回到楚家寨中心：观雁楼。

　　第一张是俯瞰图，要雪雕出场，这样能表现出一股霸气，能镇住整个场面。第三张他们选择的是巨熊，第四张老虎，第五张就用上面的牛羊可以了，第六张想征用一下中华象，这还得跟研究院的人打招呼，第七张是小松鼠跟小熊猫，第八张是大雁。

　　“中华象我没办法答应你，你得跟丁院长他们说说。他们可宝贝了，不一定随便给你运到云开山。”楚家强跟他先打好声明。

　　“这个我知道，我有说服他们的理由，这不用担心。”毛峰没有因为这事情头疼。他们这一举措，其实也有宣传保护之意，那些生物学家没道理拒绝的。

　　梁玉等人就高兴了，因为她们的观雁楼也上去了，作为楚家寨的一个标志，这也是一个荣耀。这次，想不出名都难。这几天，生意已经非常火爆了。因为小杰上去捧场，现在想要到上面坐一会，都得预约才行。

　　“要拍的话，可能就得赶紧了，再过一段时间，大雁可能就要北归。”叶彩萍跟毛峰说道。

　　毛峰点点头，他们打算明天开始。大雁一般到了晚上，会集体在观雁楼前方降落，场面很好看，很壮观，那时候拍是最好的。

　　“正好，等你们的明信片制作好，先搞一批给我们。以前，不少游客给我们寄明信片，我们到现在还没有回寄。”叶彩萍开口道。

　　房间里面，明信片已经超过五百张，大部分都是过年前后，那些曾经来过楚家寨的游客寄过来的。等楚家寨的明信片出来，回寄一张，相信远在天边的朋友会很高兴。

　　“这个当然，后天应该就能出来。第一批一共一百套，八百张，就赠送给楚哥啦！我们还希望楚哥再帮个忙。”毛峰有些尴尬地说道。

　　得！这天下果然没有免费的午餐！刚说赠送，这苦力活就来了。

　　“说吧！力所能及的事情，肯定会帮忙。”楚家强点头道。

　　“也不是大事，我知道你跟镇里面的领导很熟，这得他们开金口。我们这里明信片出来，没有开设邮筒，寄个明信片要跑到镇里面的邮局，那很麻烦的，影响游客们寄明信片的热情。所以，帮个忙，让镇里面在我们楚家寨开设几个邮筒。”毛峰解释。

　　他们考虑得倒是周到，这样一来，游客也不在乎了。一张明信片才一两块钱，然后写一些字就可以了。

　　其实，外出旅行的人，很多都是寄明信片的习惯，无论是寄给别人，还是自己，总得给自己一个留念。当以后翻出来，就会想起那一段开心的日子。

　　楚家强还没开口，叶彩萍就一口答应了下来。那明信片可是关系到自己观雁楼的，这事情她当然得出点力，而且自己老爸就是镇长，这事情也就是一句话，没什么麻不麻烦的。


第421章 三个版本

　　明信片的事情商量好之后，毛峰急匆匆离去。他店里面还有很多工作呢！这次过来，都是抽时间出来的。

　　晚上，叶镇长回来，吃饭的时候，叶彩萍跟他谈到此事。

　　叶镇长立即就答应了，这事情对楚家寨，对合钱镇都有极大好处，没理由不答应的。

　　“好！明天我跟邮局的人打声招呼，明天，或者后天就应该会搞好。总之，不会影响明信片的汇寄就是了。”叶镇长说道。

　　第二天，制作明信片的工作正式开始。本来，按照毛峰他们原来的计划，是准备到一座高山上，对楚家寨来个俯拍的。

　　但这事情有杰克顿他们支持，直接用直升飞机送上去拍摄，效果更好。

　　“真是太感谢大家的帮忙了。”听到杰克顿借用直升飞机，毛峰等人十分感动。他们是知道的，直升飞机开动一次，单单是烧油就让人无法忍受。

　　这就是乡村，一方有困难，大伙就会想办法帮忙。不像在城市里面，左右邻居可能都没碰过几次面，话语都没有，何谈帮助？

　　因此，也不能说城市的人冷漠，而是环境就是那样。大家相互之间，都不认识，你让人家怎么帮助。而且，有时候人是要主动的，你有困难，可以找他们，相信人家就算不认识你，也会尽量帮你吧？

　　“你们先上去，一会我让雪雕从你们镜头飞过去。当然，你们动作也得快一点。雪雕不可能在空中停留，让你们一直拍的。”楚家强跟他们说道。

　　楚家寨准备制作属于自己的明信片，这事情已经传遍整个楚家寨，甚至在政府的影响下，合钱镇很多人都知道这么一回事。

　　这也是骄傲呀！要知道，高信市那么大，旅游景区也有不少，但就没听说那个景区开始制作自己的明信片了。

　　当然了，这涉及到自信的问题。楚家寨有这个信心，有这个实力，搞出来不会让人吐槽，这才是最重要的。要是你制作出来，景点让人不满意，别人不喜欢，不要你的，搞出来也是浪费纸张。

　　“放心吧！这事情包在我身上。”那个拍摄人员拍拍胸口保证道。

　　大家对他也有信心，这家伙就是拿过几个拍摄大奖的那年轻人。昨天，毛峰上门求助，他立即就答应了，而且不要对方给出的费用。他本身不怎么缺钱，能玩他们这些“不务正业”的，家里基本上都不会有负担，主要就是自己的一个兴趣而已。

　　上去不久，当雪雕在楚家寨上空滑翔的时刻，那年轻人瞬间捕捉了一个最好的画面。他虽然是业余的，但眼光非常独到，不然也不会屡次拿到大奖。

　　下来之后，放到电脑上，大家看了都是非常满意。一幅优美、淡然、宁静的乡村图，给人与世无争、远离尘嚣的感觉。

　　“好！这太妙了。”在场不少游客拍手叫好。不少人对于这套明信片已经非常期待了，更有人当场就开始预订。

　　“大家别急，我们会用最快的速度制作出来，明天，最多明天，大家就能在楚家寨能买到，价格也是公道，一块钱一张，不会比其他地方的贵，楚家寨的东西，一向都是物美价廉的，这一点大家应该也知道。”毛峰连忙跟大家说道。

　　随后，转到水库那边。这就得楚家强帮忙了，主要就是一个巨鲤的配合。他们的计划是，刚好让巨鲤飞跃起来，拍下这个场景。

　　“楚哥，这次得你出马了。”毛峰说道。

　　“行！你们动作也得要快，巨鲤不能跳很多次。”楚家强提醒他们。

　　“安啦！楚哥，我不会让巨鲤跳超过三次的。”那个年轻人自信道，但也没有狂妄到一步到位，这瞬间的事情，是比较难保证的。

　　楚家强划着木船到水库中，两条巨鲤的浮上来，亲昵地碰着楚家强那艘木船。楚家强摸了摸巨鲤，给它们传达一个信息，然后离开水面。

　　过了一会，两条巨鲤猛然从水底钻出来，飞跃到空中。第一次是相对而跃的，第二次则是并排飞跃，第三次是一先一后，连着跃出来。

　　三张画面都是极好，一时间，大家争论不下，不知道该用哪一张好。

　　“大家投票吧！少数服从多数，这没办法了。”毛峰让在场的人来一次投票决定。刚才还争论的游客，当决定权到了手里，顿时沉默起来，一时间也纠结起来，感觉每一张都很好。

　　“这三幅都很好看呀！不如这一张来三个版本的，到时候谁要哪个版本就自己挑。”有人建议道。

　　“这样呀！好像就不够规范了。我们计划是八张，这回变成十张了。这还不是重要的，最重要是这个景点出现三次，不是很好。”毛峰皱眉道。

　　“我不是那个意思！我的意思是，一套还是八张，但分三套。这三套当中，景点一样，但是拍摄角度不一样。就好像这三张，都是非常经典的。”那个游客说出自己的观点。

　　这话一出，顿时引起不少人的共鸣，纷纷同意这个想法。

　　“嗯！这样也好！就显得更加丰富一点。那么第一张是不是也得再拍两张？”

　　“这倒不用，我相机里面就有。刚才拍下来几十张，总能从里面挑出两张来。”这时候，那个负责拍摄的年轻人回答道。

　　得！这事情也就是这样决定了，决定一共推出三个版本的。

　　“那敢情好！我们观雁楼就分三个不同时分的，早上一个，正是大雁起飞的时候。中午一张，那时候，大雁可能会在上空游荡。下午最好就是黄昏时刻，那时候的大雁加上观雁楼才是最美的。”叶彩萍也开口道。

　　“分时段？那还不如直接就用黄昏时期的，就拍大雁的不同雁阵。”楚家强出主意道。

　　“这样也行！”梁玉沉思片刻，同意了楚家强的想法。

　　这其实跟水库这三张也是同一种分类，巨鲤的不同跳跃方式，对上大雁不同的排队方式，都是不同角度的观赏。


第422章 完成

　　这回轮到万窟河谷那边了，一起出发的，除了大家，还有老虎跟巨熊。

　　回到家里，周福荣等人喊上巨熊：“喂！跟着走啦！”

　　不过，人家巨熊鸟都不鸟他们，扫了一眼其他人，继续拿着一根玉米棒啃。两头巨熊可不是随便什么人都能喊得动的。要是惹火了它们，可能还会威胁人，虽然不伤害人，但看见它们发怒，也没有人敢再惹他们。

　　楚家强只好走过去，拍了拍那家伙：“跟上，干活了。”

　　说完，就往前面走去。这两头熊来到他这里，吃他的，住他的，这回总得干干活吧？这应该也不算过分。

　　棕熊明白楚家强的意思，将那根玉米往嘴里一塞，吃完就赶紧跟着过去。其他人它们可以不鸟，但衣食父母官发话，那就不一样了。

　　母熊将小熊捉到背上，然后也跟上。它已经习惯背着小熊走，小熊现在还小，不能离开太远。

　　到了万窟河谷，入眼就是马蜂窝一样，密密麻麻的窟洞，大小不一，但都是标准的圆形，给人非常震撼的视觉冲击。这里跟上面的仙人赶石滩都是这样，只能用壮观形容。这里还可以称得上奇特，都是自然的造化。

　　“每次来这里，都会深深被震撼住，让人心里不大平静。”一个游客开口道。

　　“大自然永远都是最伟大的、无与伦比的。它们用千百年做一件事情，所以每制作出一件作品，都会成为千古绝唱，人类只有感叹的份。”叶琦君说道。

　　说来，他也算是第一批外来人员看到这万窟河谷了。当初，跟文教授等人进山，虽然有些惊险，但留下不少珍贵的记忆。

　　“好了，要棕熊怎么做？”楚家强询问其他人。

　　这一点，就是策划人毛峰也还没有具体的章程。因为一头熊，他不知道应该让巨熊摆出怎样的姿势，才比较好。

　　“你负责拍摄的，眼光应该是比较毒辣的，你觉得应该怎样？”毛峰看向那年轻人。

　　“我只能从众多的画面中，去捕捉，要我自己想却没有注意。”那人开口道，摇了摇头，表示自己也无能为力。

　　“让它们一家三口站到河中间那块大石头上面，给它们拍个全家福就可以啦！”梁玉出主意道。

　　既然大家都没有意见，楚家强让棕熊过去。反正它们会游泳，也不怕淹死它们。谁知道，棕熊并没有游过去，而是来到河边，双脚用力一蹬。整头熊顿时好像炮弹一样轰出去，十分准确地落在那块大石头上面。

　　“妈的！真是厉害！这一跳应该有六七米吧！”周福荣咋舌道。

　　看来，熊的力量不止表现在双臂上，两脚同样充满力量。他们不知道，棕熊一小时就能不停地跑六七十公里，没有力量哪能行？

　　“好！刚才跳的时候，就是一张很好的画面。”拍摄的那家伙已经将刚才的瞬间拍了下来。对他来说，虽然不懂得怎么设计画面，但是很容易捕捉各种特写的镜头。

　　谁知道，那块石头下面不是平的，而是半球形，上面微平，下面半球状。棕熊稍微走到边上，顿时引起那块石头的不平衡，开始往一边倾斜。棕熊就倒霉了，一家伙摔倒水里。

　　那家伙本来就是容易暴怒的家伙，被这样捉弄，能不生气吗。只见它爬到边上，双臂用力将那块石头滚下去。

　　大家看得目瞪口呆，熊不愧是力量的象征。他奶奶的，那块石头少说也有几千斤，愣是被它滚动几下。

　　跟石头出了气之后，棕熊游水游回岸边，晃了晃身上的水珠。这次说什么都不干活了，直接坐在河边，任由别人说什么，都是充耳不闻，很显然是闹脾气了。

　　“不用逼它了，刚才我又拍了几个镜头，感觉不错。”那年轻人开口道。

　　大家凑过去，发现是棕熊推石头的镜头，还有一个就是坐在河边发脾气的镜头。最后一个虽然显得狼狈了点，大家看了感觉很有意思。

　　“既然拍到了，那就好。赶紧到上面去拍几张，今天将附近的拍完，明天就可以去云开山跟银岩顶了。”楚家强跟他们说道。

　　上面不远就是仙人赶石滩，这里大家商量讨论了一会，主要就是应该从那个角度拍摄，更能表现出那种石头翻滚的气势。

　　“从上面顺着河水拍下来，也可以从侧面拍一张，另外，从山上拍一张俯瞰的。”有人说道。

　　“那老虎呢！”马上就有人询问道。

　　“一张是老虎飞奔的，这样能体现出老虎那种爆发的力量。一张可以趴在那块大石头上面，表现出老虎休息时候的恰意。至于最后一张，那就得大家想一想了。”毛峰已经想好了两张。他一开始没有想到，要拍三个版本出来，所以当时只是想好一张。

　　“最后一张叼着小老虎，你们觉得如何？”一个女游客心思一转，然后突然开口。

　　大家一听，好像有些味道，脑子里出现一头雄虎叼着小老虎的场面，挺温馨的感觉。左右大家都没有其他的想法，于是所有人都同意了这个建议。

　　拍好后，回到楚家寨。人家那负责拍摄的年轻人已经说不用再拍观雁楼了，以前，他就拍了不少，都是十分符合大家要求的。

　　大家看了一下他以前拍下来的照片，从中选择了三张，挺有意境的。有一张甚至还有晚霞，非常漂亮，大家看到那张，马上全票通过采用了。

　　后面白马坪那边，以及明天云开山和银岩顶三个地方，楚家强都没有参加。

　　第二天，他们出发了之后，镇里面邮局的人就下来了。他们一共在楚家寨设立了三处邮筒，观雁楼附近一个，村头一个。还有一个则是落在还未建好的中医复兴学院旁边，以后可以方便里面的学生。

　　毛峰他们没有让大家久等，拍好的当天，立即安排厂家印制。当天晚上，他首先给楚家强送来一批，原本说好八百张的，因为搞出了三套，所以干脆送来了三百套，足够楚家强用很久了。


第423章 大水蚁

　　制作精美，质量也很好，毛峰送来之后，楚家强马上动手写起来，将收到的明信片都拿出来。这些明信片，后面还有游客们留下的地址跟邮编，这也是楚家强希望大家留下的。

　　夜色慢慢降下来的时候，村里面几乎家家户户都突然飞来很多大水蚁，看得人头皮发麻，数量上，几乎可以跟蜜蜂谷里面的蜜蜂相媲美了。

　　那些游客也见过这种有翅膀的大蚂蚁，晚上总会往有灯光的地方飞去。要是发现打量这些东西，那就意味着大雨将至。

　　仔细看，你会发现，这种蚂蚁不但有翅膀，而且前胸背板中央有一淡色的“+”形纹。一共分为三种：兵蚁、工蚁跟蚁后。

　　大兵蚁头部特别大，最宽处位在头壳的中后部，深黄色；上颚粗壮、镰刀状，黑色，右上颚无齿。小兵蚁体形比大兵蚁小得多，体色较淡；头卵形，后侧角圆形。

　　工蚁头圆形，棕黄色；胸腹浅棕黄色，前胸背板宽约为头宽的一半，前缘翘起；腹部膨大如橄榄形。蚁后很好区分，是没有翅膀的。

　　它们属于具有社会性组织的昆虫，常在地下筑巢，蚁巢有主、副巢之分，副巢大小不等，分布于主巢周围，主、副巢之间有蚁路相通。

　　一巢中有不同形态的个体群，而且有明显分工。兵蚁负责保卫蚁巢，工蚁负责筑巢、采食和抚育幼蚁，蚁后和蚁一繁殖兵蚁和工蚁。除王族和补充王族只有一对或数对外，其余的兵、工蚁常有数百或数千至数百万头不等到。

　　“奇怪！天气预报不是说这两天高信市没有雨的吗？我来的时候就查过了，郁闷，来到这里居然就下雨。”有个游客是今天才到的。

　　来之前，他就看了天气预报，发现这几天不会下雨，才过来的。不然，来到这里天天下雨，那他不是来这里躲雨？

　　“天气预报也不一定准确的，这没什么奇怪的。让人不能理解的是，这时候应该不会下大雨才对，但看到这么多大水蚁飞到屋里来，那几乎可以肯定，今晚，或者明天，一场大雨就到。”另外一个游客开口道。

　　“呵呵！你们忘了？这里也算是近海，临近海洋，天气都是多变的。春天也不是没有大雨，就算来一场台风，你们也不要大惊小怪。”边上一个从东南沿海城市过来的游客说道。他经常住在沿海，也比较清楚这种情况。

　　“这些大水蚁应该是深山里面出来的，这次楚家寨遭殃了。据说，这种大水蚁是专门搞破坏的。”一个女游客说道。

　　据她的了解，大水蚁可危害杉木、水杉、刺槐、泡桐、板栗等多种树木，房屋及家俱。它们营巢于土中，取食树木的根茎部，并在树木上修筑泥被，啃食树皮，亦能从伤口侵入木质部为害。苗木被害后常枯死，成年树被害后，生长不良。此外，还能危及堤坝安全。人民常说：千里之提溃于蚁穴！说的就是这种蚂蚁。

　　棕熊可就高兴了，它们也喜欢吃蚁类。同样开心的，还有那些鸡以及大水沟里面的黄鳝等。这些东西都是它们很喜欢的食物，这次可以饱餐一顿了。

　　楚家强跟村里面养黄鳝的，赶紧将诱虫灯打亮。同时，将屋门口的等也打开，这样可以减少大水蚁不要命地往屋里面飞，影响大家的心情。

　　只是这也是无济于事，大水蚁太多了。有翅膀的大水蚁，都有一个特征，那就是趋光性。看见光，它们就会想办法钻进去。

　　楚家强捧一盆水出来，举到灯光下。不多时，盆里面就大半盆的大水蚁，看得人鸡皮疙瘩全起了。

　　“怎么会这么多！”梁玉等人脸色都变了。

　　“不奇怪，里面是广阔的深山，里面有多少昆虫，大家都不大清楚。这种大水蚁更加不会缺，可以说，不单只楚家寨，估计整个镇，恐怕都被它们包围了吧！绝对不会比蜜蜂谷里面的少。也可以预知，会有一场大范围的降雨。”文教授不但没有怕，反而很有兴致地看着这些大水蚁。

　　至于有人担心，会影响楚家寨生产，那完全没有必要。大水蚁现在看起来很多，但明天恐怕就要死得七七八八！水是它们的克星。一场雨下来，没有进屋躲雨的，几乎都要死掉。

　　这样，可能就养肥了那些青蛙之类，大水蚁同样是它们喜欢的食物。

　　“你继续接我工作，我将这些倒到大水沟里面去。这次那些黄鳝有福气了。”楚家强开口道，让周福荣接替他的工作。

　　“你还是让陈武那家伙帮忙吧！”周福荣连连摇头，看见灯底下密密麻麻的大水蚁，他已经头皮发麻了，哪里还敢走过去？没看见楚家强头发上已经爬满了那些不断爬动的大水蚁吗？

　　陈武也是连忙摆手，那玩意如果不多还不至于将他们吓成这样，但委实是太多了，他们怀疑，自己过去，立即就全身都是。

　　楚家强赶紧将那一盆的大水蚁放下来，因为有一个大水蚁已经爬进自己的耳朵里面，连忙将它捉出来。刚捉出这个，另一个又顺着鼻孔爬进去，楚家强用力喷了一口气。这下，他也不敢久待了。

　　看见楚家强狼狈而逃，其他人更加不敢接近那些灯光。

　　也就只有两头熊呆在灯光下来等吃，伸出舌头猛将那些扎堆的大水蚁卷到嘴里，美美地吃起来。

　　好在农村大家都有蚊帐的，不然这个夜晚恐怕不好过吧？

　　同样全体出动的，还有蝙蝠。它们也是想要趁机饱腹一顿，机会难得呀！

　　“外面还有很多蝙蝠，好可怕！”徐碧美说道。今晚，大家都呆在屋里，关着门，将外面的大水蚁挡在外面，让那些蝙蝠收拾。

　　屋里面的，则是用楚家强的方法，消灭绝大部分，这才放心吃饭，不然谁有心情吃饭。有几个大水蚁飞到饭菜上加餐，大家可能都不知道，那才是悲剧。


第424章 深夜大雨

　　果不其然，到了深夜的时候，一场大雨骤然而至，将不少人从睡梦中惊醒。还好，没有台风，只是这雨声好大。农村大家的都是瓦房，上面的瓦片很容易出声，平时要是有个老鼠悄悄爬过去，也能听见声音。

　　村里面很多村民都起床了，下大雨他们都得预防一下，看屋前屋后的水沟，能不能消水，不然水会浸到墙脚。墙脚湿了，那是挺麻烦的事情。

　　二叔扛着一张锄头，在屋子附近来回巡视。只要发现水位不对，就得马上将水沟挖大挖深，将水沟疏通等等。

　　楚家强等人本来也是醒了，看见二叔二婶起来，自己也不好躺在被窝里，让他们俩干活。起来后，发现很多人居然也没有谁，都爬了起来。

　　“咦！你们都没有睡？”楚家强诧异问道。

　　“农村下雨貌似好吵呀！”周福荣揉了揉睡眼说道。

　　万老他们则是感觉很有意思，一场雨能搞出这么大动静，这在城市是不可能的。这让他们回想起以前的日子，既熟悉又陌生。这种朦朦胧胧的感觉是最美妙的。

　　楚家强走出去，发现雨水已经半尺高，要不是农村的门槛高一些，今晚就有可能浸屋子了。

　　“哎呀！好多螃蟹！”梁玉一看屋檐，发现屋檐底下排着一排的螃蟹。

　　“这些家伙也要躲雨？不会吧？”周福荣瞪大眼睛。

　　“什么躲雨，它们是怕急流的水，很容易将它们冲走。不止它们，鱼类都是。下大雨，河里发大水，以前我们就到河边捞鱼，很容易的。不过，这不是叫你们去河边，发大水的时候河流都是很危险的。”楚家强开口道。

　　以前读书的时候，就听说过，有人被河水冲走，连尸体都找不到，听起来是挺恐怖的。

　　“赶紧那水桶出来，将它们捉起来，做一顿宵夜吃才行。”李泉开口道。

　　其他人也觉得有意思，既然都醒了，那就玩一玩吧！于是，一个个将裤脚搂高，然后捉螃蟹，摸鱼摸虾。

　　楚家强没有跟她们疯，而是也扛着一张锄头，帮忙去疏通水沟。肯定水沟出问题，不然水位不会那么高的。

　　“水渠的口好像有块大石头卡住了。”二叔跟楚家强说道。

　　他跟楚家强叔侄二人，合力将水渠口挖开，将上面的石板挪走，然后把里面的一块石头撬出来。水流立即顺了很多，大水纷纷朝地下的水渠流走。

　　过了一会，水位就下降了很多。这回，大家就能看见那些鱼虾在浅水里面挣扎。

　　“哇！好多！大家赶紧动手，别让它们逃了。”几个女孩子非常高兴，也不顾外面还下着一点小雨，跑到外面来。

　　“小家伙不要跑出来，在屋檐捉就行了。”看见小宝也学着别人走出来，楚家强连忙跟他说道。

　　洪老赶紧将这小祖宗拉了回去，自从这家伙眼睛好了之后，是越来越调皮了，什么事情都想凑上一份。这可能跟他以前什么都没份参与，好了之后也就比起一般的孩子要活跃不少。

　　“奶奶！我也要出去捉鱼，刚才差点就捉到那条很大的。”小家伙被洪老扯着，马上就不乐意了，连忙跟最疼自己的奶奶就求。

　　“老头，就让他玩一会吧！大家看着，不会有事。”洪老夫人耳根有点软。

　　“小心哈！别被那些螃蟹夹住手啦！”楚家强提醒他们。

　　话音刚落，周福荣一不小心，加上地面比较滑，一家伙摔在水里。爬起来之后，已经是落汤鸡一个。

　　“倒霉！”周福荣手里居然还捉着一条鱼，已经奄奄一息了。刚才摔在地上，刚好砸在那条鱼身上，没有被砸死，已经是那条鱼大命了。

　　大家看见他这形象都大笑起来，不知什么时候，杰克顿他们也遛了出来，拿着各种工具，在家门口捉鱼。

　　楚家强来到后院，看一看那些鸡鸭鹅的情况。发现那些天鹅居然也都挤到鸭舍里面去，这回雨小了，才出来寻吃的。

　　那些小鸡则是被母鸡赶到高台，不让它们被水浸着。看见楚家强过来，一个个叽叽喳喳乱叫起来。

　　看来，这场大雨，不仅让人民无法安睡，这些动物也没有睡觉。看见它们都没有事情，楚家强看向自己的那些作物，尤其是还小的小番茄等。

　　这时候，水沟里面已经满水，地面可能高一些，暂时没有被浸。这样还好，要不然那些嫩苗可不禁得住水浸，很容易烂苗。

　　水慢慢退去，地沟里面也很多鱼类。不少来不及随着水流离开，只能在浅水里面挣扎。楚家强将它们捡起里，扔到大水沟里面。捉回去也吃不了那么多，刚才过来的时候，周福荣他们在门口就捉了不少。

　　“那些鸡鸭没有问题吧？”万老夫人看见楚家强回来，于是问道。

　　“没有事，就是那些天鹅也懂得跑到鸭舍里面去。”楚家强回答道。

　　他看向那水桶，发现三个水桶居然都有大半水桶那么多。其中最多的当然是鱼类了，随后就是螃蟹，虾类就少一些。

　　“你们能吃多少？”楚家强见他们还拼命捉，不由问道。

　　“呃！这么多了呀？”陈武回头一看，也有些傻眼。

　　“没事！养着吃，就算吃不完，也可以卖，或者明天扔到大水沟去。”叶彩萍说道。说完，又跟其他人捞起来。

　　两个大雁也跑来跑去，将地面的一条条鱼虾叼起来，放到水桶里面去。这两个家伙，现在已经完全不怕人，都快忘记自己是什么物种了。

　　“这些虾，一会我们做醉虾，听说很好吃的，一直没有机会，这次搞一顿出来。”周福荣也不换衣服，既然成了这个样子，干脆来个痛痛快快，那里水深，就往哪里跑。

　　醉虾，顾名思义，是把活虾放入酒中，没一会儿虾就醉了。把冰块放入玻璃器皿中，然后放入活虾，最后将黄酒倒入完全浸泡住虾并盖上盖子。食用者即可以尝到虾的鲜香，同时也可以尝到酒的洌香。


第425章 醉虾

　　在座的也没有吃过醉虾，就是楚家强也不例外，所以听到周福荣说醉虾，立马很多人同意了。按照他们的想象，醉鸡、醉鱼都很不错，味道极好，这醉虾应该也不会差到哪里去，民以食为天，这话看来不会有错的。

　　醉鸡它以黄酒、绍兴酒作为基本调料，不但能去腥、解腻、添香、发色、增鲜，而且还具备了容易消化吸收的特点。

　　有生做和熟做之分。市场上卖的是熟做的，塑料包装拆开后即可吃。家里做一般都是生做。

　　生做的关键材料是酒糟，有烧酒糟、黄酒糟、家酿的米酒糟等。时间一般在冬天，因为家酿酒是冬天做的。喝完了米酒，留下的酒糟可以废物利用做醉鱼干。

　　生做的鱼也是生鱼干，切成一段一段的，放在坛子中，一层鱼干上铺一层酒糟。酒糟多一点，香味浓一点。坛子里一般至少要密封一个月才可启封蒸用。需吃多少蒸多少，其余的仍做好密封工作，直至吃完。

　　“醉虾你们会做吧？”有人问道。

　　“不会，但可以学嘛！应该不会很难。”周福荣虽然喜欢吃，但做菜却很菜，没什么技术。平时，这家伙自己吃饭，还得看别人，哪里会这些东西？

　　“生吃这些东西，一定要注意卫生。这些鱼虾都是带有细菌的，一定要小心。”杨老跟大家说道。

　　他是老中医，对于养生方面，他就是权威。醉虾固然美味，但其在做法上接近于生吃，因此很容易因海鲜品本身的寄生虫而使人感染疾病。

　　当然，海虾比淡水虾要相对安全，携带寄生虫的几率较小。但事实上，不管哪种海虾，生吃都有可能致病。以肝吸虫为例，一般为淡水寄生虫，但也有在罗氏海虾中发现肝吸虫等寄生虫的实例。

　　“嗯！醉虾的做法倒不是很难，甚至可以说很简单，以前我们就做过。”万老夫人说道。他们都是活了几十岁的人，吃过的盐比人家吃米还多，醉虾自然做过。

　　许倩她们先将鲜虾处理干净，将大虾带壳洗净，剪去小腿和长须，用剪刀剪开虾背，挑出沙线，剪刀剪去虾头三分之一，取出沙包，尽量保留虾油。

　　万老夫人在边上指导，将处理好的鲜虾放于盘内，淋上曲酒。葱白切成约3.5厘米的段，均匀地摆在虾的上面，扣上碗即是醉虾。豆腐乳汁、齿油、味精、香油调匀，即成南卤，随醉虾同上桌小食时揭开扣碗，将醉虾蘸卤汁就葱白同食。

　　“这样就行了？”陈武等人在旁边等待着。

　　“还得等一等，虾才能入味。当然，你们也可以现在吃，蘸一蘸调料就可以了。”洪老夫人跟他们解释道。

　　听到这话，周福荣等人就等不及了，纷纷伸手过去，调料摆在中间。

　　“嗯！味道果然不赖，十分独到、奇特！”李泉开口道。

　　“这生吃鱼虾，不是日本人的做法吗？你们也喜欢？”杰克顿等人问道。他们也不客气，见别人可以吃了，也纷纷伸长手。

　　“谁说的，这醉虾本就是我们国家起源的，但只是一种小吃。只是漂洋过海后，没想到日本人却将生吃当成爱好。这个民族呀！跟我们学了一点皮毛，就要说是他们的。”文教授说道。

　　楚家强等人无语，日本的大和民族跟韩国的人都是非常的不要脸，总是抢夺我们国家的非物质文化。这也充分表明，他们国家，他们民族没什么内涵，只能从别人国家盗取。偏偏那个什么世界评委组又是吃大便的，这么明显的问题，居然还真让他们通过了。

　　“呵呵！可不是吗？差点说中医都是他们的，真是让人发笑。”杨老微微一笑道。

　　“小宝不要吃太多，小孩子的抵抗能力比较弱。”周福荣见小宝猛吃，立即跟他说道。

　　洪老立即看着这小家伙，不让他吃太多。楚家强却笑着解围：“没事！虾营养丰富，且其肉质松软，易消化，对身体虚弱以及病后需要调养的人是极好的食物。另外，虾的通乳作用较强，并且富含磷、钙、对小儿、孕妇尤有补益功效。”

　　其实，虾中含有丰富的镁，镁对心脏活动具有重要的调节作用，能很好的保护心血管系统，它可减少血液中胆固醇含量，防止动脉硬化，同时还能扩张冠状动脉，有利于预防高血压及心肌梗死。

　　“倒是你这家伙，要减肥，还吃那么多，小心反弹呀！”楚家强调侃道。

　　“没事，我这不是一直吃吗？但就是不见增胖，越吃越瘦了。”周福荣现在是完全没有哪方面担心了。有楚家强在，这都是小事。

　　杰克顿也颇有同感地点点头，以前，身边的私人医师总是在身边聒噪，这不能吃，那也不能吃，偏偏还是越来越胖。

　　“呵呵！有家强在，你当然不用担心啦！中医偏向养生方面，你们以后有福气了。”杨老说道。

　　他的心情很好，因为看到了中医崛起的希望，这不仅仅是因为中医复兴学院跟那些珍贵的古医书，还有楚家强这个中医天才。

　　原本，他是想给楚家强办理一个中医高级医师证明，邀请楚家强加入中医协会的。但楚家强嫌麻烦，没有要。他不想自己以后被一大堆的病人整天吵着，那样的话，自己的生活就完全被打乱了。

　　大家边吃边聊，一直到了三点多，才吃饱。众人以为这场大雨应该就过去了，谁知道大雨马上再次猛势而至。

　　“明天，不能让游客去仙人赶石滩那个方向了。”楚家强说道。

　　这场大雨，河水已经大涨，变得非常凶猛。就是在家里，也能听见楚家河那边汹涌的河水声。这时候，别说人，就是大石头，也能被河水冲走。

　　其他人点点头，这关系到大家的生命安全，游客应该也不会乱来。

　　“好了，时间不早，大家赶紧去睡一会吧！”付盛林看了一眼墙上的老式挂钟，已经三点半了。他的眼睛刚移开，挂钟就“叮”的一声响。


第426章 山体滑坡

　　第二天早上，天依旧还下着蒙蒙细雨。望出去，整个山村好像被洗涤了一遍一样，显得非常清新。

　　吃过早餐，叶镇长拿好东西去上班。不过，不久之后，他又回来了。

　　楚家强等人以为他遗漏了东西，许倩问道：“怎么？落了东西？出门之前也不检查检查，这回倒是跑回来，还以为以前那么近呀！”

　　叶镇长苦笑：“那里，东西是带齐了。但外面道路堵塞了，不能出去，有几个地方都崩了下来，将路堵住。回来主要就是发动大家帮忙，将路疏通。镇里面我已经给了电话，他们也会组织起来，将推土机调过来。”

　　“哦，那我去找老村长。”楚家强一听，马上往外面走。

　　路崩在农村并不少见，下大雨的时候，路的上下侧都可能会土崩。无论是上面塌下来，还是下侧路面塌下去，都是挺麻烦的。

　　到了老村长家，将情况说了一遍，老村长马上组织大家，扛着各种工具出发，尽快将路面清出来。

　　要是以前，那不用如此着急，都是村里面的人走。下大雨大家一般不会出去，道路自然用不上，等天晴了，再慢慢修理。

　　但今时不同往日，如今楚家寨游客多了，进进出出都需要注意。而且，村里面还有叶镇长等人，每天还得出去上班，不能耽误。

　　另外，老村长还让自己儿子楚胜义将车子开过去，主要就是拉一些工具过去，这样大家走得快一些。村里面还有公交车，可以将人拉过去。

　　“你们赶紧哈！别磨磨唧唧的！”老村长大喝一声。

　　大家将工具扔到楚胜义的拖拉机王上面，然后上了公交车，一起出发。楚家强等人也跟着去，当然是自己开车。每晚留在楚家寨的公交车就只有一辆，载不了很多人。

　　到村口不远，就看到一处滑坡了。是路上侧翻下来的，还好，不是很严重。不过，将那一段水渠全部填埋了，而且还占了半个道路。

　　“这些都是很好的黄泥，拉回去，正好建设中医复兴学院要用。”五叔公开口道。

　　得！他都这样说了，大家帮忙，将泥土装到车上，让楚胜义拉回村子去。这样也好，之前，大家还不知道如何处理这些多出来的泥土呢！

　　“这地方，要不要用石头水泥砌一下。不然，以后下雨可能还是会蹦下来呀！”陈武开口道。看着那裸露的黄土，心里就怀疑，很快可能又会塌下来。

　　“阿城，村里面的财政还有多少？”老村长沉吟了一番，然后问道。

　　既然要砌，那就得弄好一点，省得一下大雨又要全村出动，跑出来搞鼓。老村长自己有一个计划，那就是准备将村里面的这一段路上边裸露泥土的，都用石头砌一下。下边的话，就看情况，以前多发地段，也加固加固。

　　“全部一共二十六万多，要是加固道路两边，应该绰绰有余。当然，这只是针对我们村里面到响竹村这一段。要是一直到镇上整段，就是投入五十万也不会够。”楚家城开口道。

　　“那就先弄好这一段吧！其他的我到政府再跟其他人商量讨论一下，尽量将镇里面道路两边加固。”叶镇长开口道。

　　如今，镇里面总算有一些财政收入可以支配了，他们这些政府班子，自然想要搞一些有利于百姓的政绩出来。

　　“叫上几个人一起回去，顺便将村里面用不着的水泥跟石头拉出来。”五叔公跟楚胜义说道。现在，不可能跑到镇里面拉水泥，只能先用村里面用不着的水泥先用了。

　　将黄土铲到车上，几个人跟着上车就往村里面回去。五叔公随后吩咐，其他人可以继续往前面去，他们几个留下来。

　　“这些石渣还真不错呀！居然没有被冲毁。要是以前，下了一场大雨，这条路已经不能开车了。”一个村民开口道。

　　他们很了解这一段路的情况，往时，大雨下来，整个路面就是一条河。上面的沙石全部都冲走，过后，整个路面就是凹凸不平，就是拖拉机王也得小心行驶。

　　“那当然，当初砸了那么多的人力物力财力下去，没有成效怎么行？”老村长有些得意。这条路是镇里面的典范，当初没少被镇里面夸。

　　老村长又分出几个人，专门检查排水道，也就是那些竹管。看是否被堵塞了，要清理一下。主要就是那些树叶之类，会将通道塞住。

　　楚家强跟陈武他们拿着长竹子，一个个排水道进行检查。

　　“这里居然塞了石头，弄不出来呀！”陈武用竹子用力捅，但里面就是分文不动。可见里面是赛得很紧了，连那根竹子都已经被捅断。

　　“那就没办法了，将路面挖开吧！要把里面的竹筒换了。”楚家强跟他说道。

　　几个人将坚硬的路面挖开一条沟，把埋在下面的竹管撬出来。同时，还给楚胜义电话，将村里面，上次多出来的大竹管拉出来几根。

　　前面，居然还倒下来一棵大树，正好拦着道路。

　　“这么大的一棵树，砍了真是可惜呀！”有人开口道。

　　老村长等人苦笑：“不砍还能怎样？将它扶植？咱们可没有那能耐？这棵树起码上万斤，而且这么大的树，倒下来基本上也是活不了的。”

　　“杉树不怎么值钱，砍回去，用来给学院做门算了。”木头公说道。

　　杉树比松树便宜很多，主要是杉树的木制不够坚硬。当然像这一株，有两个人合抱的，算起来有八九十年的树龄了，比起普通的杉树又要好一些，尤其是里面杉树心。

　　“这么大一棵，起码上百年了吧？”有游客也跟着来赶新鲜。

　　“哪有那么老？顶多九十年。”木头公立即断言道。对于木头，没有谁比他清楚了。

　　“不会吧？这么大！”不少人惊呼，在城市里面，要找这么大的树木几乎不可能，居然连一百年的树龄都没有？

　　“等会割下来，你们去数一数上面的年轮不就知道了？”楚家强笑道。这些松树、杉树据说是太爷那一代种下来的，肯定不会超过一百年。


第427章 古桥

　　这时候，叶镇长突然接到一个电话，应该是政府里面打过来，电话那边语气有些急促。叶镇长听了之后，脸色大变。

　　“你们在这里继续吧！我得先走。”这次，他就算是走路，也得赶紧出去。

　　“什么事情？很急吗？让阿生用摩托车送你过去。这些路走大车是不可能了，但摩托车还是可以的。”老村长开口道，看叶镇长的脸色，大家就猜到，可能是大事情了。

　　叶镇长神情严肃起来：“隔壁镇的一个大水库崩溃了，大水往我们镇冲下来，现在镇里面的街道已经被淹了。这次也不知道河边的群众受灾如何，我得赶紧去过看看。”

　　听到这话，在场所有人都大惊失色。听这话，不是洪水来了？

　　“阿生，赶紧送镇长过去，注意安全！”老村长立即大喝一声。

　　山区有山有水，可能在城市人眼里就是山清水秀，但山区最怕的就是两件事情：第一就是现在的泥石流，第二则是洪水。

　　“这些河流不是很大，就算发洪水，也不会很严重吧？”有游客开口问道。

　　老村长摇摇头：“也不能这样说，如果没有水库高地湖泊之类，那就不会太担心。但水库崩溃，或者高地的湖泊缺口，那是很恐怖的。以前，银岩顶的银岩湖缺了一个口，沿河所有居民都受灾，那时候死几个人是很正常的。”

　　水库跟湖泊虽然起到了储水灌溉的作用，但一旦出问题，遭殃的人可不少。在农村，也就是沿河比较平旦，大家一般都会选择沿河河流附近定居，公路一般也是沿着河流延伸。这样的话，发大水就肯定会受到影响。

　　“看来，豆腐渣工程不止城市有，乡村也有呀！”有游客感叹道。在这个国家，这是一个很不好，却很普遍的现象。

　　“现在越是新的东西越不禁用，反而是以前老祖宗留下来的耐用。”周福荣跟大家说道。

　　众人心情沉重起来，继续往前面抢修道路。那棵大杉树已经被割成好几段，大家帮忙抬上车，让楚胜义拉回去。

　　有人过去数了一下年轮，发现真的不够一百年，只有八十五年。这回不得不佩服木头公的见识，一眼就看穿一棵树木的年龄。

　　在路上，大家还看见了很多的大蚯蚓。蚯蚓虽然生活在地上，被称为“上喝露水，下饮黄泉！”的存在。但是它们也很怕水淹，每逢大雨，它们的巢穴被灌满雨水，它们就不得不钻出地面。

　　“好多蚯蚓，还那么大条，看起来挺恐怖的？”有女孩子就怕这东西，感觉恶心。

　　然而，就有村民专门将这些蚯蚓捡起来，等会拿回去喂鸡鸭等。

　　“咦！那座木板桥居然没有被大水推走，真是厉害呀！”又往前面修了一公里，转了个弯。大家就看到宽阔的河面河水波涛汹涌、滚滚不绝。凶猛的河水已经微微淹没了横跨河面的木板桥，但木板桥却还岿然不动。

　　“这才是高质量的工程！”陈武开口道。

　　现在，那些钢筋水泥灌注的大桥都可能被鞭炮给震塌了，但古人修建的木桥却能抗住洪水的冲击。

　　“呵呵！这座桥也有很长时间了。我很小的时候，大家过河只有两座桥，或者乘木船过去。但发大水，木船就不可靠了。只能走桥，这座木板桥就是其中之一，上游还有一座石板桥。木板桥是当时农民一起出力修建的，石板桥则是当时地主修建的。”老村长跟大家解释道。

　　老村长说的那座石板桥，楚家强也很清楚。横跨三十多米，全部都是用一块块厚实的石板铺砌的。那座桥也不大，以前的那些手扶式的拖拉机刚好能够通过。只要那个司机胆子不够定，手乱一点，就可能摔倒下面的二十多米高的河里，就算不死也差不多。

　　那桥也的确耐用，它的旁边不远处，就建了一座现代的水泥桥。但听老人家说，那座水泥的桥梁刚建成的时候，是合钱镇最长的桥。也正是这样，当时很多人去看。但就发生了一场悲剧，桥梁居然断了，十多个人在那次丧生。

　　那次事件，引起一些高层的注意，听说严办了那些修建桥梁的施工队，镇里面也有领导受到牵连。

　　再后来，又次重新修建。尽管没有出现意外，但大家还是下意识地没有走那条桥，应该说，是镇里面最冷清、最寂寞的一座桥梁。

　　“石板桥？那岂不是老村的祖宗让人修建的？”一个游客突然开口道。

　　楚家强的老祖宗以前是地主，这不是什么秘密，一般来这有四五天的人可能就能知道。

　　“那倒不是，这条桥不是我们村的。”老村长笑了笑说道。

　　“你们千万不要小看这座木板桥，当初为了修建它，可是花费了很多人力的。单单是下面的木柱桥墩，就打下去十多米。那些木头都是百年树心打造的，那时候的洋钉都很难钉下去。”木头公很大家说道。

　　另外，这座木桥现在也没有什么人管理了。因为上面的木板是可以拆除了，以前要是河水太大，大家会将上面的横扳拆下来。这样可以减小河水对桥梁的冲击，等河水小了，再次安装上去。

　　这就是古人的智慧，他们注重的是实用，很多东西做出来可能不是很美观，没有现在设计师天马行空一样的想象力，但质量上跟实用上，绝对无与伦比的。

　　“居然还可以拆下来？古代的桥还真是有意思呀！”有个游客感觉有些不可思议。

　　“当然可以，上面的木板都是安装上去。你到桥的两边，将第一片木板拆下来，往后的都是一片扣一片的，可以迅速拆走，就剩下桥墩在那儿，就算洪水再大，也不会影响它们。”老村长捋了捋胡子，笑道。

　　听到老村长的解释，那些年轻人更加肃然起敬起来。对于老祖宗的智慧，都感到深深的折服。要是这些技艺被发扬光大，我们又何必总是将西方的那一套搬进来，偏偏还学不到位，都是出现这样那样的问题。


第428章 捐款

　　整整一个上午，大家才堪堪将这段道路疏通，另一头因为有镇里面派下来的推土机、挖土机作业，所以速度还快很多。

　　本来，镇里面也有很地方出现这样的情况，但叶镇长等人还是先集中力量，疏通前往楚家寨这一段。谁让这里是镇里面生蛋的母鸡？上一年镇里面的财政收入，有五成是楚家寨出来的。而且，这个比例还在迅速拉大。主要还是楚家寨几个企业的税收巨大。另外，跟楚家强有许多大佬在也有关系。

　　道路疏通之后，游客已经开始流通起来。不少从镇里面下来的游客都见识了那一场洪水，虽然只是维持三个小时就退去了，但很大，街道上面被浸半米多深。洪水退去之后，留下一层超过二十厘米的淤泥。

　　“这次，镇上面的领导就头疼了。也不知道民众受灾情况如何？”许倩皱着眉头说道。

　　镇里面的街道不算很低，连那儿都被浸半米深，可以预见，下游一些比较低洼的地方，估计有一两层楼高吧！

　　“政府的人都行动起来了吧？”洪老跟万老询问道。

　　他们虽然退了下来，但还是很关心这些情况的，尤其是关系到人民生命财产安全的事情。

　　“听说就是市里面也下来救援队了。”楚家强听那个阿生的述说。他之前将岳父送到镇里面去，也知道一点情况。

　　“现在也不是问责的时候，最重要的就是尽力去救援。财产损失也先不要去统计，先保证人民百姓的生命安全。”万老语气很重地说道。

　　刚才，从一些在镇里面下来的游客说得挺严重，他们的心都被提了起来，不上不下的，非常担心。

　　“隔壁镇的那个水库怎么回事？事后也得调查清楚，给广大群众一个交代。要真是豆腐渣工程，凡是涉及这个工程的人，都要问责。”洪老对现在有些当政者，可是非常的不满。国家拨了那么多钱下来惠及民众，就被一些蛀虫给蚕食掉，真是罪该万死！

　　楚家强等人冷笑，这让他们想起一个寓言故事。说古时候有个农民捡到一颗稀世宝石，要先给国王，但宝石不断被换，最后落到国王的手里，就是一锭银子。国王很感动，赠送给农民一个金蛋，但一层层剥削，最后回到农民手里就剩下一个鸡蛋，但农民还是感动哭了。

　　无论是古时候，还是现在，当官的，很多官员还是脱离不了官员一直以来的陋习，总是贪得无厌。

　　到了下午，万老等人手里拿到第一手的资料。上面是这次洪水带来的伤亡跟大概的损失。还好，虽然屋子被冲毁不少，损失巨大。但洪水是早上才到的，没有在晚上大家睡觉的时候偷袭，所以受伤不少人，但没有死亡跟失踪，算是不幸中的万幸了。

　　“相关的赔偿工作一定要做好，对于那个水坝的负责单位，一定要严查严办！给群众一个满意的交代。”万老开口道。

　　“嗯！市里面的领导已经派出调查小组到隔壁镇，相信很快会有结果。”叶镇长连忙点头。他也是这时候才回来，一会还得出去，到受灾最严重的村落看望村民。

　　至于相关的损失，镇里面也已经派出人做调查，统计好后，准备向那家水电站讨伐。这次事件已经大概有了眉目，那座水坝是一家私人水电站建设的，到目前为止，完成还不到五年。

　　沿河村庄受灾严重的消息传出之后，镇里面的企业立即主动带头捐款。先是矿泉水公司捐赠了二十万，然后手工艺制作公司捐出十万，颜天智也以厂的名义捐了五万。

　　随后，叶继生得知情况，从漂流项目中支出二十万。梁玉等人的观雁楼也捐了二十万，陈武还没开张的地下迷宫也出了十万。这就有八十五万了，也是合钱镇有史以来得到最高的企业赈灾捐款。

　　企业过后，也有游客组织个人的捐款。大家虽然都不是捐很多，一两百，甚至几块钱，但都是一份心意。

　　其中，领头人就是杰克顿几个外国佬。他们三家一共捐了三百万，可将不少人镇住，就是那些企业也没有如此财大气粗。就拿矿泉水厂来说吧！如今每个月的营业额就超过五百万，但也没有随手就扔出百万之巨。

　　看着几个爱心游客捧着爱心捐款箱从门口经过，楚家强个人也捐了二十万，周福荣出了五万，李泉也是五万。

　　“这种事情让你们发起，真是惭愧！”楚家强说道。

　　“呵呵！没事！大家有心就好，我们也是闲得没事做，算是给灾区的民众一个小小的帮助吧！主要还是得你们这些大款大力支持！刚才镇里面的通知也公布了，人民损失超过一千万。我们这看似不少，但中间的空白还是很大呀！”那手捧着捐款箱的男青年开口道。

　　他是学校爱心社的副社长，对于这种工作，也不是第一次做了。当然，每次接受捐款，都是要先征得政府或者学校的允许，不然，会被视为不合法不合理的。

　　“已经不少了，后面还有一个水电站负责，根据协商，政府方面似乎要他们赔偿一千两百万，加上这些捐款，也应该能够补偿群众的损失。”楚家强说道。

　　刚才叶镇长已经跟他透露，相关的协商工作，已经在紧张进行。

　　那人点点头：“到目前为止，我们接受的私人捐款已经超过三百四十万，加上企业的八十多万，也有四百多万。”

　　这也是他接受过最大的捐款，第一次手握那么多钱，这种感觉真的很复杂。

　　到了晚上，镇政府统计了一下，接近五百万的捐款，让他们大吃一惊。别说他们，市里面下来慰问受灾群众的领导也是感觉不可思议，就算在市区，要收集这么多捐款也是十分不容易。

　　“看来，合钱镇的发展已经势不可挡了！”那些领导感叹一声。可以说，楚家寨的旅游开发是市里面最成功的一个典范，带动了整个地区的快速发展。

　　根据去年下半年税收统计，合钱镇的财政收入是八百多万。那么，一年就是一千多万，甚至按照现在的发展趋势，突破两千万也不是难事。而整个市的税收收入也只是一个多亿，其中绝大部分是市区出来的。这些小镇，没有倒贴进去，已经烧香了。


第429章 磨豆腐

　　第二天，政府对所有捐款的名单隆重公布出来，非常多，名字超过五千个。对于有重大捐赠的企业跟个人，还颁发了一个慈善的荣誉。

　　这一新闻，市里面跟省里面都报道了，外面很多人都感觉震惊。一个小镇，尽管有不少的游客，一天之内居然就捐了接近五百万，这是多么恐怖的凝聚力？

　　也是新闻报出的当天，海外的华侨又捐了几百万，大大超出当地政府的意料。以前，这些家乡的华侨华人也不是没有捐过款，但均没有这次多。看来，这次的事件影响很大呀！

　　市里面立即作出处理，对于事发的镇问责。对于当初引资进来建设水电站的官员毫不留情地追究责任，而电站老板被勒令赔偿一千二百万，水坝电站停止经营运作。

　　如此一来，受灾的群众都得到很大数额的赔偿，虽然受到很大的惊吓，但总算得到满意的安慰，有得甚至可以说是因祸得福。有些人的屋子本来就要拆掉，建楼房的。因为一场洪水，拆除工作省掉了，还得到一笔数额不小的赔偿，都快能让他们建一栋两层的楼房了。

　　政府的这般作为，也赢得广大群众的信任跟赞扬。对于合钱镇的领导来说，政绩上又添了浓浓的一笔。昨天洪水刚至的时候，他们可是被吓得面无人色。

　　现在楚家寨游客多了，所谓人多口杂，尤其是外面来的人，法律意识等都非常强，要是被他们捉到一点把柄，到网上吹几把，那就完蛋了。

　　“今天既然大家都那么有空，那就做一顿豆腐吃吧！”吃了中午饭后，见大家都没有出去，二婶于是建议道。

　　“是磨豆腐吧？那样好呀！人工磨的豆腐都还没吃过呢！”李泉立即赞同。

　　楚家强翻了翻白眼：“人工磨？你动手呀！人工磨是很麻烦的。有打浆机就用机器啦！省得大家喊累。”

　　“呃！很难的吗？”陈武也愣了一下。按理说，磨豆腐在农村是经常的事情呀！

　　“也不是说很难，但比起用机器也麻烦很多而已。要人工磨也不是不可以。一会，你们两个推磨吧！”楚家强笑道。

　　其他人也是同意自己人工磨，于是楚家强喊梁玉她们这些女孩子先将磨石清洗干净。磨石就在天井边上，但都不知道多久没有用过了，上面尘土就一堆。

　　二婶回去装黄豆过来，等梁玉她们将磨石清洗干净。二叔将各部分安装，然后让几个跃跃欲试的陈武他们捉着推手推磨。

　　推磨这个工作要是两个人就不那么辛苦，要是一个人，刚开始没不觉得，过了一会就手肌肉疼了。但两个人的话，如果协调不好，也会很麻烦。这需要两个人动作很一致，相互之间最好有那么一点默契的人，工作起来就会很轻松。

　　陈武刚上手，用力太大，整条扶手柄都被他扯了下来。这让围观的人哭笑不得，二叔只好提醒他，不要太用力，磨石也不要转得太快。不然的话，放黄豆的人会转不过来的。而且很容易将扶手柄弹出来。

　　“喂！我说你行不行？不行叽一声，让我来。”周福荣开口道，衣袖都已经搂高了。

　　“一时失手，不足为奇！千里马都有失蹄之时，是吧？”陈武立即找借口。

　　二婶将黄豆一勺一勺地放到磨石上面的孔里面，被碾碎的黄豆粒从周边出来，顺着磨石外层的一条沟滚到下面的盆子里面。

　　“这家伙是不是不会磨豆腐呀？怎么出来的不是豆腐，还是黄豆呀！”李泉扶了扶眼镜，发现出来的不是豆腐，立即怀疑道。

　　“这你就不懂了，豆腐不是马上就能磨出来的。这一步叫做脱壳，也就是将黄豆外面的壳去掉，这样出来的豆腐才会更嫩。下面还有好几个程序，所以我说磨豆腐也是很复杂的。”楚家强解释道。

　　万老夫人等人点点头，这种熟悉的场面，给他们感觉非常好。她跟这些年轻人解释，除了脱壳，下面还有浸泡、磨豆浆、过滤去渣、煮沸、加压成型等。

　　脱了壳之后，要先让脱壳干净的黄豆片在清水中浸泡四五个小时，这样磨出来的豆浆才会鲜，也容易一些。

　　磨豆浆，用人力转动一台石磨，伴和着清水将黄豆片磨成豆浆，通常由两个人操作，即一人用一支砻臂不停地转动石磨，一人负责加料黄豆和水。

　　过滤去渣是用一个密实的面粉袋装上豆浆，然后用力将浆液挤出流进一只木桶。流到木桶的就是纯豆浆了，还装在袋里面的则是豆渣，在楚家寨叫豆腐头，可以用来喂猪等，人很少吃，除非是以前非常困难的时候。

　　这个时候，农村的人一般都会留出一部分纯豆浆，用来煲豆浆粥，味道也是一流，反正楚家强挺喜欢。

　　随后将纯豆浆倒进一个大鼎，经煮沸后装进一个按比例配以石膏水的木桶里，并用一支木桨搅匀，然后让其冷却凝结。

　　当煮沸的时候，喜欢喝豆浆的人可以动手了。冷却后，喜欢吃豆腐花的人也可以动手了。

　　最后，取几块长约60厘米宽约60厘米深约4厘米的槽形木板，板面呈方格状，并各垫上一块白布，然后用贝壳瓢将已凝结的豆腐花舀到几块木板槽里，用槽里的白布盖住，再压上一块木板和石头，令其减少含水量并成形，一个多小时后，搬开石头和木板并将其反转过来，除去白布，一板乳白色呈方格状的豆腐便新鲜出炉了。

　　“嗯！这豆浆不错！比外面的要纯，好喝！”周福荣等人喝了一碗，舔了舔嘴唇，眼睛望向那个木桶。

　　“别看了，再喝下去，大家今晚不用吃豆腐了。”楚家强十分无语。

　　“呵呵！一会喝豆浆粥，也是很不错的。”二婶见大家喝得欢喜，她自然也就高兴。这些城市人，她最怕就是自己农村的口味不适合他们。但经过这些日子的接触，发现他们并没有不满，反而挺喜欢乡村的味道。


第430章 豆腐宴

　　二叔拿出一些花生，让大家剥壳，然后放到铁锅里面翻炒。将花生粒炒脆之后，捞起来，放到一个小耙篮上面，用米筒将花生米碾碎。

　　“今天怎么炒花生米了？”周福荣捉了一把吃起来。

　　看见周福荣这动作，小松鼠也伸出爪子去捉了一些，鹩哥也快速叼了几块，立即飞走。这些小家伙也是很喜欢这些炒脆的花生，很香。

　　这时候，小宝也忍不住伸手过去。洪老不许孩子吃太多，这花生刚炒出来，太热气了。要是晾一会，那就好一些。

　　“唉！你这家伙总是带坏人。”楚家强郁闷道。

　　“管我屁事，花生香，他们要吃，还用我教不成？”周福荣一点觉悟都没有。

　　二叔解释：“这些花生米是用来今晚滚豆腐用的，这样比较好吃。不然，单单吃白豆腐，没有搭配一些其他的，不好吃。”

　　“那就小葱拌豆腐吧！”陈香马上插上一句。她也是突然想起一个揭后语：小葱拌豆腐──一清二白！

　　“呵呵！我们这里比较少用香葱拌豆腐。农村人更喜欢用韭菜一起煮，其实作用跟香葱差不多。”楚家强开口道。

　　在农村，几乎家家户户都会种韭菜。这种作物深得农民的喜欢，因为只要种一次，你就可以收割很多年。农村人经常说韭菜命，就是说你命大，任砍都不死。

　　“好咯！大家过来吃豆浆粥吧！”二婶朝楚家强等人喊了一声。

　　“嗯！闻起来貌似不错呀！”陈武马上食欲大振。这家伙喝粥非常厉害，每天早上都是他喝得最厉害，五六碗一点压力都没有，就是周福荣也得甘拜下风。

　　不少人下意识跟这家伙保持距离，那喝粥的形象真是让人不敢恭维。但见他压根不用动筷子，捧着碗凑到嘴边，直接喝水一样。

　　杰克顿等人也没有客气，他们也是已经习惯了来楚家强这里蹭吃蹭喝。这个时候，他们一般都会让家里的保姆先回家。

　　“嗯？怎那么少？没有了呀！”陈武拿着碗再往饭煲走去，发现已经见底了。

　　“还好说，你数一数，你自己喝了多少碗？”李泉郁闷道，自己才吃了两碗。

　　二婶已经预料到大家胃口大，煲了两煲，没想到还是小看了这些人的饭量。刚才，她可是注意了陈武那小子，自己就吞了六碗。真让她难以置信，这是城里面的孩子。农村的碗都是比较大号的，少说也有两个巴掌大。吃了那么多，怎就不见那小子说撑？

　　陈武尴尬地摸了摸脑袋，喝粥不同吃饭，吃几碗下去其实也没什么，一下肚子就开始消化了。

　　“没事，没事！这次没料到，下次煲多一些。”许倩马上解围。这么多人一起吃饭喝粥，感觉很好。吃饭一定要多人才有气氛，才有味道。要是自己一个人吃，就是龙肝凤胆，也是舔舐寂寞而已。

　　到了黄昏的时候，二婶才将压在豆腐上面的石块挪开，将豆腐布解开。大家就看到里面白嫩的豆腐，十分诱人。

　　“家强，去捉几条鲢鱼回来。”二婶跟身边的人说道。

　　“捉鲢鱼我去就可以啦！不过今晚用鲢鱼煮什么菜？”周福荣问道。

　　“有鱼有豆腐，当然是鱼头豆腐汤了。今晚，豆腐做三个菜，还有一个就是麻婆豆腐，让你们尝尝我们本地的做法。”二婶笑道。麻婆豆腐的相关调料，她已经让丈夫去准备了。

　　鱼头豆腐汤楚家强也挺喜欢。在楚家寨，鱼不是很珍贵，到河里面就能捞到，豆腐也不是昂贵之物，所以这道菜以前在楚家寨出现的频率会高一些。

　　另外，楚家强还知道鱼头富含胶质蛋白，脂肪和热量都很低，豆腐的蛋白质和钙含量丰富。将鲢鱼头和嫩豆腐炖煮成汤饮用，不仅可以暖身健脑，还可以使人皮肤润泽细腻。

　　“好咧！我马上回来。”周福荣接到任务，马上在门口扛着一个网兜，就朝后院走去。

　　“敢不敢吃臭豆腐？”李泉突然问楚家强。

　　楚家强一愣：“不知道，没有吃过，我们也不会做。”臭豆腐也算是臭名远扬了，几乎大家都知道有这么一味小吃，但闻到那气味，狠下心来品尝的人不多，跟榴莲一样，有人不喜欢那种气味，但有吃过的人却说好吃。

　　李泉跟楚家强介绍，别看现在外面很多卖臭豆腐的，但其实绝大部分都不是正宗的。他见过别人制作正宗的臭豆腐，其实不是太复杂。

　　先用上好的黄豆制成水豆腐，然后把白嫩的水豆腐压制成白白的豆腐干子；再把豆腐干加入到一种卤液中。

　　此处的卤液是最有讲究的，需要用隔年留下的烂咸菜汁做成，纯绿色、纯天然，没有添加任何色素，散发出来的是很自然的臭味。把盛放的坛子封好口，再埋到地底下，数天之后取出，白豆腐已成青墨色的臭豆腐干了。

　　你掰开豆腐干，可以看到从里面到外面，都是青墨色，闻闻奇臭，炸熟后入口却又是奇香无比。

　　鱼捉回来后，楚家强马上动手，将鱼宰了，然后给二婶备用。

　　二婶将嫩豆腐切成小块，鱼头洗净斩半，生姜切片，香菜、大蒜切碎，葱切段等等，这都是备用的。

　　将油倒入锅里，立马发出滋滋的油爆声，随后爆香姜片、葱段和蒜末，放入鱼头稍煎一下，加入料酒，煎至鱼头双面呈金黄色。倒入清水，以没过鱼头为宜，加盖大火煮至沸腾，直至汤呈乳白色。

　　接着，放入豆腐块轻轻搅匀，注意不要把豆腐搅烂；煮沸后改小火焖煮几分钟。最后加盐，洒入香菜和葱花等。

　　许倩等人又帮忙做了几个菜，一大桌的饭菜出来，大家看了胃口大开。

　　“家强，你那云开仙酿，拿一坛出来助兴！”杨老笑道。其他的老头也是点点头，这些人整天都掂顾着楚家强的茶酒。

　　“一坛怎么够？扛多几坛出来，要不要我帮忙？”陈武等人立即开口说道。

　　“行，今天让你们多喝几杯！”楚家强见岳父也回来了，招呼一声，就到地窖里面搬酒出来。


第431章 香火店

　　三月中旬，一年一度的春分又到了。

　　春分这一天阳光直射赤道，昼夜几乎相等，其后阳光直射位置逐渐北移，开始昼长夜短。春分是个比较重要的节气，它不仅有天文学上的意义：南北半球昼夜平分；在气候上，也有比较明显的特征，春分时节，我国南方都进入明媚的春天，在辽阔的大地上，杨柳青青、莺飞草长、小麦拔节、油菜花香。

　　在农村，春分是一个忙碌的日子。接近这天的一段时间，农民都忙着春耕。

　　“春分麦起身，一刻值千金”，北方春季少雨的地区要抓紧春灌，浇好拔节水，施好拔节肥，注意防御晚霜冻害。

　　江南早稻育秧和江淮地区早稻薄膜育秧工作已经开始，早春天气冷暖变化频繁，要注意在冷空气来临时浸种催芽，冷空气结束时抢晴播种。

　　群众经验说：“冷尾暖头，下秧不愁。”要根据天气情况，争取播后有3—5个晴天，以保一播全苗。春茶已开始抽芽，应及时追施速效肥料，防治病虫害，力争茶叶丰产优质。

　　除了是一个育秧春耕的日子，在楚家寨还有一项非常重要的工作，那就是祭祖，当地人叫“拜山”。可能很多地方都是清明祭祖，但楚家寨不同，真正隆重祭祖的就有两个日子，分别是春分跟秋分，大家可以选择任何一个进行，很少人说会在清楚祭祖的。

　　中国人有慎终追远的传统，总不会忘记祭拜死去的先人，也就是祭祖。

　　按照民间的观念，自己的祖先和天、地、神、佛一样是应该认真顶礼膜拜的。因为列祖列宗的“在天之灵”，时时刻刻的在关心和注视着后代的子孙们，尘世的人要通过祭祀来祈求和报答他们的庇护和保佑。

　　在春分、清明扫墓是因为冬去春来，草木萌生，人们到先人的坟墓，会亲自察看坟墓是否因雨季来临而塌陷，或被狐兔穿穴打洞。在祭扫时，给坟墓铲除杂草，添加新土，供上祭品烧猪，燃香奠酒，焚烧纸钱及举行简单的祭祀仪式以表示对祖先的怀念。

　　近些年来，祭祖的风俗虽然受到近代文明的强烈冲击，但这也不全是坏事。传统的祭祖方式，在一定程度上给环境带来污染和破坏。就拿放鞭炮跟烧纸钱来说。放鞭炮产生大量的有害气体，烧纸钱不小心的话，造成火灾等等。

　　因此，城市很多地方都逐渐流行一些比较文明的方式拜祭祖先。比如说在坟前默哀，植树，献花等等。

　　其实，对先人最好的祭奠形式，还是继承先人遗志，努力干好本职工作，关爱家庭成员，与家人和睦相处，和和美美过好每一天。

　　相反，如果整天吊儿郎当，吃喝嫖赌，打红闹黑，却忘了在清明节给亡去的先人祭奠，要是那样，无论烧多少纸钱，摆多少贡品，先人的在天之灵，都不会安息的。

　　“这两天雨停了，尽量将山拜完了，省得以后麻烦。”二叔跟大家说道。这次拜山，除了楚家强跟二叔那里，还有一些堂叔堂伯，大家都是同堂，以前是同一个祖宗的。因此，没到这个时候，大家都会聚一聚，商量拜山的事情。

　　“嗯！二哥这话没错，天气预报说，过段时间又要下雨了。这事情，还是宜早不宜迟，赶紧办了完事，我家还没育秧呢！”楚家强一个堂叔开口道。

　　“也好！今年大家发了点财，还赖祖先保佑，让家强读了大学，村里面谁人不说我们太公有灵？今年就办隆重一点吧！那一点钱也不用省了。”年纪最大的堂伯开口道。

　　在楚家强这一脉，现在这个堂伯的威信很高，他家老子同为村里面楚姓的族老，在村里面说话权也不小。当初，楚家强考上大学，他们这一脉就放出话来，就算砸锅卖铁，也要让楚家强就学，这可是光宗耀祖的事情。

　　“既然这样决定了，那我跟几个人到镇上购置东西，你们在家里准备吧！”楚胜民开口道。

　　其他人点点头：“鞭炮一定要大发的，大炮就算了，那东西太危险，上次有个家伙将手都炸烂了。那些阴市纸尽量要多点，其他的也搞一些回来。我们到村里面看看，谁还有大一点的肥猪，宰一个烤了。”

　　在楚家寨，阴市纸其实就是外面人说的冥币，就是烧给先人的纸钱。

　　分好工之后，几个人坐着楚家强的车子，一起到镇里面购买东西。留在家里的，就帮忙杀鸡杀猪等等。除了鸡跟猪，还有一样必备的物品，那就是糯米团。

　　楚家强等人来到镇上专门贩卖香火纸钱的香火店，二叔故意将楚家强带进去，就是要传授他，以后拜山要准备些什么。怎么说，自己这个侄子也已经成家立业了，这事情迟早要学会。

　　“各位老板，要点什么？随便看，今年进了很多新货，这几天销售都很好。”那香火店的老板看见楚家强等人是开着小车过来，马上知道是有钱人，立即上前打招呼。

　　楚家强发现里面真是一个“杂货店”，几乎什么都有，做得还蛮像的。边上摆着几套“别墅”，旁边摆着一些“新衣”、“金元宝”等等。

　　“嗯！我们先看看。对了，你们这里最近比较热销的有什么？”二叔问道。

　　一个堂伯已经走过去看那些阴市纸了，楚家强放眼过去，不禁咋舌。那上面的面额都是几百万、上千万的，甚至发现一个8字，后面一连串的0，数了一下，一共八个0，那就是八亿了。阴间的通货膨胀如此厉害？一张纸币就过亿，让人情何以堪？

　　“这些都是挺热销的，好像这电脑、手机。哦！对了，这些别墅也有不少人要。”那老板开口道。

　　楚家强转眼望过去，眼睛瞪得更大了。那“手机”居然还是苹果版的，看起来还蛮像的。他拿起一个，是纸壳制造的，很轻。

　　“看起来还真像。”楚家强开口道。

　　“当然，这都是正版的。”那老板立即接口道。

　　听到这话，楚家强更加无言以对了，这玩意难道还有盗版的不成？偏偏二叔等人看了都感觉不错，一连拿了好几套，很快，就买了一大堆。大家帮忙将东西搬到车子后面，随后到炮竹店看看。


第432章 烤全猪

　　将东西拉回村子，就发现一个堂叔已经找了一头猪宰了，现在已经开始准备烧烤工作。

　　烤全猪也是一项艰难的工作，一年到头，也没有几家人会干这事情。楚家强记得，自己考上大学那一年，堂叔等人也是凑钱烤了一头，拜祭太公太婆等祖先，以及庙里面的菩萨等。

　　周福荣等人也过去看热闹，亲眼目睹烤这么大的一头猪，那可不是随便能看见的。就是杰克顿等人也不例外，一个个跑过去，看过程是怎么样的。

　　杀猪佬将猪宰了以后，把猪毛刮干净，里面的内脏等全部掏出来。烤全猪，就只是烤这个猪壳，里面的东西不能带。

　　“这么大的一头，能烤熟吗？”周福荣等人怀疑道。

　　烤全羊他们也是过不少了，但根本就是两回事，一头羊才几十斤，一头猪几百斤，差远了。

　　“基本上能熟，有些地方没熟也不奇怪！”楚家强吃过两三次村里面的烤全猪，也知道一些。有一次，好像里面就还不是很熟。不过也没有关系！反正到时候还得砍成一块块放料一起炒，炒过之后，肯定就能吃了。

　　“这么大的一个铁钩，是用来干什么的？”陈武拿起一个巨大的铁钩，问道。

　　那个杀猪佬，憨憨一笑：“这个呀！是用来吊猪用的。一会，我们要将整头猪吊起来，放到烤炉里面烤。”

　　“有这么大的烤炉？”李泉看那头猪，体宽就有一米多，体长两米，那烤炉得多大？

　　“呵呵！一会你们就知道了。我们村里面的烤炉也有一段时间没有用了，一会得去检查一下。”杀猪佬笑道。

　　他记得，上次用烤猪炉的时候，还是四五年前。仔细一想，貌似就是楚家强这一脉搞得。看来，人家的太公真是厉害，保佑后代读书发财。

　　“那要烤多久？”周福荣虚心问道。看人家这个杀猪佬，庖丁解牛一般，这手艺也值得尊重。

　　“起码也得三四个小时吧！时间太短的话，里面不熟。烤全猪，就不要着急，尽量将里面的猪油都烤出来，这样的烤猪才好吃。而且看起来铜黄色，才是上品。”那人解释道。

　　处理好前面的杀猪工作，杀猪佬吩咐二叔等人准备柴火等，准备热炉。他先到楚家寨楚氏祠堂看了一下。

　　村里面的唯一一个烤全猪的烤炉就是在祠堂旁边的一个房间里面，那烤炉也是用泥砖砌成的。圆筒形，高三米多，直径两米，上面有一块吊板封住，下面还有一个小口，是专门架柴加火的。

　　杀猪佬在里面放了一盏灯，主要就是检查烤炉有没有破损。如果破算的话，里面的灯光就会射出来，方便大家修补。这个烤炉，要尽量密封，这样里面的热量就尽可能少地散发出来，里面的烤猪也就容易熟，质量也是最好的。

　　“去！拿一些泥巴过来，我先修补一下。”杀猪佬开口道。边上有两个地方破了洞，看样子，应该是可恶的老鼠干的好事。

　　“用水泥不是更好？”李泉问道。

　　那人摇摇头：“水泥不行，水泥的传热性能太好，里面的热量容易传出来，烤猪就烤不熟。还有，用水泥的话，里面放火，我们根本靠近不了，周围太热了，有时候，可能烤炉都烤成红色，十分不方便。”

　　正是这样，一般人建灶炉都不全部用水泥。均是用泥砖，或者火砖等砌成，然后再在外面用水泥加一层，这样就好看一些。或者铺一层瓷砖，那就更好，不怕脏，用布擦一下就干净了。

　　听到这话，周福荣等人醒悟过来，纷纷点头，当真不敢小看这些农村人。

　　用烂泥巴修补好之后，杀猪佬吩咐大家，帮忙将肥猪抬过来。几个大力的人先到烤炉的顶端，下面的人将肥猪托起来。上面的人先将封在顶端的盖板揭开，然后将肥猪一起提出来，用铁钩勾住，慢慢从上面放下去。安置好之后，将上面的炉盖盖住。

　　“可以加火了吧？”二叔问道。

　　那杀猪佬点点头：“嗯！点火吧！那些火炭准备好没有？不要放太多柴进去，尽量放火碳。”

　　“为什么？”陈武又问了。

　　这问题楚家强倒也能回答：“你想呀！这个烤炉除了下面一个洞，几乎是密封的。那么，里面的空气就不是很流通，氧气少。这样的话，里面注定不能烧很大火。还有一个，那就是用柴的话，会产生黑烟，里面的白猪还不变成黑猪？”

　　“嗯！有道理！”李泉点头应道。

　　火炭早就准备好了，听杀猪佬一喊，外面的人就将烧好的火炭抬进来。二叔用一个铁铲，将火炭铲到里面去，铺开，让热均匀一些。

　　不多时，大家就能听见里面微微的油爆声，显然已经开始出油了。那些猪油被炸出来，遇到火立即就烧起来。外面的人可能看不到，但里面，那头猪身上已经微微烧起来。这也加快了烤猪的进程。不然，仅仅靠下面的火炭，不可能那么快烤熟的。

　　“好了，没什么好看的了，大家都散了吧！留两个人在这里看火就可以。”杀猪佬喊道。

　　二叔跟一个堂叔留下来，楚家强带人离开。家里还有其他的准备工作，虽然已经有人着手弄了，但既然有空，打打手还是好的。

　　今天，杀鸡也有些特别。要现在地上铺一张白纸，杀了鸡之后，将鸡血洒在白纸上。过后，这些白纸得剪成一片片砖头大小。拜山的时候，每一个坟头都要压一张下去。

　　梁玉等人帮忙捏糯米团，二婶早就煲了一煲糯米饭。等糯米饭稍凉之后，分成一块块，用手捏成球状。

　　楚家强回到去，人家已经差不多弄好了。看看时间，已经到了十点多，快十一点了。许倩等人立即做中午饭，等吃了饭，休息一两个钟，到了下午，烤猪应该就差不多了，祭祖可以正式开始。

　　“去将那些血纸割了，现在鸡血应该干了。”一个堂伯跟楚家强说道。


第433章 拜山

　　吃过饭，已经是十一点多，再休息一个多小时，一点多的时候，二叔等人去将烤猪弄下来。

　　大家发现，整个烤猪已经变成铜黄色，散发着诱人的烤肉香。大家帮忙，将这头烤猪摆在抬猪架上，让整个烤猪趴在上面。

　　二叔拿来两朵纸花，戴在烤猪的耳朵上。烤猪的边上，还摆放一些其他的东西。

　　“好了，时间不早了，赶紧出发。今天走里面的线路，将南边的祖宗拜了，明天走北线，迂回西边，那就完成了。”族老开口道。

　　他虽然年纪老了，但还是要参加这个祭祖活动的。这种活动，一般都要老人家带头。这样诚意更足，这是一个方面。

　　另一方面，老人家懂得东西，也就是那一套祭祖的规矩多。他们怕年轻人不懂规矩，造成对老祖宗大不敬，那就不妙。

　　还有，那就是将这些传统交给下一代人，让他们记住应该怎么做。以及介绍各位祖宗，省得下一代人连太公是那个坟头的都不知道，将太公的坟头说成太婆的。

　　老人家催促大家赶紧出发，因为到了三点过后，一般都不适合再出去。因为三点过后，天地间阳气逐渐回落，阴气上升。加上这段时间是鬼灵出没的季节，命格不好的人，或者血气不刚的人，很容易沾上不干净的东西。

　　在城里人看来，这些东西就是迷信，但农村人，尤其是老人家，人家就是信这一样。

　　人家拜山，周福荣等人也不好跟着去，等楚家强他们出发之后，他们又开始在村里面游荡。

　　楚家强用箩筐挑着香火、鸡、糯米团，还有那些纸钱、鞭炮等等。前面是二叔跟三哥堂叔堂伯抬着烤猪，后面跟着一些扛着锄草工具的众人。

　　“小孩子不要乱跑！”前面老人家开口道。

　　走在最前面的，是两个开路的人。每到这个时候，万物生长，很多山头的路已经没有了。没有人在前面开路，根本走不了。更何况，还抬着一头大烤猪。

　　“你们几个小家伙，安安分分在后面跟着。”楚家强笑道。

　　很快，就来到第一个山坟，根据族老说，这里埋的是老太公，也就是楚家强爷爷的爷爷。这个坟头已经有些平了，周围长满了各种的草木。

　　大家将东西放下来，族老吩咐其他人将山坟范围内的灌木砍了，甚至挖了，那些常青，而且长不高的野草就不用管。一座坟，光秃秃的不好，但被一些高草跟树木遮住，也会影响风水。

　　楚家强因为是他们这一脉最有出息的人，族老让他给祖坟的坟头加一颇土。这叫给坟头添新土，是对祖先的一种尊敬跟爱戴。

　　楚家强挖了一块圆锥体状的泥土，这也是从以前那些大人做法看来的。然后双手捧过去，族老拿了三张纸，放在坟头左右跟后面，前面不用，然后让楚家强将那块土压在上面。

　　“对了，你再去插纸旗。”族老开口道。

　　纸旗他们早就准备好了，这个纸旗是用白纸剪出来的。楚家强先砍了一根小灌木，将顶端破开一条裂缝，然后将纸旗夹在里面，扛着小纸旗，将其插在正中处。

　　下面，二叔等人开始拆炮。其他人将则草清除干净后，将箩筐里面的拜祭品捧出来，摆在坟前。

　　族老拿出族本，他先让大家按照长幼之分，从前面往后面排，都跪下来，然后宣读祖文之类的东西。

　　同时，跪在前面一排的，还将那些阴市纸等烧起来，随着族老的宣读，送到下面去，希望阴间的祖宗收到后人的这份寄托跟心意。

　　“祖先有灵，使得我楚氏一脉，先出了家强这样的大学生，又保佑其学业有成，回到家乡帮助大家脱贫致富！希望祖先继续保佑后代，人丁兴旺，生活安康，毕！叩首！”族老大声说道。

　　听见族老喊叩首，楚家强等人马上照办，恭恭敬敬地给祖先叩首。

　　“好了，大家起来吧！老太公都看到你们的虔诚了！嗯！胜民，你去点炮吧！”族老站起来说道。

　　楚胜民闻言，马上将长炮铺在坟地的周围，拿起插在上面的一根香火就凑过去，将然火线点燃。噼噼啪啪的鞭炮声过后，那些小家伙冲上去，就想捡几个没有爆炸，还能继续玩的子炮。

　　“你们干嘛！不要捡。这些炮比那些擦炮危险多了。”二叔马上喝止那些孩子。他们这些大人，最怕就是孩子玩这种炮。这些炮本来就已经被点燃过，没有爆炸的，几乎都是残次品，容易出事。

　　“好了，大家拜一下，收拾东西，准备下一个。”族老开口道。

　　这次拜比较简单，直接站立，双手合十弯一下腰就可以。拜完之后，大家赶紧收拾东西，在族老的带领下，往下一个祖坟出发。

　　前面开路的两个家伙有点惨，那些野芒很厉害，将他们割了几下。另外，那些什么苍耳之类，粘得他们全身都是。

　　“明天换班！我不走前面了。”有个家伙再也忍不住埋怨了。

　　“这就喊命了？我们不是秋分拜山，不然，你们更惨。”一个堂伯骂道。

　　开口的正是他的儿子，也就是楚家强的堂哥。这家伙初中读完就不读了，那成绩实在不行。毕业后，一直在外面厮混，一年到头没见他寄多少钱回来。也就是前一段时间，楚家寨发展起来，他亲自出去将那家伙逮回来。

　　“轮着来吧！前面开路的的确挺辛苦的。”楚家强开口道。

　　一直到黄昏，终于将这一个方向的拜完，回到村里面，天已经有些黑了。第二天吃了早餐，一群人再次出发，经过一天半的奔波，终于将这个神圣庄严的工作完成。

　　大家也松了口气，因为刚回到家里，天居然又开始下小雨了。春天就这样，小雨纷纷，说不准什么时候会来。

　　“还好！差点淋雨了！”叶彩萍说道。

　　“先去洗澡吧！泡一下，消除疲劳。”楚家强跟她说道，这两天，大家都是挺累的了，时时刻刻都是翻山越岭。


第434章 两个麻烦

　　回到家，二叔等人开始忙着分烤猪肉。大家考虑到楚家强这里人多，所以直接分了四分之一给楚家强这里，其他的就几家人平分。

　　“那就多谢各位叔伯照顾啦！”楚家强嬉皮笑脸地说道。

　　“行了，你小子以后多点照顾我们这些堂叔堂伯才是，咱们吃饭还是喝粥，就看你啦！”一个堂伯笑骂道。

　　他们将烤猪肉分了之后，时间也不早了，纷纷离开。

　　周福荣等人早就窥觊这头烤猪了，烧得那么好，看上去就让人有食欲。

　　晚上，许倩等人就烤猪这味菜又做了几个新菜式。那个猪手，正好做一个烤猪手。这味菜挺不错，但就是量少了点，就一个猪手，这里那么多人，一人一块都分不到。

　　“烤猪手也不一定非要烤好的猪蹄才能做的。”许倩笑道。

　　她从冰柜里面翻出三个之前剩下的，这次足够大家吃一顿了。先将这三个坚硬的猪手解冻，周福荣干脆放到热水里面热一会。

　　等解冻了之后，许倩将猪手破开一些缝，放到水里煮一会。捞出来，凉凉，然后抹上橄榄油、黑胡椒粉、姜蒜葱粉、一点盐，烤上十多二十分钟后，翻翻面，再继续烤烤十余分钟吧。最后烤好的猪蹄，没有刚煮好时的那种水水的感觉，黑胡椒的味都溶入猪蹄里了。

　　这个时候，就要记得一点，时间控制上，可以每次少一些，烤的次数多一些，慢慢掌握了烤的程度，不然一次时间太长容易烤糊，因为不同功率，可能时间上烤出的程度不一样。

　　“看好火候！”楚家强提醒周福荣。

　　“行啦！没事就滚蛋吧！别总在我耳边唧唧歪歪的。”周福荣挥了挥手，将楚家强赶走。做菜他是不行，但烧烤还是有一手的。

　　剩下的烤猪肉又做了两个菜，另外还捉了一个老鸭煲汤，牛肉炒个芹菜，又是几大桌子的饭菜。

　　吃饭的时候，总是陈武等人最幸福的时候。来到楚家寨，在吃的方面，从来就没有亏待过自己。陈武跟李泉甚至想，什么时候将自己家的老人也接过来享福。

　　“呃……”周福荣打了一个长长的饱嗝。

　　“奶奶的！你都吃成这样了，还不知足呀？”陈武见周福荣还捧着碗站起来，顿时说道。

　　“说什么呢？我这喝完汤都不行？有助消化，你懂什么？”周福荣不理会大家的目光，自己吃得好才是正经事。

　　门口，两头大熊眼巴巴地看着里面的人吃饭。刚来的时候，这两个家伙当真不客气，直接钻进来，就要捉桌上的饭菜吃，被楚家强狠狠地教训了一次，这才老实下来，每顿饭都站在门口流口水。

　　不是楚家强狠心，虐待动物，而是这两头家伙实在太能吃了。那些饭菜直接给它们，它们也能帮你吃得一干二净。

　　小熊还好一点，每顿饭，都会给它准备一些，跟小老虎一样。同样，两头大老虎一样没能享受这些正餐。

　　“这两个家伙还真是锲而不舍呀！餐餐都会到场。”文教授很付盛林苦笑。

　　开始的时候，他们跟楚家强说过，这两头熊自己会出去找吃的，不用楚家强操心。也正是这样，楚家强才勉为其难收下两个麻烦。这个时候，也不好让楚家强给它们吃的。省得楚家强一个不耐烦，将两头熊直接赶走。

　　小宝见大家快要吃饱了，将那一盘烧猪肉捧走。

　　“哎！哎！小宝你要干什么？”陈武立即瞪眼睛。

　　“我要给小熊跟小老虎吃！”小宝可怜巴巴地看着陈武几个还没有吃饱的家伙。

　　“咳咳！等我们吃饱了再说嘛！人都没吃饱，那里管得着它们？别急哈！”陈武马上将筷子伸过去，连忙夹了几块。

　　“嗯！好了。”陈武自己夹够自己吃的，就摆摆手，很“宽容”地让小宝拿去给几个小动物吃。

　　洪老等人苦笑地摇摇头，小孩子太胡闹了。但这小家伙深得这里大家的宠爱，毕竟这里就他一个小孩子，而且平时还很有礼貌，于是大家也不好责骂他。

　　“文教授，付老，当初你们合伙丁院长，将这两头东西塞给我的时候，不是说它们对人类依赖不大的吗？怎么天天就知道等吃？”楚家强纳闷道。

　　文教授跟付盛林一时间哑口无言，总不能说，熊的性子本来就是懒惰的，能够等吃，它们一般不出去自己找。

　　小宝将烤猪肉分成几份，倒入小老虎跟小熊的碗中。小熊看见父母在门口眼巴巴地看着，于是捧起那碗肉就走过去，给父母也尝尝。

　　“啧啧！你看人家小熊多乖！”陈武等人先是一愣，随即笑道。

　　叶彩萍将大家吃剩的汤骨头等等拿到外面，让那两头熊吃一点。当然，大黑那一份也另外准备。要是这样一起放，两头熊仗着自己能打，总是将大黑一巴掌拍走。

　　因此，这段时间，大黑的日子并不好过。来了几头老虎，已经让它心惊肉跳，夹着尾巴做狗了。这又来了两头暴力的巨熊，地位一天不如一天。

　　倒是杰克顿等人每天都会吩咐保姆，给两头巨熊做点吃的。不然也没办法，这两头巨熊饿了就会到你家里，将你冰柜里面能吃的都翻出来。这事情，它们可是干了不少。村里面要是谁家餐柜里面突然没了个鸡，十有八九就是它们偷的。

　　为了这事情，丁院长等人还跟村民道歉过。不少游客感叹，难怪能长成这样，人家那身材是实打实吃出来的。

　　当然，有时候也会去沙滩那边溜达，见人家烧烤，它们就蹲在旁边等吃。刚开始，大家处于同情跟喜爱，给它们吃的。但逐渐发现，这两个家伙压根就是吃不饱的，你们拼命烤就可以了，人家就负责吃，后来大家看见这两个家伙都有些躲闪的意思。

　　“呵呵！过段时间就好了，大家尽量别给它们吃的，不然肯定赖着你们。”文教授讪讪地说道，老脸一红。


第435章 育秧

　　趁着雨停，大家忙于育秧工作了。除了楚家城家里，其他人家一大早就开始将自己好久没用的犁头、耙等农具拿出来，先检查修理一番。

　　“有牛吗？”楚家强见二叔也将自己家的犁头扛出来，正在修理，顿时问道。自己家现在不养牛，毕竟现在家里的其他事情已经够大家忙了。

　　村里面绝大部分人都会养一两头牛，尤其是家里有小孩子的家庭。等放学，就让孩子去放牛，并不会很麻烦。

　　“嗯！胜忠家的，他家有两头，而且人家前两天已经搞好了。”二叔回答道。

　　“其实，我们家不耕田也行啦！为什么要那么辛苦？”楚家婉有些不乐意地说道。今天是星期六，昨晚陈武就开车出去接她回来了。

　　“呵呵！无所谓啦！耕一点也是好的！起码不会自己外面买米吃，自己家种的吃得放心。不用以前那样，将所有水田都耕种，那就好。”楚家强笑道。

　　他也知道这丫头怕耕田，的确挺辛苦的，农村的孩子都怕。以前，春耕农忙、六月农忙，以及秋收的农忙，都是要辛苦一两个星期，才能空闲下来。也正是这样，农民可能会缺钱，但绝对不会缺粮食。

　　每到这个时候，小学中学都会放几天假，让学生回家帮忙耕种。学校这种政策其实挺好，可以培养学生吃苦耐劳的性格。

　　二婶点点头：“就是！不种点稻谷，心里不踏实。”

　　二婶这种心态是典型的小农思想，绝大部分的农民都有这种心态。就算自己再有钱，也要家里有粮食才能放心，钱是不能吃的。

　　“你这丫头怕什么？我们家那么多人，一两天就搞定啦！”楚家强笑骂道。

　　就拿上次秋收来说吧！以前，他们三四个人，没有三四天收割不完，加上晒谷等，弄下来就是一个月左右。但他们人多，收割一天多就完成了，也没有以前那种疲劳感。

　　吃过早餐之后，二叔将犁头扛出去。楚家强先去将牛拉过去，也扛着一张耙。二婶则是提着谷种过去，这些谷种是前三四天就浸好的，现在已经发芽。

　　那片田本来是种菜的，早在前些天已经将上面的蔬菜收割了。其他村民也是一样，当初种植蔬菜，现在都得空出一两片田出来育秧。其他以前是水田的，也得在这十多二十天内处理干净，等秧苗长高，就准备耕种。

　　到时候，蔬菜大量减少，这些无污染的蔡叔肯定价格暴涨，这是毋庸置疑的。

　　尽管楚家强提醒过村民，耕田种够自己吃的就算了，但农民还是会多预出一些，谁也不敢保证今年会不是减产。要是收成不好，自己耕种的又不多，到时候要买米吃，岂不是让人笑话？

　　楚家婉抱来一些青菜，先让牛吃一顿，不然人家不给你工作。而且，不吃饱，也没有力气拖犁带耙。这个工作不能轻视，如果牛吃不饱，耕作的期间，它就总想着吃田埂上的青草，工作起来自然就拖泥带水。

　　当然，也有人在牛工作的时候，给它套上一个牛嘴笼，就是防止它工作期间吃东西，不专心耕作。

　　楚家强偷偷给水牛输入一些灵气，水牛立即精神起来，还用牛头亲昵地蹭了一下楚家强，表示亲近。

　　楚家强拍了拍那个牛头，笑道：“好好工作！”

　　按理说，不是自家的牛，一般不怎么听话的。但这个牛十分配合，二叔给它背上工具的时候，居然一点脾气都没有，让本来准备好招数的楚胜民一阵纳闷。不过随即晃了晃头，牛听话不好吗？

　　“要不要给它戴嘴笼？”楚家婉拿着一个竹篾编织的笼子，可以套在牛嘴上。

　　“不用了，看它挺听话的！回去煮点东西，中午给它吃饱。”二叔开口道。今天也就是一片田，这片田虽然要搞得很好，但一两个小时绰绰有余了。

　　准备好之后，二叔一手扶着犁头，一手拿着牵引水牛的绳索，大喝了一声，手中的绳索轻轻拍打牛身。水牛会意，开始走动起来。

　　这要先将田地犁过一遍，然后用耙将犁起来的大块泥土戳碎，搞成泥浆，接着就是下农家肥，才能在上面撒种子。

　　楚家强扛着锄头，将一些边角锄起来。这些地方，是犁头接触不到的，一些转弯也是一样。

　　二叔就像一个操控师，十分默契地指挥着前面的水牛。

　　“好像不难呀！”周福荣等人看了一会，说道。

　　楚家强瞥了一眼那家伙，说道：“看起来当然不难，但这中间有几个关键。第一，那头牛得听你指挥；第二，你要会指挥，让水牛明白你的意思，到底是左转还是右转，或者是停；第三，就是扶犁的姿势跟步伐，你要是不注意，将自己的脚犁一下，报废都有可能。”

　　在农村，甚至有些小孩子也会这工作，但相对于他们这些生活在城市的人群，不见得很容易。

　　很快就将水田犁完，二叔将工具卸下来，让水牛轻松一会，休息一阵。过了一段时间，继续安装耙，开始将泥土搞成泥浆。

　　这过程比起刚才的要复杂一些，后面操控的人一定要注意，时不时将耙提起来，让带过来的泥土漏出去。不然的话，水牛会很吃力，拖着那么多泥土走动。另外，也会造成水田的泥土不均匀，一头高低。

　　完成这个工作之后，水牛的工作就完了。剩下的就是将水田里面的泥浆弄平整，二婶挑着一担农家肥，撒一层薄薄的在上面，二叔则是在后面施种子。

　　撒种子也是一项技术活，不熟练的人，往往会将种子撒成一堆堆的，不够均匀。但手法熟练的农民就不会，有的人甚至能跟播种机，非常厉害。

　　“这育秧要多久？”李泉问道。

　　“二十多天吧！这其实没有很硬性的规定。基本上等秧苗有十多二十厘米高的时候，就可以拔秧插田了。”楚家强解释道。


第436章 地下迷宫

　　这两天，楚家寨的游客再次增加起来，这些人很多都是来自五湖四海的探险者。他们这次，几乎都是冲着传说中的地下迷宫而来的。

　　昨天，陈武的地下迷宫正式完工，今天开始迎接来自全国各地的冒险者。

　　陈武将统计的数据拿出来给大家看，就是楚家强也吓了一跳。根据陈武派了三十名人员，经历了一个多月，终于将里面完全摸清楚。里面的通道总和，一共超过二十公里，这是什么概念？

　　他让五叔公选了一个好时辰，今天正式对面广大爱好者开放。

　　一大早，一大群人跟着陈武等人出发，沿着精致的石头路来到溶洞口。这时候，溶洞的入口被扩大了许多。这时候，整个洞口被一张红布遮住。

　　“好！感谢各位远道而来，参加地下迷宫的开放仪式。经过了两个多月的开发，这座复杂而有庞大的地下溶洞终于被揭开神秘面纱。当然，这是对我而言。为了增加这座地下迷宫的趣味性，我在里面放置了不少的宝藏，其中最诱人的当然就是三大宝藏了，大家应该也略有所闻，它们分别藏在下面的三层空间里，能否找到，就看各位的本事了。好，我也废话不多说了。现在，我宣布地下迷宫正式启动！”陈武拿着讲话筒说道。

　　说完，将上面的红布扯下来，洞口的横额上书：“地下迷宫”四个大字，歪歪扭扭，看起来十分怪异。

　　下面，一阵热烈的掌声过后，一些媒体的朋友追问了陈武一些问题。

　　“请问，据说会有一家娱乐公司准备在这里拍摄一部惊悚电影，这是不是真的？”一个南方电视台的记者询问道。

　　陈武点点头：“不错！但场地不仅仅是我们这座地下迷宫，还有里面的一片丛林。希望到时候大家关注，谢谢！”

　　“听陈先生刚才你的透露，里面一共分三层？能给大家再多一点介绍吗？”一个报社的记者将一个录音器凑近陈武。

　　“呵呵！公布了多没意思？还是保持神秘比较好。但前面既然说漏了嘴，那就再说两句吧！里面根据我们这些日子的查探，的确分三层，十分复杂，所以进去的朋友一定要小心。大家本着坚持的心态冒险，但也不能拿自己性命开玩笑，实在撑不下去，及时求救，我们会第一时间带你们出来。”陈武笑道。

　　此外，陈武还告诉大家，其实除了这个入口，还有一个出口，但是在大山的另一边，有点遥远。另外的出口，他也已经派有人驻守，要是有人摸到那儿不知道怎么回来，工作人员会指引大家从另外的山路回来。

　　这时候，已经有人怀着好奇的心情，陆陆续续钻进去了。无论是不是探险者，都想要进去试一试。

　　首先，里面有了保障机制，走不出来可以呼救，顶多也就是没一百块，他们不怎么在乎。来到楚家寨，基本上没有怎么用钱，这点小钱还是出得起的。

　　其次，要真是从里面找到所谓的宝藏，说不定还能发一笔横财。他们可是听说了，里面三件宝贝，每一件的价值都是超过十万的。

　　最后，其实就是一种好奇的心理作祟，以及人类自身的冒险心理作怪。另外，就是本身那股不服输的脾气，要是从里面逛一圈出来，就算没有找到宝贝，那也是很有面子的事情。

　　“你们几个小家伙干什么？小心破财呀！”楚家强见村里面的几个小孩子居然也结队进去，立即跟他们说道。

　　“啊！不是说进去不用钱吗？”一个孩子摸了摸脑袋。

　　“进去当然不用钱，但出不来呢？那时候你们准备将过年的利是钱拿出来都可以了。”楚家强也看出这些家伙的心理，无非就是听说里面还藏有钱，想要进去碰碰运气。楚家强不得不提醒他们，别钱找不到，反而丢脸又丢钱。

　　小孩子执着起来，也是谁的劝告都听不进去的。他们自认为自己不会迷失在里面，于是几个人就往里面走。楚家强只好苦笑摇头，不听大人言，吃亏在眼前呀！

　　陈武还以为还等很久，谁知道还不到半个钟头，就有人呼救了。将人带出来后，发现还是一大群人。李泉等人十分无语，这些人也太不能坚持了吧？

　　“咳咳！你们也太逊了吧？”周福荣开口道。

　　那些人也有些尴尬，主要是当中有些女孩子，没进去多久，就扯着大家要出来。其实，那么多人，应该不害怕才对。

　　“呵呵！里面阴森怪气的，谁不害怕？”一个女孩子怕怕地说道。

　　也不怪他们，他们这次摸到阴风口不远，外面只要吹一点风，里面就好像有鬼叫一样，的确有点恐怖。

　　“你们就呆在外面吧！我们几个再进去瞧瞧。”那几个男子说完，又要钻进去。

　　楚家强非常无语：“汗！你们刚才跟着出来干什么？要是准备在里面探索的，干脆在里面呆够了再出来。这样，不是便宜这家伙？”

　　其中一个男子解释道：“我们绕不出来，也不想在那条通道呆了，你们不知道，里面的确阴森森的，还有鬼叫。”

　　“那你们进去吧！别被吓得神经错乱就好。”一个女孩子跟他们说道。

　　看着他们再次打着电筒钻进去，周福荣跟李泉也开口道：“我们进去可以吧？不会因为我们以前进去过，就不让我们参加吧？”

　　陈武耸了耸肩膀，做了一个请的姿态：“随便，反正你们赚不了我的钱，反而不小心被我坑一把。”

　　里面什么情况，他是最清楚了，绝对能坑死人。当然，要是周福荣等人沿着当初走过的路从另外出口出去，那就不好说什么。不是陈武小看他们，就算将地图给他们看几眼，他们照样找不到路出来。

　　“老幺，要不要一起？将这家伙的三件宝贝挖出来，看他待会什么表情。”周福荣不怀好意地说道。

　　这话一出，陈武就有些紧张了，他可以小看周福荣等人，但一定不要小看这家伙。


第437章 得宝

　　见陈武那紧张的样子，楚家强笑道：“还是算了，我不喜欢钻地下。”楚家强这话不是敷衍大家，事实上，他的确不喜欢地下的环境。

　　见楚家强不参加，陈武松了口气，以周福荣他们等能力，这次注定要掏钱了。他了解这两个家伙的性格，绝对不会走之前走过的道路，肯定会到其他的通道摸索。

　　周福荣等人刚进去不久，又有人呼叫了。将人带出来后，发现那家伙似乎受伤了。陈武连忙上去查看，刚开张，就出现人员受伤，这可不是好兆头，表示自己里面的安全措施还没做到位。

　　“怎么回事？”陈武脸色微沉。

　　那个工作人员立即回答：“这人不小心滑到了，伤了脚骨！”

　　“里面比较滑的地方，我不是让你们当时做好防滑措施吗？怎么会出现这样的情况？里面还有多少地方，跟哪儿一样的？”陈武一连问了几个问题，其中不乏责备之意。

　　“里面有水的地方都会滑一点，但我们已经做有防滑痕，只要大家小心，应该不会出问题的。”那工作人员解释道。

　　听到这里，那个受伤的游客摇头道：“没事！不管你们事。我刚才走快了点，不小心搞成的。”他也没有将责任推给别人，这的确是自己不注意造成的，人家刚才背着自己出来，已经挺辛苦了。

　　见这人挺老实，楚家强上前，捉住那人的脚腕：“放松别动，一会就好了。”

　　说完，他已经快速一扭，发出一声骨摩擦声。那个游客惨叫一声，随即动了动脚，似乎不痛了。

　　他站起来，走两步：“咦！刚才还挺疼的，我还以为骨断了，没想到这样就好了。”

　　“呵呵！那里，只是脚骨脱臼而已！我已经帮你纠正过来，不过你最好还是休息一会，一个小时内不要做太剧烈的运动。”楚家强提醒道。

　　“好，多谢老村啦！听别人说，你是杏林高手，我还不大相信呢！现在信了。”那游客顿时笑道。

　　过了一会，有一个人被工作人员带出来。这家伙手里居然拿着一个盒子。这个盒子是陈武特制，用来装宝藏的，他自然一眼看出来。

　　“咦！居然被你找到一个？”陈武十分意外。不过，也没有在意。这个盒子是比较低档次的，不是那三件顶级宝贝。

　　“我找到这个，但并没有自己出来，算不算我的？”那人紧张问道。

　　陈武一愣，随即笑道：“算！只要你们找到，自然就是你们的了。不过，因为你们不是自己出来的，所以那一百块还是得缴纳的。”

　　“哦！那就好！”那人十分高兴。里面的东西他看过，是两千元，交了一百的领路钱，还省下不少呢！

　　“咦！看来里面还真有宝贝呀！”外面有旁观的人惊叹道。他们一开始以为，所谓的宝贝，只是开发商搞出来虚无的东西，其实里面根本什么都没有，只是故意这样说，吸引更多人而已。

　　陈武听到这话，立即郁闷了。这事情难道还有假不成？林林总总，他作为奖品就扔了过百万进去。

　　有人找到宝藏，这回更多人想要进去碰碰运气了，反正就算出不来，也就是一百块，不会是倾家荡产那么严重。

　　通道里面，周福荣跟李泉已经头晕了，转来转去，发现自己根本不知道在哪里。如今，他们已经只想着找出去的道路，至于那什么宝贝，早已经不知道扔哪里去了。

　　“怎么办？真要喊救命？给钱是小事，面子没了是大事。”李泉的手电筒刚才摔了一下，已经不能用了。就靠周福荣手里的一个电筒，他根本不敢乱走。要是走散，他就惨了。

　　“奇怪！我们没有走重复的路呀！怎么会这样？刚才那里，我们以前是走过的，从旁边进来，应该可以出去才对。而且，我们已经原路折回去，怎么会回不到刚才那个石室？”周福荣脑门已经冒起一层细汗。

　　这里太诡异了，刚才他们走进来，都是用本子画下来，走过那些通道，从那个岔道进来。等他们想要原路出去的时候，照着上面画的绕出去，发现回不到原来的地方。

　　正在他们沉思的时候，前面通道传来鬼鬼祟祟的声音，两人不禁有些紧张起来。过了一会，那声音消失，但随后又传来，断断续续，这才是要命。

　　“他妈的！什么鬼地方？你说吧！往前走，还是往后走？”李泉看向周福荣。

　　周福荣沉默了一会，随即指着前面说道：“往前走吧！看能不能遇到其他的人。总之，尽量我们不要求救，太丢脸了。要是遇到其他人，让他们呼救，一起跟着出去。”

　　这家伙打的倒是好主意，虽然出去后还是要给钱，但已经有了理由。

　　“好主意！那走吧！刚才那声音呢，应该是别人的脚步声，只是这断断续续的，怪瘆人的。”李泉将眼睛摘下来，擦了擦上面的水汽。

　　两人往前面摸去，眼看着手电筒越来越不给力，却还没有碰见其他人，这时候，他们也不由有些心烦了。

　　在这种地方，并不是阴森得让人可怕，而是这里就只有黑暗，以及无休止的通道，让人就像关进笼子里，心里很容易滋生烦躁之意。这个时候，很多人可能就不会再理会什么宝藏，先保命要紧，找到处理才是正经。

　　“那家伙，看来能赚不少呀！”李泉说道。连他们有准备的人都走不出去，又有多少人能够出去？而且大家出去之后，肯定不服气，有些征服心理比较强的人，肯定吃口饭，有了力气又跑进来。

　　“这还用说？算了，便宜那家伙。对了，将你那个坏电筒的电池弄下来，我换一下电池，这手电快没有电了。”周福荣将电筒扭开，把里面的电池取下来，整个通道里面一片黑暗。

　　这时候，上面的一滴水滴突然掉到李泉的脖子上，李泉顿时打了一个冷颤，“啊！”地叫了一声。直接将旁边的周福荣吓了一跳：“鬼叫什么？人吓人吓死人的！”


第438章 呼救

　　“咳咳！不好意思！刚才上面一滴水掉下来。”李泉解释道。

　　这种事情不止他们两个人发生，很多人也遇到，都感觉怪怪的，尤其是那些女生，立即鬼叫起来，周围的人就差点被她们吓死。

　　“大惊小怪的！”周福荣这时候将电池换好，前面再次光亮起来。

　　“走吧！赶紧追上其他人。”李泉走在前面，在后面总感觉有东西追上来，心里发毛。

　　两人转了一个弯，映入眼底的是一个满脸惊恐，满地乱摸的人，顿时又将李泉跟周福荣吓了一跳。

　　原来，这个人应该也是换电池，但电筒突然掉了，正在摸索。

　　“原来是人呀！”那人拍了拍胸膛。刚才，本来就紧张，被李泉那一声鬼叫，直接将他吓得三魂不见六魄。

　　“废话！难道还是鬼不成？看你这样子，倒有点鬼的模样。”周福荣没好气地说道。他们现在终于明白，刚才的那声音怎么断断续续的，原来这家伙在摸东西。

　　“老兄！下次别吓人好不好？”李泉顿时喊道。

　　那人十分委屈，明明是你们吓我，怎么就恶人先告状了？他趁着周福荣的灯光，在十米之外找到那个圆柱形的手电筒。难怪刚才找不到，都滚出去那么远了。

　　“现在一起走，还是准备单干？”周福荣询问道。

　　“一起，一起吧！”那人连忙开口道。一个人真的太恐怖、太压抑了。刚开始，自己要坚持要一个人进来，这才刺激。但进来跟朋友分开走之后不久，就开始后悔了。这鬼地方，简直不是人呆的。

　　“那就走吧！对了，你进来多久了？是走哪个方向的？”李泉开口问道。

　　那人指着前面方向：“进来很久了，那电池都没电了，正换电池。”他有些晓幸，自己带了三副电池进来，要不是有这个准备，估计就撑不下去了。至于具体的时间，他没有看，没有手表，手机据说里面是没有信号的，所以也没有带。

　　周福荣看了一眼手机：“十一点了，我们进来了两个小时。”

　　“啊！那我不是进来三个多小时了？难怪肚子叫了。”那人惊呼一声。刚才一直心急着找出路，根本没有意识到时间的流逝。

　　三个人又往前走，对于另外那个人，就是往回走了。

　　“这边走好像行不通呀！我之前走过，岔路很多。要不我们走那边吧？”那人还是忍不住开口。

　　周福荣跟李泉摇头，那边他们也走过，走不通，再走回去，会疯掉的。

　　“就走这条路，一会你尽量看一下，那些路是你走过的，我们就不走了。”周福荣说道。

　　“咦，等等！”李泉突然喊道。将周福荣手里的电筒抢过来，朝边上看去。

　　“发什么疯？”周福荣嘀咕。随即对另外一个人说道：“你的电筒先别用，省点电。”那人一听，觉得挺有道理，马上将电筒关掉。

　　大家顺着灯光望过去，就看到石壁上有一个标志，指着前面而去。

　　“宝藏！”周福荣张口就说道。陈武跟他们说过，石壁上会留下一点提示。

　　“哎呀！差点忘了还有这宝贝！走，赶紧找宝贝去。”那人连忙跟周福荣和李泉说道。他们进来的其中一个目的，就是找这些宝藏，之前一时紧张，就忘了还有这么一回事。

　　周福荣等人顺着标志找下去，发现前面密密麻麻的通道，全是黑黝黝的洞口，心里就是一阵发虚。

　　“混蛋！这么多通道，那箭头到底指那个？”李泉破口大骂。

　　周福荣很另外的那人也傻眼了，不知道怎么办，一时间你看着我我看着你，无言以对。

　　“真是怪了，刚才这里我好像没有来过，怎么往回走就变成这样子？”那人摸了摸脑袋，十分不解。

　　“不用奇怪了，我怀疑，我们已经不在第二层了，所以看到的景象会不一样。”周福荣说道。肯定是刚才走错了一个岔口，不然不会这样的。

　　这时候，其中一条通道射出来一道光芒。周福荣等人知道，那个洞口有人要出来了。走到这里的人，几乎都是倒霉的人，找不到路子出去。

　　不远的边上，就有一个呼救按钮，只要上去按一下，外面就会有人进来带他们出去。

　　“看到你们太好了！”那边的人走出来，看到是李泉等人，顿时说道。

　　李泉他们瞧仔细一点，居然是杰克顿他们。这时候，杰克顿象形有些让人不敢恭维，一个鞋子已经不见了，裤子湿了一半，一边脸上擦有一些青苔。

　　“老杰，怎么将自己搞成这样？啧啧！这形象，真是别具匠心呀！”周福荣调侃道。

　　“唉！不说了，我都快走不动了。你们谁帮我按一下呼救吧！钱我出。”杰克顿也不好意思自己按呼救，同样是周福荣他们一样的心态，怕外面陈武他们笑话。

　　“别！你按吧！我其实还不着急。”周福荣跟李泉立即摇头。他们宁愿自己出钱，反正不多，对他们来说小意思，没必要占那点小便宜，面子是大。

　　周福荣刚说完，自己的肚子就反对了。

　　“还说不着急？说什么大话？赶紧吧！”穆德真开口道。

　　“小兄弟，你应该也很想出去了。听到没有？这些家伙埋单，你去按一下呼救就可以了。”李泉转向另外一个人。

　　那人可能是真的待怕了，见大家都推来推去，只好自己动手。

　　这回，这些死要面子的家伙都松了口气，纷纷坐下来聊天，等待救援。等工作人员将他们带出去后，看到他们的模样，不出他们的意料，陈武立即大笑起来。

　　“我说，你们刚进去的时候，嘴巴不是挺硬的吗？”陈武调笑道。

　　“有本事你进去转一圈。”周福荣大骂道。

　　陈武摇了摇头，说实话，他虽然是老板，手里有详细的地图，但不可能完全记住，在不带地图跟定位器的情况下，他也不敢乱闯。正是这样，他才会预测，这次能赚钱。


第439章 安全隐患

　　地下迷宫的外面，有些有生意头脑的村民将番薯、玉米拉过来叫卖。这时候，被领出来的人，也都饿得不行，坐在边上就猛啃，也顾不上形象了。

　　“这些人还真不会做生意，拉来到这里那么远，居然还是跟楚家寨的一样价格，一块钱一根。”周福荣说道。其实，心里挺欣赏的，这可能就是农民的淳朴吧！尽管做点小生意，但还是脱离不了他们骨子里的意识跟思想。

　　在其他地方，五六块一根玉米，吃几十块不是什么稀奇事。在楚家寨你给了十块钱，绝对吃到你吐血。

　　就在他们吃东西的时候，里面又有人出来了，被工作人员背着出来，看来受伤不轻呀！

　　看到这一幕，陈武眉头皱得更厉害。今天刚开业，就一连发生两次这样的事情，让他情何以堪？

　　“又是怎么回事？”大家望去，发现那个游客的脚腕居然红肿起来，而且脸色发白，看起来真的也挺严重。

　　“中毒？里面有毒蛇？”楚家强看到那伤口，立即被吓了一跳。

　　其他人一听，也都心里一颤，要是里面有毒蛇，那可不是开玩笑的。藏在那种阴森地方的毒蛇可不是好惹的，想一想，都觉得恐怖。

　　“不是毒蛇，是蝎子。”那伤员开口道。说完，还从口袋里面捉出来一个。这家伙胆子不小，居然还敢带出来。不过仔细看，那蝎子已经死掉了。过程不难想象，蝎子咬了人，那家伙一气之下，就将蝎子给弄死了。

　　“蝎子？”大家都是一愣，但随即想，蝎子似乎也喜欢这种地方，一般都是毒蝎子。

　　“那东西不是沙漠的产物吗？这些地方怎么会有？”一个游客不可置信地问道。

　　有人给他解释，蝎子只是沙漠最多而已，其实很多地方都有。尤其是这种地洞，毒性还挺大的。

　　蝎子外形，好似琵琶，全身表面，都是高度几丁质的硬皮。其身体分节明显，由头胸部及腹部组成，体黄褐色，腹面及附肢颜色较淡，后腹部第五节的颜色较深。

　　蝎子雌雄异体，外形略有差异。头胸部，由六节组成，是梯形，背面复有头晌甲，其上密布颗粒状突起，背部中央有一对中眼，前端两侧各有3个侧眼。

　　根据楚家强对蝎子的了解，蝎完全为肉食性，取食无脊椎动物，如蜘蛛、蟋蟀、小蜈蚣、多种昆虫的幼虫和若虫。它靠触肢上的听毛或跗节毛和缝感觉器发现猎物的位置。

　　蝎取食时，用触肢将捕获物夹住，后腹部举起，弯向身体前方，用毒针螫刺。毒腺外面的肌肉收缩，毒液即自毒针的开孔流出。大多数蝎的毒素足以杀死昆虫，但对人无致命的危险，只引起灼烧样的剧烈疼痛。

　　“蝎子不是属于昼伏夜出、喜潮怕湿的动物吗？怎么会在溶洞那种潮湿的地方？不合道理呀！”其中一个人开口道。

　　“那你是只知其一不知其二了。除此之外，它们喜暗惧怕强光刺激，喜群居，好静不好动，总之生物少的地方，它们最是喜欢。”一个北方来的游客说道。他家乡就有蝎子，还不少，对于蝎子的习性，他是比较了解的。

　　另外，蝎子有识窝和认群的习性，蝎子大多数在固定的窝穴内结伴定居。一般在大群蝎窝内大都有雌有雄，有大有小，和睦相处，很少发生相互残条现象。但若不是同窝蝎子，相遇后往往会相互残杀。

　　“还有呀！这玩意现在也已经是保护动物。我家乡已经不准收购野生的蝎子了。”那人继续说道。

　　蝎子属国家重点保护动物，据说一只蝎子一年可捕杀蝗虫等有害昆虫一万多只。大肆捕捉蝎子使其数量锐减，结果会使有害昆虫大量繁殖，严重破坏生态平衡，对农作物造成破坏。

　　“保护动物？这个被我弄死了，不会有事吧？”那伤员顿时傻眼道。

　　楚家强也不忍心吓唬人家：“没事！保护动物也是看情况的。”

　　“他被蝎子蜇了，不会有什么事情吧？”有人担心道。他们看那伤员，似乎很痛苦的样子。

　　“生命危险倒不会有，但那东西蜇人，挺疼的。”刚才那个北方来的游客说道。

　　楚家强先给那人处理一下，减轻他的痛苦。蝎子的毒跟蚂蚁蜜蜂一样，也都是酸性的。因此，首先要用碱性的水清洗伤口。然后帮他挤出一些毒液，最后用蒲公英的白色乳汁外敷伤口。

　　同时，楚家强还偷偷给他输入一些灵气，可以消肿减痛。

　　“老村，你这手艺，不当医生真是太浪费人才了。”那人顿时舒服下来，感觉太神奇了。

　　陈武通过报警器，马上通知里面的人，让他们小心。同时，让他们报告位置，让人进去带大家出来。他需要先对里面进行一次彻底的排查，不然怎么放心？

　　“先停顿几天，排查一下。唉！没想到第一天就出现这样的事情，真是不顺利。”陈武叹了一口气。本来，按照今天的情况，一天的收入可以破十万。当然，也就是这几天会高一些。

　　“这提前发现，算好了，不然大家还不知道这么一回事。”楚家强说道。

　　很多人出来后，那不甘的神情，就知道他们在里面没讨到好处，甚至吃了不小的亏，有机会，肯定要一雪前仇。

　　有人甚至提议，有蝎子更好，增加一点刺激。但陈武摇头，要是大家出了事，他是要负责的，安全问题，什么时候都不能马虎。

　　“看开点吧！哪有什么事情都顺顺利利的？”李泉拍了拍陈武的肩膀，见他一副愁眉苦脸的样子，也就安慰一句。经过这事情，肯定会对地下迷宫造成一定不良的影响。

　　“这我知道，算了，烦也没有用。”陈武苦笑道。

　　说完，大家原路回去。又比较远来的朋友询问，这要等多少天？如果太久的话，他们准备探险楚家寨里面的大山。那些地方，他们也听说过，艰难重重，那些考察队都走不动，这样他们兴趣更大。


第440章 新物种

　　回到村里，文教授等人一看那个死掉的蝎子，顿时都睁大眼睛，将其反复看了好几遍。

　　“这蝎子是在溶洞里面找到的？”文教授马上问道。

　　那名伤员顿时有些紧张了，他刚才可是听说了，那玩意是保护动物，早知道，就不拍死它了，或者不带出来，搞得自己心身受伤。

　　“那个，我一开始不知道它是保护动物。”那被蝎子蜇的游客答非所问地说道。

　　楚家强顿时微笑地拍了拍那人的肩膀：“不用怕，没事的！一个蝎子构不成犯罪。”

　　“你在里面还看到多少这样的蝎子？”文教授又问道。

　　那人摇摇头：“这蝎子蛰我，所以才发现的。附近我就看见这么一个。也不敢保证没有，或者还有多少。”

　　付盛林又将那个死蝎子翻过来，看了又看：“这蝎子有点特别呀！好像以前没有见过，会不会是一个新品种？以前没有发现的。”

　　文教授点点头：“我也是这样想的，打电话让丁院长他们过来一趟，瞧清楚一点。如果我们的猜测正确，说不得还要进去一趟。”

　　如果真的是以前未曾发现的新物种，那么，很有可能里面的溶洞会被研究院封锁，等他们将里面探索清楚。如果说，这些新型的蝎子就只生活在那个溶洞，或许里面可能就得划为人类禁区。

　　丁院长他们得到消息，马上赶来，连那些分析仪器都让人扛了过来。一群老头对那个死蝎子翻来覆去，看得楚家强等人十分蛋疼。

　　“不用再看了，可以断定，这是一种以前还未发现的蝎子，比平常的要多一对脚。而且，根据它们的眼睛视线膜退化，就知道，这种蝎子不能见光，只能生活在黑暗中。”丁院长开口道。

　　其他人也是点点头，丁院长马上安排人手，准备探索里面的溶洞，将里面的蝎子统计出来。

　　“你让你的人先别动里面，一会我们的人回到，你们负责带领他们进去探索。放心吧！要真是要将那儿划为这种蝎子的生活区，研究院会赔偿你之前投入的资金的。”丁院长跟陈武说道。

　　“唉！倒霉！我那地方今天才开业，当天就倒闭了。”陈武十分郁闷地说道。

　　那些专家教授刚将那个死掉的蝎子放下来，就被小熊猫伸出爪子，将其捉过来放到嘴里去。文教授等人刚要阻止，小熊猫已经吃到肚子里。

　　本来，他们还想研究研究呢！研究完，还要做成标本，谁知道就这样被小熊猫吞了。

　　“唉！你这小东西。”丁院长哭笑不得。见小熊猫天真幼稚的脸庞，又不好责怪它。小熊猫本就是杂食性的动物，吃竹笋、野果、嫩枝叶，或捕捉小鸟、小鼠、昆虫和鸟卵为食，吃掉那个蝎子也不奇怪。

　　楚家强笑着将小熊猫抱走，别说小熊猫，就是小松鼠回来，可能也会这么干。要知道，小松鼠也是吃昆虫的，蝎子也在行列之内。

　　“小熊猫怎么连蝎子都吃？这东西不是有毒吗？”有人问道。

　　“有毒就不能吃？人都能吃，这些小动物更加不会在乎。那些蜈蚣之类，同样有毒，公鸡母鸡一样吃到肚子里。”周福荣翻了翻白眼。

　　外面就有人喜欢吃蝎子的，这有什么好大惊小怪的？真是搞不明白。

　　将蝎子的尾巴剪掉，将内脏之类去掉，用水清洗一下，甚至泡一会，然后放到水里煮一会，半熟之后捞起来，再放到油里一炸，点一些调料，不知道多好吃。

　　当然，也有将蝎子直接放到清水里面，里面的脏东西也会流出来体外，用盐腌一下，再放到油里去炸，同样OK。

　　其实，蝎子作为一大名菜早已进了宾馆、饭店甚至于寻常百姓的餐桌。常食之不仅有良好的去凤、解毒、止痛、通络的功效，而且对于消化道癌、食道癌、结肠癌、肝癌均有疗效。目前，蝎子制品作为良好的滋补和保健食品正兴起于大江南北。

　　另外，由于人们长期的开山造田，矿资源开发，对农药的广泛使用以及人为地大量捕捉，造成野生蝎资源枯竭甚至面临绝种的危险，这与市场对蝎子日益膨胀的需求量构成了十分突出的供求矛盾。虽然蝎子的价格一涨再涨，全国蝎子的产量也仅能满足市场需求量的30%左右。

　　因此，外面人工培植蝎子的地方就有很多，周福荣他就见过不少。可以说，随着野生蝎子进入保护动物的行列，外面看到的，几乎都是人工培养的。

　　丁院长等人派出一个专组，专门搜索溶洞里面的蝎子。经过一天的忙碌，已经找到十多个，数量极少，让丁院长等人十分担忧。他们都快怀疑，这种蝎子也要走到灭亡的边缘。

　　不过，随后两天，小松鼠同样捉了一个回来，这可将大家吓了一跳。文教授等人以为，小松鼠跑进去捉来吃，那可大大的不妙，本来这物种已经够少了。

　　“你们没看见小松鼠跟着进去吗？”这时候，丁院长有些生气跟那些考察人员说道。他自然不好跟小松鼠计较，也计较不了，只好将脾气洒向其他人。

　　那些人神色有些发苦地摇摇头，暗道谁会注意后面有没有跟着一个小动物？

　　但楚家强很清楚，小松鼠肯定不是在溶洞里面捉的，他让小松鼠带他们过去看。

　　果然，小松鼠只是在天堑崖附近的阴暗密林中找到这种蝎子，数量还不少。有了这一发现，大家松了口气。

　　“这次可以将里面的蝎子捉出来了吧？反正它们在外面也能生存，而且准确来说，外面才是它们的大本营。”陈武跟那些生物学家说道。

　　文教授等人顿时笑道：“行了，等我们将里面的蝎子全部转移，你那鬼地方就可以开业了。”

　　既然有这种情况，他们自然乐于看见了。要知道，将那块地方搞下来，起码也得赔给陈武上百万，有这些钱，他们用作其他方面当然好很多了。


第441章 摇钱树

　　这天，李泉等人吃饱饭就要集体出去，楚家强还以为发生了什么事了，询问他们去干什么。

　　“你不知道？今天星期五了。”周福荣开口道。

　　“呃！星期五又怎么样？”楚家强是丈二的和尚，摸不着头脑呀！

　　李泉解释，他们要去学校听故事。楚家强顿时明白过来，每个星期五，学校都会有两节课是讲故事的。

　　至于周福荣他们，这些家伙也是纯粹想去趁新鲜，赶热闹而已。村里面的学校也很开放，大家可以自由进去，只要不打扰人家上课就行。

　　“我也去听听吧！很久没有感受那种气氛了。”楚家强笑道。其实那些故事讲来讲去，他可能已经全部听过了，但还是想去坐坐。

　　几个人一起出去，来到学校，那些孩子神情很高兴，因为这个下午不用上课。在楚家寨这里，下午学生就只有两节课，上午就是三节，当然，这不包括早读。

　　因此，课程是比较轻松。不会说像城里的孩子那么辛苦，一天到晚七八节课。难得星期六星期天不用上课，家里又逼着参加什么培训班之类。在这一方面，农村的孩子就比较幸福。

　　其实，大家想一想也理解。在农村，就语文数学那么两三门课，那里用那么多时间上课？人家外面的，一年级就开始学英语。

　　“今天老师准备讲什么故事？”楚家强问一个孩子。

　　那小家伙摇摇头：“不知道呢！只能问海生哥，他应该知道。平时就他跟老师最熟。”这小家伙说的那个海生哥，其实就是班长，班长跟老师当然熟了。

　　这时候，旁边就有孩子爆料：“今天老师要讲两个故事，我知道一个，好像是摇钱树，另一个我就不知道了。”

　　“摇钱树？没听过。”周福荣等人摇摇头。

　　楚家强却已经听了好几遍，这个故事小时候听感觉挺有意思的：“这其实是一个小故事，是说……”

　　楚家强刚要说下去，这时候，刘老师从后面走上来，瞪了一眼楚家强：“你这是来听故事，还是讲故事？”

　　楚家强顿时讪讪一笑，这才想起自己有些喧宾夺主了。自己将故事讲完了，人家拿什么讲？

　　进了教室，这时候，所有学生就挤在一个教室里面，因为人少，所以也不觉得拥挤，楚家强等人就坐在最后面。

　　刘老师站在讲台，咳了两声，摆出一幅开讲的模样。周福荣等人是第一次这样听故事，自以为这时候跟领导讲话一样，应该给点掌声。于是，几个人开始拍掌，但就只有他们几个人鼓掌，其他人愣是没有动作。

　　“没看见人家酝酿吗？你们拍什么掌？”楚家强笑骂一声。

　　随后，刘老师开始有声有色地开讲。首先就是讲故事那一套：话说……相传，很久以前，在东北松花江畔的一个小村子里，住着一对善良的农夫，老两口仅靠着种几亩薄田维持生计，日子过的很苦，但老两口却非常乐善好施，看到别人有困难总是倾囊相助，是远近闻名的好人。

　　有一天，农夫出去打柴，看到路上躺着一位衣衫褴褛、饿的奄奄一息的老者。农夫又动了恻隐之它心，就把老者背回了家，老伴看这位老者快要饿死了，就赶紧把家里仅有的一碗米煮成稀饭给老者吃，老者吃饱了，有了精神，看了看农夫的家，叹了口气说：“你们日子过的这样苦，还把仅有的一点米给我吃了，真不知怎样感谢才好”。

　　农妇说：“快别说感谢，天下穷人是一家，家里人不帮助，还有谁能帮呢”。

　　老者听了农妇的话，很受感动，从怀里掏出一粒种子，递给了农妇，说：“这是一棵榆树的种子，把它种到院子里，等到长成大树时，如果遇到困难，需要钱时，就晃一下树，就会落下钱来，切记不要贪心”。说完老者就走了。

　　农夫把这粒种子种到院子里，果然长出一棵树来。老两口精心地侍候着，浇水、除草、施肥，几年长成了一株枝繁叶茂的参天大树，更奇怪的是树上竟结出了一串串的铜钱。

　　虽然有了这棵树，老两口还是靠种地维持生活，只是遇到非常困难或者帮助别人的时候，才到树下晃下几个铜钱来。

　　这个消息很快传了出来，被村里的一个恶霸地主知道了，他带着打手，气势汹汹的来到农夫家，把农夫赶了出去，霸占了这棵树。

　　老地主来到树下，看着树上结着一串串铜钱，抱着树就晃了起来，树上的铜钱像雨点一样哗哗地落。老地主一边晃树，一边哈哈大笑，一边喊：“我发财了，我发大财了”。老地主从早晨晃到中午，最后老地主和他的打手都被铜钱埋了起来，压死了。

　　从此以后，这棵树就在也不落钱了。

　　是年，天气大旱，地里寸草不生，村民们眼看都要饿死了。村里几个淘气的孩子来到树下玩，看到树上又结出了一串串绿乎乎的东西，孩子们感到好奇，就爬到树上，看到一串串像铜钱一样的绿东西，忍不住摘下几片放到嘴，还微微的有点甜，很好吃，孩子们高兴的告诉了大人。

　　饥饿的村民们纷纷来到树下，吃这种绿东西，奇怪的是人们吃了它以后，就不感到饿，还浑身有劲了。全村人就靠这棵树度过了荒年。

　　故事虽然简单，但刘老师还是用了一节课。他讲故事也不是一天两天了，深得其中的要领，让听故事的人沉醉其间，思想跟着他的故事走，这才是讲故事的最高境界。

　　“好了，这故事就讲到这里。大家都知道摇钱树是什么吧？”刘老师笑问道。

　　“怎么听起来那么像榆钱？”周福荣等人大致知道，刘老师说的就是榆钱。

　　楚家强点点头，这时候，就有孩子猜出来了。这个故事老师总是要给孩子们讲一遍，其实除了娱乐之外，还有就是潜移默化地告诉孩子们，做人不能太贪心，好像老地主一样，最终被钱累死。


第442章 听后感

　　孩子们能猜出来不足为奇，村里面就有榆钱树，每到差不多这个时候，榆钱果实开始成熟，孩子们总会敲几个下来尝尝鲜。

　　“我前两天看见，这里的榆钱好像成熟了吧？待会回去摘一点回去。那什么榆钱饭、榆钱饽饽、榆钱煎饼都不错，以前在北方吃过。”周福荣开口道。

　　这种做法楚家寨很少，一般就是孩子摘下来生吃。或者，家里有糖的，可以拌一点糖吃，因为榆钱有股淡淡的苦涩，加点糖会好吃很多。

　　“好了，今晚回去，大家准备写一篇听后感，字数不得少于两百字，下个星期一交。”随后，刘老师说了一句很恐怖的话语。

　　只见那些小家伙一个个听了脸色发白，就知道这句话的威力了。楚家强则是心里暗道：又是这一招。以前，这样的事情自己也没少试。

　　“当然，有愿意当场上来说的，可以不用写。”突然，刘老师来了一个峰回路转。

　　楚家强拍了拍前面一个小家伙：“上去说，不会死人的。说几句就不用写了，多好？”

　　那小家伙听了，有些心动，战战兢兢地站起来，说话都有些不顺畅了。这些小家伙平时说话顺口溜一样，但到了课堂上，一个个就变成这么囧样，真让人无语。搞不懂他们紧张什么，在场的都是熟人。

　　“嗯！好，站起来也是一种勇气，大家给点掌声。”刘老师笑道。

　　得？老师要掌声，大家不能不给面子，于是一阵掌声传来。本来那小家伙已经想好几句话了，但听到这掌声，顿时忘得一干二净，站在那儿发呆。

　　“嗯？你可以开始了。”刘老师见那小家伙还不说话，于是提醒道。

　　那孩子叽呜了一会，才麻利地说出一句话：“我要是有那么一棵摇钱树，那就好了。”

　　孩子都是思想单纯的，想什么就说什么。其实，在座的孩子都还不大，领悟不到里面的寓意，对他们来说，摇钱树的确就是一棵幸运树，谁要是拥有了，以后大把钱用，就不用干活发愁了。

　　刘老师摆摆手，示意那孩子坐下来，有些失望，但也是在意料之中。

　　不过，那小家伙还不肯坐下来。自己鼓起那么大的勇气站起来，就是为了不写作文，刘老师都还没给个答复呢！

　　“那……我还要写作文吗？”这才是那小家伙最关心的问题。

　　刘老师一听，顿时瞪了一眼这个小家伙：“思想不够深刻，要写，而且你才说一句话，就想糊弄过去？不过，鉴于你勇气可嘉，字数减半。”

　　刘老师也不会一点优惠都不给，那样的话，以后学生的主动性就会被打击。乡村的孩子在这方面本来就已经处于劣势，要重点培养他们举手发言的行为。

　　那小家伙顿时乐呵呵地坐下来，虽然没有免写，但减半也是一个大收获。其他的孩子见这情形，又有几个人站起来。前面有人带头，他们说话也就没有那么紧张了。都是寥寥几句，说了一些十分有致的话语，但楚家强等人却不好说什么。

　　“没人要说了？嗯！家强你也说几句，这故事你也听了不少，看你感悟了多少。”刘老师见楚家强在后面坐得那么舒服，于是叫道。

　　“呃！”楚家强没想到这火已经烧到自己身上了。但这时候，也只好乖乖站起来。只要进了教室，无论你是不是这里的学生，在老师提问时，你都得站起来说话，哪怕是敷衍几句，这是对一名老师最基本的尊重。

　　对于大家望过来的目光，楚家强倒一点不惧，淡淡一笑，开口说道：“这故事其实就是告诫我们，做人要想老农夫一样，乐于助人。只有帮助别人，当自己有困难的时候，别人才会伸出友助之手。我们不能学老地主，做人太贪婪，迟早不得好死。”

　　刘老师点点头，看向其他的孩子：“你们觉得是不是这样？”

　　那些孩子心里嘀咕：你都点头了，我们还能说不是吗？于是，全都小鸡啄小米一个点头。

　　“那你们的读后感知道怎么写了吧？”刘老师再次问道。这话一出，有人点头，也有人摇头。

　　这时候，第二节课又开始了，刘老师只好将话题留下来，继续第二个故事。

　　第二个故事是章节故事，很长，老师每周都会接着讲，大家也很熟悉，那就是三国演义。这些名著如果不以故事的形式普及，那些孩子是不会自己去看，自己去了解的。西游记还好一些，电视经常放。

　　除此之外，其实还有一个愿意。山村里面的学校设施比较差，根本没有条件让孩子们那名著看，而且里面很多字小学生也不懂，所以干脆以故事的形式讲出来。孩子就爱听这些东西，记得也比较牢固。

　　这一点，是楚家强最赞同的。山村的教学条件虽然不好，但老师有自己一套独特的教育方式，非常适合村里面的孩子。

　　一般来说，老师就讲两本四大名著，分别是：《水浒传》跟《三国演义》，《红楼梦》太深奥，说了那些孩子也听不懂。

　　“上一回讲到哪里？大家还记得吧？”刘老师问道。

　　对于故事，这些小家伙不知道记得多清楚，换成学习的东西，恐怕一下课就忘记了。

　　“到草船借箭了！”马上就有孩子大声喊道。

　　“好！承接上一回，说到草船借箭，话说……”刘老师又开始讲起来。讲故事也是一个技术活，尤其针对孩子。对于这些理解能力不强的人，只能尽量将里面的情节通俗易懂地说出来。

　　这一做法，其实跟央视里面的百家讲坛很相似。可能有人会说，这种做法，将经典名著通俗化，十分不好，影响名著在大家心里面的形象。

　　但楚家强并不赞同这种说法，将名著讲解简单一点，这有利于名著的传播，真正普及给广大的民众，这是一个壮举，十分了不起。

　　就是周福荣等人听了，也感觉这种教育模式非常值得推广。


第443章 榆钱

　　放学后，那些小家伙还沉醉在精彩的三国故事里面，一个个聚在一起谈论，自己喜欢那名大将，最崇拜谁等等。

　　楚家强等人路过那几棵榆钱树的时候，周福荣跟李泉等人就非要摘一点回去。在北方，可能还得过一个月才能成熟。

　　“你会做那些食物？别搞回去不会做，那些貌似都是北方出产的。”楚家强跟他们说道。

　　榆树在春暖时长出一串串形圆薄如钱币，故而得名榆钱，又由于它是“余钱”的谐音，因而就有吃了榆钱可以有“余钱”的说法。不仅营养价值极高，而且有医疗价值。是中国民间的一种优良野生食品资源。

　　当然，随着人们对食品安全意识的增强，其营养成分与有毒成分的含量逐渐受到人们的重视。

　　“这有什么难？回去哥露两手。”周福荣说道。以前在北方吃的时候，他就见过好几次别人做。

　　过去农村绿化应用较多，城市内一般用于庭园、工厂绿化。近年来，基本不用于绿化造林，且自然种质资源受到严重破坏，数量锐减。阳性树种，喜光，耐旱，耐寒，耐瘠薄，不择土壤，适应性很强。

　　另外，其根系发达，抗风力、保土力强，萌芽力强，耐修剪。生长快，寿命长。不耐水湿。具抗污染性，叶面滞尘能力强。

　　“那就最好不过。”楚家强说道。

　　这时候，后面过来几个孩子，李泉让小孩子爬上去摘下来，这些孩子都是猴子，爬树特别厉害。

　　“帮忙上去折一些下来，一会李叔给你们买吃的，快点，注意安全哈！”李泉蛊惑道，但也不忘提醒他们注意安全问题。

　　两个男孩子利索地爬上一株榆树，将够得着的一串串榆钱折下来，然后扔下来。下面周福荣等人就捡成一堆，他们不习惯爬树，能不能爬上去就是一个问题。

　　不一会，就折下来不少，楚家强连忙制止：“够了，够了！折那么多干什么？小心下来，你们几个衣服已经脏了，回去不会被骂吧？”

　　之前下了一些雨，树上树皮会有一些青苔之类，不仅很滑，要小心，而且很容易弄脏衣服。那两个孩子上去，穿黑衣服的还好一点，白衣服就惨了点。

　　“没事，回去我马上洗澡，他们就不会说什么了。”这些孩子也是鬼精。

　　周福荣等人拿着榆钱回去，李泉带着一群孩子去小卖部，犒劳一番这些孩子。

　　回到家，大家看见一大捆的榆钱，都是一愣：“不知不觉这东西已经可以吃了。怎么？你们今晚想吃这玩意？”

　　“当然，都已经摘回来了。一会我们做几个榆钱煎饼跟榆钱饽饽，榆钱饭就算了，有人可能不喜欢吃这东西。”周福荣开口道。

　　楚家强有些诧异，会做的人还不少，就连自己熟悉的二婶也会。

　　“呵呵！很久没做这种食物了。你们这一代人，都能吃上饭了，哪里还会做这些？以前没得吃的时候，经常吃，能不会做吗？”二婶解释道。

　　大家将准备好的榆钱摘净，洗好；然后再倒入容器中，加入适量面粉和鸡蛋，盐、味精、十三香等调味品，加水搅拌，至浓稠为止。

　　随后，就要起锅放油，幺一勺面汁倒入锅中，使其均匀铺开。这时候，二婶提醒，要注意此时一定要小火，否则容易糊。

　　接着待面子成型，上不没有太多生面汁时，小心将饼反过来继续煎。因为煎饼比较薄，所以翻的时候一定要注意力度，要轻一点，不然容易弄碎。

　　没多久，一个披萨一样的煎饼出炉了。周福荣等人就围在桌子上，拿着碗，用刀将煎饼切成一块块，喜欢的人就可以动手了。

　　“还挺香的？以前伙食不错呀！”陈武吃了一口说道。心里暗道：以前有这东西吃，应该不算艰难吧？

　　“你这是想当然了，那时候，哪里来如此多调料？连面粉都要少放，鸡蛋更不会有，那种吃起来又是另一番味道，估计你们就不大想吃。”万老说道。

　　许倩让楚家强去捉一些虾回来，做一个香辣虾榆钱饽饽，这比起单纯的榆钱饽饽味道又要好一些。

　　二婶则是摘了一些尖椒、香葱等，还炒了一份花生。将虾仁去头去壳留尾，在背部划一刀，去除虾线，洗净备用。小红尖椒和香葱切斜刀，蒜切末。

　　然后趁着炒花生的余热跟底油爆香蒜末和小红尖椒段。然后放入虾翻炒至变色，加入其他的调料。

　　在做炒虾之前，先将榆钱馍馍的初期准备工作做好，即把榆钱淘洗干净，沥干水分。榆钱一定要沥干水分，这样蒸出来的榆钱馍馍不会湿乎乎、软塌塌。掺入适量的面粉，面粉的量以能够均匀的包裹起每片榆钱叶子、互不粘连为佳。

　　蒸锅加入水，将篦子放入，双手粘少许水，取适量面团，稍稍整形，放入篦子上，依次做好后，盖上锅盖，然后直接蒸就好。

　　做这个就要麻烦很多，一群人忙前忙后，要是不好吃，那就白费心机了。

　　当闻到里面飘出来的香味，大家就知道，这次没有白费那么多的人力物力。

　　“好了吗？”陈武跑到厨房里面问二婶。

　　二婶哭笑不得：“哪有这么快？再等十来分钟吧！现在应该就只有外层熟，中间肯定没熟，耐心等一等！”

　　等二婶捧出来之后，大家一起围起来，一个个拿着碗筷。

　　“呵呵！很久没有吃着东西的，挺怀念的。这味道虽然不是熟悉的味道，比以前要好，但还有那淡淡地回忆。”洪老夹起一个，放到小宝的碗里。

　　“很烫呀！慢慢吃哦！”二婶提醒小宝。对这个小家伙，她也很喜欢。平时小宝想吃什么，她基本上都会满足小家伙的口欲。

　　“哎！哎！先吃了，再给它们吃。而且小老虎它们可能不吃这个，黏牙！”楚家强见小宝要夹给小熊它们吃，连忙跟他说道，省得一会又闹出什么蛾子来。


第444章 愚人节

　　时间不知不觉进入了四月，三月就这样留在了过去。

　　这天，楚家强还在秋千椅上拿着本书摇晃着，脚边是小熊猫等小动物，它们都喜欢跟着楚家强。

　　这时候，一个孩子慌慌张张跑过来，急声跟楚家强说道：“强叔，村里有人上吊了，村长让你赶紧过去他那儿，不然来不及了。”

　　这话一出，楚家强脸色大变，将书扔在椅子上，就往老村长家冲去。用最短时间赶到老村长家，楚家强一进门就开口道：“谁上吊了？现在怎么样？”

　　他仔细一瞧，里面的人不多，包括老村长跟丁院长等人，基本上都是老头。扫了几眼，哪里有人上吊？一点紧张的气氛都没有，反而老村长等人呆愣地看着自己。

　　“呃！你听谁说有人上吊？在哪里？”老村长连忙问道。

　　这回，楚家强傻眼了：“不是村长你喊我来的吗？”

　　“我什么时候喊了你？莫名其妙！是你自己慌慌张张跑进来，还吓唬人说上吊。”老村长十分郁闷。

　　这时候，外面陆陆续续有人赶到，进来第一句话跟楚家强惊人的雷同。

　　这回，大家都知道，受骗了。楚家强这才想起那西方可恶的愚人节。只是这玩笑开得太大了吧？

　　愚人节，西方社会民间传统节日，现在风靡世界，也称万愚节，或称幽默节，节日位于每年4月1日。愚人节与古罗马的嬉乐节和印度的欢悦节有相似之处。从时间的选择上看与“春分”有关。在这期间天气常常突然变化，恰似是大自然在愚弄人类。

　　这一天，人们以多种方式开周围的人的玩笑，上当者当被告知是愚人节时，才恍然大悟，所以这一天总是能够引出许多笑话，不过某些玩笑也会因开得过大而引起人们的恐慌，或改变形势衍生成为谣言与都会传奇。

　　当然了，愚人节这天玩笑只能开到中午12点之前，这是约定俗成的严格规矩。过了中午还找乐子的人是一个比被他取笑的人还大的傻瓜。过了钟点还开玩笑的人会立刻碰钉子，自找没趣儿。

　　有一首小诗是这样描述的：愚人节已过十二点，你这个大傻瓜来得晚。待到来年愚人节，你将是最大个的大笨蛋。

　　“那些西方人怎那么荒唐的？”老村长等人听到楚家强的解释，顿时埋怨道。

　　“这还不算很荒唐，在西方，这一天会出现很多各种天大的玩笑，但都不会犯法。”李泉跟老村长说道。他也是被骗来，看来自己在楚家寨呆久了，都快忘记了外面世界的疯狂。

　　他跟老村长说了一个更加荒唐的事儿，1991年4月1日，英国《独立报》报道，有一位65岁的威尔士农夫是英女王伊丽莎白二世祖父乔治五世的私生子，换句话说，他拥有继承英国王位的权力。

　　这一报道以“女王的王位受到威胁”为题，将这位农夫的身世形容得有板有眼，还称这位王位的合法继承人已经向当地法院提起诉讼，要求重新夺回本应属于自己的王位继承权。后来人们才恍然大悟：这是个愚人节玩笑。

　　那些小家伙本来也到杰克顿等人的家里忽悠了，但这些外国佬十分警惕，今天是什么日子，他们最清楚不过了，今天几乎所有人的话语都不能信，不然你就中招了。

　　这一天，在他们国家，有的人把细线拴着的钱包丢在大街上，自己在暗处拉着线的另一端。一旦有人捡起钱包，他们就出其不意地猛然把钱包拽走。还有人把砖头放在破帽子下面搁在马路当中，然后等着看谁来了会踢它。

　　小孩们会告诉父母说自己的书包破了个洞，或者脸上有个黑点，等大人俯身来看时，他们就一边喊着“四月傻瓜”。一边笑着跑开去。

　　甚至，每逢愚人节这一天，动物园和水族馆还会接到不少打给菲什（鱼）先生泰歌（老虎）先生的电话，常常惹得工作人员掐断电话线，以便减少麻烦。

　　因此，当这些小家伙跑过来说这些事情的时候，他们第一时间就是不相信，搞得那些小家伙完全没办法。

　　“这又是谁教他们的？开玩笑也得有个度呀！不教训教训他们，以后还不翻了天？”老村长已经隐隐知道，这事情作祟者了。

　　在他认来，这事情必须有所限制，不然的话，突然间跑来一个人，跟你说那里死了个人，你是信还是不信？反正对他来说，信不信都要去看看。

　　“家诚那小子今天干什么？现在在哪里？让他来见我。”老村长跟一个孩子说道。

　　那小家伙立即震惊道：“你怎么知道是家诚叔？我们说好了不会出卖他的。”

　　楚家强狂汗，其他人则是大笑起来。这小家伙真是太有意思了，自己口口声声说不会出卖人家，但已经出卖了。

　　“果然是那家伙，这次不让他写一份过万字的检讨，是不能放过他了。”老村长顿时说道。

　　那小家伙还不算太笨，脸色立即发白起来，知道自己已经上当了。对面这些老奸巨猾的老人，人家随便两句话就能炸他的话语。

　　然而，这时候，楚家城还在蛊惑其他的孩子，去糊弄其他人，丝毫不知道，自己已经暴露，正被人惦记上。

　　愚人节突然袭击楚家寨，这次受骗人员非常多。可以说，楚家城这次跟上次圣诞节一样，已经触犯了众怒。

　　这个时候，他的老子正在满世界找他算账。这家伙自从回家之后，心却没有收回来，总是搞着搞那！弄得村子乌烟瘴气，他们家里已经不知道多少次被村里人投诉了。

　　找到楚家城的时候，那小子居然还在出鬼主意，准备让学生去骗刘老师。他老爸狠狠地瞪了他一眼：“你干的好事！村长老叔让人拿着纸笔到他那儿，赶紧动身吧！”这语气，大有大义灭亲的味道。

　　“那纸笔干什么？工作报告？村长什么时候那么时髦了？”楚家城还没能理解自己老子要表达的意思。


第445章 雁归去

　　到了四月，天气早已经回暖，北方的冰雪也差不多融化了。这个时候，大雁等候鸟也开始打算北归了。南方始终只是它们的驿站，只有北方才是它们的故乡。

　　“昨天已经有一批回去了，这些也是做好准备了吧？”陈武望着天上徘徊的候鸟，似乎很留恋这个地方，在上面已经盘旋了好几圈了。

　　“不奇怪！现在都四月多了，过两天都清明了，它们也是时候回去了。不过，看样子，那些老弱应该就会留在村里面。”文教授这两天也观察过。

　　其他候鸟不说，就拿大雁来说吧！再过两三个月，它们就要换羽毛。这时候不回去，到时候就飞不回去了。

　　楚家强家里的两个大雁也走出来，站在门口，抬头望着天空中就要北归的雁群，算是给“同胞们”送行。这两个大雁也是习惯了这个地方，并不想再飞了。

　　可能，它们已经感觉很累了，找到真么一个地方，就像好好度过最后的时光，尽管跟其他大雁一样，很思念故乡。

　　“这些大雁干脆在这落户不就行了，省得年年南飞，不禁辛苦，而且还得提防未知的危险。”李泉开口道。

　　这些动物的离去，突然让他很不习惯，或者，自己已经习惯了每天黄昏时刻，看到一排排的雁群在夕阳下列阵。

　　文教授等人听这话，顿时苦笑。候鸟这种习性，其实最符合人类的心理。就跟人类思乡怀旧一样，虽然因为环境原因，不得不集体离开故乡，但一旦好转，就要飞回去。

　　嘹亮的叫声传遍整个楚家寨，村里面的人，包括游客都被感染了，一个个在这个时候选择沉默，似乎也在为这些将要跋山涉水，经历千辛万苦回家的大雁送行。

　　地面上，那些选择不走的老雁也集体发出嘹亮而又低沉的声音，一直传出好远。

　　不少人将这一场面记录下来，他们觉得这样的场景很值得怀念。或许，也就只能在这里能够看到如此纯真的动物情。

　　“好感人呀！谁说动物没有感情？”有游客感慨道。

　　“是呀！有时候，动物比人类更有情，它们没有人类的尔虞我诈，只有忠诚跟信赖。这不仅仅表现在它们物种之间，还表现在它们与人类之间的情感。”边上有人依附道。

　　这话不禁让人想起灾区的一条忠犬，看见自己主人被大石头压在下面，它不停地用爪子挖土，试图挖出来。后来，知道主人死了之后，也是一直在旁边守候，直到死去。可能，很多人类就做不到这一点。

　　“话说回来，大雁很怕冷吗？我看不像呀！而且，要是真怕冷的话，按道理，它们应该世世代代选择在南方落户才对，偏偏是北方，很奇怪！很矛盾的生物。”陈武开口道。

　　“应该说，到了冬天，北方气温的确让生物难以适应。你想一想，就是人类，有办法取暖的情况下，都难以忍受，何况其他动物？这只是其中的一个方面。另外，更重要的，是北方这个时候冰天雪地，食物极度缺乏，它们不来南方，难道饿死不成？它们可没有熊一样冬眠的习惯。”文教授解释。

　　随后，又跟大家介绍。一般这个时候都得回去，除了要换羽毛之外，还有就是大部分要回去产蛋繁殖，一般都会选择在夏天的时候。大雁不是很怕冷，但绝对是怕热的。不然，它们不会选择在夏天换毛，将厚厚的羽毛褪下来。这也是它们要飞回去的原因之一，南方夏天它们呆不下。

　　当然了，楚家寨这个地方是一个例外，夏天也不会很热，这归根于里面的云开大山，起到了调节气温的作用。

　　天空中的大雁再次齐飞了一圈，随即转头，朝北方浩浩荡荡飞回去，真正告别了这个地方。如果不遇到危险意外的话，等冬天，它们才会再次到达这个美丽的地方。

　　可能受到大雁的感染，那些天鹅居然也集体飞起来。不过，它们到天上盘旋了一圈，又落到楚家强的后院上。

　　“奇怪！这些家伙怎么还不走？按道理说，它们应该最先离开才对。”付盛林疑惑道。

　　“看它们的样子，估计是准备赖在这里了。”周福荣笑道。

　　这群贪吃的家伙，其实留在楚家寨也好。它们没有大雁的警惕之心，很容易招人暗算。在楚家寨就不一样，这里是自然保护区，有生物专家在，谁敢对它们下手？加上这里的民风淳朴，完全没有担忧。

　　群雁离开之后，伫立在楚家强身边的两个大雁才迈着步子，朝家里走去。其他选择留下的大雁也是一样，生活还得继续。这种定律，不止人类适用，对于世间万物，其实都是这个定律。

　　大雁离别的情绪没有持续很久，楚家寨再次回到原来的轨迹上面。

　　“看来这几个月可以清净清净了。”周福荣说道。这些大雁，叫声太大了，天天村里面最大声就是它们的。

　　回到家，喝了口茶，楚家强又到后院去瞧瞧。那些小番茄已经转移到地面上栽植，这时候，已经有三四十厘米高，长势喜人。

　　草莓园里面，还有不少人在里面溜达。这些草莓也不准备卖了，谁想吃，就进去采摘。整个草莓园，唐福一共收购了超过三万斤，收入超过三十万。

　　然而，草莓园里面依旧还有不少，这种产量，让不少人汗颜。就是专搞生物的文教授他们也搞不懂，楚家强那小子平时懒得死蛇一样，虽然时不时过去逛一圈，但从未见这家伙辛勤过，偏偏这些草莓摘了又长，摘了又长。

　　这笔巨款深深地刺激了村民，这个春天，他们时不时都看着自己管理的果树，地里面的杂草除了又除。对于那些果树，他们都寄予很大的希望。

　　开花的时候，就有很多人过来请教楚家强，要怎么做，注意些什么等等。楚家强只好将一套理论摆出来，疏花等等。

　　因为他经常释放山河图里面的灵气，这里所有的生物，包括植物都大受裨益，因此，没有意外的话，几乎都是丰收的，这并不用担心。


第446章 写生

　　这些小番茄也不是种下去就可以了，不用再管，期间也是有一些工作。

　　浇水方面就不用太多留意，主要就是第一次浇水浇多一点，称之为定植水，主要就是为了植物的定根。这不单只小番茄，几乎移植所有的植物，还需要第一次浇透。随后，水就不怎么需要。尤其是在春天，有天雨就足够了。

　　而且，等快要收成的时候，你最好还不要浇水，果实很容易开裂。

　　这之后，有一个比较重要的工作，那就是整枝。有限生长的品种，尽量促其长势，一直在上部留2个强侧枝，使其向上生长，注意叶数和果数的平衡，如生长过弱，可摘除部分花蕾，无限生长型的不以早熟为目标，可双杆整枝，因种子价格较高。但生产上多行单干整枝。

　　樱桃西红柿植株高大，直立性差，当植株长至50厘米时插架以防倒伏。侧枝生长力强，一般进行双干整枝，先留2个壮枝，其它抹去。一般不打顶，当下部老叶发黄时及时摘掉以减少养分消耗。

　　同时，最好在开花结果的时候，开始加点肥，满足它高产吸收的需要。

　　等开花的时候，也是要疏花，才能保果。当然，小番茄也经常有落花落果的现象，可能也会影响早熟跟产量。

　　这主要原因有：一是阴天多雨，光照不足；二是栽培管理不当。此外，定植时秧苗过长，植伤过重，浇水不均匀，土壤忽干忽湿，花期水分失调，花柄处形成离层，水肥不足等原因，都会造成营养不良性落花；土壤施肥不适量，或多或少。

　　所以，你可能不用干很多工作，但需要时常过来瞧几眼，非常必要。同时，也可以查看小番茄是否发生病变，常见的病害有早疫病、晚疫病、病毒病、灰霉病等。

　　回头的时候，楚家强就看到一个女孩子，正坐在后院的一棵树下。她的前面摆着一个画架，边上摆着一些画画的工具。

　　这女孩子应该在画天鹅，偏偏那个天鹅傻唧唧地站着不动，任由别人画。看到这一幕，楚家强不由轻笑起来。这些天鹅就是亲人，非常配合，平时照相也是，所以游客也比较喜欢它们。当然，拍过之后，你最好给点吃的它们，笼络一下感情。

　　听见楚家强的笑声，那女孩抬起头来。她显然是认识楚家强的，笑道：“楚大哥，今天怎那么有空？”

　　“呃！你认识我？”楚家强有些尴尬，毕竟人家认识自己，自己连人家的名字都不知道，所以也被不知道怎么打招呼。

　　“嘻嘻！这村子谁不认识你？”那女孩更加好笑了。

　　楚家强摸了摸鼻子，貌似还真是这样。整个村子不认识他的人真不多见，就是那些游客，来了一两天，基本上都认得出来。

　　“这几天没什么事干，所以当初悠忽悠忽，再说了我有空这村子谁不知道，都快成懒虫的标志了。”楚家强笑道。

　　“哪有楚大哥你说的那样？你这是忙里偷闲，这种心态可是很可贵的，反正很多人羡慕不来。”那女孩开口道。

　　两人聊了一会，楚家强才了解这个女孩，听她说，是艺术学校的学生。这次也是慕名而来，除了出游之外，还有个目的就是写生。

　　写生是一种绘画法，看着风景、人、物等来画，搜集素材，也是学画的训练法，能做到二维平面具有三维空间感才是好作品。

　　这种绘画法基本有“风景写生”、“静物写生”和“人像写生”等多种根据描绘对象不同的分类。一般写生不作为成品绘画，只是为作品搜集素材，但逐渐发展也有的画家直接用写生的方法创作，尤其是印象派的画家，经常利用风景写生，直接描绘瞬间即逝的光影变化，所以有时也被称为“外光派画家”。

　　以前，楚家强读书的时候，就经常看到这样到处写生的艺术生，并且大部分都是女孩，可能女孩子比较适合这个，最起码比起很多男孩子能静下心来，仔细去观察，用心学。

　　当然，这是西方的一种绘画方式。如今，年轻人都往着外面世界学习，自己国内传统的画法已经不多了。这跟中西医之争其实也有雷同之处。

　　这也不能怪学生，中国的文化太过博大精深，短时间内根本看不到成效，讲究欲速则不达。然而，这个社会追求的是速度跟效率。这样一来，国内很多传统的东西就只能自己掐脖子了。

　　西方画家非常重视写生，主要以写生来搜集素材；中国画家则一般主要依靠看和记忆，有的画家也“临渊摹笔”，但绝大部分古代画家虽然也强调“师法自然”，但只是饱览名山大川，回家以后凭记忆下笔。主要也是因为中国绘画工具不易携带和野外使用。

　　这时候，那个天鹅居然走过来，看那张还没画好的画，用嘴去碰几下。

　　楚家强顿时笑骂道：“你这呆头鹅！”

　　“这个天鹅真是太有趣了，我坐在这里的时候，它就望着我不动。刚开始，我其实没想过要画鹅，但看到这，就改变主意了。这鹅真是太乖了，不像那些大白鹅，看见我坐在这，居然要赶我走。要不是一位老奶奶跟它们打招呼，它们恐怕不答应。”那女孩非常高兴地说道。

　　她将天鹅抱起来，从脖子上将相机取下来：“楚大哥，帮我拍一张照片。”

　　这也是她的习惯，每当自己画一件物体，画了之后，她都会再用相机拍一张，可以对照自己到底能达到什么程度。

　　拍照对于那天鹅来说，也是驾轻就熟了，将脖子伸过去，十分合作。

　　“好，注意姿势！一二三！”楚家强一连帮她拍了好几张。那天鹅拍了照之后，还望着楚家强等人。

　　楚家强就是一阵无语，暗道：我说这家伙怎么那么配合，又要好处。他只好捞几条鱼虾给它吃：“你这家伙，水沟里面就有，偏偏还要别人送到嘴。”


第447章 对教

　　接下来，楚家强看着女孩将天鹅画完，期间，那个女孩还教了很多画画的技巧给楚家强。楚家强对画画也有一个初步的了解，但画画不是一朝一夕的事情，要学会，还有很长一段路。

　　同时，女孩还告诉楚家强，写生对描绘细节和光影变化非常重要，人不可能记住所有这些细节，经常写生对研究色彩学的规律也非常有启发。写生也是开始学习绘画时最重要的训练方法。

　　另外，在绘画领域中进行看的探索，尽力让二维平面具有三维空间感，发现三维透视画法原理及解剖学原理，使形与空间的关系获得了高度的和谐，从而为再现性的美术确立了一种经典样式。

　　这些话都是她的老师跟她说的，她只是记下来，怎么理解却也吃不透。有些东西就是这样，我们记住了，不一定就是学会了。记住，只能说是很基本的。后面的领悟则是要靠自己。

　　当然了，有些东西，我们记住了，也不一定马上就得学会。有些事情，会随着自己的年龄增长，慢慢领会，这就是一种阅历，很难说得明白。就好像我们语文老师教的人生大道理，很多孩子其实并不懂，但老师还是让你记在心里，就是这个道理。

　　“老师跟我们说了很多，但我们基本上把握不了。这可能就是别人说的：只可意会不可言传！”女孩开口道。

　　“没事，慢慢来，学每一样东西，都是一段过程，不可能都是顺利的。”楚家强淡淡一笑。对于画画，他不怎么在意，能学会，当然好，所谓艺多不压身。但学不会，就当一个经历，没什么大不了的。

　　以前读书的时候，顾老师曾经跟他说了一句很好的话，他自己感觉十分有道理：学生在学校学不到知识没关系，只要学会了做人，那就比什么都强。他还跟楚家强说，上了大学，学不到专业知识，也不要紧，重要的是学会思考人生，找到自己以后要走的路。

　　“楚大哥，听说你会吹叶子，我教你画画，你也教我吹叶子吧！”那写生的女孩说道。

　　“吹叶子比起你这个画画还难，当中的诀窍很多，而且需要你去仔细观察一片叶子的结构，其中的脉络走向等等。只有将叶子挑选好，这才算第一步，下面就是掌握手法跟吹法。就是捉叶子的姿势，将叶子放到嘴里的位置，如何吹等等，这都是讲究。你确定要学？我教你吹响不是难题，但吹成一首曲子，那就得靠你自己了。”楚家强解释道。

　　另外，楚家强还跟她打好预防针。刚学的时候，你可能会吹的口干舌燥，甚至喉咙发哑，嘴唇跟有可能被染成绿色。

　　听到这些警告，那女孩先犹豫了一下，随后点头。她们这些学艺术的，就喜欢这些。

　　楚家强摘了两片叶子过来，先跟女孩讲解了一下叶子的结构，告诉她应该怎么挑叶子，才能吹得好，吹得动听。

　　“这里面的学问还真大呀！”

　　“呵呵！做哪一样事情不需要一点技术跟学问的？在行外人可能很难，但当你真正入行了，其实你会发现，很多东西都很简单。”楚家强笑道。

　　随后，他将叶子摆正，让女孩跟着他的手势，看他的捉法，应该拿捏那一部分，留出那一部分等等。

　　“一会，放到嘴里也要注意位置，不能放太进，也不能太出来，你看我的就知道了。”说完，楚家强将叶子放到两唇之间，轻轻一吹，轻灵的声音就传出来。

　　“好了！看到没有？你试一试。吹响是第一步，吹不响，后面的就没有必要学下去了。”楚家强跟她说道。

　　“好！我试一试。”那女孩看楚家强吹起来并不是很艰难，于是开始回忆起刚才的情景，一边将叶子凑到嘴边。

　　她也学楚家强的吹法，轻轻试吹，但连一点风声都没有。她以为是自己太小气了，于是将吹气放大。这次有声音了，不过却是她吹气的声音，叶子并没有发出刚才楚家强的那种轻快的音乐。

　　一片嫩叶，被她一用力吹，就给吹断了。楚家强微微一笑，这不出奇，绝大部分的初学者，都是这样。

　　“怎么不响？难道是力度控制不好？”那女孩子十分疑惑。

　　楚家强摇了摇头，说道：“不是，吹气的力度没有关系。只要你将手的姿势，以及口型正确。你吹多大力，或者多小，都会有声音的，也就是大小而已。”

　　随后，他手把手教，让她怎么捉叶子。将捉叶子的姿势拿对之后，然后跟她做一遍口型。

　　“好了，你试一试。”楚家强说道。

　　女孩将叶子凑到嘴边，回忆刚才的口型，开始吹气，可还是不响。楚家强伸出一个手，将女孩的手腕放低一点。这时候，叶子就突然发出断断续续的声音。

　　女孩顿时激动起来，人一激动，就忘了刚才的东西，那声音自然也就戛然而止。

　　“咦！不响了。”女孩有些脸红，知道自己刚才太过激动了。这回她摆来摆去都找不到刚才那个感觉。

　　楚家强再次手把手教，同时，让她记住几点要注意的。不多久，女孩就学会了吹。她的悟性倒也不错，这么快就会了。很多人，就算是手把手教，也不一定能学会，那就是资质问题。

　　“后面还有许多的东西，就先不教你。你就先将前面的练熟，所谓熟能生巧。不然我教会你，你一会忘记了，那就全白费了。好好吃透前面的，明天你再来我家里，这一步也是最难的，要掌握旋律，控制手的变化。”楚家强对她说道。

　　“好！我先将前面的消化了再找你。”女孩十分高兴。

　　其实每一个人都会这样，当自己成功学会一样技巧，心情就会特别好，就跟你做好事一样，之后心里都会高兴。

　　楚家强帮忙收拾东西，两人走出后院，相约明天继续。回去看看时间，也不早了，家里已经准备做饭。


第448章 买车

　　饭后不久，楚家强等人就听见村里面有人放鞭炮，而且动静不小。出于好奇，大家出去看了一下，发现鞭炮的烟是在老村长家里冒出来的，周围，好像还不少人。

　　楚家强拉住一个往哪边走的孩子：“老村长家干什么？”

　　“咦！强子叔你居然不知道？他家买了一辆大车，有这里到哪里那么长！”那孩子没有长度概念，于是比划了一下。

　　“大车？”楚家强才想起，以前胜义叔跟他提过，准备卖一辆新车。

　　他的那辆拖拉机王是一台烧油王，烟很大，声音更是轰炸机一样。只要他那辆车开动，整个村子都能听见，平时还在村口外面，没有回到村子，大家听声音就知道他回来了。

　　当时，他还到自己这里上网，要楚家强帮忙找一下，看了那些标价，发现大一点的车少说也要七八万以上。看到这些价格，他就一直犹豫，这钱对于农民来说，不小呀！拿出来后，家底就要掏掉一半。这还是他家里比较有钱，不然换成以前其他的家庭，根本就买不起一半。

　　看来，后面买了那几张旧版的人民币，家里宽裕了，他终于下定决心了。

　　楚家强等人也走过去观礼，就看见楚胜义春风得意的样子。周围，那些村民摸着车身，十分羡慕。要不是大家都不会开，估计已经有人要坐上去试一试了。

　　看车子，是崭新的，不是二手货，牌子是南骏，比起以前那辆拖拉机王，的确要顺眼很多。没听见有些游客的评价吗？以前那辆，应该是五十年代的货色，都差不多成古董了。有些人甚至还拍下照片留念，说外面找不到这种车。

　　这些话让车主楚胜义十分汗颜，村里面村民，除了楚家强那辆，就数他的最先进了，但在别人眼里已经成了古董。可能也有这个原因，导致他产生买新车的念头。

　　“胜义叔，这车多少钱？”楚家强过去问道。

　　“呵呵！挺贵的，不上牌就要九万六。买了这车，口袋又空了。还好，我们都没有建楼房的打算。”楚胜义笑道。

　　那倒是，自从老村长决定，以后楚家寨就保持这种建筑模式，希望大家不要建楼房，打乱村子现有的风貌。大家也明白其中的事理，尽管手里已经有点钱，但并不打算建楼房，最多就是将里面装修好一点，让客人住得舒服一些。

　　“有个人跟我说，二手的，有八成新，六万多就可以了。我想了好久，既然要买，就买新的。”楚胜义接着说道。

　　楚家强点点头：“当然要买新的，旧的没有保障。很多看起来很新，但其实用了很多年，不久前才油刷一下，将里面的一些东西换一换而已。”

　　“嗯！我也是这样想的。”楚胜义点点头，非常赞同楚家强的话语。

　　老村长拿着一个水烟筒，在旁边抽起烟来，农村佬就好这一口。对于儿子买车的事情，他并不反对，反而十分支持。村子发展了，换了一个新面貌，车子换一换也很应该，至少很有面子。

　　老人活了那么久，他们对自己名誉名字之类，都是挺看重的。现在楚家寨发展到这种程度，说出去，被人笑话自己村里面还开拖拉机，这多没面子？

　　“那之前那一辆呢！”楚家强看了一下，发现原来那一辆拖拉机王并不在。

　　“那辆呀，已经卖了，一万多贱卖给三木庄的一个有钱人。”楚胜义回答道。

　　本来，他可以卖给别的人，可能还会多三四千。但自己老子的面子搁在那里，人家三木庄的村长找上门，跟自己老子说了这事情，只好卖一个面子。

　　三木庄因为楚家强的漂流项目路已经开通，但却还没有自己的车子。要到镇上去，还得走路出来到楚家寨，然后在楚家寨坐公交车出去。

　　他们听见楚胜义要买车，原来那台准备卖出去。于是，三木庄的吴村长跟村里面最有钱的一个村民商量，将车子盘下来，然后学一段时间。最起码，以后村里面的老人跟小孩不用走路出去。

　　“怎么？你还有意见？”老村长瞪了一眼楚胜义。

　　楚胜义立即苦笑摆手：“我这不是也没说什么吗？车子都帮他们开过去了。”

　　楚胜义还跟楚家强等人解释，也就是现在的路好走了，他才敢买这种车。要是以前的路，他就不敢了，要是以前那辆比较安全，比较有力。

　　可以说，以前那辆虽然不好看，但人家的质量是实打实的，而且马力很足。声音虽然很大，但跟力量也是成正比的。完全可以走山路，现在这辆就不行。以前路也小，一些拐弯，可能还拐不过来。

　　“要不要开一开，试一试？”楚胜义跟楚家强笑道。

　　楚家强摆摆手：“我不会开这种车。”

　　周福荣等人大汗：“老幺，这些车其实操作都是差不多的，货车的操作说起来比你那辆还要简单。”

　　楚胜义点点头：“里面其实没什么，跟我以前那辆也就是多了一点功能，我看了一遍就基本上摸清了。”

　　“还是算了，没什么兴趣。”楚家强摇摇头。

　　其他人也能理解，开了小车，对这些货车的确兴趣不大，换成他们，也会一样。

　　“胜义叔，我来试试！”一个村里面的青年马上心动了，打开车门就要钻进去。

　　楚胜义连忙捉住那小子的后衣领，将他拖出来：“别！你小子不行。”他可不敢让这家伙开，说不准这新车过一会就要报废。

　　前些日子，这家伙借了别人的摩托车出去学车，一个下午，那辆摩托车连车头都断了。那次，可是将不少人看得傻眼，都不知道这小子怎么开车的，连车头都能摔断。

　　“胜义叔，你这偏心的也太明显了吧？强子你就批准，我就不行。”那家伙十分郁闷地说道。

　　“别跟我来这套，上次的事情我可是看着你翻车的。好家伙！车子搞成那个惨样，人居然没事。”楚胜义翻了一下白眼。


第449章 微博

　　听到大家提起那一件伤心往事，那家伙顿时讪讪一笑，有些不好意思地说道：“那次，呵呵！意外！”

　　大家听了都是翻了翻眼，这意外也太诡异、太离谱了吧？

　　对于这个家伙，楚家强印象也是非常深刻。这人对开车有一种痴迷，偏偏没有开车的天分，小的时候，学自行车也是。别的人顶多翻几次，学一两个小时就会了。

　　但这人当初摔了不知道多少次，连脚趾甲都擦掉了，还没有学会。也亏以前的凤凰牌自行车耐用实用，要是现在的货，都不知道要报废多少辆。反正这人学车，都是要付出很大代价的。

　　楚家城也在，那天愚人节的事情，这家伙有两天连门口都不敢出。风波过了之后，这才偷偷出来，给老村长递上一份过万字，十分深刻的检讨书。

　　这时候，只见那家伙拿着一个智能手机，围着楚胜义的新车拍了几张照片，然后按了不少字。

　　这两天，他在家里无聊，开始玩起微博来。而且，这家伙开的账号是楚家寨的官方微博。这微博刚开通，就吸引了不少人的注意，这才几天功夫，粉丝已经过万了。

　　“喂！你小子别乱拍。”楚胜义连忙说道。这家伙也不是好货色，村里面村民惨痛的教训，大家还历历在目。

　　老村长都不知道说什么好，这青年人本性不坏，而且村里面的财务事务在他手里，处理得非常好，几乎没有挑剔的。但偏偏您年纪不小了，还那么好玩，整天鬼主意一大堆，搞得村民埋怨甚多。要不是这家伙对村子的贡献不少，已经有人要求换届了。

　　“没事！胜义叔你的神经也太敏感了。我就是发一条微博，将我们楚家寨最近的动态公布出去，让更多的人了解我们楚家寨最新的状况。这十分有利于我们楚家寨的发展，村长当时可是同意的。”楚家城开口道。

　　当初，他以楚家寨的官方名义开通微博，的确跟老村长提过。

　　老村长点点头：“我是同意了，有利于村子发展的主意，我都会支持。不过，你小子最好还是注意一下，你行为的一个度的问题，别做得太过了。整天疯疯癫癫，还好像没有长大一样。我也跟你老子谈过了，什么时候给你物色一个姑娘，好让你成熟一点。”

　　这话一出，楚家城脸色一变，呆呆地问道：“这事情我怎么不知道？关系到我自身的权益问题，我希望大家不要干涉。”

　　开什么玩意？要是他们搞出来一个自己不喜欢的，偏偏甚得家里人喜爱，自己就惨了，那可是要生活一辈子的。

　　在农村，家里喜欢的女子，通常都是要当事人自己去适应。不像外面，自己喜欢的，可以拉回家去，让家里人去适应这么一个人。

　　另外，以后要是生活不愉快的话，在农村离婚可是大大的不行。不像外面，结了婚，不适合就离了，跟吃饭一样。

　　他们这里，你只能去忍受，离了会被人笑话。要是女的话，可能被人说不知廉耻、水性杨花；男的话，就说你不会持家等等，以后要找姑娘，那就难了。

　　如果是寡妇，或者老婆死了的，那又不同。虽然农村封建，但寡妇一般也会相劝，不希望一直守寡，尤其是还没有孩子的那些女子。男人老婆死了，村里面的人都是热情的，会帮忙物色一二。

　　“那就得问你老子了，反正那天我们是这样说的，云开村就有个好女孩，跟你一样，也是读了专科的，门当户对，你老妈应该也跟人家接触过，你回去问一问就知道了。”老村长难得见这家伙也有害怕的时候。

　　这时候，楚家城更加惶恐了。还跟家里人接触过，这就更加糟糕了。

　　他赶紧将手机里面的微博发了，然后招呼都顾不得打，急匆匆跑回家。后面的人轰然大笑，那些游客感觉非常有意思。对于农村继承以前的父母之命媒妁之言，从楚家城的神情中，就看到了其中的恐怖之处。

　　楚家强淡淡一笑，这种情况，其实也很少见，现在农村了开放了很多。儿女完全不知情的情况，几乎已经找不到。

　　而且，楚家城的父母可能觉得有必要先看一看女孩，如果自己都不满意的，也没有必要让儿子去交往，省得以后搞出不愉快的事情。要是满意了，会安排时间，让孩子见面交流一段时间，合得来的话，大家就结婚咯。

　　“有那么恐怖吗？那家伙怎么感觉猛兽吃人似的。”有个游客开口说道。他来了已经不是一天两天了，而且也不是第一次来这里，跟楚家城认识，而且关系不错，经常QQ来往。

　　“我觉得这样挺好，至少不用单身。”一个单身的家伙说道。他是一个人待怕了，很渴望能找到另一半，但偏偏性格不主动。

　　这种人，往往就喜欢这种方式。有了父母跟媒人在中间拉线，这样不主动的人也会有机会。

　　“所以说，这世界上，所有事情都是两面性的，有它的合理之处，也有不合理的地方，就看你站在什么角度看问题。”楚家强笑道。

　　这时候，突然一个游客翻出一条微博，惊诧地跟村里面的一个年轻人说道：“咦！老兄，这不是你吗？”

　　那青年以前也是在外面厮混的，打死工，一年到头就剩那么四五千寄回来，后来家里喊了回来。这家伙估计也是在外面受够别人的气了，听到家里呼叫，连当月的工资都不要，行李也懒得收拾，直接坐车回来，真是潇洒，不过回来被骂一顿是绝对的。

　　那家伙伸头过去一看，看到上面的画面，顿时横眉倒数，怒不可遏地喊道：“诚子，老子跟你没完！”

　　得！老村长都没眼看了，刚才还说着这事情，现在就开始东窗事发了。

　　楚家强等人好奇，也凑过去瞄了一眼，就看到一幅画面：一个猥琐的青年，盯着一个女游客的臀部，一副猪哥的模样。上面标题：楚家寨惊现猪哥！

　　看到这，大家一副同情的目光投向那倒霉的家伙！


第450章 奶牛

　　这时候，老村长好像突然想起一件事情，看向楚家强，说道：“山口村最近有点动作，蔡家的小子找你没有？”

　　楚家强一怔，摇头：“什么事情？我不清楚，那小子也有一段时间没来了。”

　　“据说是奶牛的事情。那小子不知哪里弄来十几头奶牛，据说准备经营这个，你说这个有没有前途？我们楚家寨能不能学？”老村长开口道。

　　大家都知道，楚家强有点石成金的门法，这家伙的发财主意，一向都是很灵的。村里面，那户人家能过上现在的生活，不是跟他有关系？几乎所有能发财的路子，都是在他的提点下达成的。因此，楚家强在村民心里，隐隐成了财神，都指望这家伙带头奔小康。

　　楚家强一听，非常的惊讶，那家伙居然搞鼓这么一出。不过细一想，其实这条路子还不错，的确是个发财的门路。

　　奶牛头部轮廓清晰，略长。颈薄有皱褶。皮薄，毛细短，皮下脂肪少，全身结构匀称，细致紧凑，棱角清晰。后躯较前躯发达，乳房庞大，乳静脉明显。耐热性较差，而且对饲养管理要求较高。

　　如今，楚家寨，甚至整个镇子跟着高速发展，对于奶制品，需求也就会慢慢彰显出来。农村人是不大喜欢这一口，但外面来的游客却非常需要。能喝到健康、安全的奶制品，也是他们所渴望的。

　　但是，合钱镇的奶制品，都是外面运来的。首先，价格不低，比起外面的居然还贵。没办法，虽然这里的物价低，但那是针对当地出产的，外面运进来的都贵，毕竟交通不比外面城市方便，运费成本增大。

　　其次，外面的奶制品已经深深让消费者失望，一次次的质量问题，让他们已然失去了信心，宁愿采购国外引进昂贵的品牌。合钱镇运进来的，自然都是国产货，在这个镇子，几乎是找不到外国商品的。

　　因此，对于这一点，游客虽然没有说出来，但心里肯定有些遗憾。

　　“嗯！想法不错，不过，我们楚家寨学不来。其实，我们这里只要按照现在的模式发展，以后就会越来越好。他们山口村等村落，再怎么发展，都要依附楚家寨而存在。当然，相互依存，这才是双赢的局面。”楚家强点头道。

　　随后，跟老村长等人解释。楚家寨一定要牢牢捉住旅游中心这个位置，周边村落围绕楚家寨发展而发展，相当于中心城市跟卫星城市的区别。

　　居于这个位置，那就不可能独善其身，楚家寨的发展，必定带动周边村落的发展。周边村落的发展，也会促进楚家寨的进步，这就是相互依赖，相互依存。

　　所以，不用看到其他村子怎么发展，自己就要去学，哪怕真的能赚钱。

　　“他们山口村发展牧业有天然的优势，是我们楚家寨学不来的。大家也知道，他们那地方草地多，我们这里没有这个条件，就已经制约了我们朝那方向发展。但是，我们楚家寨的旅游资源也是远远凌驾别的村落，这就是我们的优势，别的地方取代不了。”楚家强跟大家说道。

　　此外，还有自然保护区中心、研究院落户等等，都让楚家寨优势强压别人一头。

　　楚家强之所以不同意村民发展牧业，其实就是因为村子没有天然牧场的条件，乱来的话，很容易破坏生态环境，不符合楚家寨发展生态旅游的理念。

　　老村长点点头，村子以后的发展，他们几个村干部商量过很多次。有了楚家强这话，以后的路子也就清晰了很多，目标明确很多。

　　这时候，楚家强的电话就响了。一看，说曹操，曹操就到！是蔡志文的电话。楚家强接听，原来那家伙已经到他家了，让他回去一下，商量点事情。

　　“我先回去，那小子已经到了。”楚家强跟老村长打声招呼。

　　老村长点点头，别的村子能在楚家寨的光辉下发展，他面上也有光。因此，对于楚家强帮助别的村子脱贫致富，也是非常赞同。大家虽然不说是乡里乡亲那么亲近，但也是邻乡，时常见面。

　　回到家，发现蔡志文连同他村里的其他村干部都来了，二叔正在冲茶招呼。

　　“还以为你小子失踪了呢！”楚家强笑道。随即，跟其他人打招呼问好，怎么说，人家也算是长辈。

　　“说吧！你这家伙是无事不登三宝殿！”楚家强坐下来，看向蔡志文。

　　蔡志文表现得漫不经心，被他老子眼睛一瞪，顿时将茶水放下，才说起话来：“是有点事情。这样的，可能你还不知道。我准备发展畜牧业，不过，很多人不赞同，这不就被逼来问问你的意见了。”

　　楚家强有些疑惑，蔡志文自己发展畜牧业，按理说，顶多就是他们蔡家的事情，跟其他村干部有什么瓜葛？居然一起过来。

　　“刚才老村长跟我说了这事情。发展畜牧业，这没什么不好，你们山口村的条件就很好。而且，你们不是早已经开始了吗？以前在白马坪上面放羊，其实就是发展这个，没有问题呀！”楚家强看向蔡志文的父亲等人，不明白他们还有什么想不清楚。

　　按道理，你们这段时间，因为放牧业，村子也是大大地发展，大家也算是尝到甜头了，还有什么疑虑？

　　不就是养多一种别的牧牛吗？奶牛在放牧业中，也有很大的市场，跟很高的位置。这一点，难道蔡志文没有跟他们说清楚？

　　奶牛是乳用品种的牛，经过高度选育繁殖的优良品种，产奶量很高。牛奶营养全面，是适合饮用和现代乳品工业的重要原料。市场广大不用说，最重要是让游客放心饮用，不愁没有销路。

　　加上他们村子也的确有天然的优势，只要控制好，在不破坏环境的前提下，合理发展，有什么不好？退一万步说，以楚家寨现在的消费能力，产出来的牛奶绝对能销出去。


第451章 牧业理念

　　山口村的几个村干部见楚家强疑惑的眼神，顿时苦笑。这事情实在牵涉太大，要仅仅是蔡志文他一个人搞，大家能有什么意见？

　　糟就糟在那家伙的野心有点大，想要全村人一起沿着这个发展模式发展，人家哪敢轻易尝试？说到底，农村人的胆子还是小了点，或者是太过谨慎。对于这种大规模的东西，村民都是会怕的，一旦出错，那么就是集体遭殃，甚至是倾家荡产，这个谁不怕？

　　“那个，我希望全村人跟我一起发展这个，退耕还草！”蔡志文立即叽叽呜呜地说道，神情有些尴尬。

　　楚家强等人一听，全都瞪大眼睛。这家伙还真敢想呀！退耕还草，这主意，就是楚家强也不敢想。里面牵涉有多大，想想就知道。难怪村民都不愿意跟他胡闹，这不是断了后路吗？一旦遭殃，绝对是天大的打击。

　　“你想让村民跟你一起由农村变成牧民？退耕还草这种理念，在农村没有国家政策的干预下，几乎是不可能完成的。你也是农村下来的，应该知道农田对农民的重要性，应该知道粮食在乡亲心中的位置。”楚家强摇摇头。这种想法，真是太难实现了蔡志文点点头，这些他何尝没有考虑过？困难是有的，但山口村要发展，必须走出一条属于自己的道路。他们的村子比楚家寨还要大人口几乎是楚家寨的三倍，单单靠旅游提高生活水平，他们山口村没有具备楚家寨的条件。

　　因此，必须找到另一条发财的路子，配合发展，这样才能带动村民一起奔小康。畜牧业让他看到了希望，首先就是肉类，这已经让村民尝到了甜头，现在几乎每家每户都会放羊，几乎已经将其摆在农业一样重要的位置上。

　　其次，那就是奶制品，健康安全的奶制品，是当前合钱镇最稀缺的。他是在外面呆过的人，自然知道，游客对牛奶之类的奢求，市场单单是楚家寨这里来往的游客，就已然不小。

　　然而，大量发展畜牧业，如果不退耕还草的话，很快恶性的循环就会开始。根据他的观察，现在已经开始出现矛盾了。村里面的草地，跟难于支撑那么多羊羔的需求。村民每天都要到更远的地方割草，才能满足羊群的食量。这只是一个开始，以后会日益彰显出来。

　　听了蔡志文的解释，楚家强沉默起来。不得不说，这家伙说得也十分有道理。以后，楚家寨的游客会越来越多，那么，相对应的需求就越来越大。有需求，就会有市场，有市场就会有生产。到时候，村民回放更多的羊群，如果没有草源的话，势必出现各种问题。

　　也正是这解释，让山口村的这些村干部坐不住了，一起前来商量对策。

　　如今，他们山口村有三大经济来源。第一，无疑就是放羊了，里面的利润很大。第二，准备学习楚家寨，发展水果种植，暂时还没有成效，规模也会相对小一点。第三则是农业，这一块赚的钱可以说很少，但土地占用却占用了九成以上。

　　“所以，我想在山口村建立一个牧原基地，大力发展畜牧业。”蔡志文开口道。

　　他将自己的理念再次说一遍，山口村的其他村干部已经听过几遍了，也详细了分析过，但拿不准主意，毕竟这关系到村民的生存大计，一点不能马虎。

　　按照蔡志文的打算，山口村以后不发展水稻等农产品种植，发展成为一个十分专业、非常全面的草原。水果种植依然继续，但发展方式要学楚家强山谷的那种，果树下面依然留草，尽量增加牧草的来源。

　　楚家强听了，马上就感觉不现实了，至少短时间内是不可能达成的。

　　“你太着急了，这种事情，必须循序渐进才行。你可以朝这个方面发展，但必须一步步来。退耕还草也不是不可能，但得有个度。发展畜牧业，这主意我非常赞同。

　　这样吧！我出个主意，水稻是我们乡亲的根本，不能丢，你不妨劝一劝村民，将自己够用的留下来耕田，其他的逐渐还草。

　　这样做有三点好处，第一可以缓解中间大家不适应的过程，不会太突然，太让人难于接受；第二，在这方面发展，大家都还没有经验，需要一点时间慢慢积累、缓冲；第三，你们山口村暂时不需要全部耕田退下来，浪费土地，羊群现在虽然不少，但远远没有达到那个程度。”

　　楚家强一步步分析道，其他人听了均是点头，感觉非常有道理，不想蔡志文那么冒进，让人感觉不踏实。

　　“这样一来，我们劝解村民改革发展，也会容易很多。”蔡志文的老爹点头道。

　　农村可能没有钱，但土地不会少，谁家没有大量的土地？除掉能养活自己的那部分，还有很多的剩余。

　　如果按照楚家强建议的去做，可以将村中间的土地留下来耕种。这些土地都是最肥沃的，最适宜耕种。

　　村子周边的，都是次等的，不仅表现在土壤肥力上面，阳光方面也相对弱一点。因为大山的阻挡，白天几乎有三分之一的时间处于阴暗一面。发展农业，其实收成不怎么样，只是农民不希望土地荒废，这才辛苦也耕作起来。

　　但是，这些土地要是留着长草，那绝对是最好的草地。因此，楚家强的建议提出来，其他的村干部已经暗暗赞同了，也知道自己回去应该怎么做了。

　　“好主意！这事情，我们回去在制定一个具体的计划，慢慢跟村民开导思想。”村书记开口道。

　　洪老跟万老点点头：“最重要还是保障村民的各种权益，你们作为村干部，就应该尽心为村民服务。”

　　来了这里那么久，对于楚家寨，或者说合钱镇的各级领导，那种全心全意为人民服务的工作作风，工作态度，他们都感到非常满意。

　　其他人也知道这两位大佬的来头，见其训话，立即恭敬起来。


第452章 李泉加盟

　　这时候，李泉突然来了兴趣，高兴地说道：“发展畜牧业，这好呀！但要做就做专业一点，市场空间很大。你们山口村我去了也不是一次两次了，说实话，真的非常适合。这样吧！乡亲们可能还会觉得不保险，那么，我参一股。”

　　“呃！你小子怎么参股？将羊群公司化发展？”楚家强一愣。

　　李泉摇摇头：“我说的是奶制品后面加工的程序，将牛奶统一起来经营。村民负责生产牛奶，我则是负责加工、包装跟销售。这样的话，村民做这行，就有了一个保障的机制，不会说担心销路问题。”

　　李泉这话一出，山口村的人顿时大喜过望，这样是最好不过了。如此一来，他们村里也有了一个企业，不仅解决了村民后顾之忧，还能增加就业机会。

　　“咳咳！大哥，你准备投入多少资金？”蔡志文知道自己山口村发展的机会来了，立马捉住不放。

　　李泉沉思一下，然后开口：“因为先天条件的优越性，我相信牧草质量很高，出产的牛奶也会非常优质。因此，我准备打造一个高端产品品牌。投入资金暂时没有一个确数，不过前期我会投入五百万，总共不会少于一千万吧！”

　　这话一出，大家一惊，均没有想到，这厮原来也那么有钱，真是人不可貌相呀！一出手就是上千万。

　　这回，山口村的人就更加高兴了，投入的资金越多，意味着规模越大，规模大，就业机会就多，生产量也大，发财自然也大。

　　“原来你这厮以前在扮猪吃老虎呀！传说中隐形的富豪。不行，下次得吃大户才行。”周福荣说道，心里不大平衡。

　　李泉狂汗：“难道我满街跟人说我家很有钱？人家还以为你神经病呢！”

　　楚家强微微一笑，对钱，他已经兴趣不大。以前，跟别人一样，生活所迫，没有办法，为了钱奔波。不过现在，钱已经够用了，没必要把自己活得那么累。

　　“有了这些还不够，最好还得引进优良的牧草，以及优良的牧牛牧羊等。”楚家强提醒道。

　　牧草是一个很广泛的名称，很多草都能称上牧草，根据统计，起码超过一万五千种。具有一定饲用价值的野生或栽培植物都算是，以草本为主，也包括半灌木和灌木。

　　牧草除作家畜的主要饲料外，对改良土壤理化性状、维持土壤肥力、防风固沙、保持水土、绿化环境和调节气候，也有重要作用。由于牧草具有高效率利用光能的特点，发展牧草生产有利于建立稳产高产的农牧业生产体系，维护生态平衡。优良的牧草产区一般都是著名家畜品种的产地。

　　根据株丛形状和植株高度可分为上繁草跟下繁草。

　　上繁草，其植株的各次分蘖均可形成较高的生殖枝和营养枝，如无芒雀麦；下繁草，其株丛中短营养枝的比重大，并多分布在茎部，如羊茅；半上繁草，其枝条成分和株丛形状介于两者之间，大量短营养枝构成密而宽大的株丛，可以刈割、放牧兼用，如多年生黑麦草。

　　蔡志文点点头：“这我已经考虑好了。牧草准备引进紫花苜蓿，加上我们本地的三叶草，这些都是优良的牧草。牧牛之类，也已经选好，主要结合自己当地情况，而不是什么最好就引进什么。”

　　楚家强等人十分赞同这个说法，无论做什么都好，一定要结合实际情况，那才是最适合的。

　　紫花苜蓿对土壤的适应性强，在山、川、塬各区均可种植，但以土层深厚、排水良好、含钙较多的砂质壤土为最佳，低洼易涝的地方不宜种植，如积水两昼夜就会烂根死亡。苜蓿是喜光作物，在阴坡地种植产量较低。

　　这刚好适合山口村那样的地方，山口村没有大河，所以不用担心水涝问题。

　　“这种牧草挺好，被称为牧草之王，虽然挺夸张，但也不是没有道理的。”文教授开口道。

　　听到山口村要退耕还草，对于他们这些生物学家来说，当时是好消息，举双手赞同呀！刚才，他们一直在观察事态的进行，说不得以后也会帮上一把忙。

　　付盛林也点点头，解释道：“这种牧草能固氮，对土壤有好处，值得推广。”

　　紫花苜蓿根量多，入土深，固氮能力强，2～4年生的植株每公顷每年可固氮150～450千克。根系腐烂后可增加土壤有机质，改善物理性状，提高土壤肥力。翻压当化肥，肥力十分显著。

　　另外，紫花苜盖枝叶繁茂，覆盖地面能减少蒸发、保蓄水分，减轻地表冲刷，是重要的水土保持作物。

　　但蔡志文看中的，是其播种或分株繁殖，自播能力强。播种一般分为春播、夏播和秋播，具体时间应根据当地的温度、雨量、轮作制度和苜蓿的栽培用途选择不同休眠级的品种、土地适时播种。根据他们这里的实际情况，几乎一年四季可以播种收割，不会断层。

　　而且，蔡志文自己还有另一个计划，引进一些马回来。有牧场，没有马始终有些遗憾，届时，还能给游客提供骑马的服务，促进旅游的发展，增强自己村子的竞争力。

　　“既然这样，那我们先回去，通知村民，将事情摆出来，跟大家说清楚事理，村民应该能理解，能做出正确的选择。”山口村的村干部开口道。

　　“等等！我也跟着去吧！这样更能说服乡亲们。当然，要是镇长他们下来，说几句话，做个表率，那就更好。”李泉也站起来。

　　这当然求之不得，蔡志文等人顿时咧嘴一笑，大老板跟着去，的确说服力更强。

　　“这有什么难？我将消息传给书记他们，肯定带队下来，亲自跟村民解释。”楚家强笑道。镇里面的领导更加是求不得，这种没有污染的引资，别的地方羡慕都羡慕不来。

　　果然，叶镇长等领导一听过千万的投资，立马将手头的工作全部放下，带队下来。

　　消息泄露出去，市里面的领导也知道了，均是嘴角一抽！暗道：怎又是你们合钱镇？不过，终归是自己管核下的地方，对市里面的GDP增长有很大的帮助，也是喜不胜收。他们都想着，什么时候有空，也得经常到楚家寨那地方转转，拉一拉投资才行。


第453章 为兄弟出谋

　　有大老板投资过千万，支持山口村发展畜牧业，这消息像传染病一样传遍合钱镇，甚至临近镇子，刮起了不小的风波。

　　老村长心里有些遗憾，但也无可奈何。正如楚家强说的，楚家寨牢牢把握住旅游中心这个位置，周边村落发展，势必促进楚家寨的发展，双赢的局面。

　　不少游客表示赞同，以后自己不用再畏惧外面的毒奶粉之类。至少在楚家寨旅游的时候，不用担心这个问题。这里的风气他们了解，很多都是纯自然、纯人工的，这里的产品物美价廉，深得游客的喜爱。

　　到别的地方旅游，他们最怕就是捆绑购物，很不习惯某些导游跟旅游公司的做法。但在这里，没有人叽歪这个问题，甚至没有人提醒。但他们很多人回去，都是大包小包的。因为游客众多，有些纯手工的产品还不一定有，十分紧销。

　　这天，楚家强在门口撩逗小熊，发现楚家雄不知什么时候站在身边了。

　　“阿雄来了？自己随便哈！大哥就不给你倒茶了。”楚家强笑道。这小子也有好几天没有看过人影了。他是跟五叔公搞建筑的，最近村子很多工程，忙也是应该的。

　　“不用，不用！我自己来就行。这个小熊怎那么笨？”楚家雄见小熊行动笨拙，顿时说道。

　　“呵呵！也不能这样说，从什么角度看吧！”楚家强笑了笑。

　　见楚家雄似乎有话要说，但就是不开口，他十分奇怪，问道：“阿雄？你什么事？怎么？跟大哥也不能说？”

　　楚家雄连连摆手：“不是，不是！是不知道怎么开口。”他的神情十分尴尬，这本来是他家里人让他过来的。

　　楚家强也知道这个兄弟性子就是这样，微微一笑：“说吧！这里没其他人，没事。”

　　楚家雄犹豫了一下，随即将自己的来意说出来。原来，他家里看到楚家强指点别家发财路子，也十分心动，于是让楚家雄过来询问，看能不能指条发财道路。

　　说完，楚家雄十分紧张地看着楚家强，非常难为情，怕这事情影响到两人之间的兄弟情感。

　　听到这些话语，楚家强也沉默起来。是呀！差点忘了这些兄弟，自己是没有生活忧虑了，但这些兄弟却还在打滚。回到楚家寨那么久，为村子出了不少主意。尽管，这也让楚家雄家里受益不小，但从没有针对性的帮助过。反而，这小子时常过来帮忙。

　　“大哥也不必要为难，我们现在这样其实比以前已经好多了。”楚家雄开口道。

　　听到这话，楚家强更加惭愧，顿时说道：“说什么混账话呢！你小子不说，我也都快忘了。这事情让大哥先好好想想，给你谋划一个本小利大的路子。”

　　楚家雄十分感动，连忙点头：“好，大哥你慢慢想，我们也不急。”

　　正当楚家强沉思的时候，一声蛙叫声打断了他的思索，却也让他心思一转，主意就上来了。

　　“有了，我养黄鳝，你也应该了解。”楚家强一拍大腿。

　　“大哥让我也养黄鳝？这个项目村里面已经开始搞了，我们家也合伙了一份。”楚家雄一愣，解释道。

　　楚家强摇摇头：“不是养黄鳝，而是田鸡。”

　　“田鸡？能卖出去吗？这个怎么养，经常会跑的。”楚家雄更加摸不着门路了。田鸡楚家寨也有不少，晚上可以打着手电筒出去照。用灯光照住它们的眼睛，那些田鸡就会一动不动，任人宰割。

　　“这个外面当然有人收了，价格比起黄鳝还贵，不过管理成本要比黄鳝大。这个不用担心，钱不够大哥先帮你垫着。”楚家强说道。

　　随后解释，这个时候，正是田鸡产卵的时候，可以出去收集，然后培养。不过，他们这里的是虎纹蛙，这种田鸡似乎是保护动物。自从文教授等人来了之后，村里面捉这种田鸡吃的人就没有了。

　　虎纹蛙的皮肤极为粗糙，头部及体侧有深色不规则的斑纹。背部呈黄绿色略带棕色，有十几行纵向排列的肤棱，肤棱间散布小疣粒。腹面白色，也有不规则的斑纹，咽部和胸部还有灰棕色斑。前后肢有横斑。由于这些斑纹看上去略似虎皮，因此得名。

　　这种动物白天多藏匿于深浅、大小不一的各种石洞和泥洞中，仅将头部伸出洞口，如有食物活动，则迅速捕食之，若遇敌害则隐入洞中。

　　虎纹蛙在我国南方俗名“石梆”，由于其个体大，肉质鲜美，是人们喜欢捕捉的对象，也是我国传统的出口土特产品，在市场上需求量甚大。但长期以来一直处于自生自灭，无人管理的野生状态中。

　　近年来，由于生态环境的变化和资源需求量增加造人们的过度猎捕，使其数量已经日趋减少，成了濒危动物，成这一资源已有崩溃之势。也正是这样，成为了国家二级的保护动物。

　　“虽然是保护动物，但野外捉一些回来人工培养，应该也不犯法，外面就有人专门养这种蛙类发达的。”楚家强说道。

　　“对了，在塘坳那边，你们家不是有一块水地的？一半是池塘，一半是草地。那块地方用来养殖最好不过了。当然，正如你所说，它们不像黄鳝，乖乖待在水沟里。因此，我们要做好预防措施，用网围起来才行。”楚家强接着说道。

　　楚家雄点点头：“那个地方没有用，很久没有理会过了，下雨都是会被水浸，做不了水田，也成不了旱地。”

　　“那就好，这事情我亲自去跟胜忠叔谈，具体的事项，还有很多要注意的，需要慢慢落实。这样吧！我们现在去你家，说这事情。下午到塘坳那里瞧瞧，你去镇上拉些网回来。晚上，我们出去找蛙卵。”楚家强安排道。

　　“好，那就按照大哥说的。”楚家雄点点头，这家伙对楚家强几乎是言听计从了。

　　谈好之后，楚家强回屋子一下，然后出来跟楚家雄前往他家里。


第454章 巧合

　　到了楚家雄家里，他的家里人全部到场。这些都是地地道道的农民，性情淳朴，对于这次麻烦楚家强的事情，也是十分不好意思。他们见楚家强亲自过来，连忙添茶倒水。

　　“胜忠叔，先别忙。阿雄的事情，是我疏忽了。这样的，我建议你们养田鸡，虽然前期的工作比较大，管理上也比较艰难。但一旦长成蛙类，情况就会好很多。这种东西，外面也是很宝贵，比起黄鳝值钱，怎么说它们也是保护动物。”楚家强说道。

　　听到是养田鸡，大家都是微微皱眉。不过，听到后面的解释，又有十分心动。楚家强养黄鳝赚钱，这事情整个合钱镇的人都知道。田鸡比黄鳝还珍贵，那就更不用说了。

　　之前，他们也挺研究院的人说过，那种田鸡，叫什么虎纹蛙的，是国家保护动物，不能捕捉。从那以后，村里面就没有人捉过了。也正是这样，现在这些田鸡村里面不说很多，但也不少，天天都能听见它们呱叫。

　　“这行吗？产量好像不多呀！而且我们都没有经验。”楚胜忠冷静下来说道。

　　楚家强再次跟他解释一番，针对如何繁殖、养殖等等问题，作了一个较为详细的讲解。

　　前期以人工培养的浮游动物、鸡蛋黄为主，中、后期以红虫为主。刚变态的幼蛙，视觉和嗅觉尚不完全适应陆栖生活，此时应投活饵，如蚯蚓、蝇蛆等，5天-7天后逐渐改喂切碎的鱼肉了、蚌肉、螺蛳肉等，再慢慢加入蛙料，最后完全过渡到喂养蛙料。

　　针对虎纹蛙都有大吃小的恶习，所以应一次性放足同规格的蛙数，饲养2个月-3个月后要把个体大的分开。饲养的时候，都是一批一批地培养，这样好管理。

　　虎纹蛙白天穴居，因此应在池内设置隐蔽场所，如种植水生植物或在池底放入瓦砾、竹筒。幼蛙期最怕惊动、强光，对周围环境变化特别敏感，因此在幼蛙管理上，要注意保持池边环境的安静，白天要采取遮阳措施，避免强光和曝晒。

　　之前，楚家强说的塘坳那块地方，就很适合这一个条件。那地方很安静，平时比较少人去。

　　“后面还有不少要注意的，比如到了冬天，气温比较低的时候，要注意防寒保温工作。当然了，我们这地方，就算冬天，气温低于4摄氏度的，也是非常罕见。因此，几乎不用冬眠，也就不用建什么越冬池。”楚家强说道。

　　虎纹蛙是冷血的变温动物，没有恒定的体温，不仅体温低，而且常随环境温度的变化而变化。在阴雨天温度下降较多时，它会暂时停止摄食活动，生长速度变慢甚至停止。它以冬眠的方式渡过寒冷的冬天，在进入冬眠前，往往有一个积极取食的越冬前期，此时它大量地捕食，为越冬贮存养料。

　　因此，在很多地方，人工培养虎纹蛙，几乎都是要建立越冬池，甚至还有什么产卵池、孵化池跟蝌蚪池等等。

　　商量好后，楚胜忠一家留楚家强下来吃顿饭。饭后，休息一会，楚家雄坐摩托车到镇上去，准备购进一些网回来。根据楚家强的吩咐，一米半左右高才行，不然田鸡很容易跳出去。

　　楚胜忠跟楚家强到塘坳那边考察一下，做一个系统的安排。两人来到那一块地方，让楚家强非常惊喜，里面居然就有虎纹蛙，看见有人来，立马钻到水底去。在角落处，大家就看到几团蛙卵。

　　“太好了，真是天助我也！这不是注定这里适合培养田鸡吗！就这么说定了，就在这里。”楚家强十分高兴。这里的蛙卵就估计有几千粒，少是还少了点。他准备趁别人不注意，弄一点到山河图里面，不用很久，这玩意要多少有多少。

　　楚胜忠也咧嘴一笑，这的确太巧了。既然这里就有集体生长的，那说明这里的确是良好的场地。

　　“这里围起来不小呀！”楚胜忠看了几眼，加上水塘，这里应该有两千多平方米，水塘占了三分之二。

　　楚家强点点头：“这样更好，场地太小养不了很多，容易出问题。”

　　他看见池塘里面就有一些藻类，还有一些很小的鱼虾，这些都是虎纹蛙的天然粮食。不过，等大量繁殖，里面的物种肯定会遭到毁灭性的打击，所以，也不能就靠里面的小鱼小虾生存。

　　等正式开始后，要是不是往里面补充鱼虾等水生物。还有，在这里，也要安装诱虫灯。小飞虫也是虎纹蛙的最爱之一，专吃害虫，说到底，虎纹蛙其实也是青蛙。

　　它的食物种类很多，其中主要以鞘翅目昆虫为食，约占食物量的三成，其他包括半翅目、鳞翅目、双翅目、膜翅目、同翅目的昆虫、蜘蛛、蚯蚓、多足类、虾、蟹、泥鳅，以及动物尸体等。

　　令人难以置信的是它还吃泽蛙、黑斑蛙等蛙类和小家鼠，而且它们在虎纹蛙的食物中占有很重要的位置。看来它不仅长了一身虎纹，也的确是蛙类中名不虚传的“猛虎”。

　　楚家强跟楚胜忠又聊了不少，教了许多养殖方面的知识给他。这些知识，其实也是楚家强后来查的，当时对种植，养殖方面，他已经充了不少电，就是为了应付这种时候。

　　没过多久，楚家雄带着网过来了。后面，还跟着他的小媳妇，以及老娘等家里人，拿着一些竹桩、木桩等等。

　　这些竹桩跟木桩是为了支持网的，不然那些网不能竖立起来。也是楚家强之前跟他们说的，让他们准备好。

　　“这里居然还有田鸡，那太好了，不用出去找。”楚家雄也显得兴奋。

　　他的小媳妇黄兰质疑：“会不会是蛤蟆的卵，这时候，它们也是开始产卵的。”

　　黄兰的质疑不是没有道理的，应该是，在池塘里，你看到这些蛙卵，有四成就是它们的，非常之多。

　　“不会！刚才还看见它们冒出来。”楚家强笑着说道。楚胜忠点点头，按照他们的认识，这里有田鸡，那些卵肯定不会是蛤蟆的。虽然同为蛙类，但它们之间也有一定的领域观念，在别的种群霸占的情况下，一般不会出现其他的种类。

　　“拿锤子过来，我打桩，你跟你大哥上网，先将这里围起来。”楚胜忠开口道。

　　楚家强提醒一句，打桩的时候，可以稍微往里面倾斜，可以更好防止虎纹蛙逃走。


第455章 虫病之害

　　将楚家雄的事情弄好，回头的时候，经过楚家城的西瓜地。这几亩的西瓜地，在村里面也算是有一定规模了，备受村民的关注。

　　这个时候，楚家城的父母还在西瓜地里面工作。西瓜秧早就培育出来，前两天已经移植到瓜地里面。

　　“胜道叔，又来看西瓜苗呀！长势不错呀！不用天天盯着的。”楚家强调侃道。

　　这西瓜秧，育秧的时候就出了一点问题，西瓜秧得了一种猝倒病。好在大家及早发现，将病变的秧苗分开，不然后果就严重了。

　　猝倒病是西瓜幼苗期的主要病害，发生普遍，可造成大片幼苗死亡。猝倒病菌的寄生性都是比较弱的，只有在幼苗生长衰弱或其幼茎尚未木栓化时，才能侵入为害。

　　其症状也很明显，所以很容易发现。苗期发病，幼苗茎基部产生水渍状病斑，接着病部变黄褐色，缢缩成线状。病害发展迅速，在子叶尚未凋萎之前幼苗即猝倒，拔出后接触病部的表面极易脱落，在子叶下发病的成为卡脖子。

　　有时幼苗尚未出土，胚茎和子叶已普遍腐烂。有时幼苗外观与健苗无异，但贴伏在地面而不能挺立，检查这种病苗，可看到其茎基部已收缩似线条状。湿度大时，在病部及其周围的土面长出一层白色菌丝体。

　　发现的时候，可是将楚家城的家里人吓得不轻，连忙将楚家强请过来。对于这五亩的西瓜，很多村民看着的，要是出了意外，不仅是闹笑话那么简单，还会对村民的积极性造成一定的打击。

　　楚家强一看，连忙让他们将得病的植株挑出来，能治愈的楚家强尽量，那些几乎没有再生可能的，就只有扔掉了。

　　还好，当初育秧的时候，楚家城已经预出了不少，死一部分还都还够。

　　楚家强其实也不大会治植物的病，回去偷偷用灵水浇灌，剩下的就是生死由天了。不过，灵水不愧是灵水，不凡之物，那些只要没死掉的，第二天就开始恢复。让村民大为佩服，更加放心起来。

　　从那以后，楚家城的家人，几乎天天都要来这里走一圈。

　　“呵呵！没办法，上次的事搞怕了。顺便过来看看虫子的情况，及时发现比较好。”楚家城的父亲苦笑道。

　　现阶段，主要就是防虫。地里面会有一种寄主的虫子，专门祸害西瓜苗等。其长椭圆形，共13节，灰褐色，头部具1对线状触角，尾节末端为两个片状突起。雌成虫体背暗褐色，隐约可见黄褐色云状纹，每节后缘具白边，雄虫较青黑。卵近球形至卵形，黄褐色。

　　当初，楚家强的草莓地也有不少，为害幼芽、嫩根造成缺苗断垄，为害草莓时把浆果吃成孔洞；瓜类幼苗绿色部分受害后常不生蔓。但有哪些鸡天天进去巡逻，冒头的几乎都被吃掉。

　　该虫胎生繁殖，离开母体即可自由活动取食，取食后体壁颜色变深，身体增大，隔一段时间需钻入土中蜕皮，幼虫孵化后多随雌成虫群集在一起，多发生在阴暗潮湿墙角或石头、土块下，夜出为害，阴天也出来活动，幼苗及贴地果易受害，对圈肥及腐草有趋性，有负趋光性和假死性，受惊后立即卷缩成“西瓜”状。

　　“你们天天跑来看，有虫子也不敢冒泡啦！”楚家强笑道。

　　楚家城的父亲憨憨一笑：“那里，只是不放心，过来转转。其实也没什么用，很多虫子都是晚上出来的。我家里那些鸡，要是有你养的那么懂事，我也赶它们过来，也就不担心这个问题了。”

　　话是这样说，要真是将鸡鸭赶过来，半天可能就帮你将里面的西瓜苗祸害完。哪里像人家楚家强的？就只捉虫子吃，不会糟蹋作物。

　　他们过来，除了看看虫子的活动情况，还有就是观察瓜苗有没有发生病变，之前的事情已经将他们吓坏了。

　　研究院有些专家就告诉过他，西瓜移植之后，容易发生西瓜枯萎病。这种病据说也叫蔓割病、萎蔫病等，分布十分广泛。要是不注意的话，容易酿成绝产。

　　听到这话，他们两公婆更是心里不踏实。也就是家里那个没心没肺的家伙，这玩意是他搞出来的，但除了松地、育秧跟移植能看到他人影的，后来就没有来瞧过一眼。

　　“也不用那么担心，西瓜枯萎病虽然可怕，但也不是三头五天功夫能将西瓜苗吞掉的，其发病过程比较长，也容易发现，这样对治疗很有利，容易救活。”楚家强也知道他们担心什么。

　　枯萎病其实不止西瓜会有，很多藤蔓类的作物，好像青瓜、黄瓜等，甚至西红柿也会有。

　　病蔓发病，基部变褐，茎皮纵裂，常伴有树脂状胶汁溢出，干后呈红黑色。横切病蔓，维管束呈褐色。后期病株皮层剥离，木质部碎裂，根部腐烂仅见黄褐色纤维。天气潮湿时，病部常见到粉红色霉状物，即病原苗分生抱子座和袍子团。

　　根据楚家强的了解，这种病是一种土传病害，病原苗主要在土壤和病残体上越冬，通过带菌种子、土壤、肥料、灌溉水、昆虫及人为传播。病菌从寄主根部伤口或根毛的顶端细胞间侵入，带菌种子萌发时病菌可直接侵入幼根。雨后遇旱或时雨时晴的气候条件下发病较多。另外，微酸性土壤及偏施氮肥，更利于发病。

　　防治方法也不是没有，大家避免大水漫灌，防止植株早衰和茎基部因土壤水分供应不均衡，产生自然裂伤。发病时要控水，及时清除病株，彻底销毁或深埋，并用石灰等进行土壤消毒。

　　“唉！不怕一万就怕万一呀！反正闲着也是闲着，过来看看踏实一点。”楚家城父亲无所谓地说道。对于他们这些农民来说，最不怕麻烦了，他们有这个耐性。

　　楚家强也不多说，自己有空没空，也会时常到草莓园等地方走走，很正常的事情。


第456章 种番薯

　　趁着现在还不到插秧的时候，二叔二婶先将番薯种了。早在前一两个月，二婶已经将番薯育苗了。大家也应该知道，种番薯，一般都是插藤。

　　在楚家寨，番薯分两个时期的，一种很早就可以吃，四五月份就有收成，是早熟的。其肉质很粉，白色，产量也非常高，外面烤番薯一般就用这种。

　　另外还有两种，是四五月份种植的，当然，你得提前一个月左右育苗，要到七八月的样子，才能收成。一种是红肉的，一种是紫肉的。晒干一般就用红肉的，水煮的通常喜欢用紫肉的，最香的也是紫肉的，但产量也是最低的。

　　吃了饭，二婶就挑着粪箕出门，先去割番薯藤。

　　二叔跟楚家强等人则是扛着农具朝地里去，今年，番薯也不要种太多了，自己不养猪，也不养牛，种够人吃就算了。

　　番薯适应性较强，抗逆性很突出，除对温度要求较严外，对土壤及其他生态因子的适应性很广。比较耐旱，需肥虽较多却又耐瘠。

　　作为无性繁殖作物，块根及茎叶均可作为繁殖器官。甘薯在大田生产中主要采用薯块育苗的繁殖方法。

　　一个薯块一般有五六列纵向排列的侧根，侧根枯死后，就留下了略微凹陷的根痕，位于根痕附近的不定芽原基萌动并穿透薯皮，即为发芽。不定芽在薯块上分布，一般头部多于中部和尾部，朝向土表的阳面（背面）多于朝向垄心的阴面（腹面），块根的发芽存在顶端优势。

　　“一定要育苗的吗？直接用薯块种植不行？”李泉询问道。

　　“用薯块不是不行，但效果差，而且用量大。你用薯块的话，那薯块就叫做母薯，她本身还会继续生长的。种下去之后，的确会衍生出一些小番薯，但注定不能长大，因为肥力都被母薯抢走了，小番薯只是依附母薯生长而已。然而，老薯头不好吃。”楚家强开口道。

　　老薯头，也就是母薯到时候会生长很大，一个番薯足球大也不足为奇，偏偏不好吃，就是猪也不大喜欢，何况人？

　　“另外，你这得用多少番薯种下去？育苗就不同，将薯藤割了，过段时间又会长出来，培育一片地，你可能能将整座山都种上番薯。这也是为什么这玩意在古代刚传进来的时候，迅速推广的原因。”楚家强接着解释道。

　　培育薯苗的时候也很有讲究，首先是挑选薯种，种薯选用具有本品种特征、皮色鲜明、生活力强、单个重150-250克的健康种薯。严格剔除带病、皮色发暗、受过冷害、薯块萎软、失水过多、受过热害以及破皮的薯块。

　　地方也要选好，选择背风向阳、地势高燥、排水良好、管理方便、未种过薯类作物的地块做苗床，苗床长度依地势和需要而定，用铁锨略为拍实。床边四周开40厘米的深沟以利排水。

　　二婶将那些壮苗割下来，这些壮苗有利于形成既早又粗壮的不定根，使幼苗成活快，结薯早而多，产量高。壮苗的标准是茎皮光滑，叶大色浓，浆汁多。

　　到了地头，楚家强先将地一边的杂草翻过来，赤裸出一行地面。这时候二叔用铁锨在上面起沟，这些地沟不用很深，是用来填埋杂草的。那些杂草本身就是很好的绿肥，可以合理利用，这就是农民的智慧。

　　“帮忙，将那些我除掉的杂草弄到沟里面，注意要均匀。”楚家强对周福荣等人喊道。

　　随后，他让其他人按照他刚才的方式，将杂草一段距离一段距离地翻出来。他还有事做，那就是等那些杂草填在沟里面之后，下一点草木灰做肥料，是很好的有机肥，然后回沟起垄。

　　前作如为春化作物，可采用畦沟隔年轮换，在沟底进行深翻的方法。整地作垄最好在晴天土壤水分适宜时进行，并增施有机肥，做成高30厘米、宽1米左右（连沟）的高垄，有利于土壤疏松，通气性好。

　　“还挺复杂的呀！这番薯不是很容易生长的吗？怎也那么难伺候？”周福荣嘀咕道。

　　“生长容易是没有错，但你想要它高产，没有一点功夫那行？要不然，大家直接种番薯，这世界就不会有饥荒了。”楚家强说道。

　　二婶很快挑来一担薯藤，万老夫人等老人家帮忙扦插。原本，楚家强让他们别来的，但这些人愣是要过来，说再不动，骨头都快要锈透了。他们现在虽然大富大贵，但以前也不是没有做过这种事情，所以不用二婶教，他们都能做得很好。

　　扦插也需注意，肥地宜稀，瘦地宜密；早插的稍稀一点，迟插的稍密一点；熟期迟、单株生产力大的适当稀植，反之适当密植。

　　扦插方法一般采用斜插法，将有4-6个节、长15-20厘米的薯苗，倾斜与地面成一定角度插入土中3节左右。对于土层深厚、肥水条件好和早插地，可采用浅平插法，用具有5-8个节、长20-25厘米的薯苗，将其中3-5个节呈水平状浅压于垄中，深度3-4厘米，使薯苗各节处于同一个深度，并均匀用力压土。

　　对干旱地区、土质较瘦和旱季插时，宜采用直插法，将长10-15厘米约有3-5个节的薯苗，直插入土2-3节。

　　为保证甘薯扦插后保全苗，应做到“四不插”，即在暴雨不插、西北风不插、光照强烈不插、久晴土燥不插，以防止缺株断垄。

　　“上次我在一个地方看到很特别的种法，人家的番薯都是不在泥土里面的，直接挂起来，收番薯的时候就很容易，而且随时可以看到番薯的生长情况。”陈武开口道。

　　“你说的是无土栽培吧？那玩意是高科技，农村人那里玩得起？城市里面没有土地，只好这么干，农村到处都是田地，也没必要搞那些。”洪老笑道。那种种植方式，他也不是没有见过，的确挺新颖的。

　　楚家强点点头，很赞同洪老的说法。


第457章 换旗杆

　　一天下来，已经种植了不少，二叔二婶估摸着应该也够吃了，于是没有再种。如果收成好的话，三五千斤的番薯应该是有的，足够大家一年用了。

　　其实，大家吃得也不多，好像楚家强这些年轻人，就喜欢时不时拿一些出来烤。而女性则是通常用来做番薯糖水，也很多人喜欢，做法简单。老人家可能就吃喜欢隔不隔吃一顿番薯饭。

　　番薯饭是农村的一种特色，很多孩子都喜欢吃。把番薯洗净，去皮，切小颗粒；大米淘洗干净，同番薯粒放入饭堡内，加水适量。就跟平时煲饭一样就可以，出来的米饭有股薯香，蛮不错。

　　其实，也不止农村特有，城市里面也能看见。番薯饭可谓是最流行的一道菜，便宜量足，有助于消化。

　　剩下的，不是晒干，让这些人无聊的时候抱着啃，就是水煮出来喂鸡鸭。现在，很多人家也会晾晒一些薯干，让喜欢的住客们品尝。

　　回到村里面，就看到很多人汇集在学校操场上。

　　这个操场，经过精心修理之后，终于有了操场的模样。地面也是水泥板的，两边是两个篮球架。篮球架是杰克顿他们资助的，此外，还有其他的体育器材。边上是两个羽毛球场，还有五张可收缩的乒乓球桌。

　　平时，有空的人会经常过来打篮球等等，除了学生，还有游客，甚至研究院的年轻人等等。总之，每天都会满场，除了下雨天。这里也是村里面比较热闹的娱乐场所，爱运动的人会经常过来。

　　反而是杰克顿等人想要过来运动运动，几乎没有一次如意的。为此，他们准备扩大这个场地，不然根本不够。

　　那些孩子也是天天跑来，村里面又多了一个他们的天堂。有时候，这些小家伙玩得连饭都忘了吃，家里人找上来，才依依不舍回家。

　　楚家强看见楚胜义的车子就停在边上，不少人帮忙从上面抬下来一根不锈钢的长柱。这时候，他终于知道这是怎么回事了。

　　以前村里面的旗杆就是一根木柱，很不规范。每周一升国旗的时候，总会很麻烦，有时候升到一半，可能就卡住了，麻烦。

　　如今，楚家寨发展到这个程度，那旗杆也应该换一换了。趁着操场大改，刘老师找老村长商量，财政方面，当然是村里面掏钱了。镇教育办公室肯定是表示支持的，但要花钱在这个上面，可能又是种种的审批手续。

　　合钱镇，像楚家寨一样的分校，其实是没有旗杆的，也不用什么升旗仪式。在刘老师创办这座学校之初，他就严格要求，每周都要举行升旗仪式。最开始，是大家唱国歌。后来，村里面有人买了录音机，就改为录音机播放，下面的人一起跟着唱。再后来，又加了一个喇叭。

　　楚家强看他们搬下来，是传统的锥形外置式旗杆，这种旗杆通过旗绳、外滑轮及拉手，起到旗帜升降和旗帜定位的作用。

　　旗杆有可拆式和锥形一体两种外形。材料由高强度纯铝合金材料或者不锈钢作为旗杆管材，具有质量轻而且强度高，铝合金旗杆表面采用的最先进的氟碳喷涂处理技术，不锈钢材质旗杆使用环形拉丝。使得产品表面质感匀称平整、观赏性极强、防护性与耐候性强。

　　“这旗杆应该不贵吧！”楚家强问道。

　　“听说，花了上万块，也不是很贵。我们村里，也确实需要一支像样的旗杆了。”一个村民开口道。

　　换成以前，上万的块东西，他们肯定还会有些异议，但现在不同。先不说这是村里财政出的钱，里面就有教育方面的专项资金。就算要他们凑钱，也不会说什么，也就是每家出一两百块，几顿猪肉而已。

　　“照我说，既然要换，就换好一点的。现在，这种老传统，可能也就只有你们这些农村还会用。外面用的都是高科技的东西，什么无套环，高智能，电动化等等。”周福荣开口道。

　　其实，也没有他说得那么夸张，这种传统的旗杆，依旧还有很多地方沿用。

　　至于他说的那什么电动旗杆原理，其实就是电动旗杆内部安装了一套机电一体化的旗杆驱动机芯。工作过程中，旗杆驱动机芯代替人力将旗帜升至旗杆顶端指定位置。算是比较高级的东西。

　　此外，还有360度顺风球冠装置，旗杆这一技术的运用旨在使得红旗在顺风逆风情况下，都不至于使得红旗折叠甚至打结，此装置设计精度高转动灵活，使用寿命长。

　　也正是这个装置，可以取代套环，旗杆球冠设有导孔配合和张紧结构能使挂旗杆与杆无接触，始终处于平衡，杆与杆之间无摩擦噪音，球冠顺风转动更灵活，使得旗杆整体挺拔壮观。

　　“我们农村，也没有必要弄那么高级的。”楚家强笑着摇头。

　　这时候，大伙已经将旗杆一节节拉出来，一共十五米左右高。大家帮忙，将旗杆竖起来，立在那个座台上面，固定好。

　　这样，一条高高的旗杆就耸立在村子的中央，等周一到来，到时候升国旗，一番崭新的红旗就会飘扬在楚家寨的上空。

　　刘老师满脸笑容，看见学校越办越好，也是他们当老师的愿望之一。作为一名教师，而且还是校长，就两个心愿。第一，培养出更多的人才，社会栋梁；第二，就是学校越办越好，规模等方面增大。

　　这段时间他跟老村长等人商量，准备将楚家寨小学升级成为正校，而不是依附别的小学的一座分校。以他们楚家寨的发展，成立正校也是迟早的事情的。如今，楚家寨已经有了中心村落的趋势，届时，周边村落都会朝他们这里集中，包括教育方面。

　　“好了，大家辛苦了！今晚，镇教育办公室的人，会下来我们学校放电影，大家先回去，晚上七点钟准时开播。”刘老师发出通知。这也是楚家寨的第一场电影，他非常看好。

　　其他人一听，顿时欢呼起来，尤其是那些孩子，看电影可是一件很奢侈的事情。


第458章 放电影

　　得知会放电影，陈武等人也赶紧回去洗澡吃饭。看电影他们也是家常便饭了，但在这种农村露天播放，还是第一次参加，所以都很期待，就是那些游客也不例外。

　　平时，要家里人请来请去的孩子，这次也不用家里催，一家伙全部跑回家洗澡去，等吃了饭就马上扛着凳子过来占位置。

　　等楚家强等人吃饱饭过来的时候，才六点半钟，但操场已经坐满人，十分喧闹。

　　“不会是全村的人都来了吧？”周福荣一看这架势，顿时瞪眼睛问道。

　　“难说，连研究院的人都跑来凑热闹，你说呢？除了楚家寨的村民，据说旁边村落的也会过来。加上游客，现在已经是少人了，等一会，可能要排到公路去。”李泉扶了扶眼镜，毫不意外地说道。

　　他可是知道，这里几乎是男女老少都来齐了。这时候不多人，什么时候才多人？不算外面村落的民众，就楚家寨这里，便不会少于两千。

　　“赶紧占位置吧！一会可能连站的地方都没有，还唧唧歪歪。”陈武将凳子往脚边一搁，然后就坐下来。

　　其他人眼看越来越多人，也赶紧霸占一个能坐的位置。

　　这时候，前面已经拉出来一张巨大的白布，对面，一些工作人员正在忙碌着，处理各种准备工作。

　　“这种电影播放模式，外面绝对已经绝种了。”许皓开口道。

　　他们看到，前面的工作人员居然还拉着一捆捆的电影带过来，正在安装到投放仪上面。还有两个人则是连接大音响，试音等等。这种东西，都是六七十年的玩意，还想到这地方还拉出来。

　　叶彩萍坐在楚家强旁边，她们拿了很多小吃过来，什么瓜子、薯干等等。不止她们几个，在场很多人也是一样，边上还有人推着车子叫卖呢！

　　看电影嘛！肯定要边吃边看，才有味道。而且，还需要多人一起，才能找到那种气氛。因此，尽管现在互联网很发达，大家完全可以再电脑上面观看，但不少人还是要跑到电影院，花钱看，就是这个道理。

　　“也不能说绝种，但绝对不多见就是了。”陈武开口道。

　　“喂！扔一包瓜子给我。”周福荣对边上经过的小商贩喊道。

　　他也是村里面的名人了，多次收集古董，让村民赚了一大笔。那当小商贩的村民立即拿起一包，加上一个装垃圾的袋子拿过来。

　　“要不要汽水饮料？还有很多别的东西。”那人问道。

　　吃瓜子，是很口渴的，周福荣一连要了两瓶，一瓶饮料，一瓶矿泉水。矿泉水就是楚家寨出产的，现在，楚家寨，甚至整个合钱镇，卖的都是这种高级矿泉水。镇里面进货很便宜，到市里面就贵一些，但还有优惠政策，出了市就贵多了。

　　其他人也一人拿了一包，其他的东西也要了不少，像什么花生、柿饼之类。花生、柿饼等也都是村里面出产的，便宜，还安全放心，好不好吃，那就得看各人的口味了。

　　杰克顿几个外国佬也同样扛着可以靠背的沙发过来，看得楚家强等人直翻眼。这些家伙，真是无办法说他们了。要不要那么夸张？

　　鹩哥最喜欢热闹了，在上空飞来飞去，还一边飞，一边大喊：“看电影！看电影！”这家伙表现得比人家真正看电影的还要激动，都不知道它得劲个啥。

　　小松鼠、小老虎、小熊猫跟小熊等小动物也被几个女性抱来，正在边上吃东西呢！

　　至于其他的，像巨熊跟老虎等，它们当然是没有兴趣了。过来，它们也是添乱。

　　“好啦！大家安静了，电影就要开始。”这时候，前面学校的喇叭突然冒出刘老师的声音。他早早就来了，作为主办方，他当然得早早在场。刚才，那些还是他一手安排落实的。

　　听到这话，大家连忙安静下来，虽然没有达到那种落地针的声音都能听见的程度，但也明显小声了很多。主要是有些不听话的孩子还在叽叽喳喳。

　　鹩哥飞过去，落在那些还讲话的孩子边上，看着那些孩子，嘴里喊道：“安静！安静！”

　　听到这话，在场的人首先忍不住大笑起来。被一个鸟提醒安静，这回，那些小家伙终于闭上了嘴。

　　“呵呵！这家伙！”洪老等人会心一笑。现在，他也已经适应了楚家强家里那些动物的妖孽。

　　这时候，那台电影播放机开始运作起来，一束五颜六色的光芒射向前面的大屏幕。屏幕上，就出现一幅画面，也是今天电影的内容。

　　“居然是这一部，今晚要笑疼肚子了。”李泉等人一看，顿时说道。

　　“举起手来？这一部的确很经典的战争喜剧。”那些游客也露出笑容。

　　他们之中，几乎都看过这部电影。之前，他们还担心，播放的电影不是他们的喜欢的类型。也早就预测到，电影可能很旧了。但看到是这一部，大家十分满意。

　　“还好！有颜色，要还是那种黑白的，那就够呛了。”李泉说道。

　　“咳咳！黑白的电影还有吗？”边上有人翻了翻白眼。这里虽然是农村，但也不回落后到那种地步吧？他要是没有记错的话，那些东西基本上都可以当古董收藏了。

　　“这有什么奇怪？你来这也不是一天两天了。你看见村里面，黑白电视那么古老了，居然还有四分之一的家庭拥有。”李泉很不客气地说道。

　　他这话也有道理，农村人不喜欢浪费。现在虽然有点钱，但要他们将还没有坏掉的电视扔掉，当真不大舍得。

　　“呵呵，那倒是，楚家寨的古董还真不少。”那家伙讪讪一笑。这话说得，都不知道是夸奖楚家寨，还是抵损楚家寨。

　　技术人员调整了一下屏幕，让光幕跟白色屏幕完全重合。随后，电影正式开始。没多久，潘长江那一副侏儒症的模样出现在大家眼前。看到这个正宗的日本鬼子形象，大家会心一笑。


第459章 举起手来

　　一队精锐的日本皇军恶狠狠地冲进一个小山村，关起全村人，要寻找一件无价之宝，而一转眼却只剩下一个傻鬼子摇摇晃晃地走出来。是什么使这群“太君”消失得无影无踪？那个傻鬼子为什么瞪着眼不停地唠叨“花姑娘”？一切都得从那场惊心动魄的火车与飞机的大战讲起……这里面，开头也就是最扣人心悬的，也就是火车跟飞机大战的场面。

　　三个八路军在火车上以微薄的力量抗击几十个日本鬼子和一架日本战斗机。他们用几把枪和他们的机智勇敢，就将阻碍他们的日本鬼子一一击退。

　　当那架战斗机在天空中对着火车头扫射时，观众心里不免有些紧张：会不会打到火车头？会不会引起爆炸？八路军会不会就这样牺牲？日本鬼子会不会抢走国宝？一个个问题都是那么扣人心弦。

　　但当那架战斗机仅仅八路军用机关枪打落时，村民们松了一口气，同时也许暗暗喝彩：“中国人好样的！”

　　“日本鬼子怎么那么丑？”在那个傻鬼子扛着一支步枪出场的时候，这时候，就有小孩子质疑了。

　　“家诚叔说过，日本人都是矮人，他们的男人都是长这个样子。”边上的孩子十分郑重地说道。

　　楚家强等人一听，哑笑无言。得！那家伙又开始误人子弟了。刘老师扫了一眼场地，寻找楚家城，瞪了一眼，暗道没事你小子总是教坏我学生干嘛？说亲一点，他们都是你的后辈，见面还得喊你一声叔，说疏一点，他们都是你的学弟，好的不教，专门教这些不合实际的东西。

　　楚家城看几道目光射过来，顿时将脖子缩了缩。他心里委屈，我这也不是在孩子们心里建立我们中国人的形象吗？要将自己人抬起来，自然就要将其他人踩下去，很正常呀！

　　看到里面两个鬼子追杀中国人，大家一阵紧张。当然，这种心情主要就是楚家寨等还没看过这部电影的村民等。那些看过的人嘴角已经开始裂开来，知道下面有人要倒霉了。

　　画面一过，天上就无端端打起了雷，将后面两个鬼子劈得只剩下一顶冒烟的铁帽。这时候，现场的孩子们顿时死我忌惮地笑起来。

　　边上的大人心里痛快之余，还不忘教导孩子：“你们呀！所以以后不要干坏事，不然雷公会劈人的。”

　　随后更是爆笑连连，最解气的，可能就是女大学生误将猪食当作饭盛给日本鬼子，两个机智的小男孩把自己身上那带有腥味的水和癞蛤蟆装进了鬼子们的水壶里。

　　当看到日本鬼子吃着老百姓们为他们“精心”准备的这些食物时，观众总会发出笑声。哪怕是那些已经看过好几遍的游客，也会忍俊不禁。

　　“那青蛙怎么被吃下去还会叫？”一个孩子很不理解了。

　　“改天你也吃一个试一试不就知道了？”另一个孩子故意说道。

　　“你们可千万不要模仿，被我们看见了，见一次打一次。”周围的大人立即被吓一跳。这些小家伙有时候说话虽然荒唐，但你千万不要全部以为都是笑话，有时候他们会当真的。

　　他们还记得，以前自己小的时候，刚出现电视，大家也是点着火把去观看。当时看的是武侠电视剧，里面的人物很厉害，刀光剑影，飞来飞去。那时候，就传出有人模仿，不小心杀死人。这些惨痛的教训，让他们不得不小心警告。

　　小鬼子一次次的倒霉，让大家十分开心。从这也可见，中国人对日本人有多么的憎恨。这个国家，这个民族，给中华民族带来了多少的灾难，体会最深的，其实还是普通老百姓。他们实行的“三光政策”，就是针对老百姓的，大家能不恨吗？所过之地，几乎是鸡犬不留，寸草不生。

　　至于村里面的孩子，从小就接受到鬼子不是好人的教育。日本人的象形，在这些孩子的心中，早就被定格住。

　　斗牛的场面已经到了高潮，全场笑声不绝于耳，随后，那个石碾追杀傻鬼子，更是笑得大家捂肚子。

　　“日本鬼子太笨了，居然不会闪开。”那些孩子心中，日本人的形象又多了一个形容词。

　　当那块藏在西瓜中的炸弹爆炸时，当那个进入这个村庄的日本鬼子的队长被炸得粉身碎骨时，当这支日本鬼子军被打得七零八落、四分五裂时，观众应该振奋地笑了。

　　中国人不可能被威胁的，会奋起反抗，因为每一位华人的心里都有一个信念，就是日本鬼子会在我们国土上双手举起手投降，然后像老鼠见猫一样灰溜溜地窜逃。生长在这里，每一寸土地都属于我们自己的。

　　如果谁要强占去，我们就和他拼到底。有许许多多的让中国人为之喝彩的一刻，那是难以用手中的笔和语言所形容的。

　　电影里面，这时候孩子们露出了无忧的笑容；老奶奶露出了欣喜的笑容；广大群众露出了胜利的笑容。歌声回荡在山谷，笑脸映红了天边。

　　看到这里，电影也落幕了。这也是一个完美的结局，对得起广大的观众。

　　“那个公鸡太厉害了，这样就杀了那个鬼子的将军。”虽然电影已经结束，但孩子们还是议论纷纷，依旧没有从精彩的情节中脱离出来。

　　他们说的这个场面，就是那一队鬼子军列队欢迎将军到来场景。一个虫子落在鬼子的一支安装好火箭炮的把扣上。一个公鸡走过去，将虫子一啄，刚好按了把扣，炮弹飞出去，正好将那个举起手跟鬼子军打招呼的将军炸得只剩下一些随身之物。

　　其实，里面还有很多孩子们很喜欢的情节。比如，里面的那个驴，还有傻鬼子捉不到大公鸡，只好捉一个小鸡挂在步枪上等等。

　　总之，村里埋设的地雷、老奶奶喂养的大公鸡、农夫拉车的驴也都让鬼子出尽了洋相、吃尽了苦头。这些，都是大快人心的情节。


第460章 升国旗

　　看过电影之后，已经快要九点了，大家开始散场。工作人员将电影器材拆下来，整理等等。

　　杰克顿等人看过这部电影之后，也感觉非常好。对于日本人，他们也谈不上什么好感。日本人的无耻，世界出了名的。他们总是喜欢将别人开发出来的东西，稍作改动，就说是自己的，这让人很无语。

　　“你们中国的电影也挺幽默呀！”杰克顿等人诧异道。来这里那么久了，天天说中文，让他们的中国话一日千里，虽然还不正宗，但比起以前，已经好多了。

　　因此，看电影完全没有问题，能听懂里面所有的对话。以前，这部电影自己也看过，但没有今天感觉那么好。主要是当时翻译成英文，感觉有些怪。

　　“那当然，我们中国其实也很多优秀的电影作品，但你们那些外国佬评判不识货而已，总是带着有色眼镜，还没看，心里已经不看好了，评价能高吗？”周福荣十分不愤地说道，尽管他不是电影行业的人，但对于这种现象心里也肯定有火。

　　李泉点点头：“不错！但这里面，其实还有一个原因，那就是翻译不行。再好的作品，翻译过去，味道都会发生变化。这跟我们的文学一样，中国的很多文学作品比你们的好很多，但就是拿不到诺贝尔奖，就是这个原因。”

　　刘老师让大家今晚早点睡，明天星期一，举行隆重的升旗仪式。

　　这事情，老人家都是非常支持的，研究院的人跟洪老等人，明天也会到场，跟学生一起敬礼奏国歌。

　　升国旗是进行爱国主义教育和集体主义教育的重要手段。这时候，不管手头有什么事情，都要对国旗行注目礼。需要强调的是升旗的庄严性，这时候是半点玩笑不能开的。

　　每周一早上，当升国旗的时候，尽管不一定到场，但大家都养成了行注目礼的习惯。就是那些游客，原本是没有这种习惯的，也被感染，跟着大家一起肃立。

　　第二天一早，学生早读过后，太阳开始从东方的山头升起来。操场来了不少人，有游客，有村民，也有研究院的人。他们一个个穿着整齐，神情肃穆。

　　学生下早读之后，开始到操场上列队，按照班级，排成几排。这时候，一个个都带着红领军。平时，在这些农村，是没有硬性要求，学生一定要佩戴红领军的。

　　楚家强小的时候，刚拿到红领军，老师教他佩戴的时候，告诉他，红领军是解放军的鲜血染红的。那时候，他居然还真是信了，后来回忆起来，时常会感到好笑，小的时候，那种思想真让人无法想象。

　　这个时候，喇叭奏出旗曲《歌唱祖国》，旗手肩扛国旗，护旗在旗手两侧，按节奏由出旗点正步走向旗杆，全体师生整齐列队，立正站立，着装整洁。

　　这些小家伙已经让刘老师训练了好些天了，以前升国旗没有这么正式。也就是正式的旗杆竖起来，刘老师觉得有必要将仪式做完整，才提前训练他们。

　　刘老师站在最前面，这时候，他就像一名铁血军人，气势大变，完全没有平时那副老师的模样，让在场的人非常吃惊。

　　那些小家伙有模有样地将国旗系好之后，就等待奏国歌升旗了。

　　旗曲完毕之后，刘老师大喝：“全体肃立，奏国歌！”洪钟般的声音传出来，大家精神一振，眼睛看向国旗方向，一个手举起来敬军礼。

　　这时候，义勇军进行曲响起。台上的小家伙开始缓缓升国旗，下面的人随着刘老师一起唱国歌。

　　注视着国旗随着振奋人心的国歌，伴着东方的红太阳一起升起来，大家既看到了国家的过去，又隐约看到了国家的未来。

　　由于经验不足，上面的孩子升旗速度明显要比国歌奏唱要快，国歌还没有唱完，国旗已经升到顶端了。

　　等国歌唱完，刘老师再次大喝：“升旗毕！”

　　这时候，大家才放松下来。刘老师走上台去，这时候也应该说几句话。

　　“各位老师、同学，以及其他来宾，大家早上好！今天，是我们楚家寨小学第一次举行这么隆重的升旗仪式，以后这种活动每一周都会进行。我们希望，同学们能够从中培养热爱国家，热爱人民的情感出来，争做优秀的三好学生和少先队员。谢谢大家今天的到场观礼，好了，今天就说到这里！谢谢！”刘老师一通话下来。

　　下面的人则是报于热烈的掌声，这一番话，虽然也是很通俗，没有新意。但是，说的都是精炼话语，简洁而有力。比起有些领导，上去一说就是大半个小时，下面只听得打瞌睡，就要好不知道多少倍。

　　“乡村的人就是不同，比起外面的，多了一份朴实，少了一份尘俗。”一个游客开口道。他是这两天才到楚家寨的，没来之前，在网上看到，已经心生向往之意，趁着有空，就过来走走。

　　这个地方没有让他失望，这些年来，自己走过不少的地方，长江南北，国内国外，几乎都有他的足迹。但是，像楚家寨这样，还保持着原有的风貌，以及农村应有的风气，这十分难得，很多地方都找不到了。

　　他觉得，有必要跟村里的领导建议，希望这种风气，能够一直延续下去。他是怕楚家寨随着发展，也会沦为其他旅游景区一般，感觉非常可惜。

　　“当然，这里的民风是没得说的，这种感觉让人很享受，令我们这些出游的人，真正感受到放松的感觉，体会到出游的真谛。”边上一个游客接着说道。

　　其他人听了，也是深有同感，纷纷点头赞同。这个地方就像远离尘世的一片净土，来了这里，无论你在外面经历过怎样的沧桑，心灵都会被洗涤一遍一样。

　　可能，这就是他们心里最为渴望的纯真吧！在追求利润的都市里面，充斥着各种的诈骗等等，让他们更加珍惜，更加渴求这种至真至善。


第461章 停电通知

　　中午时分，老村长开喇叭跟村里面的人发口头通知，让大家有心理准备，明天会停电，具体时间是明天上午八点，到傍晚六点。

　　随后，老村长还将镇里面发下来的文件通知贴在宣传长廊上。大家看了之后，才释然。原来，随着楚家寨的发展，用电量剧增。村里本来是没有变电站的，唯一的变电站就在响竹村，是附近七八个村落的用电中心。

　　变电站，改变电压的场所。为了把发电厂发出来的电能输送到较远的地方，必须把电压升高，变为高压电，到用户附近再按需要把电压降低，这种升降电压的工作靠变电站来完成。变电站的主要设备是开关和变压器。按规模大小不同，称为变电所、配电室等。

　　那个变压电站，是按照各个村落用电情况设计的，虽然已经预留了空间。但如今的情况，已经非常严重了，几乎是超负荷的运转。昨天，响竹村的电站管理员十分急促地通知镇政府，变压电站快要承受不住了。

　　政府的人一听，也有些紧张起来。要知道，现在镇上的经济中心，就落在那一带，要是出了问题，那可是非常严重的。他们马上派人下去调查，发现情况属实。出现超负荷运转，是这天才出现的。

　　得知这种情况，更换、扩大变压电站已经刻不容缓，等李泉的奶源基地建立，以及中医复兴学院正式落成开学，绝对会承受不住。

　　镇政府的领导，马上开会讨论，安排各项事情。这事情也直接京东市里面，市领导直接将物资先运下来，让这里的人先运作起来，相关的手续等，他们过后再补上。

　　今天，那些需要更换的材料已经运到响竹村，就等明天关电更换。随后通知最为重要的楚家寨，让大家有个心理准备。

　　“那个变电站也很久了，能换就换吧！不然不安全。”楚家强说道。

　　那个变电站他也见过不是一次两次，他很小的时候，那个变电站就存在了，少说也有二十多年了吧？这么古老的东西，就算以前的质量再好，也禁不住这么多年的日晒雨淋呀！加上那时候的设计，已经完全跟不上现在的节奏。

　　二十年有多大改变，最好还是问一问老人家，他们的感触最深。从最开始，村里面没有电，大家都是用油灯，到现在各种各样的照明灯、家用电器等，无一不是翻天覆地的变化。

　　村里面最早有电视机的，不是楚家强家里，也不是老村长家，而是另外一家村民。当时，他们是直接将小型水力发电机都扛回来的。那种小发电机发电量很小，供应当时两三个家庭使用没有问题，但多了就不行。

　　那时候，谁家结婚，办大事等等，都是从他家里接电过去用。到了后来，用电增大，连自己家都供应不上，加上村里面已经接来了电线，那台小发电机才退休下来。

　　“是应该换了，前两年，我看见里面有些螺丝之类，都要生锈了。我们这里以前本来就不发展，这方面的管理自然松懈，没有维护好，主要还是人手少呀！”老村长叹了口气。

　　不知不觉，楚家寨已经改变了很多东西。从变电站的超负荷运转，就说明了这个问题。

　　至于那个变电站，一直都是收电费的一名工人看管。平时收了电费，他就会时不时检查一下几个村子的电力问题。比如，有些地方需要接电线等等，就会有他的身影，也算是一个默默无闻，埋头工作的人了。

　　“两年前，那儿被雷劈了一下，造成大面积断电，虽然没有损坏，很快恢复了，但始终不够保障。”二叔也说道。

　　楚家强也知道，旁边是有霹雷针的，但也不一定保险。

　　通常来说，变电站都装有防雷设备，主要有避雷针和避雷器。避雷针是为了防止变电站遭受直接雷击将雷电对其自身放电把雷电流引入大地。在变电站附近的线路上落雷时雷电波会沿导线进入变电站，产生过电压。另外，断路器操作等也会引起过电压。

　　避雷器的作用是当过电压超过一定限值时，自动对地放电降低电压保护设备放电后又迅速自动灭弧，保证系统正常运行。

　　对于这种事情，大家都表示理解，安全才是最重要，停电一天也不是大事。不过，今天晚上，大家得将手机、相机等充满电才行。

　　以前，楚家强读书的时候，很多同学就喜欢停电。一停电，大家就不用上晚自修，晚上可以玩了。

　　“白天停电还好一点，我们主要就是晚上用电。”有村民笑道。

　　白天，除了无聊会开电视看，几乎就不用电。晚上的话，要是没有电，那就麻烦多了，吃顿饭还要点蜡烛或者油灯，很不方便。农村人可没有城市人那么有浪漫细胞，晚上吃饭点蜡烛，他们可能很喜欢，农村人最是讨厌了。

　　其实，停电通知，对大家影响都不大。影响大的，是那些企业，像矿泉水厂等等。另外，还有研究院那边，他们明天的正常工作不能进行了。

　　“还好啦！他们这里顶多就是停电，绝对不会停水。我们在城市里面，没有水是最让人深恶痛绝的。做饭做不了就不说了，连正常洗澡、上厕所等都让人尴尬不已。”有游客笑道。另外，城市里面的用水质量也不好，那些自来水不能喝，大家都是喝桶装水。

　　听到这话，大家也笑起来。农村要是停水，那玩笑就开大了。这些地方，就是水不缺。换成北方有些农村，可能还会有这个担忧，南方，尤其是楚家寨这些地方，绝对不用担忧这个问题。

　　没看见人家这些村民接的水也挑剔了，不好的泉眼不要，太远的也不要，接个水，都是千挑万选的。因此，这里的用水，是他们见过最好的，泉水都有种微微的甘甜。

　　“好了，大家有这个心理准备就好，需要用电的，今晚赶紧用。”老村长对大家说道。


第462章 脱秧

　　眼看着秧苗一天天长高，有十五厘米左右了。今年的秧苗也长得非常好，没有发瘟的现象。

　　别以为育秧不会生病，一样会，有时候发生病变，整片的秧苗一起发瘟，像传染病一样，也是很恐怖的。以前这个时候，谁家的秧苗发瘟了，就要等别人用完之后，还有剩余，才能进行插秧。

　　二叔用日历看了一会，然后跟大家说道：“明天日子不错，就开始插秧吧！估计明天也会很多人开始。”

　　插秧，在农村来说，是一件很大的事情。可以说，一年的春耕，其实这个时候才开始。之前的那些种植，其实还不算。农村，种水稻，种麦子，才是耕种的主流。

　　早在前几天，大家已经将田地里面的蔬菜收割，将泥土犁过一遍，晒了一两天，然后放水浸泡。这是插秧前的准备工作之一。

　　这样做，主要就是将泥土里面的过冬的虫子翻出来。一般这个时候，村里面的鸡鸭会跟着去，在后面捡吃。那些遗漏的，经过日晒跟水泡之后，大部分会死亡。

　　同时，可以将泥土泡软，插秧的时候，就不会搁手。泥土太硬的话，插秧的时候，你的手指会很不舒服。而且，因为整天手指插在泥土里面，指甲容易变黑，手指的皮肤失水变皱变苍白。

　　对小孩子来说，这是一个艰苦的时刻，很不喜欢这些农忙，偏偏学校还会放假给你们，让你们参加劳动。有时候，甚至还让你写一篇作文出来，那就更加痛苦了。

　　村里面的水牛又得辛苦了，养兵千日用兵一时，对它们来说，也是使用的。一年当中，牛辛苦的时候就只有两个：三四月跟六七月。至于秋收，跟牛没有关系，那时候主要就是人忙。

　　第二天一早，果然，各家各户都起得很早。男人先将耙扛出来，检查检查，提着潲水到牛栏，让牛吃饱，休息一会，就准备出发。女人则是先做一顿吃的，这两天都是苦力活、耐力活，一定不能挨饿。

　　吃饱之后，男人先去耙田，女人带着孩子去拔秧。

　　也有些孩子会跟着自己老子一起，这些小家伙主要就是想跟着去捉爬狗。那是一种藏在水田下面的小动物，一般都是手指大，跟蚂蚁长得有些像，但头部有点像狗头，所以叫爬狗。

　　这种动物也是水陆两栖的，可以在水里生活，也可以到陆地上爬行，本事不小，偏偏干坏事。平时，就会钻到泥土下面，啃食作物的根。

　　因为它们蛋白质丰富，也是一味美味，鸡鸭鸟类都喜欢吃，就连人类也有人喜欢的。可能正是这样，它们不能不经常藏在泥土下面，减少天敌的滋扰。村里面敢吃这种东西的就很多，将它们捉起来，烤也行，油炸也不错。

　　“二叔，这次让我试一试。”周福荣开口道。他看人家操作使耙，感觉很爽。村里面，有个十一二岁的小家伙，居然都能运用自如，他想自己也应该可以。

　　楚胜民迟疑了一下，然后就将耙让给他，提醒一句：“注意步子不要走太快，会伤了自己的脚。”

　　“你这家伙行不行呀！会不会使牛都是一个问题，别指挥都不会，谈何耙田？”楚家强见这家伙总是贪新鲜，什么都想试一试，不由打击道。

　　“好像会几句，基本的操作我也看过了，应该没有问题。”周福荣说道，但明显心里没底，语气也没有平时那么理直气壮。

　　那个水牛鼻子猛喷一口气，表示自己的不满。突然来了一名新手，这些牛都会表露不满。这个牛已经算不错了，有些牛脾气的，直接会撞你。

　　二叔也怕他乱来，于是就在旁边跟着走，指点几句。楚家强到秧地里面去，将其他人脱的秧苗挑过来。

　　到了秧地，大家脱的秧苗还很少，于是楚家强也拿过来一张矮凳，坐着一起帮忙脱秧。他的动作比较快，因为是两个手一起动的。别的人，都是一个手拔，另一个手捉。等拔下来的秧苗有一个手握的时候，就用稻杆绑起来。

　　“你这家伙的手还真是灵活呀！两个手居然那么灵动。”梁玉见楚家强的速度，不由吃惊道。

　　二婶一看，也笑道：“他是越来越厉害了，以前也可以两个手拔秧，但没有现在那么快。”二婶对楚家强的情况知根知底。

　　“看来你这家伙天生就是当农民的，难怪回来能发财。”李泉拔秧老是拔断头，自己都有些不好意思了。

　　楚家强淡淡一笑，对李泉说道：“你拔的时候，捉到一点头，可以一小撮一小撮地拔，这样快一点，也不会断那么多。”

　　李泉照办，发现果然是这样，这回，情况好了很多。

　　见徐碧美还在卖命地洗秧苗根上的泥土，楚家强又提醒，不用洗那么干净，留一点泥，这样秧苗比较容易生长。完全洗干净的话，秧苗定根就要比较长时间，生长也会慢几步。

　　村里面，这种脱秧方式，也是后来才流行起来。因为弄掉一点泥，这样挑起来就不会很重。不然的话，插一片田，挑秧的人就可以肩膀肿起来。

　　以前就是这样，用秧铲将秧苗连一层泥铲起来，然后用粪箕挑过去，这是一项很艰辛的工作，一般都是男人干，女人就在水田里面插秧。这样虽然比较辛苦，但好处也是非常明显的，秧苗插在水田里，直接就开始生长，不用经过一个定根的适应期。

　　“不用洗泥？那就最好了。”徐碧美大喜，洗泥工作量很大。这些田泥很有黏劲，完全洗脱有点困难。

　　“咳咳！也不是不用，太多的话，最好还是洗一洗，不然挑秧的人就吐血了。”楚家强十分郁闷。一大把泥带着，那些泥就是秧苗的十多倍重，想一想就觉得可怕。

　　“好了，我们几个老家伙就留在这里拔秧吧！插田我们可能干不了，你们赶紧过去吧！”万老开口道。


第463章 插秧

　　将秧苗叠在粪箕上，然后挑到水田去。到了田头，看见周福荣在后面赶着水牛工作，陈武等人瞪大眼睛，暗道：我说呢！怎么刚才不见这小子，原来跑到这里来了。

　　周福荣使着水牛，快到转弯处，连忙大喊：“左转吆，左转吆！”

　　这些语言，都是刚才二叔教他的，那个水牛开始往左走动。这些水牛，它们已经学会犁田了，习惯了一定的语言，形成了一定的条件反射。这得归功于刚开始教牛的人，运用了一定的方法。

　　掌犁的人在牛绳上绑一条竹枝一手拿着，便于赶牛犁田。“教”牛前进时嘴里要喊“哈，走吆”，后退时要喊“退吆”，停止时要喊“停吆”，转弯时要喊“转吆”。这些“牛技”必须“教”牛学会，牛才能犁田，以后犁田时也要这样喊。一般一个星期能把牛“教”好。“教”牛要连续，不能中断，直到牛能正常犁田。

　　教完牛之后，还有一个很有趣的事情。有些农民还会故意捉一把泥，涂在牛头上，对牛说，“要记得犁田啊”。“教牛”学会犁田这段时期，要经常去犁田，不然“教牛”会忘记犁田“技术”。

　　“不行，我也要试试！”陈武马上将自己的裤脚搂高，就要过去抢位置。

　　楚家强连忙制止：“慢着！水牛不是聪明的动物，一时间适应不了那么多的声音。没看见那家伙这时候还没能指挥自如吗？你们一个个都要试，这片田要耙到什么时候，别添乱。”

　　听到这话，陈武等人十分不甘心，早知道，自己也跟着这边过来好了。

　　周福荣有些得意忘形，无意识地抽了一鞭水牛。水牛的速度顿时加快，后面的周福荣没有注意。这就悲剧了，那家伙立即一个大马哈，摔在田里的烂泥里面。

　　看到这一幕，大家全都是目瞪口呆起来。二叔反应过来，连忙走过去，将水牛喝停，然后将周福荣扶起来。等周福荣爬起来，已经成了一个泥人。

　　“周侄子，没伤着吧？赶紧到边上的小溪洗一洗，然后回家换衣服。”楚胜民关怀地问道。

　　“没事，没事！”他嘴里说没事，但那副模样，像没事的人吗？

　　“哈哈！哈哈！活该，活该！”鹩哥飞过来，唱对角戏。其他人想笑又不敢笑，一个个憋着。

　　周福荣捉起一把烂泥，朝鹩哥扔过去：“下次别让我逮住，不然有你好看的。你们那些人，想笑就笑，奶奶的！老子太倒霉了。”

　　说完，这家伙一副惨样地走到边上的小溪洗泥。这回，大家才忍不住大笑起来。

　　小宝提着一个小胶桶跟在后面，跟别的孩子一样，捉爬狗。这种小爬狗样子有点憨，看起来不会像其他的虫子那么恶心、难看，所以很多孩子都喜欢捉。

　　村里面，有两种虫子是孩子们喜欢捉的，除了这种爬狗，还有一种转吃竹笋的笋虫。那是一种甲壳虫，爪子很利很长，要是不小心被它们抓了一下，可能会出血。所以，捉到之后，一般都会将它们的爪子尖利的那两节折断。

　　笋虫的样子也不难看，它的鼻子跟大象的一样，很长。有两种颜色，一种黄色的，另一种是黑色的。当然，也有黄黑相间的，估计就是杂交的品种吧！

　　孩子们很喜欢捉住之后，用细线绑住它们的一条腿，然后让它们飞。另外，这种虫子好斗，也有人拿来斗。

　　“小家伙，小心点！弄得一个小泥猴一样回去，小心你爷爷奶奶骂你。”陈武跟小宝说道。

　　“你捉这种虫子干什么？”梁玉等人问道。

　　“村里的大勇哥说了，这种虫子可以吃的，很好吃，而且，小松鼠也会喜欢的。我捉回去给小松鼠跟小熊猫。”小宝如实回答。

　　“这种虫子能吃？专门钻地下的，估计也不卫生吧？”李泉说道。

　　楚家强摇了摇头：“也不能这样说，相反，它们才是安全的食物。虽然钻地下，但这种泥土没有污染，也不担心。而且，这些东西专门啃食嫩根，营养丰富。以前，我们小的时候就烤着吃过，不会比蜂蛹差。”

　　陈武等人一听，看向那些爬狗眼神顿时炽热多了。

　　“咦！这种小虫子还蛮可爱的，会不会咬人？我也要一个。”陈香开口道。

　　“可爱是可爱，但却是害虫。放心，伤不了人，就算咬人，也不会痛。”楚家强解释道。

　　说完，二叔再将水田掠过一遍。楚家强扛着一个农具，将水田整平，多泥的地方，拖一点到少泥的地方，边边角角去整一遍。

　　二婶将粪箕里面的一捆捆秧苗均匀地扔到田中间，大家跟着下去，排成一行，开始插田起来。

　　插秧也不是轻松活，虽然不需要很用力，但整天都要弯着背，对着泥土。这场景，正是那面朝黄土背朝天的场景。

　　田里面的淤泥不算很深，卷着裤腿刚能淹没小腿肚。泥土的黏劲让大家刚开始有些不大适应，都禁不住做活动几脚。

　　二婶将示范一下，教大家怎么插秧。毕竟这里，很多都是第一次尝试，虽然很简单的工作，但不会也不出奇。大家看了一遍，又听二婶讲解一些该注意的事项，很快就掌握了。

　　大家拿起抛入水田的小捆秧苗，解开，放入左手开始插秧。每个人左手拿着一把秧苗，右手迅速地插着秧，在右手插秧的同时，左手的拇指和中指同时迅速地从一把秧苗当中“分秧”，就是分出一小撮，然后让右手插入秧田。

　　插秧时一边插一边往后退，能插的宽度大概有一米多宽，经验丰富的人，插的秧不管是横向，还是纵向都是很直的。

　　插秧时还要注意脚在田里尽量少挪动，因为脚挪动得多，脚印就多，踩出的泥坑也就多，而如果一株秧苗正好插在泥坑里或是边缘，就有可能在水的浮力下漂到水面上，那么脚印的位置就会少一株秧苗。


第464章 蚂蝗

　　大家正在埋头插秧，还一边聊天，梁玉等人都是趁一时新鲜，所以也没有感觉很辛苦。现在水田也少了，要是以前那样，将所有的水田赶上，一连工作四五天，人就会十分之累。

　　“喂！看一看呀！你小子怎么搞的？都不像样的？你看一看别人的。”楚家强见陈武插得歪歪扭扭，而且行不成行，竖不成竖，而且高低不平，一株高一株低，顿时就批评了。

　　大家抬头一看，顿时乐了。那家伙搞得的确不成样子，大家已经非常照顾他了，只留下四棵的位置他。只要每行接着别人的均匀插上四株，就可以了。只是，这样居然还搞得无比凌乱。

　　“咳咳！不知怎么搞得，总是弄不好。”陈武也有些尴尬。原本以为，这玩意很轻松。但真正上手，才发现没那么简单。

　　“汗！还是算了，你这家伙去挑秧苗吧！”楚家强开始赶人，委实是这家伙真的没有天赋。

　　陈武讪讪一笑，走上田埂，然后挑着粪箕朝秧地走去。这些以前娇生惯养的公主少爷，现在都在农田里干活。要是被他们的死党看见了，肯定会感觉不可思议。

　　楚家强连忙将陈武落下的补上，他的动作最快，插秧的面积也最大。大家都刻意避开这个妖孽，干农活简直就是一把手。

　　你说他懒吧！真正工作的时候，几乎没有人能比得上他，不仅快，而且完成得很完美，几乎没有挑剔。你说他勤快吧！平时都是蜗牛一样，你要在后面用棍子戳他一下，他才会动。

　　等陈武再次过来，大家看到那情景，顿时无语了。

　　只见一个巨熊肩上扛着两担秧苗，这次，绝对够你们插很久了。不用说，肯定陈武那家伙给了不少吃的那两头熊。不然，它们不会那么积极，帮你干活。

　　说起那两头熊，就是研究院的丁院长的人也相当无奈。前段时间，那两个家伙跑去村里的一个建筑工地讨吃的。五叔公等人见两头熊在旁边守着，只好吩咐大家煮点肉给它们吃。

　　谁知道，这一吃就上瘾了。天天赖在工地里面，为了吃，还帮忙扛砖头，看得所有人目瞪口呆。这事情，还上了新闻，搞得满村风云。

　　这两天，大家开始忙农忙了，工地的事情暂时停止，两头熊才安定下来。

　　“你小子，就不怕文教授他们骂你？”楚家强顿时跟陈武说道。

　　陈武立即很无辜地说道：“也不能这样说，让它们干点活，总比它们整天跑到村里面感谢偷偷摸摸的勾当好吧？”

　　这话一出，楚家强等人马上没话说了。人家这话也不是没有道理，那两个家伙，天天在村里面溜达，只要村民不注意，家里的餐柜可能就被掏空了。

　　为了此事，楚家强已经很严肃地警告过那两头熊。但那两个家伙脸皮已经厚得无敌了，半点悔改之意都没有，饿了就想办法，几乎是千方百计、不择手段！

　　用那些游客的话来说，两个大胃王，为了混口饭吃，已经很不容易了。也正是这样，对于它们的不良勾当，大家都选择性地沉默。

　　“老三，你的脚有条蚂蝗。”楚家强转过头来，突然发现周福荣的脚肚子上面，粘着一条蚂蝗，也就是别人说的水蛭。

　　蚂蝗含有水蛭素，能延缓和阻碍血液凝固，从而有抗凝血作用。跟山上的山蛭一样，专门吸血的。被它们咬的伤口，一般都会很难愈合，就是因为含有水蛭素，让你的血凝固不了，一直这样流。

　　周福荣吓了一跳，连忙查看，顿时吓得脸色发白。这玩意他最怕了，感觉比起蛇来，还要恐怖，典型的吸血鬼。

　　“老幺，赶紧帮我捉了。这里怎么会有这些玩意，我也去挑秧吧！”周福荣周围看了几眼，又发现了两条，正在水里面游来游去。

　　蚂蟥是一种半寄生生活的动物，这就要求它的运动方式应该适应于它的生活方式。蚂蟥的运动可以分为游泳、尺蠖式运动和蠕动三种方式。

　　游泳时背腹肌收缩、环肌放松，身体平铺如一片柳叶，波浪式向前运动。后两种运动方式通常为水蚂蟥离开水体时及旱蚂蟥所采用，都是前后吸盘交替使用。不过前一种是象尺蠖一样的运动方式：先用前吸盘固定，后吸盘松开，如此交替前进，行进速度较快。

　　蠕动与尺蠖式运动的区别在于蠕动使身体平铺于物体上，当前吸盘固定时，后吸盘松开，身体又沿着平面向前方伸展。这种运动方式较慢，但可穿行于土壤中，或从人的衣袜与皮肤之间的空隙穿进去吸血。

　　楚家强狂汗，这家伙连蛇都不怕，居然会怕这种玩意。不止周福荣，那些女孩子看了也感觉鸡皮疙瘩全起了，心里发毛。

　　在农村，胆子大的孩子会把蚂蟥抓下来用草杆穿着翻过来，晒一段时间就死了。据说大人说蚂蟥的生命力很强，如果不翻过来，就是把它切成一段一段的，见了水，它的每一段又可以变成一只新的蚂蟥。当然，这不科学。

　　“好恶心的东西。”徐碧美说道。

　　楚家强淡淡一笑，他知道，蚂蝗还是一味中药，是我国传统的特种药用水生动物。其干制品炮制后中医入药，具有治疗中风、高血压、清瘀、闭经、跌打损伤等功效。

　　因此，外面就有人专门饲养这种东西，听说还蛮值钱的。

　　世界上不少国家在古代都有用医蛭的吸血习性来给病人放血，特别是在欧洲曾大量采用。许多地方采集医蛭，甚至在池中人工培养。中国对医蛭的利用更早，古籍上记载有把饥饿的蚂蟥装入竹筒，扣在洗净的皮肤上，令其吸血，治赤白丹肿。不过更重要的是把蚂蟥入药。

　　由于吸血蚂蟥经常侵袭人畜，因此，蚂蟥的分布给旅游、放牧、科学考察和林区管理等带来诸多不便。尽管如此，由于蚂蟥的唾液腺能够分泌蛭素，防止血液凝固，具有重要的医学意义。

　　随着人民生活水平的提高，食物结构的改变，中国老龄人口的增加，抗血栓药物的需求日益增加。因此合理保护、开发、利用这一动物资源，变有害为有利，对促进经济的发展和治疗血栓性等疾病具有重要意义。


第465章 抛秧

　　一个上午，就差不多完成了一半，看来，一天工夫，应该就能赶下来。以前，这事情得忙上三四天，那些水田多的家庭，更是要一两个星期。

　　楚家强还以为自己这一家应该是最快的，但回去之后，才知道，原来不是，人家楚家城家里的更快。他家里插秧的时候，可是不少村民去过观看的。

　　这时候，楚家强才记起，那小子人家是用抛秧的。你楚家强动作再快，有人家在田埂上站着，然后往水田里面抛洒快？

　　“啧啧！真够速度的，就是不知道能不能生长。”有村民开口道。看见楚家城那小子一个人轻轻松松就搞定一大片田，换成他们，起码要两三个钟头，人家就仅仅用了几分钟，真的没法比呀！

　　“就算能生长吧！这种疏密不定的禾苗，到时候肯定不能高产。”经验丰富的农民开口道。

　　他们种了一辈子的田，经验不可谓不丰富。按照楚家城这种，有些地方疏，有些地方密，收成上肯定不能保证。

　　田头，就只见楚家城的父亲楚胜道愁眉苦脸，心里已经做好了减产的心理准备了。他也是农民，这些道理他会不懂？但是摊上这么一个儿子，整天就知道引进所谓的新技术，委实让人不放心。

　　当初，他已经是竭力反对的。但是那家伙将楚家强抬出来，他还专门去找过楚家强，询问这种播种方式可不可行。当初，楚家强也很明白很大家说，这种抛秧方式，其实外面很流行，肯定能生长，也肯定有收成，但具体的就不知道。

　　根据楚家强的了解，这种抛秧技术，前期工作会多一点，也复杂一些。主要是育秧的时候要注意一些事项。

　　文教授跟大家说，抛秧栽培技术是通过抛栽来达到浅插增产与省力高效的一种稻作栽培新技术。抛秧配套栽培技术主要应掌握育秧技术，抛秧技术及其相关的田间管理技术。抛秧栽培的前提应是有水源保证的条件下采用，避免因抛栽后缺水而使抛秧技术失败。

　　另外，还教大家一些步骤。文教授就有朋友是专门搞农业的，也算是专家了。

　　当初，文教授还专门请教过自己的朋友，将要注意的东西都跟大家说清楚，好让楚家城的家里人放心。其实，他是支持年轻人勇于尝试新的技术，带领村民走一条高效的道路出来。

　　选择好秧好田是十分重要的。若采用水播旱管育苗，要选择水源和排灌方便，地势较高的田块，便于旱管。若采用旱播旱管育苗，应选择地势较高，平坦、肥沃的菜地或旱地，备作苗床用地。

　　做好秧床是培育壮秧的基础。水播旱管育苗按常规水育秧秧母田技术准备，旱播旱管育苗与旱育秧苗地技术一样操作。秧床面积与大田面积按1：10比例备足。秧床的厢宽以便于秧盘的摆放为准。

　　这样的话，他们需要的秧地也就会大很多。所以，村里面，今天秧地最多的，就是楚家城家里。

　　秧盘的摆放，水秧床以横放两排育秧盘为宜，秧盘种子孔向上，并用力压入厢面土壤内，用厢沟内稀泥浆填满孔穴，须现出孔格。旱秧床以竖放三排育秧盘为宜，须先将苗床厢面浇足底水，再用木板轻轻镇压秧盘，使其紧贴表土。

　　种子在前处理中，用泥水或盐水精选出饱满种子，实行统一催芽，使发芽率达到95％以上，为高成苗率打好基础。

　　水秧床采用撒播，要求每孔1～2粒芽谷。旱秧床播种有两种方法选用：一种是种土分播；另一种是种土混播。要力求做到每孔播种芽谷1～2粒。播种后，要用先准备好的细土渣肥盖种。

　　难就难在这里，所以别以为抛秧很轻松很简单。这需要你前期工作做好，才能保证你后面轻松。

　　对于这些，楚家强也不是很熟悉，所以没有特别建议大家使用这种方法耕种。或许，等那家伙高出一点成效出来，那就不同了。

　　引进新的技术，减轻农民的负担，这楚家强也是赞同跟支持的。因此，当时他也是顶着巨大压力，帮他说话，让他的父亲同意尝试一次。也就是说，这次失败的话，绝对不会有人再使用这种耕种方式。弄明最怕就是什么呢？那就是颗粒无收。

　　“应该没有问题的，外面的人都是这么干，但人家一样好丰收。”楚家强适当说两句，其实心里也是没底。说道种田，在座的，几乎都是自己的前辈。

　　将秧苗连带秧盘一起拔起，不能重叠，直接运至本田。在实施抛栽面积不大的情况下，一般采用人工抛秧。抛秧者站在本田四周或中央管理道上，将秧苗从秧盘上拔出，并用力向空中抛去，使其自由均匀地落入大田中，要做到秧苗在空中分散开，防止成簇成团。

　　抛秧田要现耕现耖，要求“田平、水浅、土绒、沉泥”，做到寸水刚露泥，表层有泥浆，无杂草残茬。有利于带土坨的秧苗根系入土1～2厘米深，以减少倾斜躺苗率，促进早扎根、早分蘖。

　　“据说抛栽后3天之内不能灌水，保持湿润即可，促使其早扎根立苗。所以，你小子要注意呀！别搞砸了，到时候搞得我也被你连累。”楚家强跟楚家城说道。

　　楚家城没太在意，嘻嘻哈哈地敷衍：“强哥，你这就放心啦！绝对不会搞砸的。”

　　见他整幅漫不经心、没点正经的样子，楚家强就知道，自己白说浪费口水了。

　　“哈！又搞定一片，看来下午再工作两三个钟，就差不多了，这玩意果然好用。”楚家城开口道。这种速度很让他满意，几乎是别人的十多倍，而且还不用跑到水田里面，弄脏手脚跟衣服。

　　楚家强无语，心里暗道：现在你就得意吧！等你小子搞砸的时候，那就有得你惨了。最起码，你家里就不会让你好过。


第466章 立夏采茶

　　在大家的努力下，果然一天就完成了。第二天，楚家强带着几个人，一起去帮楚家雄家里。平时，人家帮了不少忙，自然也得过去帮帮忙。而且乡里乡亲，谁家快一点，都会到别家去帮忙，这就是乡村。

　　二叔跟二婶他们则是先去帮助那些堂叔堂伯之类，这样的话，大家心里也就没有其他的想法。不然的话，那些堂叔堂伯虽然不会说什么，但心里难免会滋生一些不好的想法，按理说，大家同一个太公，要亲一些，要帮忙也应该先帮他们。

　　村里面，有些游客也过了把瘾，下田帮忙，不过他们很多都是帮倒忙的，插得东倒西歪。偏偏人家是出于好心，村民们也不好说什么。吃饭的时候，还邀请大家一起吃顿饭，这是乡村的惯例。

　　这几天，楚家寨过得很充实，可就是苦了那些上门收购食材的人。这几天，几乎没有生意做，天天到楚家寨等，但收到的绿色食材少之又少。眼看一片片的蔬菜地变成农田，他们可不是一次两次跟老村长商量，不能再这样下去了。

　　进入了五月，过了立夏日，也就进入了初夏，在南方，春天已经过去。这时候，农民基本上都完成了插秧。

　　在天文学上，立夏表示即将告别春天，是夏日天的开始。人们习惯上都把立夏当作是温度明显升高，炎暑将临，雷雨增多，农作物进入旺季生长的一个重要节气。

　　“多插立夏秧，谷子收满仓”，立夏前后正是大江南北早稻插秧的火红季节。“能插满月秧，不薅满月草”，这时气温仍较低，栽秧后要立即加强管理，早追肥，早耘田，早治病虫，促进早发。

　　这个时候，茶树春梢发育最快，稍一疏忽，茶叶就要老化，正所谓“谷雨很少摘，立夏摘不辍”，要集中全力，分批突击采制。

　　因此，很多村民趁着农忙刚过，空闲下来了，大家开始上山采茶。在楚家寨，茶地就有不少，都是五六十年代的时候栽种的，形成一座茶山。一行一行的，非常整齐，在上面看，就能感觉气势磅礴。

　　在他们这种农村，喝茶都是自己采的，游客们对于这种自家翻炒的茶叶非常喜好，很多人走的时候，都会恳求村民均一点给他们。

　　“我们就不去凑热闹了吧？”楚家强是懒得动，自己山河图里面的茶叶还少？随便摘一点出来，就比外面的好。

　　“去！怎么不去？那么多人，爽呀！”周福荣等人一个个跃跃欲试。这些家伙总是喜欢凑热闹，赶新鲜。就是杰克顿他们，也已经准备好了，一个个斜挎这一个竹篓，用来装茶叶的。

　　连万老等人似乎也十分心动，这种场面，他们已经很久没有亲身体验了。现在还有几分力气，还能动，也就想再体验体验。

　　“场面绝对很大，老村长都发通知了。游客想要茶叶的话，就自己去采，回头村里面统一帮忙翻炒。现在，几乎所有游客都要跟着去，你们说这动静大不大？”陈武有些激动地说道。

　　看见梁玉等人也眼神闪烁，楚家强眉头一挑：“你们不会也想去吧？”

　　“当然，去玩玩也好。”陈香难得地开口。

　　楚家强顿时语焉，苦笑道：“你们今天不会想关门肄业吧？”

　　“反正今天没生意，就是研究院那些人，也要跟着去采茶，村里面的人十个走了八个，关门就关门吧！”梁玉毫不在意地说道。

　　这段时间，观雁楼赚的钱还不够多？反正在这种乡村里面，这些钱就几乎用不出去。有十万八万，就足够你们开销很长时间。

　　少数服从多数，何况楚家强是独木难支，只好同意，也跟着去走走。说起来，自己也有差不多五年没有去过茶山了。

　　整座茶山，除了茶树，就是短小的野草，所以，很多孩子会喜欢将牛赶到上面放。反正整座山都没有作物，不怕牛吃村民的作物。因此，将牛赶到上面，自己就跑回来，或者在上面玩捉迷藏。

　　那种地方，玩捉迷藏，是最好的场地了。有点像电脑里面的迷宫游戏，那些一行行的茶树，就像一条条通道。挺有趣的，以前楚家强也没少玩。

　　“这么多人，那些茶树千万不要绝种呀！”周福荣等人出了门，看见浩浩荡荡的队伍，顿时抹了把汗。尽管，他们预料到会很多人，但还是小看了人数的庞大。

　　楚家强指了一下远处的一座山，说道：“那整座山都是茶树，你觉得有这种可能吗？而且，采了超过一个星期，嫩叶又会长出来。在以前，村民除了粮食，就靠茶山上的茶叶赚钱了。”

　　古代，茶叶是一种很重要的商品，至少在中国是这样。因此，整个南方，几乎每个镇都会有属于自己的茶园，这是创富的一种典型的手段。

　　洪老点点头：“没错了，南方是茶叶的生产中心，古代，甚至现代，中国依旧是茶叶生产、销售、出口等大国。也就是近代，外国茶叶泛滥，使得国内很多茶园经营不下去，只好荒废。”

　　大家也知道，古代的丝绸之路，茶叶就是三大商品之一。除了茶叶，还有就是丝绸跟瓷器，被称为中国的三宝。

　　楚家强等人跟着大部队出发，后面小松鼠也跟着来，喜欢凑热闹的鹩哥，自然不会掉队。

　　前面，是老村长带队，也是斜挎着一个竹篓，可以装十多二十斤的茶叶，当然，都是没有炒过的。翻炒之后，可能一斤都没有。

　　“一会，大家分成四组走，从四条路上去，别挤在一起，山路不大。”老村长还拿着一个移动喇叭，对后面的人大声说道。

　　那玩意，还是楚家城搞回来的，平时可以拿出去说话。

　　茶山四面都是可以上去的，斜坡不是太大，所以山路不像有些山体的，要环山而上。几个村干部，大家分开来，负责各组的安全。


第467章 茶树上的鸟窝

　　到了茶地，看着一行行吐着新芽的茶树，大家心情非常好。每一行散开几个人，开始采摘起来。

　　“大家小心一点！不要被上面的毛毛虫蛰了。”老村长提醒道。

　　这个时候，也是毛毛虫露面的时候，经常就喜欢吃那些鲜嫩的茶叶。有时候严重泛滥，你会发现整株茶树，全都是毛毛虫，非常可怕。

　　这些毛毛蛰了，不会痛，但非常痒，能让你将皮肤捉破。一旦被它们身上的毛蛰了，最好就是忍住别扰。让细心的人帮你将那些毛一一拔出来，然后用肥皂水洗一洗，皮肤炎会慢慢消失。

　　“会有毛毛虫？”有大胆的游客挺感兴趣。

　　他的话音刚落，鹩哥一惊捉了一条，迅速飞走。这些毛毛虫再厉害，也只是鸟类的口粮，这就是天地法则，改变不了的。

　　“我上次看见人家大规模的，都是用机器采的，非常快！”有人开口道。

　　文教授点点头：“采茶有三种方式，我们这种手工采，是最传统的，也叫手采；还有割采跟机采，你说的那种，就是机器采的，现代化的产物。”

　　手采又分三种：第一，掐采：又称折采，凡细嫩的标准采摘包托顶、撩头都应用这一手法。第二，提手采：这是适中标准采摘的手法，大部红绿茶区均用之。

　　第三，双手采：这是提高采茶工效的先进手采方法，比单手采效力提高一倍左右，一般每人每天少的可采五十斤，多的可达七八十斤，但茶树必须具有理想的树冠，采摘面平整，发芽整齐。

　　“割采？什么来的？”楚家强问道，这名词还是第一次听。在楚家寨，也就只有手采。机采的，楚家强也听说过。

　　主要是往复切割式采茶机来采。由小汽油机或微电机驱动，动力由软轴传至手携采摘装置，驱动切割器和集叶装置作往复运动。采下的茶叶在风机或扫叶轮作用下送入集叶袋。采摘质量好，芽叶完整率可达80%左右，是非选择性采茶机发展的主要类型。

　　文教授跟大家解释，边茶的采收因原料粗大，多用工具进行采割，各地所用工具有月形小铁刮刀、镰刀或采摘铗等，工具要求刀刃锋利，采割要迅速，避免将枝条割裂而影响下轮新梢萌发。

　　“要摘多长的？”徐碧美等人是第一次采茶，不知道应该从嫩芽的哪个部分下手，应该折下来多长才是最合适。

　　“这个我们一般没有定论，用指甲掐断的，就比较合适。”楚家强跟他们说道。

　　大家一边聊天，一边采茶，分为非常好。洪老等人仿佛自己又回到了六七十年代，大家一起搞大生产的年代。

　　“哎哟！大家快来看！我这里有一窝小鸟，不知道什么品种。”一个游客发现新大陆一样。这些人，看到这些无疑就会农村人看到一块金子一样惊喜。

　　“在这种地方做窝的，基本上都是普通鸟类，比较难驯化的，因为不怎么通人性。”楚家强不用看，也应该猜到几分，十有八九就是雀类。

　　他没有兴趣，但不代表其他人都跟他一样无动于衷。很多游客纷纷凑过去，就看到三个小鸟在里面，看到那么多陌生人，居然一点不害怕，还张大嘴巴，拼命叫个不停。这些小鸟就是这样，无论饿不饿，看见其他生物，就会张大嘴巴要吃的。

　　“这小鸟的羽毛是绿色的，你们看看。”有人说道。

　　“喂！你去捉几条虫子过来，给它们吃，它们肯定是饿了，这个时候鸟妈妈还没有回来。”边上有女孩子开口道。

　　这些女孩子喜欢小鸟，但又害怕虫子，只好跟身边的男同志吩咐。那些男孩子，虽然也不大喜欢那些虫子，但为了博取美女欢心，只好忍着恶心，去捉虫子。

　　楚家强摇了摇头，这些家伙现在都完全忘记了自己是来采茶的。没来之前，他就知道，这些家伙，大多数都是打酱油的。你看，没有说错吧？

　　楚家强也没有猜错，付盛林扫了一眼，就将那小鸟的底细说了出来：“这是柳莺，你们应该听说过。它是南方很常见的雀类鸟，也是夏候鸟。”

　　柳莺俗称柳串儿或槐串儿，是我国最常见的、数量最多的小型食虫鸟类。它们的体型比麻雀小得多，背羽以橄榄绿色或褐色为主，下体淡白，嘴细尖，常在枝尖不停地穿飞捕虫，有时飞离枝头扇翅，将昆虫哄赶起来，再追上去啄食，所以是十分活跃的小鸟，而且在枝间跳跃时，不时地发出一声声细尖而清脆的“仔儿”声，很容易识别。

　　付盛林还告诉大家，我国的柳莺种类很多，都是夏候鸟，在迁徙时遍布于各地的山林、园圃以及城市公园等地的林木中；其中一些种类在我国北方繁殖，最著名的有黄眉柳莺和黄腰柳莺。

　　楚家强一眼扫向远处茶树上的一个小鸟，正是柳莺，叼着一条虫子，紧张地看着大家。

　　他顿时笑道：“谁说人家鸟妈妈没有回来了？你们看哪儿，生怕你们将人家的孩子拐走呢！大家赶紧散开吧！省得人家担心。”

　　大家抬头望过去，果然发现一个小鸟正在看着这边来，嘴里叼着一条虫子。看到这，大家只好散开。

　　“既然回来了，怎么也不叫一声？”有人嘀咕道。

　　旁边就有人笑道：“你笨呀！比人家小鸟还笨，叫的话，嘴里的虫子不就掉下来了？听过乌鸦跟狐狸的故事吧？也就是乌鸦那么笨的鸟，才会上当。”

　　他们刚散开，鹩哥飞过去，学着柳莺的叫声叫了几声，那些小鸟叫得更厉害了。只见远处的小鸟刚要飞过来，看见鹩哥飞到窝里去，连忙也飞过去。

　　“果然是惹祸精！那里都有它的份。”周福荣暗骂一声。

　　小松鼠最是勤奋，来到这里，一直就帮助楚家强摘茶叶，没有停过，动作还蛮快的。楚家强自己本身动作就快，双手一起摘的，加上小松鼠，就更加无人能比了。


第468章 山歌

　　不知不觉，楚家强腰间的那个竹篓已经满了，于是就跟小松鼠休息起来。

　　“喂！你小子终于累了？”周福荣开口道。目测这家伙那动作，真是让人自卑，所以这个时候不由开口打击一下。

　　“我的已经摘满了，当然就得歇一歇了。”楚家强笑道。

　　刚高兴的周福荣顿时高兴不起来了，吃了一个苍蝇一样难受，愣是说不出话来，这次自讨没趣。其他人也是嘴角一抽，均选择沉默起来。跟那家伙比，纯属是打击自信心。

　　“小松鼠，快过来，帮忙摘。”叶彩萍对站在楚家强肩膀上的小松鼠开口道。

　　小松鼠看了看叶彩萍，又看了看楚家强，见楚家强没有异议，这才跳过去。

　　大家正在其乐融融地采茶，这时候，周福荣一时兴起，清了清嗓子，张口就唱起来：“天顶哪哩落雨仔呀弹呀雷啰公伊呀！溪仔底哪哩无水仔呀鱼啰这个乱呀撞啰啊……”

　　楚家强等人愣了一会，陈武小声骂道：“你小子发什么神经？嗓子不舒服？”

　　“呃！你们都没有听过？”周福荣惊讶道。

　　万老夫人等人立即笑道：“应该是采茶歌吧？没想到还有人会唱，尤其是你们这些年轻人，不容易呀！”

　　对于周福荣唱的那两句，她们当然清楚了，尽管唱得非常不对调。

　　相传，这首歌曲的原始作者是唐朝宫中一位歌舞大师雷光华，他因某事触犯了唐明皇，而潜逃至江西、福建交接的山区，隐姓埋名，以种茶为生。在与当地居民共同生活中，将自身的歌舞才华和采茶动作融合，因而创造“采茶歌”开始融入茶农生活。

　　不仅有采茶歌，甚至有些地方还有采茶舞！

　　“采茶歌？山歌吗？”楚家强一怔。这种歌他们楚家寨没有，但村民很喜欢山歌，也就是刘三姐唱的那种。村里面，很多都是刘三姐的歌迷，时不时也会哼几句。

　　楚家强记得，刘三姐的山歌也是在茶地里面唱的，所以将这采茶歌就当成山歌了。

　　“采茶歌跟山歌不同，但也应该属于山歌的一种吧！”洪老笑道。

　　山歌是中国民歌的基本体裁之一。凡是流传于高原、山区、丘陵地区，人们在行路、砍柴、放牧、割草或民间歌会上为了自慰自娱而唱的节奏自由、旋律悠长的民歌。

　　另一种看法认为，从体裁特征而言，草原上牧民传唱的牧歌、赞歌、宴歌，江河湖海上渔民唱的渔歌、船歌，南方一些地方婚仪上唱的‘哭嫁歌’，也都应归属于山歌。

　　因为它们同样具有在个体劳动中咏唱，歌腔自由舒展，自娱自慰等基本特征。一般来说，这种广义的山歌概念更有助于我们对山歌体裁艺术特色的理解。

　　“说起山歌，你们南方的才是精髓，尤其是客家的山歌，很多人喜欢。”文教授笑道。

　　他跟大家介绍：“客家山歌是随着客家民系的形成而形成并发展的，是中原移民文化与本地土著文化相融合，以及周边文化影响的产物。”

　　随后对大家说，客家山歌是用客家方言吟唱的山歌，它产生于客家劳动人民中间，人们在山上砍柴、摘木梓、伐木放排、铲松油、挑担及田间劳动时，或为寻觅同伴，以驱野兽强盗；或为消除疲劳对歌打趣：或诉幽怨；或泄愤懑；或表男女爱慕之情等等，都用山歌的形式来表达。

　　“没错！‘唱戏一半假，山歌句句真’其丰富多彩的内容，是客家人民生活的一面镜子。”洪老接着说道。他是玩古董的，对于各地的风俗，以及各种民间艺术了解很深。

　　而其中又以情歌数量最多，也最富特色。正如山歌所唱：“自古山歌唱风流”，“山歌唔唱唔风流”。诸如爱慕、试探、追求、初恋、热恋、拒爱、送别、相思、断情等等，均用大量形式各异的山歌来表达。

　　如上犹的一首山歌唱道：“高岭埂上打呼咒，细妹屋家吃晏昼；细妹听到呼咒响，筷子一扔碗一丢。”表现了细妹听到情哥唱山歌的哟嗬声，便无心吃饭的天真活泼形象。

　　“它继承了《诗经》中的传统风格，受到唐诗律绝和竹枝词的重大影响，同时又吸取了南方各地民歌的优秀成分，千百年来，广泛流传，久唱不衰。”一个老专家也插上一句说道。

　　“历史那么悠久呀！那谁会唱？唱几句来听听。”李泉立即起哄道。

　　“那玩意，谁不会哼几句？”楚家强十分无语地说道。

　　“那你唱一首来听听咯！”陈武顿时捉住楚家强的“鸡脚”不放，其他人也立即会意地附和。

　　楚家强这才反应过来，自己说了句不应该说的话，搞得引火自焚。

　　“呵呵！家强那就晾几首让他们见识见识吧！”万老也开玩笑道。难得让这家伙为难，也趁机说两句，凑凑热闹。

　　“呃！这不好吧！我记得那玩意很多都是对唱的，你们让我唱独角戏吗？”楚家强找机会开脱。

　　“这还不简单？让你老婆跟上，刚刚好！”边上立即说道。

　　叶彩萍脸一红，随后狠狠地瞪了一眼楚家强，暗道你这家伙没事找事干，将我也拖下水了。

　　楚家强顿时苦起脸来，得！又得罪人了。

　　“那算了，还是我一个人唱吧！”楚家强马上改口。惹得娘子不高兴，今晚可能就没机会滚大床了。

　　说完，整座茶山居然就寂静得可怕，一个个竖起耳朵听起来。

　　楚家强一看大家那种架势，这次看来不唱不行了。刘三姐的山歌自己小时候也听过不少，还能记住的，就只有一首很简单的，但挺有意思，所以当初记了下来。

　　“什么水面打跟斗，什么水面起高楼；什么水面撑阳伞，什么水面共白头。什么结果抱娘颈，什么结果一条心；什么结果抱梳子，什么结果披鱼鳞。什么有咀不讲话，什么无嘴闹喳喳；什么有脚不走路，什么无脚走千家。”

　　唱完，一阵掌声传来，大家纷纷叫好。


第469章 斗蛋

　　对于刚才找茬的陈武，楚家强是不想这么放过他，于是跟陈武说道：“刚才我唱的那一首，其实也是对唱的，而且也算是一种灯谜，每一句，都对应了一个谜底。你既然让我唱出来了，那你是不是应该猜里面的谜底？”

　　听到这话，陈武顿时脸色一僵，没想到战火那么快就打到他的身上了。

　　“容我想想！对了，刚才没有听清楚，你再唱几遍听听。”陈武也不是糊弄的。

　　楚家强一听，顿时想吐血，还要唱几遍，这不是故意刁难吗？

　　这时候，一个孩子马上叫嚷道：“我知道，我知道是什么。”这小家伙，自己家大人经常放刘三姐听，他当然知道了。

　　“哦？你知道？那就说来听听，说对了，回去陈叔给你买东西吃。”陈武立即开口道。

　　“鸭子水面打跟斗，大船水面起高楼；荷叶水面撑阳伞，鸳鸯水面共白头。木瓜结果抱娘颈，香蕉结果一条心；柚子结果抱梳子，菠萝结果披鱼鳞。菩萨有咀不讲话，铜锣无嘴闹喳喳；财主有脚不走路，铜钱无脚走千家。”那孩子背起来倒是很顺口。

　　“你这小子，背书没见你那么厉害！”楚家强顿时瞪了他一眼。他本来是想要刁难陈武的，被你这小家伙跑出来捣乱。

　　大家一听，顿笑道：“听起来还蛮贴切的！”

　　快到中午的时候，大家多多少少都采摘了一些，老村长开始让各组点人数，准备回去，以后再来。

　　“立夏”的“夏”是“大”的意思，是指春天播种的植物已经直立长大了。古代，人们非常重视立夏的礼俗。

　　在立夏的这一天，古代帝王要率文武百官到京城南郊去迎夏，举行迎夏仪式。君臣一律穿朱色礼服，配朱色玉佩，连马匹、车旗都要朱红色的，以表达对丰收的企求和美好的愿望。宫廷里“立夏日启冰，赐文武大臣”。冰是上年冬天贮藏的，由皇帝赐给百官。

　　楚家寨这种传承深远的村子，自然也会有自己的习俗。这天中午，有孩子的家里，都会煮鸡蛋。

　　煮鸡蛋有两个用处，第一个就是给孩子吃，第二则是给孩子斗蛋。斗蛋应该可以说是一种游戏吧！别的地方可能比较少见，而且一般都是在南方。

　　谚称：“立夏胸挂蛋，孩子不疰夏”疰夏是夏日常见的腹胀厌食，乏力消瘦，小孩尤易疰夏。

　　因此，中饭是糯米饭，饭中掺杂豌豆。桌上必有煮鸡蛋、全笋、带壳豌豆等特色菜肴。乡俗蛋吃双，笋成对，豌豆多少不论。民间相传立夏吃蛋拄心。因为蛋形如心，人们认为吃了蛋就能使心气精神不受亏损。

　　回到家，二婶赶紧洗糯米，准备做糯米饭，同时拿出一点豌豆，还让楚家强拿一些鸡蛋出来。家里虽然孩子不多，除了在外面读书的楚家婉，就只有小宝一个孩子，但鸡蛋也不一定非得孩子吃，大人也是同样适用的。

　　“你们这里的习俗还真奇怪呀！”李泉说道。

　　“这有什么奇怪的，也不是楚家寨这里特有的，不少地方也有，斗蛋可能就少一点。”洪老开口道。

　　随后，还跟大家解释：“立夏以后便是炎炎夏天，为了不使身体在炎夏中亏损消瘦，立夏应该进补。嵊谚有旺生，寓人双腿也像春笋那样健壮有力，能涉远路，寓意拄腿。带壳豌豆形如眼睛。古人眼疾普遍，人们为了消除眼疾，以吃豌豆来祈祷一年眼睛像新鲜豌豆那样清澈，无病无灾。”

　　“斗蛋的话，你们要是没有见过，一会出去看那些孩子玩就知道了。”楚家强也不多解释，风俗这玩意，有时候真的是没有道理解释清楚的。

　　是日中午，家家户户煮好囫囵蛋。鸡蛋带壳清煮，不能破损。然后用冷水浸上数分钟之后再套上早已编织好的丝网袋，挂于孩子颈上。

　　孩子们便三五成群，进行斗蛋游戏。蛋分两端，尖者为头，圆者为尾。斗蛋时蛋头斗蛋头，蛋尾击蛋尾。一个一个斗过去，破者认输，最后分出高低。蛋头胜者为第一，蛋称大王；蛋尾胜者为第二，蛋称小王或二王。

　　听到这话，有些好奇的人，就已经溜出去，看别人怎么玩了。

　　村里面，不少孩子三五成群聚在一起，都是平时要好的哥们，或者姐们。这些小家伙一个个叫嚣不止，个个都已经开始幻想，自己就是冠军了。

　　楚家强等人一看他们的鸡蛋，那些蛋什么都有，有鸡蛋，鸭蛋，甚至还有鹅蛋，那鹅蛋还是从楚家强家里顺走的。

　　而且，这些蛋都被画了一些自己喜欢的形象，好像什么孙悟空等等，简单一点的，就是画一个笑脸等等。

　　“看我的孙悟空，你的猪八戒去死吧！”一个小家伙大喊道，就用自己的那个鸭蛋碰起来。

　　这一碰，顿时那个鸭蛋顿时就裂开来，中间的蛋清之类流了出来。

　　看到这，大家全都一愣，暗道：什么情况？不是熟蛋吗？你小子胆子不小呀！火候不到，居然也敢出来混？

　　“谁？是谁换了我的鸭蛋？”那小家伙顿时大声喊道，十分愤怒。

　　“你自己拿错了吧？拿了生鸭蛋出来画，没注意，回去看看。”楚家强十分无语。

　　听到楚家强的话，那小家伙才跑回家，真是丢脸丢到姥姥家了，后面一群孩子则是狂笑。

　　那些孩子一边叫嚣，一边斗，完全没有将围观的人放在眼里，就自己玩自己的，让别人看去吧！

　　“哈哈！我赢了，你们都是手下败将！”最后，一个孩子十分嚣张地说道。

　　楚家强可是看着那家伙比试的，总感觉那个鸡蛋有问题。于是，他趁那小家伙正在得意，将鸡蛋拿上手。果然，应该是木头做的，外面涂了一层染料，也不知道这小子哪里搞来的。

　　“你这小家伙不厚道呀！”楚家强开口道。

　　其他人也拿过来一看，顿时明白怎么回事了，一个个瞪眼睛。那个小家伙则是脸色大变，知道自己穿褒了。

　　“你这王八蛋！”那些输了的孩子顿时大骂！


第470章 称人

　　这次好了，那家伙连忙抱头鼠窜，赶紧逃跑。这次蛋王做不了，反倒成了王八蛋，郁不郁闷？

　　“这看起来蛮有趣呀！那家伙倒是聪明，居然搞出一个木头鸡蛋。”陈武开口道。

　　楚家强无言以对，那家伙他是知道的，学习极差，但偏偏玩这些很有一手，几乎是什么上手，马上就会，真不知道怎么说他好。

　　“你们这里还有什么习俗？刚才我听一个人说，要称人？怎么称，真是好奇怪的风俗。”李泉刚才就听一个村民无意间说了一下，吃完饭，还要称一称孩子的重量。难道这也是风俗？看看孩子经过一年，有没有长大了？

　　“呵呵！是有这么一个习俗，你们没有听过也不足为奇，我不知道外面还有没有这种东西。说起来，农村就是这些稀奇古怪的习俗多，有时候我也是不记得那么多。”楚家强笑道。

　　可能是农村人还比较封建，对于这些东西，明知道什么意义的，但还是沿着老祖宗的传统一直做下去。

　　立夏吃罢中饭还有秤人的习俗。人们在村口或台门里挂起一杆大木秤，秤钩悬一根凳子，或者挂着一个箩筐，大家轮流坐到凳子、箩筐上面秤人。箩筐一般就是称孩子，现在也基本上只称孩子了，大人很少参加，仅仅是边上凑热闹。

　　司秤人一面打秤花，一面讲着吉利话。秤老人要说“秤花八十七，活到九十一”。秤姑娘说“一百零五斤，员外人家找上门。勿肯勿肯偏勿肯，状元公子有缘分。”秤小孩则说“秤花一打二十三，小官人长大会出山。七品县官勿犯难，三公九卿也好攀”。

　　另外，打秤花只能里打出，即从小数打到大数，不能外打里。古诗云：“立夏秤人轻重数，秤悬梁上笑喧闺。”

　　“称人我倒是见过，外面还有呀！主要就是南方流行，北方比较少见。我听说，这个习俗还是起源于三国时期，挺早的，还跟诸葛亮有关。”一个游客开口道。

　　“怎么又扯到诸葛亮身上了？难道这玩意是诸葛亮提倡的？当时他称了谁？我怎么不知道。”周福荣瞪大眼睛说道。

　　他是古玩行业的人，这个行业，对于这些名人的故事，最是清除了。大家也知道，每一件古玩的背后，其实就是一个故事。有时候，一件古玩其实没有什么欣赏价值。但是，要是它的背后隐藏着一个动人的故事，它的身价马上就会飙升。因此，对他们来说，民间的小故事知道很多。

　　“这民间有多少故事，你能全部知道不成？”楚家强没好气地说道。

　　“呃！那倒是！对了，兄弟，说来听听。”周福荣开口道。听故事，大家都喜欢。

　　传说刘备死后，诸葛亮把他儿子阿斗交赵子龙送往江东，并拜托其后妈、已回娘家的吴孙夫人抚养。那天正是立夏，孙夫人当着赵子龙面给阿斗秤了体重，来年立夏再秤一次看增加体重多少，再写信向诸葛亮汇报，由此形成传入民间的风俗。

　　“我听之前那个老人说，这一天称了体重之后，就不怕夏季炎热，不会消瘦，否则会有病灾缠身。吃完立夏饭后，在横梁上挂一杆大秤，大人双手拉住秤钩、两足悬空称体重；孩童坐在箩筐内或四脚朝天的凳子上，吊在秤钩上称体重，谓立夏过秤可免疰夏。若体重增，称‘发福’，体重减，谓‘消肉’。”那名游客喋喋不休地对大家说道。

　　“老幺，你们这里也是这样的说法？”周福荣转向楚家强问道。

　　楚家强微微摇头：“有些不同，但基本上有差不多，大同小异吧！这些风俗都是这样，其实很多地方都有，但根据每一个地方的环境，可能都会有一点变化，或许，这就牵涉到正不正宗的说法吧！”

　　他们楚家寨这里的，据说是孟获被诸葛亮收服，归顺蜀国之后，对诸葛亮言听计从。诸葛亮临终嘱托孟获每年要来看望蜀主一次。诸葛亮嘱吒之日，正好是这年立夏，孟获当即去拜阿斗。从此以后，每年夏日，孟获都依诺来蜀拜望。

　　几年后，晋武帝灭掉蜀国，掳走阿斗。但孟获不忘诸葛亮的嘱咐，依旧每年这个时候带兵前往洛阳看望阿斗。每次去则都要秤阿斗的重量，以验证阿斗是否被晋武帝亏待。他扬言如果亏待阿斗，就要起兵反晋。

　　晋武帝为了迁就孟获，就在每年立夏这天，用糯米加豌豆煮成中饭给阿斗吃。阿斗见豌豆糯米饭又糯又香，就加倍吃下。孟获进城秤人，每次都比上年重几斤。

　　阿斗虽然没有什么本领，但有孟获立夏秤人之举，晋武帝也不敢欺侮他，日子也过得清静安乐，福寿双全。

　　最后，楚家强跟其他人说道：“这一传说，虽与史实有异，但百姓希望的即是清静安乐，福寿双全的太平世界。立夏秤人会对阿斗带来福气，人们也祈求上苍给他们带来好运。”

　　除了这些，在这一天，楚家寨还有一些其他的忌讳，都是针对孩子的。是日，孩童忌坐石阶，如坐了则要坐七根，始可百病消散。忌坐地栿，也就是门槛，谓这天坐地栿将招来夏天脚骨酸痛，如坐了一道就须再坐上六道地栿合成七数，方可解魇。

　　吃饱饭之后，大人扛着大称出来，小孩子跟在后面，很多游客围观。有些游客带了孩子的，也准备让自己的孩子试一试，讨几句吉利话也好。

　　“好了，一个个地来哦！”老村长开口道。

　　前面，两个大人一起抬，另外一个人看称，老村长则是在边上说话。有些话，他已经说了十多二十年，几乎都是背出来的，句句都是那么的顺畅，不知道的人，还以为老村长文学功底深厚呢！

　　“很好，八十八，小伙子长大发了又发！”

　　“不错！七十九，小姑娘嫁人长长久久！”

　　……老村长这些话语简直就是录音机出来的，张口就道，反正就是每一句是坏的，说得那些大人小孩心花怒放！

　　那些游客则是暗道：这村长不简单！


第471章 蚊子

　　进入夏天，天气开始稍微热起来，蚊子也开始多起来。这里虽然是农村，但论起蚊子来，其实并不比城市少。不过，这里可能就是山蚊比较多，城市主要就是黑头蚊。

　　山蚊，也就是大家所说的花蚊子，真正学名叫白纹伊蚊，也叫花斑蚊。这种蚊子可就厉害了，比起城市里面的那种，可就凶狠多了。

　　它们主要白天吸血，叮人凶猛，传播登革热，有“亚洲虎蚊”之称。孳生在天然积水和小型容器中，如缸、罐、罐头盒、花坛、竹筒、树洞、饭盒、废旧轮胎、盆景、堵塞的楼顶笕沟等处。

　　花斑蚊不论黑夜白天都会叮人吸血。花斑蚊不仅凶恶，而且善飞。一般蚊子飞程只有数十至数百米，最远不超过1-2公里，但花斑蚊能飞行5-7公里，而且速度极快，还可以随心所欲地做前后滚翻、俯冲、急转弯、突然加速或减速等“高难动作”。

　　所以，在农村，蚊子更加可怕。这两天，屋前屋后的飞鼠多了很多，全都是冲着蚊子来的。

　　“这里的蚊子实在太厉害了，这一叮，就是一个大包，还很痒。”周福荣十分郁闷，猛地拍了自己一下。但是，那蚊子反应非常快，压根就拍不到人家，反倒将自己拍疼了。

　　其他人笑了笑，也不知道什么原因，周福荣特别惹蚊子。大家坐在一起，那些蚊子总是喜欢叮他。

　　“谁叫你的肉香？我们都不叮，让我们怎么说？”陈武笑道。

　　“我听说，这貌似跟血型有关，它们钟爱某一种血型。”李泉开口道。

　　文教授摇摇头，他是这方面的专家，自然最有说话权。他跟大家说道：“长久以来，人们对于为什么有些人比较容易被蚊子咬这样的问题，一直争议不休。事实上，蚊子是不会区分人的血型的。不过，正像我们感觉到的那样，蚊子叮人确实有偏好。蚊子想吃的不是血，而是含糖物质，蚊子之所以会叮人，不过想提高自己的繁殖力而已。”

　　文教授说完，付盛林接着说道：“人的血液里含有使得蚊卵成熟的物质，如果你的血液里含有较丰富的胆固醇或维生素B，雌蚊子就比较喜欢你了。它的触须上的‘化学感受器’就是找到你的工具。”

　　喜欢流汗的人，血液中的酸性增强，所排出的汗液使得体表乳酸值较高，对蚊子产生吸引力。此外，蚊子的触角里有一个受热体，它对温度十分敏感，只要有一点温差变化，便能立即察觉得到，流汗的人肌体散热快，也会对蚊子产生吸引力。

　　此外，蚊子的触角里有一个受热体，它对温度十分敏感，只要有一点温差变化，便能立即察觉得到，流汗的人肌体散热快，也会对蚊子产生吸引力。

　　蚊子是凭借气味寻找猎物的。二氧化碳对蚊子有很强的吸引作用。蚊子的小触须上有二氧化碳感受器，可感受二氧化碳、乳酸等物质。人呼气中放出的二氧化碳，蚊子在15米以外的地方就能探测到。

　　从事运动或体力劳动后，人的呼吸会加快，这时候呼出的二氧化碳相对较多，二氧化碳气体会在头上约1米左右的地方形成一股潮湿温暖的气流，蚊子对此比较敏感，会闻味而至。同样的道理，肺活量大或呼吸节奏较快的人呼出的二氧化碳也较多，蚊子嗅到后就群集而来。

　　“另外，因为黑色是蚊子进攻的首选对象，如伊蚊，最喜停在黑色衣服上。其次是蓝、红、绿等，蚊子不爱叮穿白色衣服的人。同理，蚊子爱叮肤色较黑或肤色发红的人。”文教授开口道。

　　周福荣听后，顿时愣了愣，然后大声说道：“我说，怎么今天那么惹蚊子呢！原来都是衣服惹的祸。”

　　大家一看，那家伙今天穿的是一身黑，除了黑裤子，上面也是黑色的背心。

　　“也不能全都怪衣服，跟你的其他方面也有关系。你比较胖，所以汗腺发达，容易吸引蚊子。”付盛林笑道。

　　“不行，我得去搽一搽花露水才行，不然过不了今晚。”周福荣连忙去找花露水。城市里面，大家都是用那玩意。

　　“呵呵！花露水在一定程度上驱蚊，但对蚊子叮过的伤口，用处没有。而且，花露水对城市里面的蚊子可能还有效果，对山蚊，可能效果就逊色了。”文教授顿时跟周福荣开口道。

　　文教授这话没有骗人，花露水主要就是卖给城市人，是针对城市里面的黑头蚊的，对于这些凶猛的花头蚊，“那怎么办？”周福荣立即就瞪眼睛了。

　　“简单！用切成片的大蒜在被蚊虫叮咬处反复敷数分钟，有明显的止痛去痒消炎作用，即使被叮咬处已成大包或发炎溃烂，均可用大蒜擦，很快就好。当然，有皮肤敏感的人就要慎用。另外，用洗衣粉水洗一洗，也会好很多。”楚家强笑道。

　　驱蚊子，那就更加容易了。在农村，大家都是用一些草药驱除。

　　“这个蚊子，绝对是公的！那么厉害！”周福荣一看，手上再次停了一个，马上用力一拍。

　　“那你又错了，公的蚊子一般都是不吸血的，只有母的吸血！”付盛林跟他说道。

　　雄蚊触角呈丝状，触角毛一般比雌蚊浓密。它们的食物都是花蜜和植物汁液。雄蚊口器退化，雌蚊因繁殖需要，在繁殖前雌蚊需要叮咬动物以吸食血液来促进内卵的成熟。

　　“你去穿长袖不就行了？那绝对叮不到你。”徐碧美跟他说道。

　　文教授摇摇头，再次跟大家解释：“不是因为身上多了层布，蚊子就无法用口针扎进去吸血。实际上，蚊子的口针十分尖利，连牛皮和厚牛仔裤都能穿透，夏天穿的衣服根本不堪一‘叮’。衣服的功能主要是用来遮掩汗液等皮肤分泌物的气味，让蚊子无法追踪而来。”

　　楚家强到屋里面，拿一些草药粉出来，用火熏一下，淡淡的草药香味传出来。仔细的人，就会发现，那些蚊子开始朝草药烟飞去，然后跟喝醉酒一样，东倒西歪起来。

　　“这玩意什么来的？比蚊香好用多了。”大家惊奇道。


第472章 夜来香

　　“能驱蚊的植物其实很多，不过，这种草药我却没有见过。”文教授说道。

　　他跟大家介绍，比如猪笼草、薰衣草、七里香、食虫草等等。薰衣草本身具有杀虫效果，人们通常把用薰衣草做成香包放在橱柜中，也有的把它放在卧室，用于驱蚊。

　　猪笼草是典型的食虫植物，它长有奇特的叶子，并且顶端挂着一个长圆形的“捕虫瓶”，瓶口有盖，能开能关。猪笼草有几十种之多，不同种类，捕虫瓶的形状、大小和颜色也不一样。猪笼草可药用，对肝炎、胃痛、高血压和感冒等疾病有一定疗效，更是捕蚊高手。

　　七里香是一种四季常绿的小灌木，外形呈伞房状，分枝多，叶小亮泽，花白繁密，开花后还能结红色浆果，为陋室增加美感。摸其叶片，会感到浓浓的甜香味，驱蚊效果很好。

　　食虫草则是一种菊科草本植物，可长到1米来高，花小黄色，一株达数百只花头，各花头的外围有粘液。只要有小蚊虫落在上面便被粘住，虫子尸体被其慢慢消化作为其生长营养。若有灰尘粘落上面数天后也会被消化，盆栽摆放一盆在家中可捉蚊又可吸尘。

　　“还有一种，就是叫驱蚊草的。有柠檬香味，养在屋子里，蚊虫会逃逸。”付盛林开口道。

　　随后他解释，原因是驱蚊草含有一种特别的“小原料”，其采用转基因技术，将具有驱蚊基因——香茅醛基因结构植入“香草”，利用其自身独有的释放系统作为载体，将香茅醛物质源源不断释放于空气中。

　　同时，形成“天然蒸发器”，因而芳香四溢。特别是炎热夏天，会令人神清气爽、心旷神怡。经测试，其驱蚊效果良好，对人畜无害，可驱避上百种蚊虫。

　　“转基因物种？”周福荣等人一愣。

　　“这有什么奇怪？这世界，都不知道有多少的转基因物种，已经严重威胁到原生物的地位。因此，现在有些生物学家提出，要对原生物进行保护。”付盛林开口道。

　　楚家强笑了笑，跟他们说道：“其实，还有很多植物都是有效的。在我们农村，就有艾草、夜来香等等，夜来香应该是最出名的，村里面就有不少，效果也是一流。”

　　其他人一拍脑袋，差点忘了夜来香那东西，的确是驱蚊的利器。

　　“那东西好呀！我就见过，很奇怪的一种花，居然晚上才开放的。”李泉说道。

　　文教授摇头纠正道：“不是晚上才开放，而是白天黑夜都会开放。但是，它们白天跟黑夜开花的形态不一样，而且晚上开的花，早上基本上都会凋谢，就让你们误以为它们都是晚上开花的。”

　　很多植物，都是依靠昆虫传粉繁殖后代的。依靠白天活动的昆虫来传粉的植物，在白昼里，花开香飘，迎侯使者。夜来香是靠夜间出现的飞蛾传粉的，在黑夜里，就凭着它散反出来的强烈香气，引诱长翅膀的“客人们”前来拜访，为它传送花粉。夜来香的这一习性是它对环境的一种适应。

　　夜来香的花瓣与一般白天开花的花瓣构造不一样，夜来香花瓣上的气孔有个特点，一旦空气的湿度大，它就张得大，气孔张大了，蒸发的芳香油就多。

　　夜间虽没有太阳照晒，但空气比白天湿得多，所以气孔就张大，放出的香气也就特别浓。如果你注意一下就可以发现，夜来香的花，不但在夜间，而且在阴雨天，香气也比晴天浓，因为阴雨天空气湿度大的关系。

　　“夜来香谁没有见过？村里面就有不少，你们可能平时没有发现而已。这个时候，可能就有已经开花了。”楚家强记得，夜来香都是五月到七八月的。

　　这时候，可能还会少一点，但过了一个月后，那就多了。晚上，当你经过它们的时候，不适应的人，可能当场就要被熏倒。

　　“夜来香不适宜栽种在室内，有时候可能会成为一个隐形的杀手。它的香气会使高血压和心脏病患者感到头晕目眩郁闷不适，引起胸闷和呼吸困难等症状，所以夜来香不适合放在室内摆放。最好是放在室外，作为观赏植物。”杨老也给大家介绍。

　　他是中草药方面的专家，就是楚家强，也可能没有他丰富。对于这些有药用价值的植物，都是知根知底的。

　　“至于我这种，是老道士记载的醉虫草，其香味能让蚊子醉倒，对人体也有减缓疲劳的功效。”楚家强指着桌上的一包药粉说道。

　　“醉虫草？没听说过，不会又是新物种吧？”文教授他们的职业病又来了。他们听见自己没有听说过的植物名，马上注意力就被吸引了。

　　“额！这我就不知道。反正老道士就叫它醉虫草，这玩意不仅对蚊子有效，很多飞虫类，都是适用的。”楚家强解释道。

　　他在老道士的笔记当中，就了解到，这种草经常会有青蛙等动物守护。其实，就是等候飞蚊等虫子，而不是真的守候那株小草。

　　杨老也是摇摇头，表示自己也没有听说过这种中草药。听到这种功效，不少人已经打起桌上那一包药粉的主意了。

　　“晚上熏一点也好，对睡眠有好处，算是失眠的福音吧！绝对不要比那些西药要好。虽然说是药三分毒，但怎么说，中药都要比西药安全。”楚家强说道。

　　杨老深有同感地点点头，这也就是中药的精妙之处。虽然见效慢，但能够根治很多疾病，而且用药安全，一般不会吃死人。

　　“这种宝贝你还有多少？”陈武突然开口道。

　　其他人也是眼瞪瞪地望着楚家强，两眼发光，肯定是看上了这些东西。

　　楚家强笑了笑：“也不多了！这些都是老道士留下的，还有两包。不过，这东西能用很久。至于醉虫草，其实就是在鬼雾林，你们想要可以去找找。”

　　听到在鬼雾林，很多人就却而止步了，那地方他们也听叶琦君说过，相当恐怖的一个地方，反正去过一次，绝对不想去第二次的。


第473章 收垃圾

　　第二天，村里面来了一个垃圾佬，踩着一辆老旧的自行车，还一边大喊：“收垃圾！烂铜、烂铁、烂胶鞋！”

　　在楚家寨这种农村，时不时，就又会垃圾佬下来收垃圾。这些垃圾，主要包括废纸、塑料、玻璃、金属和布料五大类。

　　报纸、杂志、图书、各种包装纸、办公用纸、纸盒等，但是纸巾和卫生用纸由于水溶性太强不可回收；塑料主要包括各种塑料袋、塑料包装物、一次性塑料餐盒和餐具、牙刷、杯子、矿泉水瓶等；玻璃主要包括各种玻璃瓶、碎玻璃片、镜子、灯泡等；金属主要包括易拉罐、金属罐头盒等；布料主要包括废弃衣服、毛巾、书包、布鞋等。

　　听到这声音，村里面的孩子就疯起来了，马上回家翻箱倒柜。以前，这些孩子就靠垃圾佬收垃圾的时候，卖一点自己平时存起来的垃圾，拿一些零用钱。

　　他们现在虽然不缺那点钱，但已经形成了一种习惯性的动作。对他们来说，已经是一种乐趣。事后，可能还会比谁卖的垃圾多。

　　以前，就有孩子居然将自己的拖鞋故意弄烂了，然后就可以光明正大地卖了。虽然是贱卖，买新的要更多钱，但小孩子不懂这个道理。他们知道，卖烂鞋的钱可以归他们，买新鞋的钱，大人会出。

　　为了这事情，不少家长可是非常的头疼。他们还不清楚？这些小家伙有时候根本不想穿鞋，整天光着脚丫满村子跑，一双鞋怎么可能那么快就烂了？很明显的问题嘛！但就是无可奈何！

　　“你家里有鸭毛吗？”那个垃圾佬问道。

　　这个村子，他以前没少来，但这次过来，简直不相信。以前，就是一个非常落后的深山老村，但现在，人来人往，除了建筑还是泥砖屋，其他的似乎都变了。

　　楚家寨最近发展很快，这事情他也听说过，但当时没怎么在意，以为大家夸大，到了之后，才发现，自己差点认不出来了。

　　鸭毛是他们收购的范围之内，而且这个时候收购鸭毛一般都会比较便宜，要是等到冬天收购，那就贵很多了。鸭毛可以做羽毛球，也可以做成羽绒服。

　　羽绒服内充羽绒填料的上衣，外形庞大圆润。羽绒服一般鸭绒量占一半以上，同时可以混杂一些细小的羽毛，将鸭绒清洗干净，经高温消毒，之后填充在衣服中就是羽绒服了。羽绒服保暖性较好。多为寒冷地区的人们穿着，也为极地考察人员所常用。

　　羽绒服中的填充物，最常见的是鹅绒和鸭绒，这两种按颜色分，又可分为白绒和灰绒。在市面上的羽绒服按照价格来看，排序为：白鹅绒＞灰鹅绒＞白鸭绒＞灰鸭绒，可能受到售价排序的影响。

　　很多人因此就认为这些绒在质量上也是这样排序，其实不然。通过对羽绒方面的理论研究和实际体验，专家觉得颜色与羽绒服质量的好坏没有太大的关系，鹅绒和鸭绒的保暖性、蓬松度等相差不大。

　　至于为什么白色的绒会贵一些，主要原因是因为白色的绒比灰色的好看，不管在浅色还是深色的面料里面都不透色；而灰色的绒比较挑，只能放在深色面料中。考虑到白色颜色浅，适宜面料范围更广。第二点原因：白绒的纤维构造原因。其纤维组织相对而言较细、软、长、纤维长使其蓬松度更好，更容易保暖。

　　收鸭毛，一般都是整个鸭的毛都要。按照垃圾佬的算法，通常都是一个鸭的鸭毛多少钱这样算。

　　做羽绒服的，基本上都是用那些没有梗的，做羽毛球的，就需要有梗的。

　　绒毛是长在鹅鸭等水鸟的脖子到胸腹之间不含羽梗的毛，由于这个部位的毛经常浸在水中，所以不仅具有一定的防水性，而且它的保暖抗寒能力也是全身毛中最好的。另外，因为这部位的绒毛没有羽梗，非常柔软，纤维长而蓬松度高，折合体积较小，是制作羽绒服最上乘的材料。

　　羽绒服里的羽毛，是指除了上面所说的绒毛之外全身上其他部位的毛，一般是呈片状的，中间有羽梗。羽毛的保暖度较有限，没有绒毛好。

　　“我有一件羽绒服，里面的就是鸭毛，冬天特暖。”有个游客说道。

　　“还可以，上次我也看了一件，价格还算不贵。”另一个人接着说道。

　　听到这话，旁边不少人就嘘的一声，这些人都暗道：你是富人，当然说不贵啦！那玩意，对他们来说，绝对是贵重东西。

　　“以前，还不知道这些鸭毛还能做衣服。当时我就郁闷了，收鸭毛？做羽毛球按理说就要那些有硬梗的，那些绒毛有什么用？居然全部一起收，原来是做羽绒服。”一个男子笑道。

　　当初，他也给女友买了一件，这才清楚这些情况。根据那名服务员的介绍，选购羽绒服也有很大的门窍。

　　首先，闻一下羽绒服的味道，如果发现刺鼻或者有异味的就直接忽略掉。那服务员解释说鹅绒比鸭绒贵的原因在于鹅绒无味，而鸭绒有味。但就如我前面已经提及过的，鸭绒和鹅绒加工处理的方式是一样的，有味道的绒都属于不合格产品，千万不能买。

　　其次，仔细摸一摸羽绒服的内层，如果你觉得刺刺的，就是说明这件衣服里羽毛的含量较高，质量应该不会很好。如果你摸上去不扎手不刺，则说明那这件衣服的含绒量相对比较高，保暖性较好。

　　接下来你可以将看中的几件羽绒服放在一起，使用同样的力度分别按住衣服的表层，回弹时间越快的羽绒服质量越好，即表明蓬松度高。而对于充绒量相同的羽绒服，体积越大，也就是羽绒服越蓬松的品质越好。

　　最后就是用力拍一拍羽绒服，如果有绒毛或者粉尘出现，就说明这件羽绒服的布料它的防绒性很差或者是缝合的针眼太大，这样的羽绒服会越穿越薄，防水性和透气性也不会太好，对于这种就不建议购买了。

　　不少孩子已经从家里将那些鸭毛拿了过来，问了一下垃圾佬的价格，然后开始交易！


第474章 就业观

　　二婶也将家里的垃圾翻出来，分门别类地分开来。以前，这工作都是楚家婉热衷的，但孩子不在家。楚家强一看他那模样，就知道那家伙是不会动手的，只好自己动手。钱多钱少是一回事，主要还是这些垃圾堆在家里也不是办法。

　　“哦！对了，厨房好像堆积了很多的酱油瓶。”楚家强开口提醒道。

　　二婶苦笑，这小子太久没有卖垃圾了，都不知道现在行情。她摇摇头道：“人家现在不收玻璃瓶了，已经三四年了。”

　　“咦！不要玻璃瓶了？”楚家强有些惊讶。

　　二婶点头说道：“不错，现在他们就收废纸、烂铜、烂铁、烂胶鞋跟鸭毛之类。”

　　那个垃圾佬也是苦涩道：“玻璃瓶现在不值钱呀！利润太薄了，甚至还会亏本，而且吃力不讨好，所以，现在基本上不收了。当然，也有可能会有人专门回收某一类的瓶子，好像啤酒瓶、可乐瓶等等。”

　　他这话没有说谎，现在工厂的机械化程度高了，直接生产新的玻璃瓶比回收废旧玻璃再加工玻璃瓶所花费的成本还低。

　　另外，玻璃成分不同，不是每一种玻璃制品都有回收价值。有些玻璃是抗压、耐高温低温，或是添加了微量元素，具有回收价值，而用于盛装酱油、醋等的玻璃瓶一般都是一次性的，没有再利用的价值。

　　目前我国垃圾回收分类体系还不完善，无法对碎玻璃或完整的玻璃制品进行统一回收。家庭产生的废旧玻璃瓶可随生活垃圾一起处理，一部分运到垃圾填埋场填埋，另一部分通过高温熔化，与煤渣一起用于制作建筑材料。

　　“那鸭毛现在是按一个算，还是论斤称？价格都怎么样？”楚家强提问道。

　　“按个来算，就是两块钱一个。论斤称的话，可以卖十八块一斤。”垃圾佬对楚家强回答道。他们做生意时有很大选择性的，任大家选择。

　　“他们怎么知道人家那儿到底有多少只鸭的毛？毕竟大的鸭子跟小的鸭子量是不一样的。”有游客就疑问道。

　　“呵呵！这不难看出来，虽然量是不一样的，但每个鸭子的毛都是有结构比例的。就拿这种大羽毛来说，每个鸭子身上的数量都是差不多的，大小之分而已。说到底，也就是看过了就自然知道了。”垃圾佬对大家笑道。他们收垃圾的，一看就能看出，里面是几个鸭子的鸭毛。那些垃圾，一上手，就基本上说出重量来。

　　听到这话，大家心里不由想起卖油翁起来。这个垃圾佬，跟以前书本上的卖油翁，是何尝的相似？跟卖油翁一样：无他，唯手熟尔！人家这是：无他，唯眼熟尔！

　　“我现在是终于知道，为什么都说民间出高手了！”一个游客佩服道，其他人一时点头应是。

　　古代有个叫陈尧咨的人，擅长射箭，以此自矜，而卖油翁只略表赞许。他把一个油葫芦放在地上，用一个铜钱盖在葫芦口上，将油通过钱孔灌入葫芦中，钱孔却不曾溅上一滴油，真可谓妙哉。

　　“所以说呀！本领不是天生就有的，它需要经过勤奋的劳动才能获得，此所谓：业精于勤。年轻人精力充沛，只要肯下工夫，钻一门学问，经过长期的努力，一定会熟练掌握它的奥秘，应用自如的，也就是熟能成巧的道理。”杨老等老人家趁机对在场的年轻人教育道。

　　陈尧咨的超人本领和卖油翁的绝技，是天生就有的吗？非也。卖油翁曰：“我亦无他，唯手熟尔。”的确，老农能辨别风云，善治理田地；演员翩翩起舞，表演精彩动人；雕塑家的作品玲珑精巧，形象逼真；诗人的作品脍炙人口，耐人寻味……

　　人们总会向他们发出各种赞叹：了不起啊，了不起啊！岂知所有这些，哪一样不是长期经验的积累，日夜苦练的结晶。

　　当今，有一些青年人自暴自弃，既不钻研业务，又不虚心求教，他们总是这样叹息：“我太笨了，能混碗饭吃也就够了。”

　　他们真的笨吗？非也。他们谈起服装发式来头头是道；织的毛衣，称得上是艺术品；玩起扑克来，谁也比不过他的机智灵活。这也可谓：“无他，唯手熟尔。”若是他们把这些精力都用在学习上，为四个现代化也如此钻研，那结果该是如何呢？

　　在场的人全都一副受教的模样，但是是不是很得受教了，领悟了，也就只有他们自己知道。

　　“其实，做什么都好，一定要专心，真正投入所在的领域，那就肯定能在里面闯出自己的一番天地来。”楚家强也补上一句。

　　他这话，主要就是对在场的大学生说的，这些人，也可以说是自己的师弟师妹了。他们都快要离开校园，走出社会。在这个阶段，一个正确的人生观、价值观、就业观非常重要。

　　大学生抱着小钱不愿挣，大钱挣不来的态度，虚度年华，浪费青春。明日复明日，明日何其多，我生待明日，万事成蹉跎。世人若被明日累，春去秋来老将至。朝看水东流，暮看日西坠。百年明日能几何，请君听我明日歌。

　　当然，在楚家强心里，这里面可能还涉及一个很纠结的问题。那就是爱一行，干一行，还是干一行，爱一行？表面上看是文字游戏，实质上是对待工作的不同态度，取得的效果也是截然不同的。

　　爱一行，干一行，主观上是以自己的喜好为原则，打心眼里想去从事某项工作。而一旦不能从事自己喜爱的工作，就会吊儿郎当，甚至是消极怠工，后果可想而知。

　　干一行，爱一行，主观上是不以自己的爱好为原则。而一旦从事了自己不喜爱的工作，也会全力投入，甚至会硕果累累，前途自然非常光明。

　　“没有错啦！古人云：三百六十行，行行出状元！你们呀！一定要正确树立自己的就业观，这对你们以后的发展，会有很大的帮助。”洪老也适当说句话，希望这些年轻人能够重视。


第475章 三足金蟾

　　陆陆续续，村里面的孩子都将以前收集起来的垃圾带了过来。那个垃圾佬大喜，这次楚家寨之行，收获巨大呀！单单是鸭毛，恐怕就不下百斤，那已经非常多了。

　　这也归功于这段时间来，楚家寨的大量游客，正是因为他们，使得楚家寨的垃圾增加了好几倍。有些家庭，几乎是隔天就买鸭杀，鸭毛能不多吗？谁家没有三两斤的鸭毛？那些烂拖鞋之类，也是不少。

　　在农村，废纸可能会比较少，因为大家很少卖书本。老人家常常教导孩子，千万不要卖书本，不然会读书不好的。

　　“糟糕！不够钱！”垃圾佬将钱掏出来一看，发现居然不够钱付。这种情况还是第一次遇到。那次出来，他都是带几百块就足够了。要知道，这些都是废品，能值几个钱？拉一车走，也就是那么一两百的样子。

　　但今天不同，没想到会那么多鸭毛的，单单就这些鸭毛，就得差不多两千。这次，可是难为他了，想来想去都想不出个好方法出来。

　　“不会吧？你怎么做生意的？”村里面顿时就有人不满了。这都称给你了，你才说不够钱，什么意思嘛！

　　“咳咳！大家不好意思咯！这样吧！我也不是第一次来你们楚家寨收购废品了，信誉上，应该能信任，我明天再将钱补上，现在就当着村长的面，立一张欠条，如何？”垃圾佬不想将这一批高质量的“垃圾”就这样放弃，连立欠条的想法都提出来的。

　　这要是传出去，绝对是个大笑话，收一个垃圾，居然还连钱都付不上，这说得过去吗？但事到如今，垃圾佬也别无他法。这些鸭毛一转手，就是上千块的利润，谁不想吞下来？

　　这时候，村民讨论了两句，就准备答应了。乡村，大家都是比较信任的。何况，事实也的确是这样，这人来楚家寨收了十几二十年的垃圾，也不可能就骗那么几百块。而且，村里面有人是知道这个垃圾佬的地址的，逃得了和尚，逃不了庙！

　　但就在这时，周福荣突然看向垃圾佬车后面的垃圾袋里，发现一个铜器，那是一个咬钱蟾蜍。

　　“大叔，你蛇皮袋里面的那个铜质蛤蟆能让我看看吗？”周福荣顿时指着蛇皮袋里面，跟垃圾佬开口道。

　　在场，很多人都知道，这小子是玩古董，但这个时候都没有出声。虽然他们不知道古玩行的规矩，但也明白，开口的话，可能就影响人家做生意。

　　听到周福荣的话，洪老也看向那儿，立即也是眼睛一亮，看来，是一件好东西。

　　那个垃圾佬先是疑惑地看了一眼周福荣，然后不怕脏地翻出来，递给周福荣：“那你看吧！反正不值什么钱！”

　　这人表现得十分自然，加之之前的表现，也看得出，不是那么奸商，周福荣还准备用最低价格摆下，但这时候却改变了主意，自己吃肉，也得留口汤人家喝。

　　咬钱蟾蜍又名三脚蟾蜍，在阳宅风水招财物中十分常见。早上蟾蜍的头朝门外，让蟾蜍对外咬钱；晚上则头朝内，让蟾蜍将今日咬的钱放入金库。

　　金蟾，旺财之上佳用具，财富的象征，是一种三足蟾蜍，跟我们日常所见的不太一样。三只脚，背背北斗七星，嘴衔两串铜钱，头顶太极两仪，旺财化煞，能增强民间居民的财运，所以便属于旺财的神兽。

　　尤其适合偏门，如彩票、股票、赌场等，避邪纳财有神效。择其时日，选准方位，其效果灵验无必。紫砂蟾蜍适合摆放在五行属木土的方位。

　　“这个蛤蟆好奇怪了，怎么就三个脚？谁那么无聊？故意搞出这么一个恶作剧？”马上就有人开口了。

　　洪老解释：“这叫三足金蟾，三腿的蛤蟆被称为蟾，传说它能口吐金钱，是旺财之物。造型很多，一般为坐蹲于金元之上的三足蟾蜍，背负钱串，丰体肥硕，满身富贵自足，有‘吐宝发财，财源广进’的美好寓意，所以民间有俗语：得金蟾者必大富也。放置此物于家居或商铺之中，定然财运亨通，大富大贵。”

　　“大叔，我也不骗你，这个蛤蟆是一个宝贝，能不能五千块卖给我？”周福荣开口道。

　　洪老满意地点点头，周福荣这也没有做绝，知道给别人一口饭吃。他很清楚，要是换成其他的人，可能就给五十块就打发了。不过，周福荣还是能大赚一笔，这个金蟾是明朝时候的宝贝，一转手，可能就是几十万。

　　那个垃圾佬顿时大惊，看向那个蟾蜍，心里已经不平静了。好一会，他才回过神来，连忙点头：“当然好了，差点要将它当成废铜卖掉了。”

　　他是心里晓幸，要真是那样卖掉，就是五千大洋的损失呀！在农村，这可就伤不起了。听到这话，周福荣却更加尴尬了。

　　这回，垃圾佬终于够钱付账了，还有大笔剩余，都不知道多开心。

　　等他走了之后，在场的人才询问道：“我听说，这玩意是法器，风水佬才会要的，你们玩古董的，也喜欢？”

　　“呵呵！也不能这样说，其实很多法器，本身就是古董，而且因为它们多了一个身份，往往价值更高。”洪老跟他们解释。

　　“我就记得一个故事，叫什么刘海戏金蟾，难道就是这个？”有个游客好奇地说道。

　　周福荣点点头，刘海为宋初的一位道士，后来得道成仙，有一幅吉祥画叫“刘海洒钱”，画的正是刘海拿着一串钱绳在戏弄金蟾。据说金蟾是一只三足大蟾蜍，得到金蟾者无不大发富贵。因此，金蟾也就被当成是招财吉祥物。

　　“其实，还有一个说法。”洪老笑道，然后兴致大发地给大家讲了一下。

　　原来有只蟾蜍精很喜欢咬钱，但他咬回钱财又不懂得花用，只知道把那一代之人家的钱财咬光，害的家家都变的很穷，沦为乞丐。

　　因此太乙真人上告玉帝，请求派人降伏此精，而众神明当中只有韩湘子之箫音可以制服此之蟾蜍。于是玉帝派韩湘子下凡伏妖，当韩湘子吹箫时蟾蜍精就会跳过来倾听，韩湘子趁其不备，一把就抓住此蟾蜍精。

　　韩湘子降伏此蟾蜍精后，就将他咬回来之钱财分别穷人，未怕蟾蜍精法力越来越高强，以后会不听使唤，故折断其一只后脚，就成了三脚蟾蜍，其用意就是希望蟾蜍变成三脚后，跳动不便，当它咬钱回家后，就不会再想往外跑。


第476章 水稻管理

　　五月中，大家开始真正感受到夏天的到来了，不少老人家，常常拿着一柄葵扇到处走。他们活动最多的地方，自然就是那株大栎树下，老头就是下棋等等，老奶奶们则是三五成群拉家常之类。

　　葵扇并不是楚家寨的产物，但楚家寨，甚至说合钱镇的人都很喜欢这种扇子。据楚家强所知，这种扇子，也是出自粤省，听说是新会的特产。

　　葵扇的品种也很繁多。根据不同的工艺和形状，分别为牛心扇、鸡心扇、玻璃扇、火画扇、漂白绣花扇、竹箨画扇、胶花织扇等上百个品种。品质也有高低不同4个等级。

　　新会的葵扇历来以芯蒂圆正、骨骼细匀、扇面洁白柔韧光滑、编织工艺精良而扬名于世。尤其是它的竹箨贴画扇、三脊火画扇、双面绣花扇，更是精雅秀美，令人爱不释手。

　　这时候，禾苗已经长起来。前段时间，那些秧苗枯黄，可是让不少游客担心，以为这是水稻生病了，而且还病不轻，居然跟传染病一样。

　　其实，水稻移栽后，由于根系受伤，吸收水肥能力降低，地上部停止生长，叶色变黄，直到新根发生后才开始继续生长。

　　而且，插秧后往往有缺穴现象，须及时检查补苗，以保证应有的密度和基本苗数。当时，二婶可是用了大半天，将所有水田检查了一遍。正是这样，所以当初大家有剩的秧苗一般都不会马上扔掉，而是留着继续生长，直到补苗完成为止。

　　这期间，还需要经常到水田边上看水。大苗播秧后可以灌深一些水，经两三天后，落浅到一寸左右。小苗移栽，灌浅水l寸左右。这些都是很有讲究的，须那些有经验的农民才知道。不然，就算你是大学生，不一定会管理这些东西，真是不怕你学问高的。

　　吃了饭之后，楚家强戴着一顶草帽就出去。今天，轮到他去看看水田了，顺便将水田里面的杂草清除清除，让二婶他们歇一歇。

　　到了水田，发现水田里面的田水太多，楚家强连忙将田埂上的缺口弄开一点，将水排少一些。

　　水稻在分蘖期间，特别是有效分蘖期间，一般浇水1寸左右，能提高地温水温，促进土壤养分分解，分蘖节处的光照和氧气充足，能促分蘖的发生和生长。盐碱地要活水灌溉，防止水质变劣，危害稻苗。

　　当有效分蘖期结束以后，要灌深水抑制分蘖发生。生长过旺时，可给合排水晒田，控制生长，减少无效蘖，对防止倒伏作用明显。

　　如今，虽然还没到分蘖期，但也不能太深水，对水稻生长会产生影响。

　　“我以前在北方见过一种水稻，人家是种在旱地上的。”李泉跟楚家强说道。

　　他们也是没有事干，于是跟着楚家强一起出来干活。有时候，连他们都会感觉不可思议，自己居然也会想时不时干一干活，不然浑身不自在。

　　“那应该是旱稻吧？水稻也有很多种。我们南方的，因为水多，所以都是种植淹水的水稻。这里面，还有很多的分种。我们现在种植的，大家一般就叫早稻，不大好吃，所以村里面大家喜欢用来煲粥，到六七月份种植的，就叫做晚稻，产量会少一点，但好吃。”楚家强解释道。

　　旱稻，性耐旱，适于旱地种植的栽培稻，亦称陆稻，泛指能适应生长于无垠旱地、坡地及干旱生态环境下的栽培稻类，是水稻的变异型。

　　这种稻谷意义也蛮大的，水稻旱作能充分利用自然降水，使水稻的种植不再受到人工灌水的限制，从而可大力扩大水稻种植面积，提高稻谷产量。

　　此外，它有利于对低洼地、水沙地、河边、山间出水地的改造。这样的地块种植水田缺少灌溉条件，种植旱田夏季易涝，常年粮食产量极低，而改为水稻旱作粮食产量可成倍增长，经济效益可较大的提高。

　　“就是我们这种，也不能总是泡在水里，有时候会腐烂的。刚结穗的时候，需要的水会多一点，它们的抗旱能力这时候是最弱的，等过了这个时期，就会好很多。”楚家强跟他们说道。

　　根据农民的经验，要灌好“养胎”水，适时落干晒田。水稻幼穗分化期是水稻一生中生长很快和需水最多时期，是耐旱、耐寒力最弱时期。

　　如果缺水，幼穗首先受到影响，不但影响花粉粒正常发育，也影响养分向穗部运输，容易造成穗子短、粒数少、空壳多，必须注意水分的管理。此时正值盛夏，日照强，温度高，适当加深水层，可以控制水温。一般保持水层2—3寸深。

　　但到了结实期，做法又要改变一下。水稻在这时期管理上总的原则是：养根、保叶，防止叶片早衰，促使粒大粒饱，防止空壳秕粒。

　　“到了结实期，要合理灌溉、适时排水。在出穗扬花期间，田间仍需保持一定水层，调节水温，提高空气湿度，以利开花授粉。

　　到灌浆期，采取干干湿湿，以湿为主的灌水办法，就是灌一次水后，自然落干l一2天，再灌一次水。这样可以达到以气养根、以水保叶的目的，有利于促进灌浆，防止早衰。

　　进入蜡熟期，要采取干干湿湿，以干为主的灌水方法，灌一次水后自然落干3—4天，再行灌水。后期，收割前7—10天把水放干。”楚家强跟他们说了一下管理水稻的门窍。

　　“呵呵！你们可能听起来会很复杂，但这事情其实很简单。因为刚才说的那些，都是有一个月左右的时间，让你去留意，去完成。”楚家强接着说道。

　　“看来，我们不是当农民的料，反倒你这家伙，不做农民，的确不妥！”陈武笑道。

　　其他人也是点点头，说起这些农活，他们就是拍马也跟不上楚家强的节奏。用文教授等老人的话来说，楚家强认真起来，就是耕了一辈子农田的老农，也不一定能跟这家伙相提并论。


第477章 田里的蛋

　　大家看见楚家强已经搂高裤脚，准备到水田里面除草，他们也跟着做，活动活动筋骨。

　　这时候的除草工作并不算艰难，水田里面的水草不算多。本身在能整天泡在水里的杂草就不算很多，加之插秧下去也就是一个月左右，时间不长，所以里面的草不多，比较轻松。

　　让水田泡水，除了能一定程度上抑制杂草生长之外，其实还有其他很多的好处。这是这样，使得水稻在水里不仅能安然生长，而且生活还不错。

　　“水稻对水的依赖可真大呀！要是别的植物，恐怕不知道死了多少遍了。”周福荣踩下去，水还是有脚眼那么深，顿时说道。

　　“呵呵！也不能这样说，水淹的田地，其实好处不少，只是有些植物五福享受而已。”楚家强笑道。

　　他跟陈武等人解释：南方的水田中的土壤称之为水稻土。水稻土是在一定的自然环境及人们种植水稻后，采用各种栽培措施的影响下形成的。

　　它由于长期灌溉和干湿交替，形成了不同于旱地的土壤性状。水稻土在种稻灌水期间，耕作层为水分所饱和，呈还原状态；在排水、晾田、秋冬干田季节，耕作层呈氧化状态。这种周期性的干湿交替过程，形成了水稻土特有的物理、化学和生物性状。

　　“水稻土在淹水缺氧的情况下，有机质分解比较缓慢，腐殖质程度高，肥效比较稳长，养分损失较少。但如果土壤还原性较强，有机质进行嫌气分解，则产生多种有机酸，阻碍稻根的泌氧能力。还原性更强时，还会产生甲烷、硫化氢等有毒物质毒害稻根，严重时稻根发黑、腐烂、死亡。”楚家强分析道。

　　其他人听得很不是滋味，李泉郁闷道：“你这家伙上大学就是学这些的？”

　　“额！”楚家强翻了翻白眼：“大哥，拜托！这东西，初中、高中化学就已经学了，那用得着轮到大学？”

　　这话一出，周福荣等人更加无话可说了，省得一会自己更加一无是处、一无所知。

　　“而且，据研究，水田一定的还原环境，对水稻生长还是有利的，在还原状态下，无机氮几乎全部以氨态氮存在，这适于水稻的吸收利用，同时，氨态氮是阳离子，容易被土壤胶体吸附，不易流失。

　　水稻土的另一个特点是稻田淹水以后，PH值往往升高，氧化还原电位降低，从而促进磷酸铁的水解加强，高价铁的磷酸盐还原为低价铁的磷酸盐，铁、硅复合体也被还原。因而，土壤中的有效磷和二氧化硅含量增加，有利于水稻吸收。

　　但渗漏性强的砂质稻田和活性铁、铝多以及含磷酸钙盐为主的稻田，有效磷则减少。对这类稻田则要在增施有机肥的同时，增施磷肥，才能满足水稻生长对磷素的需要。”楚家强再次开口道。

　　这回说的，则是当时文教授他们跟楚家强说的，当初人家专家说了一大堆，楚家强也就只是听入耳这些。

　　另外，田淹水以后，三价铁被还原为能溶于水的亚铁，锰也发生类似的变化，钾也有部分被铁、锰、铵等离子置换而释放出来，供水稻生长需要，而且亚铁和硫化氢结合生成硫化亚铁沉淀，减轻硫化氢的危害。

　　这些都是水田在淹水以后适当的还原环境形成对水稻生长有利的一面，但还原程度太强或还原状态时间太久时，则对水稻生长不利。

　　因此，要利用排灌技术、晾田、耕作等措施，使土壤对水分具有适当的渗漏性能，以调节土壤中氧化还原状态和PH值，不断更新土壤营养环境，满足水稻生长发育对养分的需要。

　　“咦！那是谁家的鸭子？跑到你的水田来了，不怕它们糟蹋水稻吗？”陈武顿时看到另一头的田间，就有一群鸭子在觅食，叽叽喳喳叫个不停。

　　“一般在农田生长了一个月左右，就不会怕鸭子践踏。以前，村民通常都是这个时候放鸭子出来的。”楚家强解释。

　　前段时间，村民都很自觉地将鸭子关起来，就是不让它们跑到水田里面来。那个时候，秧苗还不稳定，不适合打扰。

　　现在就不同了，禾苗都已经扎根下来，可以说都生长稳定了，也就没有那一方面的担忧。

　　“而且，这个时候放鸭子，也是有用处的。这些鸭子到水田里面来，往往能将水里面滋生的虫子吃掉，就是有些水草，也会被它们践踏掉或者吃掉。”楚家强看了一眼过去，顿时微笑起来。

　　当然，除了虫子，还有一些小鱼小虾之类，都是它们很喜欢的。

　　“咦喂！这是什么鸟蛋？那么大，居然跑到农田来生蛋，太不负责任了。”周福荣突然发现前面有一个青白色的蛋，立即走过去，将其捡起来。

　　楚家强一看，立马说道：“什么鸟蛋？鸭蛋而已！”

　　“鸭蛋？不会吧？谁会把一个鸭蛋扔在这里？”周福荣不大相信，心里还是坚持，这就是某种鸟蛋。因为在他想来，鸭子不是家禽吗？家禽会跑到外面产蛋？不合逻辑嘛！

　　“什么扔在这里？它本身就在这里好不好？鸭子生蛋，都是这么随便的。所以，有时候你要找鸭蛋，要翻遍很远的地方才能找到，村民最讨厌就是鸭子这种性格了。”楚家强开口道。

　　以前，这样的事情不是没有，自己就在水田里面捡过不少的鸭蛋。都是这些鸭子跑到水田来找吃的，突然间要生蛋，就随便找个地方蹲下来。

　　这样的鸭蛋，你要是及时发现还好，要是隔了好几天，甚至十多天，让它泡在水里，肯定变质了。

　　“鸭子怎么这样？”陈武等人不可思议地瞪大眼睛，鸭子在他们心里的形象顿时崩溃。

　　“不然，你们以为怎样？鸭子的确不怎么负责任，很多鸭子甚至不会孵蛋。因此，有些农民是用母鸡孵鸭子的。”楚家强毫不遮掩地说道。

　　母鸡的性格，陈武等人也见识过，楚家强家里的母鸡，不仅孵鸭子，还孵天鹅。到后院，你可能会看到一群组合奇怪的鸡群，里面混有几个小鸭跟小鹅。


第478章 黄鳝洞

　　楚家强将鸭蛋拿过来，看了一眼，立即说道：“这鸭蛋坏了，不能吃。”

　　“额！何以见得？虽然外壳有点迹象，但也不能这么武断吧？不敲开来看看，谁也没有百分百肯定吧？”周福荣说道。

　　“这很好判断呀！我敢肯定，一定是个坏蛋。好蛋的外壳新鲜，有一层白霜。如果是头照白蛋外壳发亮，也就是孵过两三天没有受精的蛋，其气孔大；霉蛋的外壳有灰黑色斑点，那是由于雨淋或受潮而霉变。臭蛋的外壳发乌。”楚家强肯定地说道。

　　另外，其实还有其他的判断方式。新鲜蛋拿在手里发沉，有压手的感觉。白蛋光滑，份量较轻。黑贴蛋和霉蛋外壳发涩。

　　或者，将三个蛋拿在手里相互轻碰，俗称抖蛋。好蛋发出的声音实，似碰击砖头声，空头大的有洞声，裂纹蛋有“啪啪”声，贴皮蛋、臭蛋似敲瓦碴子声。

　　有条件的话，可以利用日光灯或灯光进行照看。好蛋透亮，臭蛋发黑，散黄蛋似云彩。红贴皮局部发红，黑贴皮局部发黑，泻黄蛋模糊不清，热伤蛋的蛋黄膨胀，气室较大。

　　当然，鼻子灵的人，也可以闻气味，新鲜鸡蛋无异味，新鲜鸭蛋有蛋腥气，如蛋壳有霉气，或臭气的是霉蛋或坏蛋，有汽油，农药等异味的是污染蛋。

　　“你要是不相信的话，可以放到水里面。沉到水底的蛋是好蛋，半沉半浮的是陈蛋，浮于水面的是变质的蛋。”楚家强跟他说道。

　　听到这话，周福荣顿时无话可说了，将鸭蛋扔掉。刚才捡起来的时候，这鸭蛋就是浮在水面的，不然也不会那么容易发现。

　　“呵呵，你这家伙就是一个倒霉蛋。”李泉调侃道。刚才，周福荣那个得意的样子，他就想打人。

　　几个人一边谈话，一边工作，一点都不觉得辛苦，而且凉风阵阵，都不知道多舒服！

　　“哎呀！这里有条黄鳝好大，大家赶紧过来。”没过多久，李泉顿时大声喊道。但他闹出那么大的动静，那条黄鳝一下子就缩到黄鳝洞里面去。

　　“哪里？你这家伙骗人精！”周福荣等人走过去，发现黄鳝的影子都没有，以为李泉那家伙骗人。

　　“骗你干什么？刚才被我声音惊动了，已经溜到洞里面去，你们看，这个就是黄鳝洞，我刚才亲眼看到它缩进去的，这还有假不成？我才没有那么无聊。”李泉马上解释道。

　　陈武等人立即没符了，人家指着一个小洞这样说，天衣无缝，自己还能说什么？是不是真的，这谁知道？大家又看不到里面的情况。

　　楚家强也望了一眼，那的确就是黄鳝洞。一般来说，黄鳝的藏身之处就只有两种情况。一种是他自已钻的泥洞，一般1-2米深，洞里面不会是笔直的，有时洞里还会分岔。另一种就是天然的，如石洞、石缝，这个就说不准了。

　　“将手指捅进去看看。”李泉见他们还不相信，于是建议道。

　　楚家强连忙阻止：“千万不要，不怕咬就伸进去吧！夏天这个时候，很多黄鳝都是产卵期。这时候，黄鳝很凶，要是发现了一个黄鳝洞穴，然后把手伸进去，然后黄鳝就很有可能就一口咬住你不放。”

　　他这话可不是吓唬人的，黄鳝咬人也是很厉害的，楚家强以前就试过被黄鳝咬。

　　可能，在很多人眼里，黄鳝有点儿“隐士”气度，没有特殊的攻击本领，也无强有力的防御武器，惟一的技能是“三十六计，逃为上计”。

　　而且，它们全身能分泌出非常油滑的粘液，不小心，它就能从你手中溜之大吉。其实，鳝鱼身上的粘液，主要功能是：预防细菌、病菌侵染身体，减少疾病；阻止寄生动物植物的纠缠，有利成长；油头滑面，有利于它在泥中通行无阻。

　　但真正了解黄鳝的人，就会知道，黄鳝的尖锐牙齿非常多，咬人那可就不是开玩笑的。

　　“不用看了，这的确就是黄鳝洞。”楚家强跟他们说道。

　　“你怎么知道？”陈武等人立即问道，刚才，楚家强也没有看见黄鳝溜进去，仅凭一个小洞，说不通吧？

　　“黄鳝孵卵时，还有一个容易找到黄鳝的方法，就是在洞口的水面上，有一个直径约10厘米的，由很细小的白色气泡组成的圈。你们看那儿，是不是有白色气泡？”楚家强指着那一圈的白色气泡说道。

　　黄鳝产卵在其穴居的洞口附近，产卵前口吐泡沫堆成巢，受精卵在泡沫中借助泡沫的浮力，在水面上发育，雌雄鱼都有护巢的习性。

　　“原来这样呀！要是没有这圈气泡，你还能分辨出黄鳝洞吗？”李泉顿时询问道。

　　“怎么不可以？以前经常钓黄鳝，就要懂得判断黄鳝洞。”楚家强回答道。

　　随后，跟他们说了一些如何判断黄鳝洞的方法：“黄鳝在水中，一般都是自己在软泥中打洞或在天然的泥洞或石洞中穴居的，所以钓黄鳝首先要会找黄鳝洞。黄鳝洞大多打在池塘、湖泊、水田或小河沟的靠岸边的水中，由一个上洞、一个下洞和一个窝组成。”

　　上洞一般在水面上下约10厘米的地方，下洞在水面下约30～40厘米的地方。洞径因黄鳝的大小不同而不同，小的手指粗，大的可达6～7厘米。窝在上洞和下洞之间，呈圆形，直径约10～15厘米，是黄鳝转身、产卵、孵卵的地方。

　　土质松软处的鳝洞多接近水线，即使淹于水下也是暂时的，黄鳝会不断地改变洞口的位置，使洞口经常处于与水线相平，从而既保持洞内的湿润，又避免为水所灌。

　　识别鳝洞可由洞口的圆润、光滑，位于水线之上8厘米范围区域内仔细寻找。发现洞穴后，还要看一看从洞口到水线有无蠕行的痕迹。有时候，黄鳝的洞穴也会在水线以下，这大多是因为涨水，来不及调整洞口的缘故。

　　“至于河里面的黄鳝洞，那就比较难判断一点。河川中的黄鳝洞穴无明显的特征，一般都在水线以下。在一些石头砌的岸边，那些石缝中也是黄鳝爱藏身的地方，常常在一个石洞中藏着数条黄鳝。”楚家强跟他们说道。


第479章 钓黄鳝

　　“钓黄鳝，感觉挺爽呀！我就看见有些地方，有人专门钓黄鳝的，非常厉害。”陈武开口道。

　　黄鳝的钓法很多，各地常有自己的独特钓法。在平常钓鲤鱼、鲫鱼时偶尔也会碰到黄鳝。不过一般是在池塘沟坎的石头护坡缝隙附近。若专为钓黄鳝常自制专用工具。

　　可选用一根长0.5米，直径0.9—1.2毫米的钢丝一头磨尖，弯成钩子，另一头弯成圆圈，两者的方向最好一致。也可以将钢丝嵌入木棒内，但必须嵌牢。钓鳝之前先要寻找鳝洞，找到鳝洞再下钩。

　　钓黄鳝用的钓饵多选用蚯蚓，越大越粗越好。钩上穿好钓饵，找到鳝鱼洞后，就可以把钩放入洞里。放进洞后。要徐徐上下推拉，以引诱鳝鱼上钩。如有鳝鱼吃钩，应向里猛推一下，使钩全部进入嘴内，并转动一下角度，顺势拉出洞外，及时用另一只手握住黄鳝的脖子提出鱼洞。

　　“我还见过一种很奇特的钓法，是选用钩把带圈的鱼钩，拴在70厘米左右的钓线上，钓线另一头拴在15厘米长的小木棍的中央。借助一只丫形叉将钩送进洞穴，然后把线拉直，木棍放在地上，做好标记，发现异常，即知有鱼吃钩，及时拉出。”陈武接着说道。

　　楚家强淡淡一笑：“不奇怪！黄鳝很容易上钩，它们的性格太贪吃了，虽然谨慎，但看见有食物，它们就会忍不住等一段时间，然后上去咬饵。”

　　他还知道，每年4到10月为钓鳝的好季节。盛夏则是黄金季节，雷雨之前更好，一天当中上午9点前下午4点后更为好钓。这些经验，除了自己积累的，还有些则是长辈传授的。

　　黄鳝在夏季，经常躲藏在洞内，而头部则时时伸出洞外。此时，就会有孩子可取一钓竿，将牛虻活饵拽掉一边翅后，装在钓钩上，把钩放在洞口的水面上，牛虻就会在水面上不停地打转。

　　黄鳝一受惊，就会立刻潜入洞内。此刻，要耐心等待，黄鳝将会又慢慢地把头伸出洞外，窥看鳝饵，接着，突然吞饵又缩回洞内。这时，可将钓钩和黄鳝一起取出洞口，再随时将黄鳝从钓钩上轻轻取下。

　　对农村的人来说，钓黄鳝是最简单的事情了，几乎是有钓必上，很多孩子花式也各种各样，都当成了一种乐趣。

　　“回家拿钓竿过来，我要钓一钓，看里面是不是真的有黄鳝。”周福荣跟陈武说道。

　　“你们不怕被那些孩子笑死，你们就回去将钓竿扛过来吧！”楚家强翻了翻白眼。钓一条黄鳝，用不用大费周章，将钓竿都扛过来？要是村里面的孩子看到了，没准就是笑话。

　　“这玩意貌似也不好钓吧！我以前见过一个钓黄鳝的家伙，在田埂上钓没钓上来，干脆丢下钢丝钩抡起锄头，几下就把黄鳝给挖出来了，当然，那田埂被他挖得稀巴烂，真是让人哭笑不得。”陈武若有其事地说道。

　　这话让楚家强更加无语，看来，他们都是初哥，以前就没有钓过黄鳝，不然绝对不会说这么低级、白痴的话语。刚才还跟他们说了，黄鳝性贪，容易上钩。

　　看见楚家强那种鄙视的表情，陈武等人马上不再说话，省得一会又说出一些不该说的话，显得自己肤浅了。

　　“在我们这里，经常看到乡下的孩子们特别是夜朗星稀的晚上，用细线拴小号鱼钩挂蚯蚓，另一头随便拴在树棍上插在田边就行了，两三小时后一根一根地收起来就可得蟮！特别是夏季的夜晚，蟮获相当不错。你们说，要是你们扛着钓竿过来，会有怎样轰动的后果。”楚家强只好跟他们说道。

　　那些人一听，全都抹了把虚汗，暗道好在没有动作，不然这笑话就闹大了。

　　“那么说来，你应该也会啦？露两手吧！”李泉对楚家强说道。

　　楚家强也不客气，对付黄鳝，他就是专家，自己养了那么久黄鳝，可不是白养的。他眼睛四周扫了一下，最后落到一个飞蛾身上。

　　他将飞蛾捉住，把飞蛾的一个翅膀扯掉，然后扔在那个黄鳝洞的边上。

　　那个飞蛾开始拼命在水里挣扎起来，但它们本来就不能下水的，加上还没有了一个翅膀，就是逃不掉，注定要死在水里面。

　　楚家强张开拇指跟食指，埋伏在洞口的两边，静静等待。

　　看到这么荒诞的捉法，陈武等人摇了摇头，这样都能捉黄鳝，那就真的是天下奇闻了。你倒好，什么工具都不要，用一个顺手牵羊来的飞蛾做诱饵，就想空手套黄鳝，有可能吗？至少他们没听说过。

　　“老幺，不行别逞强呀！”周福荣也感觉蛋疼，你这个捉法，可不可笑？糊弄三岁小孩还差不多，这里都是成年人呀！

　　“别吵！给我两三分钟。”楚家强抬头说道。

　　这时候，大家才安静下来，定定地看着楚家强。要不是这家伙说得十分有把握，而且态度很肯定，他们都懒得关注了，真以为他们是无聊没事干了？

　　就在他们以为楚家强装神弄鬼之时，一个黄鳝头偷偷伸出来，快速射向那个溺水的飞蛾。说时迟那时快，楚家强两个手指顿时一夹，瞬间将黄鳝夹住，然后整条黄鳝从里面扯出来。

　　这条黄鳝的确挺大的，有脚拇指那么大，半米长左右。

　　其他人目瞪口呆，半晌说不出话来。等陈武回过神来，才奇怪道：“怪了，你不觉得滑手的吗？这样就能捉住黄鳝？”

　　楚家强将黄鳝扔掉，这种黄鳝，他大水沟里面有的是，而且肉质好很多，没必要弄回去。

　　“这也是有技巧的，除了动作要快，拿捏还得准。你要是捉到黄鳝其他地方，肯定会滑走。但它的腮部却是一个拿捏点，你要刚刚好捏住那个地方才行。”楚家强很自然地说道。

　　其他人摇摇头，这一点太难了，不是所有人都能学的，至少他们没有那个本事。


第480章 爆米花

　　回到家中，楚家强等人发现，梁玉等人正在捧着一些爆米花，一边吃，一边看那些令人无语的泡沫剧。

　　小熊蹲在边上，也不断地吃爆米花，还津津有味。这小家伙，也是不挑食，能吃的，它都吃。小松鼠不喜欢这种没有咬劲的食物，就喜欢什么坚果之类。

　　鹩哥时不时飞回来，叼了一颗又出去了。这家伙是整天无所事事，游手好闲的，也正是这样，是非也不少。

　　“咦！你们哪里买的爆米花？村里面已经有人卖这玩意了？看来楚家寨越来越与时俱进了。”李泉开口道。

　　楚家强瞧了一眼，断定道：“二婶做的吧？”

　　“啊！你怎么知道？”梁玉等人顿时惊讶道。

　　“这又不是秘密！村里面，爆米花很多人都会做，不一定非要机器才能爆出来。”楚家强说道。这东西，自己没少吃，以前二婶总会爆一些出来跟他们两兄妹吃。

　　另外，有人办喜事，有时候也会爆米花，洒一点到箩筐里面，示意着对方好事如爆米花一样，粒粒开花。

　　而且，这东西也不难弄，就是楚家强也会，只是没有二婶做得那么好。人家二婶捉一把谷子下去，几乎是全部都能爆出来，然后用簸箕将那些壳弄掉，留下单纯的爆米花。

　　这些都是十分单纯的爆米花，没有添加任何的调料，所以可能就没有外面卖的那么好吃。

　　人家外面的，都是用机器做的，自然要比你人工的要好，而且可以添加一点色素之类，看起来也就更好看，更好吃，但是否更安全卫生就不好说了。

　　周福荣也捉起一把，然后往嘴里一送。这种吃饭，让不少人皱眉，吃相实在让人不敢恭维。楚家强也是苦笑：“我说老三，你这吃法，别吓坏孩子了。”

　　“没事！我也是看见这里没有小孩，才会这么干的。”周福荣开口道。

　　李泉等人无语，这里虽然没有小孩，但美女不少，好歹给点面子吧？这面子还是自己的。

　　“味道很淡呀！没有以前吃的那么浓香，但是，很纯正的米香，没有别的味道，十分单纯。”周福荣开口道。

　　其他人一听，又是一阵语噎，爆米花还有单纯这个说法的？

　　爆米花，一种膨化食品，很受年轻人欢迎，可作为日常零食。爆米花有许多意想不到的变化，传统的只加盐和少许融化的奶油，或是裹上甜甜的焦糖，还有与戈尔根朱勒干酪混和的完美组合。爆米花是令人惊喜的下酒零食，可在孩子的生日宴会，利用棒透了的食谱来做逗趣的点心。

　　“放一点糖跟味精，可能会好吃一点。”楚家强开口道。周福荣说的也没有错，这种十分单纯的爆米花，的确味道很淡。

　　“我们在外面吃的，人家一般就说三种。一种是玉米爆的，第二种是大米，第三种则是小米。常见的爆米花是用玉米、酥油、糖一起放进爆米花的机器里做成的。”李泉说道。

　　以前，他到电影院看电影，那些卖爆米花的，就是这样分的。

　　“这个难做吧？”陈武也捉起一把，坐在一边吃起来。这次二婶爆了不少，这些东西，都是尽早吃比较好，时间长了，就会不脆，也就没有那么好吃。

　　“也不是很难，爆米花的原理取适量的玉米，或大米放入爆花锅内，并封好顶盖，再把爆米锅放在火炉上不断转动使之均匀受热后，就可爆出可口的爆米花来。”楚家强说道。

　　这是因为在加热的过程中，锅内的温度不断升高，锅内气体的压强也不断增大。当温度升高到一定程度，米粒便会逐渐变软，米粒内的大部分水分变成水蒸气。由于温度较高，水蒸气的压强是很大的，使已变软的米粒膨胀。但此时米粒内外的压强是平衡的，所以米粒不会在锅内爆开。

　　当锅内压强升到4－5个大气压时，突然打开爆花锅的顶盖，锅内的气体迅速膨胀，压强很快减小，使得米粒内外压强差变大，导致米粒内高压水蒸气也急剧膨胀，瞬时爆开米粒，即成了爆米花。

　　二婶点点头，这工作对她来说，真的不算难，比起包粽子等等，就要简单很多。

　　她跟大家介绍自己的方法，将大米等原料平铺在底部，全部材料入锅后，开小火，不时的晃一晃，可以用筷子搅拌一下，至第一个爆开，可以往爆米花中放入糖，喜欢可以多放。一定要注意，不可早放，油糖加热会焦的很快。

　　然后就完全盖好锅盖，不然全都飞出锅外面了！然后可以听到不断有迅速爆开的声音，当声音速度放慢了就可以离火了。

　　冷几秒钟，不然里面还会不时有飞溅出来的爆米花，也可以让余热再把未爆的爆开，然后就可以开锅了。

　　“后面要注意，当声音放慢就要离火，千万不要不舍得下面没有爆开的，不要在火上停留太长时间，这样就会全糊的。”二婶提醒道。

　　“听起来是不难，但真正把握火候，我们可能就不行。”周福荣等人说道。

　　“那当然，我以前都做不到这程度，别说你们没有捉过铲刀的。”楚家强顿时说道。

　　“要吃赶紧吃了，别留着，这东西最不耐留了。”楚家强接着说道。

　　由于爆米花易受潮，受潮后就会丢失了其酥脆可口的新鲜口感，所以爆米花不易保存太久，要趁新鲜吃。如要储存，须放在通风干燥处，防止受潮。

　　“这东西呀！以后还是少在街边吃，真的不安全，不卫生。”万老提醒道。

　　街边的东西也不能说全都不好，但这种小吃，绝对不怎么好，可能大家吃起来不怎么觉得，但有时候，等你觉得的时候，就已经迟了。

　　街头转炉式爆锅比较落后，锅中含有铅，在高压加热时，爆锅内的铅有一定量会熔化，一部分铅就会变成蒸汽和铅烟，污染了原料。特别是在最后“爆”的一瞬间，铅更容易吸附疏松的米花上。

　　而铅被人体吸收后，会危害神经、造血和消化等系统。极易发生慢性铅中毒，并能导致儿童食欲下降、腹泻、烦躁、牙龈发紫、抵抗力下降，生长发育缓慢。此外，一些爆米花还加了不少糖精，对身体也没有益处。

　　“外面的食品，真不让人放心呀！现在的爆米花在加工时，为了让爆米花的味道更诱人，加入了不少的人造奶油，个别口味的爆米花还会加入一些香精；为了让爆米花更漂亮，还要往里面加些色素，给他穿上了美丽的外衣。”文教授也苦笑道。

　　他以前的小孙子，也是这样，不喜欢吃饭，就喜欢吃这些垃圾食品，味道可能是很诱人，但没有营养不说，还有安全隐患。有一次，就是吃了这些香精、色素多的东西，搞得进医院了差不多一个月。

　　“我在四川吃过一种，人家把包谷花叫成包谷泡。口感特好，即香又酥且脆，还带一点甜味，化渣而无残留，即便牙齿不好的人，吃起来也有滋有味。吃这种爆米花，一颗接一颗的，吃个没完，舍不得丢手，所以这爆米花冠以‘不丢手’三字，也就得名不丢手爆米花。”周福荣去过不少地方，也吃过不少小吃。

　　“现在的食品还真丰富呀！真不知道谁弄出来的，很有创意呀！”徐碧美挺喜欢这种食物。

　　叶琦君的爷爷叶老摇摇头，纠正道：“这种食物，是近些年才起名爆米花的没有错，但并不是这些年才有的。以前就叫包谷花，包谷花起源于何朝何代，历史有多长，至今也无人能说清。总之这种小吃流传久远，早已深入人心，而它起源于农村，却是无可置疑的。”

　　他跟这些年轻人解说，在包谷花出现之前，乡民们上山开荒种地，带的干粮是米花。所谓米花，就是把大米放在油沙中不停的炒，使一颗颗米粒鼓起而松软，成为熟食。

　　乡民上山开荒，有时要外出数天，于是把米花用布袋装好，带上山去，饿了，就着山泉吃米花，便可充饥。

　　后来，乡民用油沙炒成的包谷花，觉得比米花还好，一是香，二是经饿，于是，包谷花取代米花，在广大农村流行开来。

　　“逢年过节，婚丧嫁娶，闲暇无事，包谷花都是待客或自食的最佳小吃。冬闲时分，一家人或三朋四友，围着烤柴火或炭火时，常常几粒几粒的把包谷放入柴灰炭灰中，要不了多久，这里嘣一声，那里嘣一声，包谷粒变成了大大的包谷花，大家抢着吃着，嘻嘻哈哈，乡情浓浓，满屋温馨。”叶老说道。

　　自从来了楚家寨，叶老两夫妇也感觉自己浑身舒畅了许多，以前的老毛病似乎都差不多好了。

　　除了归功于楚家强的医术高明，还有就是这里的环境。来了这里的人，都会有同一个感受，那就是整个人轻松很多。


第481章 知了

　　夏天，除了蚊子猖狂，知了也是聒噪不停，整天就是没完没了地大叫，让人生烦不已，至少楚家强就不喜欢这些聒噪不停的家伙。

　　盛夏炎暑，蝉鸣能给人带来野趣、宁静和凉意。那抑扬顿挫的蝉鸣声，还往往会使人追忆儿时的情景。

　　夏季，当一阵雷雨过后，在树根周围的地面即可发现一些圆圆的洞穴，这就是蝉儿出土的地方，碰上好运气，还能抓到没有蜕壳的蝉儿。

　　“蝉开始多起来了，那玩意可是好东西，挺好吃的，今晚我们出去捉，回头油炸了，嘿嘿！”周福荣说道。

　　这建议一出，杰克顿等马上就举双手赞同了。这些外国佬，来了楚家寨那么久，也终于体验到中国各种小吃的美味了，可以说欲罢不能，就跟上次的蜂蛹等等。

　　李泉在龙眼树上捉下来一个：“也不知道公的母的，叫得那么厉害！”

　　文教授解释：“会鸣的蝉是雄蝉，它的发音器就在腹基部，像蒙上了一层鼓膜的大鼓，鼓膜受到振动而发出声音，盖板和鼓膜之间是空的，能起共鸣的作用，所以其鸣声特别响亮。并且能轮流利用各种不同的声调激昂高歌。

　　雌蝉的乐器构造不完全，不能发声，所以它是‘哑巴蝉’。雄蝉每天唱个不停，并不是为了引诱雌蝉来交配，它们并不能听见自己的‘歌声’。”

　　听到专家的解释，大家先是一愣，陈武口不择言地说道：“那不是一个聋子，一个哑巴？真是奇怪的组合。”

　　听到陈武这种说法，虽然听起来十分不好听，但人家说得貌似挺贴切，文教授等人哑笑无言。

　　有趣的是，蝉能一边用吸管吸汁，一边用乐器唱歌，饮食和唱歌互不妨碍，蝉的鸣叫能预报天气，如果蝉很早就在树端高声歌唱起来，这就告诉人们“今天天气很热”。

　　蝉的家族中的高音歌手是一种被称作“双鼓手”的蝉。它的身体两侧有大大的环形发声器官，身体的中部是可以内外开合的圆盘。圆盘开合的速度很快，抖动的蝉鸣就是由此发出的。这种声音缺少变化，不过要比丛林金丝雀的叫声大得多。

　　这时候，鹩哥飞回来，看着李泉手里的知了，大叫道：“吵死了！吵死了！”

　　“滚蛋！你不吵吗？闭嘴吧！”周福荣大骂一声。

　　鹩哥看过来，也骂道：“死胖子，死胖子！”叫完，马上飞走，它知道，那胖子有时候会捉狂的，肯定会拿它出气，每一次都是骂完就先飞走。

　　付盛林跟大家说道：“蝉是一个顽强的生命体，蝉的蛹在地下度过它一生的头两三年，或许更长一段时间。在这段时间里，它吸食树木根部的液体。然后在某一天破土而出，凭着生存的本能找到一棵树爬上去。蝉蛹经过几年缓慢的生长，作为一个能量的储存体爬出地面。

　　其幼虫在土中生活若干年，共蜕皮5次。每当春暖时，幼虫即向上移动，吸食植物根的汁液，秋去冬来时，则又深入土中，以避寒冷。”

　　不过，小小的幼虫从卵里孵化出来，呆在树枝上，秋风把它吹到地面上，一到地面，马上寻找柔软的土壤往下钻，钻到树根边，吸食树根液汁过日子。一生当中，就是这样渡日子。

　　由此可见，它们是见不得天的昆虫，虽然寿命很长，但是很少很少在阳光下生活，几乎一生都在黑暗地下度过，可说是太遗憾了。

　　洪老点点头：“正是它们这种蜕皮重生的本领，蝉在中国古代象征复活和永生，这个象征意义来自于它的生命周期：它最初是幼虫，后来成为地上的蝉蛹，最后变成飞虫。从周朝后期到汉代的葬礼中，人们总把一个玉蝉放入死者口中以求庇护和永生。由于人们认为蝉以露水为生，因此它又是纯洁的象征。”

　　他是玩古董的，经常会遇到玉蝉。好的玉蝉，甚至有泌色的，可以说价值连城，非常珍贵。

　　楚家强撇了撇嘴，说道：“我就知道，每当蝉落在树枝上引吭高歌，一面用它的尖细的口器刺入树皮吮吸树汁时，各种口渴的蚂蚁、苍蝇、甲虫等便闻声而至，都来吸吮树汁，蝉又飞到另一棵树上，再另开一口泉眼，继续为它们提供饮料，这样如果一棵树上被蝉插上十几个洞，树汁将流尽而枯萎死亡。可见蝉是树木的大害虫。”

　　每当蝉口渴，饥饿之际，总会用自己坚硬的口器：一根细长的硬管，把嘴插入树干一天到晚的吮吸汁液，把大量的营养与水分吸入自己的身体中，用来延长自己的寿命。

　　见楚家强似乎真不大喜欢这种扰人清梦的生物，万老等人都是无可奈何地笑着摇头，无言以对，不知道说什么好了。

　　“蚱蝉老熟若虫变化为成虫时，羽化蜕除的外壳称蝉蜕，又称蝉退或蝉皮，其主要成分含甲壳素及蛋白质，味甘、咸、寒，入肺、肝经，是重要的辛凉解表中药。”杨老则是看到知了的药用价值。

　　晚上吃了饭，周福荣、小宝等人拿着有盖的小水桶，开始满村子走。其他游客得到消息，也纷纷出动，很多都是图一份乐趣，图一份心情，图一份新鲜，体验体验乡村的乐趣。

　　周福荣很不好运，捉其中一个知了的时候，谁知道那个知了居然一泡尿射给他。当时，周福荣还不清楚，这就是知了的尿，没太在意。

　　也就是文教授的弟子许浩告诉他，那家伙顿时大喊倒霉。

　　蝉在树上“吱吱”地叫着，如果这时你去攻击它，往往会有一股似污水的液体从树叶丛中洒下来，那是蝉的尿。蝉的食物，主要是树的汁液。蝉的嘴像一只硬管，它把嘴插入树干，一天到晚地吮吸汁液，把大量营养和水分吸到体内，用来延长寿命。

　　当遇到攻击时，它便急促地把贮存在体内的废液排到体外，用来减轻体重以便起飞，以及起到自卫的作用。蝉排泄与其他昆虫不一样，它的粪液都贮存在直肠囊里，紧急时随时都能把屎尿排出体内。

　　“那用跑那么远？”楚家强开口道。一看他们这些人，就知道没有经验的。

　　“我知道你想说什么，一棵树捉了之后，很快又会飞过来其他的知了。但等下一个知了，我们已经捉到好几个了。”李泉开口道。

　　楚家强摇摇头，捉蝉不同于捉其他的鸣虫。蝉有趋光性，当夜幕降临，只需在树干下烧堆火，同时敲击树干，蝉即会扑向火光，此时迅速上前活捉，十拿九稳，非常有趣。

　　听了楚家强的话后，陈武等人都有些目瞪口呆起来。李泉不大相信地说道：“不会吧？这么爽？”

　　见他们都不怎么相信，楚家强找了一棵树，在树干边上烧一堆火。同时，时不时敲打几下树干。火光首先吸引了那些飞蛾等昆虫，飞蛾扑火，那是出了名的，大家也不意外。

　　没过多久，大家就果然发现好十几个知了飞过来，就要朝火堆飞过去。

　　“好多，大家赶紧帮忙，哎呀！可惜了，飞了几个到火堆里面去了。喂！回去拿一张大网过来。”陈武大喊大叫道。

　　大家赶紧动手，尤其是手里有网兜的人，很容易就将知了捉住了。

　　“这都行？有没搞错？”有人顿时惊叹了。

　　“管它呢！反正这次咱们爽透了，我喜欢。”周福荣乐呵呵地说道。这个时候，完全忘记了刚才被知了尿身的事情。

　　小宝则是将那些知了一个个捉到水桶里面，没多久，那个小水桶居然就已经满了。小家伙赶紧将知了提回去，然后又要洪老夫人帮他找有盖的水桶。

　　“没有那种小水桶了，用蛇皮袋去装，在那边，自己去拿！”洪老开口道。

　　看到那些人这么快就捉到那么多的知了回来，他也是十分惊奇。等小宝拿着蛇皮袋离开，几个老人也忍不住跟着去看看。

　　“呵呵！你这种捉法还真是新鲜呀！省力高效！”文教授等人看到那一幕，顿时微笑地赞赏道。

　　又捉了不少回来，周福荣等人开始油炸知了，文教授等人赶紧让楚家强那一坛酒出来，想着大家边喝边吃边聊，日子胜神仙呀！

　　文教授帮忙将知了跟知了猴分开来，知了是成虫，知了猴是则是未成虫的。知了猴的肉多一点，味道也要比知了好。

　　但无论是知了猴，还是知了，都是要经过淹水腌过的，油炸是最好的。但是，如果你有空的话，可以把知了煮熟了。然后剥掉外壳，就拿它背部的那点肉出来，全是红肉，比虾仁好多了。接下来怎么做就看你自己了，可以参考虾仁的各种做法，不过这样比较浪费，并且需要很多的知了。

　　这时候，几乎大家都围过来。那些动物也不例外，还没熟，它们就一个个眼睛定定地看着那些飘香的知了。


第482章 枇杷熟了

　　楚家强等人正在门口的大龙眼树下乘凉，一边喝茶，一边闲聊。

　　这时候，龙眼树已经结果了，在春末夏初只是，就开了一簇簇的白花，前段时间，无数的小花飘落，到现在已经有筷子嘴那么大的果实了。根据楚家强的经验，龙眼到六七月就可以吃了。

　　他们正在相谈甚欢之时，一群孩子从门口经过，还说说笑笑、打打闹闹的。只见他们手里拿着一束束的枇杷，十分诱人。

　　枇杷，是中国南方特有的珍稀水果。因为长得跟古代乐器琵琶很像，所以叫枇杷！其秋日养蕾，冬季开花，春来结子，夏初成熟，承四时之雨露，为“果中独备四时之气者”；其果肉柔软多汁，酸甜适度，味道鲜美，被誉为“果中之皇”。

　　“哎！哎！你们这群小家伙不厚道呀！你们周叔平时是怎么待你们的？你们有吃的，居然没有先孝敬我先，有没有搞错？”周福荣一看，口水差点流出来。

　　楚家强也是微微一怔，今年的枇杷好像比往年的要好很多。看他们这些都那么好，自己后院的应该不会差吧？这些天，居然忘了那玩意。不过后院也不多，就只有四五棵，也就没太注意。

　　“那里呀！我们就是给周叔你们送来的。”这回，那些小家伙变精了，马上反应过来。看他们刚才那表现，分明就没有送枇杷的举动，人家一问，马上就改口了。

　　“这些枇杷你们家的？看起来挺不错呀！就是不知道吃起来味道怎样。”李泉抢了一枝，饿死鬼一样剥了皮就往嘴里一扔。

　　“嗯！嗯！挺不错！你们回去摘多一点过来。”周福荣一吃，味道不错，比起外面的要好吃。

　　楚家强也吃了两个，然后跟周福荣他们说：“要吃到后院自己去摘，我们又不是没有种有，人家这些要卖的，哪能老给你们祸害？”

　　周福荣等人一听，几个人马上站起来，朝后面走去。这时候，他们也是才记起，楚家强貌似也种有。后院出产的，必属精品，这是大家的意识。

　　“我记得你家的枇杷也有不少吧？都已经熟了？找好销路了吗？”楚家强对其中一个孩子询问道。

　　那孩子立即点头：“有五十多棵，今年都结很多。现在我老爸正在捉头皮呢！刚才还去找老村长了。”

　　他家里这两天的确头疼，发现枇杷好像突然间这几天就成熟了，而且还是非常统一地成熟，自己一点心理准备都没有，难免会有些失了方寸。

　　本来，他是想找楚家强帮忙，看能不能联系那个唐胖子，帮忙销一点。但是他跟楚家强没有亲戚关系，感觉不好意思，只好曲线救国，先到老村长那儿。

　　听到这话，楚家强微微一笑，他已经确定，老村长很快会找上门了。老村长虽然也有唐福的联系方式，但为了确保第一位村民水果丰收，还是会找上他比较保险。

　　等那些孩子走了之后，楚家强发现身边已经没有人了，就是梁玉她们也应该到后院去了。回到家，就看到许皓跑回来，翻找箩筐，说要装枇杷。

　　“呵呵！这两天枇杷熟得真快呀！”万老夫人早就注意到了。可以说，后院的情况，她们比楚家强这个主人还要熟悉。

　　他们的屋子已经建好了，但入住的日子还没有到，所以只好继续在楚家强这里居住。而且，经过差不多一年的居住，对这座老宅有着一定的感情，心里面，其实有点不想搬出去。

　　“就是，前几天，还没有熟的，前天开始黄皮，今天已经大面积成熟。而且，粒粒都差不多鸡蛋大，真是少见。”洪老夫人也开口道。

　　洪家的屋子也已经建成，完全就是按照楚家强老宅这种结构模式的，除了屋子新一点，其他的就没有区别。按照洪老的打算，以后过年之类，大家就准备在这度过了。洪老也已经想好了，将这里定为自己的养老之地。

　　见大家都跑到后院去了，楚家强也跟着去。顺便提醒他们，要是仅仅是摘来吃，别摘太多，省得吃不完。

　　这些枇杷他并不打算卖掉，就留着自己吃。但听到这种情况，他有些无奈，根本不可能留太久在树上，太熟还不摘的话，可能就留不住了。

　　到了后院，发现除了周福荣等人，还有不少的游客在。小松鼠正在上面帮忙，很多摘不到的，小松鼠很轻松就折了下来，上蹿下跳，十分灵动。

　　“嗯！正主来了，你们跟他商量吧！”文教授指着走过来的楚家强，对那些游客说道。

　　楚家强一愣，疑惑问道：“什么事情？”

　　“呵呵！是这样的，你这些枇杷我们也眼馋，想买一点尝尝，这个没问题吧？”一个游客很大方地说道。他跟楚家强也聊过不少，算有点熟了。

　　楚家强才恍然大悟，顿时笑道：“算了，就这么三四棵，也赚不了什么钱，要吃的，自己动手吧！我也懒得说钱了。”

　　听到这话，在场不少人就翻白眼了。二叔、二婶则是苦笑，这里虽然只是三四棵，但产量极高，几乎所有的树枝都压了下来，按照刚才游客给的价格，卖三两万不成问题呀！

　　“哈哈！就知道老村你厚道，那行，我们就不客气了。”那些游客顿时大笑道，对楚家强的好感更甚几分。他们已经打好主意，回去的时候，多买点东西。

　　“小松鼠，这边，帮我摘那一枝，对对！”一个家伙就站在下面不懂，眼睛扫来扫去，指挥小松鼠干活。

　　“别一个个就等着小松鼠帮你们，自己动手哈！”楚家强见不少人也是同样的作风，顿时说道。总不能让小松鼠人家一个忙碌吧！一大群人就站在下面等吃。

　　小松鼠看见楚家强来了之后，就没有再理会其他人了。只见它在上面瞄来瞄去，最后将一枝最好的折下来，跑到楚家强面前领功讨赏。其他人看到这，也只有羡慕的份！


第483章 楚家强的打算

　　果然，没过多久，老村长就带着一个村民过来。这时候，楚家强等人已经摘了不少琵琶，见差不多了，也就没有继续。回到家里，楚家强让杰克顿等人扛了一大袋回去，然后让周福荣等人挑了两箩筐到研究院，让那些人也尝尝，最后自己给叶琦君等家里送了不少。

　　看到老村长带人过来，楚家强连忙请他们进来，给他们倒杯茶。

　　那个村民看到楚家强摘回来的枇杷，顿时对自己的信心不大了。自己的今年似乎很好，但跟这些比起来，就是没法比的。眼前这些，才是顶级的枇杷，自己的那些，要一个个挑，才能挑出一点跟这些相提并论的。

　　“没想到今年的枇杷那么好，我还以为胜和家里的枇杷已经算好了。没想到，你这里的更加恐怖，一把年纪了，也是第一次看见那么多如此好的枇杷！”老村长接过来叶彩萍分给大家吃的枇杷，吃了一个，就忍不住吃第二个。

　　见小宝将里面的核也不小心咬碎了，杨老连忙提醒，不要吃核，枇杷核是有毒的。听到这话可是将洪老跟洪老夫人吓了一跳，连忙将这家伙拉过去审问，有没有吃下去。

　　“呵呵！也不用那么紧张，虽然有毒，但不致命。”杨老笑道。

　　“不对呀！我听人说，枇杷核也是一种中药，怎么会有毒呢？”陈武不解地说道。

　　楚家强解释道：“没听说过是药三分毒吗？有毒的不一定就是毒药，用好了，也是一味良药。枇杷核中含有苦杏仁甙，有毒，所以千万不要误食，以免危害健康及生命。但是它又可以用来润肺止咳，治疗疝气，消除水肿跟利关节。”

　　杨老点点头，补充道：“没错了，枇杷其实也是一身宝，皮叶花都是中药。枇杷中所含的有机酸，能刺激消化腺分泌，对增进食欲、帮助消化吸收、止渴解暑有相当的作用。果实跟叶子有抑制流感病毒的作用，所以时常吃，有利于预防流感。枇杷叶可晾干制成茶叶，有泄热下气、和胃降逆之功效，为止呕之良品，可治疗各种呕吐呃逆。”

　　老村长不忘自己过来的目的，试探道：“家强，你这种枇杷大概能卖多少钱？”

　　楚家强还没说话，叶彩萍就开口了：“刚才就有游客想要十五块钱一斤购买，不过我们没有卖而已。”叶彩萍是知道外面情况的，这个时候的枇杷，零售能卖到十二三块钱一斤。他们这种，绝对是能卖二十块一斤的。

　　这话一出，老村长跟楚胜和顿时瞪大眼睛，呼吸都有些不顺畅起来。过了一会，慢慢平静下来，想到人家草莓就十多块一斤，还有人家这质量摆在这里，十五块一斤，似乎也是理所当然。只是，他们的思想反应还停留在原来时候。

　　“十五块一斤，也不算贵。这价格现在放在外面零售就有，加上还是这种比起人家的转基因产品还恐怖的品种，绝对不会贵。”其他人开口道。

　　“呵呵！胜和叔，你家里的枇杷貌似挺多吧？都熟了？”楚家强明知故问。

　　楚胜和连忙点头称是，他来这的目的，就是为了这个事情。

　　老村长帮忙说话：“家强，你问一问唐福看看，他要不要枇杷，我看胜和这小子的枇杷也不错，虽然不能跟你的相比。他现在的情况有些着急呀！这么多全部扎堆成熟，卖不出去的话，过一两个星期，绝对会落地的。”

　　楚胜和立即点头：“对呀！现在已经不少小鸟跑去光顾了。”

　　那些小鸟倒不敢飞来楚家强后院捣乱，这里可是龙潭虎穴呀！随意破坏这里，陆地上有老虎等兽王，天空有雪雕，它们不敢造次。但是，不代表它们不会祸害其他村民的果树。

　　“你么别急，我已经有打算了，你回去照我说的搞就行了。我们就先不用联系唐福那家伙，那不是我一开始的策划。”楚家强开口道，示意他们放心。

　　听到这话，楚胜和悬起来的心终于放下来。在他们认来，只要楚家强帮忙，肯定不会有问题了。全村人，也就是他的本事最大，认识的人最多。如果他都表示没有办法，那就真的绝望了。

　　“呵呵！我就说，这小子肯定有招数的，让你放心的啦！”老村长马上笑道。

　　楚家强虽然没答应他坐村长的位置，但心始终开始关心楚家寨的，从一开始就没有变过。最开始，带着大家修路搞创收等等；到各种有钱有势的大人物落户楚家寨，让楚家寨真正受到重视；再到出了一系列的主意，将楚家强打造成现在颇负盛名的旅游胜地；还有引进各种无污染，没破坏的企业落户……

　　这一切，都十分明确地说明着一个问题：尽管不在其位，楚家强也谋其政。至于楚家强不想担任村长一职，老村长已经开始考虑起楚胜义来。

　　只要楚胜义当了村长，作为侄子，楚家强想置身事外，也是不可能了。

　　“有计划就说出来，让大家听听吧！”二叔说道。

　　见大家看过来，楚家强慢慢将自己的计划说出来。一开始，他设想中的就是搞生态旅游，水果种植就是其中很重要的一环，两者就是相互依赖、相互依存的。

　　将水果园开放出来，让游客自由采摘，当然不是无偿的。也就是让游客们体验一把自己采摘水果的乐趣，第二，则是让游客自由挑选购买自己喜欢的水果。这样一来，水果园就会成为旅游的一个好去处，促进旅游；另外，则是旅游带来的游客，为水果园带来消费，增加水果的销售，相互促进。

　　听到这种计划，不少人都十分赞同。就是老村长等文化水平比较低的，都看出这其中的好处。

　　“好，就按这个方法。一会我回去，先帮你用喇叭广播打个广告。你找人张贴一个通知出去，就可以放在宣传长廊去，将你枇杷园的信息公布。”老村长当机立断道。

　　楚胜和放下手里的枇杷，然后急匆匆跑出去。这里的枇杷虽然好吃，但始终都是吃不出味。没得到具体销售情况的前提下，他都得意不起来。


第484章 火爆的果园

　　不久后，村里面传来老村长的声音。他发布了一则通知，告诉大家，村里的枇杷已经成熟了，想要品尝的游客可以到枇杷园自由采摘，八块钱一斤。

　　这个价钱，也是楚家强等人商量之后开出来的。一般来说，这个时候枇杷批发就是六块左右。但是，这些枇杷都是无公害的水果，加上质量高，八块钱绝对不会贵。

　　这个价钱，楚胜和则是十分忐忑，生怕这个价格太高了，砸了自己的脚，没人去买。之前，他的心理价就是五块左右就满足了。要知道，他那几十株枇杷，少说也有两万斤，算五块钱一斤，那也是十万。十万在城市可能不算什么，但在他们心里，无疑就是巨款。

　　闻到消息的游客，开始朝着村民的指引，朝楚胜和的枇杷园赶去。第一批人不算很多，毕竟这个时候很多人已经出去玩了，没有回到村子，也就没有得到消息。

　　尽管这样，已经超过一百个人呼朋唤友一起过去了。楚家强跟楚胜和提出建议，在枇杷园内品尝，不收取大家费用，就称大家摘回去的。这样可以博取别人的好感，当然，肯定会有一点损失，但换来的，远远不止那些。

　　不少游客就坐在枇杷树上吃起来，十分恰意，等吃出经验，那些比较好吃，才开始摘取自己需要的。园主这个管理模式，十分人性化，让他们非常满意。

　　有些准备明天要离开楚家寨的，更是恐怖，直接扛着纸箱过来包装。他们不是傻子，这枇杷价格对他们来说，不算贵，已经算便宜了。

　　更重要的是，这些水果都是无公害水果，外面是有钱都难买。而且，这种品质的枇杷，外面也是相当少见。要走的话，当然要带多点回去，尤其是孝敬家里的长辈之类。

　　这时候，楚胜和一家人已经忙不过来，看到后面排起队，他终于忍不住喊其他村民帮忙了。刚好，村民得知他的枇杷要卖，特意来看看情况。这也是老村长有意安排的，发现这么畅销，楚胜和还忙不过来，老村长吩咐几个人赶紧帮忙。

　　“唉！要是有专门的纸箱，那就好了。”一个游客开口道，有些遗憾。

　　他的那个纸箱是楚胜和从小卖铺拿过来的，原来就是装方便面的，这让他不大满意。毕竟扛着这么一箱东西回去，路上被人指点，说自己千山万水扛一箱方便面回去，那多没面子？

　　听到这话，很多人立即同感地点点头，这是楚家寨最不好的地方，自己的地方品牌不够专业。

　　“要我说，你们应该制造属于自己的纸箱，就是楚家寨专用的，装什么的都没关系。”一个游客开口说道。

　　听到这话，老村长看向楚家强。楚家强微皱眉头，这个问题是自己没有想过的。老实说，人家这提议很好，之前，楚家寨这地方，人家购买土特产回去，都是五花八门的废纸箱装的，甚至用蛇皮袋那么土的东西，人家忍受到现在，已经是看在楚家寨的面子上了。

　　“嗯！这提议很好，我们应该尽快落实。这样吧！马上让家诚那小子联系外面的纸箱制造商，我们尽快将纸箱涉及出来，赶紧制造出来，让大家使用。”楚家强说道。

　　老村长点点头，立即拿出手机。这个手机是前段时间老村长到镇上买的，是那种充一百块，送一个手机的那种。只能打电话，发短信这些基本的功能，可谓老到掉渣了。但对老村长来说，还是个新鲜玩意，整天带着手机，似乎重多那几两，真的满足很多。

　　老村长的命令下去，村里面的其他村干部马上就忙起来。这就是有村干部的好处，会给村长带来很多便利的，至少很多东西不需要自己亲身力为。

　　这时候，有一个游客毛遂自荐，说自己就是搞广告设计的，希望能够为楚家寨完成这次楚家寨专门的纸箱设计。

　　其实，他也是求个名而已。就楚家寨现在的发展势头，不用太久，将会成为闻名天下的旅游胜地。这特有的纸箱，到时候将会成为一种宣传的工具。他是设计者，到时候也就借着楚家寨发展的东风，水涨船高。

　　“老村，放心吧！这家伙能力还是有的。”那人的朋友帮忙说话道。

　　楚家强点点头：“那就麻烦了。”对于这人的心思，楚家强也能猜出来。不过，这种做法，他并不反感，应该说双赢的结果。

　　“好，我马上干活，晚上之前，就能完成，说不准备你们还能明天就能用上那专用箱了。质量绝对放心，到时候大家一起先看一看，不满意马上改。”那人大喜道。

　　说完，那人拉着自己的朋友立即往住房赶回去工作。其他人十分期待，那些已经装好箱的人，都准备明天再在外面套一个。

　　“老板，透明胶纸没有了。哎！这一箱是我的，兄弟别搞错哈！”一个游客大声说道。

　　楚胜和连忙应道：“等等，我去去就来。”说完，匆匆忙忙跑去买透明胶纸。之前拿了一个，以为能用很久了，谁知道这些人很多都是一箱箱要的。照这种架势，再多枇杷也不够这些人摘。

　　到了晚上，楚胜和统计了一下，一共销售了六千多斤，仅仅是一个下午就收入接近五万。这个数字让村民十分震惊，眼光也炽热起来。尽管他们见识过楚家强次次都是巨额收入，但认为那是应该的，或者是习惯了，也就没有太大感触。但是看到跟他们一样的农民头，半天这样的收入，能不羡慕吗？

　　“啧啧！这次胜和这家伙发财了。半天就快五万了，这钱怎么就那么好赚了？”一个村民说道。

　　“都别眼红了，一个个好好管理自己的果树，迟早轮到你们。”老村长数落道。

　　他现在脸上遮掩不住高兴之色，虽然这些不是自己收入，但作为一个村长，看到村民在自己的带领下丰收，他自然高兴。


第485章 训练

　　楚胜和的枇杷没有五天就销售一空，最后算了一下，那家伙一共收入差不多二十万，可是将不少的村民震了一下。

　　这几天，篮球场上天天都是热闹非凡。前几天，在大家的倡导下，楚家城的带头下，老村长发出通知，准备筹办楚家寨第一届篮球比赛。

　　这里面，楚家寨组织一队，游客两队，还有就是研究院的那些中青年一队，一共四队，采用淘汰的制度，最后分出冠亚季军。这让楚家强十分无语，加起来就那么四队，其中就有三队能入围，而且就是最后的一队，也能领到一个安慰奖。

　　为了增加趣味性，增强队员们的动力跟激情，杰克顿几个大款还设立了专项资金，用于奖励各队球员。冠军队员没人有一万奖金，亚军队员五千，季军球员则是两千。最后一队，则是有楚家寨颁发的安慰奖，有一千奖金，以及一些特产之类。

　　这么丰厚的奖励，就是在高信市内也没有这待遇，不可谓不高。因此，不少人非常感兴趣。游客因为众多，要入队就有些困难，不像楚家寨跟研究院的。

　　楚家寨虽然也不少年轻人，但精通篮球的却很少，老村长这两天为了找队员，可是走遍整个村子了。要不是看在奖励丰厚的份上，可能就找不到五个人自愿加入的。

　　研究院的就不用说了，里面人员因为不少都已经外出考察，丁院长要求所有符合年龄要求的，都参加，刚好将人数凑齐。

　　按照质量上，肯定就是人家那些游客要好。人家经常打篮球，怎么说也比你们这些乡下佬好不少。研究院的人也是不是会在工作之余运动运动，基本上也是打篮球之类，因而能排在第三，最差的当然就是楚家寨的人，除了那么三五个摸过篮球的，其他的就是曾经见过。

　　为了不让楚家寨输得太瘆人，老村长天天催那些家伙去训练，搞得那些家伙一个个叫苦连天，但为了那一千块的安慰奖，也就忍了下来。在他们心里，能拿的，也就只有一个安慰奖了，还是老村长专门为他们设立的。

　　楚家寨这一队，队长就是楚家强，是前锋，随后就是楚家城那小子。整个队伍，也就只有这两个人能拿得出手的，其他的人都是打酱油的货色。

　　“家强，这两天进程如何？”老村长一大早，又跑过来询问。

　　说起这个，楚家强都快要崩溃了。教那些人打球，无异于拉猪上树、对牛弹琴，那些球场上的规则，自己都不知道说了多少遍，但除了楚家城，其他人总是犯规。

　　“咳咳！村长，这个恐怕还得一段时间呀！”楚家强都有些不好意思说了。每次想起球场上那惨不忍睹的场面，脸皮就是一阵抽搐。

　　老村长顿时就皱起眉来：“那我不管，你们可不能输太惨，还有两天就开始了，你们尽量多点训练吧！”

　　他的话音刚落，楚家强的电话就响了。他一看，是其中一名队员打来的，接听之后，楚家强更加无奈了。那些人已经被训练怕了，今天已经是第二个人跟他请假了。

　　打球本就是一个高强度的运动，比较剧烈，这几天的训练，不少人已经筋疲力尽了。要不是楚家强经常停下来，跟他们讲解比赛规则之类，这些人早就撑不住了。

　　“又是那个家伙请假？”老村长隐约听到一些，顿时询问道。

　　“家贵那家伙。”楚家强如实回答。

　　听到这，老村长顿时横眉竖眼起来：“胡扯，刚才我还看见那家伙活蹦乱跳的，怎么这一转眼，就说躺在床上了？看我不去削了他，有想要奖金，又不想努力。”

　　楚家强等人暴汗，篮球也算是一项很好的体育运动呀！很多人喜欢，怎么那些家伙就一个个畏之如虎，谈起篮球就色变，这样不输就真是天下奇闻了。

　　看时间差不多了，又到了训练的时间，楚家强一一召集那些家伙。老村长也跟着去，不然真不放心，会有多少个人训练。

　　自己楚家寨的人还真不自觉呀！本来人就少，还没有候补。不像人家游客那边的，候补就不知道多少人。

　　看到那东倒西歪的队伍，楚家强心里一阵悲哀。人家本来就技术精湛，加上精神饱满，而且兴趣很大，将这比赛就当成一种乐趣。但反观自己这边，一个个畏畏缩缩，技术不过关，规矩都记不清，而且对待比赛的态度截然相反，注定就是垫底的。

　　“怎么？你们一个个中午没有吃饭？都给我打起精神来，要是谁丢了楚家寨的脸，我第一个不放过他。”老村长“威胁”道。

　　听到这话，那些人才勉强打起精神，有气无力地喊苦道：“村长，不是我们不努力呀！委实是相差太远了，就像骑单车跟人家火车比赛一样，不是自不量力吗？”

　　得！还没比赛，就开始灭自己威风了。陈武等人感觉这些家伙实在太搞笑了，所以每次这些人训练，都会跟着去看热闹。不单只他们，不少游客也会现场围观，看这些人犯规时的囧样，感觉比比赛好看多了。

　　也正是这样，给楚家寨的人带来更大的压力。至于辛苦，其实对他们来说，根本就不算什么辛苦。干农活的时候，强度就要比打球大。但在自己犯规的时候，听着边上一阵阵哄笑声，感觉难堪死了。一个个就后悔自己当时怎么鬼迷心窍，为了那一千块，脸皮都不要了。

　　不过，现在后悔也已经迟了，老村长早就将话说明白，谁要是无故中途而退，谁就要倒霉。

　　“瞧你们那副没出息的样子，就不能有点种吗？又不是让你们上战场。”老村长大骂道。

　　下面的人虽然没有叽声，但心里肯定在想：我宁愿上战场，球场实在不好混！

　　“好了，大家放松一点，这次比赛我们也没太大野心，所以不应该怀着压力，抱着参与的心态就可以了。”楚家强开口道，没有像老村长一样，给这些家伙施加压力。


第486章 练球

　　到了操场，不少人看到这一队奇葩球队来训练了，不少人过来看热闹，这就包括不少自己楚家寨的人。

　　楚家强的训练，也是很基本的篮球训练，主要就是从运球、传球、弹跳跟投篮着手。本来还需要一项很基本的体能训练的，但农村人，最不缺的就是体能了，所以这一项可以放一放。主要就是前面的几项，还得一边提醒他们，如何做到不犯规。

　　这样的训练，可以说十分规范，但搭上了这么一队球队，楚家强也有些巧妇难为无米之炊的感觉，就像自己有力打在软绵绵的水里一样，没什么效果，让人捉狂。

　　“好了，昨天我们练到弹跳，今天主要就开始练投篮，但前面的运球、传球等，都要复习一下。好，现在开始吧！我会看你们有没有做标准。家诚，你出来，负责他们几个人。”楚家强开口道。

　　楚家城的技术还算可以，所以也让他负责几个人的训练。

　　首先就是练一个人的球感，拿球围着你的身体、双腿绕，左手到右手，右手到左手。其实方法很多，两手柔球也可以练球感、球在胳膊上滚、把球抛到空中再接住。

　　这都是很简单的动作，平时那些家伙应该也可以做，但在球场上，面对那么多人的围观，那些人一个个就做不好了，漏洞百出，闹出不少的笑话。

　　“这么大的一个球都接不住？不会吧！汗！你别总是将注意力移到别人身上呀！集中注意力，肯定能练好。别人的眼光，不比在乎，当他们就是路边的雕塑可以了。”楚家强对一个人说道。

　　他觉得最大的问题，就是这个问题。这些人总是害怕犯规，闹出笑话，让别人笑。但越是这样，越容易犯规，弄得恶性循环。就像刚当老师的人一样，一开始面对下面同学的目光，可能说话都不够流畅。

　　拍球绕着自己的身体，左腿、右腿或者两条腿，顺时针、逆时针，左、右手。这是最难的运球，楚家强跟楚家城教了两三天，但大家还是没一个做好的。

　　“哎哎！说了多少遍？不是这样拍的，自然一点，你这手掌僵硬得跟僵尸的手一样，没有一点灵活性。”楚家城走过去，给那人又示范了一次。

　　“打球的时候，随时注意用身体和另一只手挡住防守你的人，重心放低，不要害怕被人断，大不了你把球保住。”楚家强大声提醒道。

　　你开始的时候不一定学会用左手把球运的很溜，但是你一定得学会很熟练的用左手把球拍到右手，右手到左手。这样大大减少你被断球的几率，尤其是对这些刚接触的人来说。

　　运球变向时，楚家强告诉大家，直接把球从左手拍到右手，右手到左手，而且可以稍微翻腕，一般没人笑话你。这个是控球最核心的东西，每个人要练熟练。熟练后，眼睛不用看球，稍微有点速度和身体，招呼队友上来给你做一次挡差，很容易过人。这种方法的效果和转身运球是一样的，但是要简单的多，半场一般练会转身上篮和转身投篮就可以了。

　　“喂喂！说了多少遍，不能抱着球走。”楚家强大汗，语气十分无奈地说道。边上那些围观的人再次大笑起来，那个家伙还抱着一个篮球发呆。

　　停球的时候，有一只脚可以动，一般是左脚为轴，右脚动，转动身体。可以使你看到更大的面积，找到队友。

　　看到一个家伙跑到篮球架地下停下来，要传球，楚家城也感觉自己有点头大了。传球时，最好还是避免不要在篮球架地下停下来传球。

　　这还不算，那家伙直接跳起来，想要将球扔出去，但半途感觉不妥，最终还是没有扔出去。

　　得！又犯规了。要不是周围的笑声，那家伙恐怕还不知道自己又犯规了。但貌似还不知道自己到底错在哪里，一手抱着球，一手捉脑袋。

　　“大哥！我服你了！每次都这样。我提醒了你多少遍？都叫你不要跳起来传球，很容易犯事的，怎就没听入耳？”楚家城也已经没眼看了。早知道这样，他就不倡导这样的活动了。

　　过了一会，另一个家伙看着一个篮球滚过来，他马上伸脚出去，用力一踢。那个篮球顿时被踢飞，在空中划出一道完美的弧度。

　　见那家伙还没意识到自己的错误，似乎还在回味自己刚才那惊人的一脚，楚家强再也忍不住了。大骂道：“你小子到底是打篮球，还是踢足球呀？”

　　那人先是愣了一下，随即脸色一变，看向其他人，发现大家正忍着笑声，马上就涨红起来。

　　“打球就打球，还哪来的那么多规矩？真烦！”那小子嘀咕两句，十分郁闷。楚家强耳尖，立即瞪了一眼那家伙。

　　“传球的时候，不要对着人家的脸砸呀！”楚家城开口道。他跟楚家强两个教练，可谓呕心沥血。

　　接着就是复习弹跳，其实就三个地方得用弹跳。

　　第一是封盖，不要老想着把别人投出去的球搧下来，可以练别人投篮的时候封眼睛，既封到眼睛，又不碰到人。

　　第二，抢篮板。需要意识、卡位、身高、弹跳、运气。

　　第三是跳投，楚家强觉得跳投是一个节奏的问题，当你想跳得更高投篮来躲避别人的封盖的时候，其实你已经很被动了，说明防守者已经干扰到你的投篮。

　　“注意，不要将球放得太后，容易被人阴。”楚家强提醒道。让大家举球头顶跳起来射球的时候，不要放太后，谨防后面有人拨球。

　　练到这里，楚家强宣布，大家自由活动一下，累的人可以休息一会。

　　楚家城直接跟楚家强说道：“强哥，我已经绝望了。这些家伙根本就是扶不上墙的烂泥，怎么教？”

　　楚家强也是有苦说不出来：“你跟我说有什么用？去跟村长说呀！”

　　楚家城将脖子缩了缩：“那还是算了，我跟村长说这事，他肯定骂我。”


第487章 投篮

　　休息一会，楚家强简单地教大家投篮。这一步，其实也就是让大家了解一下先而已。投篮可不是一两天能学好的，而且还得看一个人的天赋。

　　在楚家强跟楚家城的计划中，投篮这一步，不需要大家很熟练，也不指望他们能投篮，进了多少个球，得了多少分。他们只是希望那些家伙能将前面配合好，不要闹出太多笑话就好。

　　投篮的动作有单手和双手，不论采用哪种方式，都要严格地按规范化动作去做。培养和掌握投篮时的肌肉感觉是优先于一切的先决条件，这就应加大规范化投篮动作的练习，最终达到动力定型。

　　这就涉及到一个投篮的姿势，楚家强先示范一次，让大家看看正规的投篮姿势是怎么样的。刚要示范，看见不远处玩手机的楚家城，顿时说道：“家诚，你小子给大家示范示范。”

　　“呃！”楚家城回过神来，十分郁闷，但楚家强才是老大，他顶多只能说老二。老大发话，他自然得认命了，心里则是暗道倒霉。

　　根据他的经验，无论自己做多少遍，那些家伙肯定没有一个人能学会，也就是说，他其实就是做白费功夫。

　　“这投篮的方式也很多，基本上有单手原地投篮、行进间单手高手投篮、跳投、行进间单手低手投篮跟运球接球急停跳投五种。现在，先看看第一种吧！这也是最基本的投篮方式，大家得基本掌握。”楚家强跟大家说道。

　　楚家强将一个篮球扔过去，楚家城单手接住，看这模样，那小子的确是有两招的。只见他先运几下球，然后双手持球置于与眼睛同高的位置，稍便向右侧，右脚比左脚稍靠前，双膝微屈，将球上举，右手手腕后伸，使球体大部分重量落在右手，左手从左侧轻轻扶住球体，脚前掌发力，提起脚跟，伸直双膝，伸右臂将球投出。

　　投篮从手腕向后弯曲开始，进而向上、向前，指尖是最后离开球体的部位。这已经是楚家城可以放慢动作了，希望大家看明白。谁知道那些家伙看了之后，一个个你看我我看你，似乎已经完全忘了刚才是怎么一回事。

　　“看清楚了吗？”楚家强问道。

　　看到几乎所有人摇头，楚家强跟楚家城也是预料之中，叹了口气，他们这比人家幼儿园的老师还要难教，真是无语。

　　“强哥，这次轮到你示范了。”楚家城说道。

　　楚家强只好点点头，将篮球捡起来，一边示范刚才的动作，一边讲解。只有这样，才能让那些家伙理解一点。

　　“好了，一个个地来。”楚家强说道。总是示范也不行，需要他们自己实践才是正道。在他们进行的时候，有什么问题，自己才指出来，这样比较好。

　　“可不可以不用呀！我们不投篮，抢到球就传给你们两个不就行了。”马上就有人开口道。

　　“不行，都得试一试，不然，你们算是打球吗？连篮球都不敢投。”楚家强摇头道。

　　见他们一个推一个，楚家城就不耐烦了，逮住一个家伙，然后推了出去：“婆婆妈妈的，是不是男人？奶奶的！投一个球，又不是让你们上刀山下火海。”

　　“你们还是让我们上刀山下火海吧！”那家伙小声嘀咕道。

　　事情发展到这，他也逃避不了了，只好打好准备让别人笑话了。刚才两个人的示范，他是一点学不会。拿起球，也学楚家城一样，拍了几下，然后朝篮板扔过去。嘭的一下，整个篮球架摇晃了两下。

　　力道是有了，但动作一点都不规范，准头更是没有。不过，能够扔中篮球板，已经算不错了。可以估计，很多人可能就做不到这一步。

　　果然，随后的人当中，有力气不够大的，就只扔到一半左右。也有力气太大的，篮球直接从上面十多米高飞出去，看得那些城里人暗暗咋舌。

　　总而言之，就没有一个人标准的。下面的动作，楚家强等人只是示范一次，也不指望他们能看明白，所以也没有具体讲解。

　　行进间单手高手投篮，在跑动中跨右脚的同时接球，左脚跨出一小步并用力向上起跳，右腿屈膝上提。双手向前上方举球，当身体接近最高点时，辅助手离球，投篮臂充分向球篮方向伸手腕前屈，用食中指力量柔和的将球投出。球出手后，落地屈膝缓冲。动作要点；一跨二跳举球高，指腕柔和用力巧。

　　“你小子进步很大呀！比起以前大学的时候，动作更标准了，有点专业的味道。”周福荣看楚家强那些示范的动作，忍不住开口说道。

　　“人总得进步的吧？”楚家强也不多解释。

　　跳投的好处就是不像原地投球那样，容易被对手封盖，但难度最大。双手持球，非投篮手置于球前方或侧方。投篮手置于球的后部，双膝微屈，双手持球从胸部上移到眼睛上方，然后双脚向上弹跳。跳起时，屈肘，手腕也向后翻。跳至最高点时，前臂前伸，手腕向前、向下将球投出，随球动作要充分，眼睛要始终耵住篮框。

　　那些游客看了，都是暗暗赞叹，楚家强这动作简直比那些教授还要好，所投的球，很多都是穿心球。这也让其他球队真正重视其楚家寨这个球队来。他们可能不在乎那些屡屡犯规的家伙，但绝对不能轻视楚家强跟楚家城。

　　旁观的老村长稍微放下心来，有两个高手在，最起码不会输得满地找牙，这就足够了。刚才那些人的表现，已经让他有种绝望的感觉。

　　“不管是哪一种发球方式，都要做到两点。”楚家强跟大家说道。

　　第一，从脚底发力，也就是说虽然是用手投篮，但力量是从脚前掌发起，然后通过脚踝、膝盖、胯部、上体、手臂、手腕，最后力量传递至手指尖将篮球投出。

　　第二，则是手臂姿势，应该是上臂与前臂呈90度，而手腕后伸也与前臂呈近90度，并与上臂平行。手指持球的后、下部。投篮时，向上、向前伸臂，向上、向前用力屈手腕，最后用手指将球推出，这样投篮会使篮球产生下旋，碰到篮板或篮框不会产生很大的反弹。


第488章 巨熊打球

　　在旁边围观的，除了那些游客等人，还有一头巨熊。

　　那家伙最近也没有事干，工地里面这两天没有需要它们的活，只好到处溜达，希望能找份工作，养活一家。这两头熊，吃得多，好在它们不怕苦，而且力气大，一头熊就顶上好几个人了。

　　这时候，一个篮球滚过去，巨熊捡起来。其他人一看，大声叫喊：“扔过来，多谢啦！”

　　谁知道，巨熊看了那家伙一眼，然后没有理会其他人。在大家目瞪口呆的目光下，巨熊居然运起球来，那动作，就跟一个篮球熟手一样，虽然还显得有些笨拙，但已经大大出乎大家的意料。

　　“老天！熊什么时候那么聪明了？”一个楚家寨的球员都有些没脸见人了。他们练习了两三天，都没有这么熟练，一头熊看了才几个小时，第一次打球，居然那么厉害，让他们情何以堪？

　　“奶奶的！快拍下来，相机呢！现在谁带相机？赶紧呀！”立即有游客大声喊道。

　　这时候，楚家城已经用手机拍了视频下来。运球这一顿拍下来之后，马上上传微博。如今，他也算是一个小名人了，名气在外面比起楚家强还要大。现在，谁不知道，楚家寨有他这么一号“年轻有为”的村官？

　　视频刚上去，没过多久，跟帖的人非常之多，点击一路高涨，转载的人也是非常多。巨熊也因此名气大增，本来因为它们到工地上“工作”，已经是很出名了。这时候，更有第一智熊之称。

　　一个万年潜水的家伙冒出来：“难道是我潜水太久了，这世道已经变得那么不可思议了？巨熊打篮球？”

　　下面一大堆人议论纷纷，都是不可思议跟赞叹的语言。那些新闻记者之类，闻到腥味，已经朝楚家寨出发了。省台那儿，人家已经让胡海的拍摄基地帮忙争取第一手资料，抢先报道了。

　　然而，巨熊的表演似乎还不满足。大家还没清醒过来，又做出所有人掉眼镜的动作出来。

　　只见它一边运球，一边跑过去，在三分线外，就猛地一跳，朝篮球架跃去。整头巨熊飞在空中，抱着球往篮筐里面一砸。

　　只听见“哐喨！”一声，那个篮球从篮筐里面暴扣下去。那个篮球框加上篮球板则是被那家伙一把扯了下来，正捉在熊掌里面。巨熊看了看熊掌里面的框，似乎不大明白怎么就坏了。

　　半晌，楚家强才晃了晃头，连他都感觉蛋疼起来，更别说其他人了。等那些人清醒之后，立即就有人哀嚎了：“糟糕！刚才那么精彩的一幕，居然没有拍下来。”

　　“这世界是怎么回事？”那些游客还瞪着眼睛说道。到现在，他们还是感觉脑袋不够用。

　　“喂！老杰，你不是说，这篮球架都是外国进口的吗？比起NBA球场上的只好不差，怎么这就坏了？”周福荣嘴角僵硬道。

　　杰克顿等人也是一副抽搐的模样，解释道：“那说明，这头熊刚才的爆发力，已经超过三千斤。这什么概念你们知道吧？一辆车子才那么一两千斤。”

　　其他人听了，也觉得十分正常，赞同地点点头。他们可是见过的，这头熊到工地干活的时候，那些大横梁，需要三四个人一起抬，人家巨熊一个肩头扛一根，走得飞一样快。

　　“大力熊，再来一个。”一个游客将手中的篮球滚过去，然后提醒拍摄的人做好准备。

　　谁知道巨熊一点不知道配合，看着滚到脚边的篮球，抬起脚，一家伙踩下去。大家就听见一声巨响，那个篮球就爆炸了。

　　大家看了之后，都是十分无语，这丫的太暴力了。巨熊一屁股坐在地上，然后再也不管其他人了。刚才，只是它的一时兴起，要它干活，那可是要付出代价的。

　　“呵呵！还来？小心那家伙将对面那个篮球架也扣坏了。”楚家强笑道。

　　“这有什么？我明天让人运几个回来。”杰克顿开口道。他们也想让巨熊再试一试，那种场面，可不是那么容易看到的。

　　“老村，巨熊就听你的，你去跟它说一说吧！”有游客劝道。就是梁玉、叶彩萍等人也看过来。

　　楚家强苦笑道：“哪里话，这家伙，现在恐怕更听五叔公的话吧！”

　　他这话不是没有道理，五叔公经常“聘用”这家伙，包吃不包住，没有工资。但那货两“公婆”还是天天跑到五叔公家里报道，看有没有工作，见五叔公出门，它们就会跟着一起去，大家已经见怪不怪了。

　　这事情，搞得五叔公跟研究院的人十分头疼。五叔公不是一次两次跟丁院长等人商量了，总是这样下去，貌似不行呀！他的建筑队有多少活干？这厮虽然力气大，很难干活，但也很难吃，一天没有四五百块吃不饱。

　　而且因为力气大，经常好心干坏事，搞了不少次的破坏！按照五叔公的话来说，那两个家伙，绝对是搞拆迁的“人才”，但他们是建筑队，不是拆迁队。

　　丁院长等人只好十分尴尬地赔笑，最终跟五叔公等人达成共识，巨熊帮忙期间，就由建筑队负责伙食，管饱！其他时候，要是它们不出去自己找吃的，就由他们出资负责。

　　听到楚家强的话，大家马上反应过来，知道怎么才能叫动这头熊了。有人马上出去找食物，最后几个人抬过来，足足两三百斤的熟肉。难怪工程队的人撑不住，胃口那么大的家伙，一般人还真是养不起。

　　这回，巨熊听话多了。不过，这家伙还是先跑回去，将母熊跟小熊带过来吃一顿再说，所有人对此只有无可奈何，这么极品的棕熊，他们还有什么话说？

　　吃饱之后，巨熊再次上演刚才的一幕，很顺利地又将一个篮球架弄垮了。完事之后，还看着大家，那意思是还要不还继续？抬肉过来就行了。

　　看着那不要脸的家伙，楚家强已经没眼看了。


第489章 比赛开始

　　这两天，楚家寨的游客在此增加起来，无非都是要看棕熊打球的。但是要请动那一尊“大神”不出点血是不行的，然而，那些游客不在乎，那么多人，没人凑一二十块，让棕熊饱吃一顿就行了。

　　可能也就杰克顿他们郁闷了，天天换篮球架，钱对他们来说，不是问题，但麻烦呀！最后还是楚家强出面，不准那头暴力的家伙爆扣，这才让篮球架不再受到虐待。

　　网络上，本来还有不少人不大相信的，但一而再，再而三地出现这样的情况，就由不得他们相信了。毕竟，那可是不少人亲眼去目睹的，还有假不成？一些省台已经联播了。他们不得不感叹：NBA弱爆了！人家一头熊，可能就干掉你们整个美国球队。

　　过了两天，万众期待的篮球赛终于开始了。这天，为了将气氛做足，老村长还额外拿出一笔资金，请来舞狮。他不知道，人家这些球队，一般很少用舞狮的，经常用少女热舞队。

　　出乎意料，楚家寨的一群形象大使居然不邀而至，一起前来为楚家寨的球队加油打气，让楚家寨的气势空前高涨。

　　“咳咳！你们那么积极，但先声明哈！这次可是没有出场费的哈！”楚家强跟她们说道。

　　“楚哥，看你说的。我们联袂而来，就是为了给大家打气，增加气氛，又不是要出场费的。再说了，我们作为形象大使，那么大的事情，当然要过来啦！不然，那也太不尽责了。当然，楚哥你是大地主，要是豪赏一点，那我们也不介意，嘻嘻！”那些女孩子笑道。

　　这次过来，她们仅仅是怀着一颗纯粹报恩跟负责的心过来，没有考虑金钱利益的问题。要不是楚家寨，或者说楚家强给她们机会，她们现在可能还在茫茫苦海中挣扎呢！哪里像现在那么光鲜？至少很多同行姐妹非常羡慕她们。

　　楚家强指了指杰克顿、李泉等人：“那里？他们才是真正的大土豪，跟他们一比，我就乡巴佬、暴发户了。”

　　见时间差不多了，楚家强带着大家穿好球服。球服是楚家城专门到外面定做的，一套就要接近两百。这让村里面的人都感觉亏了，就那么一件背心，一条短裤，就要一百多？

　　球队现在也已经调整好状态了，前两天，楚家强就开始改变训练策略，就训练大家默契度，将整个球队扭成一团，暂时没有注重大家的个人能力发挥。

　　说到底，这支球队，核心人物就只有楚家强跟楚家城，其他人都是配合而已。

　　“楚家寨加油！楚家寨必胜！”那些形象大使队伍跟梁玉等人大声喊道。有美女助阵，楚家寨的气势自然要比其他队伍要好。

　　看到这一幕，那些女游客也联合起来，一起为自己的队伍当拉拉队。得！这回就剩下研究院的人最惨了，就只有一群老头在边上鼓励几句。

　　裁判居然是两个胖子，一个是杰克顿那厮，一个是周福荣那货。两人一人驻守一边，嘴里喊着哨子。

　　老村长早就将制作好的分数架让人抬过来，放在边上。随后他走到前面，简单地说了几句，然后宣布第一届楚家寨篮球比赛正式开始。

　　首先出场的是楚家寨球队跟其中一队游客队。双方球员入场，外面就是一阵阵的掌声跟欢呼声。

　　周福荣拿着一个篮球，来到中间，两边站立着双方球员。接着，他提醒了双方球员，然后将篮球抛起来，让大家抢球。

　　首先抢到球的是楚家寨这边，楚家强跳起来，用手一拨，篮球很轻松地到手了。

　　看到这一幕，楚家寨队顿时欢呼起来，外面支持楚家寨的人更是尖叫连连。楚家寨的其他队员马上散开，挡住对手。这是楚家城教他们的，不能进攻的话，就尽量为楚家强两人挡住敌人。不过，他们还是经验不足，拦不住别人，别人几个假动作就糊弄过去了。

　　楚家强接过楚家城扔过来的篮球，在三分线外就一射，篮球划过一道抛物线，非常准确地穿落篮球圈。

　　外面支持楚家寨的人顿时再次大声欢呼，大喊楚家寨跟楚家强的名字。老村长看到这一幕，紧张的神情终于化开，露出一道满意的笑容。一出场就进球，这可是好势头呀！

　　而游客队等人看了，就紧张起来了。他们最害怕的事情已经开始，于是相互之间打了几个眼色，都知道，务必防守住楚家强两人。

　　“强哥！好样的！”楚家城伸出一个手，跟楚家强拍了一下。

　　接下来轮到别人发球了，因为对手对楚家强极为忌惮，所以对其防守特别严，饶是楚家强能力非凡，要脱身也得些许时间。不出意外，第二个球让对方拿下了。但那是两分球，所以楚家寨还是领先一分。

　　随后，游客队的严格防守，虽然给楚家强带来了不少的阻拦，但还是一一化解了。而且其几乎百发百中的表现，给游客队巨大的压力。原本，他们以为，这个球队是西红柿，最好捏了，谁知道鸡蛋里面的骨头那么硬。

　　这时候，楚家寨队已经领先游客队十分，其中楚家强几乎独揽所有的得分，成为当之无愧的球王。期间，楚家城被罚球两次，进了三球。

　　“这家伙，比起NBA那些专业球员还要厉害。要是他出道，恐怕将其他的巨星都压下去吧！”穆德真开口道。

　　“谁说不是？那准头，真是厉害！那么远居然还能穿心球。而且，有没有发现，他的弹跳力非常强。”维尔斯说道。

　　他的话音刚落，楚家强顿时也来了一个爆扣，篮球架正在嗡嗡发颤。这一招尽管没有跟大力熊一样，一扣就将篮球架扣坏，但也是相当恐怖了，至少相对于中国人来说是这样。

　　游客队相视苦笑，真是怕什么来什么。那家伙动作非常快，阻拦的人根本没能力。偏偏准头让人崩溃，反正就不是一个级别的。


第490章 亚军

　　看时间的人见差不多了二十分钟了，马上倒计时：“注意了，还有半分钟。”

　　比赛规则大家都很清楚了：一队五人，其中一人为队长，候补球员最多七人，但可依主办单位而增加人数。比赛分前、后半场，每半场各20分钟，中场休息10分钟。比赛结束两队积分相同时，则举行延长赛5分钟，若5分钟后比数仍相同，则再次进行5分钟延长赛，直至比出胜负为止。

　　中场休息十分钟，楚家寨队已经领先十五分，这让那些游客队十分难堪。按照总体的优势，绝对是压倒性的，但人家对方出了两名大将，尤其是楚家强这样的将军，让他们十分无奈。

　　其他人立即递上矿泉水之类，那些游客在这个时候相互谈论起来，商量如何扳回局面，这样下去，很可能冠军就被楚家寨队拿走了。因为，他们这一队可以说是其他三队当中最强的。他们要是输了，其他两队不出意外的话，应该也是输多赢少。

　　“换人！这也是我们的优势之一，他们再怎么强，没有候补人员，体能终究会降下去，我们趁机补换新鲜血液。”有人说道。

　　每次替换选手要在20秒内完成，替换次数则不限定。交换选手的时间选在有人犯规、争球、叫暂停等。裁判可暂时中止球赛的计时。

　　经过挑选，游客队马上换下来体能消耗最严重的两个人。休息了十分钟，周福荣吹了一声哨子，比赛继续进行。

　　“这些得分是怎么来的？怎么有三分、两分跟一分的？”有楚家寨的人到现在还看不明白。

　　边上的一个游客跟他解释：“球投进篮框经裁判认可后，便算得分。3分线内侧投入可得2分；3分线外侧投入可得3分，罚球投进得1分。”

　　“怎么罚球还有分？真是奇怪，那样的话，我们故意犯规罚球不是更好？”马上就有人不解地问道。

　　那人一听，立即明白这些人理解错了，于是再度解释：“每名球员各有4次被允许犯规的机会，第五次即犯满退场。且不能在同一场比赛中再度上场。罚球是在谁都不能阻挡、防守的情况下投篮，是作为对犯规队伍的处罚，给予另一队的机会。罚球要站在罚球线后，从裁判手中接过球后5秒内要投篮。在投篮后，球触到篮框前均不能踩越罚球线。”

　　随后，又跟他们介绍了一些犯规的规则：如带球走步、两次运球、脚踢球或以拳击球等等。

　　这回，大家都听明白了。楚家寨的人就开始担心起来。他们没有候补人员，要是犯了四次，那不是得退下来，人员就不足了呀！

　　他们刚开始担心，楚家寨队就出问题了。真是担心什么就来什么，又被罚球了。

　　就在对方罚球的时候，鹩哥飞过去，落在篮板顶端，看着对面的球员，开口喊道：“加油！加油！”

　　“这家伙，你到底那头的？”李泉笑骂道。那家伙感觉比人家球员还要忙，飞来飞去，见人就喊加油！

　　被鹩哥这样一喊，那球员心里有些紧张，也就射偏了。

　　又过了一会，楚家寨这边有一个人犯规。这次惨了，那家伙前面已经犯了四次，这次已经是第五次了。按照规则，这个人要退场了。但楚家寨的情况，大家都十分清楚。这让裁判有些难做了。

　　“喂！楚家寨的赶紧补上一个人。”周福荣只好喊道。球场上，尤其是裁判，是不能参杂其他的感情因素的。那样的话，很容易酿成不公平，对裁判声誉有很大影响。

　　无奈之下，老村长只好当场拉壮丁，推出一个人。

　　“放松点，没事的！你跟着跑就行了，拿到球的话，不要走动，可以迅速扔给别人，这样可以避免犯规。”楚家城跟那家伙说道，拍了拍他的肩膀，让他放松一点。

　　那家伙的运气不错，刚上场不多久，就盲猫捡到死老鼠，拿到了一个球。他也非常听话，没有走动，将球立即送出去。

　　只是这一送，就闹出笑话了。只见他都不看对方什么人，就近原则，将球扔过去。谁知道那人是游客队的，人家接到球，还说了声谢谢！

　　“唉！看准人呀！”楚家强十分郁闷。

　　那人讪讪一笑，十分不好意思，刚才的表现，的确太丢人了点。

　　这下半场，对方采用了对楚家强进行轮番夹攻，效果就慢慢出来了。饶是楚家强能力出众，也拗不住那么多人轮番的夹攻。

　　很快，比分慢慢追平，到了最后关键时刻，甚至还险胜了两分，让游客队松了口气。楚家寨的人则是十分遗憾，差点就赢了。但也没有责怪，能拿到这样的分数，已经出乎大家的意料了，不强求什么。

　　随后就是另一队的游客队跟研究院队比试，经过一番龙争虎斗，最后研究院队落后二十一分。

　　按照淘汰赛的规则，这次轮到游客队互战，楚家寨队跟研究院队对决。比赛是十分公平的，保证每两队都能相斗一番，决出胜负，最后淘汰出队伍来。

　　一天的比赛下来，胜负终于出来了。冠军没有让大家意外，其中一个游客队拿了。然而亚军就让人意外了，居然是楚家寨队摘走。当然，这意外是针对没有比赛之前而言。比赛之后，大家见识了楚家强的恐怖势力，已经不再轻视。季军是另外一队游客队，垫底的居然是研究院的队伍。

　　“要不是老村的实力太过恐怖，这次肯定是楚家寨垫底的。”一个游客开口道。他还预料到，明年，等楚家寨的整体实力提升，冠军差不多就落入楚家寨的口袋了，毕竟现在跟冠军也是一步之遥，一年时间，怎也会有点进步吧？

　　老村长满面荣光地给各队球员发放奖励，虽然楚家寨没有拿到第一，但第二也很不错了。

　　颁发奖金跟名次锦旗之后，老村长正式宣布，第一届楚家寨篮球比赛结束。


第491章 端午节

　　六月在不经意之间就来了，转眼间，又到了端午节。楚家寨各家各户正忙着包粽子，这也是楚家寨的一个老传统。

　　端午节为每年农历五月初五，又称端阳节、午日节、五月节等。据统计端午节的名称在我国所有传统节日中叫法最多，达二十多个，堪称节日别名之最。

　　关于端午节的来历，说法虽然很多，但普遍认为是为了纪念战国时代楚国诗人屈原，他在五月初五这天投汨罗江自尽殉国。屈原虽忠事楚怀王，却屡遭排挤，怀王死后又因顷襄王听信谗言而被流放，最终投汨罗江而死。

　　据说，屈原投汨罗江后，当地百姓闻讯马上划船捞救，一直行至洞庭湖，始终不见屈原的尸体。那时，恰逢雨天，湖面上的小舟一起汇集在岸边的亭子旁。当人们得知是为了打捞贤臣屈大夫时，再次冒雨出动，争相划进茫茫的洞庭湖。

　　为了寄托哀思，人们荡舟江河之上，此后才逐渐发展成为龙舟竞赛。百姓们又怕江河里的鱼吃掉他的身体，就纷纷回家拿来米团投入江中，以免鱼虾糟蹋屈原的尸体，后来就成了吃粽子的习俗。

　　“这只是一个普遍说法而已，也有些地方不是为了纪念屈原的，东吴一带的端午节历来不纪念屈原，而是纪念五月五日被投入大江的伍子胥，且吴越地区以龙舟竞渡在此日举行部落图腾祭祀的习俗更是早于春秋很久。”杨老跟大家说道。

　　“楚家寨有没有赛龙舟的？”陈武问道。

　　楚家强摇摇头：“没有，粤省的确很流行，但合钱镇不兴这个。”

　　“那就只有包粽子？”有人不死心地问道。要只是一个包粽子的节目，那这三天假期就有点无聊了。

　　“也不是，还有其他的一些活动，但想对你们来说，可能就有些迷信了。比如在门口挂艾草，到庙里面求符咒、神水等等。”楚家强开口道。

　　在农村，普遍认为五月是个毒月，五日是恶日，相传这天邪佞当道，五毒并出。俗话说五月五日生子，男害父，女害母。在民间信仰中这个思想一直传了下来，所以才有种种求平安、禳解灾异的习俗。

　　从先秦以后，此日均为不吉之日。这样，在此日插菖蒲、艾叶以驱鬼，薰苍术、白芷和喝雄黄酒以避疫，就是顺理成章的事。并且人们还避“端五”忌讳，称之为“端午”。

　　因此，在楚家寨，村民这一天都会到庙里祈福，求护身符、神水等。

　　“怎么民间这些东西就那么流行，真搞不懂。”陈武开口道，梁玉等人也是点点头。

　　周福荣却没有感到意外，他那个行业，也是非常迷信的。在他认来，不止农村的民间，就是城市，迷信一样很严重，不然，城市里面的那些寺庙怎么发财？每年单单是香火钱就赚得让人发指。

　　“这有什么奇怪的？夏季天气燥热，人易生病，瘟疫也易流行；加上蛇虫繁殖，易咬伤人，所以要十分小心，这才形成此习惯。种种节俗，如采药，以雄黄酒洒墙壁门窗，饮蒲酒等，看似迷信，但又是有益于身体健康的卫生活动。”楚家强开口道。

　　杨老点点头，补充道：“没错了，端午实在可算是传统的医药卫生节，是人民群众与疾病、毒虫作斗争的节日。今天这些卫生习俗仍然是应发展，并应弘扬传承的。”

　　他跟大家举例，如江苏于端午日收蛤蟆，刺取其沫，制作中药蟾酥；杭州人还给小孩子吃蛤蟆，说是可以消火清凉、夏无疮疖。还有在五日于蛤蟆口中塞墨锭，悬挂起来晾干，即成蛤蟆锭，涂于脓疮上可使消散。又如湖北监利于端午“采百草”，亦采药草之俗。采药是因端午前后草药茎叶成熟，药性好，才于此日形成此俗。

　　在楚家寨，这一天还有一个很特殊的节目，那就是由道士牵头，抬着菩萨到村里面去捉鬼。

　　二婶已经出去找艾草之类了，回到来，周福荣等人凑过去。楚家强让杰克顿他们也过来，分一部分给他们。至于叶琦君的家里，人家老人家比起楚家强还要懂这些习俗，不用提醒，一大早就出去寻找艾草之类了。

　　“咦！怎么三种？这好像是小岛上面的蓉枝吧！这种是艾草我知道，还有这种什么来的？”陈武开口询问道。

　　楚家强看过去，解释道：“一般都会挂三种，用红纸包住一部分。另外一种是菖蒲，驱邪却鬼之物。蓉枝还可以用柏枝代替。”

　　菖蒲天中五瑞之首，象征驱除不祥的宝剑，因为生长的季节和外形被视为感“百阴之气”，叶片呈剑型，插在门口可以避邪。所以方士们称它为“水剑”，后来的风俗则引申为“蒲剑”，可以斩千邪。

　　至于艾草，大家也应该知道，代表招百福，是一种可以治病的药草，插在门口，可使身体健康。在我国古代就一直是药用植物，针灸里面的灸法，就是用艾草作为主要成分，放在穴道上进行灼烧来治病。有关艾草可以驱邪的传说已经流传很久，主要是它具备医药的功能而来。

　　楚家强挑出一些好的，分成两份，分别用红纸条包住头部，用红线绑住，然后挂在门框上。

　　至于叶彩萍，昨天已经被许倩扯回家里去了。端午节这一天，不适合呆在楚家强这里。端午节又称为躲端节，新嫁或已嫁之女要回家度节，盖因五月、五月五日为恶月、恶日，诸事多需避忌。

　　“糯米已经浸好了吧？”二婶问道。离开前，他就让楚家强浸糯米。

　　“应该差不多了。”楚家强回答。

　　二婶点点头：“那丫头还没有回来？我先去摘粽叶吧！你到后院看看，摘一点红蓝回来。”

　　“应该差不多了吧？李泉出去差不多三个钟头了。”楚家强开口道。今天，楚家强让李泉出去接一下人，自己留在家里帮忙。

　　这时候，二叔已经将花生米炒好，一会用来包粽子的。


第492章 包粽子

　　梁玉跟徐碧美跟着二婶一起去摘粽叶，陈香跟叶彩萍回去了。楚家强则是到后院看看，那儿有几棵红蓝的。二叔则是将猪肉切成一条条，一会混一点红蓝，加上花生，作为粽心。

　　粽叶，又名棕叶，生长在广袤的崇山峻岭中，根系发达，生命力强，不仅是一种很好的水土保护植被，而且还是一种取之不竭的财富，是山区百姓的“绿色银行”。

　　它含有大量对人体有益的叶绿素和多种氨基酸等成份，可提取天然香精香料和食品添加剂，气味芳香，闻上去有回归大自然的感觉。

　　它不仅能用于包粽子，还用于包装其他的食品及餐桌上的装饰和食品的陪衬，还可用于编制器皿、做合饭盒和剪成各种形状。粽叶，天然生长，无毒害，无污染，并且年年可采，季季可收，作为食品包装，具备无污染和使用的“一次性”。

　　因此，被当今营养学家称之为“天然绿色食品”。

　　红蓝是一种植物，跟茶一样，也是摘叶子的。摘的时候是绿色的，但受热就变色，将糯米染成红蓝色，所以楚家寨的村民一直叫红蓝。

　　“绿豆煮熟了吧”二婶回来就问道。

　　“早就好了，我都将糯米混好了。”二叔说道。绿豆混糯米，这样的粽子吃起来就不会那么快腻。不然，单单是糯米，很快吃够的。

　　将粽叶摘回来，还要用水煮过一遍，这样可以杀青，也可以消灭上面的细菌之类。等煮过之后，捞起来，放到冷水里面冷却。这些叶子不是玻璃，不用怕它们骤冷会发生爆裂。冷却之后，捞起来就可以包粽子了。

　　这时候，楚家婉就回来了。看到大家正在准备包粽子，马上将书包扔给自己老哥，也凑上一份。

　　见这丫头一上来就开始拿花生米吃，二婶立即瞪眼道：“快去洗手，都那么大人了，整天还疯疯癫癫，成何体统？”

　　楚家婉哦的一声，将手里的花生米吃掉，才跑去洗手。

　　几个老妇人一起帮忙包粽子，就是叶老夫人也不例外，大家围在一起工作，才有味道。等煲熟了之后，大家一起在这里吃，到晚上，可以拿一些回去。比起自己在家里忙要好多了，节日就图一个气氛不是？

　　“包不包三角粽？”二婶问大家。在她们楚家寨，就喜欢两种粽子：三角粽跟长粽。

　　“三角粽不要那么多吧！就拜神用一点，人吃还是长粽好。”二叔说道。三角粽很小，一个没吃几口就没有，而且难解开，不方便。对于包粽子的人来说，也是一个麻烦工作。

　　其他人有些不知道是什么样子的，所以没有发言权，那些老人肯定是知道的，都点点头，赞同楚胜民的说法。

　　粽子的造型因各地的民俗风情不同而异，说法也不尽相同，有称正三角形、斜三角形、螺角形、铲头形等；或称三角形、四角锥形、枕头形、小宝塔形、圆棒形亦可。粽叶用料也不同，有用竹叶、香蕉叶或干荷叶等。

　　二婶选2-3片粽叶，把这些粽叶错开折叠，即上面的粽叶压住下面粽叶一半即可。随后把粽叶折叠成漏斗形状，在这个漏斗中先放一小半豆米，再放粽心，然后再放点豆米把粽心盖住。豆米和漏斗口持平即可，太少了粽子很瘪，太多了包不住。

　　这是包三角粽的做法，这一步不是很难，但捆扎就麻烦一点，因为形状不规则。

　　如果用肥猪肉做粽心，就不宜扎紧、松紧适度即可。如果用瘦猪肉就要扎紧，因为瘦肉熟了以后会收缩，粽馅的肥汁会漏入水中，不能保持粽子的肥糯。

　　“别搞鬼呀！”楚家强见周福荣等人包得不成样子，顿时哭笑不得地说道。明明是想包长粽的，但怎么看都是一头大，一头尖。

　　“我这还算好了，你看那家伙的。”周福荣指着陈武说道。

　　大家望过去，顿时狂汗。只见陈武那条粽子是中间粗，两头尖，一个梭形。要包这样的粽子，难度不可谓不大，真搞不清白，怎么就包成这个样子了。

　　“你这是干什么？”楚家强抹了把汗。

　　“包粽子呀！”陈武理直气壮地说道。

　　“你见过这个样子的粽子吗？”李泉将那条粽子拿过来，也是对这条独一无二的粽子感到万分的敬仰。

　　其他人也是啼笑皆非，饶是洪老等人活了大半个世纪，也是第一次见那么畸形的粽子。

　　“这一条就留给你自己吃吧！”楚家强说道。

　　这时候，陈武突然想什么一样，看了看大家。周福荣笑道：“看我们干什么？这你不吃，难道要我们吃不成？”

　　“不是，我忘了自己有没有放粽心。”陈武不好意思地说道。

　　其他人一听，更是佩服得五体投地。陈武立即将绳子解开，将里面的糯米之类翻了一遍，发现真的没有肉馅之类。

　　“既然没有放馅，那将原料倒回去吧！你就别折腾了。”楚家强开口道。

　　陈武见自己的确不是包粽子的料，只好讪讪一笑，将东西放回去。接着，楚家强打发这家伙去烧火。先将水烧滚，一会放粽子下去。

　　因为人手多，很快就包好了一大堆的粽子，二叔将粽子放到锅里去煮。

　　煮好之后，二叔先解开几条，用来拜神，先让鬼神吃饱，然后大家才能吃，这是不成文的规矩。

　　因为粽子大都是用糯米做成的，黏度高、不易消化，且缺乏纤维质，含过多的脂肪、盐、糖，因此多吃无益。

　　吃粽子的同时，搭配蔬菜、水果可帮助肠、胃蠕动，而且可以避免因吃粽子引起的肠、胃道消化不良。此外，睡前两小时最好别吃粽子，不要碰含水分很多的寒性瓜果类，比如西瓜，以免造成腹泻或腹痛。

　　这些，都是要特别注意的，杨老事先就跟大家说了一下。家里有医生就是好，至少可以提醒自己该注意什么。

　　“别吃太多！”楚家强也提醒，尤其是周福荣这样，体型还没有减下来的人。


第493章 击鼓

　　吃了一点粽子，老村长找上门。不出楚家强意料，老村长这是捉壮丁的。

　　“庙里面人手不够，你也去帮忙吧！”老村长对楚家强说道。

　　楚家强点点头，按照往年的经验，他们这些人，都是充当打手的。今天，主要就是菩萨出巡，道士领头，到村子捉鬼，尤其是河里的水鬼。

　　用楚家寨的习俗来说，这一天，水鬼出没，必须除掉，不然水鬼闹河，会拖人下去做替死鬼，然后自己好早日投胎。

　　楚胜民马上请老村长吃个粽子先，但老村长这是忙得焦头烂额，那里有时间吃粽子？他摆摆手，催楚家强赶紧动身，然后就又出去拉人了。

　　庙里的菩萨出巡，那是一件大事情，人手也就需要不少。要几个人抬菩萨，后面是鼓手等乐手，还有扛旗的旗手等等。

　　楚家强等老村长踏出家门，也就准备动身了。周福荣等人跟其他的游客一样，都是贪新鲜，跑去看热闹的。

　　到了庙里，这时候已经是人头涌涌，里面香火鼎盛。自从楚家寨来了游客之后，这个古庙就越发昌盛起来，不再是以前那样静悄悄了。

　　村里请来的道士正在忙碌，一身道士的装扮。只见他用竹篾编织一个人，等会糊上纸，就是一个纸人。这个纸人大家都很熟悉，那就是大名鼎鼎的钟馗，捉鬼可少不了他。

　　楚家强见今年的道士多了，以前都是两三个就足够了，今年居然请了五个。看他们如此认真，想来庙里面出了不少钱。

　　如今，古庙余钱很多，单单是游客的捐款，每天都有不少。以前，每次搞这种活动，楚献科等人总会感觉捉襟见袖，不知道怎么跟村民开口，尽管村民在这种事情上从来不吝啬。但现在，那些钱则是不知道怎么用，也是将他愁坏了。

　　楚献科曾跟老村长等人商量过，这些钱都是取之于民的，所以最好还是用之于民。除开庙里的正常开支，划出一部分，用于增加庙内的铭文壁画之类，还有就是搞庙会等活动，剩余的就准备用于方便村民跟游客。

　　农村的人比较实在，庙里的钱没有谁会贪墨的，那可是对神灵的大不敬。因此，也就没有城市的那样，大肆敛财。

　　这是游客们最为喝彩的地方，就拿今天来说吧！那些香火等，都是庙里面免费提供的，大家可以自由去拿，但还是温馨提示一下，不要浪费。

　　“来了？那就帮我配制符水，你就弄这种给大家喝的吧！”楚献科开口道。

　　这种符水也称为神水，是用来给大家喝的，还有一种就是用来洗手的。用来喝的一般不烧符纸，只是一会要让道士在菩萨面前念咒语，往水里面施加法力。用来洗手的，就是烧纸符，可以消除灾难。

　　“好！没有别的要求吧？”楚家强说道。说是配制，但其实就是出去挑水。

　　楚家寨庙里这种庙里，一般很少将水直接接过来的。不是出去挑新鲜的泉水，就是用天水，称为无根水。大家到庙里祈福之类，通常要先洗手，洗手的水经常都是以前下雨的时候用桶等好的。而招呼大家的茶水，则是新鲜的泉水。

　　古庙的背后不远，就有一口活泉，里面的泉水清澈甘洌，是一口好泉。

　　楚家强这工作就有些闷了，不像人家别人大鼓打锣扛旗的。周福荣等人先去跟别人打鼓敲锣，然后转到弄旗那儿。

　　鼓只有一个，很大的那种，通常就是两个人抬，后面的人敲鼓。敲鼓也是很讲究技术的，可能有人会说，谁不会敲鼓？这话不假，大家都会敲，但没有技术的人，就是胡敲，听起来不好听，没有那种音乐感。

　　锣有三个，分大中小，最大的就是庙里的，也需要人抬，直径有一米左右。中等的那个就只有半米，用手提就可以。最后一种很小，两个巴掌大。

　　还有吹唢呐的，至少需要两个人。因为一个人不可能长期吹奏的，吹累了可以换。

　　“这鼓需要这样敲。”一个老人对赶新鲜的游客说道。见那游客不会敲，鼓声杂乱无序，也就传授两手。

　　大鼓由两根较粗的木棰敲击发音，鼓的中心发音较低而深厚，越向边缘声音则越高而坚实。由于从中心到边缘各圈的音色不同，演奏时可利用这些变化来丰富它的表现力。演奏方法有单击、双击、顿击、闷击、压击、摇击和滚奏等。

　　大鼓鼓面较大，音量能从很弱到很强，力度变化很大。对情绪和气氛的渲染能起很大的作用。音响能与乐队融合，可加强乐队的低音。它还可以独奏或作为效果乐器使用，模仿雷声、炮声。

　　要表现出这些不同的音质出来，需要很熟手的鼓手才能敲出来，可不简单，一时半会是学不会的。

　　不过，老人家是一位很有经验的人，他通俗易懂地传授一种敲击法，很容易掌握。他首先教大家如何捉木槌，然后教了两种不同的节奏，一种是三个音律的，另一种是七个音律的。

　　“我们庙里，一般这种出巡，都是用这两种节奏的。学会之后，可以自由组合两个节奏，连在一起，这样听起来就会顺很多。”老人家说道。

　　其他人忍不住跟着学，听起来貌似不难，加上老人点醒了他们该注意的一些地方。当场，就有人掌握了要领，尽管还没有老人敲得那么好听，但已经很好了。

　　这种学习方法很快，但也有一定的限制，那就是他们只会这种敲法，换一种声音跟节奏，他们就不会了。真正的鼓手，是要灵活变通。鼓因为震动很大，所以经常是余音不绝，这回影响音质，因此要想敲好一手鼓，还需要懂得如何快速消除余音等等。

　　看见很多游客也想参加，楚献科干脆将庙里面的旗帜多拿一些出来。庙存的一共有三五十支那么多，以前这个时候，也就扛五六支出去做做样子就可以了。只有在庙会的时候，才会将所有的拿出来。


第494章 神迹

　　楚家强出去挑水的时候，到了半路，干脆到山河图里面提两桶出来，然后在外面坐一会，时间差不多了才回去，省得走那么远。说到底，这家伙还是懒得紧要。

　　将水挑回庙里，楚献科几个老人家将泉水正桶抬到奉台上面，就等着道士施法。如今，道士已经将那个纸人钟馗弄好了。

　　另外两桶水则是摆在地上，其中一个道士当场拿出黄纸，然后拿出朱砂之类，用毫笔龙飞凤舞、天马行空般挥毫，一口气将一张符纸画好。中间是太大的迟疑跟停止的，仿佛一气呵成。其实，那也不是一笔画成的，只是道士可能太熟练了，画起来非常顺利，在别人看来，就是一笔带过一样，十分简单。

　　大家看其画得很顺畅，但画好之后，众人一看，不愧是符纸，上面就是鬼画符，几乎没有人看明白的。

　　“什么字？这也太狂草了吧？”有人开口说道。

　　“这不是字，而是符箓。它是道教中的一种法术，亦称符字、墨箓、丹书。符箓是符和箓的合称。符指书写于黄色纸、帛上的笔画屈曲、似字非字、似图非图的符号、图形；箓指记录于诸符间的天神名讳秘文，一般也书写于黄色纸、帛上。道教声称，符箓是天神的文字，是传达天神意旨的符信，用它可以召神劾鬼，降妖镇魔，治病除灾。”边上一个年轻的道士微笑地解释道。

　　看到这个年纪轻轻的道士，不少人心里疑问，现在居然还有年轻人自愿当道士，真是不可思议。他们真不知道那家伙是看破红尘，还是受了多大的挫折，才遁出尘世。

　　楚家强对这种符篆也有所了解，毕竟当时老道士就是干这行的，比起这些人，要精通不知道多少倍。他虽然不是跟老道士学习这方面，而是医学方面，但耳濡目染之下，多多少少都会受到一点熏陶。

　　画符时有诸多的禁忌，画符念咒，并非一般道士所能为，它一定要出自受过正规训练的高道之手，才被认为是有灵验的符录，未受过职，没有扶将，更无役使万灵之权，不能画符。

　　同时要求道士在画符时，一定要严格遵守画符的程序，按各种各样的画法和要求去画才有作用。总的说来有十戒八忌，这是对画符人的道德要求，必须遵守，否则画符无效。

　　符录的种类很多，各种符有各自的画符程序和方法，例如“百解消灾符”，画符的程序首先就要须斋戒浴身、净口，具虔诚之心，备办果、酒、香、焚香祝告，礼拜，放置画符用具，如水、纸、墨（或朱砂）笔等。

　　道士一连画好了几张符，随后，几个道士开始作法起来，在不懂行的人看来，就是装神弄鬼。那些游客感觉非常有趣，也就拍下来。

　　道行最深的那名道士捉起符篆，一把火快速烧了，快要燃尽之时，迅速扔到水里面。然后，又对着菩萨念一段经，在别人听来，可能就是胡言乱语。

　　完毕之后，道士退到一边，让大家开始洗手，将不干净的东西全部洗去。在这些道士的看来，洗过手之后，身上的脏东西就驱除了。剩下的，就是体内的了，那需要和神水才能保平安。

　　反正这事情没有害处，那些游客也赶新鲜，跟着大家一起做。当然，里面也有虔心的游客，对庙这些东西都是比较信的，态度也就诚恳很多。这些东西不好说，就像别人说得那样，信则有，不信则无！

　　文教授等人看见那些水，除了烧符之外，还加入一定的草药，洗手相当于给手消毒，也就跟着别人一起。他们是不信这一样，但里面有科学的一面，他们也不介意参与一份。

　　随后，轮到对那些泉水施法了。这些泉水都是楚家强从山河图里面拿出来的灵水，对身体肯定是益处无穷，就看谁有福气了。毕竟有些人可能就不当一回事，还觉得喝不好。刚才用来洗手还无所谓，但喝的话，那就得慎重考虑了。

　　“还真要喝呀！”陈武看着两桶水，虽然看起来清澈见底，但难免会有些心理障碍。

　　“怕什么？是刚才从泉眼打回来的，有没有脏。那口泉眼的水质，比起我们矿泉水厂的水质还好。矿泉水你们都敢喝，这水就不敢喝？”楚家强开口道。

　　他当众就拿起一碗，咕噜咕噜地喝了下去。其他人看了，正在徘徊的人也终于提起勇气，喝了一点。

　　“咦！这水的确比矿泉水好喝。”一个家伙喝了一口，回味一下，说道。说完，几口就将剩余的喝完，居然还要盛一碗。

　　楚献科连忙制止：“小伙子，喝了就行了，别喝太多，毕竟是生水，喝多了就没益。”大家一听，均是点点头，那人才作罢！

　　“清凉舒爽，看来那口泉真的不错呀！”周福荣等人喝了之后，马上大声叫好。

　　“奇怪！今年的好像真的好了不少。”老村长也喝了一点，他是老经验，一喝就喝出问题了。

　　“这是那口泉出来的？”楚献科神色也有些古怪，昨天自己还喝着，分明没有那么好，怎么今天就不一样了？

　　楚家强也是睁大眼睛说大话，点点头说道：“附近除了那个泉眼，还有别的泉眼吗？太远我才不去。”

　　一个满脸青春痘的青年，喝了之后，感觉整张脸清爽无比。他旁边的人顿时指着他大叫：“你脸上的痘痘消散得好快呀！”

　　那见鬼一样的神情，直接惊动所有人。大家望过去，就发现那青年脸上有些红肿的痘痘慢慢褪色，虽然没有马上消失，但这种速度也是令人匪夷所思。

　　“这水真够神呀！”有人立即将矛头指向那些水了。

　　“难道真是传说中的神迹？”游客当中，也有迷信的人。

　　那些道士就开心了，除了菩萨保佑，还有他们一份功劳，虽然不敢居功。

　　“那倒不至于，他这种情况应该是很少见的。”文教授讲究的是科学。

　　杨老看了几下，发现那些痘痘的毒气真的消散了很多，心存疑惑，不明白为何突然会这样。

　　“难道是刚才那水有特殊的矿物质，对这些痘痘有抑制作用？”杨老疑惑地说道。随后他亲自到那口泉眼地检查一下。


第495章 捉鬼

　　等杨老回来之后，他就更加百思不得其解了。那泉眼刚才一个村民带他去看了，发现不对劲呀！跟刚才喝的，完全就是两个级别的。

　　“太奇怪了，会不会真的是菩萨保佑？现在这水又恢复原来的味道了。”那村民还装了一点回来，让大家品尝。

　　在场的，不少人都喝了一点，顿时皱起眉头来，真的相差太远了。

　　“那泉水间缺性作怪，刚才喝过水的人过来，我检查一下。”杨老开口道。

　　“没有毒吧？”有人忐忑不安地问道。

　　杨老摇摇头：“毒是没有，可以说对人体有很大益处就是了。检查的目的，就是想看看刚才那水的作用，到底发挥到了什么程度。”

　　那水，杨老刚才自己也喝了。作为一名顶级的老中医，肯定认出尝出那水的不平凡。喝过之后，自己身体的机能明显好了很多，老人都显得耳清目明起来。

　　检查了一下，发现几乎所有人的身体都正向好的方向发展，杨老更加觉得不可思议了。毕竟每个人，无论你多么健康，身体多多少少都会有一定的毛病，杨老是能看出来的，那些状况都快速好转。

　　在场不少人哪里还管是否科学？心里已经铁定认为，是这个庙给自己带来好福气了。看来他们没有来错地方，今天就是消灾解难之日，来这就最好了。不少人已经打好主意，明年这个时候继续来。

　　那个原本满脸青春痘的青年，立即诚心地朝菩萨拜了几下，然后抽出几张钱，放到捐香油钱的箱里面。这些痘痘折磨了他好长时间了，到医院根本没有用，都不知道花了多少钱，全都是打水漂。

　　来了楚家寨之后，明显感觉有点好转了。他就归功于这里的环境养人，对皮肤有好处，所以也没有太奇怪！当时，就打定主意，准备在楚家寨长住一段时间，看能否彻底好转。怎么都没有想到，刚才喝了一碗所谓的神水，好得那么快。

　　随后，他又跑到刚才的水桶，发现里面的泉水早就被人分了。本来就只有两桶，在场那么多人，有些人还没有喝到。那部分人，就十分后悔了。

　　发生了这么匪夷所思的事情，文教授等自喻科学代表的人，也有些哑口无言，不知道怎么解释才好。

　　随后，就是捉鬼仪式正式开始。道士分好工，吩咐大家怎么做之类。楚献科让楚家强扛头旗，在前面带路。紧接着，就是大鼓的那些人，然后就是抬菩萨抬钟馗等人，道士就在旁边伺候，后面跟着众多旗帜，以及众多的游人等等，场面十分浩荡。

　　捉鬼，重点就是河流，所以是沿着河流上去，路过的家庭会停下来，进屋看有没有鬼。毕竟他们家庭离河流比较近，水鬼喜欢缠上他们。

　　离楚家河最近的一个家庭早就准备好了，将粽子等吃的，早早摆在门口，迎接菩萨的到来，为自己家里消灾解难。

　　领头的道士将钟馗纸人放下来，手持桃木剑，冲进屋里，后面的道士也是一边进去，一边念咒语。

　　“这到底是他们捉鬼，还是钟馗捉鬼呀！”李泉说道。

　　“现在，他们是充当钟馗的使者，进去捉鬼，钟馗只是镇守外面，防止鬼物逃跑。这些水鬼其实都是一些小鬼，不值得钟馗亲自进去捉。”楚家强说道。

　　“那这些菩萨又是充当什么角色？”马上就有人追问了。按理说，这里有钟馗已经很保险了，菩萨似乎是可有可无，完全是打酱油的。

　　“菩萨是监督的作用，代表着天上的。钟馗只是一个民间的捉鬼大师而已，权力其实很小。另外，最后他们还得出场。”楚家强说道。这就好比地方跟中央一样，都是同一个道理。

　　大家看了一会捉鬼的场面，感觉挺好玩的，尽管他们也知道，这完完全全就是迷信，没有什么好说的。

　　其实，说是迷信，但也不是没有一点作用的。至少，可以消除人民的心理作用。他们下意识地认为，家里已经没有鬼了，可以安心居住。从另一个侧面来看，这有利于人民的安居乐业，何尝不是一种好处。

　　因此，存在即是合理！这世界上，没有一样事物是只有坏处，完全没有益处的，就看你如何对待的问题。更何况迷信作为一种信仰，存在于整个人类的发展史上，经久不息，这就更加说明，它存在的合理性。

　　道士很快出来，在钟馗面前恭敬地作报告，小鬼已经捉拿。事先，他们就专门弄了一个捉鬼的笼子，笼子外面张贴有一些符篆。鬼一般都要捉到里面，最后集中处理，不是灭掉，就是为它们超度，使它们得以投胎重生。

　　这个时候，菩萨的作用就来了。钟馗只会捉鬼跟吃鬼，不会超度。菩萨就不同了，可以禀报上天，由上天安排地狱的使者接纳。

　　“老幺，要不要请菩萨到你家里去看看？”周福荣突然问道。

　　楚献科顿时摇头：“他家里就不用了，甚至他的附近一带都不用。那儿是风水最好的地方，加上他家里有老虎震场。虎是四大圣兽之一，什么鬼那么大胆子？不要命了才往他家里去。”

　　得！老虎还有这个作用，看来楚家强是高枕无忧了。

　　“倒是水库需要重点照顾，这些都是鬼魔喜欢的地方。另外，就是棺材潭那边了。”楚献科开口说道。

　　棺材潭是楚家河上游的一个水潭，形状好似一具棺材，比起楚家强的水库要小一点，但下面有多深，目前为止没有人知道。听村里面的老人说过，古时候里面砍了不少人下去，让孩子们不要到棺材潭去游泳等等。

　　队伍绕着河流上去，过了清水湾，然后折回来，到村里面游荡一圈，最后回到庙里面，这次菩萨出巡捉鬼就算结束了。还剩下处理鬼物的事情，道士在庙里及早解决，省得夜长梦多，让这些小鬼溜走一个。


第496章 黄花菜

　　端午节过后，楚家寨再次稍微宁静下来。这时候，时间已经进入了六月的下旬，楚家强沙滩的那一片黄花菜已经一片金黄色。

　　前段时间，在六月上旬的时候，已经有花朵开始开放了，比起别的地方要早差不多一个月。那时候，就已经不少游客前往观赏黄花菜，不少拍摄的发烧友更不会错过这样的机会。

　　至于那些辛勤的蜜蜂，更是忙碌起来。在沙滩游玩的人，总得小心翼翼，生怕惹了这些疯子一个不高兴，他们就惨了。

　　“那些金针菜也是时候采摘了。本来，它们都是尚未完全开放的时候采摘是最佳时机。”文教授开口道。他很早就提醒过楚家强了，但楚家强愣是说要让大家观赏长一点时间，这才拖到现在。

　　这东西，采摘一定要看时机。采早了，花蕾未长足，分量轻，产量低，蒸制后条子细小褐色，质量差。采迟了花蕾裂嘴或开放，干制后不仅产量低，品质也差，因此适宜采摘的花蕾从外观上看个大饱满，质地松，花嘴欲裂未裂，色泽发黄，三条接缝十分明显。

　　适时采收是保证黄花菜干制品质量的关键。应选择在花蕾充分长成但尚未开放前采收，成熟时的花蕾呈黄绿色，花体饱满，花瓣上纵沟明显。

　　杨老点点头，也说道：“采收时间一般以上午11时至下午17时为宜，又因为是陆续现蕾，陆续开花的，所以要每天采收。阴雨天花蕾开放早，可适当提前采摘。”

　　另外，还教大家采摘的方法，采摘时动作要轻巧，避免碰伤花苔和小花，做到轻摘不带梗，轻放不损花，浅装不裂花，快运保质量，采收后按成熟度分级。

　　花蕾应随采随蒸制，以免花蕾继续开放，影响品质。蒸制的方法是，将采收的花蕾放于蒸笼或沸水中处理数分钟，待花蕾颜色由黄色变成淡黄色，用手捏住柄部，花蕾向下垂即可。蒸好的花蕾，不能马上日晒或烘干，须在蒸笼里焖捂20分钟左右，让其自然冷却。

　　“那好吧！吃了饭就去采摘，能摘多少就算多少吧！”楚家强没有很重视这件事情。他本来就不大想采摘，赚不了很多钱，如今他也是不缺钱用了。

　　那些黄花菜，很早就有蔬菜收购商盯上了，曾经好几次找上门商量。只是楚家强一直都是敷衍的态度，只道到时候会联系的。

　　吃了饭，大家休息一会，就拿着箩筐等到沙滩那边去。那些游客反正也是清闲，看到热闹，也帮忙采摘一会。

　　“这些花真的好像百合跟康乃馨呀！”陈香摘了一朵，左看右顾说道。

　　她不知道，早在康乃馨成为母爱的象征之前，我国也有一种母亲之花，它就是萱草花。萱草是百合科多年生草本植物，根茎肉质，叶狭长，细长的枝顶端开出桔红或桔黄色的花，十分艳丽，它不仅供人观赏，花蕾叫金针，也可作蔬菜供人食用，在我国南北方广为栽植，也就是这些黄花菜。

　　“今晚吃一点，趁新鲜。”陈武开口道。

　　杨老提醒道：“鲜黄花中含有一种叫秋水仙碱的物质，这种物质在参与人体代谢过程中生成氧化二秋水仙碱，氧化二秋水仙碱对人体呼吸道，胃肠有强烈的刺激，其主要症状表现为恶心、胃痛、腹泻，严重的还可能产生血尿症。”

　　“不会吧？还有这样的事情？那不是有毒？”陈武瞪大眼睛说道。

　　“算是有毒吧！所以吃东西呀！一定要注意，真的要小心，祸从口入呀！”杨老语重心长地说道。

　　他告诉大家，采摘的鲜黄花不宜直接食用，原则上提倡将黄花蒸熟、晾干，以备烹调菜肴，食用时，消费者最好在食用前用清水或温水进行多次浸泡后再食用，这样可以去掉残留的有害物，如二氧化硫等。而食用鲜黄花应先用水焯一下，或用高温蒸煮，然后用水浸泡两三个小时再食用。

　　“黄花菜呢！的确是一样好东西，宋明以后，中国海员出航必携金针、木耳以代蔬菜；黄花菜还是出口商品，大量销往印度等国，印巴人民常用其养生。平时，可以时不时吃一点，对身体有好处的。”杨老开口道。

　　楚家强也非常了解，黄花菜性味甘凉，有止血、消炎、清热、利湿、消食、明目、安神等功效，对吐血、大便带血、小便不通、失眠、乳汁不下等有疗效，可作为病后或产后的调补品。

　　“这东西怎么挑选好的？以前也经常会买一点，吃起来挺不错的。”梁玉询问道。

　　楚家强就在边上，正在快速动手，看得旁人眼花缭乱。他听到这话，顿时笑道：“首先观察吧！莱色黄亮、身条长而粗壮、条杆均匀为优品。然后，你可以捉起来，看看手感。成把疆紧，手感柔软而富有弹性，手松开能很快松散，说明身分干，松手不易散开，身分潮。如手握成团，松手时有粘手现象，说明已开始霉烂，握时感到硬性，易折断，为含水量过低。”

　　此外，还可以闻气味，嗅之应有清香味。如有硫磺气，是过熏货，有霉气，是变质货，有烟味，是烘熔过度。

　　“还可以看花蕊和花粉，如花粉量多，花蕊较新鲜，是新货；反之花粉少，发粘发暗，花蕊萎缩，是陈货。”杨老补充道。

　　因为人多，很快就采摘了一大箩筐，二叔赶紧跟陈武抬走，先拿去晒，呈现在阳光大。

　　“以前我到湖南省祁东县的黄花菜是全国最大的黄花菜产区，据说那儿的黄花菜占全国总产量的70%以上，被称为黄花菜的原产地。人家那地方可厉害了，一眼望过去，全都是一片黄色，非常壮观。”周福荣开口道。

　　“那倒是，那儿的黄花菜是全国有名的，不单只产量大，质量也是国内罕见地。不过，似乎比起这里的，又要差一点。你们楚家寨好像很适合种植黄花菜呀！这种质量非常少见，基本都能进入精品行列了。”文教授说道。

　　这里的黄花菜他观察了很长时间，生长非常好，质量之高，让人咋舌。同样，在这里，似乎所有的作物都生长很好。也可见，这里的确是一块风水宝地，难怪那么多的动物都会选择这里繁衍。


第497章 小松鼠帮忙

　　当场，就有游客跟楚家强订购一点黄花菜，虽然是远了点，但这些东西自己吃了放心，也就没有太大关系。

　　“你们自己采摘吧！要多少，自己动手，丰衣足食，我也懒得收你们的钱了。”楚家强说道。

　　大家也知道楚家强的性格，连草莓那么值钱的，说给游客摘，就让游客免费摘吃，这些黄花菜，也不是说笑的。众人只好笑了笑，大家要的也不多，毕竟有点远，所以也没太在意，心里决定在楚家寨多消费一点就是了。

　　“这么多，要摘到什么时候？”周福荣等人抬头望过去，发现前面还有很远，采摘过的只是很小的一部分。做这种事情，他是最没有耐性了。

　　“慢慢摘吧！这一两个月，基本上都可以天天摘，不会断的。”文教授笑道。

　　周福荣一拍脑袋：“天呀！这次惨了。那时候，黄花菜都凉了吧？”

　　听到这话，大家顿时一愣，随即都笑起来，自己现在不就是采摘着黄花菜吗？

　　“不是黄瓜菜都凉了吗？”有个游客突然问道。到底是黄花菜都凉了，还是黄瓜菜都凉了，自己都有些糊涂了。印象之中，貌似就是黄瓜菜，但又不大确定。

　　“呵呵，原来是等到黄瓜菜都凉了到现在传成了等到黄花菜都凉了。”洪老笑道。有些俗语，也是与时俱进的。

　　黄瓜本身就是凉的，如果说黄瓜菜都凉了，就是说过的时间太久了，等的时候太长了，太晚了的意思，既是对迟到的人的批评，又是调侃，不伤人面子。

　　然而，北方有一种传统，请客吃饭最后一道菜就是黄花菜，说黄花菜都凉了，就是来晚了，宴席都要散了。

　　当然，也有这样说的。黄花菜因为要事先炮制加工后方可食用，加工过金针花的要先泡水发开，要热食方可尝其鲜美。而凉了吃就会在口感上有一种异味。因此拿来批评迟到之人是大煞风景，代着调侃的意味。

　　“还好啦！这么多人，要是自己摘，那次是受罪。”楚家强开口道。这也是为什么自己不大想采摘的原因，简直跟之前种菜差不多，工作量都不小。

　　就在楚家强等人忙碌之时，小松鼠也非常忙。它正在帮助二叔等人晾晒黄花菜，晒东西，小松鼠最在行了。以前，它们也会将自己收藏起来的蘑菇之类，时不时拿出来晾晒，防止食物发霉。

　　小松鼠人家才是高手，晒东西不仅快，而且效果很好。它挑的地方，都是晾晒很快的风水宝地，也不限地方。只见它先运一批到屋顶，晾开，上面不仅阳光好，没有阴影，而且风会大一点，黄花菜也就容易干一些。

　　“这小家伙真厉害呀！晒东西一流！”陈武开口道。

　　二叔露出笑容来，这个小松鼠，连他都很喜欢，实在太懂事了。在家里那么多的小动物中，是最能帮人的。

　　“嗯！这小家伙的确讨人喜爱！难怪老人小孩都喜欢。松鼠晒东西都是很厉害的，以前经常看见他们将蘑菇放到树梢上晾晒。”楚胜民开口道。

　　他的话音刚落，就看到小松鼠又跳下来，捉起一把黄花菜，然后朝一棵树跑去。只见它在地上一条，下一刻就稳稳落在树枝上，然后继续自己的晾晒大业。

　　周围，围起来不少的游客，虽然已经见怪不怪了，但还是感觉十分新鲜。不少人拍下来，还有些小孩在在下面为小松鼠喝彩。他们都是小松鼠的小粉丝，在楚家寨期间，几乎是天天跑来楚家强家里，跟小松鼠见见面。

　　如今，小松鼠的照片都不知道在网上流传多少了，甚至有人专门为它设立了一个专吧。其他的小动物也同样，专门记录楚家强家里那些动物的点点滴滴。其中，最热门的，当然就是爱卖弄的鹩哥，跟听话懂事的小松鼠了。

　　当然，这段时间，巨熊的表现突出，也迎来了不少的成员。他们送给巨熊的评价就是：做一个熊也不容易呀！

　　“好了，今天就采摘到这里吧！明天再继续。”楚家强开口道。

　　他们今天吃了中午饭开始采摘，到现在，也有四五个小时了。中间，大家就到沙滩上休息了两次。收获也是巨大的，根据二叔的统计，这几个小时，就摘了九箩筐，有五六百斤的样子。

　　这里面，功劳最大的，当然就是楚家强了，一个人可能就采摘超过三箩筐，可谓变态。反正大家都下意识地没有跟他比，从来没有。

　　另外，小松鼠也是功臣。那些黄花菜，要是按照正常的晒法，场地要求很大。但人家小松鼠全都放到高处去，无疑充分利用了不少的地方。有些黄花菜，经过小松鼠的晾晒，已经有点苗头了。

　　“哈哈！老村，小松鼠帮了那么大的忙，你准备怎么感谢人家？”有游客就调侃了。

　　楚家强耸了耸肩膀，两手一摊：“还能怎么感谢？小松鼠有你们送的坚果，都不知道要吃到什么时候，根本就不愁吃的。”

　　那些坚果，小松鼠还曾经邀请了山里面的不少小松鼠出来，一起开大餐，最后，还让它们打包走。没办法，家里一袋袋的，全都是小松鼠的口粮。可以说，它就是动物界的大财主。

　　鹩哥是刚好相反，那家伙就是得过且过，天天就是不干活，饿了就飞回来找吃的。

　　巨熊是因为胃口太大，虽然已经很尽力工作了，但还是养不活自己，还得靠研究院那边救济。当然，网络上，巨熊的专吧里面，那些成员时不时会凑一些钱，寄过来，让巨熊饱吃几顿。

　　老虎跟雪雕根本不用大家操心，人家是丰衣足食，还时不时打几个猎物回来跟大家打牙祭。就是小熊猫它们也会自己出去找吃的，虽然没有存货，但日子紧巴紧巴还能过。

　　倭蜂猴可能就麻烦一点，餐餐都要付盛林照顾。那小家伙，楚家强不大了解，只能时不时趁大家不注意，给一点灵水它喝。


第498章 生活常识

　　第二天，小松鼠还从山里面请了一大群的小松鼠出来帮忙，晒东西，根本不用楚家强等人操心。这么多小动物帮忙，也就独此一家了。除了楚家强这里，已经是没有那个家庭有这种待遇了。

　　“人家小松鼠就是有‘人缘’呀！这到山里面一喊，就有那么多的松鼠出来帮忙了。”李泉看着那群小松鼠认真地忙碌着，忍不住开口道。

　　动物干活，往往要比人类认真很多，做什么就是讲求精。就拿蜜蜂来说吧！将蜂巢做成那样，没有一定的心思跟毅力，是不可能做成的。

　　等这些小松鼠干完活，楚家强给它们都输了一道灵气进去，作为奖励。那些小松鼠跟楚家强玩得挺熟，对于其他人，也不抗拒，有时候，也会跳到游客的肩膀，一起照相。小松鼠没什么心机，跟人类非常合得来。

　　这让不少游客疑惑，书本上不是说松鼠怕人的吗？看这些松鼠，不像呀！

　　其实，松鼠思想单纯，一般情况下是不怕人的，尤其是对那些没怎么见过人的松鼠来说。当然，要是当地有人经常对松鼠下毒手、下黑手，松鼠肯定就会警惕跟防备，不怕人才怪。

　　到了下午时分，楚家强等人还在采摘黄花菜。这个时候，鹩哥匆匆忙忙飞过来，大声喊道：“下雨咯！下雨咯！”，“收衣服啦！收衣服啦！”来来回回，就是这两句话。

　　楚家强等人抬头看了一下天，周福荣顿时骂道：“下你的头呀！这么好的天时，阳光普照，哪里有雨？胡扯！”

　　文教授等人却有些皱眉，动物对天气的感应都是很强的，那家伙说下雨，可能就真会下雨的。你要是当成人家开玩笑骗你，说不准一会真下一场雨给你看看，那就搞笑了。

　　“昨晚天气预报，好像没有雨的吧？”楚胜民开口道。他们从事农业的，向来都是看天吃饭。要是老天爷不照顾，天气不好，收成就会受到影响，耕种等等也不方便。因此，对他们来说，每晚必须看天气预报的。

　　“天气预报能准吗？”陈武撇了撇嘴说道。那种天气预报，一般都是针对大范围的，具体每一个地方，那就说不准了。就拿昨晚看的来说，预报的就是整一个市的天气。一个市那么大，降雨等不可能所有地方都相同的。

　　楚家强朝边上的水库看去，马上开口道：“回去收东西，待会就要下雨了。”

　　“呃！你还真信那家伙的呀？”周福荣郁闷道。

　　楚家强笑着摇头，指着水库说道：“你们看，水库里面的鱼都冒泡了。而且现在的确有些闷热，要下雨也不奇怪。反正准备一下就是没有错的，要不然，等下雨了，那些黄花菜既要煮汤了。”

　　大家望过去，顿时明白了。鱼儿吐泡，一般都意味着要下雨了，尤其是在夏天，而且还应该是雷雨。这个时候，气压低，水里的含氧量也就少，鱼儿不得不冒出来呼吸。

　　看到这种情况，大家连忙走回家。家里的那些黄花菜被小松鼠晒得很散，到处都是，这回就麻烦了。

　　但回到家，就发现那些小松鼠已经快速行动起来，一大半的已经收起来。而且，它们首先将树上跟屋顶的收起。看到这，大家松了口气。

　　“这些小家伙也知道天气变化了？”陈武十分诧异。

　　他就知道，燕子低飞、蛇过道、鱼儿吐泡、蚂蚁搬家等现场，就可能会下雨。小松鼠也知道天气变化，那就没有听说过。

　　“那你就少见多怪了，自然界，对天气敏感的动植物，多得是。谚语说得好：泥鳅跳，雨来到。泥鳅静，天气晴。青蛙叫，大雨到。鸡进笼晚兆阴雨。燕子低飞要落雨。蚂蚁搬家早晚要下。蜜蜂归窠迟，来日好天气。鱼儿出水跳，风雨就来到。蜻蜓飞得低，出门带笠。黑蜻蜓乱，天气要旱。”文教授笑道。

　　“刚才有没有看见泥鳅跳？”有人马上问道。

　　这些谚语都是农民总结出来的，有一定的经验，应该是不会错的了。不过，刚才大家急着回来，没有注意泥鳅那么一回事。

　　“也没有听见青蛙叫呀！”另外一个人说道。

　　“青蛙叫一般发生得清晨跟黄昏，要是很多青蛙一起叫，说明早上或者晚上有大雨了。”许皓解析道。

　　燕子低飞跟蚂蚁搬家很经典，大家都知道。

　　每当天气快下雨时，由于空中的水汽含量急剧增多，大多数昆虫翅膀沾湿，不能自由伸展和飞行，只能沿地面爬动；一些伏居在土壤里的昆虫由于其压降低，温度增大，纷纷爬出洞外呼吸新鲜空气，这就给燕子了大好机会，所以下雨前燕子常低飞捕食。

　　另外，天气快下雨前，气流较紊乱，燕子得不到合适的风力是它高飞，故在飞行中常忽高忽低，乍浮又起，掠水剪波，翻飞不定。

　　当然，还有一个原因：燕子为了避免遭到雷电，雨点和冰雹的打击，也会在下雨前低飞。

　　至于蚂蚁搬家，那就是蚂蚁害怕自己的窝被水淹了，才会提前将“家里”的东西搬走，转移阵地。

　　其实，这也还没有具体的科学根据。只是大众的观点是这样，认为蚂蚁能预感空气湿度。当它感觉湿度过大时就知道要下雨了，因此它们要搬到更安全的地方去。

　　“我去看看那棵含羞草，你们不是说过，含羞草也能预报天气吗？”陈香立即跑到门口去，要看那棵含羞草的反应。

　　“生活中，其实处处都是哲理，你们没有发现而已。只有细心留意，体会生活的人，才会感知这个世界。”万老开口道。

　　有人说，生活就是人的最好教师，也是一本书本。吃透生活的人，那就足以称为智者了，拥有大智慧。

　　叶老爷子点点头：“没错了，不过还能真正静下心来体会生活的人，外面已经快要绝迹了。”

　　大家都明白，现在的社会太过浮躁，叶老爷子说的话，不是没有道理的。


第499章 阴阳天

　　没过多久，大家就发现，西边的天际已经开始黯淡下来，光线越来越弱。一看这种情况，便知道天要下雨了。

　　“真准呀！”李泉佩服道。

　　“所以说，有时候不一定很高的科技，才能探索世界，感知世界。仔细观察身边的事物，你可能就能未雨绸缪。”洪老说道。

　　喝了一口茶，洪老接着说道：“古时候，诸葛亮被称为神机妙算，能语破天机。其实，也不是有什么超能力，只是比别的人更加仔细留意生活，本身也聪明过人，考虑的东西全面而已。”

　　“去打闸下来吧！一会可能要打雷了。”二叔说完，就到屋边将闸刀扳下来。在农村，用电都是非常小心的。平时打雷之类，都是不放电视的，生怕将电视机打坏。

　　眼看着滚滚的乌云涌过来，大家晓得，这次老天爷动真格了，不是开玩笑的，千万不要以为人家雷声大雨点小。

　　“这场雨可能很大了。”二婶看着外面逐渐黑暗的天空，心里有些担忧地说道。

　　“没事，夏雨都是短暂的，很快就过去了。来得快，去得也快。而且，下雷雨也不是没有好处，至少作物有相当于施肥了。”楚家强说道。

　　雷阵雨来时，往往会出现狂风大作、雷雨交加的天气现象。大风来时飞沙走石，掀翻屋顶吹倒墙，风雨之中，街上的东西随风起舞，飞得到处都是，甚至还会连根拔起大树。

　　学过化学的人就知道，打雷的时候，能够分解空气中的氮气，与雨水混合，成为肥水，有利于庄稼生长。

　　这时候，远处的黑云当中，传出来闷雷的声音。

　　“怎么没看见闪电就听到雷声了？奇怪！”有人说道。在他认来，光的速度要比声音快很多，肯定先要看到闪电，随后才是听见雷声。

　　“这有什么奇怪的？这些闷雷都是不产生闪电的。响雷不一定有闪电，但有闪电，肯定会响雷。”楚家强开口道。一听那家伙，就知道他以前不怎么观察生活的。

　　下雨时，天上的云有的带阳电，有的带阴电，两种云碰到一起时，就会放电，发出很亮很亮的闪电，同时又放出很大的热量，使周围的空气很快受热，膨胀，并且发出很大的声音，这就是雷声。

　　“上次，我到北方，那时候是冬天，还下雪，居然也打雷，千古奇闻吧？”有个游客跟大家说道。

　　“冬天打雷，虽然少见，但也不是很稀奇的事情。”那人说完，万老就开口道。

　　“冬天下雪打雷，还不希奇？不会吧？”万老那话一出，马上就有人惊呼道。

　　以前他们学的课本，汉古诗中有一首《上邪》的诗：上邪！我欲与君相知，长命无绝衰。山无陵，江水为竭，冬雷震震夏雨雪，天地合，乃敢与君绝！

　　冬天打雷、夏天下雪与山无陵、江水为竭、天地合一起，被列为不可能发生的自然现象。

　　“你小子以前物理不过关呀！”周福荣对那个游客坏坏一笑说道。

　　楚家强跟他们解释：雷电的形成要具备一定的条件即空气中要有充足的水汽，要有使暖湿空气上升的动力，空气要能产生剧烈的上下对流运动。春夏为什么多雷电呢？这是因为暖湿气流活跃，空气潮湿，同时太阳辐射强烈，近地面空气不断受热而上升，形成强烈的上下对流，这样就易出现雷电现象。

　　“而在冬季，受大陆冷气团控制，空气寒冷而干燥，加之太阳辐射弱，空气不易形成剧烈对流，很少出现雷电现象。但是，当出现强盛的暖湿空气北上，遇上冷空气被迫抬升后，也会产生强烈对流，到一定强度就会出现雷电现象，在暖湿气流特别强、对流特别旺盛的情况下，还可降雹。”楚家强说道。

　　那些人听后，脸微红起来。这样的事情，他们还真不知道。

　　这时候，村子开始起风了，慢慢增大增强，那些落叶被吹得满天飞，树木花枝招展。大家抬头一看，发现乌云已经将楚家寨的半边天空遮住了。

　　“咦！这些乌云居然停下来了，不走了？”陈武十分诧异地说道。

　　众人也发现了这个情况，现在，楚家寨一边阳光普照，另一边乌云密布，整个天就是一个阴阳天，十分奇特。

　　村里面的游客全都拿出相机，将这奇特的一幕记录下来。就是叶彩萍等人也忍不住拿出相机，拍下这难得一见的天气奇观。

　　“好独特的天空呀！我就见过一边下雨，一边不下雨的。这种一边出太阳，一边黑云压城的奇观还没见过。”有游客赞叹道。

　　“别说你们没见过，我这把年纪了，也不曾记得出现这样的情境。”老村长望着天空说道。

　　随后不久，天黑暗的一边开始闪电雷鸣起来，狂风大作。不一会，豆大的雨点骤然而至，随即形成倾盆大雨。偏偏另一边则是太阳猛烈，说不出的诡异。

　　这时候，家里的小动物都缩进屋子。它们天生对打雷都有一种畏惧，这时对天威的恐惧，几乎是所有动物与生俱来的。

　　楚家强等人在家门口津津有味地观看这一幕奇观，他们这里并没有下雨，还是阳光照耀。

　　就在这时，巨熊跑回来。看到它的打扮，大家顿时都大笑起来。只见那家伙头上戴着一顶草帽，也不知道那里顺来的，身上扛着两片蕉叶，将雨水挡住，飞快地朝阳光这边跑过来。

　　“这家伙也挺搞怪的！”杨老笑道。

　　话音刚落，一道耀眼的闪电劈下来，落在村里的一棵树下。只见那棵树瞬间被劈裂开来，虽然没有着火，但也冒烟了。

　　“那棵树到底造了什么孽？”周福荣暗暗咋舌。

　　“以后千万不要到树下躲雨，会被雷公劈的。”二婶对小宝说道。大人总会这样教育小孩子，打雷的时候，要注意些什么，这都是要从小学起的。

　　在打雷下雨时，严禁在山顶或者高丘地带停留，更要切忌继续蹬往高处观赏雨景，不能在大树下、电线杆附近躲避，也不要行走或站立在空旷的田野里，应尽快躲在低洼处，或尽可能找房层或干燥的洞穴躲避。


第500章 高考成绩

　　六月二十六那一天下午，楚家强等人都没有出去。今天也是一个重要的日子，在楚家寨可能没什么关注，但在外面，那可是人人期待的时刻。这天是高考成绩出来的时候，他们都在等颜如玉的成绩出来。

　　高考前的一段时间，只要有假期，楚家强就会出去将颜如玉接过来，让她放松放松，还传授了一些经验。当时，楚家强还专门给她按摩推拿了几次，令其放松下来。

　　每一个参加高考的学生，或多或少都会出现一些心理压力，而有的考生，因为心理压力过大，而导致自己不能正常的发挥，影响自己的成绩，所以在高考时进行心理减压是非常重要的。

　　当初，楚家强不还是一样？说不紧张，那是假的。只要是人，遇到这样的事情，就会情不自禁地绷紧起来。

　　这时候，就要学会自己去调节，不然，一个人的精神就很容易崩溃，考得不好、失常等也是理所当然。

　　我们知道，大脑的活动是有规律的。一般说，情绪紧张度太低，缺乏强烈动机，认知活动的效率不高；情绪紧张度太高，动机过于强烈，认知活动的效率也不高；只有保持适度的情绪紧张度，才有助于提高认知活动的效率。所以关键的一点，就是这个紧张度的控制，不紧张不行，太紧张也不行。

　　那时候顾老师就建议楚家强等人多做运动，如在星期日进行爬山、打球、等活动。针对考前时间紧的情况，大家应学会抓住间隙时间进行体育锻炼。在学习中的间隙时间也可进行伸伸腰、踢踢腿、做做深呼吸等小活动。

　　高考那天，楚家强还亲自送她进学校，鼓励一番。等高考之后，根据颜如玉说的，这次应该比较轻松，绝大部分都能解答。如果没有意外的话，考个重点大学应该就没有很大问题。

　　“丫头，你要努力了，明年就轮到你了。”二婶提醒楚家婉一句。

　　“也不用太大压力，现在大学不难考。”楚家强补上一句。向来，都是二婶充黑脸，他当红脸的。

　　“现在的高考也害人不浅呀！算了今天不说这个沉重的话题。”周福荣开口道。

　　其实，周福荣说的，不禁是对阵高考，而是针对大学教育，甚至说整个教育。只有他们这些真正读过大学的人才会真心体验到，其实大学，或者说高端教育真心不敢恭维。

　　就拿大学来说吧！无论是大学的教科书也好，还是教授掌握的知识也好，实际上都与社会和企业的实际应用和需求水平大有距离。

　　我们的教科书总是落后于时代很多年，我们的教科书总是由一帮并不了解社会实际水平，只知道纸上谈兵的人物所撰写。我们的教授，数十年如一日的讲授某一门课程，科技飞速发展，而他们肚子里的知识还是亘古不变！

　　大学教育不仅应该教会学生知识，更应该教会学生应有的能力！可是，目前我国大学教育只重视知识教育，在能力教育方面基本上是空白！

　　大学生阶段，正是人一生中思想最活跃的阶段，也是最不稳定、最易变化，并最终确立某种固定的思想意识、心理行为模式，直至人生观、道德观、价值观的阶段。

　　可现在的中国大学教育确实走入了误区，很多大学都把育人放到等而下之的位置，取而代之的是填鸭式的知识灌输和应急式的技术培训，为的是铺就未来的“钱”途，如不扭转这种局面，全社会都将尝到恶果。

　　另外，就周福荣了解到的，现在大学不少的教授已经严重违背了教育的本质。十年树木，百年树人。教育最本质的问题是育人。如果我们的教授连是非曲直都不分，教育则是彻底的失败﹗教育工作者必须是为人师表，身教重以言教，不能急功近利，更不能搞金钱挂帅。

　　实际上，私心很重的人，是不能搞教育的；一心想赚钱的人，是不能搞教育的；一天到晚想当官的人，也不能搞教育。

　　“呵呵！现在的教育虽然存在种种弊端，但基于我们现在的国情，也是没有办法的。”文教授苦笑道。

　　他听周福荣的语气，就知道这小子想要说什么了。在这方面，国内的教育的确有点让人失望。有时候，学校不仅没有成为育人的地方，反而成为年青一代堕落的场所，让人十分遗憾。

　　目前的大学教育在很大程度上仍是以往传统的延续，死记硬背、考试为主、读死书、死读书、理论脱离实际、教学内容和方法陈旧落后等现象十分普遍。

　　中国的大学教育，把学生关在自设的象牙塔里，脱离实际疏离民众，还有意无意地培养学生高人一等的意识，“我们是天之骄子”，“我们是注定要干大事”……这些意识非常地害人。

　　现在，一说大学生就业难，矛头就直指大学教育脱离实际，实际情况本来也是如此！因为大学教育脱离实际，当然所培养的人才就很难找到工作啊！

　　其实，尤其是大学，更应该顺应市场规律，紧密联系实际，只有这样才能够培养出符合实际需要的人才！

　　“好，时间到，如玉你输入资料，查一下吧！”楚家强已经将高考成绩查询的系统页面打开了。

　　颜如玉有些紧张地输入身份证号码，准考证号码输进去，然后按确定。这时候，网络居然就缓冲起来。

　　这也不奇怪，现在全国那么多人，一起涌进去查看，繁忙也是很正常。几秒钟过后，页面弹出来。看到上面的分数，楚家强等人都满意地点头。

　　“恭喜呀！645，这分数上重点是绰绰有余，不用担心了。如玉这次开心了吧？颜叔，你是不是得请客了？”陈武等人对高考这些东西，多多少少都会留意一点。

　　“呵呵！同喜，同喜！请客是必须的。”颜天智一家人都露出喜悦之色，虽然这是意料到的，但当真正出来的时候，还是忍不住惊喜。

　　“嗯！今天就在我这摆几桌，请大家过来吃一顿吧！我这当大哥的，也不能不表示一下。”楚家强笑道。


第501章 佛跳墙

　　楚家强的义妹颜如玉高考取得好成绩，这消息很快不翼而飞，传遍整个楚家寨。

　　老村长亲自封了一个大红包过来，刘老师则是送了一本自己珍藏的书籍给她。根据周福荣的鉴定，那是清朝第一才子纪昀的真迹，虽然只是普通的手稿，但也有点珍贵，起码价值十万。

　　纪昀可能大家比较陌生，但说道纪晓岚，大家肯定就知道。纪晓岚被称为铜牙铁齿，早就是家喻户饶了。

　　其实，说到这清朝第一才子，也一直在争论。纳兰性德（纳兰容若）和纪昀（纪晓岚）都曾被称为大清第一才子。

　　纳兰性德，清代最著名词人之一。其诗词“纳兰词”在清代以至整个中国词坛上都享有很高的声誉，在中国文学史上也占有光采夺目的一席。他生活于满汉融合时期，其贵族家庭兴衰具有关联于王朝国事的典型性。虽侍从帝王，却向往经历平淡。特殊的生活环境背景，加之个人的超逸才华，使其诗词创作呈现出独特的个性和鲜明的艺术风格。

　　纪晓岚幼时读私塾，聪敏过人，过目成育，强记不忘，有小神童美誉。其对联，在中国史上，是史无前例的，几乎达到了一个无法触及的高度。而刘老师送给颜如玉那本书，里面其实就是一些对联，横生妙趣，十分精妙。

　　二叔公则是准备亲自下厨，给大家做一顿好的。这下，大家有口福了。如今，想要请动二叔公动手，那可不容易呀！不是颜如玉高考取得好成绩，大家还没有机会呢！

　　“你丫头也不要羡慕，等你明年高考，无论成绩如何，二叔公也给你亲自做一顿。”二叔公见楚家婉那表情，顿时笑道。

　　“嘻嘻！那就先谢谢二叔公啦！”楚家婉马上开心道。

　　楚家强买了一个笔记本给颜如玉，让她以后上大学带去。其他人也多多少少送点礼，什么手机之类，反正都将颜如玉大学需要的东西都送了一遍。村里面的人比较实在，都是封一个红包过来。在他们这种村子，考上大学可是大事情。

　　小松鼠等小家伙见大家都送礼物，也拿出自己的珍藏，送给颜如玉。最搞笑的还是小老虎，咬着一根骨头过来，搞得大家哭笑不得。小熊猫则是拖着一根竹子回来，小松鼠挑了一些好的山货。

　　“好啦！寒窗苦读十几年，就是为了一朝金榜题名。现在可以放松放松了，假期很长，准备到哪里玩？有计划吗？”叶彩萍问道。

　　颜如玉摇摇头：“不知道，班里面肯定有聚会，到时候大家商量一下吧！”

　　“那用那么麻烦，你们来楚家寨不就行了？这里不好吗？山清水秀，什么都好。你们到其他旅游景点，恐怕都是看人吧？去了也是受罪。”陈武开口道。

　　周福荣跟杰克顿等人就围在二叔公周围，这些人都是等吃的吃货。

　　“让雪雕再捉几个野鸡回来。”二叔公跟楚家强说道。

　　“二叔公，你这是准备做什么菜？”周福荣见二叔公将鸭肉、猪肚、鱼唇等食材一一准备妥当，忍不住问道。

　　“佛跳墙，听说过吧！”二叔公笑道。

　　听到这话，大家都面露喜悦之色，对于这一道鼎鼎大名的菜，能不熟悉吗？没有吃过，但也应该听过。

　　“何止听说过，还尝过几遍，味道的确超群。”周福荣马上笑道。这道菜本来就好吃，加上由二叔公这样的绝世厨师出手，这次真的有口福了。

　　“鲍鱼、鱼翅之类有吗？没有的话，我们马上准备。”周福荣接着问道。

　　二叔公摇摇头：“不用那些，外面的要用鲍鱼我不知道，但我要做的，是最为正宗的一脉之一。以前，哪里来的鲍鱼之类？而且这道菜原本起源于民间，材料都是一些野生食材。”

　　佛跳墙原名福寿全，福州官钱局一官员宴请福建布政使周莲，他为巴结周莲，令内眷亲自主厨，用绍兴酒坛装鸡、鸭、羊肉、猪肚、鸽蛋及海产品等10多种原、辅料，煨制而成，取名福寿全。周莲尝后，赞不绝口。

　　一百多年过去了，经过几代名厨的改进，如今的蔡田福佛跳墙主料精选鱼翅、鲍鱼、刺参、大干贝、鳖裙、鱼肚、鱼唇、鹿筋、鸽蛋、花菇、猪肚头、鸭珍等，把天上跑的、水里游的、山上长的山珍海味都包括在内，配以多种调料及家养老母鸡、家养黄嘴鸭、金华火腿、鸽子、排骨、瑶柱等几十种原料精心煨制而成，多次作为国宴的主菜，接待国内外贵宾。

　　这回，周福荣等人更加高兴了。那么原始的佛跳墙倒没有尝过，之前在外面尝的，都是食材大变的，用的几乎都是山珍海味。

　　“好呀！正正宗宗一百多年前的佛跳墙，那才有意思，原汁原味。”陈武笑道。

　　谁知道二叔公还是摇头：“我做的不是起源清朝的佛跳墙，而是更早的唐朝。”

　　他跟大家解说了一下自己这一脉佛跳墙的来历，话说唐朝的高僧玄荃，在往少林寺途中，传经路过闽都，夜宿旅店，正好隔墙贵官家以“满坛香”宴奉宾客，高僧嗅之垂涎三尺，顿弃佛门多年修行，跳墙而入一享“满坛香”。“佛跳墙”即因此而得名。

　　二叔公没有再跟大家废话，开始精心炮制自己的佛跳墙起来。边上，有几个小学徒正在充当打手，认真地学习二叔公的手艺。老师亲自动手，这样的机会可不多。

　　有些精明的学徒，甚至拍下来，或者做笔记，将要注意的事项记录下来。二叔公在烹制的过程中，也会做一定的讲解。

　　此外，二叔公还做了好几个经典菜式，让大家吃得大喊爽快，十分尽兴。尤其是那一道佛跳墙，真是让人回味无穷。

　　尝过之后，大家心里只剩下一个遗憾：太少了！但也没办法，这道菜只能二叔公动手，其他人不会，顶多只能在旁边当打手。一个老人，做那么多菜，已经是相当不容易了，他们还有很么好埋怨的？


第502章 桃子熟了

　　又过了两天，周福荣从后院回来，手里拿着一个碗口大的桃子，津津有味地吃着。这些桃子他留意了很久了，前些天就发现桃子很大的，比外面的要大要好很多，当时就准备摘来吃。不过，当时文教授也在，跟他说最好还是再过几天，这才忍到现在。

　　“可以吃了吧？”有人问道。看到这么大的桃子，也有些垂涎三尺，夏天一到，大家都喜欢吃水果。

　　“废话！不能吃我还能吃那么多？这桃子好呀！妈的！味道极好，口感就不说了。要吃自己到后面去摘，不会比上次的琵琶差很多。”周福荣开口道。

　　后院这时候已经汇集了不少人，看见周福荣摘桃子吃，也都忍不住要动手。但均被那些大白鹅气势汹汹地盯着，至于周福荣，楚家强曾经跟大白鹅打过招呼的，自然不会有事。

　　“那得喊老村一起过去才行，不然，那些大白鹅可不答应。”那些游客说道。对于楚家强这里的规矩，大家都十分清楚。

　　于是，这群人找上楚家强。楚家强微微一怔，都快忘了桃子是这个季节成熟的了。而且，那些葡萄这个时候也应该剪枝了。

　　“先去看看吧！”楚家强说道。水果今天主要就是桃子了，种植很多，今年基本上都能摘了。要是刚才是那些，肯定还得等两年，但后来换了，将那一批免费送给村民，自己移植了不少已经可以结果的桃树回来。

　　桃果味道鲜美，营养丰富，是人们最为喜欢的鲜果之一。除鲜食外，还可加工成桃脯、桃酱、桃汁、桃干和桃罐头。桃树很多部分还具有药用价值，其根、叶、花、仁可以入药，具有止咳、活血、通便等功能，桃核硬壳可制活性炭，是多用途的工业原料。

　　桃树具有结果早、丰产稳定性能好，对土壤条件要求不太严格，栽培管理容易等特点。和栽培苹果、梨等其它落叶果树相比较，能更快更易获得经济效益，因此特别受到栽培者的青睐。桃果在国际市场上的售价往往高出苹果的1～2倍，经济效益极为可观。

　　今后随着国民经济的发展，人民生活水平的提高，贮运设备及技术的改进，桃果品的售价及经济效益会逐年上升，特别是我国入世之后，桃果是最有希望占领国际市场一席之地的果品。今后只要安排好品种，实现优质稳产栽培，桃树栽培定会有新的发展。

　　因此，楚家强对桃子太挺看重的。

　　此外，貌似那些小番茄也差不多可以采摘了。什么时候得联系唐福那家伙了，毕竟这些都是说好了要给人家的。当初，唐福也是费了好大的口水，才劝服楚家强将产品统一卖给他。那家伙的野心也有点大，当时甚至想包下整个楚家寨的水果。

　　但村民看见楚胜和的枇杷园经营那么好，也想跟着学，不想这样被人包揽，卖的钱也就多一点。

　　至于那些葡萄之类，估计得明年才能结果，今年就算有也不会多，毕竟那才是去年栽种的，顶多也就是一年的时间。

　　“这么大的桃子，真是少见呀！传说中的仙桃也不过如此。这次回去，我怎么也得带一些回去才行。老村，你可不能不答应呀！”有游客开口道，看到那些桃子，就想扛一箱回去，家里人肯定喜欢。

　　自古以来，桃始终被作为福寿吉祥的象征。人们认为桃子是仙家的果实，吃了可以长寿，故桃又有仙桃、寿果的美称。

　　对桃的喜爱首先来自桃花，诸花之中，桃花虽然花期短，但有最完美的女性气质，艳丽、妩媚、飘零，无不扣人心弦，因此古人把桃花运作为男性获得异性缘的好运，认为是天下熙熙皆有所盼的一种缘分。古人还用桃木做成桃符、桃人、桃木剑用来避邪驱怪。

　　由于桃具有以上吉祥象征，千百年来一直被画家、雕刻家当做吉祥象征，或画上中堂，或雕上家居墙、具，特别在为老人祝寿时，献上一幅寿桃画、一件寿桃艺术品是必不可少的，老人一定会非常高兴。

　　这也是在吉祥绘画中寿星的手中为什么总要托着一个硕大的桃子的原因。随着人们对桃的吉祥崇拜，也增添许多对桃画、桃雕的要求，如画桃要画双不能画单、画的桃越多越象征寿长等，由此也折射出人民群众热爱生活、追求长寿的美好愿望。

　　“我能有什么意见？这个后院的我也不准备卖，山谷那边的要留给唐福。你们可以随意挑选，给我留一些吃的就行。”楚家强说道。

　　听到这话，众人顿时大喜。有个游客家里有个长辈最近就要生日，正愁不知道送什么呢！要是挑七个最大的最好的寿桃送过去，肯定很有面子。

　　想到这里，他连忙开口：“各位，各位，我有个请求，过两天，我一个长辈七十大寿，我准备挑七个最大最好的回去，希望各位兄弟姐妹帮忙实现，多谢啦！”

　　大家一听，也就只好成人之美，先让那家伙挑选。有人甚至帮忙挑选，年轻人这种思想跟尊老爱幼的态度是值得支持的。每一个人，都有生老病死的时候，等自己老了，也是希望自己的后代一样孝敬自己。

　　“看来，我们国内对桃子的评价跟期望很高呀！”一个年轻人说道。他记得，自己玩三国杀的时候，也有一个桃，是救命用的。

　　“那是，不然怎么会叫仙桃、寿桃之类？连带桃树也诸多妙用。不是传说，桃树是夸父追日，最后化身变成的吗？是为世上至刚至阳的树木，能除魔斩妖。”一个小说迷马上滔滔不绝地说道。对这些东西，他是非常熟悉的。

　　“桃子是好吃，但表面的这层桃毛就挺让人讨厌的。”有人说道。

　　“呵呵！那你就吃油桃好了。油桃是没有桃毛的，还挺好看的。”边上马上有人笑道。

　　楚家强跟他们说道：“桃毛也是可以巧妙除去的，在清水中放入少许食用碱，将鲜桃放入浸泡3分钟，搅动几下，如此桃毛便会自动上浮，清洗几下毛就没了。”

　　“也挺麻烦呀！还不如随便洗一洗就吃，省事方便，反正吃点毛也不会死人。”周福荣说道。

　　众人顿时无语，这样都叫麻烦的话，那还是不要吃了。


第503章 桃王

　　等那游客挑好，楚家强拿起一个有红霞的，很好看。但上手之后，才发现很软。估计那游客还不知道，不然不会要这个的。人家可能刚才也是轻手轻脚，尽量保持原状，不要弄掉上面的桃毛，这才不晓得这个桃子有问题。

　　“这个就不要了，太软。”楚家强说道。

　　随后，他教大家挑选桃子的方法，到外面买桃子可以参照。用手摸，表面毛茸茸、有刺痛感的是没有被浇过水的，以稍用力按压时硬度适中不出水的为宜，太软则容易烂。颜色红的桃子不一定甜，桃核与果肉分离的不要买，核与肉粘在一起的，果肉才比较甜。

　　“算了，我帮你挑吧！看在你一番心意的份上，给你挑几个最好的。到时候，替我向你的长辈问声好。”楚家强说道。

　　“那敢情好，这个当然，我会跟那长辈说的，有机会的话，以后带他到这里享受一下。”那游客连忙说道。

　　他可是知道，这里有不少有身份的老人家要在这里养老，可见这里环境对老人家的好处。不提老人家，他来到这里，就很明显感觉到，的确是一个世外桃源。

　　楚家强瞧瞧绕开大家，避开众人的视线，偷偷从山河图里面拿出两个大桃子。这些桃子，比起外面的，又要上升一个层次。

　　楚家强之所以声明不让大家摘完，留一部分桃子挂在树上，就是为了做遮掩，自己可以时不时从里面拿出一些品尝。

　　“咦！这两个好呀！刚才怎么没看见？还是老村的眼光好呀！这都被你找到。”一个游客马上就看到楚家强手里的两个桃子，很明显就比其他的要好不少，自己几乎就没有见过那么好的。

　　其他人一看，都是瞪大眼睛，一个个想要抢过来观看。

　　“桃王呀！这桃子，足于用来拍卖了。”有人惊呼道。就是文教授等老人家，看了这么好的桃子，也是心生喜爱。要不是拉不下脸来，可能都要求拿下这对桃子了。

　　“呵呵！你们只是被这些桃子弄得眼花缭乱而已，这才忽略了它们。”楚家强将桃子递给那个年轻人。

　　那年轻人马上小心翼翼地双手接过来。同时，对周围的人喊道：“大家别抢，就这样看，不要乱呀！”

　　他就怕这些人一下子情绪控制不住，将桃子损坏了，那就可惜了。

　　“老村，这对桃王卖给我吧！一个一千如何？反正只有两个，这位兄弟也凑不齐七个，随便拿几个其他的混在一起，那多不好看？”这时候，就有人忍不住挖墙脚了。他们可不是文教授等人，要顾及脸面，不能跟后辈抢东西。

　　这话一出，那个年轻人顿时瞪眼睛：“不行，这对桃王我是要定了。我出一万一个，老村，你务必给我呀！拜托！”

　　得！又是一个不差钱的家伙，一个桃子一万，让周围那些村民直翻白眼，暗道这桃子就是金子做的不成？

　　其实，一万一个不算贵。要是拿出去拍卖，几万块十分轻松。要知道，外面每年都会出现所谓的果王，用于拍卖，那个不是十多二十万的？这两个桃子是山河图出品，必须精品，暗含大量的灵气，有钱也买不到呀！

　　“不就是大一点吗？也不用过万一个吧？”有村民嘀咕。这事情，他们就感觉十分不可思议。这些城市人真是有钱没地方烧了，吃了又不会肥多少斤。

　　“呵呵！你们不会懂的。有时候，一件事物，它的价值不仅仅是表现在本身看到的，还有一些潜在的意义。哪些意义，才是它们的精髓所在，价值不可限量。就拿一张名画来说吧！在大家看来，无非也是一张纸，上面一些墨水而已。”洪老跟村民解释道。

　　楚家强淡淡一笑：“多少钱都无所谓啦！给长辈的礼物，合意就好。要是有心的话，给楚家寨的建设捐献一点就算了。”

　　那年轻人大生好感，对楚家强投来感激的目光。楚家强这样一说，让他的礼物变得更加高尚起来，而且这钱要是自己捐给楚家寨，还能博取一个好名声。他已经打好主意，一会去找老村长说这事情。

　　楚家强再次在树下遛转，隔不隔拿出一个大桃子。这让很多人感觉不可思议，他们怎么就找不到，全都被楚家强一个人找出来了。

　　“老幺，你那眼睛什么眼睛来的？”周福荣目瞪口呆地说道。

　　“老村，你再找一找，我们也需要呀！”有人马上大喊。

　　楚家强摆摆手：“自己找吧！人家这是送给长辈的寿礼，你们自己吃的，也无所谓啦！这些桃子也不差。”

　　大家听了，感觉也是这个道理，虽然心里十分遗憾，但也无可奈何，只好自己仔细找一找咯。

　　他们不知道，这些桃子都是楚家强在山河图里面拿出来的，任由他们怎么找，也不可能找到这样的桃子。

　　“兄弟，看你的脸色，可以多吃一点，对你有好处。”楚家强对身边的一个男游客说道，见他面黄肌瘦，血气不旺，多吃桃子有好处。

　　桃的益处众人皆知：桃具有补中益气、养阴生津、润肠通便的功效，尤其适用于气血两亏、面黄肌瘦、心悸气短、便秘、闭经、淤血肿痛等症状的人多食。

　　“但也不要将桃子当饭吃，很容易上火，受口干、口渴、咽喉疼痛等上火症状困扰的人，最好少吃或不吃桃子，易生疮疖的人多吃了严重的还会身上起疮。”楚家强提醒道。

　　杨老点点头，这都是中医养生的知识。平时内热偏盛、易生疮疖的人，不宜多吃。多病体虚的病人以及胃肠功能太弱的病人不宜食用，因为它会增加肠胃的负担。吃桃会引发过敏的人群，当然也要忍住诱惑啦。

　　另外，最好不要给婴幼儿喂食桃子，因为桃子中含有大量的大分子物质，婴幼儿肠胃透析能力差，无法消化这些物质，很容易造成过敏反应。

　　吃桃子会过敏，一方面是因为桃子上有一层茸毛，光用水清洗桃子往往不能把桃子的毛全部洗掉，而体内本身又对这种桃毛过敏；另一方面，跟人的体质有关；桃子从树上摘下来，本身就有暑气，跟身体里的湿热冲撞在一起有可能引起过敏。


第504章 偷桃贼

　　当晚楚家强就通知唐福，果林那边的桃子已经成熟了，让他有兴趣的话，就赶紧来。唐福一听，马上表示，明天就杀到。

　　第二天，唐福带着人早早来到。这家伙还死命蛊惑楚家强，将后院的那些也卖了。他可是知道，最好的，其实还是后院这里的。

　　“不用说了，胖哥，你也知道，咱都是不缺拿点钱的人。这些就留着自己享受，没必要为了那点钱，将好东西推给别人享用，你说是不是这个理？”楚家强说道。

　　唐福讪讪一笑：“那倒是，那倒是！唉！算了，还是胖哥没有看透红尘了。”

　　就在这时候，楚家强不远的那个巨熊突然暴躁起来，猛地朝后院跑去。似乎，那儿发生了让其无比愤怒的事情。

　　“这家伙今天发什么神经？搭错线了？”周福荣等人瞪眼睛说道。

　　“去看看吧！那家伙发怒，可是很严重的。”文教授等人说道。大家都知道，那家伙就是一个彻头彻尾的破坏之王，专门搞破坏的。要是发怒的时候搞破坏，那就更加严重了，后果不堪设想。

　　大家听了都感觉十分有道理，也就跟着去看看什么情况。楚家强更加不能不去，他不去，没有谁能制止那头大熊。

　　到了后院，看到那情形，所有人目瞪口呆起来。就知道那家伙发怒会大搞破坏，但就没有预料到，会是这样。

　　只见巨熊一脸愤怒，看着树上的一个猴子。这猴子也不知道哪里来的，跑来这里偷桃子吃。下面除了愤怒的巨熊，还有愤怒的大白鹅，成群结队地讨伐。

　　巨熊就暴力了，一把将猴子所在的树木拔起来。好端端的一棵桃树，就这么毁了。这次，楚家强又有得忙了。那家伙一连拔了两棵，正准备将第三棵拔起来。

　　楚家强脸色大变，大声制止：“喂！你这家伙还来？再拔，老子就不客气了。”

　　巨熊这才停下来，看着楚家强，十分无辜，转头看向猴子，又开始怒火直升。要不是楚家强在场，它都想将所有的果树拔起来，看那个猴子还能逃到哪里。

　　“呃！他们有仇？”陈武看着这一幕，十分震惊地说道。

　　其他人点点头：“十有八九就是，不然，巨熊不会那么暴躁的。”他们都怀疑，猴子是不是对巨熊干了什么伤天害理的事情，不然哪来的那么大火气？说不通呀！

　　“这金丝猴呀！”文教授等人一看，顿时说道。

　　“这猴子就是上次跟巨熊结怨的那个猴子。”这时候，一个专家开口道。当时，他也是跟着那一队考察队的，很容易认出这个猴子。

　　金丝猴背部的毛长发亮，颜色为青色，头顶、颈、肩、上臂、背和尾的毛为灰黑色，头侧、颈侧、躯干腹面和四肢内侧的毛为褐黄色，毛质十分柔软。因其鼻孔极度退化，即俗称“没鼻梁子”，因而使鼻孔仰面朝天，所以又有“仰鼻猴”的别称。

　　“这猴子也是国宝级的保护动物呀！与大熊猫齐名。”文教授跟大家说道。

　　目前，除我国外，这些稀世珍宝在世界上仅有法国、英国等极少数国家的博物馆中收藏有若干标本。金丝猴的珍贵程度与大熊猫齐名，同属“国宝级动物”，它们毛色艳丽，形态独特，动作优雅，性情温和，深受人们的喜爱。

　　当初，那队考察队回来，告知大家金丝猴的事情之后，丁院长还曾经让人专门对其考察过。经过一个多月的搜寻，发现云开大山里面就有好几个金丝猴的群落，数量在一千左右，这可将他们喜坏了。

　　要知道，中国金丝猴包括川、滇、黔三种，因滇金丝猴远居滇藏的雪山杉树林，数量仅千余只，黔金丝猴仅见于贵州梵净山，数量才700多只，大家比较熟悉的当属川金丝猴，川金丝猴，布于四川、陕西、湖北及甘肃，深居山林，结群生活。

　　“那么珍贵呀！”不少游客顿时惊呼道。金丝猴的名字他们听了不少，也知道其珍贵，但没想到可以跟大熊猫齐名的。

　　付盛林点点头：“金丝猴具有典型的家庭生活方式，成员之间相互关照，一起觅食、一起玩耍休息。在金丝猴的家中，未成年的小金丝猴有着强烈的好奇心，非常调皮，也倍受父母宠爱，但小公猴成年后就会被其父亲赶出家门，只能自己到野外独立生活了。”

　　“另外，母爱在灵长类中显得非常突出。母金丝猴无微不至地关心和疼爱自己的孩子，尤其在哺乳期，母猴总是把小猴紧紧地抱在胸前，或是抓住小猴的尾巴，丝毫不给它玩耍的自由。”文教授的弟子许皓跟大家讲解金丝猴的习性，做宣传。

　　他们这行的，这种工作也是不能忽视的。可以说，他们的宗旨，就是为了让更多的人去了解这些珍稀动植物的现状，让大家下意识去保护。

　　只见那猴子摘了一个大桃子，用手先抹一把，将上面的桃毛抹干净，然后咬了一口，就要朝巨熊扔过来。但马上又迟疑起来，脸上有些不舍的神情。看来是不舍得将这么好吃的桃子扔掉，犹豫了半晌，朝巨熊龇了一下牙，然后继续吃，似乎对巨熊没有太大恐惧。

　　这时候，大老虎也跑过来。它是小松鼠领过来的，小松鼠对于跑来偷东西的家伙很不顺眼，但自己打不过猴子，只好求助老虎。

　　猴子一看到老虎，顿时全身的毛发都炸起来，手里的那个桃子不知觉就掉下来，神情大变。

　　就在它眼珠直转，再想办法逃离的时候，空中传来一声厉色的雕唳。这回，猴子更加胆战心惊了，蹲在树上簌簌发抖。

　　原本，它们就怕老虎。人家老虎才是山大王，它们只能说老二。不然的话，人家怎么说：老虎不在家，猴子当大王！

　　这还不算，空中的雪雕才是真正让它恐惧到骨髓的。老虎它可以躲，跑到树上，老虎耐它无何。但是会飞的巨禽不一样，连牛羊都可能被它们捉走，它们猴子就更加不用说了。


第505章 贪心的猴子

　　鹩哥幸灾乐祸地飞过去：“哈哈！哈哈！你死定啦！你死定啦！”

　　这话是跟那个猴子说的，要是以前，猴子肯定一巴掌拍死这个可恶的小鸟，但它现在是前途堪忧呀！

　　众人哭笑不得，鹩哥还是那副欠揍的模样，一张嘴巴贱得要命，得罪的人可就多了。

　　“算了，家强，将老虎跟雪雕赶走吧！不然，那猴子就惨了。”文教授开口道。

　　楚家强只好朝老虎跟雪雕挥挥手，示意它们离开。雪雕跟老虎倒是听话，小松鼠就有些不愤了，指着那个猴子，神情也是恼怒。

　　作为最先来这的动物之一，对这里的东西都是特别有感情的。一个猴子跑出来偷吃，它能不发火吗？那头暴力熊也是可恶，居然毁掉那么多树木。

　　楚家强摸了摸小松鼠，安抚一下：“好了，吓一吓它就好。”

　　鹩哥且唯恐天下不乱，大叫：“捉住它！捉住它！”

　　“别吵！你丫的能闭嘴一会吗？”周福荣对着头顶乱喊乱叫的鹩哥大骂道。这么多动物中，他看最不顺眼就是这个鹩哥了。

　　“关你屁事！关你屁事！”鹩哥一点不认输，马上对抗回来。

　　众人一听，全都轰然大笑起来。陈武十分无语：“这家伙又是跟谁学的？这些粗口一学就会呀！”

　　现在村里面游客多了，所谓人多口杂，这让鹩哥学了不少的词语，时不时爆一句出来，非将你们雷死不可。

　　“以后，大家少说粗口哈！全让这鹩哥学去了，影响不好呀！”万老笑道。这么多动物，他最喜欢的就是小松鼠跟这个鹩哥了。他们老人家，心里难免都会寂寞，这样有趣的小家伙，能给他们带来不少的乐趣。

　　“好了，你也走吧！这两棵树的事情，咱们秋后算账。”楚家强跟巨熊说道。

　　那巨熊在地上捡起一块泥，朝猴子狠狠地扔过去，这才愤愤不平地离开。众人更是啼笑皆非，这头熊的怨念很大呀！

　　那猴子也是灵活，稍微一闪，就躲开了。它见楚家强将老虎、雪雕都赶走了，马上就知道这人才是主人。这时候，也开始拍马屁了，朝楚家强拱手作揖。

　　“咦！这猴子不简单呀！”众人一看，顿时惊奇地说道。

　　都说猴子是灵长类动物，别特聪明，除了人类，就到它们了，从这也可以看出来。就是文教授等动物专家，也是心里惊讶连连。

　　楚家强先将那些大白鹅安抚好，也不管那猴子能不能明白自己的意思，对那猴子说道：“别浪费哈！不然有你好看的。”

　　楚家强可是知道，猴子吃桃子可是很挑剔的，专挑好的吃，有些可能咬了两口最好的就扔了，非常浪费。因此，这才提醒那猴子，不然，自己这些桃子可就不够它们祸害。

　　谁知道那猴子连忙点头，然后跳下来将刚才掉下来那个桃子捡起来，拍了下尘土，继续吃起来。

　　“这家伙能听明白？”这一幕，有将不少人雷了一下。

　　“这有什么奇怪的？猴子本来就聪明，连其他动物都能明白老村的意思，猴子知道也不足为奇。”边上就有游客说道。

　　以前，他们看猴子表演，都是很精彩的，人类能做的，它们似乎也做得来，只是没有那么灵活而已。

　　“好了，我们先去果林那边摘吧！别管他们了。二叔，你帮忙先挖一下坑。待会将这两棵树栽种下去，应该没事。上面的桃子就摘了吧！”楚家强无奈地说道。那两棵被巨熊拔起来的树，上面熟了的桃子已经脱落了，那些不熟的，也不得不摘下来。

　　“这些不熟的，可以用来晒干，或者浸泡，也挺好吃的。”文教授说道。这话分明就是为巨熊开脱一点责任。那两头熊来了之后，他们都不知道帮忙说了多少好话。

　　楚胜民感觉有些可惜，但也只能苦笑一声。那两头熊也是研究院眼中的宝贝，不好责怪，而且也没必要跟一个畜生较劲。

　　楚家强带着大家朝水库边走去，经过悬索桥，来到蜜蜂谷。整个山谷是不得安宁，入耳的全都是嗡嗡声，听得那些游客之类眼皮直跳，头皮发麻。

　　“你这山谷根本不久用怕虫害，有那么多鸟类。”唐福看到那些桃子，均是市场上难得一见的货色，顿时大喜。

　　“但也怕鸟类吃水果呀！”有人马上说道。要知道，鸟类也是很喜欢水果的。而且，它们经常是一个果子啄几口，造成巨大的浪费。

　　“这里不怕，这些鸟类比其他的要懂事，不会乱啄，吃几口就不要了。”付盛林也来过这里不少次，这里的鸟类已经被雪雕警告过，不会随便破坏这里的作物。

　　“咦！这猴子怎么也跟着来了？”有人马上看到后面偷偷跟来的猴子。

　　这猴子有些贪心，嘴里咬着一个大桃子，手里还要捉住一个。

　　“吃那么多，小心涨死你。”楚家强瞥了一眼说道。这些桃子，一个就能吃饱人，别说猴子了。

　　猴子贪心也是出了名的，据说印度人有一个很奇怪、很好玩的抓猴子的办法。

　　他们做一个很大的透明的箱子，里面放了很多大桃子，然后在箱子上挖一个很小的洞。猴子走过去一看，没人。哈哈，桃子！猴子肚子又饿，嘴巴又干，把手一伸，就伸进去了。等它伸进去抓住一个大桃子以后就怎么样？拿不出来了。猴子觉得奇怪，怎么伸得进去拿不出来呢？它拼命地拽，但就是拿不出来。

　　这个时候，躲在远处的人一看，哎哟，猴子上当了，于是赶紧奔过来。猴子一看人来了，怎么办？逃呀。但逃不掉啊。很多猴子就这样子被逮住了。

　　这个故事本来是说，要懂得舍得，有舍才会有得。要是猴子放弃桃子，自然也就能逃跑，但是舍不得鲜美的桃子，终于成了阶下囚。从另一个方面想，何尝不是猴子的贪念所致？它们贪心，导致最终成了人类的猎物。


第506章 猴子帮忙

　　唐福让那些手下将箱子弄好，大家开始分开来摘桃子。那些游客也帮忙，他们就是图一个经历而已。

　　“大家注意哈！太生的桃子就先不要摘。”唐福开口道。多人帮忙，那是最好了，节省时间，毕竟他们来一趟这里不容易，这里太偏了。

　　这时候，那个猴子赶紧将手里的那个桃子吃完，将另一个放好，然后快速爬到树上。

　　“这家伙不是吧！还没吃够？”有游客无语道。他以为这猴子还要摘来自己吃，这未免太不厚道了吧？

　　但只见人家猴子伸手就摘了两个，随后递给下面的人。下面的游客先是一愣，随即反应过来，连忙接过，放到篮子里去。

　　“哈哈！人家猴子这是帮忙干活。”那游客顿时笑道。

　　他在下面用篮子装，上面猴子快速地摘。猴子挑水果，那可是无可挑剔的，不仅动作快，而且绝对不会摘错，挑的都是已经成熟了的。那速度，就是楚家强也汗颜。

　　没一会，人家已经摘满了一大篮子，两个游客一起抬到装箱的地方。

　　“看来，人家也不是白吃的。”陈武大汗道。一个猴子帮忙摘水果，这可能在外面也不多见吧？楚家强还真是轻松呀！做什么都有一些“专家”帮忙。

　　“那是，有它帮忙，要快多了。”文教授笑道。唐福就更加高兴了，猴子的眼光，他还是挺信任的。

　　摘完一棵，金丝猴再次跳到另一株去，下面专门两个游客抬着篮子伺候着。有猴子帮忙，一个小时左右，就摘够了。今天的任务算是完成了，太多拉不回去。毕竟唐福计划是每天一小车，全部一下子摘走，就显得不新鲜了。

　　“好了，今天就到这里，明天继续。”唐福开口道。

　　他扫了一眼整个山谷，这里的桃树不少，估计还能摘十天八天，每天四五千斤的样子。明天得叫多一台车子过来才行，他发现楚家强的那些小番茄也成熟了。

　　楚家强连忙叫停猴子，看在那家伙这么勤奋的分子上，楚家强还从山河图里面偷偷拿出一个大桃子，递给猴子。

　　那猴子一看见楚家强手里的桃子，顿时就两眼发光了，连忙接过来。那家伙刚接过来，立即就将上面的桃毛抹干净，就要吃起来。刚要咬下去，且又迟疑了，犹豫了一下，最终还是吞了吞口水，没有吃。

　　“老村，你怎么找的？又是昨天那种桃王。我们怎么就没有找到，真是奇怪了。”那些游客顿时说道。

　　也有不少人惊奇地看着猴子，不明白它为什么不吃，难道是吃饱了？毕竟这家伙刚才就已经啃了一个，那么大的桃子，就是他们吃完，也半饱了吧！猴子将两个桃子收好，这两个都是它在这里看到最好的。

　　最后过称，就是五千斤左右。唐福给楚家强的价格是六块钱一斤，这样一来，就是三万左右了。这让村民容易接受一点，毕竟前段时间，楚胜和家里的枇杷一天的收入也只多不少。看来，楚家强的神话也不是不能打破的，只要努力，也有可能超越的。

　　“你这里的樱桃跟葡萄今年居然也有，不错呀！明年应该就丰收了，说好了呀！都是卖给我的。”唐福看着这个山谷，就像一个聚宝盆一样。

　　他看到现在樱桃还有一些，这些都是摘剩的。前段时间，樱桃就可以吃了，都是五月左右成熟的。那时候，樱桃不多，楚家强也是开放，让游客自己喜欢就来摘的。

　　樱桃成熟期早，有早春第一果的美誉，号称“百果第一枝”。据说黄莺特别喜好啄食这种果子，因而名为“莺桃”。其果实虽小如珍珠，但色泽红艳光洁，玲珑如玛瑙宝石一样，味道甘甜而微酸，既可鲜食，又可腌制或作为其他菜肴食品的点缀，备受青睐。

　　五月份的时候，叶彩萍等人就天天跑过来摘一点回去吃。女孩子都挺喜欢吃这些的，可以补血美容。

　　中医认为，樱桃具有很大的药用价值。它全身皆可入药，鲜果具有发汗、益气、祛风、透疹的功效，适用于四肢麻木和风湿性腰腿病的食疗。

　　不过，当吃楚家强提醒她们，樱桃虽好，但也注意不要多吃。因为其中除了含铁多以外，还含有一定量的氰甙，若食用过多会引起铁中毒或氰化物中毒。

　　“明年的事情，明年再说吧！反正今天没什么收获，我也懒得说了。”楚家强无所谓地说道。

　　这时候，大家已经能够看到一串串葡萄挂在藤上了，但还不是成熟的时候，等到八九月吧！那时候才是葡萄真正成熟的季节。

　　“呵呵！那倒是，只是提前跟你说一声而已。对了，那些小番茄貌似也可以摘了。我看就明天吧！明天早上摘小番茄，下午摘桃子。”唐福的胃口不小。

　　这话让那些游客有些不高兴了，这胖子将好东西都自己收刮走了，他们吃什么？以后来这，他们也要带一两箱回去呀！

　　唐福给出小番茄的价格也是八块钱一斤，这价格比外面零售的价格还高，不算低了。他不是通过正常手段流入市场的，而是打入高端市场，专门卖给一些有钱人的。这价格要翻好几倍，所以他还是能赚一大笔的。

　　“随便吧！你要是忙得过来的话就摘吧！我是没什么意见。”楚家强表现的非常随意，让周围的人非常无语，有钱赚，这家伙还提不起兴趣，真不知道怎么说他好了。

　　猴子跟着大家回到后院，居然在一个角落找到一个袋子，将桃子放到里面。

　　“这家伙还真是聪明呀！”李泉洗干净一个桃子，吃起来。其他人也都是选择摘后院的吃，这里的才是精品，最好的。尤其是唐福等人，直接摘了一箱，话说是拿回家的。

　　这时候，猴子还不走，对着楚家强指着桃树上的桃子，表示自己还要摘一些。楚家强顿时语焉了，摆摆手，表示随它便。

　　得到楚家强的首肯，猴子再次跳到桃树上，挑了好几个，将袋子装满，这才停下来。只见那家伙扛着一袋大桃子，开始朝山里面离去。

　　“这家伙，吃了还不算，还要打包走。”周福荣纳闷道。


第507章 渔猫受伤

　　傍晚的时候，鹩哥不知道哪里飞回来，一边飞一边大叫：“打架了，打架了！”

　　本来想要冲凉的陈武等人均是一愣，忍不住问道：“谁打起来了？”

　　“谁知道呢！”梁玉等人无语，问一个鸟问题，问了也是白问。这家伙虽然很聪明，但还做不到对答如流的地步。

　　见其再次飞走，是朝后院方向的。楚家强等人又是一怔，后院是非多呀！今天巨熊才搞出那样的大动静，这都还没彻底平静下来，那两棵树刚刚才重新种植下去，风波又起了？谁那么无聊，专找麻烦呢！

　　“去看看吧！省得一会发生什么事情。”文教授跟楚家强说道。

　　说完，自己也是相当不放心，首先跟着鹩哥朝后院走去。要是发生巨熊那样的事情，那可就糟糕了。

　　来到后院，才发现一个渔猫带着几个小猫在一边跟大白鹅对峙着。看到那个渔猫，文教授等人恍然大悟，这不是以前跑来偷鱼的那个吗？看来，这些大白鹅记性挺好呀！一看就记起，那个猫是有前科的。以前来这干过不良的事情，在大白鹅的记忆力，已经留下了不良记录。

　　“这家伙还跑来干什么？居然还拖家带口地来。”陈武说道。这个渔猫他也有些印象，已经不也是跟大白鹅起冲突吗？

　　楚家强也是有些诧异，这些小猫都差不多长大了，应该开始准备独立生活了吧？还要过来偷鱼？不会吧？之前都没有来，这个时候更加不愁吃才对呀！楚家强心里这样想道。自己以前捉过好几次鱼送给它们吃。

　　“嗯！怎么少了一个？”楚家强仔细一看，才发现，小猫少了一个。没道理呀！难道说母猫将其中一个能独立的赶走了？厚此薄彼，不是这些动物的性格呀！

　　其他人没有真正去看过，所不知道有多少个小猫，听到楚家强的话语顿时也皱起眉头来。尤其是文教授这些对动物深究的人，他们很清楚，渔猫不会随便将其中一个首先赶走，就算那个小猫已经能独立了。

　　“不会是出了什么事吧？”有人问道。

　　这时候，那些小猫看到楚家强，都亲热地叫起来，就要朝楚家强这边走来。这时候，大白鹅“鹅鹅！”地警告，母猫也警惕地盯着大白鹅，阻止小猫走过去。

　　楚家强挥挥手，将大白鹅安抚一下，然后让它们一边呆去。这时候，那些小猫才跑过来，绕着楚家强的脚边亲热地叫起来。楚家强拿了好几次美味的鱼儿给它们，它们虽小，却也记得。

　　前段时间，母猫已经开始带它们出去，教它们如何捕捉，如何避难，如何生存等等，都学了一个月，大家都差不多会了，能够独自生活。

　　楚家强蹲下来，摸了摸那些可爱的小猫，跟它们玩耍了一会。这时候，母猫走过来，朝楚家强叫了几声，声音有些急促，然后朝外面走去，走出一段距离，又回头看楚家强，似乎在让楚家强跟着去。

　　“看来是发生什么事情了，家强你赶紧去看看吧！”文教授开口道。

　　楚家强点点头：“好，我先去看看。”说完，就跟母猫朝外边走去，后面的小猫快速跟上。它们现在的行动能力也不差，都快能跟上母猫了。

　　其他人知道这些渔猫对他们戒心很大，也就没有跟上去，就回去慢慢等楚家强的回音。他们也不担心楚家强搞不定，要是那家伙都搞不定，这里也几乎没有人能够帮忙了。

　　当然，也就是鹩哥好奇，跟着飞过去看热闹。

　　那个母猫越跑越快，楚家强只好加快脚步。他心里已经隐隐猜到，可能是那个小猫出事了。果不其然，到了以前那个窝之后，楚家强就看到一个小猫缩在里面，已经鲜血淋淋、奄奄一息了。如果不及时救治的话，可能就要撑不住了。

　　楚家强连忙走上前，查看一下，发现小猫被某种猛兽类咬伤了，伤势很重。他赶紧将灵气输到小猫的体内，将其的最后一丝生息保住。

　　这时候，小猫才艰难地撑开眼皮，弱弱地叫了一声。其他小猫也叫起来，这个“兄弟”受伤，它们作为兄弟姐妹，也很伤心了。

　　楚家强先用自己的力量配合山河图，将小猫的生命挽回，然后抱起小猫，跟母猫说道：“小猫先到我哪儿疗伤。”

　　也不知道那母猫有没有听明白，没有摇头，也没有点头，看见楚家强要走，也带着小猫跟着去。看来，它还是不放心小猫。不过，看到小猫已经不再奄奄一息了，也就任由楚家强抱走。

　　回到老屋，文教授等人迎上来：“怎么了？这个小猫受伤了？老付，赶紧干活。”

　　付盛林应了一声，马上将自己吃饭的家伙搬出来，要给小猫疗伤。这时候，母猫突然厉声叫起来，对其他人相当警惕。

　　楚家强看了一眼，说道：“他们要给小猫疗伤，你不必担心！”

　　母猫看了看楚家强，见楚家强这种态度，才没有阻止，但也静静地盯着小猫。

　　付盛林赶紧给小猫处理伤口之类，包扎完之后，才算了事。这时候，大家也基本上猜测出来了。应该是渔猫带着小猫出去，不幸遇到猛兽，这小猫被咬了。不过，它们是怎么逃脱的，而母猫一点伤害都没有，这就让大家不能理解了。

　　“这伤口，应该是遇到豹子了。”付盛林观察伤口，就大致能猜出是什么动物咬的。这就是境界，不是一般人能看出的。

　　“里面还有豹子？”有些游客惊讶道。要是说成老虎，他们还不是很惊奇，毕竟他们已经知道云开大山里面就有华南虎，而且根据研究院在宣传长廊上面公布的最新信息，华南虎的数量还不少。

　　“怎么会没有？豹子中国挺多的，至少要比老虎多很多。而且，豹子的种类也不少，看着样子，不是云豹就是金钱豹所为。”文教授开口道。


第508章 摘圣女果

　　第二天，那个猴子居然也早早就来了，还带着好几个猴子一起来，顿时将楚家强等人看得目瞪口呆起来。这家伙，自己跑来蹭吃就算了，还带着那么多“同伙”一起。

　　“以后，这里恐怕就热闹了。”陈武啧啧称奇。他心里暗想，这里以后恐怕会成动物园吧？

　　“这家伙，看架势，是准备将这里看成免费饭堂了。”周福荣也开口道。

　　楚家强也感觉不妙，这样下去，自己家动物就真比人多了。于是跟文教授商量：“文老，这样下去貌似不是办法呀！事先说好了，这猴子我是绝对不要的。”

　　文教授等人听到这话，也是头疼起来。人家别人看到这么多乖巧、听话、珍贵的动物，恨不得偷偷抱回家，楚家强这家伙却一副亏了的模样。

　　“它们不是也帮了不少忙吗？就是最懒的鹩哥跟小金，人家也是每年交了住宿费跟伙食费的。”付盛林说道。倭蜂猴更加没有让楚家强操心，有那么多动物学家照顾着，不会饿死它。

　　“好了，不说这个问题了。今天有猴子帮忙，肯定又快很多，大家先去摘水果吧！”文教授连忙岔开话题。现在，他们这些研究学家，最怕就是跟楚家强讨论这个问题了。

　　前段时间，因为巨熊的事情，他们都不知道说了多少好话。首先将最里面最有威望的村长说服，拉到自己一头，然后再将村民等人安抚住。他们也想赶走巨熊呀！但人家就是脸皮厚，赖着不走，你有什么办法？

　　唐福也连忙附和道：“对的，对的！先摘水果，其他事情以后再说。可能人家猴子根本没有留下的意思，只是看在桃子的份上，才跑过来的。”

　　猴子的帮忙，让唐福省下不少工作，所以那家伙才会那么好心帮猴子说话。

　　他连忙吩咐人，将纸箱、透明胶纸之类带上，早上先摘圣女果，也就是小番茄。楚家强家里没有那么多剪刀，还是唐福事先准备的。

　　那些猴子来到后院，看到树上的大桃子都是口水直流。要不是昨天那个金丝猴告诫它们，这里得守规矩，它们早就忍不住了。先不提那些凶恶的大白鹅，陆地上有老虎那样的大王，天空还有雪雕那样的霸主，千万不要轻举妄动。

　　昨天那个猴子看向楚家强，那意思很明显。楚家强无力地摆摆手，表示随它们便。得到首肯，那些猴子一个个欢呼地爬到树上，眼睛直直地看着上面的大桃子，双手已经伸出去，一手抱着一个。

　　“貌似猴子对桃子都有一种钟爱呀！”有人说道。

　　没有理会它们，楚家强等人来到圣女果的园地，这里也有好几亩，也不是一时半会能摘完的。在以后一个月内，几乎天天都能摘。

　　唐福将剪刀分下去，大家开始采摘。众人发现，里面的一行行番茄藤上挂着一串串珍珠般的圣女果，难怪也叫珍珠小番茄。

　　“红的先摘，黄色的就等等。”唐福开口道。

　　“黄色的为什么不摘？上次我就买了黄色，挺好吃呀！”有人不解地询问道。

　　“不同，品种不同。这种是红色的，黄色的表示还没有彻底成熟。也有一种成熟后就是黄色的，那种是转基因的。”唐福开口解释道。

　　小宝也很喜欢吃这些小番茄，洪老看见小家伙简直要当饭吃了，于是阻止道：“小孩子不要吃那么多。”

　　“没事，小孩子多吃也没关系。”杨老顿时笑道。他跟洪老解释，圣女果可以促进人体的生长发育，特别可促进小儿的生长发育，所以，小孩子可以把圣女果当做主要水果之一来吃，那样能增长身体发育。

　　另外，圣女果可以增加人体的抵抗能力，延缓人的衰老、减少皱纹的产生，所以，特别适合女生用来美容，可以说是女生天然的美容水果。

　　猴子过了一会才过来帮忙，它们不会用剪刀，所以一路走过去，看到熟的就指，让别人剪。它们看水果是否成熟，比人类厉害多了。有了它们的帮忙指点，大家几乎不用看，猴子指哪里，就剪那里，所以效率提高了很多。

　　“别吃那么多水果呀！看你瘦成那样。看见没有，那些猴子就是因为喜欢吃水果，才瘦成那模样的，称为瘦猴。”周福荣跟一个游客说道。那游客看起来是挺瘦的，而且是清瘦那种类型。

　　那游客看了看那些猴子，刚放到嘴里的一个圣女果，就犹豫了一下。从自己有记忆时起，大家就开始说他瘦，都听了二十多年了。

　　“呵呵！别听他胡扯。圣女果的营养丰富，而且容易吸收，你们就应该多吃。不过，你那么清瘦，少吃酸味的水果，甚至酸味的食物倒是真的。”楚家强跟那个游客说道。

　　听到这话，那人连忙点头，放心吃起来。他心里就打鼓了，自己貌似最喜欢吃的，就是有酸味的东西，好像什么酸菜，酸梅之类。

　　他都不知道怎么回事，自己都那么瘦了，按理说，肥的人喜欢那玩意才对。好像怀孕的人一样，就喜欢吃一点酸的东西。

　　摘这些东西，小松鼠帮不上忙，就跟在楚家强身后，将一些不好的挑开。看到这一幕，唐福更加高兴了。他这些属于高端产品，所以一些发育不好的，摘下来不够熟的，都要挑开。没想到小松鼠已经帮忙解决了一个难题，这次又轻松了一点。

　　后面两个巨熊将大家摘满、封好、过了称的圣女果，一箱箱地扛走，搬到车子上面。它们今天到五叔公那儿，发现五叔公的工地没事干，于是跑回来帮楚家强工作，希望楚家强管饱一顿。

　　“呵呵！一会我出一千块，让这两头熊吃个饱，真是太懂事了。”唐福感觉到楚家强这里收水果是最轻松的。

　　楚家强也乐见其成，这两头巨熊的饮食可是让不少人头疼的，就是研究院的人，也有些肉疼。


第509章 盗猎

　　快到中午的时候，楚家强等人已经将圣女果采摘完了，今天的任务是五千斤，很快就够了，毕竟有那么多猴子帮忙。

　　那些猴子在楚家强家里就是乖宝宝，不敢放肆，但出了楚家强老屋范围，顿时就打回原形，马上变回猴子那多管闲事，惹是生非的性格，一副无人能管教的模样，反正就是停不下来，村里面到处都是它们惹出来的是非，让研究院的人十分头疼。

　　这时候，雪雕从大山里面飞出来。这次，雪雕捉回来的，不是猎物，而是一个黑色的行李包。

　　看到雪雕扔着地上的一个大背包，楚家强等人都是十分疑惑，不知道雪雕到底哪里弄来的。这段时间，除了那些研究院的考察队在里面，还有谁会跑到里面去？这个背包明显就不是考察队的，考察队的疑虑都是用绿色的包。

　　“这家伙那里搞来的？别被人投诉呀！”陈武开口道。

　　“这段时间，谁跑到里面去了？真是倒霉，这些东西被雪雕顺走了，他们日子不好过了。”周福荣说道。

　　他这话一点没有说错，里面的确有人捉狂了。因为雪雕将他们的一部分东西拿走，他们在里面怎么生活，要知道，里面可不安全呀！就是那些准备充分的考察队也是好几次闯不下去。

　　楚家强走上去，拉开链，看到里面的东西，马上脸色大变起来。只见里面三把枪支，还有一些子弹之类。

　　发现楚家强的脸色骤变，很多人都十分好奇。李泉询问道：“老村，什么来的？居然将你也吓住了？”

　　楚家强抬头看了看其他人，将里面的枪支拿出来一支。其他人一看，顿时瞪大眼睛。那些研究院的人则是脸色突然变得非常难看，满脸阴沉。

　　“有人到里面盗猎？”在场就有人马上问道。

　　陈武拿起一支枪，看了一下，说道：“那些人还十分不简单呀！这武器国内可是非常难搞的。”

　　他发现，这是一种轻型的阻击枪，国内民间是不可能有的。

　　“那是消音器。”见楚家强拿出一块东西，陈武补充道。他喜欢武器，所以这些东西，他一看就知道了，算是比较熟悉吧！

　　“很专业呀！”有游客说道。

　　“何止专业？不是盗猎那种专业，而是杀人那种。”李泉瞥了一眼说道。

　　丁院长当机立断，马上吩咐道：“马上通知有关部门，让他们迅速派人处理，尽快将里面的家伙揪出来。”

　　一直以来，这个保护区都是相安无事，让他们放松了警惕。这次的突然事件，让他们马上将应有的防备之心提起来了。

　　当初，他们也是考虑到，珍贵的华南虎等生物爆出去，有可能引来一些不法分子的窥探。但后来没有事发生，加上里面危险重重，大家的防备之心也就放下来。

　　听到丁院长的话，其他院士点点头，很快就有人联系当地的有关部门了。

　　这事情引起省内的高度重视，上级立即下达命令，要求高信市即时抽出力量，专门调查此事。

　　高信市的领导快要将盗猎的家伙祖宗十八代都问候过了，最近楚家寨十分受重视，是不能出意外的。加上那儿的经济也是市内很重要的一个地方，他们也不希望出事，但偏偏就是有人不长眼睛。

　　书记跟市长当场调出一队警力，派往楚家寨，准备搜山，将里面的家伙揪出来，再慢慢炮制。

　　“这枪支先收起来，保管到研究院去，小心走火哈！”丁院长再次说道。

　　陈武马上将枪支重新放到包里面，让研究院的人带走。这玩意，在中国可是很要命的，你拿了，就算不干坏事，也难脱罪名。不像外国，随便也得在家里收藏几把，才会有安全感。

　　“要不是雪雕经常进山巡山，可能还不知道这事情。”周福荣说道。

　　其他人也是晓幸地点点头，对于这里，在场的都有一份衷心的热爱，不希望这里的东西遭到破坏，包括可爱的动物。

　　“等警力来了之后，还得雪雕帮忙带路。”文教授开口道。

　　云开大山里面有多大，他们进过考察的人最清楚不过了。市里面派来的警力，就是再多十倍，没有指引，无头苍蝇地找，也是大海捞针，十分艰难。

　　付盛林赞同道：“不错！家强你到时候跟雪雕打好招呼，交流好。”

　　楚家强点头说道：“嗯！这个没问题。”说完，摸了摸雪雕的羽毛。

　　随后，雪雕突然飞起来，转头再次朝大山里面飞去。楚家强大惊，想要唤雪雕回来。毕竟他还不知道里面有多少人，还有没有枪，要是有枪，雪雕就麻烦了。

　　“没事吧！雪雕应该有把握的，别担心。”李泉也是爱鹰之人，看楚家强的表情，马上就知道，楚家强是在担心雪雕，顿时安慰道。

　　过了半个小时左右，雪雕再次捉出来一个背包。文教授等人打开一看，顿时气得脸色铁青。

　　“这些混蛋！等揪出来，非要他们要看不可。”付盛林气得胡子乱抖。

　　楚家强等人凑过去一看，立即就明白这些老头为何那么生气了。只见里面有两张虎皮，一张豹皮，还有一些虎骨之类。

　　“那些人的确太可恶了，这罪，重一点可以死刑了吧？”有游客说道。

　　文教授等人轻轻点头，虽然现在很少判死刑了，但只要有能量的人在里面说话，判个死刑也不奇怪！

　　“现在生气也没有用，关键还是尽快将里面的家伙挖出来，胆子也太大了。别说两头华南虎了，就是那头豹子，就足够他们喝一壶的。”有一个专家开口道。

　　丁院长看了看时间：“再催他们快点行动，最好今天就逮出来。那两辆直升飞机可以暂时调用。”

　　从丁院长的口气当中，大家听出了丁院长的怒气了。这个平时和声和气的老人家，是很少发怒的。正是这样，当他们发怒的时候，事情就很严重了。他们暗道：这次有人要倒霉了。大家不知道，里面的人已经倒霉了。


第510章 外国罪犯

　　市里面的力量还没下来，镇里的警力就到了，先将那些枪支依法移交带走，然后跟大家了解一些情况。

　　没有让大家久等，市里面派下来的五十多警力全部到位。这些警力，也差不多是高信市能挤出来的最大警力了。

　　力量到位之后，他们马上组织行动，参加的主要就是市里面的力量，都是武警，手里拿枪的。毕竟大家都知道，里面的人也是有枪的，贸贸然跑进去，那可是非常的危险。

　　先由雪雕带路，后面两辆直升飞机承载六名武警人员到前面探清楚情况。至少，也得清楚，那些人大概在什么方位，有多远，他们才好做进一步的准备。

　　“好了，你们跟着雪雕过去就可以了，它会带你们去。”楚家强对那些人说道。

　　那几个人刚才赶紧吃了一个饭，是丁院长让人早早给他们准备的。这些武警下来，他知道他们还没吃饭的，于是才有那安排。

　　等他们离开之后，另一名队长带队前去吃饭。这里最近是高信市的热门地方，他们早就想来了，趁机也领略一番，吃个地道的农家饭。

　　大家刚吃饱饭，直升飞机就回来了。大家发现回来的人有些不对劲，不少人前去看究竟，好奇这怎么回事。

　　只见直升飞机上压下来一个白人，看样子受伤不轻。

　　楚家强等人均是一怔，那么快就捉住人了？警察的效率什么时候变得那么高了？而且大家怎么都没想到，居然会是一个外国佬。

　　“跑来中国盗猎，真是不要命了。”当中就有愤青的游客大骂道。

　　丁院长快步走上去，皱眉道：“怎么回事？查清楚了吗？”

　　上面下来一个知情的武警队长先给丁院长敬了一个礼，然后恭恭敬敬地作报告：“目前已经确定，四人作案，均是外国人。其中一人已经意外死亡，尸体就在上面。这个是受伤，被我们逮住的，还有两名正在逃窜。”

　　听到都是外国佬，在场不少人将外国佬都快恨透了，尤其是研究院的人。

　　“意外死亡？什么原因？”万老听到外国人死亡，顿时皱起眉头来。外国佬在中国死亡，这事情可大可小，那些外国的媒体肯定会添油加醋，抹黑中国的。

　　“初步鉴定，是中毒而亡。具体的报告，还需要法医作进一步鉴定。”那名武警队长也不敢随便肯定。

　　洪老点点头：“外国佬死了，这事情得处理好，不然又有人兴风作浪了。那个受伤，先送到医院救治吧！另外两名尽快归案，居然知道只有四人，那立即再用直升飞机送人过去吧！”

　　“不就死了一个外国佬？有什么好紧张的？他们既然敢扛枪过来，死了也是死有余辜。”刘老师一脸平静地说道。

　　他不同万老等人，以前是政客。他以前当过兵，杀的外国佬，尤其是日本鬼子，就不少于三位数。因此，死了一个外国佬，对他来说，真是没有一点新鲜。

　　知道刘老师底细的人苦笑不已，当兵的人就是这样，死几个人对他们一点影响都没有。不少游客则是十分赞同地点点头，有人甚至问道：“这些外国佬在我们国家犯法，应该不会轻饶吧？”

　　他们就怕政府太慈悲，太怕事，不敢做过分，甚至小事化了。毕竟，这样的事情国内发生过不少，政府对那些外国佬都是潜意识地“偏护”，害怕惹上国际争议。

　　丁院长一瞪眼睛：“肯定严格处理，这事情我会亲自跟进，外国人到了中国，也得守中国的规矩，中国的法律，没有特权！”

　　听见丁院长那么硬气的话语，大家心里都欣喜起来。那些城市人，早就看不惯某些外国佬在中国横行霸道了。

　　有时候，他们就是埋怨有些地方政府，太没眼光，引进一些毫无素质的所谓“外国人才”。其实只有一个外国佬的样子，彻头彻尾就是一群流氓，有时甚至看到他们糟蹋中国姑娘，这是大家最不能忍受的。

　　直升飞机再次起航，连杰克顿的那辆也让出来，让他们开走了。杰克顿等人虽然也是外国人，但对于那些跑来捣乱的人，也是一点好感都没有，在他们认来，这些人渣死了最好，省得污染这个世界。

　　杨老去看了一下那具尸首，发现的确是中毒，本来是一个白人，但脸色全黑了。

　　“被毒物咬了，奇怪！这是什么毒物？那么厉害。”杨老也皱起眉头来，看不出那是什么毒。

　　村里面的大人将自己的孩子拉走，不让他们看到死人。在农村，看死人被传说会沾上晦气，所以一般不是亲人去世，孩子最好还是别看。正是这样，以前没有实行火葬的时候，人死了，其后人都是天没亮送去葬了，而且不能抬死人经过别人家的门口，要绕道而行。

　　楚家强看了几眼：“是一种毒蜘蛛，老道士的手札里面有记载。这种毒蜘蛛是群魔峰里面的很可怕的生物，隐形的杀手。”

　　他还发现，那名受重伤的家伙，也中毒了，只是中的是瘴气，不至于致命而已。从这也看得出，这些人经过了鬼雾林，到了群魔峰。

　　也就是这些笨蛋才会走群魔峰那边的路，只要了解情况的人，都不会走哪儿，兜路而行。人家那些研究院的考察队也是没有硬闯，只是从边缘经过。尽管这样，也是两次中招，根本不知道怎么回事，就中毒了，好在不是那种见血封喉的剧毒。

　　“是那种长翅膀的蜘蛛吧？我也见过一次。”五叔公突然说道。

　　这话一出，丁院长、文教授等人全都难以置信地望过去：“有翅膀的蜘蛛？新物种？”在场其他人也是目瞪口呆，第一次听说有翅膀的蜘蛛，真是天下之大，无奇不有呀！

　　楚家强点点头：“老道士的介绍是这样，蜘蛛有种毒，要是进入你体内，能凝结人体血管内的血液。”

　　这话一出，所有人顿时被吓得脸色发白。很难想象，当一个人血管的血液都凝结了，还能活吗？

　　许皓打了一个寒颤，身体哆嗦一下：“妈呀！好在上次没有进去，不然怎么死都不知道呢！”

　　一个专门研究毒物的专家则是眼睛一亮，也不知道想什么。


第511章 吃西瓜

　　直升飞机陆陆续续将武警人员送进去，到了傍晚时分，所有罪犯终于落网。不过，情况就有些不妙，不单只那两名罪犯中毒了，就是武警人员也有五名之多中招。

　　“你们命大，要是晚出来半个小时，估计神仙都救不了你们。”杨老先跟楚家强帮忙处理中毒的成员。

　　说完，杨老转向楚家强，佩服道：“你这一手针灸解毒法，真是妙不可言呀！可惜，我们学不来。”

　　杨老也猜到，楚家强应该是学了一点气功之类的门法，配合针灸，能起到神仙一般的效果，非常神奇。不过，他不知道，这世界气功只是很低级的东西，楚家强身怀的，是高级的内功心法。

　　“呵呵！效果还行，你们几个人最好回去休息一个星期左右，期间注意饮食。这种毒很古怪，中了之后，你们会在一段时间内非常厌食，即使是将毒都解了，也会出现这种情况。所以，我建议，这段时间你们不妨多喝味粥，甚至实在都不想吃，只能打吊针，输营养。”楚家强跟那几个中毒的武警说道。

　　他们连忙点头：“嗯嗯！我们晓得，多谢楚兄的救命之恩了。”这些武警想起刚才搜索的那一片地域，都忍不住一个哆嗦。

　　他们心想，以后那鬼地方，能不去就还是别去了。那地方简直就是地狱，要命的，下次可能就没有那么大命了。

　　经过初步的调查，公安部门已经有了一个初步的结论，这四个人都是外国的雇佣兵，这次是接到四百万美元的雇佣，到云开大山盗猎四头老虎。那个豹子则是这些家伙顺便打的，想要捞一个外快。

　　这四个人也倒霉了点，其中一个死了就不说了，另外三个，也是受尽折腾，毕竟中了那些毒，都不是那么好受的。加上里面的环境恶劣恐怖，要不是有几个人，一个人跑进去的话，大男人也能吓疯不可。

　　那些虎皮之类，首先登了案，然后就被研究院的人保存了。这些东西，他们不放心交给这些政府人员，谁能保证，某些人会不会拿出去谋私利？要知道这东西都是很宝贵的。而且，根据往常的经验，凡是政府没收的，几乎都是被人贪墨，或者被拍卖的。

　　盗猎的事件告一段落，这天，楚家强等人在门口树下乘凉，还一边吃着大西瓜。当初楚家城种西瓜的时候，那些西瓜秧也给了不少楚家强，楚家强在后院种了一些，现在已经开始成熟了。

　　前两天，楚家城那边的西瓜地，已经开始对游客开放，任由游客进去挑选。当然，要是游客自己不会挑，也会帮忙掌眼。其实，最好还是游客自己进去挑，这样自己轻松不说，还不会出事。

　　这是因为，楚家城等人对于挑西瓜，也没什么心得，要是找一个还没熟的西瓜出来给人家，自己也不好意思跟人家伸手要钱，也不能吃，只能扔到猪圈里面，让那些猪饱吃一顿。这样的事情，昨天就发生了不少，所以，楚家城最怕就是游客找他帮忙掌眼了。

　　“这西瓜太好了，又沙又甜！”周福荣等人捧着一块大吃起来。陈武已经跑到水井边，将浸在里面其中一个再次捞起来。

　　有口水井就是好，可以藏西瓜之类。这些西瓜太大，放到冰箱里面占地方，冰一两个就差不多了，这里人又多，分开来，其实就是吃不够。

　　现在，村里面几乎家家户户都有一口水井，不是很深，里面的水不是拿来喝的，而是专门冰藏东西的。

　　“以前都是吃黑美人，现在发现花皮西瓜也不错呀！比黑美人还好吃。”梁玉说道。

　　黑美人叶对生，叶有长椭圆形、长卵形或披针形，叶面随品种变化，常有银色或白色斑纹镶嵌。微皱面卷曲，酷似黑人的头发，因此得名。成株丛生状，枝叶密集不易凌乱，适合庭园缘栽，地被或盆栽作室内植物。成株能开花，佛焰苞花序，浆果橙红。

　　另外，黑美人西瓜，极早熟，植株生长强健，抗性较强，丰产性好，不易裂果，果实长椭圆形，果皮深黑绿色，有不明显色条纹。夏季收获皮色较浅，外观十分优美，果肉红色肉质鲜嫩多汁。果实至瓜尾品质依然安定甜美，果皮薄而坚韧，特别耐贮运。

　　“呵呵！口味不一样而已，黑美人果汁鲜美，名气很大。但花皮也不错，只是你们可能吃惯了那种类而已。”付盛林笑道。

　　“那小子也真是佩服他了。”李泉口中的那小子，大家都知道，是指楚家城。那家伙一开始是说黑美人的，谁知道长出来的是花皮，将所有人看得目瞪口呆。居然连自己种的是什么都不清楚，不服不行呀！

　　二婶留下一块西瓜皮，今天煮个汤给大家喝。

　　《本经逢原》记载：西瓜能引心包之热，从小肠、膀胱下泻。能解太阳、阳明中暍及热病大渴，故有天生“白虎汤”之称，白虎汤为汉伤寒论方，功能清热生津，解渴除烦，即指西瓜皮与其同功之喻。而春、夏伏气发瘟热，觅得隔年收藏者啖之，如汤沃雪。

　　“西瓜籽不要乱扔，这东西也是好东西，到时候晒干了，比嗑瓜子好。”周福荣对大家说道。

　　西瓜子有清肺润肺功效，和中止渴、助消化，可治吐血、久嗽。籽壳用来治肠风下血、血痢。

　　可能大家不知道，鼎鼎大名的西瓜霜，就是籽壳及西瓜皮制成的，可治口疮、口疳，牙疳，喉蛾（急性咽喉炎），及一切喉症。

　　“这还用你说？管好自己就好，别把西瓜籽都吞下去了。我看你这家伙吃西瓜，就是不吐籽的，还好意思说人家？”陈武撇撇嘴说道。

　　周福荣一囧，也有不少人吃西瓜是不吐籽的，麻烦！反正吃下去不死人。

　　边上，两头巨熊也在看着大家吃，直流口水。大家都选择没看见，这两头家伙吃西瓜实在让人不敢恭维，整块西瓜直接吃了。周福荣不吐籽，人家只连皮都啃下去的。


第512章 五大仙

　　“这些西瓜太大了，要是跟那些黑美人一样，切成两半，然后用勺子勺着吃，那才是最过瘾的吃法。”楚家强说道。

　　以前读大学的时候，他们宿舍就是经常这样干的，买两个回来，都是砍成两半。然后一人捧着半个，将吃饭的勺子拿出来，一边看电影，一边吃西瓜，那才是享受。

　　其他年轻人均是点点头，表示赞同。老人家则是表示无奈摇头，现在的年轻人，什么都追求享受，那可不好。

　　这个时候，小憨虎跑回来，到了楚家强的脚边，然后咬着楚家强的裤脚，拖楚家强往后院走去。

　　“咦，这小家伙想干什么？不去欺负小熊了？”周福荣说道。

　　其他人好奇，也跟着去看究竟。小憨虎在前面带路，一直带着大家来到西瓜地。大家发现，家里的小动物几乎都在场，似乎在围观什么。最外围守着一群大白鹅，里面是小老虎，小熊猫，小松鼠等等。那个金丝猴拿着一条棍子，也不知道干什么。

　　“今天这些小家伙怎么凑到一起了？一个个都那么有空？”李泉看这架势，顿时笑道。他心想道：看来这看热闹，不止人类喜欢，其他动物也同样喜爱。

　　小熊抱着一块西瓜，满口汁水地啃着，眼睛却看向地上。小熊的肩上，站在鹩哥，看见小熊西瓜上的西瓜籽，就啄走。

　　看见楚家强过来，那些大白鹅马上“鹅鹅鹅”地叫起来，似乎在向主人打报告。

　　大家望过去，就发现地上有两个刺猬，此时正缩成一团，边上围观的小动物看见满身是刺的家伙，都是束手无策。小老虎眼睛盯着刺猬，那感觉，就是“老虎吃刺猬，无从下口”的味道。

　　“我说呢！昨天那西瓜怎么回事，原来是这两个偷瓜贼啃的。”陈武顿时恍然大悟。昨天，大家还以为是老鼠呢！那没什么道理呀！这里几乎是老鼠的禁区，他们住了那么久，就没有发现老鼠的踪迹。

　　刺猬体背和体侧满布棘刺，头、尾和腹面被毛；嘴尖而长，尾短；牙齿尖锐齿尖，适于食虫；受惊时，全身棘刺竖立，卷成如刺球状。普通刺猬栖山地森林、草原、农田、灌丛等，昼伏夜出，取食各种小动物，兼食植物，有时危害瓜果。

　　“南方也会有刺猬？不是说刺猬是冬眠的动物吗？”陈香十分诧异，在这里居然也看到了刺猬。

　　“呵呵！各地都有，只是有些地方集中而已。南方相对而言，要比北方少很多就是了。但不代表南方没有，另外南方的刺猬跟北方的也有些不同，这是地域等环境因素引起的差异。”文教授跟大家解释道。

　　“这种动物很多呀！我在北方见多了，没什么稀奇的，在郊外，总能看到它们。”叶继生说道。

　　这家伙也是今天才到，前段时间他可忙了，几乎两个月没有跟楚家强、周福荣等人联系了。

　　“呵呵！话是这样说，但你们可能不知道，刺猬也是国家二级保护动物，世界级濒危动物。”许皓跟大家说道。

　　“不会吧？刺猬也能上榜？还是世界级的濒危动物？”有人马上不大相信了。

　　文教授点点头：“还是现代的产物‘害人’，刺猬一般能抵抗许多种毒物，但无法抵抗杀虫剂，有时因误食被杀虫剂杀死的虫子而中毒身亡，也因为行动缓慢，有时会被高速行驶的车辗死。近些年来，刺猬大量死亡，已经引起各方的注意了。”

　　了解刺猬的人就知道，当它在环境中发现某些有气味的植物时，会将其咀嚼然后吐到自己的刺上，使自己保持当地环境的气味，以防止被天敌发觉，也使其刺上可能沾染某些毒物，以抵抗攻击它的敌人。

　　“这小家伙怎么白天都跑出来？难怪要被捉住了。”一个游客说道。

　　他是京城来的，对刺猬并不陌生，每到夏秋两季的傍晚，无论是平房小院、楼群绿地、公园小径，甚至在楼梯间、落叶堆，到处可以看见这些小刺球忙活觅食的身影。这些小家伙，一般都是晚上活动的，白天通常都是睡懒觉。

　　说起刺猬睡觉，也挺有趣的。它们跟人类一样，睡觉的时候也会打鼾，十分逗人。由于刺猬性格温顺，不会随意咬人，动作举止憨厚可爱，深得少年儿童的宠爱，逐渐成为人们喜爱的家庭宠物。

　　看见是刺猬，这小东西虽然有些年头没有看过了，但楚家强很快就没有兴趣了。这可能跟农村的长辈教育有关，希望孩子不要乱碰刺猬，因为刺猬是传说中的八大地仙。

　　所谓的八大地仙，就是蛇、狼、獾、猞猁、黄鼠刺猬，黄鼠狼，狐狸。

　　当然，也有人说是五大仙：狐仙（狐狸）、黄仙（黄鼠狼）、白仙（刺猬）、柳仙（蛇）、灰仙（老鼠），民间俗称“狐黄白柳灰”或称“灰黄狐白柳”为五大仙。

　　可能很多人就很难理解了，这五大仙也太扯了吧？里面的貌似就没有一个是完全的善茬，刺猬还好一点，虽然有时候偷瓜偷果，破坏作物，但也经常帮忙捉害虫。那什么狐狸、黄鼠狼，老是跑来偷鸡吃，蛇也会伤人，老鼠就更不用说了，可谓人见人憎。

　　但是，偏偏就有地方将它们奉为神灵，民间许多家庭中都供奉五大家。他们在家中的佛堂、祖先堂旁边供全神像，全神像包括九位神灵，即增福财神、福、禄、寿三星及五大家，分三排顺序排列。

　　五大家的形象都是人像，慈眉善目，除白仙被附会为白老太太的女人形象外，其余4位都是男像，穿官服，带暖帽，颜色为灰蓝或石青等。

　　在五大家的崇拜中，民间对其中的狐仙、黄仙和白仙更为敬畏，关于他们的灵迹传说也颇多，将他们附会为胡三太爷、黄二大爷、白老太太。

　　民间对动物的崇拜主要体现在对“五大家”的崇拜上，这是一种对妖仙的崇拜，同样源于万物有灵的思想。这里的“五大家”，也就是“五大仙”。

　　民间普遍认为五大家是与人类长期伴生的，属于亦妖亦仙的灵异，如果侵犯了它们，使它们受到损害，它们就能以妖术对人类进行报复，使人类受到不同程度灾难的惩罚；倘若人们敬奉它们，则会得到福佑。

　　当然，这种信仰在新中国成立后，大部分已经消亡，所以现在也就少见了。


第513章 逃跑高手

　　“捉回去养。”陈香几个女孩子马上开口道。看见那么有趣的小动物，她们立即就动了喜爱之心。

　　“还是算了吧！没什么意思，这些小家伙是一种性格非常孤僻的动物，喜安静，怕光、怕热、怕惊。一旦脱离野生环境被人类当成宠物饲养，也就等于下达了对它的死亡通知书。”楚家强摇头道，并不赞成收养这两个刺猬。

　　他这话是实话实说，但也不可避免有不想再往家里搬动物的想法，委实是在家里动物真是太多了。

　　其实，还有一个原因。刺猬很容易逃跑，是逃跑的高手。它要走，你根本养不了，除非你真的用铁笼锁住，不然，人家怎么被称为地仙之一？

　　小的时候，楚家强就捉过一个。那时候是在黄昏发现的，它努力跑，却跑不远，楚家强找个树枝按着它，看它怎么把自家卷成一个圆球，的确有本事，四只脚收得紧紧的，长嘴巴下垂在胸前，然后卷起来，它用了一点时间让自个儿严丝合缝，看上去没有破绽。

　　它的刺并不是想象的硬，楚家强把它抓在手里，想打开看看。没多大一会儿，就打开了，它有胡须，眼睛小而亮，直愣愣的，不知躲闪。摸一下它的脚，凉凉的。它看着楚家强的样子，像是有点笑意。它们有牙齿，却不咬人。

　　刺猬也不挣扎，楚家强手一松，它再次把自己团圆，捧着它回家。先是放在面布袋里，布袋动了几动，不动了。于是，楚家强腾空一个长着粮食的木盆。

　　时间不长，似乎有细细的鼾声传来，悄悄走近听，它真的在打鼾，活捉对它来说，似无影响，不免让楚家强刮目相看。那时候，他感觉很不可思议，到处告诉别人这个现象，后来才知道，原来几乎所有刺猬都有这个习惯，搞得楚家强脸红了好长一段时间。

　　楚家强捉住它之后，就想要看看它的逃术。那时候，楚家寨的人都说它是地仙，与狐仙一样，都是精灵。说如何找块平地，用十几斤的大木盆倒扣住它，它能逃得无影无踪。

　　接下来，楚家强用木盆扣住它，搬个小板凳坐在盆边。一晃两个小时过去，它没有逃。在睡觉之前，再次确认它在，然后给木盆上压两块石头。第二天早上，它不见了，地上没有洞，木盆自然完好如初。

　　后来，又遇到几个刺猬，同样的方法，最后发现还是被它们逃了。从那以后，楚家强是一点饲养兴趣都没有了。

　　再后来，了解得东西多了，也明白刺猬的有着大家难以想象的力量，而且伸缩能力很强，会人类传说中的“缩骨功”。只要有缝隙，它就会想办法从缝隙里面缩出去，实在没有办法，只能在地上挖洞了。

　　听到这话，那些想要捉回去饲养的人才抛开邪念。

　　“不错，很难养活的。我以前就在宠物市场买过两个，一个月不到，两个都死了。当时，有人跟我说，刺猬能活六七年的。”一个游客跟大家说道。

　　这时候，猴子用木棍将刺猬掀起来。这家伙也是一个调皮鬼，跟鹩哥差不多，总是惹事。鹩哥是嘴贱，这家伙则是手贱，什么东西，都要亲自去碰一下，感受一下才心足。

　　刺猬缩成的刺球立即在地上滚动起来，那两个刺球滚到那里，那里的小动物就赶紧让开，省得将自己刺到。

　　“刺猬的鼻子怎么跟猪鼻子差不多？简直就像一个缩小版的豪猪。”有人说道。

　　豪猪身上也是有刺的，不同的是，豪猪身上的刺会脱的，而刺猬的则不会。其他人笑了笑，留意一下，正如那人说的一样，还真有点像珍馐版的豪猪。

　　“刺猬有非常长的鼻子，它的触觉与嗅觉很发达。它最喜爱的食物是蚂蚁与白蚁，当它嗅到地下的食物时，它会用爪挖出洞口，然后将它的长而粘的舌头伸进洞内一转，即获得丰盛的一餐。”文教授笑道。

　　“这家伙想干什么？”周福荣看着金丝猴用棍子不停地翻动刺猬，让其不断在地上滚动，那模样，就像一副闲得蛋疼的模样。不过，老实说，那家伙的确是闲得发慌。

　　其他人也是好奇，让开一条道。见其将刺猬用木棍滚到大水沟边上，众人马上知道猴子的意图了。那家伙实在是太坏了，要是刺猬不会游泳的话，那就惨了。

　　果不其然，那家伙一家伙将人家掀到大水沟里面。这回，刺猬终于不再沉默了，连忙舒展开来，在水里游泳。

　　“不愧是猴子呀！果然是个能惹事的家伙。”大家都十分熟悉猴子的天性，天生就是好动，多管闲事，喜欢闹事的物种。印象最深的，当然就是孙悟空了，没有被阴险的如来暗算之前，那家伙不是大闹东海，就是大闹天宫，连玉帝都头疼的家伙。

　　不过，这金丝猴胆子再大，也不敢去惹老虎跟雪雕，也就是时不时跟巨熊唱对台戏。前天，金丝猴耍威风的时候，将小老虎不小心打着了。当时，母老虎一声大吼，猴子就得发抖了。

　　因此，那家伙后来再也不敢随便去惹老虎，包括小老虎。反而经常捉弄小熊，怪招百出，让那些喜欢小熊的人十分恼怒猴子。

　　楚家强看了一眼旁边被咬断藤的一个大西瓜，将其抱起来，准备拿回家去，放到水井里面藏着先。这个西瓜还没被糟蹋，应该是两个刺猬刚要作案，就被大白鹅发现了。经过鹩哥那个大嘴巴，很快刺猬就被公之于众。

　　“这西瓜应该很好吃，毕竟是刺猬挑出来的。”李泉开口说道，然后伸手将楚家强手里的西瓜接过来，抱走。

　　“好了，热闹都看了，就散了吧！”楚家强说道。他这话，既是说给周福荣等人听的，也是对小松鼠等小动物说的。

　　小宝比较好心，用渔网将水里面的刺猬捞上来。只是小家伙不打小心，自己一家伙摔到大水沟里面。

　　洪老夫人大惊，连忙将小家伙拉上来，然后拉着回家洗澡换衣服。当然，一番教育是少不了的。


第514章 散步

　　跟叶彩萍散步在村里面，看着稻谷又开始成熟了，楚家强才发现，时间已经到了七月中旬，再过几天，又是忙碌的时候了。

　　其实，村里面已经有人准备明天开始收割了。这个季节的水稻收割，是最麻烦的。首先，田里面一般都是有水的，使得田里面其实就是一片烂泥，增加了收割的难度。其次，天气这时候变幻莫测，就是天气预报也不能相信了。

　　因此，晒谷子就成了农民最为头疼的事情，晒谷场每家每户都要有人整天守着，要得时刻留意天气，稍有不对劲，就得马上收起来。

　　但有时候，眼看就要下雨，等大家辛辛苦苦收了谷子，天突然就变晴了。等你们再次晒下去，可能就突然下一场太阳雨来。那你们就真的欲哭无泪了，被上天玩弄掌控之中。

　　收割之后，又得马上犁田、耙田、插秧等。所以，这一两个月是农民一年当中，最为辛苦的时刻。孩子们也是最怕了，但偏偏学校就是这个时候放暑假的，想躲都躲不了。

　　“二叔说，后天我们的谷子也得收割了。”叶彩萍跟楚家强说道。

　　楚家强无所谓地点点头：“我们耕种得不多，加上人多，应该很轻松。”

　　要只是自己的，当然轻松了。但楚家强等人自己忙完，肯定会去帮其他人。不然，自己闲着，看别人忙，在农村，尤其是有些亲戚关系的，都会感觉不好意思的。

　　其实，这个时候收割，还不是最佳的时候。根据楚家强所知，水稻成熟，一般都是要经过四个时期，分别是乳熟期、蜡熟期、完熟期和枯树期。

　　乳熟期：水稻开花后3～5天即开始灌浆。灌浆后籽粒内容物呈白色乳浆状，淀粉不断积累，干、鲜重持续增加，在乳熟始期，鲜重迅速增加，在乳熟中期，鲜重达最大，米粒逐渐变硬变白，背部仍为绿色。该期手压穗中部有硬物感觉，持续时间为7～10天左右。蜡熟期：该期籽粒内容物浓黏，无乳状物出现，手压穗中部籽粒有坚硬感，鲜重开始下降，干重接近最大。米粒背部绿色逐渐消失，谷壳稍微变黄。此期约经历7～9天。完熟期：谷壳变黄，米粒水分减少，干物重达定值，籽粒变硬，不易破碎。此期是收获时期。枯树期：谷壳黄色退淡，枝梗干枯，顶端枝梗易折断，米粒偶尔有横断痕迹，影响米质。水稻达到生理成熟的标准是籽粒内干物重达到最大，也就是完熟期。从外观上看，当每穗谷粒颖壳95%以上变黄或95%以上谷粒小穗轴及副护颖变黄，米粒定于变硬，呈透明状，这时是水稻收获最佳时期。

　　现在看上去，就到了完熟期的时候，但禾苗还没有完全枯黄，很多都还是青翠色的。不过，到了这时候，时间是比较赶的。加上一直以来，夏季的水稻都不用等禾苗完全枯萎才收割的，所以也没有其他的顾忌。

　　一阵风吹过来，大家顿时感到一阵清爽。夏天的风都是最凉爽的，秋天的风太萧瑟，冬天的寒冷，春天的轻柔。每一个季节，都有其特色，就是风也不例外。

　　这时候，大家就能看到一波波的稻浪，十分壮观。稻田边，就有一些拍摄发烧友，在用手里的相机，拍下这动感的一刻。

　　“好美！”叶彩萍开口道。

　　“呵呵！现在差很多了。以前，我听老人说，那时候屋子很少，而且非常集中，其他的全都是稻田，那看起来才是壮观。”楚家强笑道。

　　现在不行了，星星点点的屋子坐落其间，影响了整体的效果。以前屋子集中，据说就是为了防止老虎等猛兽伤人。毕竟人多了，就是猛兽也会顾忌三分。

　　不知不觉，两人散步到了河边。楚家寨的河边很喜欢栽种竹子，这也使得楚家河增加了不少的诗情画意。这些竹子都是比较薄的竹子，台风过后，很多竹子就会被吹断。不过，这竹子的繁殖很快，不用担心。

　　“哎呀！小熊猫居然跑到这里来了。”叶彩萍马上就看到正在吃竹子的小熊猫。她顿时满心欢喜，小跑过去，将小熊猫抱过来。

　　楚家强伸手过去，抚摸了一下小熊猫。这个似乎永远都没有忧愁，永远都是一副可爱稚气的猫脸，让不少人喜欢。

　　楚家强随即看到一个被扯下来的鸟窝，立即微笑起来。不用猜，肯定是小熊猫干的。里面的鸟蛋，恐怕已经落到小熊猫的肚子里。

　　小熊猫平时不是跑到河边吃竹子，就是到后院去吃甘蔗。那些甘蔗，几乎一半是小熊猫吃的。小家伙很喜欢吃甘蔗，感觉比竹子好吃。

　　又走了一会，楚家强跟叶彩萍就看见一个放牛的小家伙，水牛就在河边吃草。那家伙却爬到树上，坐在树梢上看书。

　　楚家强还以为那家伙勤奋呢！这个时候还看书。现在都放假了，很多孩子都早已经将学习放下，尽情玩。这样的人，还真是少见。不过，等楚家强看清楚，发现那是一本《三国演义》，顿时无语了。

　　“这书你看得明白？”叶彩萍问道。看那孩子，似乎只有八岁左右。

　　那孩子这才惊醒，见来人是楚家强跟他老婆，顿时嬉皮笑脸地说道：“看得明白，就是有些字笔画太多了，不认识。而且，这本书怎么跟老师讲的不一样？”

　　楚家强看了一眼，那是一本翻译版家精简版的《三国演义》，能看明白也不奇怪。既然是精简版，肯定就有些差别了。

　　“你这本内容不全，属于精简内容，加上老师讲故事，当然是加油添醋的，也不可能完全一样。对了，这书你哪来的？自己买的？”楚家强最后询问道。

　　那孩子摇头：“不是，是住在我家的一个大姐姐送给我的。”

　　楚家强恍然大悟，暗道我说呢！这些小家伙什么时候那么豪气了？那本书他看得出来，是正版的，少说也得四五十块，他不大相信，那些小家伙舍得拿出来买一本书。


第515章 千年树桩

　　这时候，楚家强的手机响了。他带手机，无非就是看时间而已，这手机不出去，一般都是扔在房间里。

　　叶继生打来的，一开口就叫楚家强赶紧过去，学校那边工地出了一桩重大新闻。楚家强问起怎么回事，那家伙却神秘兮兮地跟楚家强说，来了就知道了。

　　“什么事情？”叶彩萍见楚家强挂断电话，就问道。刚才两人说话，她隐隐约约听到一些，好奇之心谁都会有，尤其是女人，八卦之心更是严重。

　　“老二叫过去，说施工工地出了点事情。具体我也不知道，那家伙不说。不过，听他的语气，似乎不是坏事。我们过去看看先吧！”楚家强说道。

　　每隔一段时间，他都会跟叶彩萍两人在村里面散步，或者到白马坪上面住一晚等等，重温感情。这事情，村里面的人都知道，不少游客对此十分羡慕，真正的神仙生活呀！

　　两人没有再跟那小屁孩啰嗦，而人家那孩子心里早就要将这两人赶走了。刚才，他正看得入迷、欲罢不能，所以盼不得两人赶紧滚蛋。

　　到了施工工地，这里，中医复兴学院的教学区已经建好，现在只是一些收尾的工作。至于宿舍生活区，那一条街道，也是已经差不多了。

　　不过，经过设计师的设计，准备在门口挖一个人工湖。这人工湖，昨天就已经开始开挖了，正好，下面也有几道泉眼，不用引水过来。

　　“怎么回事？”楚家强问道。他发现，这里已经很多人围观了，不少人还架起摄像机，拍摄场面。

　　“下面挖到一个大树桩，要五个人合抱。根据洪老的观察，那个大树桩，被埋在地下已经超过五百年了。而树桩本身，没砍之前，那是超过千年的树龄了。”叶继生说道。

　　“呃！”楚家强顿时无语了，一个树桩而已，用得找这么大阵势吗？不清楚的人，还以为发现恐龙化石了。

　　这样的树桩，村里面应该不少，至少，楚家强就见过好几个。都是村里面村民挖池塘挖出来的，不过没有那么大而已。

　　“应该是杉树的吧？”楚家强毫不惊奇地问道。

　　“咦！你小子怎么知道是杉树？刚才老三跟洪老也是看了好一会，才确定是杉树的。毕竟那树桩在地上已经埋了超过五百年，树皮及其附近已经腐烂，不然就更加庞大了。真是难以置信，一颗杉树也能长成那么大。”叶继生应该是第一次看到这样的情形，所以有些激动。

　　楚家强笑了笑：“这有什么？被埋在泥土下面的树桩，我之前就见了好几个，没有那么大而已，不是松树就是杉树。”

　　杉树，轮状分枝，节间短，小枝比较粗壮斜挺，针叶短粗密布于小枝上。因此，其树冠看起来呈分散状。“杉”字与“散”字读音相近，“杉树”就是“散树”，表示树冠分散的一类树。

　　杉木：纹理顺直、耐腐防虫，广泛用于建筑、桥梁、电线杆、造船、家具和工艺制品等方面。据统计，我国建材约有1/4是杉木。杉树生长快，一般只要10年就可成材。它是我国南方最重要的特产用材树种之一。

　　“不用大惊小怪的，杉树很长命，深山里面，就有很多都是几百年的古木。”楚家强跟大家说道。

　　其他人却不是这样想，在城市，要找一株上百年的原生树木，而不是转栽的，那是非常艰难的事情，就更加别说千年的古木了。上千年的树木，就深山老林里面也应该不多吧？

　　“真是神奇呀！埋在泥水里面不单只没有完全腐烂，反而更加坚硬了。”有游客十分惊奇地说道。

　　刚才那一幕，他们都是看得清清楚楚的。挖土机的那个勺子与树桩相碰，发出金属碰撞的声音。后来周福荣等人下去查看，发现剩下的树桩居然钢铁一样坚硬了。

　　“不是说杉树遇水潮湿容易腐烂吗？”有人问道。

　　“杉树也有好几种，其中的确有这样遇水腐烂的。但有些，泡水只会更加坚硬，尤其是这种千年的古木，剩下的，都是树心的精华部分，十分珍贵。”周福荣开口道。

　　“就是，不是有一种叫水杉的吗？那种杉树就专门生长在水里，也不见人家腐烂？”有人马上说道。

　　由于水杉在中生代白垩纪及新生代曾广布于北半球，第四纪冰期后，其同属的其它种类已全部灭决，故“活化石”水杉的发现，被认为是当代植物界的重大发现之一。现已普遍栽培，为国内外常见的园林树种。

　　洪老也点点头：“不错，有些杉树是不怕水的。在古代，古人就用杉树造船，要是遇水就腐烂，那还得了？”

　　其实，造船的木材很多，一般都是就地取材，优中选优。杉树材料比较轻，自然也就成了入选木材之一。

　　当然，比较出名的，还有松树、柏木、柚木跟轻木。

　　千年针松一根柱，十年檫树好打船！意为树木成材期不一，各有所用。针松，针松树，杆挺拔耸直，但长得慢；柱，屋柱，房屋的柱子；檫树，杆粗大可剖板造船，生长快。

　　千年海底松，万年燥搁枫意为松木不怕潮湿，枫木不嫌干燥。海底，指水份很多，潮湿，松木含松脂故不怕水；燥搁，干置着，搁，用支架支起来，使之干燥。

　　另外，柚木是世界上最珍贵的用材树种之一。材质呈黄褐色或暗褐色，木质细密，硬度大，纹理美观。在日晒雨淋，干湿变化较大的情况下，不翘不裂；耐水，耐火性强，能抗白蚁和不同海域的海虫蛀食，极耐腐，列于世界船舰用材的首位，是军需航海的重要用材。同时也是营建海港，桥梁及其它建筑，车厢、家具、雕刻、贴面板、装饰板等优良用材。

　　洪老给这个树桩估了一个价，起码五十万以上。于是，老村长竭力要将这块硬骨头弄上来。这笔资金，老村长准备投到教育上面去，可以再次减轻村民的负担。


第516章 巨熊拉锯

　　挖土机的司机先将木桩周围的泥土挖掉，另外一头，两台抽水机同时作业，将泉眼喷出来的泉水抽掉。

　　楚胜义已经将自己的车子开过来，等挖好之后，用车子拉上来。树桩太大、太重，人力比较难弄上来。

　　“好，拿绳索下去，缠住树桩。”老村长对几个村民开口道。自己几个人将绳索的另一头绑在车的后面。

　　两头绑好之后，楚胜义开动车子，加大油门，想要将树桩拉上去。不过，路面可能不是很好，车子直打滑，前进不了。不一会，车子的轮胎都冒出烟来。

　　“这样不行呀！”有人看到这景象，顿时皱眉道。

　　“挖土机也帮忙，它们不会打滑的。”楚家强说道。他让人将绑在汽车后面的绳索解开来，然后绑在挖土机上面。

　　这样果然有效，下面的树桩开始松动，很快就慢慢提升起来。不过，这个时候，绳索不给力，嘣的一声就断开了。

　　“不会吧？这个树桩到底有多重？这么大的绳索居然都拉断了？”在场不少人顿时惊呼道。目测那一条绳索，两根手指粗，就是大象拔河也没有问题了吧？

　　“也不是树桩太重，而是下面的根很长，直接插到十多米深，这样受力就大了。”五叔公开口解释道。

　　还好这只是杉树，不是松树。要是松树，这么大的树木，下面可能就超过二十米深，那才叫恐怖，要挖上来谈何容易？可能挖上来耗费的人力物力财力就不止五十万了。

　　洪老等人点点头，十多米深应该是有的。老村长再次让人找来几条同样的绳索，同时帮着两台挖土机，以及楚胜义的车子，试图一举将其拔起来。

　　这次果然顺利了很多，在大家惊异的目光下，一根粗大、黑不溜秋的树桩逐渐升起来。下面的根也是十分繁杂，尽管很多已经腐烂了，但还是遗留不少错综复杂的精品根须。

　　“还没到底？这到底有多长呀？”看见拉出来已经六七米了，那个主根依旧还有一米粗，看得人惊异连连。

　　“先砍了上面一段，不然不好拉。”洪老吩咐道。

　　他们拉的时候，都是上升一段长度，然后将绑在树桩的绳索移下去，继续拉，不然不可能拉那么高的。

　　老村长连忙吩咐村里面的壮年，两边拉锯，这样就快一半。

　　看见下面拉锯的人艰难地拉动，听见发出十分刺耳的声音，大家就可以预测那树桩有多硬。

　　拉了好一会，两边才割进去一小寸。这时候，就有人开口说道：“这样锯法，割断要到什么时候呀？”

　　“这个就不好说了，看这架势，没有一个钟头左右，弄不好呀！”边上有人说道。

　　“村长老叔，我看，还是将大锯扛出来吧！那铁锯已经开始冒烟了。”一个村民建议道。铁锯摩擦太厉害，已经发烫得厉害。

　　村里面有一个巨型的大锯，那玩意可不是开玩笑的，近百斤重，十分少用。当时，楚家强看见的时候，就不明白了，搞一个那么大的铁锯出来，有什么用？后来才知道，那柄大铁锯，是用来锯石头的。

　　老村长微微皱眉，犹豫了一下，点头道：“那好，你们两个去将那个大锯抬出来。”

　　听到这话，周围的人直冒冷汗，暗道：要两个人抬的大锯，这需要多大的铁锯呀？能不能拉动就是很大的问题。

　　然而，老村长刚才犹豫的原因，就是担心这个问题。以前用来据石头，造石板、石条，都是竖着大锯拉锯的，容易很多。但这跟树桩是竖起来的，那么大锯就要平放才行，十分麻烦。

　　“真是块难啃的骨头呀！”老村长叹了口气。也就是人多，加上这些机器才会有一点办法。要是以前楚家寨的能力，就算知道是宝，也没有办法弄上来呀！

　　没多久，那两人将慢慢地将大锯扛了过来。看到那柄长三米，宽二十厘米的锯片，不少人都动容了。一个小小的山村，居然还藏着这么一柄恐怖的锯片。

　　“很久不用了，都开始生锈啦！”五叔公说道。

　　“先磨一下锯吧！不然也是费力。”木头公开口道。所谓：砍柴不误磨刀工！又所谓：工欲善其事必先利其器！

　　几个年轻人一起动手，用砂轮磨锯。

　　“真的不好拉锯呀！”几个年轻人下去搞鼓了一会，感觉还没有小型的钢锯好工作。主要是人的力气有限，要一边平稳大铁锯，还要用力拉，本来大铁锯就够重的。

　　“你们让开吧！让它们试一试，顶多请它们吃一顿就是了。”楚家强指着两头巨熊说道。

　　众人一看，大呼好主意。这两头熊的力气，他们都是有目共睹的。人家上千斤的石头，一样滚球一样滚动，谁敢跟人家比力气？

　　“这感情好！嗯！你们几个，回去做一顿好的，肉要足，管够哈！”老村长吩咐道。

　　楚家强示意巨熊，让它们去试一试，还表示今天伙食包了。这回，巨熊顿时高兴啦！丁院长、文教授等人嘴角抽了抽，想说点什么，就是说不出来。

　　那头大力熊先往两个熊掌吐一口口水，然后擦了擦熊掌，一副准备干活的模样，又将大家雷得不轻。这个动作，还是从一些建筑工身上学来的。

　　“咳咳！真是有模有样呀！”周福荣目瞪口呆。

　　五叔公瞪了一眼那些经常做这动作的家伙，都是这样人教坏的。跟他们说了多少遍，现在楚家寨不同了，游客多了，他们的行为举动都代表着楚家寨的面子，这些不卫生的动作，还是少做。但这动作就是农民的弊病，已经习惯了，老是改不掉。

　　有巨熊帮忙，事情就顺利了很多。刚开始，不熟手，但很快就上手了。人家巨熊拉锯，一点不比电锯差，那个速度呀！刚才那几个村民一比，就是老牛拉车了。

　　十多分钟过后，树桩就割断了。老村长马上吩咐人，带两头熊先去吃东西。


第517章 刘同的惊讶

　　洪老的门路广，很容易就帮楚家寨找了一个好买家，那买家看了发过去的图片，立即表示，八十万要了。原本是不值这个数的，看来洪老的面子不小。

　　那人表示明天就下来谈，让老村长先好好保存。老村长吩咐大家，将巨大的树桩运到他家门口。这块东西可是八十万的，不能轻视。楚家强则是感觉有些小题大做了，这块树桩虽然值钱，但七八个人扛不动的东西，谁拿得走？

　　第二天，一个中年人开着一辆宝马车下来，后面跟着一辆货车。他首先拜访了洪老，叫洪老前辈的。从洪老的口中，楚家强等人也了解到，这个人也是玩古董的，但人家还有一个身份，那就是雕琢师，尤其擅长木器雕琢。

　　不过，按照周福荣的评价，这人火候跟木头公差很多。木头公的手艺，几乎接近宗师级别了。一块木头，就是闭上眼睛，也能雕出一件惟妙惟肖的物件出来。

　　“好了，在这里，没有那么多虚礼。坐吧！尝一尝这里的极品好茶，外面尝不到。”洪老笑道。

　　“哦？那就真的要尝一尝了。”那人一愣，以为这是洪老自己的藏品，顿时欣喜起来。他们这行的人，几乎都是茶罐子，很多人都喜欢喝茶，尤其是稍微上了年纪的。他们就喜欢有事喝茶，没事也喝茶。

　　刚说完，看见洪老从茶几下面拿出一个瓷罐出来，那名叫刘同的人立即眼睛微微睁大。

　　“我没看错的话，这个茶罐也是宝贝吧？”刘同微微惊讶。

　　要是在大富大贵之家，他还不至于诧异。但一个农村家，居然拿上百万的瓷罐装茶，就有些不可思议了。不是对方不知道这个茶罐的价值，就是这个农家的主人真的是视金如土的人。

　　不过，既然洪老在这里，那说明人家已经知道这瓷罐的价值。因此，也可见这里农家主人的境界之高。

　　他不知道，楚家强现在是一点都不在乎钱财。在他认来，钱够用就行，没必要为金钱当奴隶。

　　说起来，楚家强不是收藏家，但这里的宝贝还真不少，不会比刘同的收藏差就是了。单单是后来二叔拿出来的传家宝，就足于在古玩界笑傲江湖。

　　“呵呵！不错！这个瓷罐不算什么。对我们来说，也就是上百万的东西。但里面的宝贝就不同了，外面就是有钱也喝不到。”洪老笑道。

　　“看来，这里的主人境界很高呀！”刘同感叹道。在他认来，这里的主人就是一个与世无争的前辈了，从这淡泊名利，喜欢茶道等细节，就可以看得出来。

　　他到现在还没有看见这里的主人，根据洪老的说法，人家已经出去了。来之前，他对这里也没有太大了解，只知道这里是新冒出来的一个旅游区。

　　刚来的时候，看到屋里屋外的小动物，着实让他吃惊不小。这里的小动物都充满灵性，比外面的要多了一分灵气，让人看后忍不住喜欢。

　　不过，这个时候，雪雕、老虎、巨熊等不在家，不然，这人就不能那么淡定了。

　　洪老笑着点头：“嗯！等他回来了，你就知道他就是一位奇人。结识他，你以后至少生命有保障，看到没有，这些老家伙，很大程度都是为了保命才在这里的。”

　　“那真是要解释一番了，一会还劳烦洪老前辈指引指引。”刘同连忙说道。

　　“咦！什么茶叶，极品呀！”洪老刚打开茶罐盖子，千年古茶的茶香就飘出来。刘同也是品茶的小高手，对茶也有着别样的喜爱。

　　“哈哈！这是千年的古茶，所以我才说，外面就是有钱也喝不到。”洪老顿时得意地说道。

　　这种茶叶，除了楚家强送出去的一部分，就是这里跟观雁楼那边能喝到的。这些茶叶一律不外售的，因此外面是没有流通的。

　　刘同一听，顿时瞪大眼睛，千年古茶？这还得了？这回，他的茶瘾也被勾起了。只见他眼睛直直地看着洪老泡茶，闻到那飘出来的茶香，忍不住舔了舔嘴唇，喉咙发痒起来。

　　“洪老前辈，这茶多吗？你看我有机会要一些回去不？”刘同开始打听道。

　　“呵呵！不用打听了。我也很明白地跟你说，这种茶很少。是不外售的，就是我们，也是只能讨到一点点。要真想喝，可以到观雁楼那边，就是那栋最高的竹楼。那儿有茶水销售，但也不能带走，只能在那儿喝，而且每天还有限量。”洪老透露道。

　　刘同看了一眼那个方向，点点头，心想：那地方喝茶的确会是一个好地方，很有意境，有点像古代的黄鹤楼的味道。内心处，已经准备完事之后，上去享受享受了。

　　喝了一杯这些千年古茶，感觉全身的毛孔都舒张开来，实在太过瘾了，跟吸毒一样。这时候，刘同发现自己已经深深喜欢上这种茶了。

　　不一会，楚家强就带着老村长等人过来了。刚才接到一个孩子的通知，对方已经来了，正在他家里，洪老接待着，让他去找村长，一起回去。楚家强二话没说，就去找老村长，随后两人马不停蹄就赶回来。

　　“嗯！他们回来了。”洪老连忙说道。

　　刘同错以为老村长就是这里的主人，在他的意识中，这里的主人就应该是一位德高望重的老人家，老村长的形象正是这样。

　　“老前辈你好！我刘同冒昧前来，见谅呀！”刘同连忙跟老村长握手。

　　老村长一愣，没想到这个买家那么客气，随即笑道：“呵呵！你好！我就是这里的村长，这位老板久等了。”

　　洪老就知道那家伙搞错了，连忙给大家介绍。介绍过后，刘同愣了好大一会，还是不能接受楚家强那比他还年轻的年龄。

　　“呵呵！没想到老弟那么年轻有为。”良久，刘同才讪讪一笑。

　　楚家强淡然地笑了笑，也不在意被别人忽视。两方坐下来之后，老村长开门见山，就谈起那个树桩起来。

　　“这样吧！我们到村长家去谈，树桩就在他的门口，也好让你看看货。”楚家强开口说道。

　　这个建议很好，大家立即就赞同了。刘同连忙将杯里的茶水全部喝掉，这才跟着过去。要是平时楚家强，喝了半杯，就直接倒了。


第518章 猴子惹蜂

　　出了门口，看见不远处的两头老虎，刘同的脚步开始不听使唤地停下来，脸上俱是震惊，还以为自己眼花了，连擦了两次眼睛。

　　“没事，它们不会随意伤人。”洪老立即笑道。当初，自己来这的时候，也是这样，对老虎有很大的畏惧。

　　这也不丢人，谁不怕老虎？别看那些驯兽师威风凛凛，拿着一条鞭子抽打老虎都没事，但那儿是经过好几年的驯化才出现的结果。要是他们跑来惹这些野生的老虎，九条命都不够死呀！真以为武松是那么容易当的？

　　楚家强挥了挥手，让老虎跑一边去，省得吓坏人。虽然知道它们不会随便伤人，但自己不怕，别人怕呀！

　　“哈哈！今晚可以加餐了。”陈武看见老虎嘴里叼着一个七八十斤重的猎物，顿时喜笑颜开起来。住在楚家强这里就是好，雪雕跟老虎都会时不时打猎回来。

　　“这老虎是小楚你养的？”刘同难以置信地问道。

　　楚家强先是点头，然后又摇头：“它们暂时住在我家，不是我养的，它们自己跑来的，而且不用我喂养，它们自己会去找吃。因此，也不算是我养的。”

　　这时候，刘同终于理解之前洪老说的那话了，这个年轻人就是一位奇人，十分独特。之前，他还以为洪老故意抬举楚家强呢！所以对楚家强也算是客气。

　　老虎刚走，大家就听见一阵嗡嗡声传来。楚家强等人立即就知道怎么回事了，还以为又是鹩哥惹事了，毕竟那家伙不少干这勾当。

　　殊不知，回头一看，就看见猴子不要命地跑回家，连楚家强等人都顾不上看，冲进屋里，就立马关上门。

　　那些密密麻麻的蜜蜂就在屋顶上盘旋，等着那家伙出现。

　　陈武抹了抹汗：“这家伙怎么又惹上那些疯子了？真不要命，不愧是猴子呀！真能惹是生非。来这也没半个月，就差不多将这里都得罪光了。”

　　他们不知道，猴子本来是祸害山谷那边的水果的。那家伙看见有些葡萄熟了，于是摘下来一串，吃掉几个成熟的，发现其他的都还很酸，就是他猴子，也酸得直打哆嗦。于是随手扔了，谁知道刚好扔中蜂箱，这就将那些蜜蜂得罪了。

　　看见那些密密麻麻的蜜蜂，猴子十分果断了逃了回来，愣是这样，还是被几个蜜蜂蜇了屁股，让猴子本来就很红的屁股变得通红。

　　“怎那么多蜜蜂？要是蜇人了怎么办？”刘同眼皮直跳，感觉这里真的太危险了。先不说老虎，单单是这些蜜蜂，就给据住在这里的人巨大的压力。

　　楚家强揉了揉脑门，暗道，真不让人省心呀！鹩哥已经够让人烦了，又来了一个多手多脚的猴子，不得安生呀！

　　“那家伙好像受伤了吧？去跟付老说一声吧！让他去处理。”楚家强跟李泉说道。他都懒得理这些家伙了。

　　经过建筑工地的时候，看见两头巨熊帮忙扛建筑材料，刘同再次被雷得说不出话来。良久，才嘴角僵硬地咧了咧，笑得十分不自然：“呵……呵呵！这里的动物还真不少呀！”

　　他心里还有一句话没有说出来：而且还全都是怪胎，一个比一个让人吃惊。

　　洪老等人对这样的场面，早就见惯了，一点意外、新鲜都没有，要是哪天有活干，没有巨熊的身影，反而感觉不大正常。

　　这时候，楚家城拉来一车子的西瓜，全都是用井水冰镇过的。那些建筑人员全都停下来，先吃块西瓜解解渴才行。这车子的西瓜，三分之一就要落到两头巨熊的肚里，平时开餐，那是几乎一半都要进入熊口。所以说，这熊干活虽然给力，但吃也不是盖的。

　　“村长老叔，先吃一块西瓜吧！”里面不少人看到老村长的人，连忙喊道。

　　老村长本来不在乎的，现在还是谈那笔生意要紧，但看见有客人，自己不吃，也得招呼一下刘同这个大老板，于是停下来，亲自给刘同拿了一块。

　　其他人，好像楚家强等，自己会做了，不用别人提醒，自顾拿一块吃了再说。

　　“这位就是想要购买我们拿个千年树桩的老板吧？你好！我是这里的村支书楚家城。先生贵姓？”楚家城凑过来说道。这家伙前段时间，经过大家表决，当上了村里面的村支书。

　　楚家强等人顿时无语，这家伙开口闭口就将自己那芝麻绿豆的官挂在嘴边，真是让人无法忍受。

　　“买你西瓜去吧！这里没你事，一会过去登记一些财政就可以了。”老村长开口道。除了是村支书，村里面的财政也是这小子管着。因此，说起来，这家伙的官位在楚家寨来说，貌似还真不小。

　　刘同感觉这个年轻人很有意思，于是两人很欢快地攀谈了一会。

　　“你的西瓜不错呀！看来种西瓜很有一手呀！”流通说道。

　　这话一出，在场不少人的眼神都是怪怪的，最后还是陈武忍不住笑出来。楚家城顿时脸色一红，讪讪一笑。这情景，搞得刘同摸不着头脑。

　　“呃！这西瓜难道不好吗？我吃过不少西瓜，但论口味，好像真的是刚才吃的最好。”刘同说道。

　　“咳咳！西瓜好没错，而且这西瓜是这小子种的也没错。但是，这家伙就种植的时候帮忙，西瓜成熟后又充当一下打手，貌似就没有管过，就连买西瓜籽的时候，还不知道自己买的是什么品种。”楚家强开口道。

　　这回，楚家城再也呆不下去了，连忙跟大家打声招呼，说自己那边比较忙，就匆匆离开了，后面传来一阵大笑。

　　到了老村长家，在门口，看到那巨大的树桩，刘同立即凑过去，不顾脏地查看整块树桩，时不时发出赞叹的声音。可见，他对这块树桩很喜欢。看过之后，刘同又多加了五万。

　　这段时间，他正愁没有一块好的材料，这就给他送来了。这块树桩，埋在地上几百年，现在剩下的，都是精华中的精华，可以说十分珍贵。要是加上一手好的雕琢，价值就能翻好几倍，甚至超过十倍。


第519章 雕琢

　　谈好生意之后，刘同马上就划了八十五万到老村长提供的一个账号里面。这个账号，是楚家寨的官方账号，里面的存款已经超过五百万了。其中，大部分是那些企业的分成，不少是杰克顿等人的捐款。

　　从这一刻开始，楚家寨的教育资金就超过一百万。可以说，孩子们的教育费用，村里面已经有能力全部承担了。按照老村长计划的，今年起，孩子们的教育费用一律从村里面支出。这样的决策，村民当然大为赞同，尤其是那些家里孩子多的。

　　转完帐之后，刘同立即吩咐自己叫来的司机，将车子开过来。老村长叫来那两台挖土机，用它们的吊臂将树桩吊到车里面去。

　　完成之后，老村长请大家到屋里面喝茶。刘同看见村长的小孙子把玩着一个木雕的孙悟空，顿时移不开眼睛了。

　　“小朋友，你这个孙悟空让伯伯看看怎么样？”刘同蹲下来，跟小家伙商量道。

　　小家伙没有心机，闻言就将木雕递过来。可能有些怯生，然后马上躲到老村长的身后去。

　　“呵呵！看出来了吧？”洪老笑道。对于木头公的雕琢工艺，他看了也是相当佩服。这种人，就属于那种民间高手，几乎已经达到那种手到擒来的境界，离宗师也是半步之遥。

　　“厉害！这个木雕不简单呀！看样子，似乎是新雕琢的，就是不知道出自哪位大师之手，真想去拜访请教一番。”刘同看了一遍，越看越觉得雕琢这个木雕的人不简单。

　　“当然有机会了，那位大师，就在楚家寨，还是这里地地道道的村民。”陈武开口道。

　　说起来，楚家寨就是卧虎藏龙，里面一个很普通的老头，可能就有一手让人惊叹的绝活。

　　刘同听了这话，立马眼睛一亮，心中大喜，连忙说道：“此话当真，带我去拜访拜访吧！我可是仰慕得很。”

　　对于他们来说，遇到一位高绝的前辈，要是还能请教一番，得到对方的指点，那就是人生一大幸事。

　　“不急，先喝口茶再说，人家就住在这里，不会走的。”洪老说道。

　　草草喝了一杯茶，刘同就忍不住恳求楚家强带他去拜访木头公了。楚家强等人也是理解他的心情，于是就先带他过去，也不知道木头公现在有没有空。

　　这事情还真是说不准，人家木头公，现在可是大忙人。来这不少游客都会到他那儿订造一个木雕，作为纪念品带回去。价格不贵，但雕得惟妙惟肖，大家看了都喜欢。因为这一手绝活，他家里也几斤楚家寨十大富豪榜。

　　这个富豪榜，也是楚家城那小子弄出来，榜首的，当然就是楚家强无疑了。

　　“木头，有个同行来看你了，出来迎接一下吧！”老村长到门口就大声喊道。这话可真不客气，喊得后面跟来的人都是直抹汗。

　　刘同连忙摆手，诚惶诚恐地说道：“不敢当，不敢当！我们只能算晚辈，哪能让前辈出来迎接。”

　　这时候，木头公走出来，还是那副不善言笑的脸孔。淡淡地看了大家一眼，十分随意地说道：“进来吧！”

　　楚家强嘴角抽了抽，不愧是木头公，被人喊木头，话真是少得可怜。

　　“呵呵！这家伙就是这样，习惯就好！”老村长连忙赔笑道。看在人家后来又多加了五万块，老村长将热情做到最足了。

　　到了屋里，木头公的老伴跟两个媳妇连忙倒茶招呼大家。在中国，客人来了，都是这个招呼法，先喝茶，然后吃饭。

　　“有事？”木头公问道，语言简洁到让人不知道说什么好。

　　刘同进来之后，眼睛就没有离开过木头公雕刻出来的木雕，越看越是佩服。听到这位大师的话音，顿时恭恭敬敬地回答：“见识了前辈的手艺，晚辈心生仰慕之心，特来拜访，有冒昧之处，还请前辈见谅。”

　　干这行的人说话就是不一样，有内涵，有文采。当然，在一些人眼里，可能就是文绉绉。

　　木头公看了一眼刘同，点点头：“没事。”

　　“老木，施展一手给这小子见识见识吧！”洪老开口道。来了这么久，对这个人的脾气也摸得很清。这人性格就是这样的，不苟言笑，并不是针对某人。

　　木头公再次点头：“那好。”他也习惯了洪老、万老等人这样喊他。村里面的同龄人，好像李老头、老村长等人，都是喊他木头的。

　　说完，就没有废话了，他是行动派的人。只见他拿起一张刻刀，另一个手随便拿起一块木头，动作飞快地行动起来。那刻刀在他手里，就想一尾灵活的鱼儿一样，在木头表面游动。这手法，就是其他外行人看了也是相当敬佩，就更别说行内人刘同了。

　　历史悠久、技艺精湛的各种雕塑工艺，如牙雕、玉雕、木雕、石雕、泥雕、面雕、竹刻、骨刻、刻砚等，是中国工艺美术中一项珍贵的艺术遗产。牙雕、玉雕等工艺由于材料昂贵，做工又十分的精细，所以逐渐从实用品转变为欣赏品，因此被人们称为“特种工艺”，解放前，它仅是剥削阶级手中的玩物。木雕、石雕、泥雕、面塑等工艺，则大都流传在民间，具有浓厚的乡土气息。

　　洪老告诉大家，雕琢也是一个很高难度的艺术，很讲究技法、刀法。

　　所谓的技法，就是木雕创作中作者对于形象和空间的处理手法。这种手法主要体现在削减意义上的雕与刻。确切地说，就是由外向内，一步步通过减去废料，循序渐进的将形体挖掘显现出来。

　　在一次次的减法造型中，我们不仅体会到作品在“脱壳而出”的快慰，而且还能感受到各种刀法产生的特殊韵味，有些偶然的效果，能使作品产生新的意韵。因此，在木雕艺术创作中，最有意义的探索是运用各种刀法，恰到好处的体现雕琢家的创作意图。

　　刀法就是雕刻家用来体现自己创作构思的技术手法，也是形象地揭示艺术内容的手段。运刀的转折、顿挫、凹凸、起伏，都是为了使作品更加生动自然以充分体现木雕的材质美，体现丰富的雕琢美。

　　不明木雕艺术真意的人，在用刀时不是以刀代笔，而是描画做作，再加胆子小怕刻坏，结果刀法死板匠气，刻不出木雕的趣味来。因此要多刻多练多琢磨，熟而生巧才能形成自己的艺术语言和艺术风格。


第520章 拜师

　　没多久，一件鬼斧神工的作品就出现在大家面前。那是一个机灵的小兔子，两只眼睛给人的感觉似乎在转动一样。

　　刘同接过来，看了又看，对这件作品越看越喜爱，最后忍不住不顾脸面开口道讨要：“前辈，你这件作品能否让给我？”

　　木头公没有开口，按照他的性格，肯定不会让。这个兔子是另外一个游客订制的，做人要诚信呀！本来，他完全可以将这一件让给刘同，自己再雕琢一件就可以了。但是，这块木头，是人家游客当初亲自挑的，说明了要用这块材料，那就没办法了。

　　这时候，在场的一个女游客马上反对道：“那不行！这个兔子是我的。”他一眼看到这个兔子，就喜欢上了，哪能让给别人？

　　刘同尴尬了一下，讪讪一笑，也不好再提无理的要求。老村长看不过眼，跟木头公说道：“我说木头，你再雕琢一件出来啦！难得人家看上你的东西。”

　　木头公也知道，这个人高价买下了村里面挖出来的那块树桩。那东西，自己其实也很喜欢，但自己资金不足，也不好意思占村里的便宜。

　　“可以。”木头公点点头。刘同顿时大喜，连忙表示高价购买。不过，木头公摇头道：“不用，你要是有心，那块树桩，给我一小块就行了。”这是木头公跟刘同说过最长的话。

　　刘同听后，更加敬佩，忙点头：“没问题，没问题，前辈看得上，是我的荣幸，你要多少都行。”

　　随后，木头公询问刘同，要什么造型的雕件。刘同想了一下，就让木头公雕一件福禄寿三星。

　　因为刘同要了一件比较大的雕件，木头公只好先凿粗坯。粗坯是整个作品的基础，它以简练的几何形体概括全部构思中的造型细节，要求做到有层次、有动势，比例协调，重心稳定，整体感强，初步形成作品的外轮廓与内轮廓。

　　洪老告诉大家，凿粗坯的基本要领是，从上到下，从前至后，由表及里，由浅入深。

　　“什么意思？”在场有人轻声问道。他们不敢大声说话，生怕打扰木头公发挥。

　　这个问题，本来刘同解答是最好的，毕竟他们才是这方面的专家，但人家现在十分仔细了观察木头公的一举一动，压根不知道大家说什么。

　　周福荣也粗略了解，于是跟大家解释：“从上到下，就是从头部开始做到脚跟；从前至后，就是先凿前身，再凿后背；由表及里，就是从木料表面开始，一层层向内剥进；由浅入深，就是先凿好浅的地方，再凿深的地方。”

　　“不错，再者，凿粗坯时还需注意留有余地，如同裁剪衣服，要适当的放宽。民间行话说得好：留得肥大能改小，唯愁脊薄难复肥，内距宜小不宜大、切记雕刻是减法。”洪老笑道。

　　说话间，木头公已经将大致的轮廓琢出来了。紧接着，就是掘细坯，这是一项很核心的工作，关系着一件作品的好坏，也能看出一个雕琢师刀工的精湛程度。

　　这个阶段，作品的体积和线条己趋明朗，因此要求刀法圆熟流畅，要有充分的表现力。掘细坯中的镂空技巧，要求以纵纤维组合镂空，镂去多余的部分。要运用带筋法，即在作品的擎空易断的部位留下一小块料使其与临近的部位牵附，待作品完成后再用薄刀密片法把牵附之筋去掉。

　　木头公下刀很快，让人眼花缭乱，也就是刘同这些行内人，以及楚家强眼力极佳，才看清楚每一刀的走法。

　　刘同在一边看着，时而露出兴奋的表情，时而皱眉不解，有时恍然大悟，有时则是疑惑不解，似乎千头万绪。但这个时候，他还是忍住不开口询问。他深知道，雕琢师雕琢的时候，要求精神高度集中，一点不能分心，不然会影响作品的质量。

　　雕完之后，就是作品的修光、打磨、着色上光等等了。

　　修光是运用精雕细刻及薄刀密片法修去细坯中的刀痕凿垢，使作品表面细致完美是修光的目的。要求刀迹清楚细密，或是圆转，或是板直，力求把各部分的细微末节及其质感表现出来。

　　打磨则是根据有些作品需要，将白坯木雕用粗细不同的木工砂纸搓磨成细润光滑。要求先用粗砂纸，后用细砂纸。要顺着木纤维方向反复打磨，直至刀痕砂路消失，显示美丽的木纹，要注意保持作品轮廓清晰、线条流畅。

　　这些工序，尤其对大件的雕件很重要，比较小的雕件就没有太高的要求。

　　弄好之后，刘同发现采用了二十多分钟，着实让他震惊了一把。他从来没有见过有人用如此短的时间，将一件作品完美地雕出来。要是他，非得花上一两天，甚至更长。

　　木头公让刘同根据自己的喜好，自己弄一个底座，他看得出，刘同有一定的底子，这事情应该难不了他。

　　底座不仅是主体的依托，也是雕刻造型中不可分割的一部分。因此要求底座的形状尺度要与作品的内容形式相辅相成。充满曲线与生动活泼的作品，可借简洁朴素的底座衬托，而造型简洁或肃穆的作品则可以在底座上稍事雕饰。总之要注意互相之间的比例协调，注意色调上的相互烘托，切勿喧宾夺主。

　　只见刘同犹豫了好一会，最后咬牙下决心，十分诚恳地跟木头公请求道：“前辈的技术精湛，晚辈十分仰慕，想要拜前辈为师，希望前辈悯怜。”

　　说完，真要跪下来。刘同这一出，可是将不少人吓了一跳。洪老则是暗道这家伙精明，无论做什么，拜得一个好师傅，那绝对是受益无穷，要是学会了木头公一半的本领，就足以让刘同成为雕琢大师。

　　本来木头公还有些犹豫，他雕琢还可以，但绝对不是教导别人的料，主要是没有这方面经验，加上自己寡言的性格，也不知道怎么开口教人家。

　　这时候，老村长却大喜。这个刘同身份貌似也不差，拜自己村里面的人为师，以后多多少少都会照顾一下楚家寨。所以，听到这话，他连忙帮木头公答应了。搞得木头公十分无奈，暗道这到底是你收徒，还是我收徒？


第521章 巅峰之作

　　于是，刘同开始正式行拜师礼，正式成为木头公的弟子。木头公主要看刘同的底子还不错，加于辅导，应该有一番成就。

　　这些技艺，本来想准备留给子孙后代的。但十分遗憾，儿子一代没有一个喜欢的，孙子一代，除了自己的小孙女喜欢木雕，另外三个小子也是没有兴趣。

　　在农村，甚至说在中国，他们这些人很注重传承，尤其是民间，就有什么传男不传女之类的。木头公倒没有这个观念，但还是觉得，女孩子整天对着一堆木头不是很好。不过，小孙女喜欢，他也会尽力传授。

　　因此，有个弟子也不错，木头公也就欣然接受了。之前，还有好几个学徒过来学东西，但他们都没什么天赋，成就有限。

　　刘同还想在村里面摆拜师宴，在中国，尤其是民间，拜师是一件很严肃的事情，有着十分严格的拜师仪式。

　　中国拜师习俗的形成主要受儒家传授学术的规制影响，最早可追溯至孔子收徒的做法并由其演化而来。至现代，中国的中医药、传统艺术等行当仍采取拜师从业、传授技能的方式。

　　传统的师徒关系仅次于父子关系，即俗谚所谓“生我者父母，教我者师傅”、“投师如投胎”。有的行业，一入师门，全由师傅管教，父母无权干预，甚至不能见面。建立如此重大的关系，自然需要隆重的风俗礼仪加以确认和保护。

　　一般拜师礼仪分成三个程序：第一，拜祖师、拜行业保护神。表示对本行业敬重，表示从业的虔诚，同时也是祈求祖师爷“保佑”，使自己学业有成。

　　第二，行拜师礼。一般是师傅、师母坐上座，学徒行三叩首之礼，然后跪献红包和投师帖子。

　　第三，师傅训话，宣布门规及赐名等。训话一般是教育徒弟尊祖守规，勉励徒弟做人要清白，学艺要刻苦等。

　　当然了，木头公不想那么麻烦，让刘同倒杯茶，行个礼就算了。至于刘同要摆拜师宴，也就任他折腾，毕竟也是人家的一番心意。

　　此外，刘同还将本来已经弄到车上，准备拉走的树桩再次让人卸下来，作为拜师礼，送给木头公。他看得出，老师很喜欢那个树桩。等老师雕出作品来，自己在讨要几个，那就更好了。

　　周福荣看了站在不远处的鹩哥好一会儿，摸了摸脑袋，十分奇怪地说道：“奇怪！这家伙今天哑巴了？”

　　他心里奇怪，按照鹩哥多嘴的性格，不可能那么安静的呀？他来了这里都快一个小时了，鹩哥居然还是停在那里，定定地望过来，就那没有开过口。这让他感觉十分不对劲，使出反常必有妖呀！

　　这时候，木头公突然微笑起来，眼里有些得意。

　　木头公的小孙女马上开口说道：“周叔叔，你看错了。这个鹩哥是我让爷爷雕出来的，是不是很像呀？”

　　她走过去，将那个鹩哥拿过来，给大家看，询问大家，像不像她强叔家里的鹩哥。

　　这回，就是洪老也瞪大眼睛了。那里很想？简直就是一模一样，连神态都那么相似。刚才，他们也是以为就是楚家强家里的鹩哥。不过，当时大家都将注意力放在木头公雕琢上面，也就没有再留意那个鹩哥的异样。

　　“真的是个木雕呀！我的天，真的好像呀！”一个游客还伸手过去摸了一下，发现真的是假的，实实在在的一个木雕，顿时惊讶得眼睛都要掉下来了。

　　“当然是木头雕出来的呀！我爷爷还答应我，要将强叔家里的动物都雕一个，整成套给我。”小女孩天真地说道。这话语有些炫耀的成分，小孩子就是喜欢炫耀，大家都抱于一笑。

　　“巅峰之作呀！”洪老也戴起眼镜仔细看起来。

　　刘同更是心痒难耐，看着拿在洪老手里的木雕。他心里十分晓幸，拜了这么一个师傅，凭这个木雕，就足于跻身宗师级别，完全可以开山立派了。

　　“我说呢！那家伙怎么可能整个钟头都没有开过口，不是它的性格呀！”周福荣恍然大悟道。

　　在场不少人对木头公的雕工更加敬佩了，雕出来的东西能骗掉那么多人，真是了不起。

　　“可惜呀！这材料只是一般的木材。要是用料好一点，那就价值连城了。”洪老有些遗憾。他将木雕还给小女孩，让小女孩好好保存。

　　“小茹！这个木鸟让刘伯伯看看。”刘同连忙跟小女孩商量。这可是自己老师的孙女，刚才老师也介绍了，叫小茹。

　　看了好大一会，刘同才依依不舍地还给小女孩：“小茹，这宝贝好好保存，以后可是我们的镇派之宝呀！”

　　小女孩不大明白镇派之宝的含义，很直白地问道：“什么叫镇派之宝呀？”

　　这回刘同就不知道怎么解释了，主要是小女孩还小，理解不小自己要说的。他想了一会，才说：“就是最重要的宝贝，最宝贵的，明白吗？”

　　小女孩才似懂非懂地点点头：“嗯！小茹明白了。这个木头鹩哥，我不会给其他人玩的，自己藏起来。”

　　刘同当场宣布，邀请大家今晚一起过来吃饭，准备在老师这里摆宴。老村长连忙帮忙安排，吩咐村里面一些空闲的人，一起过来帮忙。

　　村里面再次热闹起来，家里有空闲的人力，都扛着桌凳碗筷之类到木头公家里拼桌。农村就这样，做大事情，都是大家帮忙，有力出力，有物出物的。

　　刘同先用手机处理一些自己的私事，他准备就住在老师家里，好好跟老师学一段时间。刚才老师也告诉他，自己用的刀法是三刀合刻法。每一刀，在别人眼里就是一刀，但实际上，自己已经动了三刀，十分精妙。

　　老村长让楚胜民回去捉一些鱼虾蟹之类过来，按照刘同设宴的规格，还通知山口村那边，马上运几百斤羊肉过来。

　　旁晚，太阳刚下山不久，这时候凉风习习，一场轰轰烈烈的拜师宴正式开始。


第522章 收割

　　割禾的日子又到了，楚家强一家这天特意早起一点，女的就帮忙做早餐，男的帮忙将工具找出来，该修理的修理，该磨利的磨利。那些禾镰也有差不多一年没有用了，有的当初可能沾了水，没有弄干净，已经生了锈，就得磨一磨。

　　本来，楚家强是建议征用楚家城的柴油机脱粒机的，这样就不用脚那么辛苦。但人家陈武等人就要体会一下农村的打禾机（脱粒机），真正体验一把正正宗宗的农村收割经历。

　　南方地区以稻米为主食，因此南方地区最主要的农作物莫过于水稻了。南方的农民，每年绝大部分时间都要花在种植水稻上面，从播下谷种开始，育秧、犁田、耙田、插秧、看田水、拔除稗草、纹田、收割、晒干、筛净、保管等，一系列的农活要干。

　　在楚家寨，水稻收割通常叫做割禾，在所有这些农活之中，割禾是最为紧张的一种了。尤其是夏季的时候，要抢收抢种抢天时，割禾更是争分夺秒，一刻也耽误不得。种了一季的稻子，如果不及时抢收回来，万一遇到台风或大暴雨，被毁掉的话，那农人们一季辛苦就都等于白忙活了。

　　因此，夏收时节是农民一年之中最为繁忙的时刻。民间旧时有句农谚叫作：“六月翻早——冇闲。”意思就是指这个时节，农民们都十分繁忙，没得空闲。

　　割禾是农活中的一个大项，里面又包含许多小项，例如脱谷、踩打禾机等。割禾是一项十分重要的农活，也是南方农民必做的农活之一。在以前，不割禾就无法收获稻谷，没有稻谷，一家人就没饭吃，要饿肚子，会活不下去的。

　　“田水前两天我已经排开了，应该会好做一点。”二叔开口说道。

　　在割禾之前，农人们会把稻田的水排干，以方便割禾。不过，也有一些水田有泉眼，是无法排干的，在这种田地割禾，会很麻烦。

　　随后，楚家强将自己家的打禾机扛出来，一共就是三个部分。上面一个帽子，中间一个装满铁齿的轱辘，下面则是一个类似柜子的谷仓。上面的帽子是防止谷粒飞出去的，中间的轱辘能转动，是脱粒作用，下面的谷仓则是装谷子的。

　　前面一个人双脚踩一个类似于自行车的装置，在转盘和链条的带动下，后面一个装满铁齿的轱辘飞转，这时把稻苗前部的稻穗靠过去，谷子就会自动从稻穗上被打下来，掉到打禾机里面去。轱辘下面是一个设计成装谷子的木仓，体积不小。如果谷仓满了，就用竹筐把谷子装出来，再倒进谷袋里装起来。

　　这种农具，应用的年代应该也不会太久远，因为有齿轮等现代工业文明的产物。更早的时候，需要用砻来脱谷，那是一种更为原始的农具。

　　二叔拿出机油，给齿轮上一点油，润滑润滑。

　　等二叔安装上去，试一下的时候，陈武等人抢着过去体验为先。这些家伙一个个都是精力过剩的。楚家强摇了摇头，等他们真正干活一段时间后，他们可能兴趣就淡了，甚至会挺讨厌这玩意。不用一天，你的脚可能就酸痛起来，农民因为经常干活，可能就会少一些这样的情况。

　　“留点力气一会用吧！”楚家强见他们还在拼命踩，忍不住开口说道。

　　吃过早餐之后，楚家强吩咐巨熊将打禾机扛过去。那家伙，就是当苦力的，人家有得是力气，别说一个一百多斤的打禾机，就是三四百斤，对它们也是小菜一碟。

　　“老幺，你们去割禾吧！这种苦力，我们干就行了。”周福荣连忙说道。

　　他知道，楚家强割禾很快，上次大家可是有目共睹的，那家伙一个人能比上两个人。上次用的是柴油脱粒机，不怎么用力，当时他们感觉挺轻松的。

　　而这个传统的打禾机，刚才他们也踩过，似乎也不用很大力，感觉挺有趣的。但他们忽略了一个很显然的问题，等将稻穗放进去的时候，阻力就会加大很多，到时候多踩一个钟头，他们可能就要受不住了。

　　“随便吧！我干什么都行。”楚家强无所谓，割禾挺轻松，毕竟那么多人，肯定忙得过来。到时候，可能还得帮忙二叔，将脱好粒的谷子挑回去晒呢！当然，这工作也可以让巨熊帮忙，反正对它们来说，轻松无比。

　　割禾的时候，每人一把镰刀，排成一排，各自选准一个位置，朝着一个方向挥镰割去。快手的人，一下子就能割倒一大片。

　　割倒的稻苗，以大人的双手握度为一个稻把就边放好。放下的时候，一排一排要按顺序排好，头尾不能搞乱了，不然等下脱谷的时候不好弄。等一块田地的稻苗全部割完之后，还要用打禾机把谷子从稻苗上打下来。

　　稻田里的农活，是不分年龄大小的，从五六岁到七八十岁，都可以从中找到事做。

　　例如五六岁的小孩子，尽管不会割禾，也踩不动打禾机，但农忙的时候也会被大人叫到稻田里去帮忙。一般的农活做不了，等到脱谷的时候，安排其把地上已割倒的稻把抓起来，送到正在打禾机后面脱谷的大人手里，这也是一种农活，叫做“端禾把”。

　　这样一分工，大人们就不用老是弯下腰去抓稻把，也不用来回走动，可以省下许多精力和时间。

　　稻苗的叶子上有锯齿，所以很锋利，割禾的人稍一不小心，就会被它割出长长的口子，虽然不会太深，但是也是见红的。因此，割禾的时候，人们要穿长袖衣服才行，不然的话，割完禾之后会发现，两条手臂上布满血痕。

　　不过，如果是年长的人，因为常年劳作，双手早就适应了，加上割禾的时候掌握技巧，注意不让稻苗的叶子割到，所以也可以不穿长袖衣服割禾。

　　这次，周福荣他们学精了。尽管太阳有点毒，但还是穿好一件长袖的衬衫，裤子也不敢穿中裤之类了。上次被禾苗的叶子，以及那种虫子搞得怕了，那种痒痛的感觉，十分难受。

　　分好工之后，大家各就各位，开始行动起来。就是小松鼠它们，也帮忙在后面捡一些遗漏的稻穗。


第523章 白蛇

　　尽管二叔前两天就将田里面的水排出去了，但站在里面，还是能踩出浅浅的泥坑，给收割工作带来了一定的麻烦。不过，这相对于一些里面还有水的水田就要好很多了。

　　打禾机轰轰作响，周福荣、陈武、李泉、许皓四个人轮流踩，因此，还有一定的时间缓冲，没有感觉太累。要是一直在用脚踩，保证他们没有半个小时就不想干了。

　　二叔就在后面，将谷仓里面的禾苗、叶子之类尽量拿掉。没过多久，小谷仓里面就堆满了一大堆谷子。二叔将箩筐拿过来，把里面的谷子刨出来，装到箩筐里面。装满一担之后，就挑到晒谷坪去。

　　楚家强本来想叫两个女孩子去专门晒谷的，但二叔表示不用，他忙得过来。今天已经很轻松了，这么多人。往年，就自己两公婆，加上一两个孩子，那才是辛苦，几乎是事事都要自己亲历而为。

　　“小宝，你捉那么多虫子干什么？”叶彩萍见小宝在前面猛捉虫子，不解地问道。小孩子喜欢玩虫子，这也能理解，但也不用捉那么多吧？

　　“我要捉回去给家里的小鸡吃，它们可喜欢了。”小宝跟大家说道。

　　半个月前，又是一批小鸡孵了出来，这些小鸡就是喜欢吃虫子。小宝见村里面有些孩子也会捉虫子回去喂小鸡，于是也模仿起来。

　　“我们这田也有老鼠呀！你们看。”叶琦君发现一些稻谷就被老鼠吃了，地上就剩下一些断成一节节的禾杆，以及一些谷子的壳。

　　老鼠偷吃最有本事了，要是人类，要将谷子剥壳，吃里面的大米，那可不容易。但对人家老鼠来说，简直就是吃生菜一样。

　　“呵呵！肯定是会有的，但只要糟蹋的不是很厉害，我们也就睁一只眼闭一只眼，不理它们。”二婶笑道。那能理那么多，几乎所有稻田都会有老鼠光顾，你还能整天看着你的水稻不成？

　　只要不是很厉害，农村一般选择沉默，当是破财消灾了。有时候，老鼠猖狂的时候，一片水稻，三分之一被它们剪断，先在你的农田里饱吃一顿，然后将上面的稻穗拖走，那才是让你恨得牙痒痒。

　　当老鼠特别猖狂，农民都会装上电，在田埂上拉上铁线，晚上通宵达旦电老鼠。楚家强记得有一年，一个晚上就电了一大水桶的老鼠，那真是恐怖呀！

　　“这里有一个洞，应该是老鼠洞了，洞口还有稻谷的壳子呢！”陈香突然指着一个角落。大家发现，那个洞口的确残留了不少的谷子壳，甚至还看到一些老鼠屎。看到这，大家都知道，那肯定就是老鼠洞了。

　　叶琦君在田里面弄了一块泥，然后将那个洞口封住，这家伙的想法有些天真，想这样就堵死人家老鼠，有可能吗？

　　“别浪费劲了，就算这个洞口是唯一的进出口，但人家能够挖进去，自然也能挖出来。”楚家强开口道。

　　老鼠虽然臭名远扬，但人家是切切实实有些本事的，可不想某些人，就只会吹嘘。

　　“一会起火，用烟将它们熏出来。”周福荣马上建议道，上一年，他们没少干这样的事情。跟一些游客一起，到处灭老鼠，算是老鼠倒霉了。搞得一些老鼠不得不搬进山去，饿了再出来找吃。

　　猴子也凑过去，将叶琦君塞进去的那块泥挖出来，然后凑一个眼过去，朝洞口瞄进去，似乎要打探里面情况。

　　这家伙也是整天无所事事的，就喜欢做这些“偷鸡摸狗”的事情。大家看到它那副模样，均是十分无语。

　　看了一会，那家伙还将手伸进去。它的手不大，刚好能塞进去。不过，人家老鼠洞不可能就直直进去的，里面弯来弯去，猴子的手可就没有那本事。

　　过了一会，猴子的脸变得十分精彩。大家就纳闷了，只见猴子瞬间将手缩回来。大家吓了一跳，就看见猴子的手咬着一条蛇。

　　那条蛇居然还是十分罕见的白蛇，只见其肚子庞大，大家就猜到，里面的老鼠应该被它吃掉了。

　　几个女孩子被吓得连忙闪开，对蛇、老鼠、蟑螂之类，她们都有着天生的畏惧。就是楚家强，也忍不住寒毛直竖。

　　蛇声名狼藉，老幼病孺一听到或偶见到，大部分都畏惧三分和深感不安的。有的人甚至一听到说蛇就会产生敏感性反应，顿时毛骨悚然，浑身出现鸡皮疙瘩，以致由此休克。

　　文教授等动物专家以前就跟楚家强等人解释过，这是由于恐惧而失去心理平衡所致，而更重要的是由于对蛇类本身的一种错误认识。由于这些不科学的偏见，致使不少蛇类在生活环境中寻觅食物、行日光浴、寻找配偶、交配媾合、攀树嬉戏、卧居洞穴、柴垛栖息时无端地被人捕杀而死于非命，真是冤哉。

　　“居然是比较罕见的白蛇，哎！哎！住手！”付盛林连忙说道。他看见猴子想要将白蛇甩掉，但就是甩不开，猴子可就恼怒了，捉住白蛇的七寸，就要捉下去。猴子的指甲比较利，这一捉下去，那条蛇可能就要没命。

　　他赶紧上前，将白蛇拿下来，这些白蛇也是十分珍贵的。他捉住之后，就要送到研究院去，看什么时候有考察队进山，顺便带进去放生了。

　　“白蛇也是一类蛇吧？挺出名的，电视里面经常放，不是有什么白蛇传吗？”李泉询问道。

　　文教授跟大家解说：“所谓白蛇，多指身体发生白化现象的蛇类，一般分为无毒和有毒两种类型，其鳞皮大多呈乳白色，无花纹。白蛇是一种比较稀有的蛇类，人们一般认为白蛇是一种具有灵性的动物，称之为灵蛇。”

　　因此，白蛇不算是一类蛇，而是有其他蛇变异而来的。

　　有毒的白蛇均属于变异种的眼镜蛇，其毒为剧毒。头形呈圆三角，蛇皮是纯白色与淡粉红色的相间，此蛇眼睛呈金色，舌头为赤红色，体形比较粗大，腹部是透明的，可以看到里面的内脏。在阳光的照耀下此蛇通体发亮显得格外耀眼，两只金色的眼睛令人望而生畏，还不时吐出它那鲜红而灵活的舌头。

　　无毒白蛇是剧毒白蛇的亚种，身躯比剧毒白蛇要显得细小些，头形比较圆滑；与翠青蛇一样是非常温顺的无毒蛇。


第524章 猴子惹的祸

　　还好，刚才那条白蛇不是有毒的那种，猴子才还能活蹦乱跳。

　　“赶紧去干活，别整天游手好闲，你看人家小松鼠。”陈武对金丝猴说道。

　　猴子看了一眼正在忙碌的小松鼠，不大情愿地拿起刚才付盛林用的禾镰，帮忙割禾。这家伙干活也是一把手，但就是看愿不愿意帮你干活而已。

　　二叔将谷子挑到晒谷坪之后，将谷子晒开，然后回家一趟。用箩筐挑两个大西瓜过来，还顺便摘了一个大桃子，是给猴子准备的。

　　等那片稻田的水稻收割完，楚家强就去开西瓜：“好了，大家先吃一块西瓜，解解渴。诺！这是给你的。”说完，将箩筐里面的大桃子扔给金丝猴。

　　猴子一看有吃的，还是自己最喜欢的桃子，顿时高兴起来，将禾镰随地一扔，然后跑过来。

　　“喂！禾镰别到处扔，一会找不着，快回去捡回来。”楚家强马上对金丝猴说道。

　　对于楚家强的话，猴子不敢不听，连忙跑回去，将禾镰拿回来。之后，捧着一个大桃子，抹了抹桃毛，然后大吃起来。

　　“天热吃西瓜就是爽呀！吃人参果一样。”周福荣开口道。

　　杰克顿猛点头，补充道：“猪八戒吃人参果！”他们也是经常过来帮忙干活的。来这这么久，渐渐地，他们已经不知不觉喜欢上了中国的文化……

　　平时，村里面的孩子看西游记，他们也会凑在一起看。他们感觉，看西游记，一定要跟孩子一起看，才会有感觉。因为孩子很喜欢，那种氛围能够影响他们的观看心情。

　　这话一出，众人都笑起来。周福荣连忙摆手：“你是猪八戒，我不是。”

　　两头巨熊在家里的时候，楚胜民已经开了两个给它们吃，但对这两头熊来说，还是不够塞牙。

　　吃完之后，楚胜民再次将谷子装好，然后挑回去。这时，小宝也跟着回去。他的那个小胶桶已经装满了虫子，要先拿回去给小鸡吃。

　　等其再次过来的时候，居然还带着两个母鸡，后面跟着一群小鸡，里面还参杂着几个小鸭小鹅。洪老等人顿时就哭笑不得了，这些小家伙，还真是能折腾。

　　“没事！带它们过来也好，将田里面的谷粒捡了。”二婶说道。这话明显就是偏护小宝的，楚家强兄妹都长大了，对于喜欢小孩子的她们来说，自然宠得不行。

　　两个母鸡到了田里，立即欢叫几声，领着各自的孩子，开始在田里面觅食。在这里，有很多它们的食物，谷子就不少，还有很多它们喜欢的虫子。这回，可以饱吃一顿了。

　　“隔壁那片割了之后，拿过这边脱粒吧！那片田比较烂，里面有泉眼，水是排不干净的，麻烦！”楚家强说道。

　　“哇！这里的水好冰凉。”割禾的人踩下去，里面的田水顿时一股冰冷的气息从脚底传到头顶。这就是泉水的妙处，冬暖夏凉。

　　一会之后，梁玉就发现了两个鸭蛋，都是新鲜没坏的。不过，被猴子抛到空中把玩一会，不小心掉到地上，就打碎了。

　　叶彩萍则是提着猴子的耳朵，教训道：“叫你这调皮鬼好好干活，不要乱动那两个鸭蛋，中午不准吃饭。”

　　猴子立马就萎蔫了，这么多人当中，它最怕就是叶彩萍了。这个女主人总是动不动就不给饭吃，偷吃桃子更是要受罚。

　　“嘻嘻！这家伙挺怕你呀！”徐碧美笑道。看见猴子这回变老实了，规规矩矩地干活起来。

　　“废话！黑脸全都是我当了，能不怕吗？”叶彩萍十分纳闷。

　　这时候，鹩哥飞过来，幸灾乐祸道：“活该，活该！”鹩哥跟猴子也是蛇鼠一窝，两个都是不务正业的主。

　　猴子见鹩哥苍蝇一样，在头顶飞来飞去，烦得要死，立即就在田里捉起一把烂泥，朝鹩哥砸过去。

　　鹩哥很轻易就闪开了，很不幸，那团烂泥正好砸中不远处的小老虎。那老虎头瞬间沾满了烂泥，样子十分可怜。

　　小老虎则是抗议地朝猴子叫了几声，表达自己的愤怒。猴子顿时惊恐起来，猴头瞄来瞄去，看看大老虎在不在场。

　　看到这一幕，众人先是愣了一会，陈香首先忍不住扑哧一声笑起来，其他人也忍不住了。猴子这次闯祸了吧？他们都知道，猴子很怕老虎跟雪雕。

　　“这家伙，真不让人省心呀！”叶彩萍哀嚎一声，刚才打烂了两个鸭蛋，还没一分钟，又惹出事来。

　　“你死啦！你死啦！”鹩哥飞过来，说了两句，然后飞走，估计是跑去向大老虎打小报告了，让大老虎来收拾一顿那个破猴子。

　　听见鹩哥的话，又看见那家伙飞去找老虎，其他人都是不禁莞而。陈武笑道：“这鸟也不是好鸟！”

　　周福荣颇有同感地点头：“可不是？狐假虎威狗仗人势的家伙，就知道打小报告，有本事跟人家猴子打一场。”

　　其他人听了，都是默不作声，微微一笑。他们也知道，周福荣跟鹩哥很不对称，平时吵架互掐已经是家常便饭了。

　　猴子即时将禾镰扔下来，跑到小老虎的边上，用水帮小老虎洗干净。不过，这家伙越抹越脏，它那猴手还没洗干净，搞得小老虎的头全是泥。众人再次大笑起来，见猴子一副抓耳搔腮的模样，都忍不住了。

　　小宝好心，过去帮小老虎洗头，将猴子赶走。他跟小老虎关系很好，跟猴子则是一般般，毕竟这个猴子还会经常捉弄人。

　　“臭猴子，赶紧让开吧！一会小老虎的妈妈来了，你就死定了。”小宝跟猴子说道。

　　猴子脖子一缩，连忙将位置让出来。末了，还要往小宝身上抹了一把，将手里的泥巴抹干净。这就惹小宝生气了，捉起一把禾杆，朝猴子扔过去。

　　“这家伙，真够坏的。”洪老夫人苦笑道。

　　“还不回来干活？”叶彩萍黑着脸对猴子喊道。猴子刚捉起一把禾杆，就要跟小宝对抗起来。但听到叶彩萍的话语，只能讪讪地将禾杆放下来，垂头丧气地回去割禾。


第525章 丰收

　　楚家强将成堆的禾杆摊开来，让太阳晒两天，应该就能干了。现在，家里不养牛，所以禾杆的作用也就不那么明显。冬天种东西的时候，可以在上面铺一层，给作物防寒保温。

　　其实，稻草也是一个相当有特色的经济副产品，用途相当多。除供牛羊等牲畜食用，以稻草编成的草绳、草鞋与蓑衣，是许多农人的必备品。

　　早期也有许多房子是以稻草做屋顶，利用稻草编织出的工艺产品，也相当常见，如草席，草帽等。在稻田中最常见的还有戴着帽子，用来吓阻鸟群的稻草人，是农村乡下相当常见的景观。

　　然而今日由于机械化器具引进，牲畜减少，塑胶生活用品也处处皆是，因此稻草的用处急遽减少。许多农民收割之后，会在田中以焚烧的方式来处理大量稻草，但同时制造空气污染。但最佳的方式是就地掩埋稻草，除不会制造空气污染外，尚可加强土壤的养份。

　　老村长等人经过，看见楚家强这里干活总是那么多人，而且还有小动物帮忙，效率一流，都是啧啧称奇，尽管这已经不是第一次了。

　　“今年的谷子收获要好呀！”老村长说道。看见村里面大丰收，作为一村之长，自然高兴了。他们当村干部的，无非就是想村子发展起来，村民衣食无忧。

　　楚胜民面带丰收的喜悦，笑道：“是呀！去年七月，这片田就一担谷子，今年多了一箩，产量高了不少。”

　　“老叔，你今天不割禾？”二婶突然问道。这个时候，几乎村里的人都忙碌了，大家都是赶着抢收，眼看这今天天气不错，尽量将谷子收了，然后晒干水。

　　“我那明天开始，今天阿义出去了。”老村长回答道。这个时候，大家的谷子都是熟了的，只不过今天儿子有事出去，只能明天了。

　　其实，他那儿人手也不缺，研究院的那群人，也是经常会帮忙。昨天，丁院长等人还问着呢！什么时候收割，他们这几天反正不是很忙，考察队都出去了。要是考察队回来，带着各种各样考察出来的资料回来，那才是最忙的。

　　“现在好多了，谷子收成不错，不像以前，产量低，吃饭都成问题。以前我们小的时候，也就是过节吃饭，平时都是吃菜粥，吃糠也不是稀奇事。”老村长感慨起来。

　　老人家就是喜欢回忆以前，这是念旧，所以老一辈的人，思念情绪会特别强烈，对故国、故乡都是情感很深的。

　　在场的，就不少老人，很多都经历那个艰难的时期。那时候，大家一起搞大生产，挨饿是经常的事情。

　　“是呀！这还得感激袁隆平院士，解决了几千年来，百姓的吃饭问题。”文教授点头道。袁隆平之前，这些水稻起码少三分之一的产量。

　　老村长等村民当然不认识袁隆平是谁了，只知道邓同志，因为改革，让他们走上了脱贫致富的道路，起码不会再为温饱担忧。

　　作为杂交水稻之父，袁隆平的贡献绝对是震古烁今的。不过，在老一辈的农民意识中，其实没有他的身影，主要是当时信息不流通，几乎没宣传。当然，后来加入了教科书，所以孩子们肯定知道有这样的以为老人家。

　　“主要还是以前工艺不行，像现在，我就发现有些地方用米糠做出一些很好的美食。”李泉开口说道。他以前去过一个地方，就见过用米糠腌菜，甚至单独成为一道菜，就叫做炒米糠。

　　米糠其实营养价值挺高的。据科学家研究，米糠的营养价值也相当高，除含有稻米中64%的营养，还含有90%以上人体需要的营养。除米糠油外，米糠蛋白和米糠营养素都是科学家研究的主要方向。因此有许多保健食品，生活用品中都强调它们有新鲜米糠的成份。

　　“这不好说，手艺这东西都是瞬息万变的，这世界，有营养的食物无数，但以前就是饿死人，原因就在这。有些东西，必须经过一定程序处理，才能吃的，当时哪有那种条件？就拿米糠来说吧？我听说，这东西还能榨油。”文教授说道。

　　“榨油？不会吧？”就是楚家强也十分诧异。米糠干巴巴的，还能榨出油？

　　洪老顿时笑起来，这些人都将概念弄错了。他解释道：“你们理解错了，米糠是米糠，稻糠是稻糠，两个不同的概念。人家村长说的米糠其实稻糠，那东西却是不是人吃的，非常难啃。米糠是米的一层皮，营养很高，量很少。”

　　楚家强等人才清醒过来，人家没有搞错，只是自己理解错了。

　　“他们这片水稻很晚才插的吗？怎么还那么青？”陈武看到不远有一片田，里面的水稻还没成熟，都是青涩的，显得很特殊。

　　“不同种的，那是糯稻。”二婶解释道。

　　在农村，家家户户都会插一点糯稻，以后包粽子、做糍粑要用。糯米虽然好吃，但产量比较低，所以大家都不会大量种植的。

　　糍粑是以糯米为主料，清浸泡后搁蒸笼里蒸熟，再迅速放在石舀里舂至绵软柔韧，趁热将饭泥制作成可大可小的团状，搁芝麻炒香磨粉拌白砂糖，或是黄豆炒香磨粉拌白砂糖的盘里滚动，即可取食。

　　不过，那是别的地方的做法。在楚家寨，一般都是先将糯米做成糯米粉，然后再做成糍粑，味道都是一样的，工序不同而已。

　　以前，农村，还很喜欢糯米酒，用糯米自己酿的，度数有高有低。高的是烈酒，很容易醉，低的是甜酒，妇女跟孩子喝的。

　　二婶跟大家解释，糯米一般都要比其他水稻要晚一点成熟，这似乎是一种规律。就算你种植的时候，早一段时间开始种植，但收获的时候，还是会晚一点。其他水稻，就算有一些晚十天八天插秧，也会跟早插秧的一起成熟，这种现象很奇怪。


第526章 老火靓汤

　　一天工夫，楚家强家里的水稻就收割完了，这速度，让不少人汗颜。当然速度差不多的，还有楚家城家里，那厮跟游客混得很熟，拉了一大帮的游客帮忙，本身用的又是柴油机脱粒机。

　　老村长家今天还没开始，不然可能同样一天就搞定了，人家有研究院那么多人帮忙，疑点不输于楚家强这里。

　　晚上，楚家强帮周福荣等人按摩一下腿部。这几个人，整天轮流踩那个打禾机，回到去就真的受不了了，一双脚软得不想走路。后来要不是杰克顿等人帮忙踩了一会，他们可能走路都成问题。

　　“之前还不怎么觉得，一休息下来就不行了，两条腿都酸痛得要命。”陈武正在用热水泡脚。这也是楚家强让他们这样干的。

　　当肌肉酸痛的时候，可以同热水泡一会，可以舒缓肌肉疲劳。而且，楚家强还在热水里面放了一些药水，经过浸泡一两个小时，今晚他们可能会很好睡，明天可能就没事了。要不然，让他们自行恢复，没有两三天，是不可能的。

　　“没事！这也是你们少干活才会这样的。你们没看见？村里面有些十多岁的孩子，人家踩一两天完全不是问题。”楚家强说道。

　　“哪能跟你们村里面的人比？”李泉苦笑一声。刚才回来的时候，在路上看见那些孩子踩得那个打禾机拼命转动，就知道不是一个级别的。

　　“早知道，让巨熊帮忙踩就行了。”周福荣开口道。

　　“让它们帮忙，那个打禾机可能就得报废了。”梁玉插上一句。村里面谁人不知两头熊都是很暴力，哪怕是轻手轻脚，都可能让一件东西报废。

　　“行啦！今晚早点休息，明天就差不多好了。”楚家强提醒道。

　　杰克顿等人则是十分舒服了享受楚家强的治疗，感觉十分爽。楚家强用真气跟山河图的灵气滋润他们的经脉，能不舒服吗？

　　这时候，猴子也伸出一双腿出来，那意思很明显，也想要楚家强按摩一下。这家伙到不是很累，它是整天跑来跑去，很少停下来的，习惯了运动，所以这点工作，顶多就是比平时要辛苦一点，但还不至于疲劳。

　　“一边去，饿了就到后院摘个桃子自己吃。”楚家强都懒得理这家伙，将猴子的脚拨开。

　　“喂！先去杀一个西瓜出来吃吃。”周福荣喊道。

　　穆德真的妹妹马上跑到水井边，将里面的西瓜捞起来两个，然后到厨房里面，将菜刀拿出来，让楚家强砍瓜。

　　“不是西瓜刀，还真不好切。”楚家强说道。他还无所谓，一刀下去，砍的时候，将刀身滑动，拉长刀口，就很容易切开来。

　　别的人就学不来，本来西瓜就大，切西瓜就变成一项有点难度的工作。

　　切好之后，大家就看见巨熊也抱着两个回来，让楚家强切。要是让它们工作了，它们就真不会跟你们客气，有吃的就吃了再说。

　　叶彩萍还切了几块很小块的，给小熊猫等小动物解渴。猴子则是一手拿着一块西瓜，另一个手拿着一个桃子，一口西瓜，一口桃子，他丫的真会享受。

　　“二婶，今晚吃什么？”周福荣问道。他们这些人，最关心的还是吃什么。

　　“煲了一个老火靓汤，煮了两条鱼，雪雕捉回来几个山鸡，也宰了，还有青瓜等。你们想吃什么？我给你们做就行了。”二婶说道。

　　那老火靓汤，是她炖了很久的。下午，她没有跟着去收割，而是帮忙晒谷。一下子收割了十几担稻谷回去，晒谷人少还真忙不过来。

　　老火汤又称广府汤，即广府人传承数千年的食补养生秘方，慢火煲煮的中华老火靓汤，火候足，时间长，既取药补之效，又取入口之甘甜。它是广府女人用万般温情煲煮的美食靓汤，是调节人体阴阳平衡的养生汤，更是辅助治疗恢复身体的药膳汤。

　　大伙今天一天在外面晒太阳，阳气就会比较重，所以煲个这样的汤给大家尝尝。这种汤其实粤省的人基本上都会，粤省人比较喜欢烫，上到肉汤，下到青菜汤、粥汤等，很多都喜欢。

　　不同的时令，她们煲不同的汤，养胃的、去湿气的、下火的，夏季的冬瓜排骨、冬季的土鸡茶树姑，花旗参、贝母、红枣，他们放入不同的药材，一道道汤料煲出不同口味的汤。汤很稠，很浓，很有味道，很有学问，也只有粤省女人才会把汤煲得到位。

　　粤省人吃饭时汤是必不可少的，并通常饭前喝汤，而越到土生土长的粤省人家，越能喝到地道的口味。

　　正是这样，有人形容粤省的女人是典型的良家女子，外表纤弱，性格不温不火。她们煲汤的过程其实就是守候男人的过程，她们看着自己的男人从青涩到成熟，到百炼成钢。在任何阶段，她们都会心满意足挽着自己的男人去喝早茶、逛花市，这份满足和惬意不是一般女人所能体会得到的。

　　周福荣等人大声叫好，这种汤，他们也没少喝，大家都喜欢。来这游玩的游客，很多也会让住家帮忙炖几碗，享受享受、吃饭的时候，叶彩萍给小熊等的饭碗里加一点肉菜之类。就鹩哥跟猴子最不守规矩了，这两家伙吃个饭都没个消停。

　　那猴子还在大家不可思议的目光下，跑到厨房里取来一双筷子，有模有样地吃起来，尽管用得很不规范，也很不灵活，但也足以将大家震惊了一下。

　　“猴子果然是最接近人类的动物呀！模仿能力也是一流！”李泉说道。

　　文教授等人笑道：“那是当然，灵长类的动物学东西都是最快的。”

　　这时候，猴子将自己的饭碗捧过来，让坐在桌边的人帮忙夹菜。楚家强十分无语，这家伙将菜都吃了，就剩下那些饭不吃。

　　“吃饭！”叶彩萍只好黑着脸对猴子说道。猴子一看女主人又教训了，只好乖乖地吃饭。


第527章 发猴疯

　　看到猴子那一副猴样，周福荣突然眼睛一转，充满诱惑地说道：“要不要喝一杯？”他就想看看猴子喝酒的样子，以前鹩哥那家伙就喝醉过，还说疯话，最后倒在地上，被小松鼠捉起，扔到它自己的木屋里面。

　　看见周福荣手中扬起来杯中的酒，猴子想都没想就猛点头。猴子本来就是贪杯之徒，它们甚至还会酿制猴儿酒。它早就想喝了，但畏惧叶彩萍的威严，没敢在饭桌上提要求。

　　据说猴子采集山中果实，堆积，位于底层的果实，经过上层果物挤压，破裂，产生果浆，同时，由于上层果物阻隔了空气导致果浆与附着在一般果物表皮的野生酵母菌产生反应，酿造成酒。

　　“好酒及色”似乎是灵长类动物的共性。猿猴好酒，早载诸史籍。东汉学者高诱在《淮南子》的《氾论篇》“猩猩知往而不知来”句下注释道：“猩猩……嗜酒，人以酒搏之，饮而不耐息，不知当醉，以禽其身”。

　　“别乱来哈！一会那家伙要是发猴疯，又得头疼了。”楚家强说道。

　　“没事，就让它喝一点。”周福荣马上找来一个纸杯，倒了一些酒下去，让猴子端走。

　　其他人没有出声，也都望着猴子，想看看这家伙喝了酒之后的表情。猴子喝酒，可不是那么容易看见的。

　　只见猴子也学刚才杰克顿的动作，先放到鼻边，十分陶醉地闻了几下。

　　“咳咳！这猴子学得还蛮到位呀！”维尔斯大感意外。

　　来了楚家强这里，他发现，自己国家的那些动物，都是笨得可怜。人家这里的，几乎都是精灵，就算行动最慢的倭蜂猴，看见楚家强也懂得伸出手来，讨要好处。

　　在大家异样的目光下，猴子一口将杯里的酒灌进嘴里。那张猴脸顿时红起来，走路也有点踉踉跄跄起来。

　　“不会吧！那么快就醉了？这样的酒量，居然还敢喝酒？”李泉惊疑地说道。看着猴子的样子，貌似很喜欢喝酒呀！还以为是个高手呢！谁知道这酒鬼不合格。

　　“猴子喜欢喝酒，喜欢酗酒是没错，但酒量的确很小，容易醉。大名鼎鼎的猴儿酒，就是用野果药材之类酿制的，属于果子酒，猴子一样不胜酒力，更别说这些度数高的。”文教授说道。

　　众人听后，都是一阵默然。得！千万别发猴疯呀！

　　“真有猴儿酒那玩意？”不少人以为，那是小说电视中虚拟出来的，一直没当真，尽管名气很大。

　　“不知道，我们也没见过。不过，古籍里面有记载，不少古人曾见过猴子酿酒，因而被称为猴儿酒，而且还被誉为珍酿之一。不少人更是传说，喝了能让人长寿。”文教授说道。

　　“长不长寿就不说了，但那种酒珍贵，对人体有益肯定是真的。猴子摘野果是最厉害的，好的果子都被它们收走酿酒了，加上药材，当然要比我们人类用粮食酿制的要好。”付盛林补充道。

　　“明天套一套这个猴子，看它能不能弄一点猴儿酒出来喝喝，那就爽了。”周福荣意淫起来。其他人虽然没有说话，但那表情，明显就是很期待。

　　他们发现猴子居然还拿着杯子过来，放到桌子上，然后用手指点了点杯子边上的桌子，示意周福荣倒满。

　　大家更加哭笑不得，明明酒力不行，还酗酒如命，真不知道说什么好了。

　　趁猴子不注意，小金“两夫妇”偷偷将猴子碗里的肉菜都搬走，那碗里再次剩下一些白饭了。

　　对于那两个家伙趁火打劫的行径，万老等人都是会心一笑。住在这里，心情永远不会差，除了这里的环境宜人，更重要的还是这些喜人的小家伙存在。

　　看见小金两个竹鼠这种行为，小熊猫干脆将猴子碗里的白饭都倒到自己的碗里，鹩哥跟猴子也不对头，更是将里面的饭粒都捡干净。

　　陈香等人扑哧的一声笑出来，看来猴子很不得“人心”呀！跟其他动物关系没有打好，有点众叛亲离的感觉。

　　“这家伙要饿肚子了。”李泉笑道。

　　“饿什么肚子？一会可能就倒下睡觉了，还饿什么饿？”陈武撇了撇嘴说道。这个时候，猴子的眼神就开始迷离起来，还能撑多久？

　　见周福荣迟迟未动，猴子立即发怒了，一拍桌子。

　　楚家强翻了翻白眼，暗道：看吧！说了会发猴疯的，这就来了。他看了看周福荣，说道：“你自己处理吧！是你搞出来的。”

　　周福荣一把捉起猴子，将其提到外面，然后关上门。猴子要发猴疯，就让它在外面折腾吧！现在大家吃饭，懒得理那家伙。

　　大家刚安定下来，继续吃饭，就听见外面鹩哥大喊声：“弄死他！弄死他！”

　　听到这话，大家就知道，肯定猴子惹事了。陈香等好奇的人捧着饭碗出去看看，到了外面，看到那情形，顿时大叫道：“姐夫，快出来，猴子惹事了。”

　　楚家强一阵头疼，吃个饭都不得安生。小宝冲着进来报告：“猴子拿着棍子打大熊，大熊要发怒了。”

　　众人一听，连忙跑出来。那两头暴力熊发怒，那可不是开玩笑的，分分钟要出猴命的。

　　到了外面，就看见猴子拿着一根木棍，朝巨熊挑衅，老虎则是在后面看热闹，许皓正在拖着猴子。要不是许皓在场，猴子可能就没那么幸运了。

　　猴子十分恼怒许皓拉着它，用棍子敲了一下许皓。许皓“哎哟”的一声，就下意识地放开猴子，生怕这发酒疯的家伙再次打人。

　　“把它的棍子抢过来。”文教授连忙说道。

　　徐浩等人才再次过去，要将猴子的木棍抢走。猴子一看，立即将目光朝巨熊一扔。两头熊迅速闪开，后面的老虎还没反应过来，棍子就扔到它们身上了。

　　大家一看，心里顿时暗道：糟糕！

　　果然，老虎爬起来，张开虎口，愤怒地虎啸一声，几乎整个楚家寨都能听见。听到虎啸声，猴子立即就清醒过来，随后赶紧往屋里跑去躲难。


第528章 稻草堆

　　次日，楚家强、楚胜民等人出去帮别人割禾了，家里留下叶彩萍等人帮忙晒谷，这么多人，就算下雨，也不用害怕了。

　　三四天过去，村民基本上都收割完了。这时候，一般老幼就在晒谷坪晒谷。

　　晒谷坪，是农村一个很重要的场所。作为村里用来晒稻谷和玉米等农作物的一大片平地是村里一个十分重要的公用场所，每到丰收时节在晒谷场上基本每家每户都有一小片晒谷的“领地”。平时宁静的村庄一下子变得人来人往，热闹起来，犹如赶集一般。连村里的鸡、鸭等也快乐地跑来凑热闹，在晒谷场到处转悠着。

　　妇女去将田埂上的野草除掉。壮力则是翻禾杆晒干，然后组成一组组，挑回去安放。等什么时候不想出去放牛，或者没有空，就扔一点给水牛吃就可以了。

　　收割之后，乡村便是稻草的世界。

　　楚家强家里就是楚胜民组稻杆，楚家强等人就长竹子一组组穿好，挑回去。

　　大家可能不知道，这些稻杆看似凡凡无奇，但其实也是一宝。在粤省就有三宝，其中之一就是眼前这些微不足道的稻杆。

　　很多人都知道，粤省三宝就是陈皮、老姜跟禾杆草。陈皮老姜就不说了，食用价值很大，很多家庭离不开它们，在人民生活中占有很大地位。

　　禾杆草，可用于做饲料，燃料，积肥，煮食，建筑材料，造席，造鞋。

　　点燃它，一可以提高田地范围内的温度，以防止冷空气冻伤农作物，二可以积肥，为来年耕种打好基础。燃料化作灰后，再施回到田地里肥田，如有需要，可在幼苗四周铺上禾杆草护根。另外，碱水糍粑用禾杆草烧灰取碱。当然，现在都不倡导燃烧稻杆，主要是空气污染大。

　　以前，屋顶的禾杆草有滑水的作用，令雨水不可浸入。砖与砖之间则是以糯米浆拌石灰，加上禾杆草为黏结。禾杆制取纤维可制成板材，算是新工艺了。以前农村屋内的草席底下可铺着厚厚的禾杆草，用于取暖。

　　在城市，私房菜作私房招牌稻草香肉，选用的也是肥猪肉，是用禾杆草扎住煮，除了够回归乡土味外，还能让猪肉吸收了它的香味，入口即渗。

　　在不少的少数民族区，他们的绣花布鞋鞋底于后跟至鞋口前端为双层布底，鞋尖上翘，面绣花鸟，多无绊。六角眼耳细草鞋鞋底用糯禾杆草编织。

　　“这些禾杆是怎么绑的？我看二叔很快呀！”周福荣不大明白是怎么绑的。就看见二叔将腰身粗的一堆禾杆捆在一起，然后抽出几条禾杆，在离顶部十多二十厘米处一环，然后用力一抽，就完成了一个。

　　“哎！别拆呀！一会你绑呀？”楚家强见周福荣就要拆开来，分析一番，看二叔是怎么绑法的。

　　“的确神奇，好像还挺紧的。”李泉等人也是惊奇。前一年，挑禾杆他们没有参与，那时候刚好出去玩。

　　而且，这些禾杆楚家强家里上次也不要了，让村民谁要就谁挑回去。一般都是家里有牛的人会拿回去，他们这里，其实除了喂牛，用处就不大。

　　“这个绑法很简单，你们看两遍就会了，但要做到我二叔的程度，还得多练。”楚家强说道。按照自己二叔的年纪，在农村，绑禾杆没有一万组也有八千组了吧？

　　他见陈武的人有兴趣，也就示范一次给他们看。首先，将禾杆叠整齐，弄成水桶粗左右的一捆。然后抽出几条稻草，揉成一条麻绳状。在离尾端十多二十厘米处环绕一圈，将那几条稻草的一段塞到绑痕里面，另一头用力一抽，这就完成了。

　　尽管看起来很简单，但周福荣等人还是做了好几遍，才勉强做出一个样来。

　　“绑太低了，一会挑的时候就会反过来。”楚家强对李泉说道。这家伙太不注意了，都快绑到中间去了。中间比较大，就发现稻草不够长。

　　“好了，你们都不是这个料，赶紧挑回去吧。一会，还要叠成稻草堆。”楚家强跟他们说道。

　　在楚家寨，晒干的稻草都会堆成稻草堆，是一个巨大的圆锥体。这样下雨就只能将外层淋一层，等太阳出来，很快就干了。

　　那堆放得高高的犹如小山似的稻草堆，可是孩子们欢乐的乐园，快乐的源泉。躺在松软的稻草堆上闻着稻草略带泥土气息自然而然的香味，你可以从中品味出成熟的温暖的安定的愉快的滋味。

　　其实，稻草在不同的环境下气味是不同的，被太阳晒过的稻草是干燥而温暖的，稻香味特别浓郁且四处飘散，而被雾气包容过的稻草则低调得多，你只有凑近才能闻到那原始的味道。但孩童是不需体会这些的，感觉好就行。

　　挑回去之后，楚家强走上那个堆砌稻草堆的大架子。一般这些架子都要离开地面的，这样就算下很大雨，底部也不会被雨水淹没。

　　另外，架子的中间，往往都要竖着一根大树干，用于稳固整个稻草堆，可以说是稻草堆的脊椎，很重要，不然那么高的稻草堆，风大一点，就可能吹翻了。

　　“我上去放吧！你们在下面就行。”陈武跟周福荣几个人异口同声地说道，都想上去体验一下，不想在下面递禾杆上去。

　　“一个人上来就行了，其他的就在下面搬。”楚家强说道。

　　最后，那几个人在小宝的建议下石头剪刀布，李泉获胜，就跟着楚家强爬上去。他就接住下面递上来的禾杆，给楚家强叠。

　　“我去拿梯子过来，不够高。”楚胜民说道。

　　这时候，已经叠了离地面四五米那么高了，就是扔也扔不上去。禾杆虽然不重，但笨大，空气阻力大，扔不高。

　　谁知道人家巨熊捉起一组组的禾杆，轻轻往上一送，就到了顶部。

　　“咳咳！还是这家伙厉害呀！”陈武等人干脆闪开，让巨熊表现。


第529章 草鞋木鞋

　　“哈哈！我们堆一个村里最大的稻草堆。”李泉在上面大笑道。

　　“你小子小心一点，别自己摔下去，不死也塌层皮。”楚家强连忙提醒那家伙，毕竟现在已经比一层楼还高了，真要是摔下去，谁能保证不死，或者残废？

　　楚胜民呵呵一笑，跟这些年轻人干活就是有动力，感觉年轻了。

　　“我们肯定做不了最高的，我们的禾杆没有别人家多。”二叔笑道。

　　“我们老家也有人这样干的，有些人甚至就在一棵树，环绕着堆，做成草垛。”一个游客走过来围观，感觉很亲切，于是说道。

　　他们那儿不叫稻草堆，就叫草垛，那些一组组的禾杆就叫草把！他们老家那儿，一般稻子脱粒后，先将稻草均匀地摊开略作晾晒，再攥成一个个草把，继续晾晒一二天后就可将它收起来。有的农民会在住房附近的空地上插一条粗大木杆，将稻草围绕木杆叠成近似腰鼓状的草垛。

　　甚至不少人家是将稻草绑在野外的树干上。先用4至5把稻草在离地面约2米处的树干上打一个结，嗣后围绕树干逐一叠放，随之将半径扩大，达到一定高度后再适时收拢，最后做好顶盖，数量大多在400至700公斤之间。

　　“你老家在楠溪？”洪老转过头问道。

　　那人一愣，十分惊奇：“你怎么知道？”

　　“呵呵！在树上做草垛很多地方都有，但大规模做的，还是楠溪两岸。那些地方以前也走过，的确是一道奇特的风景线。”洪老笑道。

　　每到秋后，不论在楠溪两岸的滩林中，还是村庄附近的山坡上，甚至于田头地角、庭前屋后，到处都可以看到金黄色的稻草堆，尤其是树干腰际上那一个个状似橄榄球的稻草堆，排列错落有致，形状同中见异，给楠溪江的山水田园以巧妙的点缀，构成了一幅又一幅美轮美奂的风景画图。

　　“还有没有？堆太高一会下不去啦！得将长梯抬出来就麻烦了。”楚家强对下面喊道。

　　在农村，很长的梯子都有，毕竟南方瓦房经常要上屋顶捡瓦之类，梯子自然也就得做高一点。

　　“等等！还有一点，反正不多了，省得做第二个，干脆弄成一个就算了。”二叔说道。往年，都是弄两个的，今年耕的田少了。

　　“迟一些，山口村的人可能会来收禾杆。”李泉说道。

　　“你怎么知道？他们要禾杆干什么？自己不是也耕田吗？”陈武等人就不解了。

　　“我当然知道，毕竟我的奶源地基就在他们那儿。经过蔡志文等人的努力，已经说服了村民将大部分田地退耕还草，就留下村中央比较肥沃的农田继续耕种。这样一来，禾杆自然就会变少，而且随着他们放牧增加，需要的稻草也就增加。”李泉说道。

　　这回，大家才想起，这家伙在山口村可是砸了上千万的。当时，连市长都忙中抽空下来，为山口村奶源基地正式开启发言。

　　稻草除了喂食牛羊之外，还有一个很普遍的作用，就是给牛羊作垫料。它既给家畜保暖，有利于家畜健康和环境卫生，又能吸收家畜的粪尿，保持肥分，减少挥发和流失。稻草与粪便揉合，再通过一段时间发酵后，是农家最为理想的基肥，尤其适合于种植番薯、马铃薯、玉米等农作物。

　　二叔将一个梯子拿过来，楚家强让李泉先下去，反正不多了。往下看了一下，离地面起码六米高了，还好他没有畏高症。

　　“要用的时候，不是还得爬上去拿？好像很麻烦呀！”有人质疑道。虽然感觉这种堆放稻草的方式挺有创意，但感觉华而不实的感觉。

　　楚胜民摇摇头：“不用，就在上面抽就可以了。下面的抽出来，上面的自然就会塌下来，将你抽开的空间填满。”

　　“哦！那是我想错了。”那游客讪讪一笑，受教道。刚才那问题，是自己没了解彻底。如此一来，就显示出农民智慧不低呀！看来，以前有人说得没错，中国古代的创造，都是注重实用的，这些草垛就可以看出来。

　　“喂！先不要下来，我给你们拍一张相。”那游客突然对上面要下来的李泉喊道。

　　“好！等等，我摆个姿势先。”李泉连忙说道。

　　等弄好之后，周福荣还要扛一组禾杆回去。按照他的说法，要做一双草鞋穿穿。楚家强等人汗颜，做一双草鞋，用不用扛一组那么多回去呀？

　　“你会不会做呀？”陈武开口问道，表示严重的质疑。

　　周福荣非常诚实地摇头：“不会，但二叔他们应该会吧？以前没鞋子穿的时候，不是穿那种东西吗？可以吸汗，防滑等，我觉得挺好呀！”

　　“我们小的时候，已经有胶鞋了，还有布鞋，草鞋不是没有穿过，但很少，主要是草鞋很容易坏，十多二十天就要换一双。那时候，我们还穿过木鞋呢！”楚胜民跟大家说道。

　　“木鞋？木屐吗？那东西不是日本人的吗？”有人问道。他们发现商场也有卖，一直以为是日本人的东西，所以都下意识地没有买。

　　“什么话？木鞋的起源地是我们中国，日本人只是跟风而已，而且那时候日本穷，他们森林有多，木材不缺，所以就喜欢上了，将其普及而已。”洪老马上纠正道。

　　中国是木鞋文化的发祥地，将木质材料用于制鞋的记载已有近5000年的历史，而软木用于制鞋也有数十年的历史。

　　周福荣点点头：“不错，其实，最流行穿木鞋的，还是荷兰人。木鞋不仅是荷兰服装的最显著特征，据说还是订婚的信物，传统的青年男女订婚时，男方要把自己亲手做的木鞋作为信物送给女方。几乎每一位荷兰男人一生中起码要做一双精美的木鞋送他的未婚妻。”

　　常见的花纹是两颗交错在一起的心，象征爱情，上面颊上土耳其纽扣，象征永恒，合在一起寓意为被永恒环绕的爱情。如果男方送给女方的木鞋精美又很和脚，女方就认为男方能干，心诚，爱她，将来的婚姻一定可靠、幸福。


第530章 织草鞋

　　回到去，听说周福荣要织草鞋，那些老人家兴趣也很大，也纷纷要织一双穿一穿，尤其是现在天气热，草鞋很适合，冬天就不行。

　　草鞋在中国起源很早，历史久远，可算是中国人的一项重要发明。它最早的名字叫“扉”，相传为黄帝的臣子不则所创造。

　　草鞋是中国山区居民自古以来的传统劳动用鞋，穿着普遍，相沿成习。无论男女老幼，凡下地干活，上山砍柴、伐木、采药、狩猎等，不分晴雨都穿草鞋。草鞋既利水，又透气，轻便，柔软，防滑，而且十分廉价，据说还有按摩保健作用。

　　特别是夏天走长路，穿上草鞋清爽凉快，软硬适中，步履敏捷，两脚生风，给人一种惬意感；雨天穿着它，既透水，又防滑。

　　“喂！好像不是这样的吧？”李泉对周福荣说道。这些草鞋二叔也不会做，但二婶会，农村的妇女几乎是样样精通，让人心生佩服。

　　“嗯？不是吗？好像是吧？刚才二婶就是这样编织的。”周福荣拿着自己的敲了几眼，感觉没有错呀。

　　二婶等人顿时苦笑起来，这家伙编织错了还不止，连尺寸都没有弄好。

　　“你确定这双鞋子是给自己准备的。”楚家强问道。

　　周福荣对着自己的脚掌一比，顿时脸色一红，尴尬起来：“貌似大了一点。”

　　许皓等人大汗，暗道：那里是大了一点，简直就是大了一倍不止，就是给巨熊穿也差不多了吧？

　　“我在北方就看见有人用麦秆跟玉米秸编制的草鞋。”梁玉说道。

　　“有呀！每个地方根据自己当地的情况不同，也就会有所差异，这不奇怪，地域性的差异，是中国最普遍的国情。”万老点头赞同道。

　　洪老告诉大家，草鞋可能在很多人眼里是很低贱的东西，但千万不要有这种想法，草鞋不分贵贱的。

　　古代穿草鞋相当普遍。据史料记载，贵为天子的汉文帝刘恒也曾“履不借以视朝”。古代的侠客、隐士似乎以穿草鞋为时髦：“竹杖芝鞋轻胜马，一蓑风雨任平生。”从文献和先后出土的西周遗址中的草鞋实物，以及汉墓陶俑脚上着草鞋的画像证实，可确知早在三千多年前的商周时代就已出现了草鞋。

　　而且，电视剧中的大侠也大抵是如此装束，的确显得十分飘逸、洒脱、超然。《三国演义》中的刘皇叔就是卖草鞋出身。说明草鞋在古代不仅平民百姓普遍穿用，连皇帝、侠客们也穿草鞋。

　　“这东西好像很搁脚吧！”叶彩萍突然说道。她虽然没有贵贱那方面的想法，但看见稻草那样，感觉应该不好穿吧！

　　“呵呵！那就得看你的手艺了。手艺好的人，编织出来的草鞋很好穿，很舒服。”万老夫人笑道。

　　“我帮你编织一双吧！保证穿得舒服，还好看。”楚家强说道，为老婆做点事情也是很应该的。

　　“好呀！不好穿就留给你啦！”叶彩萍笑道。

　　楚家强点点头，等编织出来，肯定有人抢着要，不会轮到自己穿。

　　楚家婉马上开口：“老哥，我也要一双，你要织好一点呀！我要拿去学校的，太丑同学会笑死的。”

　　得！这丫头干脆将学校都抬出来了，警告楚家强，一定要做得体体面面。她是知道自己大哥的手艺的，以前，村里面最会搞鼓就是自己大哥，一双手能做出很多别人弄不出来的东西。

　　楚家强只好点点头：“怕什么？笑死是他们的事情，又不关你的事。”

　　“是我会被笑死啦！”楚家婉补充道。

　　楚家强挑出一些柔顺的禾杆，然后将上面的枯叶之类弄掉，将禾杆捋滑，接着用手轻搓一阵，本来还有些硬度的稻杆就软了下来。

　　随后，在大家诧异的目光下，楚家强一双手，各自拿着两根稻杆，快速编织起来。他先编织一个稍微厚一点的鞋底，女孩子都喜欢鞋底高一点，而且下雨的时候，也不会那么容易浸湿脚。

　　“这家伙的手真是灵活呀！”文教授不服老不行。

　　用了不少的禾杆，终于将一个两厘米厚的鞋底编制好。整个鞋底金黄色，错落有致，看得人非常舒服，就像机器编织出来的一样。中间，有密密麻麻、十分微小的细孔，犹如鞋底的毛孔一样。这些细孔可以通风，穿的人就会很凉爽。

　　“看起来很高贵呀！”在场几个女孩子一看就喜欢上了，粗一看，鞋底的编织还像一朵朵盛开的花朵，非常漂亮。

　　楚家强开始在上面编织一些固定脚的部分，中间还编了一个很好看的中国结，一个美丽大方的草鞋就诞生了。

　　“这一双我要了。”徐碧美立即大喊道。

　　“慢着，你是他老婆，还是我是？排队吧！”叶彩萍马上开口。

　　这回，那些女孩子一个个嚷着楚家强也要帮她们编织一双同样好看的。刚开始，看见周福荣等人编织得那么难看，她们是可能传出去让人笑话的。

　　小宝看见那么好看，也吵着自己也要一双。刚才自己奶奶给他编织的那双就放到一边了，小孩子跟女人一样，都是爱显摆的。

　　这时候，猴子偷偷走过来，神不知鬼不觉地将那一双鞋子顺走，到门口自己试起来。就被从门口经过的游客发现了，立即拍下来。

　　“要鞋子就去拿禾杆回来，这里不够的。”楚家强说道。他的眼神突然看到十分怪异地走进来的猴子，看到猴子脚下的那双鞋子，顿时瞪眼睛说道：“谁给这家伙编织的。”

　　大家望过去，洪老夫人等人立即就认出来了，顿时啼笑皆非。

　　“这双鞋子是我奶奶给我的，猴子快点脱下来。”小宝立即冲出去，想要讨回来。那双鞋子虽然自己不穿，但还是不能给别人的，人就是这样，有些东西一定要自己霸占的。

　　猴子一看，立马朝门口窜出去。屋里面的人顿时哄堂大笑，猴子就是喜欢模仿呀！看到别人穿草鞋，也得试一试才心足。


第531章 风谷子

　　还好，这些天天公作美，没有下雨，经过几天的暴晒，谷子基本上都已经干水了。这时候，还有一项非常重要的工作，那就是清选稻谷，将糠粃杂物清除掉，留下饱满结实的谷粒。在楚家寨，这项工作就叫风谷。这就要动用农村非常常用的一种工具，那就是风扇车。

　　“过来帮忙，将风扇车抬出来。”楚家强跟陈武等人说道。

　　二叔将晒谷坪彻底干水的稻谷挑回来，开始风谷。有些地方，就比如三木庄那儿，人家是直接在没晒之前，就挑到河里清漂，同样能达到那种效果。不饱满结实的谷粒跟一些杂物就会飘出水面，随着河水飘走，箩筐里面就剩下饱满的。

　　“这玩意，我发现几乎国内所有农村都有呀！”陈武也去过不少的农村，几乎那么多地方，都会看见这样的一个农具。

　　在装有轮轴、扇叶板和曲柄摇手的右边，是一个特制的圆形风腔，曲柄摇手的周围圆形空洞，就是进风口，左边有长方形风道，来自漏斗的稻谷通过斗阀穿过风道，饱满结实的谷粒落入出粮口，而糠粃杂物则沿风道随风一起飘出风口。

　　“那是当然，这种闭合式的风车，可能产生于西汉晚期，一直沿用至今日的偏僻农村之中。”洪老对这些历史可是非常熟悉的。很多这些古物，他一看就能将它们的历史道出来。这在李泉等人看来，感觉玩古董的人知识非常渊博。

　　另外，甚至有学者认为，中国旋转式风扇车的一个惊人特点，是进气口总是位于风腔中央，因而它是所有离心式压缩机的祖先。

　　将风扇车抬出来，安置好之后。楚家强让陈武再次帮忙，将一箩谷子倒到顶部的漏斗里。下面出谷口放着一个空的箩筐，这里是等饱满结实的谷粒的。

　　“上面这一块，好像那些沙漏呀！”陈香说道。

　　“本来就是按照沙漏的原理做成的，能不像吗？”周福荣回答道。

　　风扇车后面的屁股，也有一个漏口，同样放一个箩筐，这里掉落的谷子都是不够壮实，但还有用的。这样的谷子，经常会打成粉，用来喂牲畜。

　　风扇车最后面的大风口，就是出风跟那些糠粃杂物的。那些东西就没有用了，经常就被农民倒进牛栏，让它们跟牛粪一起发酵，最后成为农家肥。

　　“怎么操作的？我来试试。”李泉走过来，摇动曲柄摇手，风扇车开始转动起来。

　　“别摇那么大力，风太大，就是饱满的谷粒也被风吹走啦？”楚家强跟他说道。

　　他让李泉先让开，自己先示范一下，大概用多大的力气，也就是转动曲柄摇手的速度要差不多才行。速度太慢，风叶转动慢，风力小，达不到效果。转动太快，风力太大，也不行。因此，别看很简单的操作，但没有经验的人，还是做不到位。

　　楚家强先摇动曲柄摇手，等风力到了一定的程度，然后另外一手打开阀门，让上面漏斗的谷子从阀门口漏下来，经过风口，风扇车产生的风就将不够真实的谷子吹出去。饱满的则是直直落下来，顺着出谷口，落到箩筐里面。

　　“看懂了没？”楚家强问道。

　　李泉忙点头：“得！明白！这难不倒我。”他赶紧保证，刚才楚家强的操作很少，主要就是把握一个力度而已。

　　楚家强顺手将阀门关了，然后让出位置，让这些想要尝试的人试一试。

　　陈武动作快，马上就站到刚才楚家强的位置上：“哈哈！我先来，你等一等。”

　　“麻烦！赶紧的，给你两分钟时间。”李泉对这个无赖也是没有办法，只好先等一等了，反正有二十多箩谷子，机会还有很多。

　　陈武一上去，就将阀门首先打开，而且开得还很大，已经尽了。上面的谷子流水一样掉下来，还没来得及过风。

　　楚家强一拍脑袋，忘了提醒。这工具，得先摇动风扇车，然后才能打开阀门。而且，一开始不能打太开，影响质量。

　　陈武也知道自己闯祸了，连忙关上阀门，对大家讪讪一笑。

　　李泉也就不客气了，直接大笑起来：“我说老武，你是玩哪出呀？”

　　“咳咳！一时没注意，意外呀！”陈武立即辩解道。刚才就看见楚家强打开阀门跟摇动风扇车两个动作，一时间没注意人家到底是哪个先哪个后了。

　　“别笑人家，我估计要是你来，你可能也是犯同样的错误。”周福荣一边说道。

　　这家伙看似很公正，但脸上的笑意谁都看得出来，最可恶就是这个家伙。别说李泉，就是他自己，可能还是同样的错误，但偏偏摆出一副专家的嘴脸。

　　楚家强将落下的谷子重新放上去，再来一遍。有了前车之鉴，这回就好多了，上面一箩筐的谷子很顺利就全部风好了。

　　周福荣立即挤过来：“轮到我了，轮到我了，大家先让一让，先让一让。”

　　楚家强这时候没怎么注意，就任由这些家伙折腾，反正该说的都已经说了，要还是做不好，那就不能怪他不会教了。

　　谁知道这时候，又出事了。周福荣跟陈武抬了一箩筐还没风过的稻谷倒到上面的漏斗，就发现谷子哗啦啦地落下来。

　　大家都明白是怎么回事了，阀门没有关。周福荣跟陈武瞬间闹了一个大红脸，周福荣刚才还笑人家呢！而陈武则是犯了两次错误。

　　楚家强直接没眼看了，十分无力地说道：“重新风过吧！以后放谷子之前，要先看看阀门有没有关吧？”

　　“一个个都是大头虾，记住呀！越是简单的事情，往往就越容易出错，主要还是你们松懈了，忘了一些该注意的细节。”万老又跟这些年轻人说了一番人生哲理。

　　二婶将家里的谷仓清扫一遍，检查一下，有没有被老鼠等咬破某个地方。农村的谷仓，都是老鼠最喜欢光顾的两个地方之一，还有一个就是米桶。

　　楚家强则是将周福荣等人风好的谷子挑上去，倒进谷仓里面储藏。


第532章 凉粉草

　　随后的日子，大家又忙碌着犁田、耙田、插秧等等，这个月注定是没有休息的，各种赶让村民过得很充实。

　　楚家强看见有些游客甚至扛着几袋大米回去，暗暗咋舌：不至于吧？

　　“外面的同胞看来被毒害得不浅呀！前段时间的毒大米，已经让他们杯弓蛇影了。”叶继生说道。他是前不久才到楚家寨的，对外面的情况也就比较了解。

　　“唉！现在什么都不放心呀！连大米都有毒，真不知道以后应该吃什么了。”李泉也不好说那些游客什么，毕竟这样的心理谁都会有。就是他们，也会时不时收罗一些楚家寨的好东西，寄回家里，让家里人尝尝。

　　这方面，可能李泉感触最深了。他的那个奶源基地，现在已经开始生产了，不少游客都会扛几箱回去，有些甚至要求长期订购。

　　如今，奶源严重不足，产量还没提上去，销售真不是问题，委实是国内的奶制品信誉太差了。出了一个让人放心的牛奶生产基地，自然倍受欢迎。

　　见天气比较热，二婶这天出去割了一些凉粉草回来，准备做一顿凉粉给大家吃。

　　只见那凉粉草茎方形，被灰棕色长毛，外表棕褐色或黑色，有沟槽，幼茎常扭曲；质脆易断，中心有髓。叶对生，多皱缩，纸质，稍柔韧，不易捻碎，长圆形或卵圆形，两面皆被疏长毛。

　　“原来凉粉草是这个模样的呀？”叶继生拿起一根，闻了一下，的确就是凉粉的味道。粤省人不少喜欢吃凉粉，夏天是解暑的佳品。

　　凉粉草及大米所制作的凉粉，使用凉粉草煎汁和以米浆煮熟，冷冻后成绿色或黑色胶状凝固物，冻类食品，暑天可作解渴品。

　　很多粤省人，尤其是那些上了年纪的老人家，他们都知道，凉粉具有清热解毒、清热解暑功效。能治中暑，感冒，高血压，肌肉、关节疼痛。因此，盛夏极受欢迎。

　　“呵呵！没见过吧？我看天气热，总不能老是吃西瓜解渴吧？就给大家做一顿吃吃。”二婶笑道。

　　文教授告诉大家，凉粉草也叫仙人草、仙人冻跟仙草。这样一种植物，其他称呼几乎都跟一个仙字搭上边，就可以知道其妙处了。

　　“说起来，他们高信市就是凉粉草的发源地，据说是野生凉粉草的原产地，后来才传到其他地方的。”文教授补充道。他虽然不是粤省人，但对凉粉也是很喜欢，以前夏天都会买一些吃，正不正宗就很难说了。

　　据查，高信市是凉粉草的主要野生原产地，凉粉草生于坡地、沟谷的小杂草丛中。明末清初，当地人引种田头菜地，农闲时制作凉粉食用，他们用新鲜的凉粉草加以番薯叶和少量的大米，磨成稀浆，再把这种混合物煮成糊状，冷却成糕，充作食粮。

　　高信市的凉粉以暑天可防暑解渴，又能充饥而深受当地农民所喜爱，大暑小暑家家户户必备，凉粉成为当地的一种风味特色食品。

　　因此，在楚家寨这种乡下，几乎每一个村都会有凉粉草。这些凉粉草全都是野生状态的，完全就没有理过，但还是年年为村民提供大量优质的草料，用于制作凉粉。

　　有些东西，它必须是野生的，一旦圈养，就会失去生命力。楚家强小的时候，二婶就曾跟他说过，凉粉草人工种植很容易生病，反而不理它却能生长很好。

　　那时候，楚家强很不理解，居然还会有这样的生物。后来，随着年龄增长，学识的增加，也明白了一个道理。世界上其实很多生物都这样，一旦被人照顾，产生了依赖习性，自身的能力就会下降，各种困扰自然也就来了。

　　“凉粉的发明制作，其实也是当时饥饿所迫，没有办法，才弄出来的。我们国内不少的特色小吃，都有这个共性。当时只是百姓饥饿所困，也就千方百计想办法填饱肚子，于是，很多不用太多粮食的食物就做出来了。后来，虽然解决了饥寒，但那味食物已经深入民心，一直传下来，经过时代的变迁，逐渐发展成为我们日常生活中的风味小吃，深受大家欢迎。”洪老跟大家说了很多。

　　“不错，凉粉也不例外，不知道你们高信市的人有没有听过凉粉起源的故事？”文教授颇有兴趣地问道。对于动植物的起源之类，文教授还是很清楚的。

　　“呃！凉粉草也有故事？没听过。”楚家强十分老实地摇头。可能就是刘老师也不知道，要是知道的话，肯定会在故事课上跟孩子们讲。

　　传说明末时兵荒马乱，有一户梁姓人家避乱逃到高信市水口双狮墟。所带口粮早已食尽绝，梁家从附近人家讨得大米半升，但一家十多口人，杯水车薪。

　　主家的小婶无计可施，拖着饥饿劳累的身子。在路边小山坡的一草丛旁坐下流泪，不想饥饿难忍，随手拔了一把野草就往嘴里塞，嚼着嚼着发现野草汁液淡甘，带有胶性，一时饥渴尽消，精神了起来。梁婶知道这是一种可食用的野草，便有了主意。

　　她采摘了一大捆野草回来，把讨来的半升大米泡软。然后到附近一人家借用磨石，把采来的野草与大米一齐磨成了浆，准备煮成糊糊分给家人食用。

　　等煮熟后，梁婶怕家人问这是什么糊糊，自己不好答，便把煮好的糊糊藏到小溪的石隙中，自己又回到采草的地方，拔了几根去借用磨石家问。

　　不想别人也不知这草叫什么名字，摇摇头，叫了声“梁婶”。梁婶听错，误以为“凉粉”。她是外地人，初到贵境也不便深问下去，以为梁婶就是这种草名字，便记了下来。

　　当梁婶回到小溪的石隙中取出糊糊时，奇迹发生了。那盆糊糊受溪水浸泡，竟然凝结成碧绿的冻状糕样，梁婶用勺挑出一块尝尝，发现该糕清香可囗。于是，她便拿去给家人食用，家人问这糕名字时，梁婶用她那外地口音说：这是凉粉！

　　于时凉粉这名字就传开了，因为凉粉这种冻糕是用草做的，就干脆把凉粉糕称作凉粉草，以示对梁婶的区别。后来梁家因发明了凉粉这种食物，得以谋生手艺，就在水囗双狮墟定居下来。


第533章 制凉粉

　　二婶随后摘回来一些番薯叶，尽管现在不缺粮食，但楚家寨这里还是沿袭着古老的制作方式。这样制作出来的凉粉翡翠色，晶莹剔透，很好看。

　　“不要太多米，不好吃。”楚家强跟叶彩萍说道。

　　刚才二婶出去的时候，让叶彩萍浸米，这也是制作凉粉的第一步。一会，还要将米打成米浆，跟凉粉草搓出来的浆液混在一起。

　　梁玉等人则是清洗凉粉草，跟洗菜一样就可以了。楚家强则是煲水，等一会她们将凉粉草洗干净，就放到水里面煮，要煮软。

　　待煮熟之后把锅里的汁留着备用，把锅里的凉粉草拿出。拿出的时候，把草上像胶状的物质弄到先前锅里的汁液里，再拿去过第二次水。

　　凉粉草拿出之后待凉，然后放进清水里搓，把它的精华都搓出来，之后凉粉草就可以扔了。草里的汁液就在水里了，凉粉草上的胶状物是精华。

　　“这些都不要了。”周福荣问道。

　　“还有什么用？你的米浆磨好了？”楚家强问道。他们几个人就负责磨米浆，之前这些人有过磨豆腐的经历，所以也不会太难。不过，磨米跟磨黄豆也有差别，磨米浆要重手一些，用的力气也就会大一点。

　　“小意思，那一点点的米，一会就磨完了。”周福荣顿时笑道。

　　这时候，李泉将磨好的米浆端出来。楚家强一看，好粗的米浆！他忙说道：“再去磨一遍，这些米浆太粗了，做出来的凉粉也就不会滑口。”

　　“不会吧？”陈武一听说还得重新磨一遍，一张脸就垮了。并不是说磨米浆辛苦，而是太麻烦了，他感觉那种工作应该是妇女干的。

　　“我刚才就说了，这样的米浆肯定不合格？你们看，没错吧？”周福荣说道。

　　李泉、陈武跟叶继生呃的一声，心里感觉这货实在太不要脸了。叶继生黑着脸说道：“老三，你什么时候说过这样的话？我听漏，不可能三个人都听漏吧？我只记得某人曾催促，说没问题了。”

　　“呃！好像说了吧？”周福荣马上又摆出自己的那副无赖相。

　　“别废话，赶紧去，一会我们就要用到了。”楚家强说道。

　　李泉将那一大盆米浆递给杰克顿三个外国佬：“你们也有份吃的，快去。”

　　二婶让楚家强将液汁全部转到锅里，包括哪些番薯叶的液汁。然后不停地搅拌。这个时候，千万不要停下来。一旦停下来，就会黏底。

　　“米浆呢？快拿过来。”二婶开口道。杰克顿迅速将从新磨好的米浆端过去，看着这些食物做出来，并且有份参与，感觉很好。

　　二婶将米浆稍微兑水，不让米浆太粘稠了。接着，就倒到锅里，继续搅拌。这个时候，凉粉差不多熟了，火可以小一点，搅拌也慢下来。

　　再过一会，完全熄火。大家就会发现，上面有不少的泡泡，这代表着已经熟了。然而，这些泡泡是要捞开的，都是脏东西。

　　“出去玩，在这里等着，有你吃的？”周福荣对猴子说道。

　　不单只猴子，其他小动物，好像小熊等也呆在旁边，还捧着一个木碗，就等吃了。它们吃的都是木碗，瓷碗容易打碎，楚家强只好让木头公做几个木碗出来。

　　“呵呵！这小家伙，连吃饭的家伙都拿过来了。”洪老等人看了都舒心一笑。

　　最后把汁液倒进容器，等凉了凝固后就大功告成了彻底冷却后即为晶莹剔透、富有弹性的黑绿色食品，将其切成薄薄的小块。

　　这时候，大家也根据各自的口味，佐以蜂蜜、白糖或酱油辣椒水，滑溜爽口，风味独具一格。可解渴也可充饥，长期食用，具有清热解毒、降压抗癌之功效。

　　蜂蜜楚家强这里的是最好的，自然是要加一点的，对大家都有益。

　　高信市的鲜凉粉制作考究，用料独特，凉粉既能“解渴”，也可“下菜”。这里鲜凉粉以山美水美闻名于天下，碧绿如冻，凉粉草清香鲜芳自然，拌以姜汁红糖浆而食，凉脆爽滑，凉盈盈、冰飕飕、令人置身清凉境界，是清热解暑的上等甜品。

　　另外，这里不少人还喜欢用炒花生、芝麻、葱花、酱油、香油凉拌或以生葱煎炒，成为席上菜肴。

　　“我不要白糖！太甜不好吃。”周福荣开口道。

　　叶继生也是地地道道的粤省人，也不喜欢白糖，上海人民吃东西就比较偏向甜。粤省人比较喜欢原汁原味，讲究新鲜之类。他们喝凉茶，都是越苦越好，吃凉粉、龟苓膏也是一样，尽量不要加太多其他的东西。

　　“你们自己弄吧！自己喜欢怎样的，就怎样吃。”楚家强没有理会这些人。

　　“这么多，我们吃不完，送一些到研究院去吧？”二叔跟楚家强说道。二婶就到厨房里面，拿出一个大盆，盛了一大盆出来，让楚家强跟许皓抬走。

　　叶彩萍给小熊它们都盛一点，这些东西对动物也是有益的。

　　徐碧美还找来几根吸管，插到凉粉里面，然后吸食起来，很方便。猴子一看，可能感觉新鲜，也朝着要。最后，小熊它们几个也用吸管，吃得津津有味。

　　“吃豆腐花一样，爽口。”梁玉又加了一点糖，她吃东西喜欢甜一点。

　　“你别吃那么多了，什么时候将猴儿酒贡献出来，再给你。”周福荣对猴子说道。这家伙对人家的猴儿酒还是念念不忘。

　　那天，他们几个人对猴子进行“严刑逼供”，要找出猴儿酒的下落。但猴子也不知道是不明白大家的意思，还是本就没有猴儿酒那一回事，总是装傻充愣，搞得陈武等人最后完全没有脾气了。

　　“刚才忘了加一点西瓜汁，肯定更好吃，更解渴。”叶继生说道。

　　“嗯嗯！你不说，我都忘了。以前在外面吃的，就有人放西瓜汁、苹果汁或鲜橙汁等做成各式果味凉粉的。”陈武开口道。

　　“呵呵！我早就吃过了，还是在本市吃的。这里的凉粉不能说最正宗的，但绝对是独特的。”叶继生顿时笑道。


第534章 夏日游泳

　　夏天天气热，水库那边也就热闹起来。很多人喜欢在沙滩上撑一把大大的太阳伞，自己穿着沙滩服，躺在沙滩椅上，享受着夏日里的凉风，感觉十分美妙。

　　当然，也有不少人穿着泳衣之类，跑到水库里面游泳。游泳是夏季里消暑最好的运动之一。游泳可以帮助身体散热，使人觉得凉快、舒服，是一项非常具有娱乐性的活动。具有增强心肌功能，增强抵抗力，减肥，健美形体，加强肺部功能，护肤等好处。

　　很多男士可能除了去游泳解热之外，还有观赏美色的原因在内。毕竟，这个时候很多女士都是穿着非常单薄的，有些甚至是比基尼那种，让不少人大饱眼福。

　　经过这么长时间外来文化的冲击，这时候，楚家寨的村民思想再也不想刚开始那么僵化了，对这样的事情也不再大惊小怪。刚开始的时候，不少人都感觉有些伤风败俗，但看多了，也就习以为常，用正常的目光去看待。

　　小宝也拿着一个小号的救生圈，就跑去玩水了。小孩子似乎都有这个爱好，喜欢泡在水里。有些孩子，洗澡的时候，就会赖在水盆里不愿意出来。

　　周福荣等人则是穿着一条大叉裤，上身赤裸，跑到水库那边。他们先到水里凉爽一会，在水里打闹之类。只有累了才爬上沙滩，躺在沙滩椅上吹风。

　　“小家伙，游泳不是这样游的，男子汉，依赖救生圈，多没面子？”陈武对小宝说道。

　　“妈妈跟小宝说，游泳一定要拿救生圈的。”小宝说道。

　　“呃！你看看人家那些孩子，那里要救生圈？拿救生圈的人，永远都不会游泳，要是到了一个没有救生圈的地方，又掉下水，你怎么办？”陈武问道。

　　这问题可就难住小家伙了，在那儿想了好久都没办法回答。

　　“所以呀！一定要学会游泳，以后自己不怕被水淹，看见女孩子掉下水了，还能来个英雄救美，多威风。”陈武诱惑道。

　　周围的人听了均是无语至极，这家伙想要教人家游泳是好的，但也不用这样说话祸害小孩子吧？

　　艺多不压身，学多一门艺术是好的，尤其是像游泳这些日常生活经常接触的。有时候，灾难是很难预料的，说不定明天就来，像溺水身亡的事例，几乎天天都有发生，要是大家都会游泳，自然可以很大程度地避免。

　　因此，孩子学游泳很重要。这个时期学东西，是最容易的。所以很多人倡导，做一些事情需要从小做起，就是这个道理。

　　“来，陈叔教你学习游泳，以后就可以不用救生圈了。”陈武对小宝说道。

　　小宝看了两眼不远处那些村里的孩子，人家就没有一个拿救生圈的，还跟别人在水里玩皮球，这让他很羡慕。听到陈武的诱惑，顿时就忍不住了。

　　“嗯！学会游泳也好的，那就拜托各位啦！”洪老夫人说道。她不可能放心让小家伙一个人跑来游泳的，尽管这里很多人，连楚家强也跟着来了，但还是自己看着比较放心。

　　她见这些人有意教导孙子游泳，自然乐见其成。她们不赞成孩子私自跑去游泳，但也不反对孩子学游泳。这不仅仅是一门有益心身健康的体育运动，还是一门救生技能，最好还是学会咯！

　　“哈哈！没问题，交给我们吧！不会有事的，这么多人在场。”陈武让老人家安心。

　　游泳姿势一般分为自由泳、蛙泳、蝶泳和仰泳。自由泳速度最快，蛙泳姿势比较优美，蝶泳爆发力最强，仰泳最省体力。

　　首先要教的自然就是蛙泳，初学者最好还是首先接触这个。陈武当年学的时候，别人就是这样教他的。

　　蛙泳是一种模仿青蛙游泳动作的一种游泳姿势，也是一种最古老的泳姿，蛙泳时，游泳者可以方便观察前方是否有障碍物，避免撞上障碍物。

　　这时候，人体俯卧水面，两臂在胸前对称直臂侧下屈划水，两腿对称屈伸蹬夹水，似青蛙游水。蛙泳较省力，易持久，实用价值大，常用于渔猎、泅渡、救护、水上搬运等，同时，也是游泳初学者的学习项目。

　　“这个游法跟仰游好像是最慢的，不过这个容易学，仰游则是省力。”李泉评价道。

　　“呵呵！那也不一定吧！技巧跟体力很重要。技巧对了，形成比较省力的姿势，在水里就会如鱼得水，体力大的人，游得自然也会快。”楚家强不大赞同李泉的说法。

　　这些招式，他几乎都会，有人可能觉得蛙泳游得慢。但他发现，只要身体放平衡，脚用力，一样能达到其他方式的速度。甚至逆水而游的时候，因为水底的水流没有水面湍急，反而是最省力，游得最快的方式。

　　游蛙泳时，身体姿势比较平稳，水的支撑面积大，动作省力，呼吸方便，能持久，适用于长时间、远距离游泳。

　　“好，注意，身体放平一点。”陈武在小宝身边教导。让小宝在浅水地带，脸微微向前，双臂伸展，掌心向着斜外侧学起来。

　　陈武喋喋不休地纠正小宝的各种动作，简直就是一个游泳教授一样，一大番的理论知识倒出来。

　　“喂！你这家伙纸上谈兵呀？”周福荣笑道。

　　学了那么久，小宝感觉力气都快没了，还没学会，这让他非常沮丧。

　　“奇怪！我当初就是这样学的，小家伙不笨呀！怎么就学不会？解释不通呀！”陈武摸了摸脑袋。

　　楚家强将小家伙拉上来：“休息一会吧！游泳不能太疲劳，容易抽筋，一会再学。”说完，转向陈武，解释道：“只能说每个人的学习方法不一样，适合你的，不一定也适合别人。”

　　这跟一个人聪明程度没有一点关系，有些人天生就有着自己与众不同的方式吸收外界的知识、技能等等。这些人也就是学校说的怪才！大家能接受的学习方法，他们可能就难于吸收。


第535章 教学

　　休息一会，小宝继续学习，不过老师就换了周福荣。周福荣的教导方式有些不同，没有首先教小宝各种游泳的招式，而是锻炼基本功，如手脚如何发力、如何配合等等。

　　不过效果还是一个模样，依旧没有太大进展，小宝还是没学会。

　　“喂！你到底行不行？不行赶紧让开，别误人子弟呀！”李泉开口道。他们老是听周福荣说自己当初一学就会，有多厉害，大家就忍不住打击一下这家伙。心里暗想：你这家伙那么胖，气球一样，可能扔到水里就不会沉，肯定容易学啦！

　　“别唧唧歪歪的，有本事你来。”周福荣大骂道。

　　楚家强记得，自己小的时候，也是学了很久才会。很多身边的人让大人教一会就懂了，但他跟小宝差不多，各种技巧压根就不会运用。

　　那时候，自己被人一怒之下，扔到水深处。那次就惨了，都不知道喝了多少口河水。迫于生存，自己只好想尽办法在水里挣扎。但奇迹就出现了，折腾折腾就发现自己可以浮上水面。

　　游泳似乎就是人潜在的一种能力，激发出来就行了。而且当你学会之后，就是几十年不练，到了水里，一样不会沉。这种现象让人很奇怪，好像游泳本就是你得一项本能一样。

　　金钱龟见小宝在浅水区折腾，十分好奇地游过去，抬起头看着小宝。

　　小宝停下来，开始跟金钱龟玩耍。小孩子就这样，做很多事情都是三心二意的。尤其是硬学不会的事情，更加提不起坚持的毅力。

　　“得！我承认自己不合格。”周福荣顿时没话说了。他都还有耐心，学生就已经没耐心了，还有什么好说？

　　“其实，我觉得一个人学游泳，最重要的不是学会那些标准的动作，而且学会怎么让自己浮上来。只要能不沉，那就说明初步学会了。至于那些优美的招式，游多了自然就会，不用刻意去学习。”楚家强笑道。

　　当初，自己学会浮起来，也是乱游，没有章节。但游泳多了，自己就会慢慢去改进，习惯自己感觉最好的方式。那些方式，其实就是最标准的动作跟姿势。

　　听到这话，不少人若有所思，随即点头，暗道貌似还真是这个道理。

　　“别站着说话不腰疼呀！你来教一教试试。”周福荣对楚家强说道。就想看看楚家强也出出丑。有些人就是这样，自己出了丑，也希望别人跟着倒霉，不然心里不平衡。

　　楚家强摇摇头，自己也不是教人的料：“我也不会教，只是感觉应该这样而已。”

　　虽然不会教人，楚家强还是叫小宝过去，让他双手捉着救生圈，然后双脚上下打水。这样，自己头部就不会沉下去，可以呼吸。如此做的目的就是希望能够折腾出脚法，让后半身浮起来。

　　这种方法居然还很凑效，小宝没两分钟就能够捉着救生圈，让整个身体平衡浮起来。这让小家伙非常高兴，一个劲在水里折腾。

　　“呃！这么简单就可以了？”不少人瞪大眼睛。刚才那么规范地教学，一点都学不会，然而楚家强这么浅陋的方法却一炮打响，让周福荣等人顿时闭上了嘴，不再发表任何高明看法了。

　　这时候，金钱龟游在前面，后面小宝跟着，开始往深的地方游去。小宝能够清楚地看见金钱龟游泳的动作，不知不觉就也跟着学。

　　“哎呀！这小子胆子不小呀！救生圈都不要了。”李泉见小宝居然放开救生圈，双手双脚爬动起来。

　　他们刚要过去准备营救，就发现小宝居然安然无恙地跟在金钱龟后面，动作还惊人的一致。

　　“什么情况？这小子好像突然开窍了？”周福荣脸上更是难堪。刚才，他们说得口水都干了，但小家伙还是不得要领。好吧！楚家强随便指点两下，就似乎捉到关键了。这回，跟金钱龟学了一下，就彻底通了，这是什么道理？

　　“看来，特别的人，学习的方式也是很特别的。”陈武也只好推卸责任，拿这当借口。

　　“这个游泳的动作虽然看起来很笨拙，但好像很实用呀！”有游客说道。老实说，他们还是第一次看见这种龟爬游的方式。

　　“那止？这样的动作，可能很多会游泳的人还学不会，高难度呀！不信你们可以试一试，反正我觉得自己学不会，肯定会沉。”另外一个人说道。

　　在场不少人也跟着学，发现还真是这样，难度有点大。

　　“真是怪物，这么难学的一看就会，蛙游那么容易的居然学不会。”周福荣等人嘀咕道。

　　随后，楚家强教小宝几种比较实用的游法。仰游很重要，是最省力的一种。楚家强只要手或者脚运动，就不会沉下去。很多人就做不到，同样是仰游，他们需要手脚配合才行，顶多只能省掉他们不少力气而已。

　　“学会了这个，以后就不怕抽筋了。”楚家强说道。

　　的确，要是别人都学会了他这种游法，腿抽筋也不会出事。腿抽筋的话，就用手行了，手抽筋就动脚，这样就不会沉下去，能够支撑到别人的支援。当然，要是全身同时抽筋，那就真的是天要亡你了，老天爷要命，谁能不给？

　　其他人感觉很实用，也跟着学。楚家强细细回忆自己游动的过程，将要注意的一一说出来，同时给大家示范几遍。

　　“呵呵！我这样说，不知道你们能不能明白，不明白也没办法了。”楚家强笑道。

　　随后，又教大家一种踏水方式。这种游法，是最消耗体力的一种。就是树立自己身体，在水中行走一样。学会了这种，以后救人就会方便，将人抱住，然后“走”回去。

　　很多溺水的人，头部淹水，就会惊慌失措，意乱之下，就会肆殚地捉住要救他的人，然后将他人扯下去，是自己借力升出水面透气。正是这样，使得很多救援人员被拖累。

　　最后，楚家强让小宝练习潜游。当遇到发大水，或者洪水的时候，水流很急，潜游就是最好的救生手段。到水底，水流速度会相对慢一些，你可以看准一个方向，然后潜游过去。

　　当然，这些都是楚家强个人的看法。


第536章 奖杯

　　这个时候，就有人倡导了，希望搞一场游泳比赛，增加大家气氛。这个主意一出，不少人就赞同了，很多自认为游得不错的人就开始摩拳擦掌，想要大展身手一番了。

　　“择日不如撞日！就今天好吧？我们现在就准备相关事项，地点就在水库这里。”穆德真也觉得自己游得不错。他也是从小学习，游泳已经是自己生活的一部分了。

　　听见一个外国佬说着中国的成语，大家都感觉挺有意思的。

　　“好！就今天，马上举行。我们来商议一下，开设什么项目吧！要不各种游法都来一组？”周福荣开口道。

　　“那不是很麻烦？”有人说道。毕竟游泳的方式很多，像侧泳、潜泳、反蛙泳、踩水、救护、武装泅渡、蛙泳、爬泳、仰泳、蝶泳等等。

　　“就是，现在那小家伙自己领悟出那种龟游，岂不是拿定冠军了？”一个游客指着小宝说道。

　　“我看这样吧！就比三个。一比速度，看谁的速度最快，不论游法；二比耐力，看谁在水底潜水最长时间；三比花式，看谁的姿势等最好看，最优美。”楚家强开口道。

　　其他人一听，也就同意了。这三个比法比较简单，却也是游泳最为注重的几个方面。

　　每一项都评出前三名，每个人均可报名三个比赛项目。杰克顿当场拿出二十八万，用于奖励获奖人员。三名冠军可以拿三万，亚军拿两万，季军拿一万。

　　得！大亨就是不一样，钱多得烧身一样。人家有钱，大家也乐见其成，要是一个不小心，自己拿了，那就是意外之喜了。他们虽然都是来旅游的，手里都有一点闲钱，但过万资金，相对他们当中很多部分人，也是不小的数目了，都差不多顶上自己两个月的工资了。

　　被杰克顿这样一闹，气氛更盛了。甚至不少村民得知消息，也纷纷赶来。楚家寨大把人会游泳，虽然不敢保证自己的水平有多高，但也是怀着碰运气的心态来的。

　　楚家城吩咐村里的一下年轻人，扛一些桌椅过来，给裁判等人坐。另外，要报名的人，也需得到他那儿登记，以便安排比赛。

　　老村长等人也抽出时间，专门过来发言之类，顺便客串裁判。叶镇长，也就是楚家强的岳父，这时候刚好跟镇里的领导下来视察楚家寨的发展情况，得知这事情，也不请自来，老村长只好将位置让出来。

　　“这位置老村长你坐，我们就坐这里行了。难得遇到这样的趣事，也就不邀而至了。”书记连忙说道。

　　得！既然这样，老村长也不推辞，让楚家城再去扛一些桌凳过来。

　　镇里的领导均是暗暗咋舌，这里有钱人还真是不将钱当钱呀！他们镇里面过年举行的篮球比赛，第一名的球队也就是一万的奖励，分到每个人，也就是一两千的样子。但在这里，第三名就是一万，第一名三万，还是有三个第一名的。

　　“呃！你们不会是父子齐上阵吧？”楚家强看见一个村民带着孩子一起报名，顿时瞠目结舌起来。

　　“呵呵！凑凑热闹，说不准真能拿到奖金呢！”那个老实巴交的村民讪讪一笑。也不遮掩自己是冲着奖金来的。因此，周围的人对这些村民好感大增，人家磊磊落落，有什么好说的？

　　这时候，楚家城那家伙又出鬼主意了。他跟老村长商量，想要让木头公雕刻出几座奖杯出来，用于颁奖。

　　“嗯！这主意不错！小伙子脑袋使得呀！”老村长还没答应，人家书记已经赞扬起来，表示对这主意的赞赏。

　　得到书记的赞扬，楚家城更加欢喜了，一时间感觉前途一片光明，升官发财不在话下。

　　“好吧！那你去跟木头说一下。”老村长见这些领导都赞同了，自然也点头。

　　“不行呀！我去的话，木头公肯定不理我。”楚家城连忙说道。他可是深知道村民对他的警惕，尽管他的官位不小，但貌似命令没什么人听取。

　　这也难怪村民了，委实是这小子以前太混蛋，信誉早就没有了。

　　老村长瞪了一眼那家伙：“谁让你小子不务正事？上次你小子教孩子怎么作弊的事情我还没跟你算账呢！什么时候有空，你亲自去刘老师那儿负荆请罪吧！”

　　听见老村长将这些陈年旧事都挖出来，楚家城脸上尴尬了一下，讪讪一笑。前段时间临近考试，他就不小心谈了一下自己宝贵的心得，谁知道那些小子运用上了。

　　“家强，你去跟木头说一说这事情吧！”老村长只好吩咐楚家强去办。

　　“这也要先设计一个样本吧？不然人家怎么弄出来？而且，那奖杯不会就用木头吧？”楚家强十分无语。对于楚家城搞出来的馊主意，都不知道怎么评价了。

　　现在这个时候，时间比较紧，也只能雕刻木头的。木头做的奖杯，恐怕也是世界上独一无二的吧？人家不是金的，就是银跟铜的，也有不少是水晶的。

　　“这个，你们商量就好，别人怎么样的，你们就模仿一下可以了。”老村长打发道。对于这样的事情，他一向都是交给这些年轻人的。

　　现在，楚家强对村长一职还是没有兴趣，只能物色其他小伙子了，楚家城当然也是其中之一。

　　边上有一个游客听到这事情，连忙站出来：“设计这玩意我行，信得过我的话，就交给我吧！十多二十分钟帮你们弄出来，绝对有楚家寨特色的。”

　　得！有人精通，那是最好了。而且听他说，要做出有楚家寨特色的，那是最好不过了。楚家强将那个游客带走，去找木头公。

　　那游客半路就跑回自己的住房，将手提拿上，然后一起到木头公家里。到了地方，楚家强直接道出来意。

　　木头公也没说什么，就等那人的设计图出来，雕刻对他来说，就是小菜一碟。

　　“时间有点紧吧？”刘同对楚家强问道。见楚家强点头，他转向木头公，建议道：“老师，一会你就雕刻三座冠军的奖杯吧！剩下的我来就行。”

　　木头公也不争论，点点头，对这个天分还算比较高的弟子，算是比较满意。


第537章 争抢出资

　　没多久，九座不同样式的奖杯就设计出来了。上面图案的主题就是游泳，根据项目不一样，图案也有所差别。背面上也有图案，是楚家寨的一些标志性的建筑，比如悬索桥、观雁楼、宣传长廊、中医复兴学院等等。

　　“虽然都是木雕的，但还是分开材料吧？”楚家强建议，冠军用的木料贵一点，也就迎合了主流，不会显得太低俗。

　　木头公点点头，这时候，心中已经有了主意。他在屋里找了一块当初挖出来的千年老杉树的木头，分成三份。

　　刘同也赶紧动手，那名搞设计的游客将笔记本留下来，自己就跑了人。要他呆在这里等，那是不可能，出来玩，本来就时间不多，要捉紧享受才行。

　　等了一会，楚家强也受不了了。这些雕刻的人，一干起活来，简直将旁人看成透明，一句话都不会跟你说。你就好像一根木头一样杵在那儿，十分尴尬。

　　“要多久，太久的话，我也先走了。”楚家强忍不住问道。

　　木头公赶苍蝇一样挥挥手：“走吧！”

　　只有刘同感觉有些歉意，冷落了别人，于是笑道：“嗯！你先去吧！等做好了，我们会送过去。”

　　楚家强点点头：“好，那就麻烦刘叔啦！”说完，也逃了一样离开，跟这些人在一起，实在是太无趣了。

　　回到现场，场地已经布置得差不多了。楚家城那家伙虽然嘴上没毛办事不牢，但搞这些活动，却搞得有声有色。

　　只见评判团那儿撑起一把把的太阳伞遮阳，书记、镇长、老村长等人就坐在那儿。另外还有丁院长等研究院的代表，他们研究院也有人参加，主要是年轻一代。跟楚家寨不少村民冲着奖金去的不同，人家志在参与，其他的不重要。

　　每一个评判的前面桌上都摆着楚家寨生产的矿泉水，还有一些西瓜之类的水果，招呼得貌似还挺周到呀！

　　悬索桥上，横挂着一条红色的横幅，上面写着“楚家寨第一届夏日游泳比赛”。这是楚家城临时临急让镇上的印刷店搞出来的，这钱当然就得村里面的财政报销了。

　　水库里面，已经用彩带标志好界线、泳道之类。水库很大，不愁地方太小，没有施展的平台。沙滩上，几个人拿着秒表来回走动。这些秒表还是叶镇长催镇里面中学拿下来的。

　　参加的选手非常之多，不少人都在轻微运动一会。游泳前，本就是倡导要做热身动作的。只是在农村，大家哪能管那么多？先用水拍一拍手脚等部位，让身体稍微适应水温，就跳下去。

　　猴子这时候大摇大摆走到评判台，看了看叶镇长等人，然后厚颜无耻地挑了一个最大的桃子，就蹲在旁边吃起来。

　　鹩哥飞过来，看着惊愕的书记等人，叫道：“偷东西！偷东西！”似乎在提醒大家，猴子刚才拿了一个桃子。

　　猴子朝鹩哥龇了一下牙，对这个破鸟也是大不喜欢，老是揭穿它。不过也不敢惹火这厮，要是惹火了这鸟，人家飞到蜜蜂谷那边，将那些蜜蜂引过来，就够它猴子喝一壶的。

　　又一次就是，当初就学小松鼠一样，拍了一巴掌那家伙。哪里知道那货的报复心理居然那么强，故意将蜜蜂谷的那群疯子引过去。那家伙倒好，拍拍翅膀就走鸟，但它就没那本事。那次就惨了，被蜇了好几次，差点都坐不下来。

　　“这猴子不怕人。”一个镇里下来的主任惊奇地说道。他是第二次下来楚家寨，第一次下来的时候，还没有这个猴子。

　　“呵呵！你看他家里的动物那个是怕人的？”书记顿时笑道。

　　大家都是一怔，随即笑起来。话说还真是这样，这里的动物没有几个是怕人的，跟人类相处都很好。

　　小松鼠也很看不惯猴子那么不礼貌的行为，过来将猴子赶走。偏偏猴子在比自己小好几倍的松鼠面前不敢耍威风，点头哈腰地走到一边。

　　“咦！猴子什么时候怕松鼠了？真是怪事呀！”有人难于理解，感觉这种现象已经颠覆了自己的认识。

　　“人家小松鼠跟老虎、巨熊的关系不错，跟雪雕也谈得来，盟友强大，猴子能不怕吗？”有比较了解楚家强家里动物关系的人就解释道。

　　众人一听，顿时恍然大悟，难怪猴子那么听话了。

　　一会之后，又是好几幅横幅送过来，都是那些企业送过来的，预祝楚家寨第一届游泳比赛举办成功。有梁玉等人观雁楼的、李泉奶源基地的、陈武地下迷宫的、李卫东矿泉水公司的、叶继生漂流公司的、手工艺品公司、食粉厂等等。

　　看到那么多企业的支持，那些政府班子暗暗振奋。这些企业，都是合钱镇的支柱产业呀！因为它们的存在，上一年的下半年，合钱镇实现跨越式发展，GDP翻了两倍多。

　　“以后，楚家寨这些活动要持续下去，要做大做好。”叶镇长说道。

　　边上的楚家城连忙点头应是，还拿着一个小本子将领导的话记下来。这家伙也算是极品了，在如今的大环境下，他的确很适合当官，在领导面前会须溜拍马，这样的人最能平步青云。

　　“下一届，就由我资助举办吧！就定为楚家寨第二届山口杯游泳比赛。到时，出资五十万，除了奖金翻倍，举办比赛的花费也将会在里面扣取。”李泉开口道。

　　他没等其他人反应过来，就将第二届的资助举办权拿下来，虽然除了五十万，但收到的广告效益绝对不止五十万。他的奶源基地生产的牛奶品牌就叫山口牛奶，所以叫山口杯游泳比赛也是名正言顺。

　　这回，其他企业就暗骂李泉狐狸了，连这机会都不放过。五十万的广告不算很大，随便一个电视广告，可能就不止这个数目，但收到的效果可能比专门的电视广告还好。

　　这时候，矿泉水公司的负责人也连忙说道：“明年的楚家寨第二届篮球比赛我们公司包下了，同样出资五十万。”

　　梁玉等人暗恼，自己怎么就没反应过来，又被人抢先一步。

　　叶镇长等人则是大喜，当即对这些企业的资助表示高度的赞扬，一番官话下来，让在场不少人翻白眼。


第538章 童言无忌

　　老村长对于这种现象当然乐见其成了，对有益于村里发展的，他都是举双手欢迎的。经过这大半年楚家寨跟外界的接触，他的思想观念也不可能一成不变，接收了不少外界思潮的影响。正是这样，对于楚家城屡次的新鲜主意，他都会硬着头皮支持！

　　“都准备妥当了吧？”老村长问道。

　　几个村干部过来报告：“都差不多了，一到两点，就可以开始。”

　　“不急，一会市里面电视台的记者会下来助阵。”楚家城得到最新消息。刚才，叶镇长将楚家寨现在的情况通报市里面，无非就是希望市里面再给点支持，将这把火烧旺。

　　老村长等人听到这话，都是一阵欣喜，可以预见，第一届楚家寨游泳比赛将会完美地举办成功。

　　在这方面，老村长等人没有经验，就是叶镇长等人的经验也是不丰富，所以大家都怕搞砸了。于是，他们只好寻求帮助。

　　“一会村长上去跟记者见见面聊几句，这可是我们楚家寨第一次的新闻发布会呀！”楚家城开口道。

　　楚家强直接无言以对，村里摊上这么一个家伙，不知道是福是祸。还新闻发布会？话说得倒是华美，人家可能也就是随便过来应付应付场面，给领导的面子，哪里来的新闻发布会？就算是，你这新闻发布会未免也太假了吧？才一个媒体参与。

　　而且，你这概念也弄错了。新闻发布会又称记者招待会，是一个社会组织直接向新闻界发布有关组织信息，解释组织重大事件而举办的活动。楚家寨这种，最多只能说是新闻炒作。

　　如今社会上对新闻发布会存在一定的误区，比如没有新闻的新闻发布会、新闻发布的主题不清。

　　有些企业似乎有开发布会的嗜好，很多时候，企业并没有重大的新闻，但为了保持一定的影响力，证明自己的存在，也要时不时地开个发布会。造成的后果是，企业虽然花了不小的精力，但几乎没有收成。

　　新闻性的缺乏使得组织者往往在发布会的形式上挖空心思、绞尽脑汁，热闹倒是热闹了，效果却未见得理想，如果过于喧宾夺主，参会者记住了热闹的形式，却忘记了组织者想要表达的内容。

　　另外，从企业的立场出发，主办者恨不得把它的祖宗八代的光荣史一股脑端上去，告诉人家什么时候得了金奖，什么时候得到了认证，什么时候得了第一，什么时候捐资助学。但是偏离了主题的东西在媒介眼中，形同废纸。

　　当然，在一定程度上，楚家寨举办的游泳比赛，在楚家寨也确实算是一个新闻，毕竟在楚家寨很少举办这样的活动。加上有私人、企业的充足资金支持！这在农村就非常罕见。

　　“这样不合适吧？不是有书记、镇长他们吗？”老村长还是传统的思想，认为官大一级，这些露脸的事情，当然就得更加重量级的人物出场比较合适。

　　楚家强摇摇头：“也没这规定，到时候人家肯定会采访到村长你，毕竟你代表着我们楚家寨，书记他们也肯定会提问，甚至我们的村民，可能人家也会提问道。所以，到时候看人家怎么行事吧！问到谁，谁就回答。但是，一会的开场白，我觉得还是村长你上去说比较好。”

　　得！楚家强说话了，老村长考虑了一会，也就点头。在这里他最在意的就是楚家强的想法了，虽然那家伙不愿意担任村里的职务，但心里还是将楚家强的看法摆在第一位，可能这也是整个楚家寨所有村民的想法。

　　没多久，一辆商务车驶进村子，停在晒谷坪那儿的停车场，里面走出来几个人。一个是穿着职业装的女子，拿着话筒，可以猜测，这就是主持人了。后面则是扛着拍摄工具的专业人士等等。

　　叶镇长等人连忙充当主人家，招待这些远道而来的媒体朋友。

　　招呼过后，人家就直接开始工作了。在活动开始前，他们还得录制一段。

　　他们先找好一个非常显眼的位置，主持人中规中矩地介绍楚家寨要举办的活动。这时候，只是大致说一个主题，没有深入谈什么，只是让观众知道这么一回事。

　　随后，他们开始采访叶镇长等人，然后到老村长。看来中国的风气还是这样，首先出场的，还是当地最大的父母官。

　　叶镇长等人的回答都是官面上的常话，大家都能背出来了，这没什么看头，那些游客观众等人都没有留意。

　　老村长的话则是比较朴实，没有太多华丽的辞藻之类，实实在在的一番话，反而赢得大家一阵热烈的掌声。叶镇长等人苦笑，他们何尝不想那样？身不由己呀！体制中的人，有些时候不能乱说话。

　　最后，主持人将目光定在一个莫约五六岁、虎头虎脑的孩子身上。看孩子的穿着，就知道这也是一个小参赛者。

　　“小朋友，你也是参加比赛的吗？”女主持人甜甜地询问道。将话筒凑到小孩的嘴边，脸上全是笑意，对这些孩子，大家都是很喜欢的，天真无邪。

　　那孩子是村里的，还没有读书。在楚家寨，孩子通常都是七岁才读书。这跟外面孩子相比，他们入学年龄就太大了，人家三四岁可能就进幼儿园了。

　　两种现象都有其好的一面跟不利的一面。农村的孩子入学迟，就意味着起跑线比人家落后了。但转一种角度来说，孩子的童年就会更加充实。

　　小孩子看了看身边的老爸，然后点点头：“嗯！妈妈要我参加的。”

　　“这么说，不是你自愿参加的？那你喜不喜欢？你妈咪为什么让你参加呢？”主持人接着笑问道。对这些孩子提问，她感觉是最轻松的。

　　“喜欢！妈妈说，要是小天拿到第一名，以后就有钱娶媳妇了。”小孩子说话没有心机，是怎样的就说什么。

　　众人全都一愣，随即都轻笑起来，孩子还真是童言无忌呀！也就只有身边孩子的老爸坐立不安，神情尴尬。


第539章 比赛开始

　　接着，就是宣布比赛正式开始，按照楚家强的意思，老村长上前发言。

　　“很感谢各位参加楚家寨第一届游泳比赛，这样的比赛，以后楚家寨将会继续进行，也希望各位届时积极参与，预祝我们比赛完满成功！谢谢大家！现在，我宣布楚家寨第一届游泳比赛正式开始！”老村长的话寥寥几句，但每一句都是自己心里话，很实在，没有太多修饰，十分简洁。

　　很多人已经习惯了以前领导废话一大堆的讲话，听完老村长这话，很多人还没反应过来。楚家强等人则是已经习惯了老村长的凝练，等老村长说完，马上拍手鼓掌。

　　其他人这才反应过来，全都报于真切的掌声，送给这位实实在在的老村长。这样的人，真的值得大家的尊重。他没有太多言语的修饰，只有忠厚、实实在在、真真切切的实际行动。

　　来楚家寨的人都知道，这位老人家对于村里的事很上心，很多事情都会过问，人家这是做实事，不像外面某些人，只知道空喊口号。

　　“好！说得好！”不少人喝彩。

　　叶镇长等人再次纳闷，截然不同的待遇，让他们也有些羡慕。不过，他们也知道大家的心思，心里无奈。

　　“唉！忘了搞一些礼花回来，村长说完，就放两个，这样就完美了。”楚家城有些遗憾，感觉自己还是算漏了些东西。

　　楚家强瞪了一眼这家伙，说道：“行了，别搞太多虚头八脑的东西，形式上的东西，我们其实不必太在意，内容丰富的话，自然就会深刻。”

　　楚家城面对楚家强，也只有点头称是的份。表面上自己是官，那家伙是民，但人家才是楚家寨年轻一代的领军人，面对楚家寨的教训，他都会有些压力，不敢违逆。

　　这时候，水库分三个区，分别进行三项比赛项目，这是同时进行的。很多人都是同时参加了三个项目，但时间上是错开的，所以影响不大。不过，身体疲惫，影响发挥就是肯定的。

　　楚家强没有参加，不好意思跟人家抢这个。他要是参加，敢肯定，三个冠军都能拿下来。这点自信，他还是有的。

　　这个妖孽不参加，对其他人来说，倒是个好消息，所以虽然大家表面上表示遗憾，但心里还是暗暗高兴的。楚家强要是参加，哪还有他们表现的机会？

　　“先将水库里面的天鹅赶上来吧！”老村长说道。

　　可能因为天气热的原因，这些天鹅这段时间也很喜欢到水库里面游水，刚才才将它们赶上来，这一不留意，它们又溜到水库去了。

　　楚家强朝着天鹅打声招呼，那些天鹅才施施然游到岸边，走上来，跑到大家撑起的太阳伞下乘凉，还伸长脖子看大家要做什么。看来好奇心理不止是人类有，其他动物也具备。

　　比速度区域，那是水库的“直道”，一共是两百米，是单程的。这已经很长了，游泳不同跑步，那些短跑也是比速度的，但绝对会比游泳要轻松。

　　测时间的裁判员已经拿着秒表到终点站准备就绪，这边，参加比赛的头一组人员也已经蓄力待发。

　　“好！各就位！预备！开始！”在站，一个嗓子大的人大声喊道。

　　他的话音刚落，五名人员立即动身，施展各种手段，用最快的速度朝终点站游去，反正比赛规则里面不规定用什么游法。这种不比赛，可能在专业的人眼里就十分不规范。但他们就是喜欢这种自由发挥的比赛。

　　岸边，很多人则是大声呐喊：“加油！加油！”

　　这么热闹的场面，自然是少不了鹩哥的，也跟着别人喊加油！而且，这家伙直接飞到别人头顶，跟着去喊，这种啦啦队，可谓尽忠尽责了吧？

　　“呵呵！这家伙，人家可能很无奈吧？”文教授笑道。被这家伙这样闹，鹩哥下面的那名选手肯定会受到影响的，大家看的人就清楚，开始落后其他人了。

　　这个时候，楚家强也不好大声喊鹩哥回来，老老实实呆着，那样又要影响人家发挥了。现在只能等，等这场比赛结束，才好将鹩哥逮回来。

　　明明是五个人一起比赛，但大家能清楚看到的，就只有四个人在游。还有一个是楚家寨的孩子，只不过那小子听到开始，已经钻到水底，在水底游去。

　　“看来，还真是定律呀！自由泳是要比其他方式要快一点。”一个人开口道。

　　自由泳其实就没有固定的姿势，非要定义出一个的话，这种姿势结构合理，阻力小，速度均匀、快速，是被公认最省力的一种游泳姿势。

　　运用这种方式游泳时，人体俯卧水中，头肩稍高于水面，游进时躯干绕身体纵轴适当左右滚动，两臂轮流划水推动身体前进。手入水后划水路线呈S形，呼吸与划水动作协调。当臂用力划水时，利用水流在头两侧形成的波谷吸气。

　　在自由泳整套动作中，腿部动作除了推进力，也起平衡作用，保持身体的稳定和协调双臂做有力地划水，双臂划水可分为前交叉、中交叉和后交叉。

　　“也不一定，你们看人家那孩子，浅水游一样很快。咦！已经超过其他人了。”视力比较好的人，就发现水底的那个影子正在提速，慢慢超越其他人。水库的水比较清澈，虽然隔得比较远，但还是能够隐约看到人影的。

　　“这里的人都不是吃素的呀！”有游客就感叹。

　　以前爬山的时候，人家一口气爬到山顶，一点事都没有，自己这些外来人中间不知道休息了多少次，爬到上面，累得死狗一样。现在游泳也是，看那孩子的速度还在提升，便知道，人家的最大速度还不止这个。

　　“这里的人都是妖孽！不知道老村出马的话，会创造出什么成绩。”有人说道。

　　“呵呵！这还不简单，等比赛结束了，让老村试一试。”边上的人回应道。

　　无惊无险，这一组的第一名真被楚家寨一个十四岁的孩子拿下了。不过，最后会不会是第一就难说，毕竟还有很多人没有表现。


第540章 巨鲤好意

　　转过头来看潜水方面的，这一块的“场地”很小，但却是水库比较深的地方。进行这一项比赛，可以同时很多人进行。

　　潜水方面，有些人可以在下面呆很久，时间上可能就要比较长，因此也需要多些人同时参加，这才足够时间应对。

　　这个时候，一分钟过去了，有几个人就忍不住冒出水面呼吸了。能够在水面憋气一分钟，这其实就是正常人的表现，经常游泳的人，或者经常运动的人，他们的肺活量比较大，能够撑到两三分钟。

　　一个人爬到沙滩，大口喘气：“呼！受不了了。我在水里已经数过，应该超过一分钟了。嗯！我这是第几名？”

　　沙滩上很多人都不大忍心打击他，陈武却十分老实地跟他说道：“你是第二个先冒出来的。”

　　那人瞪大眼睛一会，随即泄气：“不会吧？这已经是我的极限，还以为不错了，以前都是憋半分钟左右。”

　　过了两分钟，就陆陆续续很多人出来了，很多人都是这个极限。

　　“他们真厉害呀！居然能憋那么久。”刚才那个游客说道，语气中有些羡慕。

　　“这算什么厉害？你知道世界上憋气的记录吗？上次在宝峰湖举行的深水憋气比赛中，一个意大利人以20分钟55秒破世界纪录。一两分钟，很正常，就是三四分钟，只要经过一定训练，寻常人都能达到。”李泉说道。

　　这话一出，不少人都是愣了一下，显然不知道人的极限能达到那种程度。

　　“不会吧！20多分钟不呼吸还不死？他能水下无氧呼吸不成？”不少人都不大相信，这已经超出他们的想象。

　　楚家强解释：“那种人是极少的，他们心脏跳动会比较慢，需要的氧气就会很少。普通人也能练到3-4分钟，这不奇怪。但是训练憋气要小心，因为经过训练后的憋气事实上身体是处在非常缺氧的状态下，而且你自己很明显的体会就是没有任何不适，好象根本就不想喘气。所以如果不注意或者心脏和肺功能不好的话，很容易就那么过去，也就是咱们常说的没气了。”

　　其实，练习憋气的方法很简单，大家都能学，也容易学。

　　先深呼吸，每一口都吸到不能再吸，再呼到不能再呼，整个过程要平静匀速。到大脑微有眩晕或困倦，再到这种感觉完全消失，大概中间要5分钟左右，这时候开始闭气，并看时间。

　　你会发现即使是第一次练习，憋气1分半到两分也是很容易的，如果觉得不适比如憋不住了，或者脑袋又有些晕，就立即停止，不要勉强。

　　每天练习几次就行，但中间间隔最好1小时以上，很快就会进步到3分左右。但是如果困倦感和眩晕感加强，就不要再练习，以免脑缺氧。而且不要强迫自己加长时间或加大训练量。

　　“而且，像他们那样憋气很久的人，其实对身体不好。逞一时之勇，往往伤害了自己。憋气太过，弊处很大。”楚家强跟他们说道。别以为憋气越久，代表着人的肺活量越大，身体越棒。

　　当然，不可否认，通常在完成最大静止用力的运动时，需要憋气来配合，如大负荷的负重、举重运动、角力、拔河、“扳手腕”等。憋气时可反射性地引起肌肉张力的增加，可为有关的运动环节创造最有效的收缩支撑条件。

　　但人们只看到憋气对运动有利的一面，并不知憋气还会对人体产生负面的作用。

　　杨老也点点头：“没错！做什么都要适可而止。憋气使胸腔内压上升，造成静脉血回心受阻，进而心脏充盈不充分，输出量锐减，血压大幅下降，导致心肌、脑细胞、视网膜供血不全，产生头晕、恶心、耳鸣、眼黑等感觉，影响和干扰了运动的正常运行。”

　　另外，杨老还补充，憋气结束时，会出现反射性的深呼吸，造成胸膜腔内压遽减，原先滞留于静脉的血液迅速回心，冲击心肌并使心肌过度伸展，血压也剧升。

　　这对儿童的心脏因承受能力低而易使心肌过度伸展、松弛，对老年人因血管弹性差、脆性大而容易使心、脑、眼等部位的血管破损，都将产生严重的不良后果。

　　“这就要把握好中间的度。”最后，杨老提醒大家。

　　“最好呢，还是憋气前的吸气不要太深；憋气结束为使胸膜腔中的内压有一缓冲渐变小的过程，呼出气应逐步少许地、有节制地从声门中挤出，即喉咙发出‘嗨’声的呼气；憋气应用于决胜的关键时刻，不必每一个动作、每一个过程都作憋气。”楚家强教大家正确的憋气方法。

　　“哎呀！有个家伙还没上来，已经四分钟了。”岸上有人大声叫道。

　　“不会出事吧？”这回，就是老村长也有些担心起来。虽然听这些人说得轻松，一个人锻炼过，三四分钟不成问题，但不怕一万就怕万一呀！

　　而就在这个时候，水下涌起大量的河水，大家知道，那人要起来了。

　　果然，一个青年冒出来。不过这人居然趴在巨鲤的身上，大家都想不明白怎么回事。那个人就一脸郁闷道：“我还可以憋一会的，但这条巨鲤愣是将我顶上来，倒霉！”

　　岸上所有人一阵惊奇，文教授等人顿时猜测，可能巨鲤以为那家伙溺水了，所以就好心救人，哪里知道好心办坏事？那两条巨鲤通人性，这是大家都知道的。

　　“哈哈！人家巨鲤也是一片好心呀！你小子就别郁闷了，现在你暂时也是领先，要是拿不到第一名，到时候再给你一次机会。”有人笑道。

　　电视台的人则是连忙将这一幕拍下来，感觉这种奇闻的新闻价值大多了。毕竟游泳比赛真的太平常了，尽管这里是农村。但“巨鲤救人”那就不同了，全天下恐怕除了这里就没有了。以前，就总听说海豚会救落水人员。


第541章 打破世界纪录

　　比赛期间，刘同将几座奖杯送过来，很多人一看，就喜欢上了。这种十分独特的奖杯，更有留念价值。

　　有人可能会觉得用木头做，十分低俗，非要金银才显得高贵。但是，很多人却认为，将被代表着荣誉，沾上铜臭就显得更加低俗。有奖金的鼓励，奖杯其实就应该单纯一点。

　　“很不错呀！以后都用这个样式吧！我们觉得挺好，没必要随大流，非要弄出金牌，银牌之类。”有游客代表开口道。

　　在场不少人老家看得比较淡，心里也是觉得这样好。如此一来，就不会再有卖奖杯、金牌之类的丑闻发生。

　　接近四个小时的比赛，才终于得出结果，分出胜负。

　　比速度的项目，第一名还真被楚家寨的一个十多岁的孩子拿走了。第二名则是穆德真揽下，第三名的选手来自研究院。这让研究院那些老头脸上倍觉有光，上次的篮球比赛，搞成最后一名，实在有点尴尬。

　　潜水方面，第一名给外村的一个老人家拿走了。那老人家来楚家寨卖东西，没想到刚好碰上这样的事情，于是被他发了一笔横财。三万对他来说，绝对是一笔巨款。以前，辛辛苦苦一年，也没有一万收入没有，这就到水里待几分钟，三万就来了，这钱实在太好赚。

　　当时，这位老人家报名的时候，楚家城还犹豫一番呢！生怕这老人家咦下去上不来怎么办？不单只他担心，不少旁人也纷纷劝阻，谁知道人家才是高手。根据老人自述，自己从小就到河里摸鱼，年轻时候，下去六七分钟吃饭一样。

　　得！听到这话，彻底没人说话了，有些人反而担心，老人家才是劲敌。一些人都开始提防这个老人起来，毕竟人家吃盐可能就比他们吃米多，经验老道，这种人是最可怕的。

　　第二名居然被周福荣抢走，让不少人大喊老天不公，这胖子居然也能拿第二，苍天无眼呀！第三名还是来自研究院的，那是一位中年人。

　　然而，花样项目则是被游客全夺走了。一到三名统揽，让楚家寨的人相当郁闷。

　　这个项目全都是女子参加，她们很少参加前面两项。前面的不是比力量，就是比耐力，她们自认为是赢不了男人的。

　　花样游泳原为游泳比赛间歇时的水中表演项目。由游泳、技巧、舞蹈和音乐编排而成，有“水中芭蕾”之称。

　　运动员必须作出许多组推举、旋转、弯曲，所有这些动作都不能借助于池底的地面。还要在不呼吸的情况下作伸展，常规动作要持续比较久的时间。

　　这些，都是楚家寨所缺乏的。加上，其实楚家寨也几乎没有女子参加，研究院那边也是同样的情况，这才让奖项全给游客她们拿走了。

　　老村长跟一些领导一起颁发了奖金、奖杯之后，这次游泳比赛全是圆满结束了。

　　拿着一扎扎的钞票颁发给别人，就是镇里面的领导也有些羡慕，他们在这些落后山区的公务员，薪水也十分低，当然，会有一点灰色收入也很正常，不然岂不是连家都养不活？

　　不过，在这种地方，以前企业没有，就靠农民种点粮食，岁末不仅没有油水捞，甚至还要为农民寻求补贴。哪里像一些发达的地方，随便一伸手，就是几十万，甚至上百万，有人铤而走险，也是十分正常，一旦成功了，就意味着衣食无忧。

　　“可惜没本事，不然也参加了。”一个年轻的公务员开口道。他是陪领导下来的，平时就做一些整理文件的工作，基本上就是跑腿，工资跟人家打工其实差不多，不过没那么辛苦而已。

　　“呵呵！你小子，等我们镇发达了，大家的待遇也都会提高，放心吧！”叶镇长笑道。市里面已经拟好了一份计划，准备提高合钱镇的工薪，这里面包括教师、公务员的，尤其是教师的。

　　在合钱镇，教师的工资很低，小学的老师很多都是一千五左右，那些没转正的代课老师，也就是可怜的几百块。

　　如今，楚家寨发展起来了，也不可能再让辛苦育人的老师受苦吧？叶镇长等人也是松了口气，以前，最怕就是谈到老师工资问题。

　　一方面，自己镇子没什么大的税收来源，财政收入很少；另一方面，市里面也顾及不了那么多贫困镇，所以有时候老师哪一点的工资，还有拖一拖，搞得大家都十分无奈。

　　“老村，测一测你的速度如何？”有人就建议了。

　　现在，比赛都结束，也就不怕楚家强表现，还很期待。刚才就还是不要了，这家伙一出，他们都得吃尘。

　　楚家强十分纳闷，比赛都结束，才想起我，过不过分一点呀？

　　“不错，老幺，是你表现的机会来了。”周福荣也相当赞同。刚才不让建议楚家强不参加的，就他喊得最凶，让人都怀疑，这家伙是不是人家同宿舍的兄弟。

　　这时候，几乎所有人都要将楚家强推下水，尤其是那些女孩子喊得厉害，像陈香、徐碧美等等。

　　得，这种情况下，楚家强是独木难支，只好顺应大家的意愿，也体会到了那谁说过的一句话：生活就如强奸，挣扎不如享受！

　　大家就让楚家强试一试两百米的游泳冲刺，看这家伙比起刚才第一名如何，快还是慢了，能快多少。

　　在大家的注视下，楚家强听到号令就开始箭一样射进水底。大家，就能发现，楚家强在水底居然采用蛙游。不过，人家游得很快，后面两条巨鲤追赶着。

　　到了终点线，楚家强从水底射出来，在水面形成一个完美的身影。然而，后面的巨鲤也学楚家强，跃出水面，跟海豚一样跳跃，十分好看。

　　“测出来了没有？一分多少秒？”有人问道。刚才他们看楚家寨那么快，应该不会超过两分钟。前面，第一名的那个孩子只是用了一分十五秒。看楚家强的速度，似乎比那孩子还快一点。

　　“四十三秒！只是四十三秒而已。”那秒表的那人震惊道。

　　其他人一听，尤其是那些游客，都惊呆起来，貌似他们记得，世界纪录才四十六七秒左右吧？那样，岂不是楚家强已经打破了世界纪录？


第542章 珍珠

　　电视台的人再次捉到一个很有价值的新闻，开始对着楚家强一阵“炮轰”，将楚家强突破世界纪录的过程记录下来。

　　刚才，与巨鲤跃出水面的那一幕，也是相当珍贵。还好，他们得到别人的提醒，拍了下来，不然就太可惜了。说不准，自己电视台能够依靠这两个新闻点，提高自己的收视率，那就发达了。

　　“老村这种速度，可以申请世界记录了吧？”有人问道。

　　“这不难，我们国内就有专门的机构代理这种事情，可以申请吉尼斯世界纪录的，好像听说在北方。不过，申请的方式也不一定非要亲自去的，可以传真之类。”有人可能查过相关的资料。

　　“呵呵！这没有问题，只要是真破了纪录。这样吧！你们弄一份视频等资料出来，我发给相关部门，很快就出结果的。”丁院长笑道。

　　他们搞生物的，也会经常接触世界纪录那玩意，所以也不陌生。

　　在中国申请吉尼斯世界纪录，由英国吉尼斯总部在中国的惟一代理机构——辽宁教育出版社吉尼斯申报中心负责。

　　可采用电话、传真、信件、电子邮件等方式提出申请。然后提交所申请项目的文字说明和文件资料，包括公证书、新闻报道剪报、照片及创纪录过程的录像带等。

　　吉尼斯工作室对申请初审后，将有关资料发给英国吉尼斯总部。总部审核后，将对可能入选的项目进行二次认证。审核通过后，吉尼斯总部签发证书，由吉尼斯工作室将证书颁发给纪录获得者。当然了，整个申报过程不收费。

　　另外，对未举行的活动，可与吉尼斯工作室联系，征得具体建议，使申请者制定计划更合理，获得吉尼斯世界纪录的把握更大。

　　然而，体育类的吉尼斯世界纪录有一定的特殊性，它的申请主要有两种方式：一是对于世界级的比赛和纪录，吉尼斯工作室和英国吉尼斯总部的官员将其自动列为吉尼斯世界纪录。非体育明星创造的世界纪录，需按程序进行申报。

　　“呃！还是不用了吧？麻烦！”楚家强开口道，对于什么世界纪录，一点都不在乎，过好自己的小日子就好。

　　“咳咳！老村，你可不能这样呀！这不仅仅代表你个人的荣耀，还关系着国家的荣辱，一定要的，省得那些外国佬总是叫嚣着自己多厉害，眼里看不起我们中国人。”一个家伙语气有些愤青地说道。

　　得！国家大义都抬出来了！楚家强也就随便他们弄，反正要麻烦他的，他就懒得理了。大家对于楚家强这种冷淡的态度，都是一阵无语。

　　楚家强眼光突然看到村里一个孩子手里拿着一颗乳白色的珠子，那小孩子就是之前主持人采访的那个要娶小媳妇的小家伙。

　　“咦！小家伙，你这珍珠哪里来的？”楚家强奇怪道。

　　其他人这才注意到，孩子手里居然握着一颗珍珠，成色还不错，应该值四五千块的样子。不过，这枚珍珠的形状不是很圆，而是呈椭圆形。

　　小家伙十分老实，别人问什么，自己就毫不隐瞒地回答：“我在扇贝里面捡到的。”说完，另一个手从衣袋里拿出一个半个巴掌大的扇贝壳，里面的贝肉已经没有了。

　　“这扇贝你哪里来的？”有人顿时问道。这小家伙的运气不错呀！居然在这里捡到一个又珍珠的扇贝。他们都以为，是孩子在沙滩捡到的。沙滩这里天天都是人来人往，但就是没有发现，这不是运气是什么？

　　孩子指着水库：“下面，刚才下去水底，我不小心摸到的。”不得不说这小家伙的运气很好，他潜水不敢睁开眼睛的，所以在水底就看不到什么，但还是摸到一颗颇有价值的珍珠，这不是运气是什么？

　　其他人一听，全都猛吸一口气，这个家伙的运气也太逆天了吧？

　　这颗不规则的珍珠，没有钻石的璀璨光亮，没有彩宝的炫目艳丽，珍珠色泽温润细腻，自然形态优美，正是这浑然天成的温柔美丽成为珍珠最为迷人的地方。每一颗珍珠表面都具有隐约可见的晕彩珠光，这股捉摸不透的神秘韵味和典雅气质与女性柔美的感觉如出一辙，尤其是优雅含蓄的东方女性。

　　“这就是珍珠？应该很值钱吧？”孩子的父亲连忙询问。同时，赶紧将孩子手里的珍珠拿过来，生怕孩子一个不小心，就摔坏了。在他们农民心里，珍珠都是代表着财富，很珍贵，很黄金一样。

　　“你这是天然的珍珠，不是人工养殖的，所以会珍贵一些。”洪老解释道。

　　天然珍珠呈圆球形、椭圆形、不规则的球形或长圆形，直径1～6毫米。表面类白色、黄白色、浅粉红色、浅蓝色等，具美丽的彩色光泽，平滑。作过装饰品的珍珠，中央多数有穿孔。质坚硬，难破碎，断面呈层状。用火烧之有爆裂声。气无，味微咸。

　　养珠形状与天然珍珠相似，但表面光泽较弱，断面中央有圆形的砂粒或石决明碎粒，表面有一簿的真珠层。入药仅用真珠层。气无，味微咸。

　　什么天然不天然的，农民不大懂，就想知道值多少钱而已。于是，那中年人追问道：“那值多少钱？”

　　“怎么，你想卖？我给一个高价你考虑，六千块何如？适合的话，可以卖给我。”周福荣说道。这颗珍珠还算不错，单单是这样卖出去，市价也就是五千左右。

　　同样是珍珠，但品种不同，质量不同，价格相差很多，差的可能就是几十块钱，顶级的几十万，甚至上百万。

　　那人一听，心里有些失望。看来，自己高看了珍珠，以前老听说这玩意是无价之宝、价值连城等等，谁知道就六千块。但是，几千块就几千块吧！也算是意外之财。

　　小家伙有些不甘心，诺诺地跟自己老子商量：“这是我捡到的。”

　　只是他老子抽出一张十块钱的，就打发道：“自己去买东西吃，这些钱留给你以后娶老婆。”

　　众人听了均是哭笑不得，得！又是这样糊弄孩子，贪墨也太厉害了吧？


第543章 爆炒田鸡

　　几天过后，游泳比赛的事情终于开始淡化，生活再次回到原来的轨迹上，平淡而又悠闲，就像一缕清风，让人享受。

　　这天上午，楚家雄提着二三十个田鸡过来，个个都是拳头大，无比生猛那种。他家的田鸡终于开始销售了，前期投入了上万的资金，虽然他们一家人嘴上没说什么，但心里肯定会着急。

　　楚胜忠夫妇更是天天必到养殖田鸡那儿看情况，一旦发现不对劲，马上通知楚家强。不过，很多时候都是文教授等人传招，人家才是这方面的专家。

　　对于村里有人培养野生动物的做法，他们并不反感，反而是表示支持。只要能培养出来，那么野生状态下的田鸡就能避开凶劫。因此，每次楚胜忠过来询问，他们都会很详细解答，甚至还会到场地看一看。

　　“开始捉了？”楚家强见楚家雄提着那么多田鸡过来，顿时一愣。

　　“嗯嗯！今天才开始，早上，那些收购商就开始抢了。这些，还是我阿爸提前留下来的，自己留下几个，其他的送了老村长等人家。”楚家雄点头道。他脸上一阵喜色，就知道，今天的收获很大。

　　还好，他们不愁销路，如今的情况，正是跟楚家强刚开始养殖黄鳝一样。村里面就他那儿养殖田鸡，所以很多人盯上，那些收购商，很早就跟他家里联系过了，想要承包下来。当时，楚家强建议不要签合同，反正不愁卖，就是自己村里也能消化，毕竟游客就不少。

　　“哎哟！这好东西呀！今天有口福了。”周福荣一看到水桶里面用网盖住的田鸡，个个都是硕大无比，顿时一阵欣喜。

　　其他人没有开口，但也知道这东西好吃，营养丰收。民间认为田鸡是大补元气、治脾虚的营养食品，适合于精力不足、底蛋白血症和各种阴虚症状。田鸡含有丰富的蛋白质、钙和磷，对青少年的生长发育和更年期骨质疏松都十分有益。

　　另外，楚家强还知道，田鸡对于患有心性水肿或肾性水肿的人来说，用田鸡食疗，有较好的利水消肿的功效。田鸡中含有锌、硒等微量元素，并含有维生素E等抗氧化物，能延缓机体衰老，润泽肌肤，并有防癌、抗癌的功效。

　　杰克顿等人早就喜欢上这里的食物了，又能尝鲜，自然大喜过望。

　　“让保姆中午就别做饭了，早点回去吧！”维尔斯跟穆德真说道。

　　听到这话，大家都明白，这些家伙又想在楚家强这里蹭吃了。这种事情，他们还真不少干，三头两天，必定会过来一趟。

　　李泉打开网，突然就一个田鸡生猛地跳出来，看准方向，就准备逃之夭夭。

　　“哎呀！都是你这家伙，赶紧去捉回来呀！”梁玉大喊，这些田鸡的皮肤也不好看，他们女孩子就不欢喜田鸡。

　　李泉赶紧追上去，但那里是人家虎纹蛙的对手，直接将李泉玩得头晕目眩。这时候，小熊猫一扑，就将虎纹蛙压在爪子下面，动弹不得。

　　“呵呵！还是小熊猫厉害呀！”李泉笑道。将虎纹蛙捉住，就要拿回水桶去。刚回头，看到那情形，顿时一脸惊恐，指着猴子：“猴子将田鸡都放走了。”

　　刚才，大家的注意力都放在李泉捉田鸡上面，没有留意那水桶的情况，这就让猴子有机可乘了。

　　猴子什么性格大家还不清楚？典型的多手多脚，什么事物都要去瞧瞧才心足。它看见李泉打开网，一个大青蛙就跳出来，感觉好玩，于是趁大家不注意，就闹出蛾子来了。

　　大家回过头，看见满地跑的田鸡，顿时大惊失色，这回怎么捉？

　　猴子将头一缩，可能也知道自己闯祸了，就要溜走。但叶彩萍一声喊住那个不得消停的家伙：“往哪里跑？你不将田鸡捉回来，有你好看的。”

　　这回，猴子就不敢跑了，赶紧追着那些田鸡。其他小动物也暂时没有看猴子笑话，一边看热闹，迅速追赶正要四面八方逃跑的田鸡。

　　好不容易捉回来，但还是被逃走了几个。文教授说道：“算了，就算是放生吧！”

　　这次，叶彩萍又罚猴子站一个小时。这对生性好动的猴子来说，绝对是酷刑。它宁愿女主人罚它去干粗活，也不愿意站在那儿一动不动。

　　“看我干什么？我帮不了你。”楚家强对猴子说道。

　　经过商量，中午准备做一个爆炒田鸡。这也是田鸡的经典做法，有点热气，但味道很好，很多人喜欢这个味。

　　在楚家寨，田鸡一般都是用来煲粥，爆炒比较少，所以二婶对这味菜不是很精通。还好，许倩等人都会。

　　她们让楚家强先将田鸡宰杀剁成块，用清水洗去血污沥干。然后到后院摘了一些辣椒，这是必备的材料。这些辣椒都不是很辣那种，毕竟粤省人对辣味并不特别喜欢。

　　“辣椒似乎有个规律，越大越不辣，越小反而越辣！”陈武说道。他在楚家寨村里发现一种叫小米椒的辣椒，比手指尾还小，但能辣死人，十分恐怖。而市场上那些拳头大的，吃起来就跟水果一样，一点辣味都没有。

　　这世界，最辣的辣椒据说是云南思茅的“涮椒”，只要于汤里涮一下，即成了一锅辣汤，足见其辣性之厉害，几乎可与匈牙利一种辣椒，咬上一口竟辣得半天合不拢嘴，同称“辣椒之王”。

　　中国虽然地方大，吃辣椒的人也不少，但当今世界辣椒最大的销售市场是斯里兰卡，那儿是全国上下都吃辣的。

　　随后，用刀拍了一点姜蒜备用。锅中热少量油，八成热时倒入田鸡块炒出水分，盛出。洗锅重新热油，将田鸡块、姜丁、蒜丁、盐一同入锅爆炒至田鸡肉紧缩。再加上那些调料之类，就差不多了。

　　一阵阵香味传出来，让外面的人食指大动。站在外头的猴子更是伸进来一个猴头，被叶彩萍瞪了一眼，连忙中规中矩地站立回去。

　　陈武从冰箱里拿出几瓶冰镇的啤酒，吃这种菜，就得喝啤酒才爽。


第544章 阉鸡

　　下午，村里面大传，阉鸡佬来了。这回，楚家寨又开始忙碌起来。如今，楚家寨不少人家都养有不少鸡鸭，有些更是吃到甜头后大规模饲养。

　　老村长亲自去将阉鸡佬迎进来，现在村里面养鸡的人多，阉鸡佬也就变得重要起来。

　　不少游客都只是在课本上见过这个行业，均没有亲眼见识过人家是怎么阉鸡的，很多人好奇。

　　阉鸡这一行当现在已濒临失传，但在一些南方的小城镇，尤其是在赣南，湘东南，闽粤，以及雷州半岛的一些农村中还可以看到。

　　大规模养鸡的人家甚至请阉鸡佬过去，招待一番先。那阉鸡佬也是高兴，这里那么多鸡，这生意很大，今天收入应该不错。

　　他们这个行业，虽然干的人越来越少，但生意也越来越难做。人家现在都市那些大规模养殖场，都是养一两个月，那些鸡还没完全成长，刚过最佳的长肉期，就卖掉了，哪里还有他们的活干？也就是流串一些农村，还会有点零星的小生意，勉强过日子。

　　另外，外面也流行一种所谓的中药阉鸡法，让他们的生意更是雪上加霜。

　　传统的阉鸡方法是采用手术摘除公鸡睾丸。该法对技术的要求较高，且造成的死亡率也较高。中药阉鸡法简便快速，易操作，成本低，安全可靠。

　　当然，这只是他们的宣传，是不是真的安全就不得而知了。毕竟用了药，尽管说是中药，有没有副作用，会不会残留成分，危害人类就不知道的。那玩意可以说是化学阉割，要是残留的成分对人体也起作用，男性同胞就危险了。

　　“嗯！这些鸡养的不错呀！今年收益不错吧？”阉鸡佬打探道。他也听说过，楚家寨不少人家都发了财，这些养鸡的人更是发了大财，人家专门有人收购，加上这里的游客多，很多人根本不用往外销。

　　“呵呵！还可以，一般般啦！”那主人家顿时笑道。嘴里虽然说一般般，但其脸上的笑意，大家都知道，肯定非常满意了。

　　阉鸡佬有些羡慕，这里的人就是好运，居然找到这样契机，发展起来。自己那条村，都不知道什么时候才能改变贫穷的现象。

　　女主家按照阉鸡佬的吩咐，用铜盆打一盆清水。阉鸡佬将自己吃饭的工具拿出来，倒到清水里，扩张器、细线、钎匙、小勺子、手术刀、镊子。这模样，俨然就是一副医师做手术的场景。

　　手术刀在公鸡身上切开口子要用到，当用手术刀在公鸡身上割开了一个口子的时候，就要用到扩张器来把口子扩张，以方便于阉割手术的进行。钎匙上面的一端有小孔，穿线用。另外一端打磨得很尖。

　　不了解的人，可能就以为是用手术刀将公鸡的睾丸切割下来的，但其实不是。这时候，真正用上场的，是穿在钎匙上的细线，用细线拉割取睾丸。拉割睾丸好了之后，就用小勺子把睾丸取出来。最后镊子的作用也是一样，但因为这种镊子另一端是刀面，也可用来割口。

　　随后，跟着主人家出去，将要阉的鸡捉回来。一般人家都会让阉鸡佬跟着去，这样就能挑出适合阉的公鸡出来。阉割期要适当，过早阉割，去势后会有部分保留雄性，即群众所称“半生鸡”；迟则因大手术难，也易出血而引起死亡。

　　将鸡捉回来，阉鸡佬把鸡头一扭，把它包在鸡翼下。左脚踩住翅膀，右脚踩住爪子，左手在鸡翅膀下边“刷刷刷”几下拔光一片鸡毛。

　　“呃！不应该在鸡屁股后面的吗？这是阉鸡，还是挖心脏呀？”有游客诧异道。显然，他们下意识就以为，鸡的睾丸就在后面。

　　“呵呵！那就是你们不了解了。阉鸡都是切割这里的，才能找到那东西，后面是没有的。阉鸡一定要看准位置，不然，不仅达不到目的，还会造成公鸡死亡的。”主人家开口道。

　　阉鸡佬右手从盘中捞起一把一头像镊子般的阉鸡刀，飞快地切开一条道子。再用一把两头带钩，俗称“铁弓”的工具，把那条“道子”弓成个“口子”。接着用一根尺余长，一头系着条细线儿，像枚缝衣针的铁丝，伸进口子里头，捻起线儿拉扯几下。

　　紧接着，阉鸡佬便用一个小勺子把鸡子从里面掏了出来。鸡子也就是我们说的鸡的睾丸，农村很多地方都这样叫。掏完鸡子后，就掰开鸡的嘴巴灌上几滴水，一只鸡便阉好了。

　　整套的阉割动作“快、准、狠”一气呵成。同大多数濒危的老行当一样，阉鸡技艺没有专门的培训，全是靠师承传授。

　　看到这，在场不少男同胞都不由自主地两脚微合。男人，最怕就是这种东西了。在古代，只有皇宫里面的公公才有这种“福利”。

　　“听说，这些阉鸡的手术，都是华佗传下来的。”有人说道。

　　众所周知，华佗与董奉、张仲景并称为“建安三神医”。少时曾在外游学，钻研医术而不求仕途。他医术全面，尤其擅长外科，精于手术，被后人称为“外科圣手”、“外科鼻祖”。

　　根据传说，当年曹操重病，曾经多次写信催他回来，还曾命令郡县官员将华佗遣送回来，但是华佗均以妻病为由而不从。曹操恼羞成怒，遂以验看为名，派出专使，将华佗押解许昌，严刑拷问。

　　面对曹操的淫威，华佗坚贞不屈，矢志不移。曹操益怒，欲杀华佗。虽有谋士一再进谏，说明华佗医术高超，世间少有，天下人命所系重，望能予以宽容，但曹操一意孤行，竟下令在狱中处决。

　　华佗将自己的医学巨著交给一个狱史，希望能够传承下去。但狱史的老婆生怕曹操追究，将其扔到火里，狱史只能将后面一小部分抢救回来。听说，抢救回来的部分，里面记载的，就是关于阉鸡之类的手艺。

　　“听说就是《青囊经》吧？之前一直以为失传了。不过，那本宝典不是说已经面世了吗？我记得中医协会的人说，就是在楚家寨这里发现的。现在兴建的中医复兴学院，就是因为这个原因。”边上一个人说道。

　　当时，打量失传的中医书面世，可是引起外界不小的轰动，很多人都为国医的复兴感到振奋。


第545章 葡萄熟了

　　可能会有人感觉，这样对公鸡很残忍，但只有真正养鸡的人才会知道，公鸡不阉，损失会比较大，还会搞出不少麻烦。就是在农村，不是专门养鸡卖的，也不会留很多公鸡，每家就留一两个足够了。

　　公鸡在阉割之前很富有攻击性，活动能力很强，往往把喂它的饲料很快消耗掉，养鸡成本高居不下，而且肉质很差。阉割过的鸡会性情大变，变得温和，不思不想，一心长肉，肉质鲜美。而且，甚至可以代替母鸡照顾小鸡。

　　另外，公鸡因为好斗、攻击性很强等原因，会经常闹出事情来。不过，农民又需要公鸡给母鸡传精，所以也不能让公鸡灭绝。

　　主人家将已经阉过的小公鸡安置到别的地方，将它们分离开来。这一点一定要注意，鸡有啄红物的特性，伤口流血的鸡只一定要单独放养，否则被啄死。

　　尽管阉鸡佬手法精湛，动作非常快，但还是忙了一大个下午，依旧还没忙完。看这架势，明天还要继续。单单是一个下去，阉鸡佬就赚了三四百块，让他喜不胜收，暗道要是天天有这活干，就是不耕田，也够吃了。

　　见周福荣等人回来，背靠在秋千椅上的楚家强笑道：“怎样？看完了？”

　　楚家强才懒得去看那种事情呢！又不是没有见过，在农村，阉鸡佬一年就会有一两次进村，没什么稀奇的。

　　“那阉鸡佬的手法真是绝了，比起外面医院的主刀还厉害，人家那是到了庖丁解牛的地步了。”李泉说道。

　　刚才看见阉鸡佬的动作顺畅，阉一个鸡也就是两分钟的样子，看得人眼花缭乱。

　　“呵呵！做多了，谁不会？就跟你们在键盘上打字一样，习惯的人，不用看，几千字很容易就出来了。”楚家强笑道，对此并不觉得稀奇，术业有专攻，这些也没什么好说的。

　　这时候，小松鼠从远处回来。小家伙跑到楚家强面前，从小布包里面掏出来一串熟透了的葡萄。这是它在山谷那边摘的，当时，猴子可是眼馋得厉害。

　　小松鼠刚回来，猴子紧跟着回到。那家伙也是拿着几串葡萄，但它没有跟别人分享的觉悟，窜到树上，然后坐在横枝上，翘起两条腿就吃起来。

　　楚家强摸了摸小松鼠的头，表示鼓励，然后将葡萄拿过来。这个时候，已经快八月了，葡萄也应该成熟了。前两天，就有人到冒险到山谷摘葡萄吃，猴子更是天天必到。

　　“好吃不？看起来很熟了呀！”周福荣摘了好几个，那串本就没有几个，被他一摘，就没了一半以上。

　　“喂！猴子，自己独食可不好吧！拿两串下来。”陈武对上面的猴子喊道。可惜，人家猴子都不鸟他，依旧悠然自得地自顾吃起来。

　　楚家强翻白眼道：“想吃自己去摘呀！”

　　“咦！还不错呀！前些天，我也去摘过，好像还很酸。一会过去看看才行，不然可能就被别人摘完了。”周福荣尝了两三颗，发现很甜。

　　楚家强也不说什么，今年的葡萄还不多，就让其他人摘算了。等大家摘完，就准备给葡萄剪枝。

　　“这算不算提子？葡萄跟提子其实我就分不清，以前以为是葡萄的另一种叫法，但后来别人说，应该是不同品种。”李泉说道。

　　楚家强摇摇头，表示自己也不大清楚这些东西，反正他都是叫葡萄。

　　其实，葡萄与提子实质上都是葡萄的果实。只是在商品流通过程中，港、沪等地的市场通常将粒大、皮厚、汁少、优质、皮肉难分离、耐贮运的欧亚种葡萄称为提子，又根据色泽不同，称鲜红色的为红提，紫黑色的为黑提，黄绿色的为青提。而将粒大、质软、汁多、易剥皮的果实称为葡萄，因而形成了两种名称。

　　一般进口的葡萄均为提子类，用手一捏，葡萄皮和肉容易分离；而红提皮比较薄，皮和肉很难分开。从外形上看，提子同葡萄的褐红程度也不一样，红提呈深红色，果形一致，大小均匀，一般都是整串的，很难散落，拿在手里较硬。而且，红提的口感脆甜，存放的时间较长。

　　“我听说吧！一般容易剥皮的就是葡萄，可以连皮吃掉的，就叫提子，就好像青提一样。”叶继生开口道。

　　楚家强朝猴子喊了一声：“喂！扔一串下来。”

　　猴子看了看楚家强，又看了看手里的葡萄，掂量了一下，最后有些不舍地将一串最小的给楚家强。

　　大家一看，均是无语，这家伙太小气了，跟人家小松鼠刚刚相反，难怪“人缘”不好，“盟友”不多。

　　“一会去看看，有多少，多的话，摘回来酿葡萄酒。”李泉建议道。

　　“你会？”楚家强问道。葡萄酒在大家眼里，算是高贵的酒品，楚家强没有喝过，楚家寨更不会酿过。

　　“应该不难吧？我听一个朋友说，很简单的。”李泉回答道。

　　根据他朋友的描述，无非就是三个程序：去梗、压榨果粒跟发酵。

　　去梗，也就是把葡萄果粒从梳子状的枝梗上取下来。因枝梗含有特别多的单宁酸，在酒液中有一股令人不快的味道。

　　酿制红酒的时候，葡萄皮和葡萄肉是同时压榨的，红酒中所含的红色色素，就是在压榨葡萄皮的时候释放出的。就因为这样，所有红酒的色泽才是红的。

　　经过榨汁后，就可得到酿酒的原料——葡萄汁。有了酒汁就可酿制好酒，葡萄酒是通过发酵作用得的产物。经过发酵，葡萄中所含的糖分会逐渐转化成酒精和二氧化碳。

　　因此，在发酵过程中，糖分越来越少，而酒精度则越来越高。通过缓慢的发酵过程，可酿出口味芳香细致的红葡萄酒。

　　“山葡萄应该也很快出啦！我听说山葡萄酿酒也不错。到时候，可以去找回来酿一些，反正这里山上不少那种野果。”陈武说道。对葡萄酒，他兴趣不大，也就是那些所谓的绅士喜欢那种酒。


第546章 蛇蜕皮

　　吃完手中的葡萄，周福荣等人就拿着篮子、箩筐之类朝山谷那边走去，看那架势，是准备将熟了的葡萄都摘回来了。

　　到水库那边，就发现沙滩上不少人都在吃葡萄，朝山谷那边看去，就看见不少男士壮着胆子在里面穿行。里面的蜜蜂，只要你不惹人家，倒也相安无事。

　　梁玉等人也跟着来，她们是对葡萄酒感兴趣，准备亲自弄一些出来。如果不错的话，可能会在观雁楼里面销售。

　　“听说，葡萄也是国外引进来的，我们中国一开始是没有的。”李泉用剪刀一边剪葡萄，一边说道。之前，大家看这些葡萄不是很多，但现在看上去，也是不少，一串串挂在上面，很好看。

　　据他所知，在中国，葡萄是由汉朝张骞在汉代出使西域时从波斯引进的，后来经丝绸之路把这个绿色使者引向了不毛之地的戈壁。如今在全世界的果品生产中，葡萄的产量及栽培面积一直居于首位，成为人们心中真正的“水果之神”。

　　小松鼠和猴子也跟着来，小松鼠是帮忙，猴子则是为了吃。它们都是鉴定水果的高手，它们认定的葡萄，一般都是成熟了的。小松鼠就在前面指，后面梁玉等跟着去剪。

　　“那得看看什么品种吧？像山里面的野葡萄，那是怎么回事？总不能说也是他们西方引进的吧？”楚家强说道。如果有野生的，楚家强一般不会以为是国外引进来的。

　　在很久以前，葡萄就被古人记录在书籍里面，还是一味中药，这么说来，葡萄在中国本土原本就有，只是品种不同。或者，正是他们说的那样，提子才是引进来的，而葡萄本就是我们中国的物产。

　　葡萄属葡萄科植物葡萄的果实，为落叶藤本植物，是世界最古老的植物之一。中国作为亚欧大陆地域辽阔的国家，其实很多物产都有。根据传说，葡萄就是神农九草之一。

　　“哎呀！这里有一条蛇皮。”这时候，叶继生的声音传来。

　　这话吸引了不少人的注意，很多人都跑过去。楚家强撇了撇嘴，用农民的话来说，这些人就是“没见过大蛇拉屎！”，一条蛇皮在农村绝对不稀奇，经常能看见。脱皮是蛇的一种生理现象，很正常，农村蛇多，蛇皮也自然不会少。

　　大家凑过去，就真的发现一条蛇皮躺在草丛里。这条蛇皮看起来呈圆筒形，多压扁而皱缩，完整形似蛇。背部银灰色或淡灰棕色，有光泽，鳞迹菱形或椭圆形，衔接处呈白色，略抽皱或凹下；腹部乳白色或略显黄色，鳞迹长方形，呈覆瓦状排列。

　　“这什么蛇的蛇皮，可惜没亲眼看见它蜕皮。”一个游客说道。

　　听到这话，大家都猜到，这个家伙不怕蛇了。蛇蜕皮可不是那么容易看见的，就是楚家强也没看过。就算撞见了，以楚家强那种对蛇的畏惧心，肯定避开不看。

　　“我们这里的人说，看见蛇蜕皮不好，会倒霉的。”楚家婉对他们说道。

　　以前，总是听见一些老人家说，看见蛇蜕皮，不要观看，会不好运的。在农村，就有民谚：看见蛇蜕皮，不死也塌层皮！

　　另外，也有人说，看见两条蛇缠在一起，也不要围观。那是蛇在交配，看了也是不吉利的。

　　蛇在中国传统思想里，也是地位很高，很神秘的，被称为小龙。蛇蜕皮之后，就能化为龙，成为神物。可能也正是这种思想，使得古人倡导，不要看蛇蜕皮，那是大不敬的行为。

　　在有些地区，若家中发现蛇，最忌杀死。认为若杀死蛇或蛇没有被子打死，蛇就会采取报复行动，于家门不利。所以若在家中发现蛇，就将其捉入罐中或挑在长杆上，然后送到山谷中，并求其躲进山洞，别再回到人家中。

　　闽南一带，若在家中发现蛇，是不能打死的，人们认为蛇是祖先派来巡视平安的，进了谁家，就预示谁家居信平安。要是在路边发现几条蛇盘在一起，就要赶揪掉身上的某一颗纽扣丢去表示忏悔，然后走开，当作没有看见。

　　有人可能以为，这也是封建迷信，但其实这句民谚的用意就是让人民不要接近要蜕皮的蛇，很危险的。那个时候，是蛇最痛苦的时候，你要是接近，随时可能被它们咬一口。如果是毒蛇的话，那可是很要命的。

　　楚家强看了一眼，虽然很不喜欢蛇，但还是认得出来，那是菜花蛇留下来的蛇皮。这种蛇，在农村最多了。还好，它们没有毒，而且胆子小，一点风吹草动，就要逃之夭夭。

　　“这是菜花蛇的蛇皮，蛇皮也是一味中药，拿去药铺有人要的。”楚家强说道。

　　以前，就有小孩子专门将这些蛇皮收集起来，送到药铺去，要点零用钱。他们不敢拿回家，会被骂死的。在农村，请蛇回家，跟猫头鹰一样，都是很不受欢迎的。

　　“你说这是王锦蛇的？”有人问道。

　　“呃！你们叫菜花蛇王锦蛇？”楚家强一愣，他就知道叫菜花蛇，也有人叫草花蛇，没听过王锦蛇。

　　许皓微笑解释道：“王锦蛇是专业名称，主要特征是头部有‘王’字样的黑斑纹，故有‘王蛇’之称。”

　　有人将蛇皮拿起来，拉长，发现居然有两米长。当场就有人惊呼：“这条蛇好大呀！”在他的词典里面，这么长的蛇，肯定很大了。

　　“可惜，没逮住，不然够一顿了。”陈武说道。

　　许皓跟大家介绍，这种蛇虽然没有毒，也很怕人类，但千万别小看它们。它们性情凶猛，敢与毒蛇中的眼镜蛇类争食，且有残食同类或其他蛇类的习性。

　　“不会吧？这么猛的蛇？”不少人难以置信，在他们认识里，这种蛇算是最安全的蛇类了，没想到那么厉害，敢跟眼镜蛇叫板。

　　“呵呵！所以有人说：上帝夺走了你一种能力，就会赋予你另一种能力。”有人笑道。


第547章 葡萄酒

　　将葡萄摘回来，挑了一些好的，留作水果吃之外，其他的都准备用来酿制葡萄酒。楚家强还将不少送到研究院等地方，让其他人也尝尝。

　　“我们古代好像也有葡萄酒呀！就不明白，葡萄酒没能得到古人的青睐。”有人说道。他只记得一首诗，叫什么“葡萄美酒夜光杯！”那说明，古代就有葡萄酒了。

　　“中国的葡萄酒也是汉朝时候，从西域传进来。当时的丝绸之路，不仅仅带去了中国的高超技术跟各种奢侈品，也带回来了不少的技术，影响非常大，对世界文化交流，起到了很关键的作用。”洪老说道。

　　葡萄酒的起源地，世界几乎公认是中西亚一代，也就是古代文明起源地之一的波斯王国。

　　传说，古代有一位波斯国王，爱吃葡萄，曾将葡萄压紧保藏在一个大陶罐里，标着“有毒”，防人偷吃。

　　等到数天以后，国王妻妾群中有一个妃子对生活发生了厌倦，擅自饮用了标明“有毒”的陶罐内的葡萄酿成的饮料，滋味非常美好，非但没结束自己的生命，反而异常兴奋，这个妃子又对生活充满了信心。

　　她盛了一杯专门呈送给国王，国王饮后也十分欣赏。自此以后，国王颁布了命令，专门收藏成熟的葡萄，压紧盛在容器内进行发酵，以便得到葡萄酒。

　　“听说，制作葡萄酒，葡萄是不用洗的。这些葡萄不用洗，我们倒也能接受，毕竟没打过农药之类。”叶继生说道。

　　刚才，大家吃葡萄，都是摘到用手擦了一下上面表层的白霜，就扔到嘴里，很少人会说爱干净洗葡萄的，那样太麻烦。

　　根据文教授的说法，表层有白霜的葡萄，质量是最好的，那层白霜还能保鲜，作用很大。

　　“最好不要洗，因为土法酿制发酵是靠葡萄表面附着的野生酵母微生物发酵，要洗也千万不能用手、刷子穷洗，更不能用洗净剂、高锰酸钾等消毒药品。要最大限度保证微生物成活。”李泉刚才又打电话给自己的朋友，请人家支招。

　　其实，工业上葡萄是不洗的，很多大型葡萄酒企业都有自己的葡萄种植园，是严禁使用化肥和农药的。市售葡萄的确很难保证不使用农药，但一般果农也很忌讳把农药直接喷洒在葡萄上的，因为这会在葡萄皮上形成斑点，而且缩短了葡萄保鲜期。

　　“帮忙呀！别只顾着吃。”李泉对坐在边上狂吃的周福荣等人说道。

　　这时候，需要将一串串的葡萄摘下来，尽量不要枝梗之类，影响葡萄酒的质量。

　　然后，然后用洗净的手将葡萄尽量撕揉碎，连皮、籽一起装罐。工业上是用粉碎机粉碎的。葡萄肉挤到主发酵器中，然后将葡萄皮也放进发酵器中，千万别把葡萄皮扔掉，一是葡萄皮上有野生酵母菌，可以启动自然发酵，二是葡萄酒需要葡萄皮的颜色。

　　“人家法国佬传统的方法是雇佣年轻漂亮姑娘，爬进盛葡萄的木桶里用脚踩烂葡萄。”李泉说道。

　　“那是以前的事，现在几乎也看不到了。”杰克顿等人说道。他们是西方的大亨，什么高端酒没有喝过？葡萄酒就是最普遍的一种酒，西方很流行。对于这些酿酒的一些古法工艺，多多少少都会听说过。

　　另外，对于如何选酒、品酒、藏酒等都有一套研究。

　　在选酒上面，很多人都是按照年份来说，年份越久，一般都是味道越纯正的。其实，杰克顿觉得，自己喝了那么多酒，感觉酒不一定年份越久，就越适合自己。的确，普遍上，都是年份跟酒的醇香成正比。但是，不能说明自己喜欢。楚家强的云开仙酿，刚酿出来的，一样让人迷醉。

　　品酒要讲究的东西就更多了，在他们那儿，就有专门的一个职业，叫做品酒师。

　　有人说，品酒并不是喝酒，品酒是一门学问。譬如欣赏一幅画、听一首音乐，如果你没有美术和音乐的修养，就不可能说出他的好坏。品酒并不是大师们的专利，掌握它，你将真正享受到酒的美妙。

　　也有人说，品酒如品茶，只怀风月，不识经道，就如耕牛饮渠。品酒就好似温存前要调情一番，品酒前也必有几个动作不可略。目的都是为了效果更撩人心弦，让人愉悦。通常品尝葡萄酒的方法不外乎视觉、嗅觉及味觉的观察，与品茶有异曲同工之理。

　　其中，就有该如何持杯、观色、摇杯、嗅感、入口等等，每一个动作都有很严格的要求。在他们西方，从一个人品酒的动作，可以评判这人是不是绅士。

　　至于藏酒，最好的地方是地下室，因为那里温度保持凉爽，而且阳光照射也最少。理想的酒窖不必要很大。只要有足够的空间够舒适，再摆上很多的葡萄酒酒架。将温度保持在10—15摄氏度就OK了。如果是白葡萄酒，温度要更低一点。

　　“他们西方的人，好像都很喜欢用木桶装酒。”有人开口道。

　　他记得，自己看了那么多的电影，尤其是比较出名的加勒比海盗，均是用木桶装酒，搞得一个个炸药桶一样。

　　“呵呵！人家的习惯而已。”楚家强笑道。

　　当把葡萄装到发酵器容量的70左右时，停止装葡萄，盖上盖子，但不要完全拧紧。发酵时，会产生大量二氧化碳气体，如果装的过满，会把宝贵的葡萄酒汁溢出；盖子拧的过紧，可能会产生瓶子爆炸；另外葡萄发酵也需要微量氧气。

　　楚家强这里，可就没有人家外面所谓专业的发酵器，用得都是中国传统的坛子。

　　“好了，暂时就是这样。”李泉听了电话之后，就说道。这家伙摆出一副专家的模样，还不是拿着手机传达别人的话？这让不少人翻白眼。

　　陈武等人将它们搬到老屋的地窖里，以后，每天还得下去，将浮在上面的葡萄皮压到酒液中。


第548章 立秋

　　八月一到，立秋的日子也不远了。楚家寨这里却一点秋意都没有，太阳反而更加猛烈。不过，好在楚家寨这地方地处高山地带，山风阵阵，也就没有别处地方那样，难以忍受这种天气。加上云开大山的气温调节，其实楚家寨这儿终年都不会如其他南方地区一样，酷热难忍。

　　“这些知了叫得更厉害了。”坐在门口龙眼树下乘凉的叶继生说道，大树下乘凉，感觉就是好。

　　周福荣是干脆在躺椅上睡着了，这个时候，要是有点风伴随，很容易让人犯困的。而楚家强，这家伙是每到这个时候，必定要打瞌睡一会儿的。这已经是一种习惯，很难改的。

　　有人说，在春天，天气回暖，人就容易犯困，也就是大家所说的春困。但同样，炎热的时候，有凉风，同样会催眠人。

　　“呵呵！立秋过了，这些知了脱壳而出的日子也所剩不多。脱了壳之后，它们就又要藏回泥土下，自然就开始不要命叫了。”文教授笑道。

　　另外，我国古代将立秋分为三候：“一候凉风至；二候白露生；三候寒蝉鸣。”是说立秋过后，刮风时人们会感觉到凉爽，此时的风已不同于暑天中的热风；接着，大地上早晨会有雾气产生；并且秋天感阴而鸣的寒蝉也开始鸣叫。

　　他跟付盛林就在这里烹茶，两人美美地喝着楚家强家里的千年古茶，有养神之功效，自然也就不会感觉困意。

　　“今天什么日子？不会就是立秋吧？”陈武突然问道。

　　付盛林苦笑：“你们这些年轻人，虽然人生时间还有很多，但也应该留意时间呀！今天就是立秋，秋老虎来了呀！”

　　只有留意时间的人，才会感觉到时间的飞速流逝，才能更加珍惜时光。然而，这群家伙，连同楚家强，一个个都不喜欢看时间，饿了就知道，吃饭的时间要到了。

　　“好快呀！在这里，就感觉不到。”叶继生感叹道。他们感觉春天才刚过，这秋天就准备来了。

　　“这里是南方，那里那么容易感觉到？就是北方，也可能没什么感觉。只有那些有梧桐树的地方，这个时候，梧桐树的叶子开始转黄，会有叶子开始掉下来，人民才会有感觉。”付盛林开口道。

　　所谓“一叶落而知秋”，说的，就是梧桐树的叶子落了，就表明，秋天的脚步近了。

　　从文字角度来看，“秋”字由禾与火字组成，是禾谷成熟的意思。立秋是秋季的第一个节气，而秋季又是由热转凉，再由凉转寒的过渡性季节。

　　然而，这里说的禾谷是中部地区的。那儿的早稻才成熟，这个时候就忙着收割，然后迅速再次耕种。

　　所以有“立秋三场雨，秕稻变成米”、“立秋雨淋淋，遍地是黄金”之说。双晚生长在气温由高到低的环境里，必须抓紧当前温度较高的有利时机，追肥耘田，加强管理。

　　不过，在楚家寨这里不适用。这里的禾苗已经长起来了，稻谷早就晒干。这里，地处比较特殊，是水稻一年两熟跟一年三熟的转折地区。因此，水稻种植两季，以后会有很长一段时间农田空置，但种植三季，又显得略有不足。

　　在这里，你真正感受到秋天的气息，可能就要等人十一月份。那个时候，真正意义上的冬天都过了差不多一半了。

　　“相对于农民来说，这个时候是最需要雨水的时候。”文教授说道。

　　“秋后一伏热死人”，立秋前后中国大部分地区气温仍然较高，各种农作物生长旺盛，中稻开花结实，单晚圆秆，大豆结荚，玉米抽雄吐丝，棉花结铃，甘薯薯块迅速膨大，对水分要求都很迫切，此期受旱会给农作物最终收成造成难以补救的损失。

　　另外，茶园秋耕要尽快进行，农谚说：“七挖金，八挖银”，秋挖可以消灭杂草，疏松土壤，提高保水蓄水能力，若再结合施肥，可使秋梢长得更好。

　　“秋天好呀！凉爽不说，那时候是野味最肥膘的时候，可以出去打猎了。”陈武第一时间就想起打猎。

　　以前，每到那时候，都是三五成群的朋友，带着猎枪等上山打猎，下河钓鱼等等。可以说，秋天才是最好的日子。活动很多不说，而且不像春天那么多雨，夏天那么炎热，冬天那么寒冷。

　　文教授等人虽然是生物学家，但对传统的打猎并不反感。正如陈武说的，这个时候，是野味长肥膘的时候，同时，也是人体最适宜进补的季节，以在冬季到来时，减少病毒感染和防止旧病复发。

　　立秋以后气温由热转凉，人体的消耗也逐渐减少，食欲开始增加。因此，可根据秋季的特点来科学地摄取营养和调整饮食，以补充夏季的消耗，并为越冬做准备。

　　当然了，在吃肉补能之余，也要注重养阴清热、润燥止渴、清新安神的食品。秋季气候干燥，夜晚虽然凉爽，但白天气候仍较高。所以根据“燥则润之”的原则，应以养阴清热、润燥止渴、清新安神的食品为主。

　　“立秋应该也是传统一个重要日子吧？奇怪，楚家寨怎么没有动静？”叶继生等人说道。

　　文教授等老人家则是无奈地说道：“你们一个个躲在家里，人家有活动，你们也不清楚啦！今早，庙里就热闹起来，没看见你们胜民叔也杀鸡拜神了吗？”

　　陈武等人呃的一声，他们以为那是平常时候的杀鸡，所以没有太留意。在农村，就算不是节日，杀鸡也得先在门口拜一拜祖宗跟菩萨先，他们已经习以为常了。

　　了解历史的人，就知道，古代立秋之日，皇帝会率领文武百官到西郊祭祀迎秋，并下令武将开始操练士兵，以保家卫国。同时，不论朝廷还是民间，在立秋收成之后，会挑选一个黄道吉日，一方面祭拜感谢上苍与祖先的庇佑，另一方面则尝试新收成的米谷，以庆祝。


第549章 去京城

　　下午时分，杨老突然接到一个电话，就匆匆忙忙收拾东西。

　　“家强，有空跟我走一趟京城吧？”杨老边收拾自己的东西，一边询问道。

　　刚才京城那边来电话，一个将军病情危急，希望他施出援手。那个老将军杨老也很熟，以前就给他看过几次，情况十分不妙，也是非常难搞的病情。

　　“去京城？干什么？”楚家强一愣。

　　“有个老将军病危，得马上赶过去。不过，他的病情有些特殊，我不一定能够压下来，所以叫上你。你要是没事的话，不妨跟我走一趟，顺便领略京城的风光，也是不错的选择。”杨老建议道。

　　楚家强还没说话，他的老妹楚家婉就连忙点头：“去，我也去！”

　　这丫头，想出去玩，已经想了很久。她去过最远的地方，就是市区了。要不是去读书，可能还去不了。

　　因此，有机会出去，她肯定不会放过。当初，自己老哥等人去马尔代夫，她就遗憾了很久。这次，去京城，她绝对要缠着去，不然都不知道什么时候才能去祖国的首都看看。

　　其实，在农村，去首都是很多人的梦想，尤其是孩子。他们只能从课本上见过首都，在他们心中，京城有着十分神秘、崇高的地位。

　　“去什么去？别添堵！没听杨老说吗？你哥是去帮人家治病的。”二婶扫了一眼楚家婉那丫头。

　　不过，这次楚家婉是铁了心要跟着去，也就没有将自己老妈的警告放在心上，被骂就被骂，只要能去，被骂也是值的。

　　看见那丫头装傻充愣起来，楚胜民两夫妇都无可奈何起来。

　　楚家强没有马上点头，也没有回应自己妹妹，而是问道：“什么病？说不定我也没办法。”

　　“那人年轻人不爱惜身体，当时带兵打仗，经常受伤，也就落成今天的一身病。除了很严重的风湿骨痛，还有心肝肿大的情况。”杨老开口道。

　　“你说的是唐荣将军吧”万老等人突然问道。

　　杨老点点头：“正是，这人也是倔强，其子女早就劝他动手术，还请了美国一个著名的主刀，但就是不愿意接受外国人的治疗。”

　　万老等人均是流露出一丝敬佩，对于这些打硬仗出来的将军，都是很佩服的。那些人，哪一个不是炮弹中爬出来的？

　　风湿骨痛是典型的老年病，很多老人家都会犯。不过，听杨老的意思，那唐荣唐老将军以前经常受伤，那么就更加严重了，很容易病入膏肓那种。

　　在中医上认为，风湿骨病是风寒湿邪侵入人体所致，风寒湿邪侵入人体后，导致筋脉阻塞不通，“不通则痛”，由此常引起人体关节、骨膜、肌肉等部位发生红肿疼痛。

　　可以说，这是一种令人很痛苦的疾病。关节疼痛、晨僵等等，都是令人生不如死的。

　　患者晨起或休息较长时间后，关节呈胶粘样僵硬感，活动后方能缓解或消失。晨僵在类风湿关节炎中最为突出，可以持续数小时，在其他关节炎则持续时间较短。

　　另外，关节肿胀和压痛往往出现在有疼痛的关节，是滑膜炎或周围软组织炎的体征，其程度因炎症轻重不同而异。可由关节腔积液或滑膜肥厚所致。骨性增生性肥大则多见於骨性关节炎。

　　而且关节肿痛，还会引起关节畸形和功能障碍。这时候，关节丧失其正常的外形和活动范围受到限制，如膝不能完全伸直，手的掌指关节有尺侧偏斜，关节半脱位等。这些改变都与软骨和骨遭破坏有关。

　　就别提这个麻烦病吧！杨老还提到，那老将军还有心脏跟肝脏肿大。这些内脏，都是人体很重要的部位，一出问题，都是相当难搞的。更何况，那人还都患上了。楚家强也有些头疼，不敢保证什么，帮其减轻病情，这倒还可以肯定。

　　“似乎真不好治呀！”楚家强皱眉道。

　　接着，继续说道：“我去倒也无妨，反正现在没事干，家里有二叔二婶可以应付一下。不过，我也不敢保证什么。另外，他的病情，就算我有能力，给与一定的帮助，但也可以预测，那需要很长的时间。”

　　杨老听后大喜，连忙说道：“那就好，那就好！只要能减缓病情，目的就达到了。那赶紧收拾一下吧！我们现在就出发，那边等不及了。一会，直升飞机会直接送我们到一个军区，军区有飞机直接送我们到京城。”

　　人家早就安排好了，对于这些国宝级的元首，国家还是很重视的，直接动用军区的力量。

　　“就是村里面的那两架直升飞机？”文教授问道。

　　“嗯！没错，暂时动用一架。一会，军方的人会通知你们研究院那边。”杨老回答。

　　“丫头，你也看到了。不是我不带你去，而是这种情况不允许，下次吧！等你高考之后，你要去哪里，老哥带你去。”楚家强这才跟楚家婉说道。

　　楚家婉则是一脸失望，她知道，要是自己老哥坐军区的飞机过去，自己肯定没希望跟着去了。

　　“小婉，你也不用这表情。要去京城，也不一定非要你哥带着才能去的。你真要想去，明天我们带你去，也该出去走走了。”叶继生笑道。

　　“啊！叶大哥，你要带我们去？”楚家婉顿时由阴转晴，惊喜道。

　　“呵呵！这又不是什么大不了的事情。既然这样，那就明天去吧！一会我就订机票，谁要去的，都赶紧报名吧！”叶继生说道。

　　还真不说，这一喊，很多人就举手了，这些人当中，都是年轻人。洪老等人微微一笑，也不加评论。他们认为，年轻人就应该趁年轻，出去多走动，别搞得跟他们一样，暮气沉沉地呆在一个地方，得过且过。

　　“村里面的孩子不也放假了？那些小子，估计做梦都希望自己去京城。我看，干脆都带上。这些孩子都没有出去见过世面，带他们到首都，增加他们的爱国热情，也是很重要的。”周福荣开口道。

　　“这事情最好还是跟刘老师商量去，那是人家的学生。”叶老说道。


第550章 出发

　　楚家强要收拾的东西也不多，带上老道士留给他的那套医疗工具。这些东西虽然老旧，但来这看医书的那些老中医没有一个不羡慕的，就是杨老也有些眼红。

　　就拿那套针砭来说吧！看上去非金非木，都不知道什么材料打造的。还有，那针砭还有一种神奇的能力，无论谁用，都会发挥出难于达到的水平。

　　到现在，他们都还没搞清楚原因，很多人认为，那套针砭应该是浸泡了某种对人体很有益的药液，才能达到那种效果。

　　楚家强跟杨老离开之后，周福荣等人找到刘老师，说明来意，想要带孩子们带京城看看。

　　刘老师一听，这是好事呀！孩子们总是在课本上读到北京天安门、长城之类，均没有亲眼见过，或许一辈子都没有机会看到，只能在心里想象一下，大概是怎样的。

　　“嗯！这事情我同意了。一会我去跟老村长商量一下，看能不能村里报销一点。”刘老师点头道。

　　刚才，陈武等人也说了，孩子们的路费跟伙食，还有旅游景区的门票，他们都包了。这才是关键，没有这一步，孩子们是不可能成功去京城的。

　　不过，到了京城，多多少少都会买点纪念品之类，不然就真的太遗憾了。那边的物价高，村民可能就不大舍得出那点钱了。因此，只能救助村里面。

　　其实，孩子们本身就有点积储，不会像往年一样，连个零用钱都得盼着垃圾佬进村。过年的时候，那些小家伙多少都会存有两三百块。加上现在村民生活也没有以前紧巴，孩子真要去京城，也肯定会给一点零花，就差不多了。

　　老村长得知这样的情况，也马上同意了。孩子就是村里以后的希望，他们见识多了，也就有望成为第二个楚家强，继续将楚家寨发展下去。

　　“好，这事情我跟家诚那小子说一下。既然路费之类，已经有人出了，那就容易很多。村里面那个家伙不同意让孩子出去长见识，我就不客气了。”老村长说道。

　　“嗯！那好，我马上回去制定一个行程，尽量让孩子在京城去自己想去地方。”刘老师说道。

　　这次出去，他作为老师，是必须跟着去的，不然他不放心将孩子交给这些年轻人。

　　没多久，这消息传遍楚家寨。那些孩子可就喜疯了，满村子大喊大叫，到处乱跑，争先传达这个喜人的消息。三五成群，跟自己最要好的同伴谈论着这件事情。

　　大人得知刘老师亲自带队，而且路费等已经报销了，也就没有一个人出来反对，这个关头站出来乱说，可会将村里的孩子都得罪了。而且，没听见老村长说了吗？谁要是限制孩子，不准出去，他就第一个削了他。

　　其实，他们那个不是希望自己孩子有出息的？望子成龙、望女成凤！这种思想在农民心里更加看重。孩子能多见识见识，去自己曾经期待过，而又未去过的地方，弥补自己的遗憾，何尝不是他们的心愿。

　　因此，这个计划很顺利就全村通过了。他们表示，会提供一定的零用钱给孩子，让刘老师看好那些小家伙，别弄丢了就行。毕竟那么远，要是丢失了，那才是不知道怎么办。刘老师也是考虑到这个问题，才决定跟着去的。

　　游客们也知道了这消息，看到孩子的表现，才知道，这些农村的孩子有多么渴望去天安门看升国旗，去看延绵不绝的长城，去看故宫等等。

　　当那些孩子兴奋地告诉他们，自己要去京城。那些游客都会祝福一句：“那就预祝你们旅途愉快咯！到时候，要记得拍多点照片哦！”

　　有些家庭的家长，连忙带着孩子到镇上面去，给孩子买两套新衣服。要去首都了，不能穿得太寒碜呀！这是他们的想法。

　　有些农妇将孩子的裤袋缝小一点，将孩子给她们存下来的，以及自己准备的零用钱塞到里面，告诉孩子：“到时候，要紧跟刘老师他们，不要乱跑，不要……”

　　一大堆的“不要”，也不管孩子有没有记住，都还是唠叨一番。随后，就给孩子收拾衣服等等。刘老师他们已经说了，这次到京城，要玩一个星期那么久，所以临行前，要准备的东西还是挺多的。

　　晚上，孩子们集体失眠了。这些小家伙，一个个还在兴奋之中，脑子里就想着明天的美好，压根就没有睡意，越想越精神。也不知道什么时候，他们才伴随着青蛙等夜出动物的叫声睡去。

　　第二天一早，农妇们早早起床。今天，她们没有理会那些鸡鸭猪那么快，而是先煮好一顿丰盛的早餐，鸡蛋等煮了不少。

　　杰克顿等人也要跟着去玩，村里面这些人走了，他们会感觉少了点什么，不习惯，所以也跟着大家出去。尤其是杰克顿的孩子，他们也没有去过传说中的京城，也是非常期待。昨天，村里的孩子就跟他们说了，自己国家的首都多美多美，长城多么了不起之类，搞得他们都好奇了。

　　很多孩子今天都穿好新衣服，背着一个背包。村里很多人前来送行，不单只那些孩子的家人，还有游客，研究院的老人等等。

　　“看好孩子，要是孩子出事了，我第一个拿你是问。”老村长跟楚家城说道。楚家城是村里面派去的村干部代表，除了跟刘老师一样，负责孩子的安全，还有就是负责看熟给钱。

　　游客们看见村民给孩子塞上苹果、鸡蛋等食物，交代他们在车上吃等等。虽然可能都是啰啰嗦嗦那几句，但这就是平凡的温馨。也让他们想起自己家里的父母，以前自己外出，不也是这样吗？只是自己以前都嫌麻烦，没有带上而已。

　　“不用带那么多水，上了飞机，是不能带水的。”周福荣跟村民说道。看见有些家长一大瓶茶水塞给孩子，生怕他们会虐待孩子一样，他就忍不住开口道。

　　“好了，时间不早了，你们就出发吧！一路顺风哈！”老村长说道。随后，大家送他们上专门请下来的大巴，直通省城机场的。


第551章 治疗方案

　　楚家强跟杨老乘坐直升飞机离开之后，雪雕也跟在后面。一般楚家强出远门，雪雕都会跟随的，也就只有雪雕有这种本事。

　　两个小时后，他们就到了一个秘密的军事基地，没有做停留。军区的军长跟司令亲自迎接杨老两人，然后将他们送上飞往京城最快的军需运输机。楚家强还没来得及看清楚军区的模样，对于一个男人来说，军区是一个很向往的地方。

　　途中，杨老还跟楚家强一起商量救治的方案，尽可能到地方就可以马上进行治疗，不用拖时间。

　　心脏肿大，其实就是西医中说的扩张式心肌病。主要特征是左心室或双心室心腔扩大和收缩功能障碍，产生充血性心力衰竭，常伴有心律失常。其治疗原则是有效的控制心力衰竭和心律失常，缓解免疫介导心肌损害，提高扩张型心肌病病人的生活质量和生存率。

　　患者早期可无症状，本病起病缓慢，临床症状逐渐进展，主要表现为左心功能衰竭，由心排出量减少导致的疲劳及其乏力较为常见。

　　最初在劳动或劳累后气急，以后在轻度活动或休息时也有气急，或有夜间阵发性气急。右心衰竭症状出现较迟较隐秘，尤其提示预后不佳。心律失常、血栓栓塞、猝死是常见症状，可以发生在疾病的任何阶段。

　　站在中医角度，病理变化为心肺气虚，心血瘀阻，致呼吸困难，胸闷胸痛。气虚阴亏，阴不化血，血不养心坎帕悸怔忡。

　　还有，血行迟滞，机体失养，则神疲乏力。病延日久，正气大衰，心肾阳虚，胸阳虚衰，心脉痹塞，则胸闷、胸痛加剧；阳不化气，水饮内停，上凌心肺，则喘急气短，夜晚尤甚，不能平卧；泛溢肌肤，则肢体浮肿。

　　“病因无外乎内因和外因两方面，内因为素体心气不足，或心肾阳虚；外因为外邪侵袭、过度劳累，病久失调等。”杨老说道。

　　楚家强点点头，眉头微皱：“都是难缠的毛病，困难很大呀！”

　　“这是肯定的，以前，都是将命吊着，谁都没有把握能治好。现在，我们也就只能尽人事了，尽量帮其减轻痛苦。”杨老说道。

　　楚家强又将肝肿大的原因等分析一遍，好好组织自己的治疗方案。肝肿大一点不会比心肌病轻松，也都是要命的疾病。

　　“我想了一下，认为应该药浴跟针灸配合使用。这样吧！我列一个清单，上面的药材，让他们赶紧准备好，我们到的时候，就可以进行了。”楚家强说道。

　　“药浴？好！”杨老先是一怔，随即心里暗叫好。药浴对老人来说，是最好了，最享受的一个过程了，没有痛苦。

　　药浴对人体具有独到功效，自古以来一直受医学界重视。沐浴前在水中“加料”亦有助促进健康，例如加入适量白酒，可清洁身体及消除疲劳，更能治疗痔疮、便秘及有助增强性能力。

　　药浴，在中国已有几千年的历史。据记载自周朝开始，就流行香汤浴。所谓香汤，就是用中药佩兰煎的药水。其气味芬芳馥郁，有解暑祛湿、醒神爽脑的功效。从清代开始，药浴就作为一种防病治病的有效方法受到历代中医的推崇。

　　作为老中医，对药浴这种古老而又神秘的治疗方法，肯定不会陌生。药浴在中医中，药浴法是外治法之一，即用药液或含有药液水洗浴全身或局部的一种方法，其形式多种多样：洗全身浴称“药水澡”；局部洗浴的又有“烫洗”、“熏洗”、“坐浴”、“足浴”等之称，尤其烫洗最为常用。

　　“药浴配合针灸，在古代是最好的治疗手段。药物作用于全身肌表、局部、患处，并经吸收，循行经络血脉，内达脏腑，由表及里，因而产生效应。药浴洗浴，可起到疏通经络、活血化淤、驱风散寒、清热解毒、消肿止痛、调整阴阳、协调脏腑、通行气血、濡养全身等养生功效。”杨老说道。

　　很可惜，他们的针灸水平不是很高，做不到楚家强的水准。因此，以前针灸跟药浴的效果都不大，使得两门技艺陷入了冷门，会的人越来越少，就更别提精通了。

　　楚家强迅速将一个单子写下来，杨老马上联系对方，让他们安排好一切。

　　四五个小时后，飞机终于到达另外向往的京城。这里是全国的文化、政治等方面的中心，可以说，是中国的大脑，支配着全国各地健康地发展。

　　“以前没有来过首都吧？”下了飞机，杨老见楚家强深深呼吸一口气，看着远方，就笑道。

　　楚家强点头：“嗯！是没有来过。你也知道，以前村里落后，没有条件来这种地方。后来，可能心态变了，感觉来不来都一样。”

　　“呵呵！很正常，每个人随着年龄增大，都会有这种感觉。不过，你就早了点。”杨老说道。

　　他们说话间，就有几辆军车开过来。当军车停在他们身边的时候，里面出来几个人，带头的是一个胸前挂着几颗勋章的铁血军人。

　　只见他先郑重地给杨老敬了一个礼，然后伸出手来，热情地说道：“杨老，我们可盼到你来了。”

　　杨老淡淡一笑，介绍道：“你们认识一下，这位是楚家强，是国内突然冒出来的神医。你可千万不要看其年纪轻轻，本事比我们这些老骨头还大。至于师承，那就更加神秘了。”

　　他故意将楚家强介绍得那么隆重，就是希望这些人重视楚家强，不要看人家年纪轻轻，就小看人家。

　　那军人也明白杨老的用意，之前，就再三提醒他。另外，他也调查过楚家强，发现这人的确是神医再世。因此，也不敢托大，恭敬地跟楚家强握手，自我介绍等等。

　　对这个军人，楚家强的初步印象还算不错。经过简单的交谈，也知道这次要救的人就是这人的父亲。


第552章 神丹妙药

　　这时候，空中传来一声雪雕的唳鸣，雪雕也到了。楚家强跟杨老都朝天上望去，其他人也都是眼神一凝。

　　“白色的鹰？真是罕见呀！”唐建军抬头望着空中的雪雕说道。

　　发现雪雕突然猛地降下来，不知道情况的那些军人纷纷拿着枪对准，就要射杀。他们以为雪雕要对大家不利，所以才会如此剑拔弩张。

　　杨老连忙阻止：“慢着，这个雪雕是小楚养的，大家不要伤了它，很通人性的。”

　　听到这话，那些人更加感觉不可思议了。现在这个时候，居然还有人熬这种大鹰，在他们意识中，能熬鹰的人，都是了不起的。

　　雪雕降下来，站在楚家强肩上，犀利的眼神朝刚才举枪的人一射。那些人饶是军人，也感觉周身气温一凝，强大的气势盯住自己一样。

　　楚家强笑了笑，摸了一下雪雕的羽毛：“好啦！他们也是无意的。”

　　这回，雪雕才收回眼神。其他人也就松了口气，刚才不大好受，第一次感觉被猛兽盯住。

　　“老弟，你这雪雕了不起呀！”唐建军开口道。心里，已经将楚家强划为奇人的行列，有雕相伴，在古代可是很传奇的。

　　“老哥过奖了！还可以。”楚家强将雪雕往空中一送。

　　“呵呵！你们不知道，小楚家里的动物，个个都是了不起的。”杨老笑道。只有亲自到楚家寨的人，才能感受那些动物的神奇。

　　“看来，老弟的地方是个神奇的地方，有机会的话，定要去看看。”唐建军说道。

　　“先不聊这个，我们赶紧过去吧！”楚家强对大家说道。

　　“对，对！看我们，一聊就差点忘了正事。对了，吩咐你们做的，准备好了吧？”杨老一边上车，一边问道。

　　三个人同时坐进一辆宽大的军车里面，这军车的安全系数很高，不会比那些装甲车差很多。唐建军点头：“早就准备好了，这次真的要拜托两位，尽量保住我父亲的性命吧！”

　　这时候，天色已经降下来。楚家强坐在车上，朝窗外望去，就是一片灯火通明。这是城市的夜景，十分迷人。

　　“等空闲下来，我陪老弟逛一圈京城。”唐建军也知道，这个本事极大的年轻人可能是第一次来首都。

　　“你们这些人，会有时间吗？也不用你陪了，很快，人家村里很多人会来。”杨老说道。来之前，那些人已经说好了，一起来京城玩几天。

　　唐建军一听，连忙表示会安排好各种住宿方面的事项。杨老跟楚家强也不解释，唐建军看来还是小看了后面那些人，他不知道，明天过来的人当中，不少都是大富大贵之人，像杰克顿等人，家族、身份不会比他差很多。

　　车子驶进一个军区医院，老将军就在里面接受治疗。不少老一辈的高官有病基本上都会在这里接受检查等等，毕竟这里是国内医疗条件最好的地方。

　　杨老是京城最出名的老中医，也算是顶级的御医了。军区医院的院长亲自出来迎接，生怕怠慢了这位德高望重的名医。

　　“杨老，你终于回来了，还以为你老在桃源之地不愿意回来了呢！”那院长的年龄也就比杨老小几岁的样子。

　　“呵呵！这位就是我们中医界的小神医楚家强。好了，先不聊这个，我们赶紧进去看看。”杨老介绍一下，就对那些人说道。

　　院长等人连忙跟楚家强认识一下，这段时间中医界非常热闹，很多人已经开始注意到一个被誉为小神医的人，得到了隐世神医的传承，医术比起杨老还要厉害三分。

　　这时候，一个中年医师跑出来通知：“不好了，老将军的情况快要压制不住了。”

　　听到这话，大家较快脚步，朝老将军的病房赶过去。到了病房，楚家强发现对方的家属都在外面守着，里面几个经验独到的医师正在忙碌。

　　院长等人仅仅是对这些人点点头，表示打招呼，就带着杨老跟楚家强进去了。老将军的其他家属本还想求杨老几句，不过这个时候唐建军拉住自己大哥等人。

　　“放心吧！杨老他们会尽力的，希望父亲能熬过这一劫。”唐建军说道。

　　“刚才那年轻人就是大家口中的小神医？”唐建军的大哥唐建国询问道。他走的道路是政路，现在担任全国委员。

　　唐建军点点头：“没错，这个年轻人挺不错。”

　　进了病房，楚家强扫了一眼那些先进的仪器。这些东西很多他都不认识，不过不远处的心电图倒也能看明白，老人家的心跳开始变弱，难怪这些人开始跳脚了。

　　“糟糕！”杨老暗叫一声，连忙大步上前，翻开老将军的眼皮看了一下，脸色凝重起来。

　　院长在一边也是着急，就等着杨老施展妙手了。里面的其他医生看见杨老跟院长带着一个年轻人进来，都十分好奇这个年轻人的身份。

　　楚家强拿出一颗救心丸，递给杨老：“先给老将军服下吧！”

　　杨老一看，脸上愁容散开：“差点忘了你还有这宝贝。”

　　他连忙接过来，郑重地给老将军服下。其他人虽然不清楚这是什么，但闻到那药香，顿时精神一振，便知道不是凡品。也就是院长清楚，这就是十分宝贵的救心丸，是保命的绝世神丹。

　　他们医院，就有一颗，放在研究室里面研究，也是杨老从楚家强那儿搞回来的。不过，到现在为止，他们也还分析不出这种丹药是怎么炼制出来的，只能分析出一些复杂的成分。

　　老将军刚服下丹药，心跳就立即恢复正常，呼吸也都逐渐平复起来。

　　“这是什么神药？那么厉害！”那些医师瞪大眼睛，简直就是仙丹妙药了。刚入口，效果就来了，他们可就没有见过这样的灵药。

　　“算是暂时保住了命。”杨老松了口气。接下来的，就是按照楚家强的计划进行了。以老将军的情况，也只能靠比较温和的治疗手段了，像做手术之类，是绝对不适合的。


第553章 九针敷体阵

　　药浴需要的东西都已经在院方跟唐家的人安排下准备好了。如果是其他人这样干，医院肯定是不会答应的，但建议这样医治的人是杨老，那就另说了。

　　“都准备好了，现在怎么做？”院长问道。

　　杨老看向楚家强，看看楚家强的意思。在这里，就是他也得看楚家强的意思行事。老将军的病，他已经没有很好的建议了。病到这种程度，他是没有能力继续治疗的。也就只能看这个传承了神秘老道士衣钵的人，能否与阎王夺命了。

　　“暂时不用，我先帮老将军施一趟针，你们半个小时后将药水烧开。”说完，楚家强再次拿出一个小瓶，递给院长。里面装的是灵水，是比较浓缩的灵水。接着说道：“这是我特制的一种药水，等水开之后，就倒下去。”

　　对于那瓶所谓的特制药水，就是杨老也十分好奇。不过这种东西，别人不说，自己也不好意思问，毕竟可能涉及人家的传承机密。

　　院长慎重地接过来，连连点头，表示明白：“还有其他要注意的吗？”

　　“没有了，我们开始吧！”楚家强发现那颗救心丸的药力大多因为老将军的体弱，根本吸收不了。因此，他想要施针，促进老人家机能的暂时恢复，将药力吸收了。

　　“我们要不要出去？”院长将那瓶药水递给自己放心的人，吩咐好事情。

　　“那倒不用，你们不要打扰我就行了。”楚家强笑道。随后，让他们将老将军的上衣脱了，扶其坐起来。

　　“这些氧气罩跟吊针的可以暂时拿掉，放心，不会有事的。”杨老对那些人说道。

　　在这里，他就是权威，所以他说的话，那些人都是无条件服从的。按照杨老的意思办了之后，大家都紧紧地盯着楚家强，看其怎么施针。从杨老的态度来看，这个年轻人似乎针灸方面有其独到的一面，至少连杨老都不敢小觑。

　　院长是听说过楚家强治病的传闻的，所以更加期待，一双眼睛就没有眨过，生怕错过任何的细节。

　　楚家强将老道士的留下来的针砭拿出来，非金非木，上面透露着一道古朴的气息。这套针只是老道士留下来的其中一套，只有九枚。不像有些针灸的，拿出一套针，起码就是几十枚，看得人心惊胆战。

　　吸了一口气，楚家强右手捏针，一双眼睛看着老将军的背部。在大家的目光下，他开始飞快施针，九枚针很快离手。

　　很多人还没看清楚怎么回事，人家已经做完了。定眼望去，就发现九枚针都在微微颤动，似乎达成一种共鸣的现象。

　　这个时候，院长等人就发现老将军的背部一条条血管居然清晰起来，让人看了心神一震。这神奇的针灸手法，让在场的医师全都目瞪口呆，放佛看电影一样。

　　这是一种针灸方阵，九枚针就如九个阵眼，在人体形成一个小小的法阵，作用在人体之中。这个方阵，意在调动人体的血脉，促进血脉循环，激活其吸收的能力。

　　杨老看得十分激动，这些针灸之法，老道士的手札里面就有记载，他们都看过。当时就感觉十分神奇，甚至很多人以为有点夸大的成分。当楚家强真正使出来之后，才发现，原来比起老道士描述的，效果还要明显。

　　这个时候，大家就能发现，老将军的脸色开始红润起来，没有之前那么苍白无色。

　　等九针停止之后，楚家强迅速收针，动作干脆利落，让人折服。就别说其他的，单单是这速度，就足于让楚家强在针灸上面立足天下。

　　“拿一条毛巾来，浸过热水的。”楚家强吩咐道。

　　在旁边守候的医师立即奔走，很乐意给楚家强充当打手。这个时候，他们已经相当佩服这个年轻人。难怪杨老如此重视这个人，原来针灸已经达到传说中的地步了。

　　毛巾过来之后，楚家强没有动手，而是说道：“摊开毛巾，覆盖在刚才施针的地方，等毛巾的温度没有了，就可以拿开。”

　　刚才，楚家强刺激了人体背部的九处穴道，现在要将它们抚顺，可以使用这样的手段。虽然简单，但很少人明白其中的原理。在古代，古人没有先进的技术，很多都是用各种原始的方法。

　　“小楚，刚才用的是九针敷体阵？”杨老心里十分震撼。这种方法十分古老，要不是在老道士记载中找到，恐怕已经泯灭在历史长河中。

　　方阵本就是很神秘的一种东西，在外人看来，甚至是迷信的玩意。但只有他们知道，方阵意在形成一个气场，与天地之间形成某种联系，产生强大的作用。

　　因此，在老道士的手札看到用针灸，创造阵法，使得无形无踪的气场作用人体。如此不可思议的理论，当时可是将所有人镇住了，感觉就是天方夜谭。

　　楚家强点点头：“这个针法主要就是促进人体血液流动之类的，没有太特别的地方。而且，对施针者的要求也不高，就是施针前，你一定要看准九处穴道，然后在五秒钟之内将针施好。这个时候，九针就会产生共鸣。”

　　楚家强给大家解释一番，也不怕他们学会，反正连原著都给他们看了。而且，中医的复兴，自己也有一定的责任，主要是来自老道士的嘱托。

　　“好了，给老人家穿上上衣吧！让其休息一会，应该很快就醒过来。”楚家强说道。

　　那院长等人才反应过来，第一次看到这么神奇的东西。

　　“看来，我们老祖宗留下的东西真是妙用无方呀！只是我们不孝，学不会这些技艺，还差点弄失传了。”院长是中西医一起攻读的。当时，中医没落，他就想借鉴西医，将其精华融进中医里面，让中医重生。

　　还好，现在有了楚家强提供的那些古医书，大家可以重新研究老祖宗的技艺，重启其光芒，中医复兴有望了。


第554章 招揽

　　“在这些神奇的针灸面前，西医的那些手术之类，就显得下作了。”有一个医师说道。他虽然是西医的，但经年接触中医，对中医也有着特殊的感情。

　　自己老祖宗的针灸没有伤害人体，就达到了治疗的目的。不像那些西医，尤其是动手术的，将身体残害一遍，有的甚至本不用死的，因为手术适当，反而死了，冤不冤？

　　“呵呵！也不能这样说，谁说手术是西医的。我们中医外科发达的时候，他们西医还没出现呢！”楚家强笑道。

　　这话一出，在场的人均是一愣，他们随即想起医圣华佗，顿时明白楚家强的意思了。华佗就是做手术的高手，人家几千年前就可以破脑做脑手术，现在科技那么发达，做脑手术风险还是极高，成功率非常低。

　　当年，人家华佗不是要给曹操破开头颅，做手术的吗？只是，曹操不相信破开了头颅还能不死，以为华佗要趁机谋害他。因此，让人将华佗处死。

　　“古人真是让人无法想象呀！”有人感叹道。

　　“现在的人，对科技的依赖越来越大，自然也就差劲了。”杨老说道。现在不少中医都使用先进的仪器，能不没落吗？

　　“对了，中医复兴学院什么时候招生？”院长问道。

　　这个事情，几乎整个医学界都知道了。那些信奉西医的，肯定在暗暗嘲笑。他们那些人就是看不起中医，认为那是江湖骗子。这次，故意就弄出一个噱头，说自己找到祖宗留下来的传承，准备复兴中医。

　　中医界，则是翘首以望，希望中医学院能够重振中医的威名，将年轻的西医踩下去。

　　如果中医真的复兴了，那就是人民群众之福了。现在，医疗问题越来越严重，很多人就看不起病。要是重病一次，可能就是倾家荡产那么严重。

　　没办法，现在西医是一家独大，他们要提价，没有人奈何得了，人家才是大爷。不过，要是中医复兴，跟西医竞争起来，情况肯定就会好转。加上中医用的器材很少，用药也会便宜一些，成本低，绝对会是老百姓的福音。

　　那个时候，西医可能就面临成本高的原因，受到中医的重创。这也是中医界所期待的，这些年被西医压得快要喘不过气来。

　　“半个月左右吧！”谈起这个问题，杨老心情突然变得很好，捋了捋胡须，笑道。

　　本来，学院已经建好了，一切都已经准备就绪。不过，按照楚家寨的传统，还得挑一个好日子才行。

　　选日子也是国内的传统，杨老也十分赞同，不缺那点时间，于是就同意让五叔公挑一个黄道吉日了。

　　“到时候，培养出来的人才，我们医院先挑。”院长连忙跟杨老打好招呼。

　　其他人也是忙点头，都是一个医院的，当然希望医院越来越好，不要被其他医院超越了。尽管，人才来了，他们的地位可能就要受到冲击。

　　杨老一怔，顿时苦笑：“这个我做不了主，这还得讨论决定。”开玩笑！人才都被你们挑完了，别的医院没有意见才怪。

　　“咳咳！杨老，你可是学校校长，怎么会做不了主？”院长马上就急了。看杨老的样子，貌似很多人竞争呀！

　　“但学校校长又不是我一个。”杨老郁闷道。什么荣誉校长、副校长等就是一堆，下面还有不少名医之类，全都是本事不小的。

　　当时的讨论决定是，准备向全国中医学校招收优秀毕业生，首期招生一千五百人，竞争很大。考这学院，比起清华北大艰难多了。

　　那院长听后，也是无奈，但心里已经打好主意，到时候偷偷拉拢。反正自己就是其中一个荣誉校长，另外还有一个副院长担任副校长，在学校，影响力也是最大的一个医院。

　　既然没能得到杨老实质上的保证，院长转向楚家强，暗道这也是一个宝贝，绝对是一个宝藏呀！要是这年轻人在医院任职，那么医院就有福了。

　　“小楚，我们医院缺一个中医顾问。现在我代表医院，诚心邀请你来担任这个职位。你认为如何？”说完，院长十分期待看着楚家强。

　　楚家强一听，连忙摆手：“院长，你可别开玩笑。第一，小子年纪轻，阅历少，经验浅，不足以胜任；第二，小子没有什么志气，生性懒惰，而且不想离开家乡，没有这个打算。十分抱歉呀！还望院长你另请高明，多谢院长厚爱了。”

　　这个回答，杨老早就预料之中了。跟楚家强生活了那么久，对这个人，也算是非常的了解。

　　“先别忙着拒绝呀！我们医院的福利是很好的，待遇很高，顾问更不用说了。另外，顾问的工作很轻松，平时是不用正常值班的，只有需要的时候，才过来一趟，不用离开你那儿。说到底，就是挂名拿工资。”院长连忙诱惑道。

　　“呵呵！你这家伙打错主意了，人家小楚比你还富有，会在乎你说的待遇？”杨老一听，顿时笑了。

　　这一招，对别人可能还有效，但对楚家强，绝对没有用。人家就是不工作，也能过得很好，生活无忧。

　　那院长霎时间茫然了，以前都是用这招招揽人才的，屡试不爽，哪知道也会有失效的一天。看来，还是对这个年轻人了解太少呀！

　　“你们也不用挖了，小楚也是学校的医学顾问，要是有难题，他也不会袖手旁观的。”最后，杨老还是给楚家强下了一个套。

　　楚家强一听，立即无话可说了，十分郁闷。杨老那群老中医上次首先就跟自己二叔说好了，让自己二叔跟他商量这事情，这下楚家强就没辙了。

　　楚胜民现在最看重的，就是一个名声，好光宗耀祖。家里现在富有了，对发财也就淡了很多。他也就想楚家强拿一个功名，所以经常让楚家强答应老村长的事情，担任村长一职。杨老等人就捉住楚胜民这一点，立即就拉到他们那边了。最后，楚家强只好捏着鼻子默认啦！

　　说话之间，老将军就慢慢睁开眼睛，醒了过来。


第555章 药浴

　　看见老将军醒过来，小声说话等众人停止说话。杨老等人迎上去，关切地问道：“老唐，现在感觉如何？”

　　“哈哈！老杨回来了？我说怎么刚要进阎王府，就被扯了回来。又劳你救命了，现在感觉从未有过的舒服，你的医术是越来越厉害了。”老人家笑道。虽然因为身体弱，声量不大，但中气十足。

　　杨老微笑摇头：“老唐，这次你就猜错了。我可没有那本事，将你从阎王爷手里夺回来。主要还是这位神医的功劳。”说完，给唐老将军介绍楚家强。

　　“真是长江后浪推前浪，英雄出少年呀！小楚的医术居然达到这种程度，了不起，这词有劳了。”唐老也是十分诧异。对于如此年轻，还是研究中医的年轻人，一时间还没适应过来。

　　“唐老夸奖了，我们也是站在前人的肩膀上，利用前人的成果，没有什么了不起的。”楚家强谦虚道。

　　见楚家强谦谦有礼，唐老跟院长等人对这个年轻人就更加欣赏了。

　　“好了，我们出去吧！让家属进来说几句，然后唐老先休息一会，我们迟一点就要进行药浴。到时候，唐老只管放松就可以了，没有其他的要求。”楚家强说道。

　　其他人也点点头，十分识趣地离开病房，让人家家属进来聊两句。

　　看到自己父亲真的让楚家强一枚药丸，一番针灸救活过来，本来还有些怀疑楚家强能力的唐建国等人再也不敢小看楚家强了。在楚家强让他们进去的时候，那些人连连感激。

　　“哥们，你刚才太厉害了。对了，多谢你救活我爷爷！以后来京城，我做东。”一个年轻人凑过来说道。

　　楚家强见其应该二十岁左右，可能还是大学生吧？经过杨老刚才的介绍，也知道这人是唐老最小的孙子，叫唐立业。对于他的话，也仅仅是一笑而过，没放在心上，自己不是经常来京城。

　　“呵呵！好，你们先进去说几句吧！不要聊太多。”楚家强提醒。

　　院长先去看看准备得怎样了，跟楚家强等人告辞一声，就来开这里。杨老则是还在跟楚家强谈着那些医学知识，尤其是对楚家强的针灸手法，以及推拿等手法眼馋至极。

　　边上，那些医师也厚着脸皮不走，就在边上“偷师”，竖起耳朵听楚家强跟杨老对话，希望学到一点自己有用的。

　　差不多半个小时后，该准备的都已经就绪。大家将唐老扶进装满药液的大木桶，准备药浴。楚家强伸手进去一探，看看温度如何。

　　唐家的那些小辈对于楚家强的治疗手段可谓好奇到了极点。这些手段，都是在小说电视里面才能看到的，没想到现实中还真有这样治疗的，偏偏效果显著。

　　坐到里面的唐老感觉很神奇，明明里面的药水是热的，但身体还能感觉一丝丝的凉气往身体钻，十分舒服。他肯定是不知道，这就是灵水的效果。

　　“好了，你们先出去，窗可以稍微打开，让风通一点进来。”楚家强说道。

　　其实，在场的都想赖在这儿看看楚家强是如何运用的。不过，既然人家赶了，他们也不好意思赖着不走。

　　药浴是一个外治之法，从身体外部攻进去。这时候，要是再从内部作用，就会起到无法想象的效果。而针灸就是内治之法，通过针砭，刺激人体的穴道等，激发恢复人体内部的能力，内外合击，效果就会不同凡响。

　　“大家都出去吧！想看就去看监控视频。”杨老说道，带头走出这里。

　　其他人一听，连忙朝监控室走去。刚才，见识了楚家强的施针手法，均是无比佩服，想再看看那种神奇的手法。

　　等那些人离开之后，楚家强让唐老尽量放松，什么都不要想。

　　人体躺入泡浴桶后，芳香宜人的药力通过泡浴者皮肤的毛囊孔、皮脂腺孔、汗腺孔、角质细胞及其间隙攻入体内，这是药力渗入体内强力做功的过程。在这个过程中皮肤发挥吸收的功能，泡浴者要放松自己，最大可能的让皮肤吸收药力、将药物气力渗入体内发挥药效。

　　“好，我明白了。”唐老十分自然地闭目养神起来，整个人顿时处于空想的状态，好像已经隔离这个世界一样。

　　药物强大气力渗入体内后，以气推血，以血带气，血气加速在全身的循环。药物气力进入血液循环和经络系统，通过血液循环和经络的作用，药力开始在全身散开，内达五脏六腑，外通肢体百骸，无所不到。

　　在此过程中，人会感觉心跳加速、胸闷气短、恶心、四肢麻木、身体局部疼痛等，这属于正常反应。若感觉越强烈说明泡浴者身体整体状况存在的不健康问题越多，经过规定次数的泡浴调理之后会感觉越来越正常而没有太大反应，身体也逐步回到本真的健康状态。药力全身散开的过程同时也是在检测泡浴者身体的真实健康状况的过程。

　　以唐老一身毛病的情况，很快就感觉全身的不适了，开始难受起来。

　　这个时候，楚家强迅速施针，主要就是针对头部跟肩部的穴道。九枚针按照一定的规律插到唐老的身上，再次形成一个特别的阵法。

　　施针的目的，主要就是将唐老体内的邪气等逼出去。外面有益的药力攻进来，里面的污浊毒素排出去，人体将会最快速度恢复机能。

　　同时，楚家强还两手拿捏，减缓唐老身体的难受。

　　同时，药力在攻进唐老体内之后，随着经脉等流通唐老的四肢八骸。这个时候，配合着针灸，打通全身的血脉、经络等等。

　　在打通的过程中都会疼痛，经过规定的泡浴次数之后将瘀结部位的血脉或经络打通修复之后疼痛自然消失，瘀结部位的病变隐患也彻底消除。

　　这就是中医所讲的“不通则痛，通则不痛”的原理。人的生命延续就在于“通”，通过坚持养生调理，始终保持身体血脉、经络、各个脏腑系统的畅通无阻，是人体无病长寿的核心。


第556章 论医

　　没多久，原本绿色的药液，逐渐变淡，随即变黑。过了半个小时的样子，楚家强早就收功，水桶里面，唐老容光焕发。

　　“好了，唐老，一会你到旁边水桶清洗一下，我就先出去了。”楚家强说道。

　　这时，唐老才睁开眼睛，微笑道：“嗯！好，麻烦小楚你了。现在，感觉浑身舒爽，好像年轻了好几年一样。”

　　楚家强笑了笑，走出去。现在，唐老的病情只是好转而已，并没有完全治好。要完全治愈，短时间内是不可能实现的，尽管楚家强有山河图那样逆天的宝贝。

　　监控室里面，那些人也将这边的监控关掉，朝楚家强这边走来。

　　“这次真的太麻烦小楚你了，小小心意，千万别推辞。”走出去之后，唐老的一个儿子唐建家给楚家强递上一个银行卡。按照常例，不可能让人家医生白跑的，尽管你的地位很高。

　　楚家强微微一怔，随即不客气地收下了。要是客套推辞，人家可能还以为自己可以要攀上人家呢，所以楚家强将诊金收下，也好让别人放心。

　　“希望小楚能够在京城待一段时间，让老人家的病彻底治好，我们感激不尽，事后另有报酬。”另外一个人说道。

　　这话一出，远处赶来的杨老就皱眉头了，教训道：“你们以为人家小楚在乎你们那点报酬？要不是我求他过来，可能他还不感兴趣，以后别拿钱跟权压人。”

　　楚家强虽然没说什么，但对唐家的印象坏了两分。不过，他现在习惯了淡然面对各种事情，也不在乎这些人什么想法跟态度。

　　刚才走进去的唐建军等人发现门外的异样，走出来，看到这种情况，瞪了一眼自己老弟夫妇一眼：“老三，你们这是干什么？老爷子的命就值你那个银行卡？让老爷子知道，非剥了你的皮不可。”

　　说完，又转向楚家强：“老弟，别介意呀！老三就是这样的人，经商的人都是一身铜臭，别理他就行。”

　　楚家强淡淡一笑，摇摇头，表示自己没事。对于这些辈分叫法，楚家强一向都是觉得各交各的比较好。不然，可就全乱套了。刚才，唐建军的儿子叫他哥们，唐建军自己又叫他老弟，这辈分十分乱。

　　唐建家也一拍脑袋，道歉道：“老弟别介，老哥这性子已经习惯了，对不起哈！别往心里去。嗯！这是老哥的电话，有事没事可以通通话。”

　　说完，连忙抽出一张卡片，上面就只有一个电话号码。这个号码是私人的电话，一般人是不会给的。楚家强也没有让人难堪，顺手收下了。

　　“唐老的情况，一时半会是不可能完全治愈的，对这些老毛病，都是得剥茧抽丝一样才行，急不来。而我，不可能在京城久留的。如果不方便的话，我会留下药方之类，你们按照的指示去做，修养好，也是同样效果的。”楚家强开口道。

　　“有什么不方便？老唐过些天一起搬到楚家寨，那儿是极好的养老之地，搬到哪儿，最好不过了。”杨老马上说道。

　　得！杨老都这样说了，只要自家的老头子一点头，谁还敢反对？

　　“好了，我们还没吃饭，我先带小楚去吃个饭。”杨老说道。

　　“这边，这边来！饭菜我们医院已经准备好了，刚才治疗要紧，也就没有招呼好，真是失礼了。”院长顿时说道。

　　说完，他就要引导大家朝医院的饭堂走去。他们医院的饭堂伙食可不差，不会比外面的大酒店逊色。要知道，来这的人，几乎没有简单的。

　　“这怎么行？老弟为了老爷子的病远道而来，自然也就由我们招呼了。”唐建国马上说道。随后，让唐建军等人好好出去招呼楚家强跟杨老，自己夫妇就留下来陪老爷子。

　　看见他们这也要争，杨老站出来说道：“都别吵了，今晚有点晚了，出去吃麻烦，就留在医院吧！你们也要照顾老唐，没什么时间。明天吧！明天你们几个年轻人出去走走，带小楚周围逛逛，他是第一次来京城。”

　　听到杨老的话，双方也不再争执，院长等人领着楚家强跟杨老朝饭堂走去。另外，还吩咐人，准备好上好的房间，让楚家强跟杨老今晚留夜。

　　吃饭的时候，在座的都是医学大家，自然离不开一番的论医。很多人知道，楚家强不会在京城逗留很长时间。因此，都想趁这个机会，多问些疑难为题，解决自己内心的疑惑。

　　中医学以阴阳五行作为理论基础，将人体看成是气、形、神的统一体。通过望、闻、问、切，四诊合参的方法。探求病因、病性、病位、分析病机及人体内五脏六腑、经络关节、气血津液的变化、判断邪正消长，进而得出病名，归纳出证型。以辨证论治原则，制定“汗、吐、下、和、温、清、补、消”等治法。使用中药、针灸、推拿、按摩、拔罐、气功、食疗等多种治疗手段，使人体达到阴阳调和而康复。

　　另外，中医学的最终目标并不仅止于治病，更进一步是帮助人类达到如同在《黄帝内经》中所提出的四种典范人物，即真人、至人、圣人、贤人的境界。

　　这样的中医理论听起来十分抽象，很难去形容，很难去观察，去论证。正是这样，不少人，尤其是外国人，认为中医就是伪科学，不中用等。

　　“其实，中西医最大的区别就是一个观神，一个观形。西医因为先进科技的帮忙，可以观察出人体各个部分的变化，进而想办法恢复器官等方面的原状，从而达到治愈的目的。中医注重人的神态，通过观察一个人的精神等方面，判断出病情，对症下药。”楚家强说道。

　　另外，还告诉大家，中医比起西医更加深入。如果将西医当成电线，中医就是电线里面的电流。电流是看不到的，但不代表它们不存在，就好像人体的脉络等。

　　随后，还按照自己的认知，一一解答了那些老中医的疑难。同样，自己在老道士手札里面看到难于理解的，拿出来，让大家一起研究。一顿饭下来，大家收获极大。


第557章 偶遇熟人

　　吃过饭后，杨老突然想起雪雕，连忙让医院准备好食物。上次在粤省省城的时候，他就听说了。别搞得雪雕又跑到动物园“打猎”，那就麻烦了。

　　招呼雪雕下来吃东西的时候，正好让唐家那些后辈撞见。唐立业等人纷纷凑过去，上下打量雪雕，嘴里啧啧赞叹，心里羡慕极了。

　　“大哥，你这白鹰哪里捉的？有空我也去捉一个。”唐立业几兄弟看着雪雕，也想拥有一个。

　　“这是雪雕，不是捉的，自己飞来的，所以也不知道哪里有。”楚家强说道。

　　那些人有些失望，心里暗道：原来这就是雕呀！雕果然要比普通的鹰要威武，看上去更加凶猛。

　　“李家那小子也有一个，但是灰色，没有这个一半大，平时老是带出去耍威风。要是让他看到这雪雕，那小子恐怕要将自己的鹰藏起来了。”一个青春靓丽的女孩子说道。

　　本来说，女孩子可能不喜欢这些猛兽，很多都喜欢小松鼠、小熊猫那种类型的。但这个雪雕是洁白色的，而且十分灵动，让她们也忍不住喜欢。

　　“他的那个是苍鹰。”唐立业补充道。

　　“苍鹰当然不可能跟雪雕比的，苍鹰捉不了很大的猎物，但人家这个雪雕可是连牛羊都能捉走的。”养老笑道。

　　上次不是还捉了一个大象回去吧？只不过，那是一头幼象而已。根据大家的猜测，雪雕的负重能力是两百斤左右。因此，捉一个人走，似乎也不成问题。

　　“那么厉害？”唐立业等人更加惊奇了。

　　第二天，楚家强给唐老检查一下，发现已经稳定下来，暂时是不会出问题了。

　　“好了，这里有我。现在老唐的情况我能应付，你安心去玩吧！”杨老开口道。

　　于是，在唐立业的带领下，楚家强开始游玩京城。这里的名胜实在太多了，楚家强一时间都不知道要去哪儿先。

　　而唐立业则是整天呆在京城，所以也不觉得京城有什么地方好玩，看来看去，貌似都差不多，没有什么感觉。因此，也没什么好介绍。

　　反而，这家伙得知楚家强家里还有老虎、巨熊等猛兽，非常仰慕楚家寨，想要这次跟着他爷爷一起到楚家寨玩一段时间。

　　“可惜，没带棕熊等过来。不然，我可以带你去地下斗兽场，那儿可就好玩了。”唐立业说道。不过，他可不敢光明正大带楚家强到那种地方，被家里人知道了，非得骂死他不可。

　　听到这话，楚家强无语了。早就听说，富二代那一类人有些特别的爱好，像什么斗兽、包养明星等等，看来人家没有冤枉他们。

　　就在这时，楚家强突然发现一个熟人，是自己大学的社团的一位师兄。只见他戴着一副黑框眼镜，神情有些茫然，坐在不远处发呆。

　　印象中，楚家强记得，这个师兄十分老实，不善交际，是一个很闷的人。以前，很少人跟这个人交流，所以楚家强特别留意过他。而且不知为何，两人还似乎比其他人聊得来。

　　楚家强走过去，问候道：“子鉴师兄，好久不见，别来无恙吧？”

　　侯子鉴抬起头，先是有些茫然地看着楚家强，一会过后，才挤出点笑容：“原来是强子呀！勉勉强强过日子，呵呵！谈不上好坏。你呢？最近如何？怎么跑到京城来了？难道准备在京城发展？”

　　“没呢！我是过来玩玩，领略领略祖国首都的风光。你呢？怎么会在京城？难道你工作在这里？”楚家强十分轻松地说道。接着，也坐在边上。

　　唐立业本有些犹豫，不过很快也跟着坐在楚家强边上。

　　“呵呵！那止？我家就在京城，不过不是在市中心而已。”侯子鉴苦笑道。在这样的一个大都市，要生活不是说很难，但要毕竟正常地生活，就有些难度了。至少对他来说，那份工作不足以支持他在这里成家立业。

　　“哎呀！我真不知原来你就是首都的人，一直以为是粤省人。”楚家强惊奇道。以前，发现这人的粤语说得很正宗，所以就下意识认为他是同一个省的。

　　这就让人感觉怪异了，他不是粤省人，本身跟别人交流少，粤语为什么说得那么好？令人费解呀！

　　“这有什么奇怪的？大学的人，都是五湖四海，天南地北的。是不是看我粤语流畅的原因呀？我邻居是说粤语的，普通话不好，接触多了，也就会几句。”侯子鉴淡淡一笑。自己的粤语标准，很多人都这样说。

　　不过，只有自己知道，其实也就是一些常用语说得好，有些偏的、冷的，自己可能就不会说了。

　　“看来你工作不错呀！还能来这里旅游观光。什么时候跟你那小女友结婚呀？”侯子鉴问道。这个时候，跟楚家强交谈，放佛已经忘了自己面临的困难。

　　楚家强沉默了一下，随后自然地说道：“早就分了，而且早就结了婚。”

　　侯子鉴有些尴尬，拍了拍楚家强肩膀，安慰道：“结婚了就好，跟那人合不来，分了也就分了。”

　　“咦！楚哥，那个女人那么没眼光？连你都甩？”这时候唐立业就有些八卦了。坐在这里，终于找到了自己喜欢的话题。

　　“人各有志，说不上有没有眼光。无所谓啦！反正找到一个能好好过日子的就行。”楚家强笑道。他是的确没有什么遗憾的，老天爷已经够眷顾他了，还有什么好苛求的？

　　谈到这个问题，楚家强突然记得，这个师兄虽然闷葫芦一个，但貌似也有女朋友，好像还挺漂亮的。这社会，也不是所有女孩子都是往现实一面看齐的。很多女孩子有着自己独特的追求，很难说。

　　不过，看到刚才的情景，楚家强微微皱眉，暗道不会是因为这事情吧？美好的感情难道真的就不敌残酷的现世？

　　“怎么？你好像有事呀！说来听听。”楚家强一看，就猜到肯定发生了什么事情。而且，还大概猜出是什么事。


第558章 住房问题

　　听到楚家强文化，侯子鉴再次苦笑：“很多人都会遇到的问题，准备结婚，但女朋友家里要求新房。刚才去申请一个房贷，因为工作待遇不好，没有成功。”

　　现在银行也不是随便什么人都能申请房贷的，最重要还是得看你的收入前景，好的话一切好说，不好的话，才懒得理你。

　　侯子鉴自己的工作工资才三千多一点，生活就十分勉强了，难怪人家银行没有搭理。对于一个没有“钱途”的投资，人家肯定不乐意的，银行比谁都要精明。

　　听到这个回答，楚家强松了口气，没有自己想的那么糟糕。虽然有些困难，但还没有到现世低头的地步。看来，他们两口子相处不错呀！至少，没有因为经济问题说goodbye。

　　“看好房子了？”楚家强问道。

　　侯子鉴点点头：“昨天抽空去看了，三环以内的根本不用看，太高买不起。三环外的，还是比较偏的，价格都在一万以上，首付三十万。这些条件，好像都达不到。”侯子鉴说起这个问题，就有些沉重起来。

　　“还差多少？我先借给你们。”楚家强十分自然地说道，没有那种施舍的语气，不像某些人，有点钱就装大爷装大款。

　　侯子鉴一听，猛地看向楚家强。良久，才开口道：“强子，你没开玩笑吧？我这一借，可就不是小数目了，而且还不知道什么时候能还上。”

　　这时候，唐立业再次插上来说道：“你看楚哥像是差钱的人吗？”

　　侯子鉴一愣，看向唐立业。这个年轻人在他感觉来，不是一个普通人。有些人出身好的家庭，气质会比其他人高，这是不用学的，受到家庭潜移默化的影响，自然而然就会有。另外，楚家强给他的感觉好像也变了，变得淡然，就像一阵清风一样，让他感觉有些奇怪。

　　“咦！以前看不出原来你这家伙还是有钱人。”侯子鉴跟楚家强说道。随后，看向唐立业：“这位是你的朋友？”

　　“他是我家的恩人，算是哥们了。”楚家强还没开口，唐立业就赶紧说道。

　　他看得出，楚家强想要帮助这个人。尽管他随便一句话就能让侯子鉴活得很好，但这时候也没有强出头，他还不是很明确楚家强的想法。不知道他想要怎么帮这个人，帮到什么程度等等。

　　楚家强翻了翻白眼，对于唐立业也无话可说了。

　　“要不你先回去？今天既然遇到子鉴师兄，我可能先不出去玩了。等村里的人来了，再一起出去玩。”楚家强对唐立业说道。

　　唐立业连忙摇头：“别呀！我现在回去，老头子还不将我骂死？反正我也是没事干，跟着就行，说不定有什么麻烦还能帮上忙呢！”

　　既然这家伙这样说，楚家强也不好意思再赶人家走了。转过头来，跟侯子鉴说道：“我也不是什么有钱人，不过生活还没有太大困难而已。加上现在家乡发展了，也不愁生活。所以说，你有什么困难也不用跟我客气。”

　　唐立业见侯子鉴还犹豫，可能是还在考虑楚家强有没有能力帮他。看到这，他给侯子鉴解释：“别担心楚哥帮不了你，楚家寨你听过吧？就是他的家乡，在楚哥的带领下，已经走上了生态旅游的道路。按照楚哥现在的发展，每个月就是几十万入账。”

　　听到这话，侯子鉴嘴巴微张，定定地看着楚家强，一脸难以置信。怎么都没有想到，这个曾经的师弟那么厉害，不仅自己闯出了一条路，还带着村人一起脱贫致富。这种人，才是真正的人才呀！

　　他虽然远在京城，但这段时间楚家寨网络上、媒体上都是很热门，他不可能不知道。自己女友，还对楚家寨的那些小动物挺钟爱，上次专门到宠物店买了一个小松鼠回去，但不会饲养，将小松鼠养得非洲难民一样。他们两人连忙将小松鼠送给别人，再也不敢养了。

　　“既然这样，俺我就真的不客气了。嗯！我现在就打电话，让你嫂子出来，咱们一起去昨天那儿看看。”震惊过后，侯子鉴就是一脸喜悦。

　　他心里很晓幸，那时候认识了楚家强这个比自己第一届的师弟。那时候怎都没想到，会在自己最困难的时候，给他这么大的帮助，还那么及时。

　　“好呀！买了房子，师兄你可就得请客了。”楚家强开玩笑道。

　　自己有能力了，帮助一下以前的熟人，身边的亲朋，是一件很愉快的事情。

　　侯子鉴笑道：“行！我让你嫂子做顿好的，一起吃一顿。”随后，他立即给自己女友电话，让女友赶紧请假下班。

　　他的女友白露接到侯子鉴的电话，得知遇到以前的学弟，房子的问题可以解决了，当场就惊喜叫出来。害得公司的人全都望过来，她连忙小声说了两句挂了电话，然后去请假。

　　侯子鉴刚要出去拦出租车，唐立业忙说道：“不用叫了，我车子就在不远处，我们过去吧！”

　　唐立业开的是挂着军方车牌的奥迪车，侯子鉴不认识军方的车牌，但看得出这就是奥迪车。这时候，他也肯定自己的想法了，这个年轻人果然也不是一般人。不过，他不习惯求别人，尤其是不熟的人，所以也没有对唐立业大献殷勤。

　　也正是这样，唐立业对他的好感上了一层。要是侯子鉴抹下脸来巴结，自己可能会看在楚家强的面子上搭讪，但绝对不会看在眼里，摆在心里。

　　按照侯子鉴的指引，先到他女友白露的公司门口接人。

　　白露上班的公司是一个小公司，待遇也仅仅是比侯子鉴好一点。公司内部，也不是没有追求她的人，好在老板跟上层很多都是女的，倒也没有太多骚扰。

　　当一辆新款的奥迪车停在公司门口，里面的人纷纷侧目。他们好奇的不是那辆奥迪车，在京城，这样的车不算很高档。他们是认识那车牌，是京城很难搞到的。

　　这时候，侯子鉴打开车门，钻出来。公司里面很多人认识，这个人就是白露的男友，一个很老实的人。不过，看其穿着，应该不富有，所以以前大家都没怎么在意。哪知道现在居然从这辆神秘车子钻出来，将白露接进去。

　　那女老板若有所思，暗道：看来得多点跟自己的属下白露交流感情了。在这座城市，关系跟人脉很重要。自己公司就是没有人脉，所以发展了那么多年，还是没有大的发展。


第559章 样品房

　　对于这辆自己眼中的豪车停下来，白露也是突然间脑子空白起来。等男友下来，才反应过来，跟着上车。

　　刚进车，坐在前面的楚家强就打招呼道：“白师姐，最近可好？还记得小子吧？”

　　白露看了楚家强一会，才记起，以前男友经常会提到的一个师弟，还在饭堂一起吃过几次饭呢！当时，男友进书画社，还是她一手安排的。自己的男友跟别人的交流太少了，所以让他进社团，就是希望他结交多点朋友，开化开化他那沉默的性格。谁知道效果不大，看来古人说得没错：江山易改本性难移！

　　“嗯！嗯！记得，怎么会忘呢！有一次我还跟你师兄参加了你的演讲比赛，为你加油呢！”白露笑道。

　　这个男子刚好跟自己的男友相反，人家是学校的风云人物，很多人认识，不像自己男友默默无闻。不过，这也是自己看中的，她认为，这样的人，陪伴自己一生一世的概率会比较高。

　　“咦！楚哥，你大学混得不错呀！”唐立业诧异一声。

　　楚家强这才给白露简单介绍一下唐立业，没有将对方的身份说出来，省得大家有不好的想法，因为身份问题而尴尬。

　　侯子鉴在后面跟女友说了一遍楚家强的事情，让女友也吃吃惊。没有意外，白露听了还真吃惊不小。

　　“哎呀！我不知道楚家寨就是你那儿的，还是你一手造就的。你还是以前一样呀！到哪里都能干大事，比你师兄厉害多了。有空，我们也去你那儿玩玩，到时候可要招待呀！”白露又惊又喜。

　　几个人气氛热烈地聊着，车子就朝外环出去，来到侯子鉴说的那个房源小区。这里虽然离市区比较远，交通也不甚方便，但可能因为价格低一点，看房子的人倒是不少。

　　楚家强发现刚才从市区出来，到这里，已经过了一个多小时，要是坐公交之类，没有两个小时可能来不到。

　　这么远的地方，他也有些皱眉：“子鉴师兄，这里会不会太远了？要不去看看别的？要是真在这里落户，以后你们就惨了，很大一部分时间就在公交上度过。”

　　尽管，京城的公交貌似是全国最便宜的，几毛钱就可以坐一段路程了。别的地方，一上车就是两块，管你是不是下个站下车？但这么远，太耗时间了。要是九点钟上班的话，起码六点多就要爬起来，匆匆做早餐吃了，就得立即出发。

　　侯子鉴十分无奈，这事情他们何尝不知道？但自己的能力，有个房子已经很不错了。

　　唐立业也是附和点头：“不错，你们又没有车子，这里公交系统也还没很完善。这样吧！我认识一个人，他那儿应该还有房子，我帮你们问一问，好像是在二环的。”

　　“那会不会很贵？”白露有些为难。虽然楚家强答应借钱给他们，直接付清，不用向银行贷款，以后还得还贷。但要是太贵的话，以后说不定还还不清呢！

　　“哪能？多多少少都会有点情面在吧？不会太贵的。”唐立业已经将电话拨了出去。

　　这家伙说话有点不客气，直接问人家二环那儿还有没有房子。对方是一个房地产商，平时巴结都巴结不上唐家的大腿，这次人家少爷直接开口。他不但没有介意，反而大喜，连忙表示一环内部还有几栋别墅，喜欢的话，随时可以过去挑。

　　“一环那些就不用了，我不是没有房子住。就一个朋友需要一套房子，他资金不是很足，也不用你送，给个看得过去的价格吧！”唐立业说道。

　　那老板也明白唐立业的意思，马上表示按照成本价腾出一套出来。他立即让人查了一下，发现房子今早已经全部售完，立即就冒汗了。刚才，自己还拍着胸口跟唐家的少爷保证来着，一回头就说没有，玩人家吗？不死也塌层皮呀！

　　他都要吼手下，要求他们折本，也务必腾出一套好的房子来了。可以跟客户商量，给他们换一套地段好的，或者按照协定赔款也在所不惜。

　　不过，很快手下再次通知，样品房倒还在。样品房位置好，而且都是按照设计师的设计装修跟家具之类摆设的。

　　听到这话，那老板才松了口气，抹了把汗，样品房更好。根据唐少的话语，他的那个朋友应该经济不富裕，这下装修跟买家具都剩下了，对方应该很满意。

　　想到这，他下了死命令：“样品房务必留下，让人收拾干净一点。”说完，他将集团的事务摆在一边，连忙朝二环那儿赶去，做好迎接。

　　楚家强等人到的时候，就看到以为略显富态的中年人带着几个人迎上来。白露跟侯子鉴到了这里，就有些忐忑了。这里的房价他们之前也是了解过的，起码都要五万多一平方。

　　“唐少，你来了呀！这边请，房子已经准备好的，我带大家去看看吧！之前因为我也不是很了解，不知道房子一大早就卖完了。现在，就剩下样品房，真抱歉呀！不过，样品房位置是最好的，这个放心。”那老板连忙表示。

　　一听样品房，白露跟侯子鉴立即猜测，这应该更贵吧？人家装修都是一流的功夫，材料等都是没话说的，还有家具等等，毕竟人家靠样品房打广告的。

　　唐立业郑重地介绍了楚家强，还告诉对方，买房子是另外一对朋友。

　　老板见唐立业这么看重楚家强等人，急忙伸出手来热情握手，还递上名片，一点没有因为这些人穿着不怎么入流而小看。

　　“这位兄弟、弟妹，既然来到老哥这里，有什么需要尽管开口，别客气呀！”老板也聪明，向唐立业是好，人家可能没放在心里。于是，转向他身边的人，结交好这三个人，也就跟唐家会扯上一点关系。

　　侯子鉴有些发虚：“会不会很贵呀？”

　　“不会，怎么会呢！老弟的钱我也不好意思赚，按成本价给你，也就是四十万左右而已。那些修饰的价值也已经被我们利用了，就当送给你们的见面礼，不要嫌弃就好。”那人说道。

　　白露等人暗暗咋舌，房地产还真是赚钱呀！四五十万的房子，就卖四五百万。


第560章 徐总的隐疾

　　听到这话，白露和侯子鉴才明白，情面的分量有多重，这就是关系的力量。如果没有楚家强这层关系，搭上那个神秘的唐家，他们连房子的着落都没有，更别说二环这些路段好的。

　　另外，人家给的那张名片，作用也是巨大，以后会给自己带来享用不尽的效果。不过，他们也是自己知道自己事，不会随便再麻烦别人，毕竟自己没什么能帮别人的。

　　经过大厅的时候，那些售楼小姐对楚家强等人的身份十分好奇。能够让自己的老董亲自迎接，能量肯定比董事长高就是了。这样的豪门，她们要是攀上就好了，以后也不用抛头露面做这种工作，对面各种诸多要求的客户。

　　样品房虽然装修上可能很好，设计也是专业级的，但不一定适合每个人的口味。所谓萝卜青菜，各有所爱！每个人的风格不一样，喜欢的东西也会不同。因此，那老总也做好了另一个准备，就是在自己另一处房产下手。如果这里不喜欢，就带他们到另一处看看。

　　一个经理拿出钥匙，将房门打开。这套房位于低层，阳光也很好，外面就是绿化带，看出去很舒服。

　　“嗯！好了，就是这套，你们随便看看，如果不适合的话，老哥带你们去另一个地方看看。”那徐总面带笑容地说道。

　　“好！多谢徐老板了，我们先看看。”白露开口道。

　　“唉！看不起老哥？都跟你们说了两遍了，叫我徐老哥就行。”徐总假装佯怒道。

　　“那多谢徐老哥了。”侯子鉴只好帮女友改口。他本来就不善交际，说这话来，就有些不大习惯了。

　　这回，徐总才露出满意的笑容。这套房子，完全送出去也值了。不过，他看得出，这两个快要结婚的年轻人有自己的骨气，不想随便接受别人的东西，所以也没有提那些伤感情的话语。

　　“楚老弟，要不要也挑一套？我一环还有些独栋的，便宜一点给你。”徐总转头说道。他也看得出，唐立业真正看重的，是这个年轻人。

　　“哈哈！徐总，你这酒看漏眼了。楚哥可也是大财主，人家可是地主，不在乎你那点小便宜。”唐立业顿时笑道。

　　“哦？那看来是老哥以貌取人了。不过，老弟你这扮猪吃老虎的行当，很多人都会上当呀！”徐总微微惊讶。

　　“那里？在你们面前，我哪敢自称财主？而且，我不经常来京城，买房子有点浪费了。”楚家强摇摇头，压根就没有一点打算跟期盼在这种城市安家落户。

　　过了一会，白露跟侯子鉴面带喜悦地将一厅三房，一共九十多平方的地方逐一看完，感觉十分满意。这里的装修他们很喜欢，时尚而又不缺古典。

　　“怎样？还满意吧？”徐总见两口子一脸喜悦，就知道合心意了，也彻底松了口气。

　　白露连忙点头：“嗯！嗯！多谢徐老哥，这房子我们很满意，就是不知道老哥这价格具体是多少。”

　　“好，喜欢就好。等你们新婚那天，别忘了请老哥去喝一杯。”他随后转向身边的售楼经理：“我们这里的成本价是多少？”

　　“四十六万，零头没算。”那个售楼经理很识趣地将零头抹去了。

　　徐总满意地点点头，转向侯子鉴两人：“那就四十六万吧！你们可别压价了，不要让老哥折本呀！”

　　好一招以进为退，在场不少人都暗暗佩服，打滚过的老狐狸就是不同呀！一举一动、一言一语就将事情办得漂漂亮亮，将话说得舒舒服服。故意让别人别压价，其实就是给人家面子，不要让对方感觉受到极大地馈赠，不好意思。

　　“那好，徐老哥的情我承了。结婚那天，肯定通知老哥，希望老哥到时候赏脸。”侯子鉴感激道。

　　随后，跟售楼经理签好协议，办好各种手续等等。楚家强早就将那张卡偷偷塞给了侯子鉴，这张卡可以直接刷的，是人家唐家专门搞的。

　　其实，楚家强也还不知道里面有多少钱。不过，按照唐家的气度，应该不会少于一百万吧？付账应该足够才是。

　　“徐老哥，不介意我给你把把脉吧？”楚家强突然说道。

　　他早就注意到，这个徐总患了隐疾。根据这一个小时左右的观察，大概知道，应该是癌症早期了，还没有表现出来，所以很多人还看不出来。

　　这话一出，大家都是当场怔住，也就只有唐立业猜到，这个人可能患病了。对于楚家强的医术，他已经不抱任何的怀疑，自己爷爷那么严重，还是应被他从死门关拉了回来。

　　“徐老板，我楚哥可是神医，昨晚还给我爷爷治疗。你让他看看，没有损失。”唐立业开口道。

　　唐立业的话又让大家惊讶不已，连侯子鉴他们也不知道，楚家强还有这个本领。

　　“强子，你还会医术？”侯子鉴感觉自己一点都不了解这个师弟了。从这家伙搞鼓出一大番事业，前途无量，还结交了这些名门望族，这回还会医术，听唐立业的口气，貌似还很厉害的样子。

　　“呵呵！会一点，小的时候，跟一个道士学过几招。”楚家强还是将道士抬出来，不怕这些人怀疑。

　　徐总将信将疑，伸手出来：“那就麻烦老弟了。”

　　他本来是不相信楚家强那么年轻就能治病的，而且还是看一会，就能看出，未免太神奇了吧？不过，唐立业将自己爷爷都搬了出来，他能不相信吗？

　　楚家强装模作样一会，然后收手：“徐老哥，你最好就到医院去检查检查肺部，其他的我就不多说。你也不要有心理压力，如果真如我诊断的，也不会有什么危险。”

　　“好，一会我就到医院看看，求个心安也好。”徐总宁可信其有不可信其无，不敢拿自己小命开玩笑。

　　双方又聊了一会，看时间到了中午吃饭时间，徐总做东，邀请大家到酒店吃一顿。


第561章 癌症

　　饭后，侯子鉴邀请楚家强到他家里，尽管自己家里破落，但人家帮了那么大忙，怎也得邀请到家里喝杯茶的。他也知道，楚家强不在乎别人的身份跟家境。正是这样，侯子鉴才轻松地发出邀请。

　　另外，他们也想尽快将这消息告诉双方家里人，让他们不再为了这事情头疼。尤其是白露的家里，他们都要反对两人交往了。这不怪他们市侩，作为父母，都是希望自己女儿嫁好一点，以后不用吃苦的。

　　徐总也跟大家告辞一声，然后准备到医院去。刚才，楚家强怕他忘记，又提醒了一句。

　　这回，唐立业也不好意思跟着去了。他让楚家强有什么事情就通知他，自己就拦了个车走人了，干脆连车都扔给楚家强。

　　“通知你家里人吧！一起到我家，今晚就在我那开宴。”侯子鉴对女友白露说道。他也是刚请了假，上头似乎不怎么乐意。

　　不过，现在他也不担心失去这份工作了。刚才，徐总已经说了，让他到他那儿上班。按照他不善交际的性格，安排他到内务部工作，月薪八千，还有一些福利之类，一个月过万也不是难事。有这样的工作，谁还会在乎那份总受到上司打压，工资三四千的工作？

　　刚开始他还犹豫着要不要答应，白露朝他使眼色，还是楚家强帮他答应下来。有了过万的月薪，买车似乎也可以考虑考虑了。

　　人家徐总也承诺了一份工作给白露，不过白露在公司还算受到上头的照顾，也就不好意思辞职，暂时没有答应徐总。

　　“好，我爸妈知道了，肯定会很高兴的。”白露露出迷人的笑容。苦恼了这么长时间的问题，终于有了着落。

　　如今，新房子有了，还是在二环的。另外，男友还有一份待遇不错的工作。这回，家里人应该没话说了吧？

　　“上车吧！司机跑了，只能当一次你们司机了。”楚家强开玩笑道。

　　徐总直奔医院，没有按照楚家强吩咐的做法，而是全身来了一个彻底的检查。医院也知道这人的身份，立即安排最专业的医生陪同。

　　“重点检查肺部。”徐总对医生说道。之前，楚家强随意说了两句自己的情况，几乎全说到点上了，自己的确有那样的情况。正是这样，他就不敢放松了。

　　“好的！徐总你放心，我们医院最先进的设备都会启动，保证不会出错的。”那中年医师有些巴结的味道。他们还没有达到杨老那种程度，让别人巴结。

　　“嗯！那就好。”徐总点点头。这事情，他是自己偷偷来的，家里人还不知道。

　　一番仔仔细细的体检下来，就是差不多一个小时了。要是按照正常的程序，没有半天是完成不了的。没看到那些排队挂号的人吗？人家排个队可能就超过一个小时。

　　如今，学校、医院、银行等地方，排队都是十分正常了。在中国，几乎所有公共场所，在节假日就不会冷清。国情是这样，那也没有办法。

　　“怎么样？”徐总连忙问道。

　　那个医院副院长就在旁边跟着，对眼前的拿着一叠资料的主任问道：“说吧！详细一点。”

　　“因为徐总要求肺部重点检查，所以现在还没有结论，正在分析数据。其他方面均没有问题，倒是肝脏有点小毛病，不过不太碍事，主要是喝酒引起的。”那主任将那些资料看完，就说道。

　　听到这话，徐总就更不心安了，隐隐觉得，自己肺部应该是真的出问题了。之前，楚家强还提到肝脏的问题，让他以后喝酒不要太猛。

　　十分钟过后，一个医生将结果拿过来。经过分析，很多人微微吓了一跳，暗道好在发现及时。

　　看到结果，那主任有些不好开口，直接说人家的了癌症，这好像不大好。以前，发生这样的情况，都是偷偷跟病人的家属透露的。

　　“怎么？很严重？”徐总脸色就苍白了两分，不过，他记得，楚家强说过，不是太严重的。

　　“徐总，你患了肺癌。不过，运气很好，及时发现，现在才是早期，治愈的成功率很高，不用担心。”那主任开口道。

　　听到第一句话，就连那名副院长也被吓得脸色发白。作为医生，太清楚癌症是什么玩意了，几乎是一沾就是死。

　　癌症是一大类恶性肿瘤的统称。癌细胞的特点是无限制、无止境地增生，使患者体内的营养物质被大量消耗；癌细胞释放出多种毒素，使人体产生一系列症状；癌细胞还可转移到全身各处生长繁殖，导致人体消瘦、无力、贫血、食欲不振、发热以及严重的脏器功能受损等等。

　　要只是良性的肿瘤还比较容易解决，容易清除干净，一般不转移、不复发，对器官、组织只有挤压和阻塞作用。

　　徐总更加不用说了，差点两脚一软。听到后面的话，才明白楚家强的意思。这一刻，他已经真心感激楚家强了。要不是他提醒，自己还能活几年？回想一下，就觉得后怕。

　　“现在，肿瘤细胞还没有扩散，为我们争取了不少时间。我建议，徐总你马上就医，千万不要拖，有什么重要的事情，都应该放一放。”那副院长十分严肃地告诫道。不过，他心里有些疑惑，这个徐总是怎么提前知道自己的情况的？

　　徐总哪里敢拿自己的小命开玩笑，立即答应下来，让医院安排好就医的事情。

　　副院长等人则是纷纷行动起来，尽管是早期的，用心救治，治愈不是太难。但徐总得的是恶性的，谁也说不准，那些恶性细胞就扩散。

　　徐总这才通知家里的人，可是将家里父老，以及妻儿吓得不轻，匆忙赶来医院。随后，又想到楚家强，他立即打了一个电话过去道谢。

　　另外，还问楚家强什么时候有空，到时候亲自倒茶添酒作谢。他还有一个心思，那就是对医院能力没有完全相信，到时候可能还要依赖到楚家强的帮忙。


第562章 京城的农村

　　楚家强很快就头晕了，京城的立交桥绕得他两眼发直，本来就对这里不熟，这些路还那么复杂。

　　“看来，这些地方真不是我呆的。还是家乡那些一条路直通的比较好，不会走错。”楚家强已经是第二次走错了。本来一个多小时，就差不多到地方的，现在都两个小时了，还在上面悠忽。愣是楚家强脸皮再厚，也忍不住脸热了。

　　“呵呵！刚来的人，你已经做得很好了。以前，外地来的车子，都是绕得发火的。”侯子鉴笑道。

　　其实，现在还好一点，几乎车上都安装了导航。不过，楚家强似乎不大习惯看导航仪上的地图指示。有时候，还没来得及提醒，他就冲进去了。这些路都是单程不能回头的，只能再绕。

　　“子鉴师兄，你应该也考了驾照吧？要不你来开吧？”楚家强是有点怕了。看地图就是他的弱项，以前，宿舍玩网游，总是会失踪的，搞得宿舍那些哥们很无奈。

　　侯子鉴点点头，开车几乎所有男人都喜欢。他读书的时候，打工赚钱学了，但一直没有机会开。刚才看见楚家强驾驶，已经有点手痒了。虽然他沉默少言，但不代表他没有兴趣。

　　换了人之后，这次顺利多了。车子驶进一个小镇，这些路虽然也是水泥路，但并不宽阔，只能堪堪两辆车通过。一路上，还有不少破落的房子。

　　看到这些景象，楚家强有些不敢相信，这就是祖国的首都。但冷静下来，又释然。再富裕的地方，也肯定会有贫穷的人家。京城虽然是全国首脑，还是世界超级城市之一，但不代表都是富裕人家。

　　“怎么？是不是对首都有些失望？”侯子鉴说道。

　　楚家强摇摇头：“也谈不上失望，那个地方没有穷人？同样道理，再穷的地方，也会有富人。”

　　在镇上的一个小超市门口，楚家强让侯子鉴停车。他下车买点礼物，这也是自己楚家寨的传统，第一次去别人家，要带一些糖果饼干水果之类。

　　“哎呀！不用那么客气吧？”看见楚家强居然是买礼物，侯子鉴两人就责怪了。

　　楚家强就随便拿了一袋糖果饼干，几斤水果，然后要了两瓶酒，两条烟。

　　“这是我们家乡的传统，反正也花不了几个钱。好了，走吧！”楚家强将东西往车里一放，然后说道。

　　根据侯子鉴的介绍，白露的家就在隔壁镇，过来也是二十分钟的样子。得知这种情况，楚家强猜测，人家是高中就恋爱了，大学一起报同一个学校。这关系能维持那么久，真是少见呀！

　　到了侯子鉴的家，那是一栋没有装修的两层红砖小楼。这附近，似乎都是差不多的情况。按照侯子鉴的介绍，家里还有一个大哥，跟一个弟弟，但两人都没有读大学。

　　一辆豪车停在门口，侯子鉴的家里人都惊动了，一个个走出来。附近的邻居，不少人也走过来看热闹。

　　“哎呀！居然是侯家的二子，这小子发财了？居然开这种车子？看来读过书的人就是不一样呀！”有人羡慕道。

　　话音刚落，边上就有男人撇嘴了：“屁话，前段时间，他家还在为结婚的事情烦着呢？哪里有钱买这种车子？按我说，十有八九就是借来的。不过，这也是本事呀！”

　　“子鉴回来了？白露快进来吧！你家人到了很久了。这位就是你说的朋友吧？都快进屋吧！”一个头上已经稀疏白发的中老妇女迎上来。

　　“哥！这车子。”一个年轻人赤着肩膀过来，摸着车身，一脸陶醉。

　　“哎！你小子别乱碰，这车子是别人的，搞坏了，我们家可赔不起。”侯子鉴跟自己弟弟说道。随后，跟家里人介绍楚家强。

　　“哎呀！年轻人，讲究那么多礼干什么？以后就别带那么多东西来呀！”侯子鉴的母亲说道。

　　“伯母，这是我们那儿的礼数，礼不可废呀！”说着，他将那些糖果之类，分给在场的孩子们。

　　白露则是跑到自己老妈身边，将好消息告诉她。果然，其父母听说侯子鉴在朋友帮助下，已经买了一套二环的房子，还换了一份月薪过万的工作，态度立即变了。这时候，才是岳母看女婿，越看越满意。

　　同时，两家人对侯子鉴这个神秘的朋友都很好奇。看来，是侯子鉴结识了贵人，以后有福气了。

　　附近的邻居听说侯子鉴月薪要过万，一个个瞠目结舌。他们这里也不是就出侯子鉴一个大学生，人家出来两三年，也就是六七千左右。

　　“这次，轮到人家老侯家发达了。”有人说道。

　　“可惜，我家闺女嫁了人。要知道，以前可是跟那小子青梅竹马的。”一个大婶十分遗憾道。

　　周围的人一听，全都被打败了。

　　侯子鉴的父亲也是老实巴交的农民，跟侯子鉴性格几乎是一个印印出来的，都不善交际。楚家强进屋，他就给大家倒茶，并且抱于一笑，没说两句，就不知道说什么了。愣在那儿又有些尴尬，于是喊两个儿子帮忙，去杀鸡宰鸭之类。

　　“伯父伯母，你们不用忙了，随便一点就行。”楚家强说道。

　　“我们这些农村地方，地方有点破，家强别介意呀！”侯子鉴的母亲抱歉道。

　　“哪里话？我也是农村的，我家还是泥砖房呢！你这也不差呀！”楚家强笑道。

　　这话显然那些人不大相信，以为楚家强是客气话，不让主人家觉得难堪。这么富有的人，说住泥砖房，你信吗？反正他们就不信。

　　然而，白露则是翻了一下白眼：“你那儿是旅游区，统一的农村风貌，怎么能比？外面看是泥砖屋，里面装修恐怕比人家楼房还好吧？”

　　楚家强淡淡一笑，也不否认。现在，村里面的确家家户户都装修过几次，不断升级住房，让游客都住舒服一点。不过，价格也没有变，还是原来一样，这让游客十分赞赏。


第563章 指条明路

　　听了白露的话，其家人都纷纷侧目，不敢相信这是真的，居然真的是住泥砖屋。但说到后面的旅游区，又将他们惊了一下。

　　“全是泥砖屋，会有人去旅游吗？”白露的母亲忍不住问道。

　　“妈，你这就不懂了，人家现在追求的是原生态、原汁原味的农村风貌。城市人都习惯了住高楼大厦，让人家千里迢迢跑过去，住的地方还是一个样，有意思吗？”白露解释道。

　　大家一听，也觉得有道理，城市人就是怪呀！他们为了一栋楼房，拼死老命，那些人却跑去住泥砖房。而且，他们听说，那些人还喜欢收一些老东西，用他们的说法，就是古董。在农村，很多人都是想扔掉的，用新的东西，他们却收藏起来，真搞不懂他们什么思想。

　　但听说人家那儿的泥砖屋内部装修很好，也就不觉得奇怪了。发了财，有了钱，肯定要让自己住舒服一点。

　　“人家那儿可出名了，电视都放了好几次，就是那很多动物的楚家寨，你们还记得吗？”白露立即走出去，将车里面的一台手提拿进来。这手提是侯子鉴的，没有无线网卡，上不了网，但里面有很多楚家寨的照片，还是她下载的。

　　她拿进来，打开，让家里人看看人家的家乡有多美，还有那些聪明可爱、凶猛能干的动物。

　　先是一幅楚家寨的鸟瞰图，随后清幽的水库、洁白的沙滩、奇特的万窟河谷、壮观的仙人赶石滩、梦幻般的白马坪等等，还有一众聪明可爱的小动物，的确挺吸引人的。

　　“原来这里就是家强的家乡呀？难怪能发展起来，这种环境，我们这里没有。”白露的母亲有些羡慕道。他们这几个镇要资源没有资源、地理位置也没有，也就落到这种舅舅不疼，姥姥不爱的田地。

　　“下次有机会，我去你那儿，也带一些坚果送给小松鼠。”白露说道。

　　听到这话，楚家强条件反射地头晕了一下。要是被家里那些家伙听到了，可能就要骂人了。家里那些坚果都是用蛇皮袋装的，起码上百斤。

　　一个小松鼠能吃多少？搞得小家伙晚晚都要拿出一些，分给大家。要不是小松鼠时不时将山里面的松鼠大军带出来，打包回去，他们可能就要吃吐血了。

　　得知楚家强是那儿出来，大家就不奇怪这人富有了。按照他们思维，旅游区的人，都是挺有钱的。

　　“其实，一个地方没有这些条件，一样是可以发展起来的。我们村，除了发展旅游，还有一些其他企业，同时还发展蔬菜、水果等种植，鸡鸭鱼等养殖，这些收入都是不菲的。”楚家强对他们说道。

　　“蔬菜、水果、鸡鸭鱼，这些有前途吗？”侯子鉴的母亲皱眉道。

　　楚家强跟他们解释，自己发展的是高端产品，以无公害、绿色产品为主。这些，在城市是很热销的。如今，外面到处都是食品安全危机，无公害的食品只会越来越受欢迎。

　　侯子鉴的家人不大看好蔬菜等，他们村以前就有人大规模种植大白菜的。但结果非常惨，那些大白菜两毛钱一斤没有人要，最后全烂在地里，人工就别提了，肥料钱、农药钱等就让人心里滴血。

　　“知道为什么大白菜两毛钱没人收吗？”楚家强问道，随即就自问自答：“那是因为市场上全都是那样的大白菜，已经饱满了。但没有下化肥，没有打农药的蔬菜就不同。虽然这样会影响蔬菜的产量，但价格上跟销量上，远远弥补了这些不足。”

　　楚家强来的时候，发现大家都是种粮食，前途真的不大。

　　粮食，几年前，粮食和蔬菜的价格差不多。现在蔬菜价格翻了几倍，粮食价格基本没变，和房价比就更没法比了。粮食10年了怎没很大的涨幅？因为政府控制粮价，不希望粮价上涨。但是种粮食所需要的东西，肥料，人工，农具，运输粮食需要的汽油，过路过桥费，仓储的价格都在涨，所以粮食是目前市场上价格最被低估的产品。

　　当然，长此以往，农民会更不愿意种粮食，宁可进城打工，或者改种经济作物，比如蔬菜，水果等，会使粮食供应减少，进一步加大上涨压力，所以粮价无法压制太久，毕竟现在的粮价低的有点过分。

　　因此，楚家强觉得，粮食价格会有上涨的空间，但不建议去种粮食，要做就做流通环节。

　　前几年猪肉价格高的时候，养猪的有好处。但是好处很少，利润被两头分走了。一头是饲料供应，另一头是销售。养猪的赚不到多少钱，除非你规模够大，自己销售。在粮食环节也是一样。站对阵营很重要，站在老百姓那一边通常没有什么好处。

　　侯子鉴沉思了好一阵子，最后突然说道：“我看我们也可以学习楚家寨农业上的模式，干脆我也回来帮忙算了。”

　　这话一出，两家人几乎同时反对：“不行，你不能回来。”

　　“混账话！你回来，我打断你腿。”

　　开玩笑！城里上万的收入不要，跑回来种地，有前途？不被人笑死就好。

　　“我们农村最大的优势就是有地，要充分利用。我看你们这里周围也没有工厂之类，工业污染不大，可以尝试一下无公害的蔬菜，养一些纯走地鸡等，是农村发展不错的项目。你们主要可能就是担心，到时候可能没有销路。这个其实不是问题，打通市场并不艰难。当然，这得保证，你们的产品要真做到无公害。”楚家强也只一条明路给他们……

　　这些地方，寒冷的日子比较长，所以田地空置的时间会比楚家寨以前更长，土地利用率不高，也是土地资源浪费的一种体现。

　　另外，楚家强还告诉他们，自己的一个哥们，也是回东北老家去发展冬季蔬菜等，去年就赚了不少。同时，为了消除大家内心的忧虑，他还答应到时候帮忙找销售渠道，不愁销不出去。

　　有了这个保证，两家人就有些蠢蠢欲动了。


第564章 坐飞机的感觉

　　早早做了一顿丰盛的饭菜，大家气氛热烈地吃喝过之后，已经下午快五点了。这时候，楚家强的电话响了，是周福荣打来的。

　　他到门口接了个电话之后，就开始跟大家告辞：“因为村里的人都到了，我得先走，以后有空再聚吧！”

　　大家也知道，人家村里这次很多人来京城，可能真会比较忙，所以客气挽留两句，也就没有纠缠。临走前，侯子鉴的母亲和白露的母亲居然也给楚家强封了一个红包。

　　“应该知道怎么走吧？”侯子鉴笑道。

　　“呵呵！这个应该没问题。有时候虽然没有方向感，但我善于记路，基本上走过一遍，我就会记住。”楚家强说道。

　　“那就好，路上小心，离开之前再聚一聚。”侯子鉴亲自给楚家强打开车门。

　　今晚，他跟女友都不回市区了。明天，家里人还要跟他们一起到新房子看看。这也是白露母亲极力要求的，没办法，准岳母的说话权这个时候挺有分量的。

　　楚家强刚要进车门，天上就传来一声雕唳声。这声音传遍整个村子，侯子鉴所在村子里面的那些鸡鸭、牛羊等顿时就大乱起来，一个个神情惊慌。那些老母鸡带着一群小鸡马上找地方躲起来，土狗则是夹着尾巴逃跑。

　　大家十分惊异，纷纷朝天上望去。就看到一个白色的影子，在高空中盘旋。等一个白色巨鹰飞下来，站在楚家强肩上，所有人都惊呆了。

　　楚家强拿下雪雕绑在脚下的东西，知道是叶彩萍弄的。她们到了京城，肯定是雪雕去迎接了。现在叶彩萍还能因为跟楚家强关系密切，能接触一下雪雕。

　　“酷毙了！楚哥，这个就是你的雪雕？也跟你来京城了？”侯子鉴的弟弟虽然已经结婚了，但还是孩子一样。

　　刚开始看见车，硬是缠着楚家强载他去兜兜风，转两圈，被他老子骂得狗血淋头。现在，看到楚家强的雪雕，表情又比谁都要夸张。

　　楚家强点头：“嗯！它跟在飞机后面飞来的。上次出国，一样跟着出去。”

　　“你这雪雕也太强悍了吧？我可以摸一摸它吗？或者给我照一张相，以后那些家伙看见了，肯定羡慕得要死。”侯子鉴的弟弟有些恳求道。

　　“摸它可能就不行，不过，你站在我这边吧！让你老哥帮忙照几张。”楚家强建议道。

　　那家伙大喜过望，避开父母那警告的目光。侯子鉴苦笑一声，只好拿出手机，给这长不大的家伙拍几张。

　　“楚哥，记得出去给我寄你们楚家寨的明信片呀！”侯子鉴的弟弟最后大叫道。等楚家强的车子离开之后，那家伙立即就被父母扯到一边，劈头盖脸就臭骂教训了一顿。

　　刘老师等人下了飞机，没有等楚家强过去接，就离开了。杰克顿等人早就预订好酒店，也不用其他人安排。

　　坐在车上，那些孩子还没有从坐飞机的感觉中清醒过来，一个个讨论着刚才坐飞机的感觉。

　　他们是第一次坐飞机，还好有周福荣等人带着，也就没有闹出什么笑话。不过，这些小家伙在飞机上就没有消停过。

　　看见空姐送水、饮料等过来，有些家伙一喝就是几杯，还要逐种尝试一下，搞得刘老师老脸一红，太丢脸了。

　　人家空姐的素质比较好，知道这些小家伙是第一次坐飞机，很新奇，尤其是孩子，这样做其实很正常。

　　坐在飞机上，人家很多人都是沉默养神的。孩子的嘴巴就是管不住，一路上叽叽喳喳，让那些坐惯飞机的人感觉很好。听着他们一个个幼稚的惊叫声，心里没有厌烦。

　　当然，也有些孩子，尤其是女孩子第一次坐飞机很害怕。有些不适应的人，可能耳朵会疼，好在大家都没有这种情况。

　　快起飞时，飞机速度很快，有点像坐车，但也会颠跟晃。起飞的瞬间，身体会向后倾，爬升的过程不是很长，大约几分钟。

　　那时候，大家可能想得最多的是：“一直是这样往上飞吗？”、“好难受呀！”、“倾斜得这么厉害呆会儿怎么上厕所呀？”这种问题。

　　坐在窗边的人，从飞机上往下、往外看。刚登机的时候，这些小家伙还为了要坐在窗边吵呢！被刘老师瞪了一眼，才老老实实按照吩咐去坐。

　　外面，有时候会飘过一朵白云，或者撞进一朵云了，小家伙们就开始大惊小怪。往下看，大山就像一块块的泥块一样大，屋子等更是蚂蚁一样。

　　“嗯！今晚不出去，你们写一篇两百字的感想，谈谈第一次坐飞机的感受。”刘老师开口道。他见这些小家伙一个个说起来没完没了，好像大家都感触很深、诸多感想的样子，干脆让他们今晚记录下来。

　　这话一出，本来还笑嘻嘻的小家伙们顿时僵住，再也笑不出来了，一张张小脸垮下来。有不甘心的人挣扎道：“我没带作文纸跟笔过来。”

　　刘老师瞥了一眼，暗道：小样！想这样就躲过一劫？他淡淡地说道：“没关系，一会我让你们周叔出去搞一批回来。还能留作纪念，京城的纸笔，别人还没有呢！”

　　刘老师这样一说，那些小家伙就彻底认命了。

　　“瞧你们那副没出息的模样，不就是两百字吗？你们刚才说的，起码都过千子啦！随便抽几句出来，写上去，不就完成了？”周福荣郁闷道。农村的孩子怎就那么怕作文？真是搞不懂。

　　他却忘了，自己那么小的时候，不同样畏惧这玩意？凑个一百字出来，都要捉破脑袋。

　　楚家婉嘻嘻一笑，看到这些小家伙吃瘪，感觉很有意思。

　　“你丫头也别笑，我记得你也是第一次坐飞机吧？你都高中了，随便写个五百字出来给我看看。”刘老师毫不客气说道。

　　楚家婉没想到战火居然烧到自己身上，自己都没让刘老师教很多年了，这时候还要管上？

　　“呃！我就不用了吧？”楚家婉虽然没感觉到难度，女孩子写文字，都是会细腻一点，很容易写出几百字。不过，她也嫌麻烦，来京城还要做作业，任谁都会郁闷。


第565章 雪雕救人

　　楚家强问清楚他们住在那个酒店，然后直奔过去就行了，周福荣等人也没让他到机场接机，等他来，蚊子睡觉了。

　　经过一个住宅小区的时候，就发现很多人在围观，还指指点点，气氛有些紧张。楚家强抬起头，朝上面看去，那些人都是指着楼房上面。

　　眼前的情景让楚家强吓了一跳，只见一个小孩子双手捉着楼房的防盗网，整个身体已经悬在空中。只要孩子力气松了，掉下来几乎是没命的，要知道上面可是十多楼。

　　楚家强连忙也停车，钻出来，朝里面走去。孩子的下方，几个力气大的在下面伸出手来。如果孩子真的掉下来，至少可以缓冲一下。

　　“那位家长？怎么那么大头虾？将孩子一个人放在家里，真是造孽！”一个老人家有些生气地说道。

　　“人家可能也没办法，一个女人带着孩子，还要上班，那里有时间带孩子？平时也都是将孩子锁在家里，没想到这次爬到阳台。”边上一个中年妇女帮忙说话。同为女人，更能理解，作为一个女人，带着孩子，还要工作，那是很辛苦的。

　　“唉！也不能这样呀？没时间带孩子，就让家里其他人过来，就算孩子不出事，整天关在屋子里，也很不好，很容易养成自闭症的。”另一个人说道。

　　“通知他家人没有？这些阳台的防盗网怎么空间那么大？一个孩子都能漏下去，不合格呀！”楚家强隔壁的一个男人开口问道。

　　前面，几个男人围成一圈，假如真的掉下来，希望能够接住孩子。他们其实心里都是打鼓，这样的事情没有试过，他们不知道一个孩子从十多层那么高掉下来，冲击力会有多大。

　　另外，还有人回去找被子过来，看能不能来得及。如果有被子，大家拉着边，可能会容易一点，也保险一点。

　　还有人已经报警了，也不知道那些警察来不来的及。按照以前不给力的出警速度，看来希望不大。

　　楚家强看到这情景，就知道这些人冒险了。那么高，真掉下来，可能连他们都能砸死，用手出去接，很可能就是手脱臼，甚至断了。

　　这时候，上面一层就有人出现了。只见那人拿出一条绳子，一头已经打了一个活塞圈，只要套在孩子身上，就能绑住孩子，将其拖上去。

　　“小朋友，将一个手放进绳圈里面，叔叔拉你上来。”那个男人在上面大喊道。

　　看到这，下面的人才稍微松了口气，纷纷鼓掌叫好起来。

　　不过，他们高兴太早了。就在这时候，孩子就真的受不住了，手微微一松，整个人就掉下来，所有人大惊失色地惊叫起来，有胆子小的，甚至已经闭上眼睛，不想看到那些悲剧的场面。

　　就在这时候，雪雕从空中射下来。在孩子已经落到六层的时候，雪雕就捉住孩子的衣服，然后用力扇动翅膀。

　　一开始，雪雕也被扯下来一层楼，一同落到五层的时候，雪雕就不再下降，在空中拍动翅膀。楚家强打了一个手势，雪雕才带着孩子慢慢飞下来。

　　众人看到这一幕，全都惊愣当场，回过神后，年轻人惊叫连连，那些拍摄的人连忙拍下这十分难得的时刻。

　　“神鹰呀！”有人感叹道。

　　“的确够神骏的，这白鹰真是罕见，哪里来的？居然还懂得救人，真是厉害！”也有人说道。

　　“好像是那位兄弟的，我刚才看到他指挥神鹰。”

　　“这个白鹰怎么那么熟脸？好像楚家寨的雪雕呀！”不远处有一个人疑惑道。他以前去过楚家强，雪雕当然不会没见过。但楚家寨的人，没有去看看那些动物，那就是白去了。他还没看见楚家强，要是看见，一定会肯定这个白鹰就是雪雕了。

　　“楚家寨什么地方？”有人问道。

　　“那你就OUT了，楚家寨就算没去过，也应该听过吧？哥们，你生活的地方，难道是与世隔绝的？”同样一个年轻人说道。前两个月，他就跟女友一起去了楚家寨，过得很开心，舒服放松。

　　这个时候，大家就注意到楚家强了。只见雪雕捉住孩子，朝楚家强那儿飞去，将那满脸慌色的孩子放到楚家强脚边的地上。

　　“哎呀！真的是老村你呀？什么时候来的？也不通知我们一声，到京城，怎么说也会请你吃顿饭吧？这次雪雕又做了一件好事，又得出名啦！”一个人看见楚家强，顿时感觉非常亲切。

　　“呵呵！也是昨天才来，没想到遇到这样的事情。你确定要请吃饭？”楚家强似笑非笑地说道。

　　他拍了拍雪雕，表示鼓励，雪雕兴奋地朝天上飞去。这回，楚家强才俯下身来，拍了拍那个孩子：“小朋友，别怕，没事了。”

　　一看那个孩子就是惊慌过度了，于是他安慰一句。这时候，其他人也围上来。有些人赞扬楚家强的雪雕，有些人则是安抚孩子。

　　不久之后，那孩子才大哭出来。楚家强等人反而松了口气，孩子大哭，说明已经清醒过来。

　　“唉！可怜的孩子，他家人怎么还不回来？”老人家说道。他始终认为，这就是大人的错。孩子不懂事，大人居然还不懂事。

　　一会过后，一个妇女慌慌张张跑回来。看到大家安慰的小男孩，脸上的惊慌才少了点，连忙冲过来，将孩子抱住：“吓死妈妈了，还好没事，多谢大家，多谢！”

　　“我们也没做什么，孩子是一个雪雕救下来的，下次别这样了。自己没时间带孩子，就送回老人身边，让老人带，这样太危险了。”有人就告诉她说，还不忘责怪两句。

　　“嗯！嗯！下次不会了！不会了。”那女人连忙说道。看来，这次的教训，真的将她吓住了。她跟大家问清楚情况，得知功劳都是楚家强一个大鹰的。于是忙跟楚家强道谢，抬头看向天空，就看到一个白影在上面翱翔。


第566章 天安门

　　两个曾经去过楚家寨的人热情地跟楚家强聊天，当得知，村里那帮孩子都一起来了，他们两人表示这两天要充当导游。对于那些孩子，他们也是挺喜欢的，有时候可能感觉很调皮，会搞一点恶作剧，但本性都是农民的淳朴。

　　楚家强将联系方式给了那两人，就要离开的时候，那女人非要请楚家强吃顿饭，表示谢意才行。

　　“哎呀！我现在真的没有空呢！很多人等着我。你以后看好孩子就行了，不要再让他冒这种险。这次好在那么多热心的街坊帮你，下次可能就没有那么好运了。”楚家强说道。

　　“叔叔，你的神鹰呢？飞走了呀？”妇女怀里的孩子看着天上，没再发现雪雕，有些失望。对于救了自己的大鹰，他有着特殊的感情。

　　楚家强摸了摸那孩子的头：“嗯！它飞走了，想它的话，以后有机会可以到叔叔哪儿玩。”

　　这时候，在场的人几乎都知道，这个人是楚家寨来的。刚才救人的，正是传说中的雪雕。网络上、媒体上经常报道，楚家寨那些动物都是通灵的，他们还以为夸大呢！今天的事情之后，很多人相信了。

　　“好，等妈妈有空，我让妈妈带我去。”小家伙很快就从阴影中走出来了。

　　楚家强转身之后，那些警察就大张旗鼓地来了。来到现场之后，跟大家做了一个笔录，了解一些情况，就又跑了，典型的来得迟，走得早。很多人对某些公安警察，已经不抱什么希望了，戳麻将可能就他们厉害，办案就得看情况了。

　　到了刘老师等人落脚的酒店，发现档次还不低，看人杰克顿等人有心了。楚家强还没到，人家已经吃过饭了。

　　“好了，写完作文，全部去睡觉，明天带红领军去天安门看升国旗。”刘老师对那些小家伙说道。一大堆孩子就在大厅围着写作文，好不是滋味。另外，刘老师将其他人赶出去，省得吵着孩子写作。

　　写完作文，刘老师安排他们洗澡，然后不准看很晚电视，十点钟要准时关灯。按照刘老师的做法，绝对不会纵贯这些孩子。有时候，孩子必须强制性让他们养成良好的作息习惯等等，不然以后就难了。

　　期间，唐家的人打来电话，询问情况。楚家强告诉他们，已经安排好了，不用再麻烦。明天，就要带孩子们到天安门去看升国旗，随后游览故宫、天坛等等。这些地方，都是孩子们很向往的地方。

　　楚家强也没有离开，跟大家一起住，况且老婆还在这里。

　　第二天一早，天才蒙蒙亮，刘老师就将孩子们一个个赶起来：“快点刷牙洗脸，戴好红领军，早餐先不吃。”

　　杰克顿已经安排好大巴，一会准备好，大家就乘坐大巴过去，很快就到。当时就是想到孩子们要去看升国旗，才选择这边的酒店。

　　周福荣等人也凑热闹，跟刘老师要了新的红领军，也系上去。不过，他们早就忘了红领军是怎么系的，搞了一大会，都没有弄好。最后，还是孩子们帮他们弄的。

　　现在是夏天，白天特别长，天很早就亮了。楚家强看了看时间，才五点钟。天安门的升旗时间一般都是五点三十五分钟左右。过去之后，列好队，那就差不多了。

　　听说，天安门广场国旗的升降时间，是根据京城的日出日落时间确定的，具体时间是由京城天文台的天文学家林亨专门计算的。早晨，当太阳的上部边缘与天安门广场所见地平线相平时。为降旗时间。日期不同，国旗的升降时间也有所差异。

　　来到天安门，看到气势宏伟的建筑，孩子们都激动起来，一个个发了疯一样大叫，大喊大叫地要拍照。

　　只见天安门的主体建筑分为上下两层。上层是重檐歇山式，黄琉璃瓦顶的巍峨城楼，东西面阔九楹，南北进深五间，取“九五”之数，象征皇帝的尊严。正面有36扇菱花格式的门窗。城搂基座周围有汉白玉栏杆、栏板、雕刻着莲花宝瓶图案。

　　据说，城楼内所用木材大部分是楠木，60根红漆巨柱排列整齐，柱顶上有藻井与梁枋，绘着金龙吉祥彩画和团龙图案。地面铺的全是金砖，面积约2000平方米。屋顶的正脊与垂脊上装饰着螭吻、仙人、走兽。

　　“等国旗升了之后，我们就去吃早餐。吃完早餐再过来玩，那时候才拍照，现在全部排队，从低到高，快点。”刘老师开口道。

　　这时候，也有不少人汇集在天安门广场上，都是参观升国旗仪式的，他们中间，很大一部分就是来自各地的游客。

　　那些看到这个奇特的团体，有老有少，还有外国人，几乎全部带着红领军，前面，一个严厉的老师带队，都感到十分好奇，纷纷侧目看过来。

　　周福荣等人听了也排到后面去，楚家城跑出来整理队伍，被刘老师瞪了一眼：“回去排队！”

　　可惜，没有遇到每月1日，根据大家的了解，这天举行升旗仪式时，由武警天安门国旗护卫队36名官兵和武警军乐团62名队员共同担负，武警军乐团现场奏乐，场面壮大。其他时间举行升降旗仪式，由武警天安门国旗护卫队36名官兵担负，播放国歌录音。

　　等武警官兵领着国旗随着音乐出来的时候，全场一片肃穆，大家眼神都跟着国旗走。就连那些孩子也没有叽叽喳喳了。

　　整齐、威武、有力、庄严的动作，让在场的人深深感受到，这一刻，国家好像就凝聚在一面国旗上，国家就在心中。这一刻，是大家心中爱国情感最高涨的一刻，单纯的爱国之心，没有其他的杂念。

　　升完国旗之后，大家才收回目光。因为楚家强这队人比较特殊，而且比较前面，所以就是那些武警也注意到了。他们看到刘老师的时候，眼睛也是微缩，直感觉这个人很不简单，于是朝这边敬了一个礼。


第567章 九龙壁

　　随后，昨天那两个人还真来了。他们到跟那些小屁孩挺熟，只见打打闹闹一会，才带大家去吃京城正宗地道的早餐。

　　早餐，一般就是烧饼、油条、油饼、豆浆、稀饭粥等。不过，光这烧饼就有七、八种，麻酱烧饼、马蹄烧饼、吊炉烧饼、螺丝转烧饼、油酥火烧、糖火烧、豆馅火烧。

　　而炸货有油条、薄脆、油饼，听他们说还有一种现在已经没有了。做法儿是把油饼略微炸一下，撕开一条缝，磕入一个生鸡蛋，封上口再炸，说起来有点儿像现在的鸡蛋灌饼。

　　这粥也是最出色的，侯宝林的相声里说“粳米粥俩子一碗”，用文火熬的粳米粥，洁白，软烂，粘和，喜欢甜的放放糖，喜欢白的你就就咸菜丝，喷儿香的。

　　店里面的老板跟大家说，要按季节还有红豆粥、绿豆粥、芸豆粥、杂豆粥。

　　另外，除了前面儿说的，还有煎饼、切糕、椒盐蒸饼、小枣蒸饼、豆馅儿蒸饼、茶汤、面茶、油炒面、炒肝儿等等。很多，吃得孩子们胃口大开。

　　“吃饱没有，你们这些小家伙还吃？想吃穷我们不成？”那两个人瞪大眼睛，看这些小家伙一个个小不点，吃得倒是不少。

　　“这下后悔了吧？”周福荣咬着一根牙签，幸灾乐祸道。谁叫这两个家伙刚才充大头鬼？请大家吃早餐。

　　那些老板则是笑了笑，因为这些人多，还多是孩子，他们已经给孩子打折了。有时候，虽然说无商不奸，但也非全部都是钻进钱孔的，就算是奸商，也会有其慈善的一面。更何况，这些都是老京城，也不是那种奸诈之徒。看到这些活泼好动的孩子，就忍不住高兴，一高兴自然就有优惠了。

　　吃饱之后，两个“导游”开始带大家游玩，先问大家想去那儿先。孩子们一致要去刚才的天安门拍照，于是一行人浩浩荡荡出发。

　　大家在广场就拍了不少留念，进入里面，来到金水河，看到两岸两对威风凛凛的石狮及两座连同须弥座高为9.57米的华表。

　　那两个人本就是京城人，而且经常来这里，所以也很熟悉，很多东西都是倒背如流。

　　石狮后面两边设有红色观礼台，台前东西各筑花坛，游人们常在这里驻足观景。华表上满刻着盘龙与云朵，巨柱顶端加上了云板、承露盘并蹲坐着石兽，此兽有注视皇帝出入之意。因而人们把前华表上两只背北面南的石兽叫“望君归”；把后华表上两只背南面北的石兽称“望君出”。

　　在这里，就陪那些孩子疯了一个上午。中午吃了饭，大家没有立即出发，京城的太阳可不温柔。到了下午三点左右大家才出发故宫，也就是古代所说的紫禁城。

　　它是明、清两代的皇宫，汉族宫殿建筑之精华，无与伦比的古代建筑杰作，世界现存最大、最完整的木质结构的古建筑群。故宫全部建筑由“前朝”与“内廷”两部分组成，四周有城墙围绕。

　　“这条河就是筒子河，将故宫包围的。”一个人对孩子们说道。他们也做到了导游的职责，边走，还边介绍。

　　这也是刘老师要求的，就是让孩子们多了解这些文化。

　　“筒子河是不是筒子一样圆的？不然怎么会包围故宫呢？”一个小家伙说道。

　　这话，可就将人家“导游”可难住了。具体是怎样的，其实他们也不知道，肯定是包围的，是不是圆的就不好说。

　　“咳咳！我们下一个景点。”那家伙连忙转移话题。让不少人翻了翻白眼，自己也知道不多，还在孩子面前扮专家。

　　“这里四面，都有一个门，这边正南的叫午门。午门听说过吧？”那家伙继续道。

　　他刚想吊一吊孩子的胃口，谁知道一个孩子很不识趣，立即回答：“知道，电视老是说午门抄斩，就是那里？我们去看看。”

　　那人又吃了一个瘪，脸色尴尬一下，瞪了那小家伙一眼，暗道到底你是导游，还是我是导游呀？就不能让我来说吗？

　　“这里好多龙呀！数都数不清，我刚才一路上就数过来，忘了数到那里了。”一个女孩子说道。

　　听了这话，大家齐齐大汗。真是强悍呀！在故宫数龙，还真有点晚上数星星的感觉。

　　紫禁城是龙的世界，龙的造型千姿百态，栩栩如生。在我国封建社会里，皇帝被称做“真龙天子”，是大地的主宰。

　　紫禁城是明、清两朝的皇宫。因此，宫中的殿堂、桥梁、丹陛、石雕以及帝后宝玺、服饰御用品等无不以龙作为纹饰。那么，故宫里到底有多少龙？恐怕谁也说不清。

　　“小丫头，别数了，会发疯的。”周福荣玩古董的，很清楚这里的龙多到怎样一个恐怖的数目。

　　故宫号称有宫殿8000多间，仅以每殿有6条龙计算，就有龙近4万条，如果加上所有建筑装饰和一切御用品上的龙，那就数不胜数了。这种万龙朝圣的装潢设计，构成了一种威严神秘的氛围，以获得神化皇帝、恫吓臣民的效果。

　　而且说到龙，两个“导游”带大家到故宫九龙壁去看，那儿的壁龙最为精妙，是几乎所有进故宫游人的必到之处。

　　“这里由上等琉璃砖瓦拼砌而成，绚烂夺目。然而，在九龙壁上所列的九条龙中，从东数第三条白龙的腹部是用木料雕凿成型后补上去的。”走前的人解说道。

　　这里面，涉及了一个传说，不知道真假。据传，当年在烧制故宫九龙壁琉璃的时候，工匠们一不小心，把其中一块给烧坏了。由于琉璃工艺要求极高，烧制难度极大，已经没有足够的时间再烧一次。一位木匠师傅冒着欺君之罪，用木块雕刻替代，并刷上白色油漆，使它同原来的白龙腹颜色相同。终于瞒过了前来检查的官员，使工匠们免去一场灾难。

　　孩子们跟女人都有一个共性，那就是爱显摆，爱臭美，拍照永远都不会满足的。拍着拍着，相机的内存居然都满了，看得楚家强等人目瞪口呆！


第568章 揭发扔垃圾

　　“瞪什么眼睛？那么多孩子，每个人几张照片就满啦！”叶彩萍说道。

　　其实，这也仅仅是楚家强的那个相机内存满而已。那相机的内存本来就不是很大，加上人多，容易满也是正常。

　　大家虽然没说什么，但心里肯定暗想：别总说孩子，你们好像也拍了不少吧？刚才在那石兽边上，就摆了几十个姿势，还让不让人活？

　　“现在不是真正的旅游旺季，不然的话，我们进来没意思，人太多了。”那个京城本地人对大家说道。

　　尽管这里早就已经限制人流，每天不准超过八万人进入。八万人在很多人看来，绝对是恐怖的数目了，须知道，整个合钱镇的人口也就八九万左右。但一到旅游旺季，还是会人满为患，很恐怖，人山人海。旅游最怕就是这样，满眼都是人，都不知道是看景点，还是看人。

　　沿着古老的石阶走上去，路上，你会看到不少的其他游客，很多都是拍照留念的。其实，照片就是一个记忆，等回去之后，时隔久了，可以翻开看看，就会找回那份记忆。

　　路上，还碰到了一个熟人，也是曾经去过楚家寨游玩的。那人首先发现楚家强等人，刚开始还不怎么确定，等楚家强等人走进，发现还真是，立即就打招呼了。

　　“你们什么时候来的？没想到我们那么巧合。本来，今天是准备到长城去的，但后来改变主意，先来这里。看来，还真是缘分呀！”那人跟大家说道。

　　“昨天就来了，但也是今天才正式游玩。早上，带这些小家伙去看升国旗，然后游玩天安门那边，下午就过来这里了。按计划，明天去登长城。”李泉对他们说道。

　　李泉的家也是京城的，昨天回来，他就回去了。原本还想邀请几个人到他家住的，但刘老师不想分散大家，也就没有成功。

　　“升国旗太早了，爬不起来。你们明天去长城，到时候叫上我，咱们一起去。”那人顿时说道。

　　到了他这个年纪的人，要他五点左右就爬起来，恐怕不怎么现实。如今的人，很多都是晚睡晚起的，哪里像楚家寨那边早睡早起？

　　“来，我们一起合照，留个影，到此一游！”那人跟那些孩子说道。

　　那些小家伙还不知道疲惫，一谈到照相，个个都精神极了。李泉等人就成了专门的拍照师，脖子上挂着相机，一路跟着那些人走。

　　“我说好了吧？这里已经拍了十多张，还想怎样？”李泉郁闷道。

　　“哎呀！人家就让你多拍几张，这就喊苦装死了？”陈武说道。

　　李泉差点想踹死这家伙，典型的站着说话不腰疼！从早上开始，要是他们一直架着相机跟在一大群人屁股后面拍摄，他们可能早就崩溃了。

　　他将照相机往陈武手里一塞：“那你来吧！”

　　“轮着来吧！这样就没那么辛苦每个人来两个小时。”楚家强说道。老是人家李泉干这活，真有点过分。

　　他们这里大男人差不多十个，这样轮着，会轻松很多。当然，刘老师除外，人家不会用这高科技。其实也不难，无非就是瞄准，按个键而已。但刘老师不爱干这活，他来到这那么久，也就是天安门广场拍了一张合照而已。

　　这时候，楚家寨一个孩子看见一个外国游客扔垃圾。小家伙跟上去，跟那个人说道：“老师说不能随地扔垃圾的。”

　　如今，楚家寨的风气变得很好，村民都养成了不随地扔垃圾的习惯。这些孩子，保护环境的意识也很高。

　　那个外国佬应该是能听懂中文的，听到这孩子的话。虽然孩子是好意，但在他看来，在那么多人面前这样揭发，明显就是打他的脸。

　　只见那个外国佬顿时横眉竖眼，恫吓孩子：“别多管闲事，你小鬼那个眼睛看见是我扔的？滚开！”

　　孩子有些委屈，见这家伙那么凶，有些害怕地退了几步。

　　周围的游人都指指点点，纷纷指责那个外国人的不文明行为。你扔垃圾就算了，被孩子看到，好心提醒，还要恫吓骂人家，真是不要脸。

　　“总说我们中国人旅游不文明，你们又好到哪里？”有人鄙视道。

　　旁边不少人支援，中国人还是蛮团结的。看见孩子被欺负，他们可看不过眼了。

　　“这里是严禁扔垃圾的，打电话让管理员过来罚款！”另一个人说完，就开始打电话。这外国人太嚣张，在中国地盘，居然还张牙舞爪。

　　楚家强走过去，将孩子拉过来，也明显就是护着孩子的。楚家寨其他人也不显弱，周福荣等人都准备要骂人了。刘老师更是气势一凝，眼睛射出一道无形的气势，盯着那家伙。

　　“扔了垃圾，你还有理？真是岂有此理！”已经有人将这外国佬拍下来，就要上传微博，暴露暴露他们外国人的不文明行径。

　　然而，面对那么多人的讨伐，那个外国佬居然没有怯意，一点不紧张，还耍赖皮：“你们想要以多欺少？谁看见是我扔的垃圾？我要到大使馆告你们污蔑。”

　　得！还反咬一口，真是可耻！这话可就引起众愤了，指责声更加大了。逐渐，陆陆续续聚集了更多的人。他们打探清楚情况，都加入讨伐的队伍之中。对于那个勇敢出来揭露乱扔垃圾的孩子表示赞扬。

　　这个外国人就是自持自己是外国身份，认为高人一等，就不怕中国人。以前，涉及到外国户籍的纠纷，中国政府都是大事化小小事化了的，奈他们无何！正是这样，这些外国人是越来越嚣张了。

　　“好！就看你怎么到你大使馆告状。我就不信，中国的地头，你们还能翻了天。”一位老人家激愤道。老人本就喜欢孩子，加上孩子这次行为值得赞扬，当然不能被外国人欺负了，不然他们脸面何存？

　　“就是，我们那么多人一起作证，怕他干什么？”一个年轻人大声说道。他们早就看不惯这些外国人横行霸道了。


第569章 奖励

　　同时，网络上也闹开了，几乎都是指责那外国佬的，建议故宫方面重罚之类。不单只国内网民一片声讨，就是不少外国的网民也表示指责。在环保上面，人家外国总体上还真要比中国好，意识上会高一点。

　　那些外国网民要比中国人绝多了，建议将那人逐去非洲，不要回国了，省得污染环境、破坏生态。非洲大家都清楚的，出了名的脏乱差，等他过去折腾吧！

　　没多久，故宫方面的管理人员就出面了。事情眼看就要越闹越大，他们躲起来不行。对面那么多人的讨伐，就算他们害怕国际纠纷，他不敢冒着那么多人的霉头，将事情揭过。

　　看见“官方”的人出面了，那个外国佬更加不惧，十分镇定地对管理人员说道：“你们经理呢！我要见你们经理。在你们的地方，我受到污蔑，对我名誉造成很大的损害，要求你们赔偿，不然要告发你们。”

　　这话一出，大家心里冒出一句话：果然人至贱则天下无敌。

　　“按照我们的规定，乱扔垃圾要罚一百，希望配合！”那管理员对外国人说道。

　　以前，故宫这方面管理差，曾经筒子河变成垃圾河，环卫工人从里面捞出来一万根玉米芯，引发社会的震惊跟反思。

　　从那之后，故宫开始实行罚款制，希望能够改善这种局面（虚构，真实情况不明）。情况是有所好转，但肯定还会存在这样的现象。人多的时候，你根本不知道是谁扔的，罚款也就变成虚设，没有力度，要当场捉住人相当艰难。

　　“你们谁看见是我扔的？我要告你们污蔑，损害我的名誉权。”说完，那家伙还真拿起电话，打出去。

　　这下，那个管理人员就开始退缩了，转向其他人：“大家谁看见了？麻烦出来一下好吗？”

　　楚家强拉着孩子站出来：“别怕，大家都支持你的，看见什么就说什么。”

　　这时，杰克顿也站出来，指着那扔垃圾的家伙骂道：“孩子会说谎吗？你是哪个国家的？我就想看看你们大使馆怎么护你。”

　　看见外国人都站出来说公道话，现场响起一阵掌声。

　　“你又是谁？想怎样？我是美国人。”那人也不惧杰克顿，随后转向管理员，继续施压：“我来你们国家投资的，可你们的做法，太令我失望了。”

　　这下，果然将管理员唬住了。这人要真是过来投资的，因为自己的原因而撤资，到时候上头还不弄死他？

　　“对不起呀！这事情确实是我们过失，没调查清楚情况，给你造成不便之处，还请谅解。”那家伙态度大变，立即就变孙子了。

　　大家当场一片嘘声，人家一个投资，就将人唬住了，威力不小呀！

　　“这个我不管，你们必须当着媒体的面正式道歉，澄清事实，还有那个小鬼，要跪下道歉。”那外国佬看见这里的人果然脚软了，立即就得寸进尺。

　　这回，可就彻底将杰克顿等人激怒了。杰克顿立即动用自己的关系，通知国内，要求大使馆将这人领回去，省得留在这里丢他脸。

　　同时，李泉也发动自己家里的势力，给故宫方面施压，必须严惩这事情。另外，唐家也得到消息，发出同样的命令。

　　本来一件小小的事情，闹得全世界都知道了，还不少势力介入其中。

　　“呵呵！跪下道歉？架子不小呀！”楚家强冷笑。公道自在人心，他不怕这人有多大本事，惹恼了他，随时可以让这人生不如死。

　　故宫高层很快接到几个大佬的通知，要求马上严肃处理这单乱扔垃圾的行为。那些经理马上就抹汗了，立即朝事发地点赶去。

　　现场，有个游客翻了一下自己的相机看了一下，就发现其中一张刚好拍到那外国佬本来拿着那个纸袋的，证据就出来了。

　　他将相机给大家传阅：“证据在这，这个纸袋本来就在他手里的。”

　　大家一看，暗道这次你还不死？也想看看那个管理人员又是怎样一个嘴脸。果然，那个管理员顿时脸色白了几分，一时间不知所措。他心里有些怨恨拿出证据的人了，有证据早不拿出来，害得他里外不是人。

　　故宫的一个负责经理赶到现场见人证物证俱全，马上要求对方按照规定付款。后面，还跟着一些城管，以及内部的保安之类。

　　这回，那外国佬见这个场面，知道没办法耍赖了。于是抽出一张美钞，扔在地上：“不用找了，算是打发你们这些叫花子。”

　　这人的嘴巴可真够贱的，大家听了都是直皱眉头。这人还真够奇葩的，脑残到这种地步，令人无法想象。

　　这时候，那人就接到自己大使馆方面的电话。大使馆那边通知，他的签证出了问题，让他马上回去，不然后果自负！

　　听到这些话，那人脸色就开始变了，有些惊慌地逃离这里。见那家伙仓皇逃去，众人再次鼓掌叫好起来。

　　故宫方面，这回也知道楚家强这群人当中有大能量之人。那个经理当机立断，对那个揭发乱扔垃圾行为的孩子进行奖励。

　　“小朋友，鉴于你这次勇敢的揭发行为，我们决定给与你一千块的奖励，还有送给你一套故宫纪念版的明信片。”那经理立即吩咐人准备。

　　对于这些奖励，孩子不敢马上拿，而是看向楚家强跟刘老师。见两人都点头，才高兴地接受了奖励。那什么纪念版的明信片他还不是太在乎，但一千块对他们这些农村的孩子可是不小的诱惑。

　　“以后，对揭发这种行为的人，我们故宫都会免去他们的门票费，另外赠送一套纪念版明信片，希望大家相互监督，共同维护故宫的卫生，做一个现代文明人。”那经理高声说道。

　　这个经理的处理让大伙比较满意，所以很给面子地给与掌声，倒是让他收获了不少的名声。

　　“这家伙还真有点头脑呀！”周福荣说道。

　　“废话，不然人家怎么当上这里的经理？”陈武撇撇嘴，暗道这还不是迫于各方面的压力？


第570章 骗局

　　其他的孩子也十分羡慕那家伙，一千大洋呀！他们要凑差不多两年的利是钱才行。他们纷纷要求请客吃雪糕。那小家伙也不小气，一口就答应了。

　　匆匆忙忙走了一圈，这时候，太阳已经下山了，里面不少地方其实还没去。两个“导游”只是带大家到比较出名的地方游览，尽管这样，时间上还是显得不够，可见里面有多大。

　　出了故宫，那孩子开始兑现自己的承诺，给每人买支雪糕。现在大热天，吃雪糕是孩子们最喜欢的。不过，那小家伙给钱的时候有些心疼。这里的雪糕好贵，要两块多，这样一来，接近三百块就没了。在家乡，一支雪糕也就是五毛、一块左右。

　　“怎么？肉疼了？”周福荣也咬着一根雪糕，他已经顾忌孩子的感受了，没有挑选那些贵的。

　　“这里的雪糕明明跟我们家乡的一样，怎么贵一半多？”那孩子有些不愤。

　　其他人笑了笑，拿这里跟家乡比，有可比性吗？这里的物价水平是楚家寨的近十倍。雪糕这些低档产品还算好，涨幅不是太大。

　　大家路过一条街道的时候，就看到一个青年人蹲在地上，低着头。只见这人面前用粉笔在地上写着：流失此地，身上没钱，希望大家慷慨解囊，求一百块路费回家。

　　路上行人络绎不绝，但就是匆匆而过，最多就是斜看两眼，然后默然离开。很多人对这样的场景已经免疫了。不是他们没有同情人，而是不希望自己的同情心被人利用。他们不介意自己漏了，或者被人偷了一百块，但被人欺骗一百块，心里就会很不舒服。

　　孩子就是容易心软，看到这场景，一个个停在边上不走。楚家强等人也是司空见惯，就知道是骗子。

　　就算不是骗子，这么大的一个人，不缺手脚，难道就不知道自己去赚钱？随便打一个散工，有吃有住，路费也出来了，非要别人资助？

　　对于这样一类人，楚家强他们觉得不应该同情。越多人同情，这种现象就会越严重，到时候一个个都这样做，社会成什么样子？

　　“走啦！别看了。”李泉等人拉着孩子离开。

　　刘老师也不多加评论，既没有赞成，也没有反对什么。孩子的同情心、慈善之心不应该过早被剥夺。

　　“李叔，这个大哥哥没钱回家。”那孩子看着李泉说道。

　　李泉嘴角抽了抽，暗道：这人根本不用回家，那里是没钱回家？一看就知道是骗局了。这人出门还带着粉笔，这难道不说明什么吗？

　　不过，这些事情不好跟孩子解释，难道当场揭穿这些人，让孩子知道这是骗子行为？这样做的话，孩子的善心可能就会早早被警惕心取代，很不好。

　　这时候，刚才领奖的那孩子摸了摸裤袋，自己还有不少，感觉这个人真的太可怜了。人都是冲动的，孩子就更加不用说，做事情很多时候不经过思考，分辨不出对错利弊。

　　正是这样，那小家伙居然在大家不注意的情况下，拿出一百块，放在那人的面前。周福荣等人均是摇摇头苦笑，这个时候，难道还将那一百块拿起来，塞回给孩子？

　　那青年抬头看了一眼大家，说了声谢谢，看向那孩子的眼神有一丝惭愧。发现这一点，楚家强好受一点。

　　“好了，还不走？以后别这样了。”楚家强开口道。

　　那人感觉也呆不下去了，马上跑了人。刘老师等人也没有揭发什么，让孩子知道被人骗了。一说的话，孩子肯定会心情不好，也会影响以后的思想观念成长。因此，大家选择沉默，没有评论。

　　等孩子自己长大了，遇到这样的事情，自己也就会去思考，去反思，记忆也就会更加深刻。

　　“好咯，又是时候吃饭了，大家跟上，今晚让大家口福一顿。不过，这次我们可就不请客了。他们可是大财主，这机会我们总不能老是抢呀！”那京城本地人对大家说道。

　　这些孩子正是这样，他们更加喜欢，单纯而又善良，没有接触社会的黑暗，这时候的孩子是最单纯的。等他们上了初中，慢慢从课本上认识到社会的另一面，孩子的思想就会成熟起来。这是好事，但失去了一份天真无邪。

　　楚家强等人翻了下白眼，明明看见人多，吃东西不客气，怕出血了，还装得一副悲天悯人的样子。

　　其他路人纷纷沉思起来，看到这一幕，暗暗反问自己：以前教导孩子的方法是不是错了？往常，看到这种情况，孩子就会忍不住动了善心。但一向被自己提醒，不要上当之类。这样的话，孩子是变聪明、变警惕了，但总感觉失去了什么。

　　杰克顿等人对于这种教导孩子的方法，也表示认同。虽然花了点冤枉钱，但保留了孩子的善心，这就是无价的。

　　“好，今晚吃大户！”李泉说道。他口中的大户自然就是杰克顿等人了。

　　不过，他的话音刚落，就有人说道：“你小子也是地头蛇吧？所以我们决定了，今晚打土豪。”

　　一行人说说笑笑，打打闹闹，游荡在古老的大街上。那两名“导游”看来经常流串这些大街小巷，那里的东西最正宗地道，他们都知道。

　　路边，有个捏泥人的小摊，摊主是一个老人家，双手飞快动起来，一个个泥人、泥兽等在他手里诞生，也是相当逼真。

　　这可将孩子的目光吸引住了，有孩子问价钱。

　　那老人家看见都是十岁以内的孩子，立马将价钱降了一半，笑得十分慈祥。

　　“老人家，你这可就不地道了。给我们可贵了一倍呀！”这时候，就有人开玩笑了。他们也不是真心埋怨，看见老人这种行为，反而感觉人情的温暖。

　　“呵呵！坐车孩子都有半价，老头我不过分吧？”老人家笑道。

　　其他人笑了笑，没有再说话，对这个有趣的老头好感大增。那些还犹豫着要不要搞一个回去的人，也纷纷要求了。

　　“你们先等一等，我给孩子们先弄，很快的。”老人家对大家说道。


第571章 流氓

　　老人专心地给孩子们捏泥，还仔细问他们，喜欢怎样的造型之类。老人甚至能捏出其本人，面相有八分相像，已经很了不起了。

　　有人告诉楚家强等人，这位老人也是这条街的名人，在这里摆摊已经很多年了，就是下雪，也能看到他的身影。他的手艺自然就是没法说的，大家公认的一流。

　　“虽然手法没有木头公那么厉害，但也绝对是老手了，跟云开街上的那个草编的老人一样厉害。”陈武说道。

　　对于这类人，他们都是相当敬佩的。这些人可能没有很系统地学过某样技艺，但长年练习，达到信手拈来的地步。

　　孩子们十分满足地拿着一个泥塑，跟老人挥手再见之后，大家就朝着那些老字号的食店走去。

　　“明天带大家去吃烤鸭！”那人对孩子们说道。

　　京城的烤鸭是全世界都出名的，来到这，不吃一次烤鸭，就不要说自己来过京城，就跟不到长城非好汉一样。

　　它是具有世界声誉的北京著名菜式，用料为优质肉食鸭北京鸭，果木炭火烤制，色泽红润，肉质肥而不腻。京城的烤鸭分为两大流派，而北京最著名的烤鸭店也即是两派的代表。它以色泽红艳，肉质细嫩，味道醇厚，肥而不腻的特色，被誉为“天下美味”而驰名中外。

　　正当大家高高兴兴用餐的时候，就有人来捣乱了。这里属于比较偏僻的食街，晚上可能流氓就比较喜欢到这里流串。

　　只见一群不三不四，不伦不类的青年，走路螃蟹一样经过街道。其中，不少人手臂脚腿等地方都有纹身，甚至脸上也有。一看这些人，就知道不是好人，连孩子都能认出是坏人。

　　这时候，一个孩子发出评价：“那人怎那么丑？”

　　大家望过去，只见那家伙头发一边剃光，另一边留长。楚家强等人十分无语，这样的发型也敢跑到街上来，真不知道他们的审美观是怎样的。

　　然而，那家伙可能也听见了。只见他停住脚步，朝这边看进来。刚才评价的孩子立即低头刨饭，生怕那坏人认出一样，典型的做贼心虚。

　　楚家强等人皱了皱眉头，不是怕了这些人，而是惹上这样的麻烦，始终影响心情。刘老师更是眼神射出去，暗示对方最好不要惹事。

　　但偏偏就是这样坏事了，这样的眼神，被那些人当成了挑衅。另外，看到这些人当中，孩子居多，没什么威胁力。加上还有几个美女，他们兴趣更大了。

　　只见他们说了几句，在里面的人肯定听不清楚，除非你会唇语。食店里面的客人有些胆子小的已经开始准备埋单了。也有不怕麻烦，或者看热闹的人。

　　店里的老板连忙出面，走出门口“迎接”。他心里是发苦呀！对于这些流氓混混，这一带店老板都是很头疼的，这些人可能不会犯很大的罪，但经常会闹事，警察有时候拿他们没办法。

　　“各位！小店已经满人了，下次再来，我给大家打了折。”老板连忙表示。

　　老板这话倒也没说谎，他们店子本就不算很大，楚家强一群人进来之后，已经坐满了。刚才，他已经打发了几趟客人。

　　然而，那些人根本不买账，很不客气地将老板轻推到一边：“让开，我们对你没兴趣。”

　　“最好老实点，不然，以后你就知道了。”另一个混混威胁道。

　　“小鬼难缠呀！”周福荣感叹一句。这些人不是什么大人物，但最是令人头疼了。以前，就没少看见这些人闹事，整天无所事事、游手好闲，到处招惹是非，这就是那些人的本事。

　　见刘老师站起来，楚家强连忙说道：“老师你先坐下，我们应付。”

　　说完，跟陈武等人也站起来。一看那些人就是来者不善，也不必装孙子客气了。加上陈武等人本就是脾气大的人，不可能不吱声的。

　　“想怎样？”楚家强不输气势地问道。

　　“你问我想怎样？兄弟们，告诉人家。”那个头目先是跟楚家强说话，随后转过头去，跟后面那些手下大声说道。

　　后面那些人顿时大笑起来，各种答案就出来了。既然是流氓，说出的话自然就有些不堪入耳。陈武一个忍不住，一巴掌扇过去。陈武本就是经常锻炼的人，后来跟楚家强学了几招，那些什么黑段跆拳道在他眼里就不算什么了。

　　这一巴掌不可谓不重，直接将那家伙扇得原地转了一下，朝一边倒下去。大家都吃惊地看着陈武，楚家强也十分无语，这家伙似乎冲动了点。

　　“有本事你们再说一遍？”陈武目光扫向那些人。

　　这时候，那些人暂时都被陈武这么暴力的一巴掌震住了。一会，只见那头目爬起来，从嘴里拿出一颗牙齿。

　　“还站在干什么？给我打，打死了我负责。”那头目心火燎燃，这是第一次被人扇得那么严重。

　　那些人才反应过来，一个个扑过来。周福荣直接在边上扛起一张木凳，朝冲过来的家伙当头一砸。当然，没有电影里面一样的情景，凳子一砸就散架了。凳子还是好好的，但那人的额头就出血了。

　　这个时候，已经没有缓和的余地了。楚家强也不再客气，大打出手起来。不过，力度上还是控制了，不然会打死人的。而且没有动用真气，也没有必要吧！对付这些混混，用真气就太小题大做了。

　　维尔斯等人也没有扮绅士，同样出手打人，而且打得最不要命就是他们。刘老师将孩子们叫到边上，免得被殃及。

　　李泉则是先报警，然后也摩拳擦掌起来。跟楚家强等人一起那么久，多多少少会受到一点影响。平时楚家强跟陈武锻炼，他们也会时不时加入，体能上肯定提升很多。

　　“要是巨熊跟老虎在那就好了，这些坏人肯定不敢进来。”一个孩子说道。

　　刘老师则是对刚才那孩子教育道：“以后看到这些坏人，尽量走开，不要跟他们纠缠发生口角，尤其是人少的时候，知道不？”

　　他就怕自己的学生吃亏，孩子还在合钱镇的话就不用太担心这个问题，但出了镇子，到别的地方读书、工作，那就得注意了。


第572章 冲突

　　倒是楚家婉那小妮子在一边给自己老哥加油打气，看得刘老师直摇头。这丫头没有一点女孩子的矜持，还真如她老娘说的那样，整天疯疯癫癫。

　　她发现自己老哥后面有人想要阴人，捉起桌上的一个盘子就扔过去，还大声提醒：“哥！小心后面。”

　　楚家强转头一看，发现一个盘子飞过来，连忙躲闪。他抹了抹汗，暗道：丫头，你这盘子是扔谁的？这准头，真是无话可说了。

　　楚家婉也发现好像偏了，不好意思地吐了吐舌头。

　　“你这丫头，别添乱了，坐下来吧！想害死你老哥不成？”刘老师说道。

　　那老板看着这混乱的场面，心里直发苦。楚家强那些人倒是不怕这些混混，但他怕呀！他们打了人之后拍拍屁股走人就是了，但他是走得了和尚，走不了庙呀！自己的家当还在这里，走哪里去？

　　“唉！今天怎么碰上这些人？”老板也有些埋怨楚家强这方有点多事了。当然，也知道主要还是那些混混太混蛋。现在，只能希望警察快点来了。

　　“我让你嚣张，奶奶的，真以为纹些身，就能吓唬人了？”周福荣还不放过人家，扯着那家伙的衣服，就拖到一边折磨。

　　楚家强下手最干脆了，看似很平常的招数，但一出手，肯定倒地一个。这段时间，他看了不少骨科的医术，对人体骨骼很熟记于心了。他出手的时候，往往就将人家的关节搞脱臼。

　　那些家伙不明情况，只感觉自己的手垂下去，用不了力，还一阵阵发痛，以为是自己的骨折了，一个个抱着手脚哀嚎。

　　最暴力当然非陈武莫属了，这家伙总是喜欢用巴掌或者拳头打人，打得跟动作大片一样。店里面没有走的人过足了眼福，直接当成电影看了。他们坐下来还一边吃东西，一边喝点酒，一边看着表演。

　　“这群哥们很凶猛呀！那些混混这次真是踢到铁板上了。也活该，整天就知道欺负老百姓，老天不收他们，也是该有人收拾才行。”有客人开口道。对于混混，几乎没有人会喜欢的。这些人，就跟过街的老鼠一样让人憎。

　　“老板，我看你也不用担心，说不定还是好事呢！我看他们当中，就有身份不简单的，说不定这次能将这些人逮走，省得这一带总是不安定。”看见那老板愁眉苦脸的神色，有人就安慰道。

　　他们主要还是看到杰克顿等外国人，涉及到外国人，政府部门都不会轻视的，这几乎是大家条件反射想到的。

　　“希望如此吧！这些混蛋祸害不小。每次警察带走，不到半天就出来了，也不知道里面是不是也有关系的。”那老板说道。

　　他猜测，头目肯定跟警察有点联系，不然不可能总是这样的。这样的事情在中国不甚出奇，不少地方都是警匪勾搭的。别看这里是京城，也并非就完全是一片净土，流氓也是不少，不作为、欺负老百姓的警察也不缺。

　　楚家强捉住一个瘦鬼，这人不重，也就是八九十斤左右，看上去就是一张稍厚的皮包着骨头一样。这样的人偏偏还剃光头，穿得少，就显得更加瘦骨嶙峋了。

　　看到这样的人，楚家强也不忍心再打，随手一扔，就将他扔出门口。

　　谁知道这时候，雪雕飞下来，将那家伙一把捉走了。屋里面的人吓得魂飞魄散，就更别提那个瘦鬼了。

　　楚家强连忙跑出去：“哎！你捉去哪里？赶紧放下来。”

　　雪雕捉着这人还飞得不高，发现自己这样做主人好像不但赞成，于是将爪子松开。那人就从几米高的地方摔了下来，这高度自然死不了人，但肯定不好受就是了。

　　屋里面，陈武等人对雪雕也产生了一点畏惧，暗道以后看来别惹这家伙才行。被捉到天上溜达一圈，恐怕滋味不好受吧！

　　那些混混更是后悔得肠子都发青了，惹谁不好，惹了这些比他们更狂的人。那个头目鬼鬼祟祟就准备逃跑了，哪里还管着“兄弟”？保命才是最重要的。刚才没注意到，这里还有外国人，而且如今也发现，这些人当中，好几个人气度非凡，看来身份不简单。

　　“跑哪里去？”李泉将那头目拖了回来，警察还来，你主角走什么走？

　　这时候，楚家强尝试一下传说中的点穴。这是一个神奇的手法，一度被人认为是电视、小说的虚构。只有他才知道，其实还真有这么一回事。

　　穴位本就是人体很神秘的存在，能控制人体。所谓的点穴，其实就是将人体的某处穴位关闭了。如此一来，这个穴位所控制的功能也就失效了。比如说，有些穴位是控制人行动的，一旦关闭了，人的行动就会受到影响。

　　在大家没注意的瞬间，楚家强迅速点了一下边上一个家伙右臂边上的一个地方。就发现那人突然惊恐起来，他发现自己的右手感应不到了，好像人家说的半身不遂一样，只不过他就是一手不遂而已。

　　楚家强暗喜，还真有效。不过，他不敢乱试了，不然一会不好解释。

　　等楚家强等人收拾完那群混混，警察才来到。周福荣嘀咕道：“这速度，要是来真的，早就死人了。”

　　看来，那些警察跟这群混混很熟，他们一看，便露出厌烦的眼神。这些人他们早就不耐烦了，老是惹事，让他们擦屁股。不过，偏偏局里面还有人保着他们，每次进去，逮不够半天就放出来了。

　　也正是这样，这些混混就不将他们普通警察放在眼里，有时候路上看见了，还会调侃几句。

　　不过这次，这些人就不好彩了，惹了不该惹的人。刚才，上面来了通知，严惩所有歹徒。

　　“哎哟！是黄队长你们呀！赶紧捉住这些人，这些人太嚣张了，对我们大打出手，我们都受伤了，你也能看到的，其他人也能作证。”一个混混看到警察，感觉无比亲切。

　　看到这一幕，那些警察也对楚家强等人刮目相看，居然将那么多人都收拾了。那黄队长一挥手：“捉起来，别漏过一个人。”

　　“哎呀！是不是捉错人了？我们是受害者呀！”那混混见警察上来就一个手铐铐住，顿时大呼小叫道。

　　那警察甩了一巴掌：“老子忍你好久了，这次你们倒霉，进去恐怕出不来了，想着以后怎么在里面度过好过吧！”


第573章 走鬼

　　差不多二十个混混给捉走，开来的警车还装不下那么多人，分成两次拉走。剩下的事情，楚家强等人就不管了。刚才，已经做了笔录，完全出于自卫行为。这自卫行为是否过当，则一点没有考虑。

　　楚家强等人不知道，事后还将整个团伙拔了起来，有大人物掺和，估计那些人没有好果子吃了。甚至连派出所的几个人员都被牵涉问责，一起收监问审。

　　暂时，这一带老城区的毒瘤被拔掉，以后会不会滋生就很难说。毕竟这种势力也是野草一样，野火烧不尽，春风吹又生！

　　吃完饭之后，这次刘老师没有逼大家回去做作业，而是带大家游玩京城的夜晚。在孩子们的眼里，全是灯光闪闪，灯火璀璨，他们就喜欢看这些。

　　经过一些传统工艺流动摊的时候，都会留下脚步，看别人制作工艺品。有些做得还没楚家寨的好，大家也就没有购买。

　　当然，也有不少是卖小吃的。可能不是很卫生，但孩子们难得来一次，而且喜欢，大家也就没有理会，反正他们手里多多少少都会捉有一点钱。不过，还是尽量控制他们别吃太多。

　　有些贩主可能见孩子小，不知道价格行情之类，人家是童叟无欺，他们就专门盯上童叟。遇到这种情况，楚家强等人都会出面，将那些不良贩主教训一顿，让路人知道他们这种行为。

　　然而，这些人貌似也不怕，很淡定地离开。他们这些人没有固定的地方卖东西，做的都不是回头客生意，专门针对游客的，所以不担心信誉的问题。这里混不下去，就到别的地方咯，过两天事情淡下来，照样大模大样回来。

　　“这些走鬼真可恶呀！孩子都骗。”叶彩萍有些恼怒地说道。

　　“呵呵！孩子容易骗，不骗孩子骗谁？”楚家强笑了笑，人家这样做也不是没有道理的。难道让人家去骗那些经验丰富的人？

　　这些走鬼生活可能不大如意，不然不会冒着被捉的危险在街上游荡。但有时候还真是可怜之人必有可恨之处，正正当当做生意还好一点，偏偏觉得自己做的是一次生意，专挑容易骗的人下手，而且进货的产品很多都是劣质货。

　　这时候，一个孩子好奇地询问，为什么叫人家走鬼。这问题，楚家强也不好解释，一直以来听别人这样叫，自己也将这类走贩当成走鬼，没有理由。

　　周福荣则是解释：“走鬼这一词语其实不是我们大陆首先叫的，是香港那边首先流传，进入我们粤省，随即春风一样吹遍整个大陆。”

　　他跟大家讲了一下走鬼的由来，据说早在三、四十年代，香港经济不景气，没有制造业，也没有街市及大型百货商场，却有大批内地移民来香港谋生。

　　当中许多人来自粤省乡下，没有文化也没有一技之长，为了养家糊口惟有跟着已经做开小贩的同乡或亲戚朋友做小贩。当时的港英政府就以维持治安为名，对满街小商、通巷小贩开始横加打击，采取一律不准在街头摆卖的政策。

　　然而香港三、四十年代许多雇佣警察来自印度与巴基斯坦，这些印巴人长相明显有别于华人，有的还是红毛混血儿，所以香港人称他们为“红毛鬼”。

　　由于民族不同，语言不同，他们对做小商贩的华人自然没有什么感情，执起法来特别严厉，一点情面也不给，每每抓到小商贩非踢即打特别凶残，所以那时的小商贩很害怕这些红毛警察。

　　每当红毛警察一出现，第一个见到的小贩便大喊：“红毛鬼来了，快走哇！”，听到喊声，其它小贩就即刻抄起货品一哄而散。久而久之，为了简单易喊，便改为“走哇，鬼来了！”及后来的“走鬼呀！”

　　大家听后，都感觉十分搞笑。看来警察的早期出现，已经很不得人心了。

　　而就在这时，街市上大乱，各种叫声高涨，那些流动小贩，迅速将摊上的商品一收，然后飞一样逃离现场。有些已经卖了商品，客人还没付钱，他们都顾不上这个了。

　　这场面，还真有点鬼子进村的味道。楚家强等人见过不少这些场面，所以不怎么奇怪。然而，那些孩子就一个个疑惑不解了。

　　有些东西多的，就倒大霉了，被远处跑过来穿制服的城管捉住，十分不讲情面地没收了东西。

　　只见那个大婶跪地求饶，希望执法人员放过一次：“各位大哥，饶我这次吧！我家里还有老人小孩，你们收了我的车子跟活物，家里的人会被饿死的。”

　　街上的行人虽然同情，却很少帮忙说话。有时候，这些走鬼虽然给群众带来了便宜的商品，但另一方面，也因为霸占街道等原因，给大家出行带来诸多不便。

　　当然，在大家眼里，城管也不是好东西。有的城管没收流动小贩的物品如同掠夺，有的城管甚至私分“战利品”。在小贩看来，这简直是“鬼子进村”。于是，小贩天天逃城管，在城市的街巷间展开了“游击”战。

　　“大姐，不是我们不讲情面呀！我们也有我们的难处，我们放过你，上头就不放过我们了。东西我们是一定要扣的，你真要拿回，只能到局里面去说才行。”一个看起来还算正义的城管跟跪在地上的大婶说道。

　　做他们城管的，虽然说也是政府要员，吃铁饭碗的。但谁又知道他们只是里面最底层的？甚至连正编都没有，出了事，上头可能就说是临时工，马上就得走人了，工资还不高，得罪的人却一大堆。

　　这下，周围的人就更不好帮那大婶争辩了。大家都有一本难念的经，只能相互理解了。

　　最后，那些货物之类，还是被城管搬到车上拉走了，留下那位欲哭无泪的大婶。这样的事情每天都在上演，大家也同情不了几个，有些好心的，就安慰几句，劝他们不妨到局里去看看，能拿回最好。


第574章 世界奇迹

　　没有让孩子玩太深夜，到了九点多，刘老师就强迫大家回去了。对于楚家强等人则没有规定，懒得理这些人。很不巧，连楚家婉都得回去，原因很简单，你还是学生，搞得楚家婉一脸郁闷。

　　第二天，大家如约而至，一起朝长城出发。这也是孩子们最向往的地方之一，长城就如民族的灵魂一样，一直是中华民族的骄傲。

　　长城是我国古代一项伟大的防御工程，是中国也是世界上修建时间最长、工程量最大的一项古代防御工程。

　　自公元前七八世纪开始，延续不断修筑了2000多年，分布于中国北部和中部的广大土地上，存世总长度逾5000多千米，被称之为“上下两千多年，纵横十万余里”。如此浩大的工程不仅在中国，就是在世界上，也是绝无仅有的。

　　“我们要去鬼子被雷劈的地方。”一个孩子大声说道。

　　楚家强等人齐齐抹了把汗，那地方貌似不在京城吧？离这里都不知道还有多远。

　　然而，充当导游的那家伙还不知道孩子说的意思。当时看电影，他没有在楚家寨，不知道这么一回事。

　　“鬼子被雷劈？我怎么没听说过？”那人愣愣地问道。

　　那表情有些搞笑，楚家强等人都笑起来：“《举起手来》看过吧？开头不是有鬼子追到长城，后来被雷劈了。”

　　那两人均是狂汗一个，电影居然也搬了出来，可能也就只有孩子能想到了。要是成年人还说这样的话，可能就被人说成傻子了。

　　“咳咳！那儿不是京城，还很远呢！”那人记得，那一带的长城已经年久失修，变得残破不堪，一看就知道不是京城周围的。这边资金充足，不可能变成那样的。

　　去的时候是坐地铁，楚家强特意让孩子感受这些新鲜的事物，对他们加深对外面世界认识很重要。

　　来到长城，看着延绵不绝，气势磅礴的长城，没有人不感到震撼的。在长城面前，自己就像蚂蚁一样渺小，这是几千年中华民族的结晶呀！

　　古今中外，凡到过长城的人无不惊叹它的磅礴气势、宏伟规模和艰巨工程。长城是一座稀世珍宝，也是艺术非凡的文物古迹，它象征着中华民族坚不可摧永存于世的伟大意志和力量，是中华民族的骄傲，也是整个世界的骄傲。

　　大家来的是八达岭这一段，也是最具代表性的长城，来京城旅游的人，基本上都是来这儿。

　　八达岭长城位于京城延庆，是明长城最具代表性的一段，居庸关的前哨，海拔高度1015米，地势险要，历来是兵家必争之地，是明代重要的军事关隘和首都京城的重要屏障。登上这里的长城，居高临下，尽览崇山峻岭的壮丽景色。

　　“世界七大奇迹之一，果然气势非凡呀！”维尔斯开口道。

　　如此规模宏大的古建筑，就是埃及的金字塔也得甘拜下风吧？他早就听说，中国的长城是世界上唯一能从太空中看清的建筑，听听就让人咋舌。

　　“中古世界的七大奇迹吧！古代世界的七大奇迹长城没份。”周福荣纠正道。主要是长城从几千年就开始修建，到现在还在修建，不能说古代世界七大奇迹。

　　另外，所谓的古代七大奇迹，其实大多已经湮灭在历史的长河，现在已经变成了传说。

　　“有区别吗？”有人就问道。

　　“当然有，世界七大奇迹就有三个标准。分为古代世界七大奇迹、中古世界七大奇迹，以及世界新七大奇迹。另外，还有一个世界七大工程奇迹。”周福荣对这些东西还算了解。

　　“奇怪，我们中国的长城居然没有入围古代世界的七大奇迹。那还有什么能跟我们中国的长城相比？”叶彩萍也不清楚这些东西，外国出名的就一个金字塔跟一个早就变成传说的空中花园她是了解的。

　　周福荣跟大家解释，古代七大奇迹分别是埃及的金字塔、巴比伦的空中花园、奥林匹亚的宙斯神像、以弗所的阿耳忒弥斯神庙、哈利卡纳苏斯的摩索拉斯王陵墓、罗得岛的太阳神铜像，以及亚历山大港的灯塔。

　　“很可惜，除了一个被破坏得差不多的金字塔，其他的奇迹都已经湮灭，有些比如空中花园更是无从考究，都不知道有没有这回事。”周福荣说道。

　　就他知道的，七大奇迹就有两三个是毁于地震，这就不好说，毕竟这是天灾。至于其他的，均是战争破坏的。

　　早在两千年前，人民提到埃及，可能首先想到的不是金字塔，而是灯塔。一百多米高的灯塔，在古代绝对是难于想象的，加上灯塔上面的火焰据说烧了整整千年之久，后来埃及被侵占，才被熄灭掉。

　　“其实，这古代七大奇迹的评选是很早的西方人评选出来的，那时候他们对我们中国跟印度都没有了解。不然的话，我们中国的秦始皇陵墓、阿房宫跟印度的泰姬陵也应该被评选上。”周福荣补充道。

　　如今，很多人看到兵马俑，都会发出世界八大奇迹的感叹，不是没有道理的。

　　至于中古世界的七大奇迹，中国就有两处，也是值得骄傲的。很多人就知道长城，其实还有南京大报恩寺的琉璃宝塔。而且，排在首位的就是我们的长城。

　　“还真不知道，原来琉璃宝塔居然也是世界七大奇迹。”听后，就有人尴尬道。看来琉璃宝塔的光芒都给长城给遮掩着了。

　　“你也不用不好意思，我敢说，一半以上的中国人不知道。”周福荣说道。

　　“还是我们的长城坚固，没有那么不堪一击。”楚家婉得意地说道。她这个年纪的人，就喜欢自己国家要比人家国家的好。

　　其他人听了都是无语，暗道废话！长城本就是为了防御而修建的，不牢固能行吗？而且几千年来一直维护修缮，不然肯定也会变得残破不堪。在西北，那段长城就风化得厉害。


第575章 到此一游

　　孩子永远都是好动的，所以老人家总是喜欢叫孩子做“猴子”。一路上，孩子们跑来跑去。刘老师等人就辛苦了点，要看着这些小家伙，生怕走散一个，不好跟人家家里人交代。

　　昨晚，楚家强等人还利用网络视频，跟村里的人联系，让那些家伙都在视频上看看自己家的小子、丫头们，好让人家放心。

　　村里面的人听说孩子因为揭发扔垃圾行为，而被嘉奖，一个个喜笑颜开，尤其是那孩子的家长跟老村长。经过这事情，老村长准备进一步捉环境卫生的问题。

　　“别跑太远哦！”叶彩萍对那些孩子说道。

　　关于这段长城的起名，那“导游”跟大家解释，由“八大岭”谐音而得名。因这一带山峦层叠，地势险峻，据说所建的长城在这里要转八道弯，越过八座大的山岭，当年兴建这段长城很艰难，工期迟迟完不成，曾先后有八个监工为其而死。

　　最后通过仙人的点化，采取“修城八法”，即“虎带笼头羊背鞍，燕子衔泥猴搭肩，龟驮石条兔引路，喜鹊搭桥冰铺栈”，才把建筑材料运送到山上。所以人们就把这段长城称为“八大岭长城”，后来地名就谐音成“八达岭”。

　　另外，还有说法，就是相传元代有一位叫“巴达黎黎”的皇帝到此，见这里关山险峻，崇峦叠翠，于是龙颜大悦，给此处赐名“巴达岭”，后讹传为“八达岭”。

　　诸如此类的说法很多，但无论怎样都好，八达岭长城典型地表现了万里长城雄伟险峻的风貌。作为京城的屏障，这里山峦重叠，形势险要。气势极其磅礴的城墙南北盘旋延伸于群峦峻岭之中，视野所及，不见尽头。依山势向两侧展开的长城雄峙危崖，陡壁悬崖上古人所书的“天险”二字，确切的概括了八达岭位置的军事重要性。

　　“这里的是青砖砌成的还好说，我以前到过一段，那里的是巨石建成的。真不知道古人是怎么弄上去的，就算是今天，要将那么大块的石头运到没有路的山腰山顶，恐怕也不是一件容易的事情吧？”陈武说道。

　　“古人的智慧有时候的确让人叹为观止、无法理解。”楚家强点点头。越是深入了解中华文化的人，就越会有这种高山仰止的感觉。

　　关于怎么将巨石运到高耸的险山上，这一直就是一个谜，各种猜测也都有。跟埃及的金字塔一样，怎么将那么大的石头运到上面，最多人的解释就是利用圆木滚动的原理。这种原理放在埃及的金字塔建设还能解释得通，在这种穷山险水，别说铺设圆木，人爬上去就是一个问题。

　　至于那些比较平坦的地方，解释起来就容易很多。圆木可以，滑冰也可以。

　　“我听说，当初，修建嘉峪关长城时，需要成千上万块长2米、宽0.5米、厚0.3米的石条，工匠们在黑山将石条凿好后，却人抬不起，车拉不动，且山高路远，无法运输。”带大家过来的那家伙见机会来了，马上摆出讲故事的架势。

　　“大伙儿边凿石条边发愁，眼看隆冬季节就要到了，石条还没有从山里运出一块，若要耽误工期，没有工钱是小，这脑袋可就难保了。”那家伙看着那些好奇宝宝一样的孩子，感觉十分有成就感。

　　刘老师笑了笑：“你这家伙，可以选择去当一名人民教师了。”

　　那人讪讪一笑，继续看着那些专心听讲的孩子。这些小家伙听课不专心，反而听这些故事就一个个安静下来。

　　另外，周围的游客也停下来，围在一起，听那家伙讲故事。对于这些颇具神话色彩的故事，他们也挺喜欢的。

　　“那怎么办呢？”一个孩子着急问道。

　　那人是故意吊大家胃口：“你猜？”

　　周福荣就不耐烦了：“你说不说？不说让我说。”

　　“唉！别呀！我说还不行。”那人连忙跟周福荣急了，心里暗骂周福荣一声混蛋！楚家强等人都轻笑起来，这人的表现欲也有点强。

　　那人生怕周福荣将表现的机会抢了，忙将下面的故事接着说完：“大家正在长吁短叹，这时，忽然山顶一声闷雷，从白云中飘下一幅锦绸，众工匠赶紧接住，只见上面若隐若现有几行字，大家看后恍然大悟，按其行事。”

　　等到冬季到来后，众人从山上往关城修一条路，在路面上泼水，让其结成一条冰道，然后把石条放在冰道上滑行运输，结果非常顺利地把石条运到了嘉峪关城下，不但没有延误工期，反而节省了不少时间。众工匠为了感谢上苍的护佑，在关城附近修建庙宇，供奉神位，并成为工匠出师后必须参拜的地方。

　　“真的假的呀？”有人就怀疑了。

　　“既然是故事，我们就不要考究其真假了，没意思。”那人最后倒是说了一句挺有哲理的话。大家一听，感觉挺有道理。既然是故事，最好就不要将真相拿出来，不然故事就失去了欣赏美感。

　　听完故事之后，大家继续前进。走在前面的孩子突然停下来，一个个蹲在地上，也不知道看什么。

　　楚家强等人走过去，就发现地面上刻着：XXX到此一游！边上，还有好几条这样的标语。看到这，不得不为游人的素质感到无奈。

　　“阿生，你带刀子吗？我也刻一个。”一个孩子感觉好玩。这个年纪，都是喜欢模仿的，看见别人怎么做，这些孩子就会跟着做。因此说，在孩子小的时候，家长不要表现太多坏习惯，很容易教坏孩子。

　　李泉连忙阻止道：“这是坏人弄上去的，你们也想当坏人？被人看见了，要罚款的。”

　　听说要罚款，可就将孩子吓住了。他们可能不怕很多事情，一些有危险的行为，他们可能都会干，但惟独要掏钱的事情慎重。

　　“那个混蛋，这么不道德。”旁人也纷纷指责。


第576章 京城烤鸭

　　游览过长城之后，拍了不少的照片，大家就准备去吃闻名天下的烤鸭。村里孩子也挺喜欢烤鸭，以前，吃一顿烤鸭可艰难了。村民一般不买，价格有点贵，还不如自己宰个鸡鸭尝尝。

　　那京城的家伙带大家到全聚德，明天就去便宜坊。这两个地方是京城烤鸭最正宗的地方，代表着两种烤鸭！今天要尝的是叉烧烤鸭，就只有这里最为地道。要吃焖炉烤鸭，就得到便宜坊去了。

　　“别看京城烤鸭到处都是，但就这两个地方最好了，其他的都不够水准。”那人跟大家说道。

　　相传，烤鸭之美，是源于名贵品种的京城鸭，它是当今世界最优质的一种肉食鸭。据说，这一特种纯京城鸭的饲养，约起于千年前左右，是因辽金元之历代帝王游猎，偶获此纯白野鸭种，后为游猎而养，一直延续下来，才得此优良纯种，并培育成今之名贵的肉食鸭种。

　　这种鸭子，其实楚家寨也养过，但因为吃得太多，一度让村民不喜。在农村，一般都是养着自己吃的，鸭子吃得多，繁殖快，如此循环，十分让人头疼的。如果是养鸭专业户那就不同，肯定喜欢这个鸭种、“你们小子有福了，以前皇帝也是吃这个的。”那人对孩子们说道。

　　“那个皇帝？”有孩子问道。

　　那家伙笑道：“朱元璋跟朱棣，厉害吧？”

　　只见一个个孩子摇头，迷茫道：“不认识，不出名的吧？”

　　这话一出，那家伙顿时瞪大眼睛，感觉代沟好大。明朝两个手腕最铁的皇帝，被人说不出名，冤不冤？楚家强等人则是轻笑起来，跟这么小的孩子说朱元璋跟朱棣，鬼才认识他们。

　　“那你们认识那个皇帝？”那人十分郁闷，感觉没什么共同语言呀！

　　“还珠格格里面的那个皇阿玛！”一个女孩子想了一会，跟大家说道。那人听了，顿时有种晕厥的感觉，暗道这电视剧害人不浅。

　　“走啦，跟我进去霸位置！”楚家城孩子王一样，领着孩子们走进去。其他人无语，暗道还用你霸位置？人家早就订好餐了，位置是预留的。

　　进到里面，跟服务员说了情况，人家就领着楚家强等人进到里面去。等大家落座，马上将准备好的烤鸭捧出来。

　　这些烤鸭都是接近两百块一套，时不时尝几口还可以，当正餐吃，一般人真吃不起。

　　除了烤鸭，还有很多其他的调料等，喜欢怎么吃，全凭自己的爱好了。根据了解，一般就是三种吃法。

　　据说是由大宅门里的太太小姐们兴起的。她们既不吃葱，也不吃蒜，却喜欢将那又酥又脆的鸭皮蘸了细细的白糖来吃。此后，全聚德的跑堂一见到女客来了，便必然跟着烤鸭，上一小碟白糖。

　　其次，还可以甜面酱加葱条，可配黄瓜条、萝卜条，用筷子挑一点甜面酱，抹在荷叶饼上，放几片烤鸭盖在上面，再放上几根葱条、黄瓜条或萝卜条，将荷叶饼卷起，真是美味无比。

　　“第三种是比较多人喜欢的，蒜泥加甜面酱，也可配萝卜条等，用荷叶饼卷食鸭肉也是早年受欢迎的一种佐料。蒜泥可以解油腻，将片好的烤鸭蘸着蒜泥、甜面酱吃，在鲜香中更增添了一丝辣意，风味更为独特。”那家伙开口说道。

　　孩子们走了大半天，早就饿了，看到这些美味的食物，一个个就不客气啦！开始大块垛堞起来。

　　“嗯！还可以，有果木的清香。”周福荣说道。京城的烤鸭也不是第一次吃了，上次跟别人来，大家都不熟悉情况，没有在这里吃，感觉一般般。后来才知道，要尝出果木清香的烤鸭，才算正宗的。

　　“当然，这里的烤鸭挂炉有炉孔无炉门，以枣木、梨木等果木为燃料，用明火。果木烧制时，无烟、底火旺，燃烧时间长。烤出的鸭子外观饱满，颜色呈枣红色，皮层酥脆，外焦里嫩，并带有一股果木的清香，细品起来，滋味更加美妙。严格地说，只有这种烤法才叫京城烤鸭。”那人自豪道，虽然不是自己的产业，但作为京城人，自然有一股自豪感。

　　另外，他还告诉大家，这里采取的是挂炉烤法，不给鸭子开膛。只在鸭子身上开个小洞，把内脏拿出来，然后往鸭肚子里面灌开水，然后再把小洞系上后挂在火上烤。这方法既不让鸭子因被烤而失水又可以让鸭子的皮胀开不被烤软，烤出的鸭子皮很薄很脆，成了烤鸭最好吃的部分。

　　“喂，去弄些喝的来。”陈武等人对楚家城喊道。

　　“为什么是我？”楚家城吃得正爽，被人打发去跑腿，任谁都会不乐意，“废话！老村长让你来干什么的？付账的，不是让你公费旅游的。你来这那么久，出过一分钱吗？赶紧去，大家走了那么久，都脱水了。”陈武很不客气地吩咐道。

　　得！连公费旅游都搬了出来，吓唬人吗？楚家城还有什么好说？赶紧出去找喝的，伺候好这些家伙再说。

　　“小子们，没有吃过那么好吃的烤鸭吧？”那家伙又开始炫耀道。

　　然而，孩子们还是不大给面子地摇头：“谁说的？二叔公太做的就跟这个一样好吃。不过二叔公太很懒，说做烤鸭很费劲，要不是强叔结婚，他还不动手呢！”

　　“呃！二叔公也会做烤鸭？”那家伙也是去过楚家寨的，怎会不知道楚家寨有一尊厨神镇守着？

　　周福荣等人点点头：“说起来，可能比起这个还好吃，更独特。你什么时候去楚家寨的？”

　　“我五月份去的，老村早就结婚了。”那人老实回答。

　　“那你就没有福气了，那时候二叔公做了好几道特别顶级的菜，烤鸭就是其中一味，做工有点复杂，用料虽然多，但都是家常用的，还有个药材。”周福荣跟他说道。当时，二叔公做烤鸭的时候，他还在场呢！

　　“好吧！你们楚家寨是一个怪村，什么人都有。”那家伙有些泄气。

　　他刚说完，一个孩子纠正道：“就是没有坏人！”


第577章 脑积水

　　刚吃饱喝足，楚家强的电话就响了，是杨老打来的，他让楚家强赶紧过去一趟，有点紧要事。

　　“你们先回去，杨老叫我过去有点事情。”楚家强跟大家说道。

　　“好了，既然有事就去吧！我们这么多人，也不用你跟着。”刘老师挥挥手说道。他也知道这家伙本事大，所谓力量越大，责任就越大，事情忙也理所当然，反而看不惯这家伙整天呆在村里面睡觉那副懒样。

　　“就是，多你一个不多，少你一个不少。”周福荣也开口道。

　　从这家伙口中出来的话，就知道不会是好话，楚家强直接过滤掉，转身走出去，省得那家伙又在叽歪。

　　楚家强匆匆来到军区医院，一个主任已经在那儿接他了。杨老知道楚家强对这里还不熟，特意让人过去带他进去的。

　　“小楚，这边！”那名主任一眼就认出楚家强。楚家强也看出，这人就是那天在病房里面的其中一位，好像性梁，具体名字就不知道。

　　“梁主任呀！劳烦了。”楚家强连忙说道。让人家比自己大一倍的人等待，有点过意不去呀！

　　“那里，那里！我的荣幸呀！有空多多指教呀！要是能学到你一招半式，我就满足了。”那主任前面带路，没有墨迹，现在那边也急着等人。

　　楚家强笑了笑，没有继续这个话题，转移问道：“这次到底什么事情？刚才杨老没说，只是让我快点过来，我就赶过来了。”

　　路上，梁主任开始告诉楚家强相关的事情，好让他做好心理准备。

　　听后，楚家强才了解事情的来龙去脉。原来医院里面同样有一位病危的病人，情况仅比唐老将军好一点。身份也不低，以前是国务院的高层之一。

　　昨天还没什么事情，今天突然加重。医院方顿时乱了手脚，院长无从下手，连忙将杨老请过去。杨老一看，人都快要走到尽头了。他立即施展全身解数，将那位老人的命拖住，然后马上通知楚家强。

　　正是这样，杨老来不及告诉楚家强很多事情，当时太急，来不及解释太多。

　　“居然什么病情？梁主任你知道吗？”楚家强追问道。

　　“他的病没有唐老那么复杂，比较单一，但不好搞，是脑积水，很严重了。”梁主任一一将自己了解的说清楚，让楚家强尽量有准备，这样可以节省很多时间。

　　那位老人当年正是这种病辞职的，患上脑积水，一般会有精神障碍，最初症状是逐渐加重的健忘，精神反应缓慢及言语障碍，缓慢发展或计算力障碍，观察力下降及情感淡漠，终至严重的精神障碍和痴呆。这种情况，自然不能再继续担任要职了。

　　另外，患者频繁跌倒，逐渐出现步基增宽，步态拖拉，肢体僵硬、动作缓慢，下肢出现痉挛步态。当病情发展达高峰时，步态失调和运动功能低下十分严重，以至所有的自主活动受到限制。

　　“准确来说，脑积水不是一种病，它是由多种病因引起的一种病理结果。脑积水是由于颅脑疾患使得脑脊液分泌过多或循环、吸收障碍而致颅内脑脊液量增加，脑室系统扩大或蛛网膜下腔扩大的一种病症，通常以脑脊液循环通路梗阻和吸收不良较为多见，而分泌过多者较为少见。”梁主任是中西医结合的，在这个医院，很多医生都是这样。

　　说到西医，楚家强的确了解不深。只知道脑积水这种病情，华佗有过记载，属于手术科的。当然，也可以用其他手段医治，但效果可能就不大明显。

　　不过，楚家强有真气，那就另说，真气虽然不是万能的，但对付病患有着神奇的效果。

　　刚进医院，一个中年男子走出来。他看见梁主任，连忙迎上去：“梁主任，这位就是杨老说的神医吗？”

　　刚才，院长已经跟他说了。这次来的，是杨老都十分佩服的神医，虽然年纪不大，但继承了古中医，目前国内，或者说世界在中医上没人能跟他相提并论。本来不大相信，但有唐老的事例在，加上唐家跟他们家关系还算不错，有意透露，才收起不敬之心。

　　梁主任点点头：“不错！这就是小楚，他的医术我们只有敬仰的份。”

　　那中年人马上伸出手来，热切地说道：“小楚神医，这次无论如何也要帮帮忙，保住我父亲一命，他浑浑噩噩了好几年，已经够惨了。”

　　“你先别这样，我也不敢保证什么，先去看看什么情况，既然来了，肯定会尽力。”楚家强这时候也顾不上问对方名号、客气之类。

　　“对，对的！我们快去。”那人也反应过来，刚要再求两句，听到这话就立即闭嘴，前面赶去。

　　到了地方，只见许多人着急地站在门外，包括家属跟医生之类。梁主任立即给楚家强打开门，让他进去：“进去吧！杨老就在里面。”他没有跟着进去，自己没能力，进去反而碍手碍脚。

　　楚家强进到里面，就看到杨老跟院长三四个人忙碌着。

　　“你来了就好，赶紧帮忙，杨老快要控制不住吴副总理生命的流逝了。”院长马上跟楚家强说道。

　　楚家强一听，头皮炸了一下，妈呀！一个副总理就躺在前面。

　　不过，也没有迟疑，将随身带着的针砭拿出来。救心丸虽然还在山河图里面，但当时杨老看见他就拿了一枚过来，也不好随便拿出来。也正是这样，刚才杨老没有提醒要带上救心丸。

　　楚家强连忙使出一招三针护脑术，是老道士手札中最高明的几个手段之一。这一招，可以保住病者一个时辰的命。

　　杨老看见楚家强来了，立即让出空间，没有说话，脸上尽显疲惫之色。

　　楚家强还是动作飞快，三枚针迅速落入病者的头部三处大穴，形成一个天地人三才阵法，产生一个气场，保护住人体脑部的活力。这一招别人不容易施展出来，杨老也看过了，就是不行。


第578章 图灵又现

　　杨老等人就在一边聚精会神地看着，尽管已经挺疲惫了，但不愿意错过一个学习的机会。楚家强最擅长的就是针灸推拿术，要是他们学会其中几招，那就知足了。

　　楚家强将针定在三处大穴，为了保险，还输入了一道灵气。他查探了一下对方的大脑，发现大脑不少处经脉已经沉寂，脑子里面，有些地方的确积水了。

　　发现这一点，楚家强叹了口气，这哪里是比唐老好一点？一点都不好，甚至还危险几分。当然，没有唐老那么痛苦就是真的。这个时候，老人家大脑已经处于休眠的状态，浑浑噩噩，也不知道什么痛苦了。

　　“怎么样？”见楚家强叹了口气，大家有些不明白。

　　他们发现，自从楚家强施展出老道士的绝活之一，吴副总理的情况已经好转，心电图开始平稳波动起来。刚才，波动越来越小，可是将大家急坏了。

　　“这位吴副总理的情况很糟糕呀！我现在已经施了三针护脑术，应该能够支撑一个时辰左右。现在，还是看看应该怎么入手好吧！本来华佗的破颅手术是一个好选择，但那不是我的特长。”楚家强说道。

　　“三针护脑术果然神奇呀！刚才我们手忙脚乱半天，情况却越来越糟糕。但这一施针，立即就轻松保住两个小时，了不起呀！”院长大赞道。

　　一个时辰，其实就是两个小时。古代不说一天二十四小时，而是一天十二个时辰，似乎跟十二生肖扯上一点关系。

　　杨老也捋了捋胡子，点点头：“是呀！老道士真够厉害，一点不比当年神医扁鹊跟医圣华佗差呀！一个救心丸，一个护脑术，招招都是活命的招数。”

　　楚家强哭笑不得，现在是要谈论怎么治疗，他们倒好，拍起老道士的马屁来了。

　　“杨老，你先休息一会吧！我要想一想怎么处理，让我静一静。”楚家强说道。看见杨老那个模样，有些不忍心道。

　　杨老也知道自己帮不上太多忙，也就趁机休息一会，他的确需要休息。等休息好了，待会再看楚家强发挥，那就更好不过了。

　　“那好，我们先出去，你在这里想一会。”杨老跟院长等人先走出病房。

　　外面吴家的人见杨老等人出来，连忙上前焦急询问情况。吴家当年虽然没了主心骨，但因为其行事低调，一般不参与各种争斗，跟很多人都比较和气，所以这些年发展还算可以，不至于没落。

　　“暂时不会有事，小楚已经在里面将危险短时间内解除。不过，这也是短时间内，两个小时内，要是想不到办法，那就对不起了。”杨老跟他们说道，也不隐瞒，省得到时候别人埋怨。

　　杨老的前一句让大家松了口气，后面一句有将大家的心眼提起来。一个老妇女满眼婆娑，恳请杨老一定要帮忙。

　　“唉！不是我不帮忙呀！而是真的有心无力，我的能力有限，老吴的情况本来就不容乐观，加上这次是突发情况，就更加难与控制了。不过，你们也不必灰心，里面那家伙才是妙手回春，相信会有办法的。如果他都没办法，我想这个世界没有人能救老吴了。”杨老跟他们说道。

　　吴家的人一个个沉默起来，脸色悲哀。其中一个三十多岁的美妇叹道：“自从大姐出走之后，爸的情况就一天不如一天。也不知道现在大姐在哪里，还能不能再见爸一面。”

　　说起那个人，吴家三个兄弟也沉默起来，回忆起以前的事情来。那时候，他们是五兄妹，后来年纪排第三的小妹（大姐）喜欢上一个不知哪里来的青年。

　　当年，中国正处于艰难时期的末期，他们家跟当年很多家族一样，还没平反，没有势力，也查不出那小子的来历。

　　然而，这事情遭到老头子的反对。并不是因为门不当户不对的问题，而是那时候是一个非常关键的时期。根据那青年的介绍，家里以前是地主，这就触到神经上了。那时候地主身份可是一个炸弹，谁碰了谁倒霉。

　　正是这样，女子一气之下，就跟“来历不明”的青年私奔了。从那之后，就再也没有音讯。吴老后来还派人去查了，但就知道对方一个名字，这样的名字多去了。加上那时候没现在那么发达，查起来更加艰难，最后查不下去，就希望她能够自己回来认错。

　　然而，又过了十年左右，还是没有一点音讯。吴老深深自责当初的行为，不久之后，就患上了这种病。

　　“别说你大姐了，那不孝女，提她做什么？当没生这个女儿。”老妇人一听到这，立即吃了火药一样，语气中充满了失望。一个女儿为了一己之私，一走就是二十多年，一点音讯都没有，她能不生气吗？

　　病房里面，楚家强正在思考治疗的方案。来回思索了一会，要治好这个老人，就得解决两个难题：第一，将头部的经脉打通；第二，将脑里面的脑积水弄出来。

　　脑部是人体又一个神奇而又复杂的部位，然而也是很脆弱的一个地方，稍有不慎，后果就会不堪设想。

　　将经脉打通，有山河图配合，小心谨慎一点，应该能过关。脑积水却不好办，自己没有做外科手术的经验，其他人可能有经验，但做不到。这要求很高，需要在打通经脉半个小时内将脑积水处理，不然反而会反受其害。

　　这时候，很久没有动静的图灵传来一道信息。楚家强看了之后，顿时心头大喜。

　　按照图灵提供的方法，可以使用两个方案。第一可以炼丹，楚家强能力虽然不强，但借助图灵的力量，勉强能炼制丹药。第二，那是一套针法，配合法诀，可以将脑积水逼出来。

　　第一种方法不现实，没有准备，药材等原料没有，短时间内根本完成不了。只能依靠第二种了，楚家强立即在心中演练针法跟法诀。法诀很简单，就只有一个逼字诀。

　　稍微熟练之后，楚家强心中大定起来。这时候，杨老等人也又开门进来。


第579章 眼睛好熟悉

　　杨老等人进来后，时间已经过了十多分钟左右。他们也不能在外面呆太久，外面那些家属看见这个紧急关头，你们还在休息那么久，肯定心里会埋怨。

　　“怎样？有方案了吗？”杨老问道。

　　楚家强点点头：“有点冒险，但可以一试，先问问外面家属吧！谁也不敢百分百保证成功，加上这次使用的手段是我第一次使用，心里也没底。”

　　杨老等人也不惊奇，他们之前就预料到会有这个结果。或许，他们都已经将中医的希望寄托在这个年轻人身上，所以觉得他应该有办法的，这是人的一个惯性思维。

　　至于有危险，治病都是难以避免的，谁也不能保证百分百治好，更何况这种情况？因此，听见楚家强这样说，反而觉得希望很大。要是楚家强一口咬定，肯定没问题，反而让人心里不放心。

　　“准备怎么治？我们出去跟家属说一下吧！”杨老问道，随即跟楚家强等人打开门，再次出去。

　　“这次准备使用一套独门针法，比较复杂，我也只能勉强施展出来。就是当年老道士，可能也不能运用自如。”楚家强边走边说道。

　　听到这话，院长等人更加惊奇了，这时候，他们都期待起来，隐隐觉得，这门针法，可能是人家的独门秘诀。

　　“我们能观摩吗？”院长眼光灼灼地问道。

　　楚家强无所谓地耸耸肩膀：“随便吧！你要是能看会，我也佩服了。对了，我拿来这套针只有九枚，这次要使用十二枚的，帮我准备一套。”老道士留下的也有十二枚一套的，但在山河图里面。

　　“好！我马上安排。”院长等人哪里管能不能学会？能够观摩，领悟出中间一点的东西，就足以受益无穷，从头到尾，他们就不指望能够学会楚家强的那一身惊人的本事。

　　出了病房门，外面的人猛然看过来。杨老让楚家强自己跟人家解释，毕竟自己也不清楚楚家强到底把握多少。

　　“好了，治疗方案已经出来，现在让小楚跟你们说一说吧！”杨老说道。

　　楚家强这回才仔细看这群人，发现那位老妇人跟其中一名美妇的面相跟自己老妈有点像。看到这，楚家强就发愣起来，别人都在等他发言。

　　杨老发现异样，立即碰了碰楚家强：“喂！你小子发什么呆？”

　　楚家强才猛然惊醒，晃了晃头：“哦！好！因为这次治疗的手段我是第一次使用，没有经验，而且难度有点大，所以把握只有八成左右。成功的话，能够缓解这种状况，以后可以慢慢治疗。不成功的话，老人家会立即毙命，连最后看这个世界的机会都不会有。你们想清楚，决定了就告诉我。”

　　另外，告诉他们，不治疗的话，他可以唤醒老人。那么大家还有一个多小时的时间共处，至少能交代后事之类。

　　看见这个年轻人刚才那种眼神，大家就百思不得其解。比较细心的吴素梅也发现，这个年轻人的眼睛好熟悉，不过这时候着急老人的身体，也没有深入研究。

　　老妇人一听，连忙点头：“不用想了，拜托小神医赶紧医治，八成成功机会都没用的话，那只能怪老吴自己命不好了。”

　　其他子女后代本来还有些犹豫，听到这话，见老母亲也已经点头，他们还能不答应不成？

　　“那就拜托小楚你了，希望尽力。尽力就好，无论结果如何，都会万分感谢。”老大吴汉邦开口道。

　　老二吴唐邦跟老三吴宋邦等人也都点头赞同，这时候，也只能将希望挂在这个年轻人身上了，尽管对这人的能力还有所怀疑。要不是唐老的事例，加上刚才楚家强几分钟将老人家的病情控制住，施展了两手，他们肯定不会答应那么爽快的。

　　“那就好！既然这样，我们就准备吧！这次，我不能收到一点打扰，杨老你们想看可以去监控室。”楚家强有些抱歉地说道。

　　“没事，我们就去监控室看。”杨老等人立即表示没问题。他们还得将录像拷贝几份，以后慢慢捉摸。

　　医院按照楚家强的要求，准备好附和规格的针砭。楚家强拿着针砭，就独自走进病房。杨老等人一句话都不想跟家属说了，一群人就朝监控室赶去。看得后面那些人有些不可思议，也终于领略了这些人对刚才那个年轻人的魅力。

　　“这年轻人不简单呀！”吴汉邦说道。

　　“何止简单？连杨老都这样的举止，看来这人的医术的确达到巅峰造极的境界了。”吴唐邦也开口道。

　　“这人的眼睛好熟悉呀！”吴素梅倒说了一句大家发愣的话语。

　　“大家眼睛不是一样的？一个眼珠，一个眼眶，上面眉毛。小姨你想多了吧？”一个年轻人说道。

　　这年轻人是吴汉邦的儿子吴峰，跟他老子一样，走得是政路，本身能力不小，加上家里的关系，如今职位不错。

　　然而，老妇人却沉思起来。听了女儿的话，她才回忆刚才楚家强的面容，也有点感触。一会过后，她才说道：“或许只是眼睛有点像而已。”

　　其实，她还发现，气质也有点像，初次印象的性格，似乎也有点像。

　　“像谁呀？”听见奶奶也这样说，一个十八九岁的女孩问道。

　　吴素梅看了看自己的母亲，然后小声回答：“像你大姨。”

　　这话一出，所有人当场愣住，不知道说什么好。她们这些小一辈，都没有见过所谓的大姨。而且因为这个大姨爷爷奶奶不喜欢提及，所以他们了解也不多。

　　“像小妹？”吴汉邦等人才清醒过来，随即摇头：“眼睛说明不了什么。”这世界，眼睛类似的人多不胜数，那能以眼睛认人？

　　“我也没说跟大姐有关呀！”吴素梅说道。自己也就是看到那年轻人，突然感觉而已。

　　“他刚才看到奶奶跟小姨，神态好像不对劲呀！”然而，吴唐邦的女儿则是突然想起刚才楚家强那发愣的表情。


第580章 神奇气功

　　听到这话，所有人都沉思起来。

　　病房里面，楚家强将所有杂念抛开，开始准备施针。这套针法叫做十二星辰针，组成一个微型的十二星辰阵，沟通天地无形的气场。这个气场主要就是保护人体脆弱的大脑，可以让楚家强下一步动作了。

　　楚家强瞬间一手就四枚长针，电光火石之间，就将长针刺进吴老的体内。四针没入的深度几乎是一致的，这一手，就足以镇住所有人。

　　“这家伙的手还真是快呀！”监控室里面，院长轻声赞叹。杨老吩咐人将动作放慢，大家才能看清楚。

　　“嗯！嗯！插秧的时候，没有人比得上他，速度极快。只有当你跟他相处久了，就会知道，这人虽然有点懒，凡事能不动手，他就不会动手。但真正认真起来，谁都会甘拜下风的。”杨老说道。

　　他到楚家寨也有好几个月了，对楚家强的为人，也摸得很清。

　　大家没有继续说话，继续认真看楚家强发挥。这时候，楚家强已经将第二轮的四枚针刺下了，五个手指正捏着最后四枚针。

　　楚家强将灵力输入四枚长针上，迅速挥针。最后四枚长针刺进之后，原本不动的其他八枚针十分神奇地轻微颤抖起来。

　　“这就是神奇的气场作用？”监控室里面的人看得目瞪口呆。气场他们都知道，是真实存在的，只是跟电流空气一样，你看不见而已。

　　“没错！古代，我们中国就有阵法之说，其实就是形成气场，然后表现出来。”杨老虽然不是第一次看到楚家强施针了，但还是十分兴奋。

　　“可惜，我们不会气功，做不到这种效果。”有人遗憾道。

　　气功在社会上不算神秘的东西，很多人都听说过。但可能很多人认为，那是江湖骗子编出来的，不相信这些神秘学。

　　气功是一种以呼吸的调整、身体活动的调整和意识的调整为手段，以强身健体、防病治病、健身延年、开发潜能为目的的一种身心锻炼方法。

　　社会上，有人气功的种类繁多，主要可分为动功和静功。动功是指以身体的活动为主的气功，如导引派以动功为主，特点是强调与意气相结合的肢体操作。而静功是指身体不动，只靠意识、呼吸的自我控制来进行的气功。

　　宗教中，道教的道士常会练习导引、内丹术气功，佛教里的禅定、静坐也包含气功。气功常配合武术或静坐一起练习。

　　他们却知道，这世上是真的有气功，厉害的气功大师能够一掌砍断几个砖头。只不过这些真正的大师都是挺淡薄，一般不抛头露面。通常，在外面吹嘘的，均是“江湖人士”。

　　“国内也有好几个真正的气功大师，可惜他们只是用来养生之用，没有运用到医学上来。”院长有些遗憾。

　　杨老摇摇头，国内卧虎藏龙，肯定不止已知的那几位大师懂气功，他们不知道而已。

　　大家再次转向屏幕上，这时候，楚家强两手搭在吴老的双肩上。杨老等人知道，肯定是在使用气功了。

　　“有空也向小楚学习几招气功，看能不能学会。”有人说道。

　　首先，气功对中医十分重要，学会的话，在推拿跟针灸上立即就上升一个层次。其次，对自己身体也会有意想不到的益处。没看到那些真正的气功大师，一个个年逾八十，但行动比起年轻人还要精神。

　　“呵呵！气功可不是一朝一夕就能学会的，而且还得看天分。当年，我就因为没有天分，想拜入一个气功大师门下，被拒绝了。”杨老苦涩道。

　　作为一个老中医，没有谁更了解气功的作用了。那时候，就是怀着美好的愿望去拜师的，但被人告知没天分。后来也曾学过，但没有效果，也就断了心思，一心一意研究医学。

　　他们没注意，楚家强嘴巴微动，就是施展法诀。

　　真气冲击着吴老体内的经脉，正在慢慢改善他糟糕得一塌糊涂的身体。楚家强主要是将精力放在头部，一丝不敢放松。

　　这个过程，就有两步同时走，楚家强就需要一心二用了。第一，用真气打通经脉，让濒危的经脉再次活力起来。第二，就是发动逼字诀，将脑里的积水逼出来。当然，这还需要山河图的帮助，不然他的真气维续不了那么久。

　　杨老等人很快就发现，楚家强跟吴老的额头都微微冒汗了。看到这，便知道，人家楚家强的气功可是货真价值的。

　　楚家强额头冒汗，是因为真气跟精神损耗的原因。而吴老额头“冒汗”，那是楚家强逼出来的积水。

　　整整半个小时，楚家强都在十分投入地治疗。等收功之后，发现衣服都微湿了。精神大耗的楚家强面带疲惫之色，最后将长针收起来。这是第一次因为治疗累成这样的，感觉大病一场一样。

　　监控室里面，杨老等人见结束了，全都赶紧涌向病房的地方。通过观察，吴老几乎恢复正常老人的状况，他们都放下心了。

　　打开门后，杨老等人迎上来：“好了，先带你去休息吧！这次真的劳烦了。”他赶紧吩咐两个人，带楚家强到医院最好的静室休息。根据他们了解，气功大师大耗功力，都是这模样，都需要一段时间静静恢复。

　　楚家强点点头，没有跟那些吴家的人再说什么，就跟着两个人指引离开了。

　　吴家的人看见这年轻人一出来就变成这样，均是大惊失色。就算那些做手术的主刀医生，连续做两场手术，可能也不会累成这样吧？

　　他们十分内疚，刚要说些抱歉的话，见杨老使眼色，都识趣地闭上嘴。然而那老妇人则是仔细看楚家强离开的背影，与发现跟自己大女儿重叠。

　　“他怎么啦？我爷爷呢？好了吗？”一个女孩问道。

　　“他精力消耗太大，需要休养一段时间，你们不必担心。吴老已经脱离危险了，而且情况好转，相信会慢慢清醒。”杨老说道。

　　这个时候，尽管吴老已经好转，但不建议家属进去打扰。


第581章 身世

　　老妇人等人听到亲人已经脱离危险，均是松了口气，脸上露出喜悦之色，心里都是十分感激刚才那个年轻人。

　　“老杨，你对那孩子很了解吧？”老妇人突然问道。

　　她嘴里是骂女儿，心里也气，但人心都是肉长的，谁会真的不在乎？听见刚才那年轻人的样子，加上对方居然还是性楚的，以及刚才的表现，她就忍不住要搞清楚情况了。

　　杨老微微一怔，点头：“我到他那儿住了几个月，算了解吧！”

　　“那你看见他父母了？叫什么名字？”老人家顿时急声问道。

　　杨老感觉奇怪，人家治好吴老，不用连人家父母也要感谢吧？不过，很不巧，就他所知，楚家强的父母早就不在了。

　　“什么名字我不知道，我也没有见过。我只知道，他父母去世好多年了。”杨老老实回答。

　　听到这话，老妇人如同当头一雷，顿时痴呆起来。吴家其他人也是脸色大变，如果真如猜测的那样，岂不是……往下的东西他们都不敢想了。

　　吴家的几兄妹想起小妹（大姐）这些年一直没有音讯，脸色就苍白起来。如果真的是那样，不是她不想家，不想亲人，不回来找家人，而是已经……

　　“怎么会这样？怎么会……”老妇人来来回回呢喃着这句话，神情痴呆，可是将不少人吓了一跳。吴家的其他人全都放下其他想法，连忙安慰老人家。

　　“你们怎么啦？”杨老等人到现在为止，还没搞清楚他们为何这样。

　　吴汉邦犹豫了一下，小声说道：“我们怀疑，他妈妈就是我当年出走的妹妹。”

　　这回，大家恍然大悟，都下意识闭上嘴，不发表任何言论。怎么说，貌似都不大好，也不知道怎么安慰人家。难道说应该不是？要真是呢？如果真是，那就是一个悲剧，不说也罢！

　　“嗯！我们先离开一下，你们不用难过，吴老很快好起来的。”杨老说道。希望将话题转移到吴老身上。

　　吴家的人没有离开，不是为了看望吴老，而是在等待楚家强出来，当面问一下。另外，他们还马上让人调查楚家强的背景。

　　楚家强还没出来，要找的资料已经传到吴汉邦的手里。看着上面的资料，他就皱眉了。楚家强的父亲名字就是当年的那个名字，但母亲的名字却不是。

　　“怎样？”吴素梅等人着急问道。

　　“可能是我们敏感了，他母亲叫武清荷。”吴汉邦反而松了口气。

　　其他人同样的表情，突然得知亲人去世的消息太难受了。老妇人也缓了口气，这时候，居然宁愿没有女儿的音讯了。

　　尽管搞清楚了情况，但还是想当面跟楚家强道谢，所以大家都还没离开。又过了一会，楚家强才出来，精神已经恢复，但还是满身臭汗。

　　楚家强将衬衫的上两个衣扣解开，清凉一点，准备向院长讨要一个地方洗个澡，这个样子有点难受。

　　老妇人一看到楚家强里面挂着的一个心形玉坠，顿时瞪大眼睛，刚要说句道谢的话，却喉咙噎住，怎么也说不出话来。

　　吴素梅看见母亲的身体再次僵硬起来，立即扶住她，连忙关切问道：“妈！你怎么啦？哪里不舒服？”

　　其他人也同样顾不上跟楚家强道谢，再次围住老人。

　　楚家强皱了皱眉，发现刚才老人眼睛看着自己心间的玉坠，加上两副有点相似的脸孔，之前的想法又冒了出来。

　　只见老妇人战战兢兢地指着楚家强胸间的玉坠：“孩子，这玉坠，你怎么来的？”

　　其他人这才发现那块心形的玉坠，全都惊呆住了。刚才不是说他母亲叫武清荷吗？那这块玉坠是怎么来的？吴家五兄妹都有一块同样的玉坠。其实是老妇人当年在寺庙里求来的玉桃符，材料是普通的白玉。

　　“我母亲给的。”楚家强脸色平和地回答道。但其实，心里已经不平静，觉得事情好像朝着自己猜测的方向发展了。

　　这话一出，那些人更加震惊，脸色再次苍白起来。

　　吴素梅急声问道：“你母亲不是武清荷吗？”她让女儿将玉坠也拿出来。

　　楚家强点点头：“你们怎么知道？”

　　“怎么会这样？名字不一样呀？”一个青年百思不得其解。这解析不通呢！原本感觉很像，但调查之后，名字不符，然而信物又是一样？这搞来搞去，好像很矛盾呀！

　　这时候，吴汉邦再次拨了一个电话出去，让对方彻底查一下，武清荷是不是曾改了名字。他感觉不会错，自己妹妹叫吴清莲，莲不就是荷吗？

　　至于为什么改名，那就容易结事了。自己妹妹怕家里人找到，将名字也改了。

　　这回，楚家强也搞糊涂了，事情好像又有转折，难道是自己猜错了？一直以来，自己就奇怪，怎么自己没有外公家。他的印象很深刻，年初二一般都是孩子跟母亲去探外公外婆，然而自己从没有过经历。

　　曾经，也问过父母，父亲叽叽呜呜说不清，母亲则说太远，以后等他长大了再去。

　　后来，父母外出车祸去世了，自己就再也没想过外公外婆那么一回事。二叔二婶也说不清楚，看他们表情，不像欺骗隐瞒。

　　果然，不久之后，传来消息，的确是改了名字，原名就是吴清莲。

　　这消息传来，老妇人等人顿时眼泪直流，说不出话来。连楚家强也愣住了，从不知道，原来自己母亲原来一直不用真名。

　　老妇人等人哭了好一会，其他人默默流泪安慰。

　　吴素梅没看那些资料，所以不清楚自己大姐跟大姐夫怎么去世的，悲伤之下，对楚家强问道：“你父母是怎么离开人世的。”

　　楚家强犹豫了一下，随即回答：“他们说出去看外公外婆，出车祸了。”

　　听到这话，本来止住泪水的老妇人瞬间嚎啕大哭：“我可怜的闺女！家人错怪你了。老头，你闺女没忘记你。”

　　其他人都别过脸去，没有哭出来。


第582章 右位心

　　楚家强一脑子糊浆一样，感觉千头万绪。突然间寻到了小时候盼望的外公外婆家，这时候却感觉十分别扭。因此，尽管已经明白事情的经过了，外婆、舅舅、阿姨就在面前，却开不了口。

　　“我们也叫你家强吧！以后都是一家人了。那是你外婆，你这块玉坠，就是你外婆求给你母亲的玉桃符。”吴汉邦见母亲还在流泪，楚家强也是一脸木然，不知所措，于是打破这僵局说道。

　　楚家强看了看那老妇人，愣是叫不出外婆，可能真不习惯：“老人家，你别伤心了，我爸妈去世很多年了。”

　　的确，因为时间太久了，提到自己父母，楚家强顶多就是深深的思念跟淡淡的忧伤，不会太伤悲。别人都说，时间能淡化一切，真的不假。

　　吴汉邦等人叹了口气，看来要给点时间这家伙适应了。不过，对楚家强更加欣赏。要是趋炎附势、虚荣爱慕的人，恐怕就忍不住高兴，攀上他们吴家了。

　　“你们扶她休息一会吧！老人不适合大悲大喜。”楚家强对其他人说道，自己则是转身离去，不知道什么滋味。

　　见这情景，几个年轻人想开口叫住楚家强，吴汉邦摆摆手：“算了，别催他！他肯定很乱，让他一个人静静吧！事情发展到这步，不到他不认。”

　　说完，扶着老母亲去休息，准备一会回家。这里，留一两个人守着就行了。对于自己妹妹的悲惨，说不难过，那是假的。小时候，经过一段艰苦的时期，几兄妹相互鼓励，记忆是非常深刻的。

　　楚家强没有走太远，就在军医院内部的花园漫无目的地走动，最后坐在一张石凳上。天上，雪雕感受到主人的情绪，飞下来，就静静地站在边上。

　　医院内部，大家看到这一幕，均是感觉十分神奇。都说鹰是最忠诚的，这话没错，从这就看出一点。一些孩子、青年就偷偷看过来，好奇的人甚至围上来，不是看感觉痴呆症的楚家强，而是看这个特别的白鹰。

　　这时候，终于有一个病怏怏的小男孩在一个少女的陪同下走过来。那小男孩先看了看雪雕，见雪雕一眼都不理他，然后看向楚家强，问道：“大哥哥，这个大鸟是你的？能让我摸一下吗？”

　　说完，又转向魁梧的雄鹰，伸出小手去。小家伙也就是想试探一下雪雕的态度，看能否接受自己。

　　楚家强回过神来，看到这情形，连忙阻止：“慢，不要碰它，小心被它啄了。”

　　雪雕除了他，或者自己老婆叶彩萍还能碰一下，其他人只能看。它可不会因为你是个病怏怏的孩子，可怜，就会同情你。乱来的话，立即攻击你。它可不是小松鼠，谁都能玩得熟，跟谁都合得来。

　　“哎呀！你不是精神病患者？”那少女惊讶道。看见楚家强突然双眼有神起来，说话等都十分正常，就惊奇了。

　　听到这话，楚家强满脸黑线，暗道你才神经病！真够郁闷的，不就是发了一会呆吗？就被人认为精神病了。

　　“我正常得很，反而这小家伙病得不轻。”楚家强说道。他摸了摸雪雕，让它飞到天去，省得别人看猴子一样。

　　“失恋了？”那少女想了一会，最后得出最贴切的猜测。对于楚家强说自己弟弟病得不轻，一点没在意，谁看不出这一点？事实也就是这样。

　　楚家强更加纳闷：“我结婚了，感情生活很好。”

　　“那就奇怪了，你刚才怎么失神落魄的样子？你那白鹰真漂亮，而且还那么听话，哪里捉的？”少女开始打听道。

　　“那是雪雕，自己飞来的，不是捉的。”楚家强回答道。前一句问话，他没兴趣回答。第一，跟这人不熟；第二，那事情也不好跟别人说。

　　“哦！原来是雪雕呀！咦！你还没回答我第一个问题呢！”少女好奇心很重，追问道。

　　楚家强见其一副不依不饶的模样，想了一会，说道：“人很奇怪，当你想要的东西得到了，又会发现，原来接受不了。”

　　他这话说得很含蓄，那女孩想了一会，然后俏皮地说道：“自己想要的，得到了，那么我一定好好珍惜。因为可能失去了，以后就得不到了，那时候想要也不可能。”

　　楚家强听了，微微一震，深深地看了一眼那女孩，最后点点头：“嗯！你说得没错！”

　　霎时间，楚家强对这两姐弟挺有好感。心结被打开，心情自然大好，也知道自己该怎么做了。

　　他发现男孩的心脏有异于常人，一般人的心脏都是在左边的，而他的却在右边。这样的情况，世界也有不少，在医学上说是右位心，这种人也有人称为镜像人。

　　这样的人，有两种情况。第一，只是器官错位而已，没有任何异常问题，不是疾病。第二，有先天性缺陷，属于较严重的先天性心血管畸形。

　　一看男孩的模样，就知道是第二种情况了。而且，还是心位不正那种，会经常性感觉胸闷等，严重的甚至呼吸不过来。属于先天病，都是最难搞的，用西医的话说，这属于基因问题。基因在西医上，相当于中医上的经脉、穴道一样，是最本源的存在。

　　“小家伙，你很幸运。”楚家强跟小男孩说道。

　　这话让少女跟小男孩听不懂，随后少女甚至以为楚家强是幸灾乐祸，顿时阴着脸，不高兴了，就要拉着自己弟弟走人，心里大骂楚家强混蛋。

　　“你这属于很严重的先天性右位心，一般情况下，很多孩子刚出生不久就熬不过了，你却熬到现在。”楚家强接着说道。

　　这话一出，那两姐弟都满脸惊讶。小男孩小脸震惊：“大哥哥，你能看出我的心在右边？”

　　楚家强哭笑不得：“你这不是右边在跳动吗？”夏天，大家穿得少，这小男孩穿的还是很紧身那种，仔细看得人，就能看见微微的跳动。


第583章 错拿手

　　那少女异常惊讶地问道：“你懂医术？”

　　“学过一点吧！小家伙过来，大哥给你揉一揉。”楚家强叫小男孩过来。

　　古老的中医有一门神奇的推拿术，能够小幅度纠正人体内部器官，也能错开人体内的骨头，叫“错拿手”。

　　不过，曾有一个会这门技艺的人，没有用在正途上，而是用在对付别人上，移动别人内部器官，造成十分恐怖的死亡。正是这样，有人对这门技艺十分忌惮，暗中将会使用的人干掉，于是很快失传了。

　　后来，有练武的人根据传说，传造出分筋错骨手。那是一门擒拿术，利用对人体骨骼的了解而拆卸敌人关节的一种技巧，和中医学中的接骨是反面利用法。不过，这也仅仅是最古老拿手的皮毛而已。

　　感觉到楚家强身上那股平易近人的气息，小男孩没有迟疑，就凑近去。这时候少女也不加阻止，感觉面前这个男人很怪异，或者说有些神秘。

　　有这种情况的人，心脏压力会很大，呼吸困难，活得会比平常人累。

　　楚家强用手贴近小男孩的右胸口，感受心脏的沉重跳动，轻声问道：“喘气辛苦吧？”

　　小男孩点点头，表示自己每次呼吸，都要很努力。他家里人最怕就是孩子睡觉的时候，那时候大家呼吸都是很平缓、轻微的，就怕孩子睡着睡着就窒息过去。因此，睡觉的时候，家人都会给他带上氧气罩。

　　“嗯！那用最大力吸气，然后迅速呼气。”楚家强跟小男孩说道。

　　小男孩虽然不知道这个大哥哥到底要干什么，但还是很听话地按照他的话去做。不看在他的面上，也会看在刚才那个大鹰的面子上。楚家强要是知道这种想法，估计会很郁闷吧？

　　就在男孩尽力将肺里面的气体呼出来的瞬间，楚家强贴在男孩胸间的巴掌突然五指用力，各个手指按照一定的规律移动。

　　这个过程只是瞬间完成，但楚家强五指移动超过十次。心脏作为人体很重要的一个器官，不能改动太大，每次移动，幅度也不能太大，会超过心脏的承担负荷，容易造成心脏出血。

　　“现在感觉好点没有？”楚家强笑道。

　　小男孩感觉十分强烈，突然发现呼吸轻松了很多，这种感觉真好。听到楚家强的话，立即小鸡啄小米一样点头。

　　之所以效果那么明显，除了那门错拿手的高明之处，还有楚家强给男孩度入的一股灵气，滋润心田，也就令男孩暂时恢复正常人的呼吸。但这也仅仅是暂时，几个小时，或者一天后，逐渐又会呼吸加重，不过不会跟以前那么辛苦就是了。

　　少女对楚家强更加好奇跟惊讶了，惊喜地想要询问弟弟具体的情况，以及刚要跟楚家强扯谈一番，了解更多的东西，这时候，电话就响了，父母让他马上带弟弟过去检查身体。

　　“对不起呀！我们有事先走。”少女跟楚家强说道。随后，拉着自己弟弟赶过去。也就是那小男孩有些依依不舍，几次回头看楚家强。

　　而楚家强的电话也响了，居然是老婆打过来的。她知道了楚家强如今的情况，寻到了从未见面的外公外婆等亲人，但一时间不能接受，于是打电话过来开导。

　　楚家强就知道，应该是杨老通知他们的，刚才可能看到自己那失神落魄的样子，有些担心。

　　叶彩萍说了之后，又轮到妹妹楚家婉说，然后叶继生跟周福荣两位哥们，最后连刘老师都扯了几句。楚家强哭笑不得，自己就有那么脆弱吗？

　　“好了，我没事，只是感觉突然而已，知道自己该怎么做。”楚家强只好无奈地说道。

　　“嗯！那就好！你自己好好静静吧！正确去处理那些事情。”刘老师说完，就将手机还给叶彩萍。

　　少女拉着自己弟弟赶过去，其父母等家人顿时责怪道：“你弟弟不能过度运动，跑过来，你想害死他呀？”

　　这回，那少女才立即惊醒，连忙看向自己弟弟，发现他并没有什么不适，连大口喘气都没有。

　　“小磊，你没事吧？”少女询问道。

　　那被称为小磊的小男孩摇摇头：“刚才那位大哥哥给小磊按了一下胸口，感觉好舒服，现在我跑一会也没觉得累。”

　　其他人你看着我我看着你，大眼瞪小眼。最后，那主治医生连忙要给孩子检查一下，照个心片图。

　　等小磊跟着医生进去检查之后，其家里人则是询问刚才的情况。然而，少女对楚家强不了解，只能说一下大概的经过。

　　结果出来之后，连医生都不敢相信，孩子的心脏居然被调整到右胸最正宗的位置，各种数据看来，孩子暂时恢复正常人的呼吸。他们难以置信，这是仅仅按摩出来的。

　　“孩子的情况大大好转，真是可贺可喜呀！对了，你们说的那个年轻人在哪里？”那医生连忙问道。

　　少女不好意思地说道：“不知道还在不在前院，我去看看。”

　　说完，连忙冲出去，早知道那家伙那么厉害，就跟他要联系方式好了，少女心里懊恼。

　　其他人也忍不住跟着过去，然而当他们来到原来的地方，楚家强已经回去了。他没有马上跟吴家联系，而是回大家住的酒店。

　　“哎呀！都怪我。”少女一拍自己脑袋。

　　“帮他们的，会不会是医院来的那个楚神医？连杨老都佩服的那位。对了，你们说有一个白鹰？那就是了。”突然，一个医生明悟道。

　　“你们认识？”孩子的家里人急声问道。这可是孩子的希望呀！他们能不急吗？

　　“呵呵！要真是他，你们放心好了。很多人认识他，我们院长等人跟他很熟，你们去找院长，肯定能找到他。”那医生笑道。

　　说完，就带着那一家人去找院长。院长跟杨老等人一听，又是一阵惊喜，那家伙还真是一个中医宝库呀！这一会儿，又冒出一门令人咋舌的医学技艺。


第584章 相认

　　小磊的家人着急，想要院长他们立即帮忙联系那位年轻的神医。然而杨老等人却跟他们解释，现在小磊的情况大大好转，暂时没必要麻烦楚家强。另外，现在楚家强有其他事情，今天可忙不了其他事情。

　　发生了那样的事情，他们猜测，楚家强一两天内恐怕还在磨合跟吴家的关系上面，那里能腾出时间？

　　对方听了，这才耐下心来，只好慢慢等待了。他们恳求杨老等人，等那位神医忙完，第一时间通知他们。

　　“好，放心吧！这段时间，小磊可以轻松些了，有机会的话，多带他走走公园之类。但也要注意，尽量不要做剧烈的运动。”杨老跟他们说道。

　　那些人连忙点头应是，别看他们家世一个个不低，但面对这些德高望重的老医生，一样得恭恭敬敬，说不定哪一天就要求上门了。

　　旁晚，吴老就醒过来，吴家的人全部赶到医院。他们一个个欢喜得不得了，发现吴老脑子这次居然是清醒的，不像以前那样，虽然活着，但感觉已经死了。

　　这样的好消息，也暂时将楚家强父母去世的消息冲淡，大家也可以不谈这件事情。然而，老人刚醒来不久，聊着聊着，就聊到了自己宝贝女儿。

　　谈到这，其他人一个个变得沉默起来，老妇人则是极力忍住自己的泪意。吴老是什么人物？虽然浑浑噩噩了好些年，但经历的东西太多了。他看见这情景，就知道有事情瞒着他了，而且还是关于自己出走女儿的。

　　“是不是有小莲消息了？你小子跟我说说，别以为能隐瞒我。”吴老对吴汉邦说道。

　　然而，平时一方大官，威严无比的吴汉邦这时却支支吾吾，言不达意，答非所问起来。

　　还是老妇人忍不住哭出声来，对老人来说，最悲哀的事情，莫过于白头人送黑头人。这大半天来，她心里都不好受，想起自己误会了女儿那么多年，还发生了那样悲惨的事情，心里就是一阵阵痛。

　　以前，自己老是责怪，女儿不孝，这么多年居然不会来看望他们。然而女儿女婿就是为了回去看他们而发生悲剧。

　　“到底什么事情？”吴老一看，心里一突，声音也变得严厉起来。

　　老爷子突然严厉起来，吴汉邦等人这回不敢隐瞒了，老老实实回答，但也是就轻避重。只是这事情，怎么轻对老人来说，都是一件巨悲之事。

　　还没等说完，吴老就已经老泪纵横了。吴汉邦的妻子扯了一下自己丈夫，示意他不要再说了。

　　“爸！小莲他们去世了好多年了，你跟妈也不要太伤心了。发生这样的事情，我们都不好受。只能庆幸当年小莲没有带上家强一起前来，让孩子躲过一劫。”吴汉邦安慰道。嘴里虽然这样安慰别人，但他们兄妹心里其实真不好过。

　　“是呀！那小子本事还不小，自小跟一位奇人学了一身的本领，医学水平连杨老都甘拜下风。而且，还带领村人，创出了一大番事业。”吴唐邦也开口道。

　　“想不到呀！我这条老命，最后还是自己外孙捡回来的。他呢！让他过来我看看。”吴老承受能力要比老妇人强，很快将悲伤隐于心中。

　　这回，其他人再次沉默起来。看见老父亲皱眉，楚家强的表姐吴纤蓝，也就是吴唐邦的女儿跟老人解释，现在楚家强一时间还没适应他们这门亲戚。

　　吴宋邦则是向杨老求救，希望通过杨老这条桥梁沟通楚家强。杨老只好给电话叶彩萍，告诉对方吴老已经醒过来了，想见一面楚家强。这事情，需要楚家强比较亲密的人去说会比较好。

　　叶彩萍犹豫了一下，就跟楚家强说道：“你外公醒了，想见你一面，你呢？”

　　现在，酒店就他们两个人，其他人还没有回来。叶彩萍也是得知这种情况，先回来陪自己老公，其他人也感觉这样比较妥当。

　　楚家强翻了一下白眼：“我外公不是你外公吗？”

　　见楚家强这种表情，就知道这家伙已经心态摆正了。叶彩萍顿时笑道：“我没说不是呀！那我们先去买点水果之类过去吧！”

　　两人赶到医院，虽然楚家强路上还能谈笑风生，但走到病房门口，脚步明显就迟疑了。

　　“怎么？怕了？”叶彩萍笑道。

　　楚家强口气一硬：“我怕什么？”说完，就大方地敲门走进去。叶彩萍微微一笑，也知道自己老公就是鸭子嘴巴硬，跟在后面一起进去。

　　病房里面，所有目光齐齐转向门口，落到楚家强身上，每个人眼里充斥着惊喜。尤其是老妇人跟吴老，越看楚家强，就越觉得跟自己女儿相似。这对别人很难理解，当思念一个人，即使两个人不像，但在某些人眼里，就会变得很像。

　　发现那么多目光盯过来，楚家强顿时头皮一麻，刚才想好的台词立即忘得一干二净，傻傻地呆在那儿。

　　后面的叶彩萍只好先打招呼，好解除丈夫的尴尬：“外公、外婆、舅舅、阿姨你们好！”说完，还悄悄扯了一下楚家强的衣服。

　　这时，楚家强才摸了摸脑袋，不自然地说道：“嗯！那个，外公外婆你们好！”

　　两老顿时高兴起来，连忙亲热地回应，让楚家强两人过去，给他们好好看看。他们也没有冷落楚家强的媳妇，这可也是他们的外孙媳，而且看起来漂亮不说，还很懂事。

　　其他人则是松了口气，就怕楚家强不想认他们这些亲人。根据他们调查，这小子完全没必要依附他们吴家。

　　吴汉邦等兄妹看见小妹（大姐）遗留下来的孩子，自然也是满眼欢喜，跟两老一样，似乎要将全部思念加到楚家强身上一样。

　　随后，老妇人一手捉着楚家强的手，一手捉着叶彩萍的手，给他们介绍各位成员。也就是楚家强感觉很不自然，他不是小孩子呀！

　　这认亲之后，倒也将楚家强父母离世的悲伤冲淡很多。吴汉邦准备将楚家强两人带回家，在家里做顿团圆饭。吴老也要走，其他人立即好言相劝，被老爷子一句怒喝：“有家强在，你们怕什么？我还能出什么事？”

　　杨老也是两手一摊，表示无可奈何，老头一旦倔强起来，绝对是牛脾气，劝不动的。而且人家说的话不是没有道理，有楚家强在，还真比留在这里安全。


第585章 内练之术

　　晚上，楚家强还将自己妹妹楚家婉接过去，大家相互认识一番。楚家强那些表兄表弟看见楚家强的雪雕，也是十分羡慕，他们这些太子党也没那么威风过。而那些表姐妹跟叶彩萍、楚家婉玩之后，了解到楚家寨的情况，一个个向往不已，都想去一趟。

　　晚上也就不回去了，跟刘老师他们通知一声，就留在外婆家过夜。老老少少聊了很晚才睡，吴老则是在大家建议下，准确来说是在楚家强的建议下先去睡了。

　　“老爷子对表哥你可真好，要是我们叫，肯定被臭骂一顿。”楚家强一个表弟说道。

　　这话一出，立即就被她的奶奶敲了一下脑袋：“老头子对你们不好了？家强二十多年不见，肯定关心多一点，这你们就眼红了？”

　　那家伙一闪，委屈道：“我也没说什么呀！”

　　第二天，杨老通知楚家强，说了一下昨天那孩子的事情，如果有时间的话，就过去一趟，那家人很希望能够见一见面。想见面是假的，想要楚家强帮忙才是真的。

　　楚家强对昨天那两个人挺有好感，于是很痛快就答应了。吃了外婆、舅妈等人做好的早餐之后，楚家强就到医院去。另外，吴汉邦等人将吴老也送过去，还是感觉在医院保险一点。

　　叶彩萍、楚家婉跟那些女孩子则是去找刘老师等人，一起游玩，尽管楚家强那些表姐妹对京城很熟悉，几乎走遍了，也看腻了，但还是凑热闹去。

　　到了医院，杨老等人先跟大家介绍一下。那小男孩再次看到楚家强很高兴，一见面就叫大哥哥。

　　“呵呵！小家伙，昨晚睡得还好吧？”楚家强笑道。

　　那小男孩摇头道：“我不叫小家伙，我叫小磊。”

　　楚家强立即感觉更加有趣了，随后跟那家人打个招呼。孩子的家人一开口就是十分诚恳地恳求，希望楚家强能够施展妙手，给孩子继续治病。

　　杨老等人也没有离开，他们对楚家强那套所谓的错拿手很感兴趣。这次，就想看看楚家强大展神威。看楚家强治病，他们感觉就是一种享受。

　　然而，楚家强让他们失望了。他摇摇头：“我已经将小磊的心脏移正，继续施展错拿手已经没有用。现在，最重要的，其实是增强心脏的活力，以及提高身体素质，以后病发自然会降低。他这个病，也只能这样了。只要身体各方面提高了，病情会逐渐消失。”

　　听到这话，杨老等人皱眉。按照他们对小磊的了解，再过一段时间，其病情又会显示出来。

　　这主要跟心脏本身，以及周围结构有关。右边胸口的内部结构跟左边的虽然很想，但还是会有所差别的，这对心脏的影响就会很大。而且心脏经过这些年的折腾，活力下降，也不是那么容易提升的。

　　也知道杨老等人对错拿手感兴趣，于是跟他们说道：“错拿手虽然有些复杂，但你们也能学得会，就看谁最精湛而已。我们村，就有一位老人挺熟练的，接骨功夫一流。你们要学，我一会记录下来。”

　　这一项技艺，那些古籍上是没有记载的。有些东西，是老道士口传的，可能感觉作用不大，不屑记录下来，也可能太重要，生怕泄露，不便记录。

　　听到这话，那些老头顿时喜笑颜开：“那敢情好，那敢情好！”所有人都能学，那是最好不过啦！

　　“那按照楚医生你的意思，应该怎么做才好呢！”那家人顿时就急了。

　　楚家强想了一会，可以时常用灵气滋养，灵气是种神奇的宝贝，队几乎所有病都有改善的作用。坚持下来，应该能够治好。不过，这需要长时间的接触，要不是楚家强留在这，就是孩子到他那儿。

　　突然，想起一种炼体之术，对内脏有强化的作用，对外体也有增强体质的作用，也需要坚持练。不过，只要学会了，以后就不用他在身边都行。

　　“我教你一套古老的炼体之术吧！坚持练，对你身体各方面都会有好处，不仅能让你心脏的毛病不治而愈，还能大大提升体质。”楚家强说道。

　　“有这样的练体术？能增强心脏的活力。”杨老询问道。其实很多运动都能增强心脏的跳动，但同时也在消耗心脏的能力。尤其是小磊现在这种情况，运动的后果弊大于利。

　　楚家强笑了笑：“这世界很多东西都是存在的，只是我们不知道而已。我要教的，是一套内炼之术，对心脏等内脏刺激不大，却能起锻炼的作用。这个，你们其实也可以学，很适合，配合太极的外练，一内一外，长命百岁不敢保证，但增长寿命是肯定的。”

　　当然，他说的内炼之术，就不是道士和尚打坐练气调息那种。外体还需要一定运动的，但动作比起太极还要轻柔。通过肢体的动作，调动内脏的自我强化能力。

　　听到这话，其他人都感兴趣了，一个个望着楚家强。

　　“我们找个地方吧！谁有兴趣的，都可以练一练，每天最好是睡前练十多分钟，还能提高睡眠质量。”楚家强跟他们说道。

　　以前是没有想到这套练体术，他准备回去让二叔等人也练一练。像那些老人家，造成练太极，晚上练一下这个，刚好对称，挺好呀！

　　院长立即带大家到一个大厅，让楚家强表现，另外，让人将最好的拍摄仪器扛出来，将楚家强的动作都拍下来，到时候自己一一剖析，解开动作，那时候惠及的人就多了。

　　楚家强见他们都准备好了，于是开始摆出架势，他闭上眼睛，开始回忆那一套轻飘飘的动作。回忆之间，手脚开始动起来，大家第一感觉，这套动作就跟一阵清风一样，看起来很简单，没有特别高难度的动作，但很容易忘掉，在场的人几乎没有人记熟三式。

　　练了一遍之后，楚家强睁开眼睛，发现所有人都在一动不动地沉陷。他也知道，这套动作只要你认真看，容易沦陷其中，但尽管很投入，就是风一样不留痕迹，很难记清楚。

　　杨老回过神来，对身边的人问道：“你记住几招了。”

　　边上的是一个青年人，茫然地摇摇头，答非所问地说道：“好像看了好舒服。”其实，很多人都是这个感觉。


第586章 杨老收徒

　　“还好，已经拍下来，不然还真学不会。”院长暗暗咋舌，从这就看出，这套动作不简单了。要说太极蕴含了无上大道，这套动作就融入了自然。

　　然而，其他人就发现，小磊居然到现在还没有清醒过来，似乎还在沉溺其间。其父母家人正要唤醒他，楚家强马上阻止道：“别打扰他，这套动作比起太极更讲究悟性，第一次看得人，沉溺越久，说明天赋越高，越容易学会。”

　　大家一听，全都瞪大眼睛，其中一个年轻人立即就垮下脸来：“刚才好像是我最快醒来，是不是悟性最低？难怪我连第一式都没记住。”

　　大家没有说话，有些同情地看了一眼他。然而，想到他们其实也好不到哪里，几乎没有人超过三式。可能，也就是这个孩子能记住多一点。

　　又过了一会，孩子才清醒过来。其家人一脸喜悦地拉着他问道：“小磊，你看清楚了多少？”

　　小磊先十分享受低呼吸一口气：“好舒服！感觉空气自己钻进鼻子一样。”

　　其他人哭笑不得，不是问你这个呀！不过，听了这话，大家便知道，这孩子受益不浅了。尤其是他的家人，更加惊喜交集，看来这套动作还真对孩子有效。

　　“告诉爷爷，你学会了几招？”杨老郁闷问道。当初，自己学习气功，被人家说没天赋，好吧！他认了，但这套动作居然将悟性，自己居然还没一个孩子好。

　　小磊看了看其他人，很轻快地说道：“好简单呀！小磊好像都记住了。”

　　其他人一听，全都抹了把汗，暗道差距有那么大吗？这套动作一共十八式，每一式其实就是三个动作。但因为很慢，所以全部做完，也需要一点时间。

　　就是楚家强也感觉这小子似乎有点妖孽了，他要不是修炼，恐怕也就是记住其中一部分而已。

　　“那你做一遍给我们看看。”楚家强跟小家伙说道。

　　小磊也学楚家强，先闭上眼睛，慢慢回忆刚才楚家强的动作画面。不知不觉，已经沉入其间，手脚好像没经过大脑一样动起来。

　　做完一遍，大家彻底无语了，还能说些什么？自己没有悟性呀！人家虽然动作还没有楚家强一样流畅，但已经有六分火候了。

　　这时候，杨老却将楚家强拉到一边，偷偷询问：“你看小磊有没有修练气功的天赋？”

　　楚家强一愣，怎么扯到气功上面了，不清楚杨老想干什么。对于气功，楚家强也知道，是修炼内功最基础的东西。

　　“问这个干什么？”楚家强不解地问道。

　　“这你别管，我就问问，你帮我看看。”杨老有些着急。

　　楚家强丈二的和尚摸不着头脑，也没有细想，走过去，一手捉住小磊的手腕，用真气查探一下。之前，虽然接触过，但没有留意这个问题。

　　真气其实就是修炼天赋的试练石，通常来说，一个人的经脉对力量越敏感，天赋就会越好。当然，还有其他的方法鉴定天赋问题，只是这最方便而已。

　　力量进入小磊的经脉之中，楚家强发现流动还算顺畅，天赋还是有的，但经脉有点细，成就不会很大就是了。

　　“怎么样？”杨老问道。

　　其他人跟楚家强一样，不明所以。楚家强是不明白杨老所为的目的，而别人是不明白他们两人的行为举止。

　　孩子的家人还以为杨老跟楚家强又发现了孩子身体不对劲的地方，全都心惊胆战起来，看着楚家强两人，等待他们的判定。

　　“还可以，但不会很高。”楚家强如实回答。

　　杨老脸上的喜悦就再也遮不住了，看向小磊就像一块美玉一样。他走过去，跟小磊说道：“孩子，想不想当医生？以后可以救像你一样被病魔折磨的人。”

　　这话一出，楚家强终于明白杨老心里打的算盘了。原来是想要收一个好弟子，要是小磊学会了一招半式气功，配合那些医术，就算达不到他的水平，也会成为一名留名青史的神医。

　　其他人有人羡慕那孩子，能得到杨老的青睐，这本身就是一份荣誉。要是能从杨老那儿传承到绝学，那就更厉害了。在他们认来，杨老肯定是看中刚才孩子的悟性。

　　孩子的家人却惊喜万分，他们均非常了解杨老的背景，虽然没有任一官半职，但人脉之广，绝对让人难以置信。他们这些医术高明的，一般人脉都是极广的。

　　孩子比较单纯，被杨老这样一说，原本可能没有这个梦想，也脑子发热起来。

　　小磊猛地点头：“想！以后小磊要向大哥哥那么厉害，救很多人。”

　　见孩子这样说，上当了，杨老更加高兴，连忙说道：“嗯！好！有志气，有理想！你以后叫我师傅，我教你很厉害的医术。保证能让你救活很多人。”

　　然而，这时候孩子却大煞风景，看着楚家强说道：“我要跟大哥学。”

　　杨老嘴角抽了抽，表情有些不自然。院长等人则是别过头去，一看就知道这些家伙想笑了。而孩子的家人则是一脸尴尬，不知道说什么好。

　　劝孩子拜杨老为师吧！第一这不是孩子的意愿，不好逼他；第二，这可能会让楚家强不高兴；第三，别人看来，可能就会感觉自己想要攀附杨老。同样，让孩子拜楚家强为师，情形一样尴尬。

　　而楚家强先是一怔，随即连连摆手：“我没有收徒的准备。你还是跟杨老学吧！他可厉害了，随便教你几招，就能活人无数。”

　　了解楚家强的杨老相当无语，暗道：你这家伙恐怕是嫌麻烦吧？

　　不过，这样最好，符合他的心意。楚家强没兴趣，那就轮到他了，在场，除了楚家强，还有谁敢跟他拼医术？

　　孩子有些失望，随后又看向杨老，见其和蔼可亲，于是点头同意拜杨老为师。这回，皆大欢喜了。孩子的家人都要准备举办一场拜师礼仪了，但杨老跟楚家强一样，不是那种铺张炫耀之人，简单一点就好。


第587章 沙尘暴

　　晚上，大家吃完饭，就聚在一起聊天看电视等。

　　而就在这个时候，一则新闻引起大家的注意。里面主持人报道，明天京城地区将会引来异常沙尘暴，提醒市民出门要带上口罩之类。

　　“唉！这里什么都好，就是这个烦，时不时来一场沙尘暴。”陈武说道。

　　有些孩子一点不害怕，反而很期待，就想看看传说中的沙尘暴是怎么样的。以前在书上，电视里，课堂上老师讲解等，都说沙尘暴很厉害之类。

　　而有些孩子则是被以前的教导误导了，传说中的沙尘暴铺天盖地，会将所有东西埋在地下，就有小家伙小脸惊慌道：“那我们赶紧走吧！回家就不怕了。”

　　其他人一听，全都哭笑不得，躲个沙尘暴要躲回几千公里的老家去，会不会夸张了点？看来，是让孩子见识见识一下沙尘暴了，省得他们不了解，还以为真会毁天灭地呢！

　　而也有孩子反应很快，立即发表自己的看法：“不怕，有长城在，会挡住它们的。”在这小家伙心里，长城是守护神，能挡住所有东西。

　　大家听了暗暗抹汗，这些小家伙还真是想象力丰富呀！在风沙面前，长城不是一点用没有，但非常小。反倒是那条“绿色长城”会起作用，也就是我们说的三北防护林。

　　三北防护林体系建设工程是一项利在当代、功在千秋的宏伟工程，不仅是中国生态环境建设的重大工程，也是全球生态环境建设的重要组成部分。其建设规模之大、速度之快、效益之高均超过美国的“罗斯福大草原林业工程”、前苏联的“斯大林改善大自然计划”和北非五国的“绿色坝工程”，在国际上被誉为“中国的绿色长城”、“世界生态工程之最”。

　　“没事，不用回家那么快，明天我们不出去就行了。外面就是一层灰尘飘过，不会将京城都埋下去的。”叶彩萍安慰孩子说道。

　　其他孩子看向刘老师，暗道怎么跟老师你说的不一样？

　　刘老师也是老脸一红，轻咳了两声：“嗯！明天的沙尘暴不大，没有危险，明天的计划就取消了，等沙尘暴过了，我们再出去。”

　　他可不能跟孩子说，以前说的，都是运用了夸张手法，将后果夸大了。这样多没面子？影响自己老师严肃的形象。

　　其实，刘老师也没有说错，只是没有详细说而已。沙尘暴是沙暴跟尘暴的统称，沙暴的后果自然很严重，的确可能将一个地方填埋地下，这不算很夸张。尘暴则是泥尘风暴而已，发生尘暴，一般那地方就是笼罩在飞尘之中，严重的就跟大雾一样，看不到前方。而京城地区，一般都是尘暴。

　　我国沙尘暴日益严重，主要是土地不合理开发和不合理耕作所致。随着人口的增加以及有关方面管理的不到位，西北、华北地区土地大量开垦，草原过度放牧，人为破坏自然植被，形成了大量裸露、疏松土地，为沙尘暴的发生提供了大量的沙尘源，一遇大风便形成影响社会、危害人民健康的沙尘暴。

　　“陈叔，京城经常有沙尘暴吗？”一个孩子好奇地问道。

　　陈武不假思索地点头：“一年会有那么几次吧？”就他所知道，近些年，京城的沙尘暴已经大大减少了，由十几年前的每年六七十场次减少到现在每年只有三到五场次。

　　不过，沙尘暴一般集中在四月份左右，这个时候的沙尘暴，就比较少见了。

　　“那京城怎么没有被埋在下面？”另一个孩子立即追问道。一年几次，按理说，京城早就被埋了好多次了。

　　陈武顿时瞪大眼睛：“那个混蛋告诉你们，沙尘暴连城市都埋下去的？”

　　见陈武看过来，楚家城瞄了一眼刘老师，十分无辜地说道：“我没跟他们说过这样的话呀！”真是郁闷，每次出了事，总是第一个想起他。

　　陈武见楚家城的目光瞄向刘老师，顿时一惊，连忙闭嘴，他已经发现刘老师瞪他了。

　　第二天，那些小家伙居然一个个早起，理由居然是看沙尘暴，真让人蛋疼。说到外面去，人家一听，就知道你们乡巴佬了，没见过大世面。

　　只见外面已经笼罩了一层黄色雾一样，整片天空都是灰黄色的，看不到很远的地方。

　　“这就是沙尘暴呀？”有个孩子嘀咕道，明显对传说中的沙尘暴感到失望了。在他们想来，应该是铺天盖地、伸手不见五指那种。

　　有些孩子还伸手出去，不一会，满手都是飞尘。刘老师将他们一个个赶了回来，这样的天气跑出去，对身体不好，没看到别人都是戴着眼镜跟口罩，有些头上还要围上一条丝巾吗？这武装程度，都胜过自己当年打鬼子的装扮了。

　　见不少小家伙都有些失望，周福荣说道：“你们应该晓幸这次沙尘暴不大，要是大的那种，像一座山一样压过来，白天就跟黑夜一样，看不到东西。”

　　几乎所有的沙尘暴来临时，我们都可以看到风刮来的方向上有黑色的风沙墙快速地移动着，越来越近。远看风沙墙高耸如山，极像一道城墙，是沙尘暴到来的前锋。

　　强沙尘暴发生时由于刮起8级以上大风，风力非常大，能将石头和沙土卷起。随着飞到空中的沙尘越来越多，浓密的沙尘铺天盖地，遮住了阳光，使人在一段时间内看不见任何东西，就像在夜晚一样。

　　另外，经常还会有两种想象。刮黑风时，靠近地面的空气很不稳定，下面受热的空气向上升，周围的空气流过来补充，已致于空气携带大量沙尘上下翻滚不息，形成无数大小不一的沙尘团在空中交汇冲腾。

　　而风沙墙的上层常显黄至红色，中层呈灰黑色，下层为黑色。上层发黄发红是由于上层的沙尘稀薄，颗粒细，阳光几乎能穿过沙尘射下来之故。而下层沙尘浓度大，颗粒粗，阳光几乎全被沙尘吸收或散射，所以发黑。风沙墙移过之地，天色时亮时暗，不断变化。这是由于光线穿过厚薄不一、浓稀也不一致的沙尘带时所造成的。

　　“可惜看不到。”那些孩子小脸郁闷道。

　　这话一出，楚家强等人比他们还要郁闷，恐怕也就只有孩子会希望这些现象动作大一点，就好像他们在南方家里一样，就希望下雨久一点、大一点，最好来点台风，这样他们就不用去学校上课了。


第588章 真实唐伯虎

　　沙尘暴没有维续很久，到了下午，天空已经恢复了晴朗。不过，却给这座城市带来了不少的麻烦，至少清洁工要努力了。

　　这时候，楚家强等人撞见了周福荣的爷爷周老。这位老人家比起年轻人还要活跃，整天就是东奔西走。上次，到楚家寨，也只是住了几天就忍不住离开了。

　　按照周福荣的说法，他爷爷来京城就跟吃饭一样。他在这里朋友极多，也不用住酒店旅馆之类，随便到一个朋友家，住上几天是没有问题的。

　　“哈哈！之前不知道你们也来了这边。早上，跟洪老聊电话，他才谈到你们到了京城，所以过来看看。”周老笑道。

　　“老爷子，最近淘到什么宝贝没有？”周福荣好奇地问道。

　　他们这行，很多人开口闭口就是说这些啦！说起来，周福荣还不算合格的行内人，自从跑到楚家寨之后，发现自己已经差不多要脱离古玩行业了。

　　“宝贝当然有的，就看你有没有本事掏。”周老顿时笑道。

　　看着这两人开始聊起来，楚家强微微一笑。这个两人一爷一孙、亦师亦友，有时候，你会感觉不大像爷孙关系，反而更像行业前辈跟晚辈的关系。

　　“你居然掏到那样的宝贝？拿出来给我瞧瞧。”周福荣听说自己爷爷捡了一次大漏，宝贝是一件唐伯虎的名作，顿时羡慕道。

　　“哈哈！没带在身，有空给你小子开开眼界。”周老顿时得意道。那样子，在外人看来，就像一个老顽童一样，还有点为老不尊的味道。

　　“不行，来到这，不去掏几件宝贝回去，不甘心呐！”周福荣马上想起这里有两个古玩市场，是全国最出名的。既然来了，不去看看，实在太可惜。

　　那两个地方就算不是行内人，也不少人知道，就是潘家园跟琉璃厂。

　　潘家园旧货市场是全国人气最旺的古旧物品市场。市场坐店商铺全年365天开市，地摊每周末开市，周末开市日客流量达六、七万人，其中外宾近万人。不同肤色、不同语言、不同阶层、不同信仰的游客在这里交融。

　　而琉璃厂大街位于京城和平门外，是京城一条著名的文化街，它起源起于清代，当时各地来京参加科举考试的举人大多集中住在这一带，因此在这里出售书籍和笔墨纸砚的店铺较多，形成了较浓的文化氛围。这里经营古玩字画的店铺很多。

　　“你小子那本事，小心被人套得骨头不剩呀！京城这里的人，个个都是老江湖，容易着道呀！”周老还是提醒一句这家伙。

　　其他人虽然不了解古董，但因为唐伯虎的名气太大，就是那些孩子也知道，所以听到周老得到一幅唐伯虎的作品，一个个惊羡起来。

　　见那些孩子也一个个摆出认真的模样听周老介绍自己的那幅作品，陈武等人十分纳闷，这些小家伙什么时候对古董有兴趣了？

　　“你们听得明白吗？”他忍不住问道。

　　只见那些小家伙一个个摇头，李泉就翻了翻白眼：“听不懂，你们还装模作样给谁看？”

　　“我们听唐伯虎呀！”一个孩子对大家说道。

　　“咦！你们也知道唐伯虎？”周老顿时大觉惊奇。农村的孩子什么时候那么厉害了？居然还了解唐伯虎，尽管那是古代的一个名人，在文化上成就很大，才华横溢。但这些孩子才几岁呀？

　　楚家强笑了笑：“呵呵！唐伯虎点秋香电视上都不知道放了多少遍，能不知道吗？”

　　周星驰版的唐伯虎点秋香，因为搞笑，而且颇具夸张手法，孩子们都喜欢看。这些小家伙，喜欢的电视不多，一个就是孙悟空，一个喜洋洋还有就是周星驰的电影了。

　　其他人一听，顿时明白过来了，感情是这原由。周福荣撇了撇嘴：“我说呢！唐伯虎怎么那么出名，原来又是周星驰搞的鬼。”

　　听见那些小家伙一个个神飞色舞地描述唐伯虎多厉害多厉害，周老等就苦笑了，心里直道电影害人不浅，偏离原著不说，还删改历史。

　　“行了，知道唐伯虎厉害了，也不用说那么久吧？”李泉郁闷道。

　　“其实，唐伯虎虽然才华横溢，但却是一个悲剧人物。那电影，一点都不符合历史事实。”别说孩子，就是周福荣自己，也看了不少遍周星驰拍的唐伯虎点秋香。

　　真正了解历史的人，才会知道，唐伯虎并不像大家所想的那样，风流倜傥，尽管有才华，有抱负，但性格跟当时社会格格不入，官场不容，是一个不得志的人物。

　　听到这话，就是李泉他们也惊奇：“不会吧？还有这样的内幕？”

　　周老更加无话可说了，看来民众受到电视影响很大呀！他跟大家解释：“历史上的唐伯虎尽管才华出众，有理想抱负，是位天才的画家，但他那愤世嫉俗的狂傲性格不容于这个社会。他一生坎坷，最后潦倒而死，年仅54岁。”

　　玩古董的人跟了解历史的人，都知道唐伯虎临终时写的绝笔诗，就表露了他刻骨铭心的留恋人间，而又愤恨厌世的复杂心情：“生在阳间有散场，死归地府又何妨。阳间地府俱相似，只当飘流在异乡。”

　　“而且，那家伙也有点混蛋！老是让人代笔，害得现在市场上他的作品多数都是代笔之作，不少人上当。”周福荣开口指责唐伯虎。

　　看到周福荣那表情，陈武颇有深意地问了一句：“你不会就是其中一个吧？”

　　听到这话，周福荣神情立即就尴尬起来。得！不用说了，谁还看不出来？肯定是上当过了，难怪要骂人。

　　“又不是见不得光的事情，那个人没有打眼过？我已经算少了。”周福荣见楚家强等人一个个脸色古怪地看过来，不禁开口给自己遮掩道。

　　周老也捋了捋胡子，笑道：“打眼了不要紧，就当交学费咯！”

　　在他们这行，很多打眼的人，都是这一句话。要是买到赝品，花了冤枉钱，都说交学费。


第589章 潘家园

　　次日，大家出去玩，周福荣还真拉着楚家强跟叶继生跑去逛潘家园。看那小子的样子，真以为自己跑去，就有宝捡了。

　　刘老师也懒得管他们，反正带队的人多。周福荣那样满肚子坏水的人，最好就是走开，省得教坏孩子。

　　“老大说，过几天大家到他那儿玩玩，去不去？”叶继生问道。

　　“要看刘老师他们吧！我倒是无所谓。不过，这么近了，去去也应该，省得他老说我们不去。”楚家强说道。来到这，离老大家乡真不远了。

　　“跟刘老师交通一下，肯定会答应的。去东北，那儿也是国内一个著名的地方，让孩子们去见识见识，看看那儿的黑土地。”周福荣说道。

　　你要是建议刘老师去玩玩，人家可能就没空理你了。但要是说让孩子去见识见识，他老人家肯定会考虑考虑。

　　说话间，就到了潘家园。这里，只见游客人来人往，而真正懂行的人，可能连千分之一都没有。绝大多数都是棒椎跟风，跟别人尝试一下收藏的乐趣。

　　别的地方，古玩街都是冷冷清清的，人家讲究三年不开张，开张吃三年，所以没有人流他们也不担心，淡定喝茶。然而，这里却像菜市场一样，吵吵闹闹。

　　看到这场面，楚家强就深深感受到什么叫做全民收藏。如今，中国正处于盛世期间，大家不愁吃喝了，很多人就开始生活讲究享受了。其中，收藏就是一个很重要的表现。尽管，很多人不懂得欣赏一件古玩的魅力，但有能力的，还是摆一个在家里，或者藏起来，就感觉整个人趣味高了很多。

　　“怎样？长见识了吧？这里才是全国收藏风气最好的地方。”周福荣见楚家强惊讶的表情，感觉很有成就感。

　　其实，放眼全国，也就京城收藏最厉害，这里是文化中心，这方面自然也就比其他城市好很多。论发达程度，这里可能比不上长三角；论富裕程度，可能又比不上珠三角，但谈到文物古董上面，京城绝对当大哥的。

　　“据不完全统计，这里市场拥有4000余家经营商户，经商人员近万人，其中百分之六十的经营者来自京城以外。”周福荣跟楚家强说道。

　　叶继生对这里也不陌生，以前就来过两次，根据上次的人介绍，这里的市场其实形成不久，才十多二十年而已。是伴随着民间古玩艺术品交易的兴起和活跃逐步发展起来的，现在已成为一个古色古香的传播民间文化的大型古玩艺术品市场。

　　不过，潘家园买卖旧货的“传统”可以追溯到清朝末期，那时有很多没落贵族拿了家中的古玩来此站街变卖。到上世纪90年代初，一个市场在潘家园自发形成，一些当地居民在路边上摆摊，把家里的瓷器、旧家具等东西拿出来卖。后来，外地的商贩也慕名而来。

　　“玩古董的人貌似都不穷，这些店铺虽然不大，但店老板很多都是上千万，甚至上亿身家的。”周福荣说完，没有直接跑进店里面，而是在外面的小摊溜达。

　　这些地方，他最清楚不过了。那些小店，里面的那个看店的不是老狐狸，想要从他们嘴里刨食，哪有那么容易？十有八九就是被他们悠忽成水鱼被砍。

　　要捡漏，还是这些小摊好，虽然绝大部分都是假货，但浪里淘沙，肯定也有好的，就看你有没有眼力了。

　　“对了，你爷爷呢！不来走走吗？”楚家强突然问道。

　　周福荣十分随意地说道：“他到西安去了。”这口气，貌似一点都不关心自己老爷子去那里一样。

　　楚家强等人咋舌，暗道周老爷子还真能跑呀！昨天还在京城，今天就要跑去西安，老当益壮呀！

　　“其实，应该带孩子们来这看看。”周福荣突然毫无厘头地说了一句话。

　　“呃！带他们过来干什么？这些东西贵，他们能买得起？”楚家强顿时感觉这家伙发神经了，说话都不经过脑子的。

　　“谁说来这一定要买东西的？这里是文化的场所，让他们来感受一下。看见没有，这里凝集了几乎全国各地的文物，是学习中华文化的一个好去处。”周福荣说道。另外，还告诉楚家强，外国佬来京城，一般就四个目的：登长城、吃烤鸭、游故宫、逛潘家园。

　　放眼望过去，就会发现经营的主要物品有仿古家具，文房四宝、古籍字画、旧书刊、玛瑙玉翠、陶瓷、中外钱币、竹木骨雕、皮影脸谱、佛教信物、民族服装服饰、文革遗物等。可以说这里是藏品展示的窗口，藏家交流的平台，藏友淘宝的乐园。

　　“晚上，我们再来，那时候也挺好玩的。”周福荣偷偷说道。

　　楚家强不了解这些东西，心里觉得晚上过来的话，岂不是更加容易打眼？那时候过来，不是找死吗？

　　也就叶继生知道一些，解释道：“黄昏到半夜，这里是鬼市。”

　　听到鬼市这个词语，楚家强微微皱眉：“不是说鬼市一般都是早上的吗？”他记得，以前有人说过，鬼市一般就在凌晨时候。

　　有人听到这个词语，可能就有种毛骨悚然的感觉。从字面上看，“鬼市”就是鬼魂的市场，按照传统说，黎明前，是鬼魂最活跃的时候，所以鬼市也经常被定义那个时候。

　　如今，鬼市一般是指旧货古玩集市。因为这里高深莫测、真假难辨、扑朔迷离，所以人们称其“鬼”。特别是上了年岁的老人，平时起得早，去遛遛“鬼市”，“淘换”一些小古玩，几个老伙伴凑一起品玩，还是别有一番情趣。

　　“每个地方的时间都有所不同的，这得看当地人的习惯，说不准。”周福荣解释道。

　　鬼市也是他们行内人很喜欢的地方，主要是这里有时候很容易掏到好宝贝，这种事例早就不是一次两次了。

　　大家继续往前走，周福荣停在一个小摊上，看样子，应该有看上眼的东西了。


第590章 小人书

　　只见这个摊位的全都是书籍，而且这些书籍比较奇特，清一色的小人书，也就是大家口中的连环画。

　　小人书指用多幅画面连续叙述一个故事或事件的发展过程，题材广泛，内容多样。随着时代的变迁连环画进入生活的各个领域，广义的连环画可以拓展到文人画的卷轴、庙堂的壁画、民间的花纸年画、小说戏曲中的“全相”、建筑中木雕和砖刻。

　　连环画的艺术表现形式多样，题材具有中国传统文化特色并能反映一定的历史时期特征，与其他国家的漫画作品有着很大的区别，具有着自己独特的艺术表现力。

　　这种东西以前孩子就喜欢看，因为里面的文字少，图片多，孩子最容易看懂。那时候，楚家强记得自己也看过不少，村里面不少家里都有。

　　他敢肯定，这些书肯定还有，农村虽然很兴收垃圾废品，但书本比较少人卖，孩子倒是想要换几块糖，但家里人怕卖书读书不好，都教育大家别卖书。另外，这些连环画孩子也喜欢，偷偷将上课用的课本卖了，也不会卖这些。

　　“三位，随便看，我这里的货都是刚从乡下掏回来的，绝对真货，年代够老，放心收藏。”那摊主是一个长着山羊胡子的中年人，一看这幅模样，大家第一反应就是奸诈。

　　周福荣撇了撇嘴，那个干你们这行的不是这样说？难道告诉人家：这些都是新出版的，经过一定程序处理变老的？

　　“这个有什么用？”楚家强不明白，这个居然也有人收藏。这些东西不是小孩子玩的吗？而且还是以前没有电视等那时候孩子玩的。现在，孩子一般都是看电视，玩电脑，还有谁玩这个？老人家玩这些会不会幼稚了点？

　　“咳咳！这位兄弟你就不懂了。”那摊主听到楚家强这话，不但没有不高兴，反而心里浸了蜜一样。

　　这样的人，说明不懂古玩，纯粹就是棒椎，他们最喜欢，意味着大肥羊任宰了。然而，他不知道，这个人虽然不懂古玩，但也不感兴趣，人家家里就是一大堆，件件都是精品古董，肯定不会买他的。

　　他跟楚家强解释，连环画收藏集文化知识、艺术欣赏、休闲娱乐于一身，且投资小，增值快，日益受到藏家青睐。现全国各地的收藏、研究、联谊、拍卖活动十分活跃，连藏队伍不断扩展……不过，他说着说着，发现楚家强用手捂嘴，打了个哈欠，一副兴致怏然的模样，就知道自己白费功夫了。感情他说了那么久，这家伙原来一点购买欲望都没有，浪费他的口水。

　　周福荣则跟楚家强说道：“这些小人书现在虽然欣赏的人不多，但也作为一种收藏品，有些特别爱好的人，可能还会花大价钱买下。以前，就有一套连环画拍卖几万，甚至上十万的。”

　　他拿起一本比较久的，翻开一看，上面的出版日期居然是去年的。看到这，将书本一合，这本没有心情再看了。

　　周福荣心里暗道：拜托，作假业专业点好不好？连日期都忽视了，做旧有用吗？现在连环画也分品相，如果是真老的，但书本比较完整，而且还很崭新的，就是十品，是最好的。只能说这家伙虽然嘴巴还行，但对古董其实也不大多了解。

　　他又拿起一本，这本更夸张，连彩印都出来了，人家有那么傻吗？周福荣十分无语。

　　别说周福荣这种专业人士，就是楚家强瞟了一眼，看到那画面，也古怪一笑。

　　“这本怎么卖？”周福荣拿起一本还算比较新的问道。这一本是《水浒传》，这种小人书比较少了。因为里面内容涉及造反，颠覆政权的，文革时期，这种书被大量销毁，所以留下来的就很少。

　　周福荣有些可惜，这本虽然根据他的判断是老货，但只有一本，不成套，里面记载的，就只有一章回。

　　那家伙虽然古董知识不过关，但做生意貌似一流。他眼睛一转，看出这个人是真的感兴趣的。一开始，没有开口，只是伸出两根手指。

　　这样做，就是在查探周福荣的底限。这两根手指有些人可能认为是两千，也有些人会认为是两百。只要探清楚这人心里到底能承受多少，那就好说话了。不然，自己说两百，而别人是个财主，说两千可能也会给的，那他岂不是很亏？

　　周福荣对这些伎俩早就熟记于心了，于是将书本摆下去：“两百那么贵，还是算了。外面，你这种，三五十就有好几本。”

　　“哎！哎！小哥不能这样说呀！我知道你是懂行的，刚才你也说了，这些书几千上万不成问题，两百块真不贵。”那老板连忙说道。

　　这批书，有些的确是自己乡下弄回来的，有些则是新出版而处理过的。那些自己掏回来的，他一般都会先卖给那些懂行的，要个高价。剩下人家不要的，他就知道价值不大，混在一起摆摊。

　　然而，他不知道，这次别人也看漏眼了。这一本是好货色，可惜他看不出来，而之前那些人也看不上。

　　“呵呵！我说的那些你也懂，是顶级的货色，都是存世极少，甚至是孤本，你觉得你这本是吗？”周福荣似笑非笑地反问道。

　　那老板有些尴尬，但没有表露出来，而是继续跟周福荣扯牛皮：“小哥，你是懂行的人，我这本没有价值，你会看上眼？两百真的不多。”

　　周福荣伸出一个巴掌：“五十块，这本我的确看上了，虽然不老，但里面的内容奇特。你要是感觉做得过的话，那我们就一手交钱一手交货吧！要是贵了，我马上走人。”

　　那个老板还不死心，伸出一根手指：“一百，不能少了，我这亏本呀！收上来的时候就一百多，但眼看没人问津，小哥你看上了，我也就速速脱手。”

　　他看到周福荣还真站起来就要走，一点没有犹豫，马上就改口了：“慢着，好吧！五十就五十，怕你了。”


第591章 寿礼

　　离开那书摊之后，周福荣一脸喜色，楚家强就知道，这家伙捡漏了。

　　“赚了多少？”叶继生问道。

　　“这本我转手出去，应该有好几千。”周福荣得意道。

　　叶继生跟楚家强一听，顿时泄气，几千块就将你高兴成这样子？要是被你赚了几十万，甚至上百万，那你还不疯了？

　　“什么表情？我们这是玩眼力，捡漏就是捡漏，图得是一份心情，赚多少反而成了其次，只有很需要钱的时候，才会想到那一层。”周福荣说道。

　　前面，去楚家寨的时候，他赚了不少。但严格来说，那些不是捡漏，都是告诉了别人，那是宝贝。因此，虽然没有给出市场价，但也没有讨价还价地压价。

　　“这玩意我们村就应该不少，有什么好稀奇？”楚家强记得，以前老村长家就有一堆这些玩意，什么《岳飞传》、《三国志》、《封神榜》等等。

　　其实，楚家强不知道，连环画的“连迷”也是有各个年龄的。书看品相，人也分类别。现在的“连迷”上至七十岁，下到“80后”全都有。

　　三十岁以下的买上世纪八十年代出的新版连环画，四五十岁的主要收文革时期的革命题材小人书，而六十岁以上的就主要收藏解放前后出版的小人书。各有所需，但主要是岁数大的人收，一种怀旧情结吧……

　　“呃！你怎么不早说？”周福荣顿时大叫道。

　　楚家强摊了摊手：“我怎么知道这玩意也是古董？”

　　“看来楚家寨宝贝还有不少呀！这次回去得彻底查一查才行。”周福荣说道。

　　以前，都是突然发现一类古董，村民就翻箱倒柜看看自己有没有一类的。他们没有彻底到家里去查，还有没有其他古董。说起来，古董的范畴很大，就算是古玩大拿，可能也不能一一说清楚。

　　三个人继续走动，楚家强突然发现前面的唐立业。他有些惊奇，居然在这种地方遇到这家伙。看他的样子，不像是那种爱好古董的人呀！

　　“他怎么会在这里？”叶继生也认得这个太子党。不过，看他样子，不像是这个行业的人。要知道，进入这个行业的人，一般都是性格比较稳重。而唐立业一看就知道是浮躁的人。

　　唐立业这两天也时不时跑去酒店跟大家吹牛之类，以前总听别的官二代说，京城的太子党难侍候，从唐立业身上倒也看不出来。当然，叶继生他也知道，这里面有楚家强的面子在，不然不可能那么客气的。

　　大家发现，那小子手里还拿着不少“宝贝”，看来他来了不短时间。

　　“咦！楚哥你们也在？怎么跑来这地方了？也想掏几件宝贝回去？”这时候，唐立业也看到了楚家强等人，马上走过来问道。

　　“这家伙就是玩古董的，我们俩纯粹就是陪同的。”楚家强指着周福荣说道。随后对唐立业询问道：“怎么？你也喜欢这些东西？”

　　唐立业苦笑反问：“你看我像是那么无聊的人吗？”

　　其他人翻了一下白眼，暗道还真不像，不过既然不喜欢古董，还来逛这种地方，而且捡了一大堆东西，这不无聊吗？

　　“我爷爷很快七十五寿辰了，我这是来准备一份好的寿礼，没有办法呀！你们真以为我喜欢这些东西？”唐立业解释道。

　　要看这些东西，他觉得还不如开个豪车去跟美女兜风，香车美女，那才是他们的梦想。

　　大家才恍然大悟，楚家强笑道：“我说呢！你小子怎么会在这种地方出现，很惊讶呀！原来是唐老将军的寿辰快到了。那我也准备一份吧！是什么时候的？看我有没有机会参加。”

　　“楚哥你当然要参加啦！老头子都已经说好了，到时候通知你。具体是下个月九号，到时候可能就在你们楚家寨举行。”唐立业说道。这事情，他老子已经说过了。

　　他也知道，楚家强很快就要回去了，到时候，自己爷爷等人也会跟着去接受治疗。这样的话，举办寿宴之类，自然也就在楚家寨进行了。

　　“哦，对了。既然你是专家，那帮我帮看看，这些行不行。”说完，唐立业马上将自己今早挑选的摆下来，让周福荣鉴定。

　　“你来了多久？”周福荣一脸古怪地望着唐立业。

　　“半个小时左右，怎啦？”唐立业不明白这家伙怎么这种眼神。

　　周福荣听后咋舌，厉害呀！半个小时就买了那么一大堆，这速度都快赶得上逛商场了。楚家强等人也是狂汗，这家伙还真以为是挑衣服呀！虽然说男人比较爽快，但这种东西，急不来的吧？

　　周福荣笑得有些不自然：“呵呵！没什么，嗯！我先看看。”

　　看过之后，周福荣更加不知道该说什么了。难道跟人家说，这全都是垃圾。而且好几件很不适合送作寿礼。

　　看周福荣一副犹豫的模样，不用开口，大家也知道，肯定没好货了。

　　“唉！我就知道，这玩意难找，假货多。”唐立业立马泄气道。

　　“这些就不要送了，不要的话，扔了也就算了。尤其是这两件，那个混蛋卖给你的？太不道德了。”周福荣说道。

　　“呃！这两件怎么啦？”唐立业不大清楚这些东西，不解地问道。这两件，一件是一个玉雕，一个是瓷罐。当初，自己说要买来用作寿礼的，那家伙一个劲吹嘘，这些充当寿礼最好不过了。

　　周福荣指着那个玉雕说：“这个玉雕是一件新品，材料不是很好，但还值点钱。不过，这是麒麟送子，用作寿礼就不好了。”

　　说完，又指着那个瓷罐说道：“这件就更要命了，是人家用来装骨灰的，你说合适吗？”

　　听到这话，所有人脸色齐变，尤其是唐立业，都铁青了。他转身就走，还骂道：“这龟孙子！老子找到你，先打个半死再说。”

　　这次要不是周福荣，真被他弄到现场去，那时候就不是笑话那么简单了。

　　“不用去找了，这东西估计是兜售的吧？人家早就走人了。”周福荣一看，便知道是刚出土的。这种东西，是不敢摆出来卖的。

　　唐立业脸色变了好几次，最后才冷静下来，跟周福荣道谢。


第592章 春宫

　　这回，大家一起走，唐立业也跟着，希望周福荣帮忙，找一份好点的寿礼。周福荣也不推托，讨个人情也好。

　　“你怎么不到里面的店去问？他们总不会将你坑那么惨吧？”楚家强问道。按道理说，这家伙不缺钱呀！到古玩店里面去找，花多点钱，肯定能找到好的。而且，按照他们唐家的家世，只要放风出去，自然有人送上门来。

　　“自己找，这样更显诚心。”唐立业笑道。要是让人直接送来，那样太容易了，感觉礼物不是自己送的，而是转手代人家转送。

　　楚家强等人点点头，这家伙虽然不是什么大好良民，但还算孝心，值得赞扬。

　　周福荣就在一个贩卖古字画的小摊前停留，祝寿的礼物很多，其中字画就是其重要的一部分。

　　“各位老板，随便看，我这都是古代遗留下来的宝贝，保证能让你们满意。”那摊主看见有人上前，马上摆出一副笑脸相迎的热情模样。

　　得！又是一个生意精，楚家强等人想道。在这里，这些家伙都是浸淫多年的老姜，坑人自然也是一把手，对付顾客那是无孔不入呀！

　　周福荣没有开口，仅仅是点点头。这个时候，你越多话说，就越容易被人家上套，买东西都是这样。你要是不理他们，等他们口水干了，自然自讨没趣就停下来，感觉你无懈可击了。

　　楚家强也蹲下来，抽出一卷，打开看了一下。上面是一幅画，而且还是古代的春宫图，楚家强扫了一眼最后的落款，居然还是唐伯虎的。

　　春宫图在古代也有些名气，那时候一般都是女子看。别以为这是淫秽作品，其实在古代有很大的作用，专门对快要出嫁女孩子进行性教育的。

　　也就是周福荣这些行内人知道，春宫图中将男女性爱生活赤裸裸地描绘出来的，称为“明春宫”；描绘男女穿着衣服，行为亲昵的，称为“暗春宫”。“暗春宫”比较含蓄，着重于男女性心理的刻画，往往更有意境。

　　由于年代久远，汉、唐的春宫画已不存，宋代《春宵秘戏图》、元代画家赵子昂画的三十六幅、十二幅春宫画也不存世。现存世的大多为明、清时的作品。现存世的最早的箧底画是日本平安朝时代日本画家住吉庆恩描临自9世纪的作品。

　　在古代，中国的春宫画对印度和日本影响很大。古印度盛行性雕刻，其中11世纪前后修建的卡杰拉霍神庙群，几十座神庙的外墙和内壁布满了形态各异的性爱雕塑。相比而言，日本的“浮世绘”受明代春宫画影响更大。

　　“浮世绘”是日本描写民间日常生活的一种艺术形式，其中有不少性的内容。与明代春宫画相比，日本“浮世绘”的内容夸大而富于幻想，对男女的性器官描绘十分突出，有些画卷还采取连环画的形式，这些在中国是十分罕见的。

　　可以说，日本这个国家如今色情行业那么发达，历史悠久呀！对这些春宫图，日本也有着别样的钟爱，他们很多都是木房子，门窗可能还抄袭着中国古代的纸窗，纸上就画着这些东西。

　　在中国，这些作品都是暗地里传阅的，谁知道到了日本，就得与大白天下，得见天日。看来，日本才是这些文化最好的发展之地呀！

　　楚家强一合，没有继续看了。反而是周福荣扫了一眼过来，眼里暗含兴趣。那老板一看楚家强居然拿出这幅画，也有些尴尬。这幅画因为内容的缘故，很多人可能有兴趣，但都碍于面子，没有拿下。

　　“我看看。”周福荣拿过来，没有顾忌地展开来。他这种纯粹的欣赏目光，不同于有些人，总是用猥琐、银秽的目光看这一类作品。

　　看了一会，他才卷起来，询问道：“这一幅什么价格？”

　　他发现，这幅是老东西。不过，却不是唐伯虎的作品，从笔风上一看，很容易看出这一点。不过，上面“江南第一风流才子”的印却是真的。这么说来，很显然，又是一幅代笔之作。唐伯虎真是明朝第一坑人，给后世埋下不少的坑。

　　“呵呵！这是唐伯虎的作品，所以价格上会贵一点。”那老板“好心”提醒。

　　周福荣却摇摇头：“别这样说，你拿去找人鉴定，要真是唐寅的真迹，我马上吃下去。”周福荣比这摊主可专业多了，这点伎俩对他没有用。

　　那老板笑了笑：“这幅画很多人看过，但都碍于里面的内容，没有明地里拿下。既然你敢拿走，那我便宜点给你，三千你就拿走吧！”

　　这话说得好听，果然都不是泥捏的，嘴巴一个比一个利。

　　“那算了。”周福荣马上将画插回去，继续看其他的。

　　他不急，那老板就急了。这幅画摆在他这里好久了，再弄不出去，都快发毛了。他连忙说道：“别呀！这位老弟，做生意嘛！讨价还价总是要的吧？你给个价钱呀！只要老哥不吃亏，就当交你这个朋友了。”

　　的确，现在的自由市场经济体制下，做生意都是漫天要价就地还钱的！商家卖东西时轻易地开出天价，而买主则要狠狠地砍价。这挺有意思，所以很多人十分享受这种讨价还价的过称，尤其是女孩子，虽然对砍了半天，才便宜几块钱，但感觉很有成就感。

　　“一口价三百块，卖不卖算了。”周福荣撇了撇嘴，毫不在意，愣是一眼都没有再看那幅画，自顾挑起其他的东西。

　　那老板嘴角一抽，这砍价也太狠了吧？一开口就没了十分之九。唐立业也咋舌，暗道这家伙厉害呀！刚才，他买东西的时候，砍了三分之一，已经感觉自己很了不起了。谁知道在这胖子面前，还是小巫见大巫呀！

　　那老板仔细看了周福荣两眼，发现这家伙兴趣真没有了，好像自己只要再开口提价，这人可能已经懒得开口说价钱了。在想想这幅画自己十多块搞来的，也有赚头，于是装出一副痛心疾首的样子，将那幅画塞给周福荣。


第593章 半卷医书

　　拿下那幅春宫图，周福荣继续将剩下的看一遍，最后翻出一幅没有画轴的古画出来。一番讨价还价之下，最后五百块拿了下来。等离开摊位，周福荣才将古画递给唐立业。

　　唐立业顿时皱眉道：“这会不会太旧了？”其实，他看到这幅模样，连个挂轴都没有，感觉很烂，但没有说出来而已。

　　“没让你直接送呀！这是一幅宋朝的寿山福海图，很有象征意义的。你可以先拿去让人装饰一番，然后再送。”周福荣开口道。

　　寿山福海是最为常用的吉祥语之一，以比喻寿如山高，福如海深。民间流行的“寿山福海”图多是绘以蝙蝠围绕海中山崖飞翔，之所以绘以蝙蝠，是因“蝠”与“福”谐音，象征有福；突出于海面的山崖是寿石，石头上端长有灵芝，以比喻长寿如意。

　　不过，这幅图海面上凸起来的山崖连起来就像一个寿字，仔细看，又会发现，海面上涌起的浪花，也组成一个福字。因此，这幅画的意义就更加深大了。

　　发现这幅画，周福荣也是相当惊喜，自己都差点舍不得这么大方给唐立业了。这幅画，随便装饰一下，到外面一转手，上百万很轻松的事情。

　　“这幅画的确很不错。”楚家强也看出里面的含义，用来送寿礼是最好不过了。

　　他也不准备在这里买一份，心里暗想家里那些桃子应该还没有被猴子祸害完，到时候随便在山河图里面弄几个出来就行了。

　　楚家强种植的桃子本来就是夏天的水蜜桃，加上灵水的浇灌，虽然都成熟了，但只要不摘，暂时还能挂在树上。

　　桃子很多都是春桃，三四月份就能吃了。也有秋桃，要七月过后，能持续到八九月那么久。

　　上次，人家那个游客不也是用桃子送礼吗？大家都说好，寿桃之说，起源很早。《神异经》中就有：“东方有树，高五十丈，名日桃。其子径三尺二寸，和核美食之，令人益寿”的记载。神话中，西王母做寿，在瑶池设蟠桃会宴请众仙，因而后世祝寿均用桃。

　　唐立业听后，也连连点头，准备托关系，找一位好的装裱师装裱起来。

　　又逛了好几个摊位，好像都找不到合适的物件。大家正要继续走，楚家强却突然停了下来，看向那一堆的古籍。

　　“怎么？你小子不要冲动呀！不懂行，很容易中招的。”周福荣提醒道。

　　那老板则是微微一喜，瞪了一眼周福荣，所谓挡人财路如杀人父母。不过，人家是同伙的，提醒一下也是理所当然，也就没有跟周福荣较劲。

　　“这位年轻人，好好看看，肯定有好的。”他也承认，自己这里的书籍也有些现代的版本，比如那些说风水的。这一类书，有些人是不会讲究新旧的，人家买来就是为了了解，而不是收藏。

　　楚家强蹲下来，翻了一下，抽出一本十分古老的残本。难怪这本书注意到的人很多，但就是没人要。主要是这本书前面跟后面部分都没有了，就只剩下中间一块。这样的书，没有什么实用，也没有收藏价值，所以几乎无人问津的。

　　楚家强看了一下，发现里面记载的就是一些古老的中医术。这本书的前面部分就在自己家，老道士留下来的，中间这部分居然在这里，就不知道后面部分还在不在这个世界上。

　　叶继生等人一看，顿时忍不住开口了：“这书都来成这样了，一点价值没有，走吧！”

　　那老板先是一喜，听到叶继生等人的话，顿时又一瞪眼：“哪能这样说？这书保留着原著三分之一的内容，知识是无价的。”

　　唐立业等人翻了下白眼，那你还不如直接说这玩意就是无价之宝？我们都省得买了，买不起。

　　楚家强笑了笑，这部分是原著最多的一部分，应该占了一半，所以说这是半卷医书也不为过。这老板也说得不错，的确是无价的。要是杨老他们看见了，肯定不惜代价拿下来。

　　周福荣虽然是这方面的专家，但只能以古玩的角度去衡量这本残籍，被贬为一文不值，也有他的道理。但站在中医的角度上看，那就是天壤之别了。

　　“那老板你说说多少钱吧！我就想看能不能将前面跟后面的碰上了，凑成一本，那时候可能还能赚一点。”楚家强也不想被人乱砍。

　　这话一出，所有人抽搐一下，心里暗骂：做你青春大梦吧！这都能碰上，火星撞地球，你信不信？

　　不过，那老板却顺着楚家强的意，爬上去说道：“没错了！年轻人就是有头脑，懂得长期投资。好，两百块你拿去吧！”

　　楚家强还没开口，周福荣就大叫道：“老板，你这就不老实了。你拿出来问问其他人，要是一百块有人要，我给你一千块买下了。”

　　那老板脸色微微尴尬了一下，他还真不敢拿出去大喊两百块大甩卖，估计当天就能上潘家园头号新闻了。

　　“五十吧！如果这没有用，我也损失得起。”楚家强微笑道。

　　那老板眼神闪烁几下，最后点头道：“好吧！算结交朋友了。”

　　又是这句话，唐立业等人十分无语，难道就没有新鲜一点的台词吗？不过，也十分好奇，楚家强拿下这本残籍的用意。按照他们对楚家强的了解，这家伙不是那种冲动的人。

　　等交易过后，离开了摊位，周福荣等人才追问，这东西到底什么来历。

　　“呵呵！用你们收藏的目光看，它的确没什么用。不过，这里面记载的是失传的中医术，你拿去卖给杨老，他恐怕砸锅卖铁也帮你凑足两百万以上。”楚家强笑道。

　　众人这才恍然大悟，但叶继生还是询问：“只有这些，表明已经残缺了，会不会影响？”

　　“肯定会有一点的，有些技艺可能就残缺不全了。不过，前半部分就在我家，现在就剩下后面部分了。”楚家强解释道。

　　“难怪！你小子还是精明得可怕，妈的！”周福荣爆了一句粗口。


第594章 爆肚古店

　　楚家强等人又在里面继续游荡，对周福荣来说，那就是扫荡了，几乎所有小摊都要找一遍，就是不去那些商铺的。

　　不过，不是每次都能撞到宝的。可能也跟周福荣的水平有关，有时候就算遇到宝，也是有眼不识宝，这也不奇怪。周福荣的鉴定水品只是中上游而已，没有打眼，损失一大笔，已经是他好运了。

　　“算了，找个地方吃顿饭，下午休息一下，黄昏我们再来瞧瞧，逛一逛这里的鬼市。”周福荣开口道。

　　“你们来就行了吧？”楚家强对这些兴趣不大，所以不大想跟着来。因此说，行外人始终就是行外人。

　　“你有事情？”周福荣问道。见楚家强摇摇头，于是说道：“那就是咯，反正没事干，出来走走也好呀！整天闷在房里，你宅男呀？”

　　“要不下午我跟楚哥你去参加一个赛车大赛？有没有兴趣？”唐立业这时候开口道。说实话，他也不喜欢逛这种街道，整天对着这些老东西，挺闷得。他还是觉得，像赛车这些活动比较刺激。

　　赛车这玩意，一般都是有钱人玩的。要知道，一辆普通赛车就足于将大部分人拒之门外。那些豪华的赛车就更加不用说了，几百万，甚至上千万的顶级赛车也不是没有。

　　“赛车？好，取看看。”楚家强还没开口，叶继生就说道。

　　他也不喜欢看这些古董，真没有欣赏的细胞，也就是周福荣这胖子看得津津入味。他在粤省，也算是公子爷一类的存在了，赛车他也喜欢，不过技术就不是太好。因此，并没有参加过正式的比赛。

　　“我随便吧！”楚家强说道。其实心里还是希望哪都别去，就呆在酒店里。这样的天气，老实说，在外面呆着实在就是一种折磨。

　　“那就这么说好了。”唐立业顿时喜上眉梢。

　　周福荣叹了口气，也改变主意：“那我们明晚过来，下午我也去看看。”

　　他本身也想去看看那些腐朽的生活，感受感受那种激情的气氛。玩古董他喜欢，但不代表不喜欢刺激的活动。以前，老是听别人说富二代等的生活多么多么腐烂，其实真是情况他并不知道。对此，也没有仇富之类的心理，还挺好奇的。

　　四个人意见统一之后，唐立业带大家去吃个饭，这里就他最熟，谁叫他是地头蛇？他也没有带楚家强等人去很高级的地方吃，就专门吃一些京城特色的东西。

　　这次大家要吃的是京城另外一味美食，那就是爆肚。地方也挺老，唐立业兜兜转转才到。这些小巷，往往就藏着最为正宗地道的美食，唐立业也是那些哥们带他来吃过几次才知道。

　　爆肚是京城风味小吃中的名吃，最早在清乾隆年间就有记载，多为回族同胞经营。

　　肚的吃法在过去很讲究，要按羊肚部位选了加工成肚板、肚葫芦、肚散丹、肚蘑菇、肚仁等，随顾客的选择。爆熟的时间也因部位不同而不一样。

　　近来由于受到欢迎，而且鲜肚货难以保证，象以前分部位供应已经没有了。爆肚除要新鲜以外，功夫在爆上，爆的时间要恰到好处，爆肚又脆又鲜，吃爆肚的人要是会喝酒，总要喝二两，再吃两个刚出炉的烧饼，特别是老京城有“要吃秋，有爆肚”的说法很讲究在立秋的时候吃爆肚。

　　而这个时候，刚立秋不久，是吃爆肚的绝好时机。正是这样，前些天就有哥们找唐立业吃这东西，所以唐立业才记得这么一回事，听到吃饭，马上就带大家往这里跑了。

　　“酒香不怕巷子深，我告诉你们，这里绝对是最地道的爆肚店。外面知道的人很少，也就是附近的人，还有不少老人家知道。”唐立业告诉大家。

　　楚家强等人来到门口，发现店门上方一个古香古色的牌匾，上书：李记爆肚堂！门面用十分老色的木材钉了一遍。

　　小店还真不大，不到两百平方，上下两层。里面却是古气味道很重，墙壁用木板装饰，菜单就做成一块块木牌，挂在两边。桌子凳子也都是木头做的，连地面也是光滑木板铺设。不过，铺置不是很紧密，这样才不会让人滑倒。

　　“呵呵，外面的人都知道京城爆肚比较有名的有天桥的爆肚石，东安市场的爆肚王、后门的爆肚张，其他还有爆肚杨、爆肚冯、爆肚满等。但就是不知道，这里还有一个爆肚李，手艺还在那些之上。”唐立业说道。

　　一个大概五十岁的男人坐在结账台，这人身穿古代的服装，头戴着一顶民国时代店老板很喜欢的帽子。这人应该就是这老店的老板，他的手指十分灵动，敲打着一个算盘，噼噼啪啪作响。

　　“这个店也够古老的。”叶继生忍不住开口道。

　　周福荣也点点头：“可以当古董了。”他心里还有些话没说，就是里面的老板貌似也是一个老古董，这都什么时代了？还这个打扮。还用算盘算账，恐怕他也是独一无二了吧？

　　这时候，人好像有点多，楚家强等人在楼上才找到一个空桌子，四个人立即霸占了，生怕慢一点就给别人坐下了。

　　唐立业点了主菜爆肚，还要了一点女儿红，几个刚出炉的烧饼。他告诉楚家强等人，这里的女儿红也是老窖，味道不错，虽然不够顶级，但比起外面很多所谓的名酒好多了。

　　周福荣等人没有在意，好酒他们喝了不少。在楚家寨，上百年的佳酿就珍藏了几坛，还有楚家强的云开仙酿，那就更不用说了。

　　楚家强的云开仙酿虽然已经传出了名声，但其实还有很多人不知道，就算知道了，也因为受到传统观念的影响，很多国人还是觉得夸大了，没有国酒茅台等那么好。也就是到过楚家寨，上观雁楼喝过的人才会明白，什么才是真正的仙酿。而杰克顿虽然已经开始在国际上定量销售，但在中国市场，还几乎没有流传。

　　这里的速度还算不错，没有让大家等很久。楚家强等人吃过之后，都是点头称好。

　　“就不知道二叔公会不会做这个，我看这家店的手艺，差不多赶上二叔公八成左右的功夫了。”周福荣开口道。

　　“呃！还有人的厨艺比这更好？”唐立业惊奇道。

　　“我看你是没有真正尝过美食，有空你到楚家寨去，那儿有一位真正的厨神，就不知道你有没有福气能尝到他的手艺了。”叶继生开口道。


第595章 有钱人的游戏

　　楚家强等人就在店里面吹吹牛，眼看时间差不多了，才准备去赛车现场。去之前，唐立业首先要带楚家强等人去挑一辆好的赛车。这些名车俱乐部大把，以他的威望，或者说他家的威望，要借几辆那是相当容易的，打个招呼就行。

　　“我们也参加？不是很好吧？”楚家强说道。嘴上虽然这样说，但心里还是有些期盼的。

　　似乎男人都挺喜欢赛车，就是那些屌丝，心里也会有这么一个梦想。很多人要先买车，然后再买房，除了车子比房子便宜，容易拿下之外，还有就是对车子的热爱。

　　“虚伪！明明心里想试一把，偏偏嘴上另一套。”周福荣毫不客气地揭露楚家强的行为。他倒是大方承认，自己肯定要试一试的。当然，为了安全，不会很拼命就是真的。

　　“没事，我们都去挑一辆。到了现场，可以自由比试，也可以参加正规的比赛。不过，你们没有参加过，不知道里面的凶险，所以我建议你们最好还不是别要参加正规的比赛，尽管可能会赢很多钱。”唐立业劝道。

　　他现在有点后悔了，出了这么一个馊主意，要是家里知道他带楚家强等人来参加这么危险的活动，自己回去可能就得吃鞭子了。

　　到了一个比较隐秘的俱乐部，楚家强等人发现，里面装修相当豪华，便知道这是有钱人玩的地方了。

　　唐立业跟里面的人打了个招呼，就带楚家强等人去挑一辆。他自己习惯了用自己的，这辆车他一直就放在这，没有开回家，省得家里唧唧歪歪。

　　这里虽然都是名车，但楚家强也就只认识那么两三种，其他的均不认识。他挑了一辆自己感觉还顺眼的，被周福荣告知，那是法拉利。楚家强才留意那车的标志，原来那就是法拉利。这个车名不可能不知道的，尽管自己对车没有其他人那种执着。

　　叶继生倒也随便，这里虽然都是名车，但不代表他买不起，玩不转。也就是周福荣看来看去，感觉爱不释手，无从下手，发现辆辆都是自己喜欢的。

　　“喂！你到底挑不挑？不要我们就走啦！”叶继生实在忍不住了。

　　“急什么急？就好，就好！”周福荣咬牙，再次扫了全场一眼，才最后选定一辆蓝色霸气的。

　　楚家强先上去适应一下，不然都不知道会不会开，毕竟这比自己家里那辆有着天壤之别，跟这些比起来，自己那辆国产货就逊色多了。

　　还好，虽然有区别，但楚家强很快就掌握了。几个人驾驶车子出去，准备到赛场赛道上逛几圈。

　　赛道就在一条环山车道上面，这里弯弯曲曲，最适合塞车了。根据唐立业透露，这条环山车道一共二十公里，是俱乐部专门为赛车修建的。也就是说，这条公路是内部的公路，别的车是不能走的。另外，还有一条不是很弯曲，而且挺宽的车道。这条车道是专门为新手准备的。

　　楚家强等人暗叫厉害，对方真是财大气粗呀！专门修建这些车道，也就看得出对方的实力，最起码财力上很惊人。

　　到了地方，才发现很多人，楚家强估计，京城很多富二代跟官二代等都在场了吧？这里面居然还有不少是漂亮的女孩子，有些看起来还不像那种追求刺激的人。

　　“一会还会开赌，你们要是有能力，感觉自己运气也可以的话，不妨压上一点，说不定还能赚点零用钱。”唐立业说道。

　　楚家强没什么兴趣，对钱已经看透了。那玩意他现在真的不缺，貌似自己也不怎么用钱，所以更加不在乎了。也就是叶继生跟周福荣有些赌瘾，也跟着凑一份热闹，但都不大，心态还是很好的。

　　“走山道的，一般都是很厉害的，一会我也会参加，呵呵！你们不妨先在那些新手训练营去耍几把，然后看看别人的技术，感觉自己有能力了，再到山道上去会好一点。”唐立业接着说道。

　　这话说得周福荣等人心里郁闷，你直接说自己厉害不就行了，逗了一大圈，就为了说明这点。

　　不过，他们也有自知之明，感觉自己的确不适合马上就上山到上面去，也不知道那些家伙厉害到什么程度。他们决定先看看一场别人的比赛，二十公里的比赛，以这些人的速度，应该也是十来分钟的事情。

　　在场不少人也认识唐立业，这家伙一出场，马上不少人上来打招呼。有些人可能是真佩服这家伙车技的，有些则是冲着他的家世来的，也有本就是他的兄弟、朋友。

　　对于那些兄弟，唐立业郑重给他们介绍楚家强等人。那几个人很惊讶，唐立业可是很少这么严肃的，于是，他们对楚家强等人也就另眼相看，真心对待起来，怎么也看在唐立业的面子上。

　　“我刚才看了，你小子排在第二轮上面。第一轮是冯刚那家伙领头，没有意外的话，应该就是那家伙夺第一轮第一了。”赵旭开口道。

　　“无所谓啦！反正笑到最后的人才是真正的赢家。”唐立业很轻松地说道。

　　“呵呵！千万不要掉以轻心，你们的实力其实半斤八两，相差不到那里，一不小心，可能就是人家赢了。”赵旭有些担心道。

　　自己这边，也就是唐立业能跟人家一拼的，技术上都是差不多。

　　“而且，我听说，这次比赛会有一个神秘高手参加，这次夺冠的人就更加朴素迷离了。”另一个人补充道。

　　“神秘高手？谁呀？”唐立业微微皱眉。

　　其他人摇摇头：“不大清楚，据说是以前在香港出现过的黑色闪电。哦，对了，这次日本的车王加藤也会参加。我看，这次我们要抢第一，困难真的好大呀！”

　　听到这两个人物，唐立业眉头深皱。要是冯刚，自己还有精力对付，但日本赛车方面的水平本就比国内高，车王的称号不是盖的。然而，曾经在香港昙花一现的黑色闪电，也震惊他们这些地下赛车界。


第596章 冲突

　　唐立业等人发现，楚家强的雪雕居然也找上来了。这时候，原本在天上盘旋的一个苍鹰立即警惕起来，发出警告声，表示这里是它的地盘。

　　本来雪雕还不大想理会这个“小不点”的，但对方居然这样挑衅，雪雕顿时一声唳鸣，直接将那个苍鹰吓得飞退一段距离。

　　“哈哈！这次那家伙的苍鹰有难了。”唐立业幸灾乐祸道。眼睛看向不远处的一个年轻人，意味深远。

　　只见那个年轻人也是一脸紧张，看着天上的情况。不仅是他，在场几乎所有人都望上去了。本来李家这小子熬了一头好鹰，羡慕了不少人，现在又来了一头洁白色的，更漂亮，更威武的神鹰，他们能不惊奇吗？

　　“奇怪！哪里来的一个那么大的白鹰？转基因的不成？”有人疑惑道。

　　“这白鹰好像哪里见过？”有个女孩子皱眉道。印象中，自己好像在哪里见过一样，有点似曾相识的感觉。

　　李家的小子一看对方咄咄逼人的形势，也十分清楚，自己的苍鹰可能不是人家一合之敌，马上将苍鹰唤下来。

　　那苍鹰听到主人的呼唤，也马上转头就走。但雪雕飞过去，翅膀用力一拍，直接将苍鹰拍了下来。下面的人惊叫连连，太狠了。那性李的年轻人则是脸庞抽搐一下，开始担心自己苍鹰的处境起来。

　　见雪雕还不放过那苍鹰，楚家强连忙吹了一声口哨，让雪雕得饶人处且饶人！

　　“咦！那白鹰有主了？”大家一看这情形，马上意识到，楚家强就是天上那个白鹰的主人了。

　　就是李家的那个年轻人也望过来，他也稍微放下心来，对方没有继续攻击。刚才受到雪雕的一拍，自己的苍鹰也不知道有没有受到内伤。不过，看其飞翔还算自然，应该问题不大，回去得检查一下才行。

　　“哈哈！我前两天就跟你小子说了。你的苍鹰绝对不是楚哥雪雕的三招之敌，你看我没说错吧？一招就让你的苍鹰败北了。”唐立业高兴地说道，好像那头雪雕是他的一样。

　　“呃！这就是你说的那头雪雕？果然有点料，雕始终都是比鹰厉害呀！”李家的小子感叹一声，看向雪雕也满是喜爱之色。

　　这时候，居然有人走过来跟楚家强商量，想要买下雪雕。周福荣就鄙夷了，两百万打发叫花子吗？上次雪雕的身价已经超过五百万了。还好意思说自己是这个圈子的，两百万也好意思开口。

　　唐立业就皱眉道：“你们觉得我们是缺钱的人吗？还是觉得你们背景够硬？”

　　这话一出，就将很多人喝退了。他们势力没有唐家那么强大，惹恼了这人，以后没好果子吃呀！

　　不过，也还有一些经常跟唐立业这边唱对台戏的纠缠。那些家伙本还不是很喜欢一头鹰的，但见鹰的主人是唐立业带来的，而且看其应该没什么背景，于是也不怕唐立业威胁。

　　楚家强没有将雪雕唤下来，就是怕惹麻烦，但就是没想到麻烦来得那么快。对于这些人，虽然有权有势，但他还谈不上害怕。作为山河图的传承之人，胆小怕事是绝对不允许的。

　　“呵呵！卖是不会卖的，你们要是有本事能让雪雕跟你们走，我也无话可说。”楚家强淡然地说道。在他眼里，这些人无非就是傍着家里的关系，才能在别人面前作威作福，离开家里人，他们什么都不是。

　　“哦？既然这样，那好！来人呀！扛抢出来，射下来，死活不论。”冯刚说话有点嚣张，根本没有在意旁边唐立业等人愤怒的表情。这些人越是生气，他就越高兴。

　　楚家强松散的眼神一凝，朝冯刚身上射去，修炼那么久的气势顿时猛然爆发，全都压在冯刚身上。他这股气势跟刘老师那种杀人杀出来的不一样，没有那种阴寒之感，但显得十分霸气。

　　“你说什么？再说一遍！”楚家强语气变冷。这时候，就是唐立业等人也感到害怕了。

　　而首当其冲的冯刚更是身上冒了一层汗，不明白为什么这人会给他那么大的压力。回过神之后，发现自己居然被楚家强唬住了，顿时感觉非常没面子，于是硬着嘴巴说道：“怎么？生气啦？我将那白鹰打死你又能将我怎样？”

　　楚家强扫了他一眼：“你可以尽管试一试。”

　　这时候，唐立业也开口：“我敢保证，要是你动了雪雕，你们冯家还真保你不住。”

　　他这话可不是开玩笑的，楚家强现在的隐形能量有多大，连他都说不清楚。单单是他们唐家、加上吴家，还有杨老的人脉，绝对会让冯家大摔一跤。

　　这时候，冯刚也有些骑虎难下了。本来还以为这家伙没什么背景，故意恶心一下唐立业。从刚才的表现，就能看出，这个年轻人身份不简单，加上唐立业的话，他还真不敢继续招惹，楚家强给他的感觉有点神秘。这种人，是最危险的，你不知道别人的底细，很容易撞到铁板上的。

　　楚家强朝天上一挥手，雪雕会意，朝远方飞走了。这一幕，让同样爱鹰的李家小子羡慕不已。他虽然喜欢鹰类，但不会沾手雪雕。他非常清楚，一个鹰认主之后，是不会再认主的，要了也没有用。

　　冯刚哼得一声，就十分不高兴地离开了，一句狠话也没有留下。他心里的确就怕楚家强有很大的背景，能让唐立业也叫楚哥的，会是简单的人吗？这个时候，他才记得，唐立业前面好像一直都是喊这人楚哥。他有些懊恼，自己刚才怎那么不小心。

　　唐立业等人见这恶心的家伙一个屁也不放就跑了人，顿时感觉浑身舒畅，大快人心。

　　“还是楚哥你厉害呀！那家伙居然连屁都不放。”唐立业的一个哥们这声楚哥是叫得服服帖帖的。

　　楚家强也没有说什么，暗地里，已经从山河图里面放出一些图内生长的蜜蜂，专门监视一下那家伙。他感觉，那人心胸有些狭窄，估计不会就此罢休的，这才留一手。


第597章 赛车开始

　　第一轮赛车准备开始了，周福荣等人就看看自己跟别人的差距在哪里。第一轮五辆车，其中就有两位是女孩子，着实让楚家强等人吃惊不小。

　　“不用看了，没有悬念的比赛。”唐立业一点兴趣都没有。只要那家伙运气没有坏到半路车胎爆的程度，应该就不会输。那家伙以前不少跟他比试，什么招数他也一清二楚，所以根本就没有看下去的欲望。

　　然而没见过大世面的楚家强等人却有些好奇，还时不时询问唐立业相关的信息。原来整条路，每隔半公里，就安装有一个摄像头。他们这里，就有一块巨大的屏幕，可以观察到比赛的进度。

　　“还挺先进的呀！”楚家强小声说道。自己的确是乡巴佬，没有见过这种场面。

　　叶继生淡然地说道：“这不算什么，很多赛道都基本有，不怎么出奇，又不是什么高科技。”

　　楚家强转念一想，也感觉自己夸奖得有些过了。现在别说这些赛道，就是一般重要一点的公路路段，也会安装摄像装备。

　　五辆车排成一排，里面的车手都提神起来，尤其是另外四个人，毕竟差距摆在那儿。冯刚还好一点，没有紧张感。

　　车子的前面有一个跟红绿灯一样的装置，上面显示着倒计时，红色的数字跳动着，每一次跳动都会牵起所有人的心跳。

　　“赛车的声音好响都很大呀！”楚家强突然说道。他发现，赛车引擎的声音貌似都挺大。

　　“还用说，赛车的动力要比较大，有些甚至都改装过，里面还有加速装置，能不大声吗？”这方面，叶继生也算有些了解。在粤省的时候，就有朋友玩这行的，貌似还不赖。

　　场面有点乱，不少女孩子还尖叫起来，很多人加油打气。也就只有楚家强这些怪胎，第一次参观这样刺激的活动，居然没有一点激动。

　　别人都没注意，冯刚打开车门的时候，还跟着进去一个蜜蜂，就是他本人也不知道，当时有点吵。

　　就在前上方的装置倒计到零的时候，五辆车子箭一样射出去。周福荣等人一看，马上知道自己什么水平了，换成他们，肯定不会那么不要命。

　　“刚开始，是看不出优劣的。”唐立业开口道。

　　刚开始，道路是直道，大家的车子都相差不大，速度也就不会差到哪里。后面道路变窄，变弯，那时候才是考验一个人车技的时候。

　　“那家伙要加速超车了。”这时候，大家就盯着上面的大屏幕看。发现冯刚的车子开始逐渐超车了。

　　“那家伙一向的作风，不奇怪。”有人马上说道。

　　那家伙跟唐立业相反，一开始就要保持领先的优势。唐立业就不一样，刚开始不会跟别人急，慢悠悠跟在后面，不会掉队就是了，等最后阶段，才会冲刺。

　　“他的车子容易坏不是没有道理的，一辆车子总是这样跑，钛合金做的也不禁磨呀！”赵旭开口道。

　　楚家强等人不发表见解，他们不是行内人，不懂里面的东西，随便开口，说不定还被人笑话呢！

　　“咦！小天的车改装了？”现场马上有人惊讶道。他们发现，四号车就在要被超车的时候，突然间猛然加速，马上又跑在前面。

　　“应该是，而且配置还不低，砸了不少钱吧！”那些人都是玩了很久赛车的，一看这速度，配合声音，就能分辨出一辆车子的性能。

　　“但也只是暂时领先而已，后面谁也不敢用这速度，除非不要命了。”旁边一个女子说道。按照她对大家的了解，那个小天的技术跟冯刚相差甚远，不是车子性能能够弥补的。如果两个人的技术差不多，那么决定因素就是车子性能的好坏。

　　果不其然，到了下一个路口，那是一个大弯，领先的四号车被迫降速。而冯刚的车子却一个漂移就过去了。

　　“嗯！漂亮！虽然我不怎么喜欢那家伙，但不得不承认，这一手玩得不错。”周福荣开口道。他也是就事论事，不针对人的。就是楚家强也点点头，看别人漂移，是一种享受。他自己并不会这一项高难度的车技，不知道怎么操作的，以前没有试过。

　　大家也注意到了，上面有显示他们的速度，就是漂移转弯，人家也有九十时速以上，最快的还达到了一百多。平时，楚家强等人开车，也就是这个速度，怎么比？

　　“我看我还是老老实实在新手营地玩几把算了。”周福荣顿时泄气，差了不是一星半点，不是一个级别的，怎么玩？

　　想到这，他干脆不看了，钻进“自己的车”，开始在那些宽敞的车道闯荡，感受速度带来的兴奋跟激情。

　　叶继生也没有打算去跟别人比这个，他的心态比较好，要真有那种心思，以前在粤省，他就加入赛车俱乐部了。因此，也就跟着周福荣一起去飙车一阵。

　　看了不久，楚家强也没什么心神了。还真像唐立业说的，这场比赛就没有什么悬念，看下去也没什么意思了。

　　其实，也就是他们这些不是“车迷”的人才会这样，没看见人家别人技术一个个比楚家强等人要好，但还是十分投入地观看。

　　“你们慢慢看吧！我也去开几圈，感受一下就算了。”楚家强对唐立业等人说道。

　　这话一出，唐立业顿时松了口气，连忙点头。他就怕楚家强真要参加，要是出了点事情，倒霉的绝对会是他。在赛场上，什么事情都可能会发生，谁能说得清楚？

　　“好，楚哥你去吧！慢慢学，以你的才能，应该很快提高自己的技术。”唐立业说道。

　　楚家强看了那家伙一眼，便知道他心里想什么了，也不点明，自己一开始也没有参加比赛的准备，所以并不失望。

　　“我还以为你这次带来的是赛车高手呢！”赵旭等人等楚家强他们离开后说道。

　　“呵呵！那里，他们是第一次接触赛车。正是这样，我才带他们过来感受一下的。对了，你们可别乱说呀！传到我老头子耳里，绝对够我喝一壶的。”唐立业最后还不忘提醒道。


第598章 漂移

　　唐立业还吩咐了几个要好的人，去传授楚家强等人几招。

　　周福荣等人自然也虚心向学，就想学一手漂移，以后开车多有面子？尤其是对他们这些还有没有另一半着落的人，就更需要这些东西吸引人。

　　在赛车界里面，漂移指让车头的指向与车身实际运动方向之间产生较大的夹角，使车身侧滑过弯的系列操作。其目的是为了克制过弯时的转向不足，但在标准的柏油路面并没有抓地力，一般只是用在拉力赛中，增加了赛车运动的观赏性。

　　过来传授楚家强等人的那些人介绍：“漂移产生的条件归咎到底就是一个，后轮失去大部分，甚至全部抓地力，同时前轮能保持抓地力；这时只要前轮有一定的横向力，车就甩尾，即可产生漂移。”

　　其实，物理过关的人就能解释这种现象。使相对静摩擦力转换为滑动摩擦力的时候就会产生漂移现象。对重心与滑动动摩擦力和静摩擦力的相对角度与距离及大小等因素的精确控制可使这种漂移的过程可控。

　　“产生漂移的操作其实很简单，你们一听就会，但如何把握飘过一个固定的弯度，那就得自己去感受。我就说说五个可能吧！”那人跟楚家强说道。

　　楚家强将驾驶室让出来，让他上车开一遍。有些东西是听不懂的，需要看别人如何操作，尤其是对这些对实践要求比较高的东西。

　　那人也不客气，钻进驾驶室，开动车子。一边开，一边对操作进行讲解。

　　“我们试一试第一个吧！直路行驶中拉起手刹之后打方向。这个不难，我示范一下。”说完，见楚家强认真看，他就开始操作起来。车子在直线行驶中，他突然拉起手刹，然后朝一个方向转方向盘。

　　这时候，楚家强就发现车子后半部分往一边甩去，车子就像在地面上划了一个扇形一样。自己坐在车里面，就感觉不到漂移那种美感。

　　“看清楚了吧？”那人问道。

　　楚家强点点头：“好，你继续。”楚家强的领悟能力还行，示范过，他基本上就能掌握，这一点绝对要比别人强的。

　　“呃！你会了？”那年轻人一愣。刚才，他也是随便问一下，有谁一看就懂的？没想到楚家强还真点头。

　　“好像不难吧？”楚家强郁闷道。他心里想道，我有那么笨吗？都看你做过了，也不复杂，就两三个动作，难道还学不会？小孩子都能懂啦！

　　“那你来试试。”那人有些不相信，跟楚家强对调位置，让楚家强试一下。

　　楚家强按部就班，心里整理一下几个动作的前后。按照他的理解，车子的速度应该要达到某种程度，才能漂移起来。这一点，刚才那家伙没有说，所以楚家强只能在心里默算一下。

　　看着前面就是一个九十度的弯度，楚家强开始加速，就要到转弯的时候，他猛然拉手刹，转动方向盘。好像很轻松，一个弯就无惊无险飘过去了。

　　身边的那人没想到楚家强一点就通，转弯的情况他都还没说，就会了。他以为楚家强要正正规规开过这个弯度之后，再进行刚才他的操作。

　　“很厉害呀！这个我都还没讲，你就会了，而且速度把握很好，你真是第一次玩这个？”那人有些不敢相信。

　　见楚家强点头，他有些无语，心里震惊。过后，他干脆将所有情况说出来。其实，无非也就是转弯的时候拉手刹，或者猛踩刹车而已。看见楚家强不用示范，也能一一做出来，虽然动作不够流畅，他就无话可说了。

　　下了车之后，那家伙十分郁闷地走回去。

　　“咦！你小子太不用心了吧？这就草草完事了？”唐立业以为这小子想要看别人赛车，所以随便说两句，开几下就跑了人，顿时有些不满。

　　那人立即满脸埋怨：“唐哥，我说你哪里找的哥们？也太强悍了，我就说一遍，他就会了，还让我教什么？你自己看吧！他一个人不一样飘得很爽快？”他指着远处楚家强的那辆车，正在灵动地漂移着，速度还不是很高。

　　看到这，唐立业等人也愣住了。看那情形，不像是第一次赛车的人呀！

　　“不会以前学过的吧？故意扮猪吃老虎？”有人嘀咕道。以他们的目光，感觉那家伙真不像初学的人。

　　这时候，楚家强刚玩上瘾，看见前面周福荣的车子停下来。他心里一动，猛然加速。在就要撞到周福荣车尾的时候，猛然踩刹车，同时打方向盘。只见车子围绕着周福荣的车子来个三百六十度转动，直接在地上画了一个圆圈。

　　楚家强这个动作，可是将不少人吓坏了。车里面的周福荣通过后视镜，看见楚家强猛然撞上来，已经要魂飞魄散了。

　　等楚家强完成“壮举”之后，周福荣顿时破口大骂：“你丫的不要命了？我还想多活几年。”

　　其他人则是一脸震惊，大眼瞪小眼，相互看了几眼：“你们相信他是初学者吗？他妈的我就不大相信。”

　　唐立业也才反应过来，抹了把汗说道：“可能是人家的领悟能力强，我们学不来。”不过，他说这话，自己都说服不了自己，有那么逆天的人吗？车神还是车圣？

　　也就只有周福荣跟叶继生哥们知道，这厮学车时间也就一年左右，哪里学过什么飙车？不过，他们早就体会到这家伙学东西的速度，也就没有别人那么震惊，顶多就是微微惊讶而已。

　　“这哥们不是雏儿吧？”周福荣身边那个人呆呆地问道。

　　“他学车不到一年，开车不超过五百公里，捉方向盘可能也就三二十次，你说呢？”周福荣撇了撇嘴。

　　只见那人砸了砸嘴巴，想说点什么，就是不知道说什么好，最后只能说：“不是人！”

　　周福荣也十分赞同地点点头：“你这话形容得很好，我早就不将他当人看了。”


第599章 车祸

　　这时候，比赛那边也进入最后阶段了。而就在这时，冯刚突然感觉脖子一阵剧痛。他惊慌之下，伸出一手朝脖子拍去。什么都没有，反而将自己拍得更疼了。

　　他刚分神，车子就撞向左侧的山崖。回过神来，已经来不及刹车了。冯刚一脸惊慌，下一刻车子已经猛撞了一下，他也很自然被震晕了过去，反倒没有了痛苦，倒也是一桩美事。

　　大家看到这一幕，纷纷惊叫起来。已经有人快速开车出去营救了，毕竟在这里玩的人，都是有身份的。

　　只见冯刚的车子被撞得部件都散落了好几块，后面跟上的车子也是吃惊。其中一辆一不留神，就撞到残劾上，也发生车祸，撞到边上，但情况要比冯刚好很多。起码车子没有变形，人也从里面爬出来。

　　五辆车子就只剩下三辆，他们没有因为这事情而停止，继续前进，希望这次借助这事情成功晋级。

　　“怎么会这样？搞不清楚，那家伙也算是老手了，怎会发生那么低级的错误？”现场就有人很不理解了。

　　在这里，冯刚也算是顶级的赛车手之一了，不应该发生这样的事情才对呀！就是老对手唐立业也想不清楚这个问题。

　　这时候，楚家强等人也停下来，过来瞧瞧发生什么事情。俱乐部的人很快将人连带车子带了回来，他们这里就有急救医生，早就预料到会发生这些意外了。

　　大家望去，顿时倒吸了一口凉气。只见冯刚整个脖子变大起来，跟传说中的大脖子病很相似。

　　这什么情况？出车祸不是手断就是脚断，不应该脖子变成这样的呀？难道那家伙有什么隐性病，关键时刻爆发了？但也没听说过这种病呀？

　　然而，叶继生跟周福荣却瞪大眼睛，看向楚家强。这幅模样，就让他们想起楚家寨的那几个盗贼，相比之下，这家伙要好很多。

　　“看我做什么？我什么都没干。”楚家强白了一眼那两个家伙。

　　看到这，他就知道是自己放出的原生蜜蜂干的，但自己没让蜜蜂蛰他呀！因此，完全不关他事，顶多只能说蜜蜂它自己会错意，或者那家伙惹火了蜜蜂。

　　周福荣跟叶继生咽了咽口水，没有说话，但意思很明显：不是你干的，难道还是我们干的不成？就你丫的少数几个人能跟蜜蜂交流。而且，那家伙刚才还冲突了你，你有作案动机，加上还有作案的能力，说不是你，谁相信？

　　楚家强也懒得解释，是有怎样，不是又怎样？反正都已经发生了。

　　而就在这时候，那些蜜蜂飞了回来，绕着楚家强飞动。周福荣跟叶继生吓得连忙跳出去，跟这家伙保持距离。开玩笑，这玩意在楚家寨可是被公认的疯子。

　　这次楚家强真的是跳进黄河都洗不清了，有口莫辩。看见周福荣跟叶继生两人“这次不用解释了吧”的目光，楚家强就知道，这个黑锅自己背定了。

　　还好，其他人的目光都被吸引过去了，没有注意到楚家强这边的情况。因此，他们永远不会知道，这事情跟楚家强有关。

　　平时跟冯刚很不对路的人，肯定是幸灾乐祸了，这没什么出奇，平时那家伙太嚣张，得罪的人不少。有些家世不如的人，只能忍气吞声，这次虽然没有出声嘲笑，但心里肯定大声叫好。

　　“怎么那么不小心？”唐立业对那名受伤的女孩子说道。

　　冯刚伤成怎样，就算死了，他也不会多看几眼。只是这个受伤的女孩子跟他们是一队的，相互关心也是理所当然。

　　只见那女孩子脸色有些苍白，不知道是因为失血过多，还是因为受到惊吓的缘故。另外，脚腕也扭伤了，走不了路，看上去青肿了一块。

　　“行了，都别说了，先好好养伤，以后注意了，别给自己留下心理阴影。”唐立业提醒道。很多人出了车祸之后，可能就不敢开车了，这就是心理障碍。

　　俱乐部的总经理亲自出来处理这件事情，发现冯刚的情况那么严重，他也有些紧张了。要是仅仅出点撞车受伤的事情，还能应付，但要是人死了，那事情就有点大条了。

　　“怎么样？怎么会成这个样子？”那总经理询问那名资历很高的医师。

　　只见那人眉头深皱：“好像是中毒了，你让我再检查一下。”他看这种情况，第一感觉就是中毒。因为看冯刚的脖子，粗大通黄，里面还有很微小的黑丝游动。

　　他再仔细检查之后，终于发现了一枚小黑刺，自言自语道：“奇怪，这是什么蜂留下的？没见过。”随后，又转过头去对那名总经理说道：“不用担心，不会有事。”

　　那总经理才松了口气，居然是蜜蜂惹的祸，他心想，是不是准备来一次灭蜂行动？将附近的蜂类灭了，省得这样的悲剧重演。

　　其他人则是十分诧异，感觉自己这年遇到最大的笑话。开着赛车，居然被蜜蜂蜇了，引发车祸。这在赛车史上，绝对是天下绝唱吧？

　　“那家伙是要名留青史了。”唐立业这边的人笑道。

　　“我们羡慕不来，人家这运气不是盖的。”另一个人也不客气地说道。

　　“行了，别顾着笑别人，你们以后也得注意了，别也搞出这样的笑话来。”唐立业提醒。随后，看向楚家强，想让楚家强帮忙治疗一下。

　　楚家强老远看了两眼，随意地说道：“没事，一点皮外伤，加上脚腕脱臼了，很容易处理，有他们就行。”

　　周福荣等人十分清楚，这丫的能不干活，是不大想动手的。也不想想，这次事情是谁惹来的，多多少少负点责任吧？

　　见大家都望过来，楚家强无奈，只好跟那女孩说道：“那帮你弄一下脚腕吧！”他脱掉美女的一个鞋，然后以迅雷不及掩耳之势，瞬间将女孩的脚腕移正。

　　那女孩惊叫一声，随即发现脚部的那种辣痛感消失，就剩下一点酸痛，感觉好神奇。

　　“别动。”楚家强提醒道。随即在青肿的地方揉了一会，那块青肿就散了很多。


第600章 对决

　　见楚家强治疗手法那么厉害，在场不少人刮目相看，要是换成一个老头，或者有高级医师证明的人，或许他们还不至于那么惊讶。

　　就是俱乐部的那几位自认为医术很厉害的人，眼里也有些惊诧。他们听说过按摩能够消肿祛瘀，但从没听过效果那么大。

　　接下来，比赛还得继续，但那个神秘的所谓黑色闪电跟日本的车王就没有出现过。

　　“楚哥，你要是再训练几天，说不定连那什么车王也能干掉呀！我们是不能比的。”唐立业到现在，还对楚家强的学习能力感到震惊跟佩服。

　　“谁跟他比？找自虐不成？”周福荣插上一句。

　　楚家强没有在这个问题上炫耀，而是说道：“那什么车王跟香港的神秘人没出现，会不会是你们消息有误呀！”

　　这话一出，马上有人解释：“不会的，那些顶级的人，都是比较高傲，不到最后时刻，是不会出现的。我敢说，那日本的车王就是跑过来砸场子的，而那香港的神秘车手因为就是俱乐部请回来的援助。至于他们是怎么请回来的，那就不大清楚了。”

　　楚家强听后，也觉得有道理，大人物，有本事的，一般不屑跟他们这些“小孩子玩泥沙”。听这些人说得那么神奇，他也就是想见识一下而已，没别的意思。

　　话刚说完不久，远处就响起机动车的声音。随后，一辆日产的赛车出现在大家视野里。看到这里，大家心里都明白，那车王加藤出现了。

　　只见那家伙也是嚣张，速度极快，朝大家撞过来。很多人明知道不会撞到自己，但还是连忙闪开，口里大骂。有些火气大的，甚至都要揍人了。这里是中国，什么时候轮到他们日本人横行霸道？

　　“他妈的！要不是看在俱乐部的面子上，早就砸车了。”赵旭骂道。

　　楚家强微微一笑，看来，中国人无论男女老少，对日本人都没什么好感呀！尤其是对日本的男人，反而是他们那边出产的女优大受欢迎。

　　只见那车子快撞到人的时候，猛地一转，瞬间一个甩尾，最后稳稳重重落在一个停车位上。这一手，的确有点料。

　　“老幺，我看他不顺眼。”周福荣突然说道。

　　楚家强一怔，随即说道：“看不顺眼你去揍他呀！说给我听有个屁用？”

　　“咳咳！你让蜜蜂过去搞他一下，反正除了我们三个，没人知道，不死人就行了，最好变成一个猪头。”周福荣见车里面出来一个人，样子还很帅，马上就心里不平衡了。

　　“我是那么无聊的人吗？”楚家强反问了一句，随后懒得理这家伙。

　　那日本人加藤刚下车，远处再次传来擂动的机动车声音，很快也有一辆车子开过来。这辆车子是黑色，车身上，能看见闪电的纹路，难怪叫黑色闪电。

　　这人就低调很多，没有直接开过来，而是停在线上，也没有下车。因此，大家一直没能看见里面那人什么模样的。

　　加藤那货刚要讽刺几句这些中国人，但发现强劲对手已经到，说那些大话反而会遭到别人耻笑。因此，很不屑地扫了一眼在场的人，然后再次钻进车里，将车子开过去。

　　周福荣实在忍无可忍，将还没喝完的一瓶矿泉水用力扔过去，砸在那家伙的车上。其他人顿时对这个胖子有点好感了，他们也看不惯这些日本人那副嚣张的模样。

　　只见加藤停下来，将车窗降下来，指着周福荣大骂。不过，周福荣压根听不懂日语，也不在乎，掏了掏耳朵：“什么鸟语，说得比家里的鹩哥还难听。”

　　其他人虽然不知道鹩哥什么玩意，但也是轰然大笑。加藤见人家这边人多势众，感觉自讨无趣，于是匆匆跑去比赛，希望在赛道上找回面子。

　　“两人的赔率都差不多呀！你们要买谁赢？”赵旭问道。他刚才去了解了一下，鉴于两人的实力相差无几，所以赔率相差不大。他听说，有日本人通过通讯，购买加藤赢二十个亿，难怪俱乐部将这个神秘人也找来了。

　　“我钱不多，就买三千万黑色闪电的吧！”唐立业说道。

　　这次，大家都有意识地希望黑色闪电能将加藤败落，那么一代车王就此陨落，新的一代车王也就产生。说起来，中国一直没人问鼎车王这一称号，他们都有些期盼。

　　周福荣等人掂量了一下，也下了点注，希望能喝口汤。楚家强没有参与，不是怕输钱，而是感觉没什么意思。

　　“支持国产。”周福荣突然说道。

　　“噗！”楚家强差点喷了那家伙一脸：“你就不怕人家不是中国人？在香港出现过，不一定就是中国人吧？”

　　“据传闻，是我们中国人，听说还是一个美女。”唐立业顿时神采飞扬。

　　说话间，比赛已经开始。高手对招，果然要比他们这些人厉害不是一星半点。只见两辆车犹如魅影一样，在山间的道路上穿行，每次都是惊心动魄。

　　其他人看着大屏幕，时不时发出一声惊叫，或者几声赞叹，语气中有不可思议，也有五服投地的味道。

　　“果然不是一个级别的，这种漂移方式，我就不敢试，成功率太低，太危险了。”唐立业开口道。

　　到了最后的阶段，大家都屏住呼吸，盯着大屏幕，心里希望一直紧追不舍的黑色闪电能够超车。

　　而这时候，黑色闪电也没有让人失望。只见它闪电般折弯一下，离开原来的轨道，电光火石之间就超越了加藤，而且以拉开距离的势态加速前进。

　　现场顿时响起一阵惊呼声跟掌声，各种赞扬的话不绝于耳。

　　在楚家强眼里，那加藤的车子有些黔驴技穷的感觉，一直都在爆发，最后就肯定会有心无力了。

　　没有意外，这次黑色闪电赢了。但它并没有回到这边，而是直接开走了。加藤也感觉很没面子，亦没有开回来让大家笑话，气急败坏地离开。

　　“唉！早知道全砸下去了，以后养老婆就不愁了。”周福荣有些可惜！


第601章 捡钱

　　周福荣等人拿了钱之后，大家没有继续停留，该玩的也玩了，是时候回去。回到酒店，发现刘老师等人也带孩子回来了。不过，气氛好像有些不对劲。

　　“咦！怎么啦？一个个搞得那么严肃干什么？”楚家强奇怪道。

　　“呵呵！也不是什么大事，这小家伙捡到了一个钱包，也不知道他那里捡来的。”陈武笑了一下。

　　捡到钱包，本来是好事，说明运气好。不过，站在道德的一面上，是不是应该归还人家呢？里面的东西大家都看过，钱不是很多，但里面的身份证、银行卡之类很麻烦。要是就那些钱，不还也罢！几百块大费周章，反而麻烦。

　　“哦？有这事情？出门捡到钱，好呀！”楚家强也马上说道。

　　其他人没有接话，现在的问题是，这个钱包是孩子捡的，别人插手处理，让孩子归还，好像有些越俎代庖了。因此，大家只能跟孩子说一些大道理，最后怎么决定，还是要交给孩子。

　　但大家也知道，孩子道德可没有那么高尚，只知道自己捡到的，那就算是自己的。农村人虽然纯朴，但路上捡到钱不要，那是傻瓜，以后都别想发财。当然，要是认识的人漏的，那就另当别说，那样的情况下，一般都会归还，对方可能会请你到家里吃顿饭。

　　刘老师也不说话，但从他表情来看，是希望孩子有这样的觉悟的。

　　楚家强看了大家一眼，随即说道：“钱包呢？我看看。”

　　那孩子将钱包拿出来，递给楚家强，表情肯定不舍的。这孩子心里也是矛盾，一方面不能割舍那几百块，另一方面老师以前教过要拾金不昧。

　　楚家强翻开一眼，上面是一个男士的身份证，还有一些卡之类。看到这，的确不应该为了几百块，让人家那么麻烦去办身份张、银行卡等。

　　这时候，一个小女孩小声说道：“捡到钱，要交给警察叔叔的。”说完，偷偷看了一眼同乡伙伴。

　　得！本来还犹豫的小家伙一听，马上气血上冲，涨红了小脸，狡辩道：“我……我可以交给强叔。”

　　楚家强哭笑不得，小孩子有时候比大人更要面子，很容易被人激。以前，就有孩子为了面子，做一些高风险的行为，可是没少被家里人打。

　　“好！一会强叔带你去找失主，等过年了，给你封一个大大的红包。”楚家强笑道。刘老师等人也露出笑容来，有些人还夸奖几句。

　　那小家伙虽然很享受大家的夸奖，尤其是老师的。但还是最在意楚家强最后那句话，扣着手指算了一下：“过年还有好久呀！”

　　听到这话，众人啼笑皆非起来。孩子就喜欢过年，整天倒计时，想着还有多少天过年。因此，时间在孩子身上过得就很慢，在大人眼里，一年不知觉就过去了。

　　“哈哈！没事，回去杰伯伯给你们奖励。”杰克顿也很喜欢这些孩子。这些小家伙跟自己的孩子玩得很熟，没少跑到他家翻东西吃。

　　听到这话，那些小家伙更加高兴了。周福荣等人感觉好无语，怎么感觉这孩子对几个老外比亲爹还亲？原因大家也心知肚明，平时人家这些老外大方，总是时不时给奖励之类。

　　“怎么还？都不知道那里捡的，真送到警察局去，找警察帮忙？”李泉说道。

　　如果是这样，他可以帮忙联系一下，省得钱包交上去，给某些人贪墨了。孩子的一番心意，自然不能被那些人破坏。

　　“身份证上不是有地址吗？找到附近，再问一问人，很容易呀！”楚家强笑道。

　　“那倒是，差点忘了这个。”其他人点点头。

　　事不宜迟，楚家强马上带小家伙出去。按照上面的地址，找到了当地的一个村委。村委得知情况，立即对孩子的行为大为赞赏，随后马上通知对方。

　　“现在社会，可能也就这些孩子还会这么单纯了。”那个干部热情地跟楚家强等人说道。

　　很快，就有人送上一杯热茶，还有人拿出来糖果之类，给孩子吃，招呼相当好。

　　“呵呵！主要是孩子有这个觉悟，不然，我们也不好意思逼他交出来。”楚家强也不忘赞扬小家伙一句。

　　坐了一会，就有一对夫妇急匆匆走进来。经那名干部介绍之后，那男人连忙跟楚家强握手，对孩子夸奖一番，甚至将钱包里面的钱逃出来，奖给孩子。

　　“真是太感谢了。如果丢失，那就不是几百块那么简单了，现在办这些证件，挺麻烦的。”尤其是身份证，说不定明天就要用到，而办一个身份证，快的也要好几天吧？

　　小家伙没有马上拿，而是看向楚家强。其实，他心里还在想，如果拿了，以后强叔还会不会给他封大红包？杰伯伯还给不给奖励？

　　看见这一幕，在场的大人对这孩子更加欣赏喜欢了。楚家强也没怎么在意，几百块也是人家的心意，而且是给孩子的，他也觉得很应该。于是点点头：“那就谢谢这位叔叔阿姨吧！”

　　小家伙顿时大喜，嘴巴就变得很甜了。

　　“呵呵！大家都没吃饭吧？走，吃饭去，茫茫人海，我觉得这也是一种缘分。”那个男人开口道。

　　“这样呀！那也好。”楚家强想了一会，点头道。既然人家一番好意，拒绝不大好。

　　于是，大家跟这些干部告辞，然后开车离开。见楚家强开的是奥迪，比自己的车子还高档，那夫妇就更加觉得人家的精神难能可贵了。可能人家很忙，虽然不在乎那点钱，但还是考虑到别人的麻烦，亲自送过来。

　　“好了，你小子就别数了，这些钱自己捉好，别弄丢了。”楚家强见那小家伙几张钱数来数去，十分无奈地说道。

　　他很清楚，要是在家里，这么多钱，肯定要被自己老娘全部拿走保存，又是一个“给你存着娶媳妇”的理由，顶多给你十块八块买零食。


第602章 鬼市

　　吃饭的时候，那对夫妇得知楚家强他们就是来自楚家寨的时候，都是一阵惊喜。他们正有准备到那个已经关注了很久的地方，无论是从图片看，还是游客的评价，楚家寨象形一直不错。古老淳朴的乡村，加上各种奇观，各种聪明、可爱、憨厚的动物，都让很多人心生向往。

　　“你们打算什么时候回去？”那男人问道。

　　楚家强想了一下，回答道：“还不大确定，可能还会去两三天东北那边。但最迟也应该这三四天内会回去。”

　　“那可惜了！我们要下个星期才有空，到时候带孩子一起过去，那小丫头可是唠叨了很久。”那人苦笑道。本来楚家寨离这里太远，自己暂时没有打算，但现在的孩子就是祖宗，没办法。

　　吃过饭之后，夜色已经降了下来，大家留下联系方式，就开始告辞。等他们离开之后，周福荣就电话来了，让楚家强赶紧到潘家园，他们已经往那边赶去了。看来，不让那家伙逛一遍所谓的鬼市，是不会心甘的。

　　楚家强询问了一下刘老师他们有什么节目，准备到哪里去，好将这小家伙也送过去。孩子好动，让他跟着去看那些无聊的古董，肯定不大愿意。他尽快将人送过去，然后才朝潘家园开去。

　　来到的时候，周福荣等人拿着一柄扇子，站在一棵树下等待。见楚家强来了，抱怨道：“你这速度是乌龟还是蜗牛呀？我走路都应该到啦！”

　　“我得先送小家伙回去你以为容易？要不是看在多年舍友兼兄弟的情分上，谁才懒得理你。”楚家强开口道。

　　叶继生附和：“谁说不是？无聊要命，还不如跟那些孩子一起去玩。”

　　得！周福荣马上闭嘴，生怕触了众怒。三个人开始往前走，这个时候好像还不是很兴旺，他们找个茶馆先喝杯茶。

　　“唉！这茶喝不下去了，越喝越淡，还是楚家寨好。”周福荣一喝茶，马上就怀念楚家寨了。出来之后，才发现对楚家寨的东西已经产生依赖了。

　　“谁让你不带点过来，明知道要走那么长时间。”叶继生低声骂道。

　　闲聊了一会，见时间差不多了，透过茶馆的窗户往外看，就发现已经不少人汇聚了。周福荣赶紧埋单，叫上两个不情不愿的家伙，朝外面杀去。

　　鬼市即夜间集市，至晓而散，又称“鬼市子”。“夜市”以售卖估衣为主，其他货物鱼目混珠，既有来路不正，也有珍奇物品，更有假货蒙人，所以人们又把夜市称为“鬼市”。京城清朝末年“鬼市”极盛，一些皇室贵族的纨绔子弟，将家藏古玩珍宝偷出换钱，亦有一些鸡鸣狗盗之徒，把窃来之物趁天黑卖出，古玩行家经常拣漏买些便宜。

　　在老京城的鬼市买卖双方都使用“行话”，暗中拉手、递手要价还价，唯恐被同行知道价码，把买卖给“搅黄”了。鬼市买卖双方要价还价的行话是：“么、按、搜、臊、歪、料、俏、笨、脚、勺”，用这十个字音分别表示一至十。

　　跟早上相比，这时候虽然也很多人，但少了几分喧嚣。很多人就在地上摊开一张布，或者一些报纸，上面摆着摆上几件古玩玉器、或真或假的古旧工艺品、旧书老报等等。

　　摊上，摊主会打开一个小台灯，光线不是很强。人家就是故意这样，让你们看不清楚，高价一点买回去。他们只用眼睛余光扫视着行人，绝无高声叫卖的。

　　然而，顾客也有心理准备，很多人拿着手电筒。买家悄悄穿行于地摊之间，尤其是稍微内行一些的买家，即使看到自己中意的东西也绝少直接问价，而是“顾左右而环视”，假装外行人。

　　周福荣也拿出自己准备的一个手电筒，开始游荡整个鬼市，发现自己感兴趣的，就停下来看一下，合适的就会扯一会。

　　“奇怪，不是说鬼市宝贝满地的吗？你小子还没找到一件？”叶继生说道。陪着这家伙走了一个多小时，他是真的不大耐烦了，心里暗道：以后绝对不陪这家伙疯了。

　　“那还是宝贝吗？”周福荣翻了翻白眼。他本人倒没有泄气，继续兴致高昂。刚才，就看见几件真货，但价格扯不下来，也就算了。

　　说完，他见前方摆的是各种瓷器，马上快步走过去。后面楚家强跟叶继生相视一眼，眼里均是无可奈何，摊上这样的兄弟，他们还有什么话可说？

　　“走吧！希望那家伙别太能折腾。”叶继生开口道。现在天气热，可不比楚家寨，晚上凉风习习，深夜不盖棉被还会被凉醒。

　　“要喝点什么？我去买回来吧？”楚家强眼睛扫见不远处有卖饮料之类的。

　　等他拿着三瓶饮料过来，周福荣已经跟那个摊主扯上劲了。那是一堆瓷片，保存得还算完整，旁边还有不少的瓷器跟碎片等。

　　“老板，你也别当我凯子宰呀！这行情我是知道的，五百块一片，绝对没亏待你，况且我要了那么多，你多多少少给个折扣吧！”周福荣十分淡定地说道。

　　“不行，最低六百了。我这些瓷片保存得都比较完整，古瓷片可是很值钱的。”那摊主说道。

　　“你都说是古瓷片值钱了，但你这些是吗？要是古瓷片，你还会弄到这里来摆？算了，既然不行，那你等下一位给你六百的吧！”说完，周福荣站起身来，没有再讨论下去。

　　这一招，似乎对所有商家都有效。那摊主一看周福荣要走，这可是大顾客呀！他连忙也站起来：“哎！哎！事情好商量呀！价钱都是谈出来的嘛！不满意谈到满意呀！走什么走？算了，五百五十给……喂！好吧！五百就五百吧！”

　　两人交易过后，周福荣将瓷片拿走。走远之后，才将其中一片挑出来，其他人一家伙塞到垃圾桶里面，这让楚家强等人十分惊诧。


第603章 醒神木

　　看见这一幕，叶继生忍不住问道：“其他的都没有用了？”

　　“废话！本来就是一堆垃圾，连民国时期都不是的粗劣货，有个屁用？”周福荣就拿着那唯一的一块瓷片左看右顾。看得出，这家伙挺喜欢这块东西。

　　只见那块瓷片胎色暗灰，厚釉垂流，釉下有一层铁锈色底釉，故釉面颜色较深且有兔毛纹状。

　　“这玩意很宝贵？”楚家强也问道。

　　“宋朝的钧瓷，你是宝不宝贵？”周福荣眼不看楚家强一眼。

　　楚家强摇摇头：“听说过，不大了解。”

　　周福荣顿时无话可说了，跟一个行外人说行内事，就跟对牛弹琴一样。中国是瓷器的家乡，而钧瓷作为瓷器的五大窑之首，素有“黄金有价钧无价”、“家有万贯，不如钧瓷一片”之说，其珍贵程度就不用说了。

　　这种瓷器始烧于唐代，盛于北宋，金元时继续烧造，以烧制乳浊釉瓷为主，兼烧黑瓷及白地黑花瓷，以其“入窑一色，出窑万彩”的神奇“窑变”而闻名，北宋徽宗定为御用珍品，是宋代五大名窑之一。

　　周福荣敲了敲那块钧瓷，就听见清脆动听、圆润悦耳、犹如金属的声音。他感叹道：“果然是钧瓷呀！这声音就不同的。”

　　也就他知道，钧窑瓷器胎质细腻，坚实致密，扣之有声，釉色莹润，五彩缤纷，古朴典雅，艳丽绝伦，尤以多种窑变为其他窑口产品所不及，釉色红里透紫，紫里藏青，青中寓白，白里泛红，色彩纷呈，争奇斗艳。

　　古人有“绿如春水初生日，红似朝霞欲上时”和“高山云雾霞一朵，烟光空中星满天；峡谷飞瀑兔丝缕，夕阳紫翠忽成岚”等诗句来形容钧瓷釉色的多样和窑变的微妙之美。

　　“行了，别摆弄你的东西了。赶紧继续看吧！看完好走人，老子快要疯掉了。”叶继生马上开口道。跟这家伙在一起，有时候真是难受。

　　见楚家强也有些不耐烦的样子，周福荣嘀咕道：“有眼不识宝的家伙。”

　　三个人继续往前走去，周福荣对今晚的期望很高，希望能多挖几件宝贝，就可以三年不开张了。

　　接下来，还真让周福荣又捡了三件宝贝。但好像有一件打眼了，损失了上千块，但这都是小事。

　　“这里的鬼市环境不错，不像有些地方。说起来，鬼市这些摆摊，其实也是走鬼的一种，有些地方可能城管就会赶人。因此，他们一般就选在深夜，等你们城管都睡觉了，他们才出来。”周福荣开口道。

　　他对于这里的鬼市环境很满意，也正是这样，提供了一个良好的发展环境，潘家园这里才会有现在的辉煌。

　　他记得，京城就有一个古旧书市场，就是那种情况。在心理上，鬼市卖旧书古籍的人，希望将带的旧货在天亮之前顺利卖出，天亮光线好了，城管工商也来了；而去买古籍旧书的人，又生怕去晚了，好东西被别人买走。买家、卖家心理上的双重作用，造就了京城古旧书市场的鬼市。

　　“其实，你们这行不是很流行到别人老宅去掏宝贝吗？那样东西不是来的更快？还不怕东西作假。”叶继生说道。

　　“那你就外行了。我们是很流行那种收购方式，但也不一定就能收到真货，现在市场上作假太猖獗。有些人就假扮深巷老宅的人，引你进去，慢慢套你。”周福荣虽然没有遇到这种情况，但总会听到有人这样上当过。

　　他们当中，本钱较多，专门去京城旧官宦府邸、富户豪绅之家，收买金银首饰、细软皮货、硬木家具、古玩玉器、书画法帖等贵重物品。穷困潦倒的官宦富绅之家急着用钱想卖几件物品，拿到市场去卖又怕丢面子，又急着用钱，往往是给钱就卖，因而这种人获利甚多。

　　也有多串贫民区跟乡下，收购一般居民的废旧物品，即使买满两大筐货也卖不了几个钱，相当于收垃圾差不多，吃了上顿没下顿。当然，有眼力的人，也会遇到不少宝贝。很多行内人都说，宝贝在乡下，其实就是这个道理，尤其是去一些以前是地主家的，好东西可是不少。

　　这时候，楚家强突然发现边上一个小摊的一根木条，他停住脚步，随后朝那边走去。

　　“这家伙又想跟什么？”周福荣郁闷道。

　　楚家强没有解释，蹲下来，直接将那根木条拿起来，仔细看了一下，随后放到鼻边一闻，淡淡的清香。

　　“什么来的？”周福荣拿过来，看后也闻了一下。感觉不是紫檀、沉香那些珍贵木材，顿时没有了兴趣。

　　“这是一块珍贵的木材，买回去可以雕刻几件小玩意，肯定价格大涨的。”那名摊主连忙笑道。其实，他自己也不知道什么玩意，当初找人鉴定过，不认识。

　　楚家强之所以被吸引，是因为上面居然有灵气波动，虽然很微小，但足够他吃惊了。不过，这玩意他也看不懂。

　　不过，随后图灵告诉楚家强，这是一根普通的灵木，叫醒神木，很耐烧，专治精神不振，精神恍惚、脑子不灵活等。想到自己外公的情况，这跟木头来的真是时候，楚家强心里一定决定要将这买下来了。

　　“老板，这怎么卖？还有吗？”楚家强问道。

　　那老板还没说话，周福荣就皱眉问道：“老幺，你认识这玩意？一根木棍，要来干什么？雕刻都嫌它太小。”

　　楚家强摇摇头：“用来雕刻干什么？我都不喜欢那玩意，你又不是不知道。这是一种药材，可以入药，不然我才不要。”

　　那摊主本来以为是块宝，终于被人发现了，正要狮子大开口。但听到楚家强的解释，反而不敢乱说了。一块药材，能有多值钱？喊太贵的话，别人一家伙就走人了，岂不是要继续对着这跟木棍？

　　这家伙有点精，反问道：“那小哥你觉得值多少？药材老哥不懂，你说吧！”

　　这就有些难为楚家强了，按理说，这块东西称为无价之宝也不为过，压得太低，他自己也不好意思。原计划，是让摊主自己开口，只要不是狮子大开口，那就算了。

　　叶继生跟周福荣也了解楚家强，一看他这表现，就知道有些难为了。于是帮忙说话，最后用一千多块拿下来。


第604章 红鸡蛋

　　回到去，已经很深夜了，刘老师跟孩子都已经睡了，也就剩下陈武这些夜猫子还在活动。

　　接下来，刘老师等人继续带那群小家伙游了一天京城，随后接受楚家强等人的建议，到东北去走走。这次是坐火车过去，现在火车也很快，几个小时就到了。

　　吴家跟唐家的人就跟着杨老一起前往楚家寨了，几个年轻人陪伴着。楚家强的舅舅等人也抽空过去一趟，主要就是去拜祭一下楚家强的父母，顺便认个亲。

　　李向东昨晚就得知楚家强等人要过去，早早就跟村里的几个人一起到市火车站去迎接。家里，老父母等已经杀猪杀羊了。

　　他们村得知去年给与他们大力支持的人要来，也纷纷帮忙。没有楚家强等人资金的大力支持，李向东就不可能带领村人一起搞出现在的成绩。去年以来，他们平均每户人多收入了两万多，虽然比楚家寨的村民少了两三倍，但也绝对令他们惊喜万分的。

　　很快，看到楚家强等人，他们连忙招手：“这边！这边！”

　　一路上，看到车外有些树木的叶子变红了，楚家强等人才感受到秋天来了。在楚家寨，不可能感受得到，好像一年四季都差不多，只能看天气。多雨的季节，差不多就是春天了，打雷比较多就是夏天，秋天是最没感觉的一个季节，冬天还会因为寒冷得知。

　　看了祖国大好河山的孩子们，自然十分高兴了，坐在火车上总是叽叽喳喳，放佛有永远说不完的话。

　　“大家辛苦了吧？”李向东笑道，然后帮忙提东西。主要是孩子的东西，买了不少乱七八糟的玩意，都不知道他们怎么想的。有些东西家乡也有，但还是不顾别人劝告。小孩子的心思大人是不会懂的，正如孩子不能体会大人的苦恼一样。

　　“东叔，你小心一点啦！里面有我买的鸡蛋，不要弄破了。”一个孩子突然说道。

　　这话一出，李向东等人痴呆了一会：什么情况？千里迢迢，带鸡蛋回去？有没有搞错？难道京城的鸡蛋就特别大？特别圆不成？

　　陈武等人也是抱于苦笑：“人家那是红鸡蛋，楚家寨是没有的，小家伙要带回去给村里人见识见识。”

　　其实不是楚家寨没有，而是村民不流行吃红鸡蛋的习俗，所以没有弄。这些红鸡蛋不是天生的，而是煮熟之后，用染料或者红纸染红或者擦红的。孩子们不知道而已，偏偏楚家强等人也没有揭穿，破坏孩子们心里红鸡蛋的象形。

　　分食红鸡蛋的传统在各地许多民族都存在，主要观点有：卵生神话说、祥瑞之物说、图腾崇拜说、生殖崇拜说和辟邪禳灾说五种。

　　在中国民间流传着这样一首民谣：“红鸡蛋，满脸串，今年吃你的喜馍馍，明年吃你的红鸡蛋。”喜馍馍是一种婚庆吉祥的风俗食品，俗传：喜馍馍带回去，亲人吃了得吉利。

　　红蛋习俗也起源于辟邪禳灾的巫医之术的运用。古人以鸡为百禽之长，认为其具有镇伏妖魅的作用。鸡为积阳，南方之象，火阳精物炎上，故阳出鸡鸣。

　　这一点，楚家强深读医书，自然有所了解。旧时民间还盛行用鸡蛋占卜之俗；古人又以为凡遇喜庆之事，必有妖魅相扰，或某些特定的节气与时辰，必有病疫侵人，所以食蛋防范。像今天中原和西南一些地区的“三月三，吃鸡蛋”风俗，以及民间流行的新婚之夕让新人分食红蛋的传统，都可推探出红蛋习俗实由鸡蛋辟邪的巫术演绎而来。

　　其他人抹了把汗，这些小家伙还真能折腾呀！楚家强等人不发表任何评论，人家难得来一次，买点东西回去不应该吗？况且红鸡蛋家里没有，加上鸡蛋不占位置，要不是容易碎，还挺好拿的。

　　“嗯！你们轻手一点。”李向东对村里跟来的几个小伙子说道。

　　“这些红鸡蛋带回去，还能吃吗？”有个人突然说道。现在天气那么热，食物很容易变质，尽管鸡蛋还有蛋壳保护着，但也不经放呀！

　　“没事，外面还有保鲜盒的。”那种保鲜盒不是市面上一般的保鲜盒，是一个隔热装置盒，分两层，泡沫的。那些鸡蛋之前就已经冰冻过，所以不会有事的。

　　就是楚家强也觉得有些无语，搞批鸡蛋回去，真不知道什么感想。那些孩子要是知道会是怎么失望的表情，这些鸡蛋其实就是普通的鸡蛋，只是外表染过色而已。

　　也就是杰克顿那些人会如此无聊，陪孩子一起疯，为了将红鸡蛋弄回来，还大动干戈，搞出来这些保鲜盒。

　　“嗯！回到我家，再冰一下吧！”李向东说道。他也没有揭穿真相，有时候让孩子不清楚本质，何尝不是一种美好。

　　李向东早就雇佣了一辆空调大巴，就在外面等着呢！他带大家过去，准备打道回府。这些人那么多，回到去，还得好好安置。他也跟村里的人说了，村民也很欢迎大家入住。尤其是村长，他都准备将位置传给李向东了。

　　他们这些地方比较偏远，跟楚家寨一样，村长、村干部等人，完全可以上任村长决定任用。当然也会问一问村民的意见，毕竟现在不是旧社会，民主很重要。就像楚家寨那样，会开个村民大会，决定一些比较重大的事情。

　　楚家强发现，刘老师这一路上都很沉默，神色中有些怀念，也有些感慨。

　　“老师，你来过东北？”楚家强忍不住问道。

　　刘老师淡淡一笑：“我就在东北出生的，你说我有没来过？”

　　楚家强等人均是一阵诧异，直到现在，才知道原来老师是东北的。但很奇怪，别人都说，乡音是怎么都改不掉的，但刘老师的声音就听不出东北人的口音。

　　他们不知道，当年刘老师很小就扛枪跟着红军打鬼子了，那么多年的漂泊，几乎闯了整个中国，什么话没听过？接触的话一多，乡音也就慢慢会变，尤其是在楚家寨停留了三四十年，很多东西都冲淡了。时间能改变一切，就是乡音也不会例外。

　　“刘老师你居然是东北的？具体哪里？我们去看看。”李向东一听，顿时一阵惊喜。

　　刘老师似乎不大想去回忆：“忘了，十二岁出来就没有回去过。而且还没什么好怀念的，村里就剩下我一个活口，回去没意思！”

　　众人一听，都沉默起来。以前鬼子的三光政策，首当其冲就是他们东北，怎可能不了解？


第605章 东北乡村

　　进了村子之后，就发现很多人在等待。下了车，李向东给大家介绍一下自己的家人跟村里比较有影响力的几个人。

　　那个村长也就是五十多岁的模样，一看就是那种埋头实干老黄牛型的人物，一抹春风般的笑容，给大家的印象十分好。

　　楚家强等人将带过来的零食之类，让楚家寨的孩子分给其他孩子，一起分享。

　　孩子跟孩子永远不会缺话题，很容易就能混熟，是不会分地域差别的，虽然语言上有时候可能会听不大明白。加上还有东西吃，有些甚至将自己买的小玩意拿出来，大家一起玩，就更加容易拉近大家的距离。

　　“好了，大家先喝杯茶吧！”那村长开口道。

　　他干脆吩咐人在李向东的大院子安排招待事项，大家帮忙搬一些凳子过去。事先，他们已经煮了一大桶的好茶，这时候抬出来。

　　楚家强捧着一个两个巴掌大的大碗，很地道的大碗茶，感觉挺亲切。虽然都是农村，但跟楚家寨相比，截然不同的景象。

　　这里看起来也跟以前的楚家寨那么落后，村里还是一条黄泥路，听李向东说，也准备在上面铺煤渣，然后压实，学习楚家寨的经验。他们这里石矿资源会少一点，但煤矿资源不缺，很容易找到煤渣，价格比起石渣石粉还要便宜。

　　那些孩子看着别人家屋子前挂着的一长串、一长串的玉米棒，感觉很新鲜。玉米楚家寨也年年种，不是稀奇玩意，但从来不会这个弄法。

　　在楚家寨，一般就是留种的玉米，才会整个玉米棒子一起晒的。其他的收回来，一般就要搓玉米，将其一粒粒搓下来，这样晒起来更加容易。

　　在农村，搓玉米也是一个大事情，跟晒谷风谷差不多。现在有些地方有专门的机器脱粒，尤其是那些大规模生产的，不可能人力去弄。

　　在楚家寨，一般就是在一块小木板上面，钉上一个解放鞋的鞋底，用解放鞋鞋底的纹路去搓。当然，事先用一字螺丝批开了两行，这样后面搓的人就容易很多。如果用手去掰，很容易就起泡，孩子们也挺怕的。

　　只见那些玉米棒子就绑在一根木棍上，远一点望过去，就跟一长串熟了的香蕉，有点壮观。有个楚家寨孩子偷偷问边上的当地孩子：“你们的玉米都是这样放的吗？”

　　那孩子想了一下：“很多是，也有不是的。”

　　这样晒法，其实除了节省场地之外，还比较容易晒干，而且下雨的时候，也容易收，两个人抬着两头回去就可以了。

　　李向东的父母对楚家强、叶继生等人异常热情。他们也知道，儿子现在的成就，离不开这些人的大力帮忙。

　　楚家强等人还买了一些礼物过来，李向东家里成员都有，俱是一些比较实用的东西，价格不是很贵，农村人也容易接受。

　　“嗯！别玩了，快去帮忙。”李向东对自己的弟弟妹妹说道。那两三个家伙，就知道玩楚家强给他们带来的东西。

　　其他孩子喝了几口茶，就跑出去玩了。孩子都是坐不下来的人，跟猴子一样。他们发现这里有牛车，就跑去要人家载着他们转一圈。

　　“别跑太远！很快要吃饭啦！”那村长对跑出去的孩子说道。另外，还吩咐了两个青年人跟着去。

　　周福荣看屋子，也应该有三四十年的历史了，比较老旧，院子虽然挺大，但里面就不是很宽敞。另外，屋子内部还贴着几十年前十分流行的报纸，以前在墙上贴报纸是很时髦的装饰，只是现在看起来就感觉有些怪异了。

　　“老大，你这屋子古董呀！”周福荣说道。

　　“那你帮我看看值多少钱，打包卖给你算了，反正明年要建屋子。”李向东开玩笑道。

　　“屋子还是算了，不过里面那个茶壶好像值点钱，拿出来给我瞧瞧。”周福荣刚才就注意到人家屋里的一个老茶壶了，有八个角，十分奇特。

　　楚家强等人翻了下白眼，这家伙的职业病又来了。周福荣仔细看了一会那个茶壶，发现只是清末的作品，历史不是很长。但奇特的造型，加上壶身上别样的图样，他马上就得出结论，这玩意不是国内的产物。

　　没有理会那家伙，楚家强等人自顾聊着，他们早就体会到那家伙一旦认真看起古董，那是很无聊的。

　　李向东回来之后，家里也给自己相亲了一个，准备明年结婚。因此，重建屋子也就提上议程。现在，家里虽然还欠着楚家强等人的钱，但也算是村里面富裕之家了，建房子也就没有那么烦恼。

　　“老大，嫂子呢？怎么不叫过来？我们千里迢迢过来，容易吗？”叶继生开口道。

　　“很快就到了，刚才还给她电话呢！”李向东说道。女方是一名小学教师，就在隔壁村子，师范大学出身，用自己父母的话来说，也算是门当户对了。

　　“建房子，资金够吧？”楚家强问道。无论在哪里，建房子都是一件大事，很耗钱，很多人可能积储了大半辈子，建了房子之后，马上就回到解放前。

　　“放心吧！花不了很多钱。不过，还给你们的可能就得拖延了。”李向东摆摆手说道。

　　村长帮忙安排各种事情，让大家就在边上搭起灶炉，将村里空闲的人请过来，帮忙做饭等等。整个村子都热闹起来，连周边的村子也惊动了。

　　自从李向东回来之后，大搞冬季蔬菜种植，让村子创收翻了一倍，可是将他们羡慕不行。他们这里，世代都是耕种为生，一年到头也就混个温饱，积累不了太多的财富。有些家里孩子多的，可能还会比较窘迫，孩子的教育就成了一个难题。

　　出去的小家伙就抱怨了，这个村子居然没有小卖部，想吃个冰棒、雪糕还得到隔壁三公里外的大村子去。那两个青年，赶着牛车，在前面带路，伺候这群小家伙。他们感觉这群孩子太牛了，身上比自己还要有钱。


第606章 日本货

　　不久之后，周福荣才将那个老茶壶放下来，说道：“老大你一直就有用日货的传统呀？”

　　这话一出，大家都疑惑了，不明白这家伙要说点什么，这话好无厘头呀！尤其是李向东，日货在城市可能很泛滥，但在这种农村，绝对不多见，何来用日货的传统？

　　“我没看错的话，你这老茶壶就是日产的。不过，你们这里是东北，以前日本占领过很长一段时间，留下一点日本的东西，也不足为奇。”周福荣笑道。

　　“不会吧？这玩意是日本人的东西？”李向东最是惊讶了。没想到，自从自己有记忆起，就一直存在的老茶壶，居然还是一个日产的东西。

　　“日产的？日本人的古董不值钱吧？”叶继生也问道。他比较少听说日本的古董，一般就是国内的，还有外国的油画这些比较出名的。

　　“也不能这样说，日本的东西，虽然我们看起来不怎么样，但要是转给日本人，可以宰一笔。”周福荣说道。宰日本人的钱，这是他最乐意的。外国人不也是这样对中国人的？利用大家的爱国之心，牟取暴利。

　　李向东的父母有些紧张地询问，这个茶壶能卖多少钱。自己儿子也跟他们说了不少遍，这哥们是玩古董的。看样子，目测自己家的这个茶壶也是一个古董，要是能卖点钱，那就好了。

　　周福荣想了一下，就透露这东西在中国不是很多人喜欢，价格也就会低很多，甚至市场很少。这玩意，最好还是倒卖给日本佬。

　　“这样吧！我帮你们联系一下，可能有人有门路接触日本的收藏家。”周福荣说道。

　　“好！那就麻烦贤侄了。”李向东的父亲立即大喜。

　　周福荣也趁早帮人家搞好，省得回去楚家寨了，将事情都忘了。他马上联系自己平时结交的那些同行，甚至跟周老爷子打个招呼。

　　没多久，周福荣就联系上了一个买家，对方是中国人，人家买回去也不是收藏，而是再次转卖日本人。根据周福荣传过去的资料，双方扯了一会嘴皮，最后只能杀到七万多。

　　周福荣也清楚，要是直接给日本佬，说不定还有三分之一的价值空间。不过，别人也要吃饭，也就只能这样了。

　　“伯父伯母，你们感觉怎样？如果赞成的话，马上可以交易了。”因为买家跟自己的一个同行很熟，所以也不怕欺诈之类。很多时候，大家都是抬头不见低头见的，不可能为了几万块失去信誉。

　　李向东的父母肯定立即点头了，一个茶壶能卖到六七万，还想怎样？没多久，人家就赚钱过来了，周福荣让李向东这两天有空就将东西寄出去。

　　“还是赶紧出去给人家寄吧！人家钱都转过来了。”李向东的父亲说道，催自己儿子出去寄，不然自己感觉不好意思。

　　那村长跟村里其他人一看，一个茶壶就几万块，有点目瞪口呆了。楚家强看他们的表情，跟以前楚家寨的一模一样，顿时笑道：“说不定你们家里也有值钱的古董，自己不认识罢了。现在这家伙有空，你们不妨搬过来，让他帮你们鉴定一下。”

　　都是老大一村的人，能帮就帮吧！而且，那家伙的确闲来无事，还能锻炼他的眼力，说不定遇上好的宝贝，那家伙就有福气了。

　　周福荣也是眼睛一亮，不过最后还是提醒，要不是以前留下来的，就不要搬过来了，挺麻烦的。那些很久就存在的，不妨拿过来，也不一定非要这些瓷器的。

　　其他人一听，都跑回家去，留下村长几个人。这样的机会的确难得，有谁会免费帮他们看？以后就算有古董商进村子来收货，也绝对坑得你们吐血，随便给几个小钱可能就打发了。

　　“那真是太感谢你们了。这些东西我们都不懂，也很少人会来我们这里收这些东西。”那村长开口道。

　　“没事，反正对我也有好处，能多瞧一些古玩，也是一份阅历。”周福荣这话倒没有谦虚，事实还真是这样。

　　很快，村民将家里比较老的东西都搬了过来。有些被周福荣扫了一眼，就让他们搬回去了。那些东西年代本就不太久，加上收藏的人太少，属于极度冷门的那种。

　　“你这些都是比较近代的物品，收藏价值不大。”周福荣对一个拿着烟杆抽烟的老人家说道。

　　那老人家有些失望，就准备搬回去。这时候周福荣接着说道：“不过，你这个烟杆不错，给我看看，应该还值钱。”

　　那老人将嘴里的烟杆拿出来，瞧了几眼，连忙将里面的烟垢敲出来，将烟嘴上的口水抹干净，然后才递给周福荣。

　　周福荣看了一会，是清朝的物件，铜制品，还挺精致的，烟杆上面有雕刻，挺不错。

　　“老人家，你这支烟杆是清朝的好东西，应该是那时候八旗弟子的玩物。按我估价，三万五左右吧！如果刚好遇到一个喜欢的人，或许会更高。”周福荣跟那老人说道。

　　老人家一阵喜悦，连忙问道：“那能不能帮我联系一个买家？”

　　周福荣也不坑人家，就三万五自己拿下了。这些，自己转出去其实不赚什么钱，但也能提高自己在行内的知名度。

　　别的人一阵眼热，一块铜制的烟杆，怎么感觉跟金子做的一样？周福荣继续帮别人鉴定，如果是好东西，基本上都会自己拿下来。

　　见不少村民都有收获，那村长自然高兴了。他更加坚定，这位置得传给李向东那家伙了。有他这几个兄弟帮衬，以后村子只会越来越好。

　　“老大，帮我出去取五十万回来。”周福荣开口道。

　　他本来就不多现金，刚才还借了楚家强等人不少，但貌似还有一些宝贝，只好让李向东帮忙出去取钱了。农村人，转账觉得不靠谱，都是要现金的。

　　“那就去吧！顺便给人家将老茶壶寄出去。”其父亲再次说道。李向东无法，只好拿着卡到镇里面去一趟。


第607章 归来

　　在李向东这里玩了两天，大家就准备回去了。前一晚上，叶继生就订好了机票。有人建议坐火车的，但从这回去，火车要一天多，很难受的。

　　村里的人有些不舍，都出来送行，那些土特产，什么东北大饼之类，塞了大家不少。楚家强等人也不嫌麻烦，收下了。

　　“好，大家以后有机会再来。”村长给孩子们分红包。

　　只见一个小家伙还真点头：“谢谢村长爷爷！我以后一定会来的，等我考了京城大学，就来看你们。”

　　楚家强等人听到这种狂语，只能轻笑。他们这些孩子，跟农村的老人一样，就知道国内那一两所大学，除了京城大学，还有就是清华大学跟省内最出名的中山大学，其他的一概不知。

　　所以有人考上了大学，他们可能就会问你，是三所中的哪一所。那时候，你就真的哭笑不得，不知道怎么回答好。

　　“好，有志气。等那个时候，李叔亲自去接你。”李向东拍了拍那个小家伙。

　　大家依依作别之后，楚家强等人踏上回家的路程。半天后，大家终于回到了楚家寨。老村长跟村民已经在晒谷坪等候了。就连小松鼠它们也没有出去，跟着人群过来了。

　　“呵呵！这次玩得开心吧？回来了，就要好好学习啦！”老村长慈祥地跟孩子们说道。那些小家伙也不忘跟他带礼物，多多少少都会感动一番。

　　小家伙们叽叽喳喳地跟大家描述自己这些天的经历，看过什么，吃过什么等等。也就是村里的那些青年听得十分不是滋味，他们小的时候，怎就没有这种待遇？京城谁不想去？

　　一个家伙很不爽地说道：“不就是去了京城吗？有什么好炫耀的。”

　　其他人听了都是翻了下白眼，典型的吃不到的葡萄说酸。老村长瞪了那家伙一眼：“怎么？你有意见？自己弟弟妹妹的醋也吃。”

　　这时候，一个小丫头扎着手指数起来：“我们去过天安门、故宫、长城……坐过火车跟飞机……”

　　那家伙彻底受不了了，感觉呆在这太丢脸了，被一个小丫头调侃，于是找个借口就遛了人。

　　随后，各位村民将自己家的小家伙小丫头领回去，带上那些行李。楚家城则是还要去跟老村长做汇报，将这段时间额外的花费报销了。其实，用钱并不多，叶继生、陈武等人基本上都出了。

　　小松鼠跳到楚家强的肩膀上来，拿出一个果子给主人。这段时间楚家强等人不在，它们可挂念了。鹩哥飞来飞去，时不时爆出几句话来。

　　叶彩萍抱起小熊猫回去，巨熊帮忙扛行李，这两个家伙是村里出了名的苦力。猴子则是到处跟孩子讨要一些吃的、玩的。

　　“表哥，你这里的动物太厉害了。”一个吴家的小公主跟楚家强说道。他们前两天就到楚家寨了，都住在楚家强老屋里。

　　洪老等人则是搬到隔壁万家去了，前段时间万家的屋子入住了，一些老人家就搬了过去。楚家强这里经常会有住客，有时候感觉不方便。

　　唐家的人来了之后，也准备在这建一个屋子，已经跟老村长说了。就沿着楚家强这排屋子修建，样式也是模仿楚家强老屋的。

　　刚来的时候，他们也被楚家强家里的东西雷得不轻，感觉这个世界太疯狂了。

　　“呵呵！还住得习惯吧？这两天都到那里玩了？”楚家强问道。这个表妹是阿姨的孩子，比自己小了七八岁，还在读高中，很快就要回去读书了。

　　“好呀！这里晚上好凉爽，不用开空调，外公外婆都说好呢！我们来第一天就去拜祭大姨跟姨丈，晚上跟表哥他们到白马坪那边，可美了，好多萤火虫……”这姑娘一开口就停不住嘴了。

　　等叶彩萍走远了，猴子才偷偷溜过来，对楚家强伸出一个手，想要讨要东西。楚家强明白这家伙的意思，它肯定是打着自己山河图里面大桃子的主意。

　　“猴子好贪心呢！都这么多东西了，还要伸手。”楚家强一个表弟说道。他见猴子得到的东西都用袋子装了，居然还不知足。

　　楚家强扫了一眼那家伙：“有空再给你。”

　　猴子不敢死缠烂打，连忙跑开，得到楚家强的承诺就好。这段时间，女主人不在，是它过得最逍遥的，做错事没人管。

　　回到家门口，就看到外公跟唐老躺在睡椅上，中间还有一个茶几。茶几上除了茶壶茶杯之类，还有一个果盘，上面就是一些自产的水果。看样子，他们这生活挺享受呀！

　　“回来啦？”吴老笑道。

　　楚家强点头：“嗯！玩了两天，再不回来，村民就担心孩子了。”前两天，村民就开始想念孩子了，视频通话明显变久了。

　　“呵呵！早知道这里那么好，我们早就过来了。真是个养老的好地方，难怪杨老他们都喜欢这里。”唐老笑道。中医最注重养生，那些老中医，对自己生活的地方，都是挺挑剔的。

　　“这次可能不够房间了。”唐立业说道。这家伙也跟着过来，感觉这里也挺好，山好水好人也好，最重要这里美女貌似也不少，游客挺多。他最喜欢就是到沙滩去了，看那些穿泳装的美女打排球游泳等。

　　“没事，晚上分些人到杰克顿他们那儿住就行了。”楚家强早就预料到这种情况。现在自己周围屋子变多了，也不怕没地方住。

　　真别说，那些年轻人就喜欢到杰克顿他们那儿住，人家那边要舒服很多。年轻人很多都是追求这些物质享受的，这并不奇怪。这不，楚家婉她们马上就举手了。

　　二婶将里面那些带回来的食物拿出来，放到冰柜里面，有些不能吃的，只能扔掉了。二叔则是跟楚家强说说这些天的收入情况，还跟他说了些这两天亲家（吴家）的事情。

　　“我将相片拿出去打印出来。”叶彩萍拿着相机的内存卡就跟梁玉等人出去了。村里就有专门的地方，价钱都不贵。一会，他们还要将其他不是自己的给孩子们送去。


第608章 螳螂捕蝉

　　这个季节，是蝉鸣的高峰期，到了傍晚，陈武等人跟那些孩子就满村子捉知了，可以一直捉到晚上。唐立业等人感觉很有趣，也参入其中。

　　猴子等动物自然也不落后，它们才是高手，捉得比其他人快多了。也就是那些知了还在不要命地乱叫，生怕别人不知道它们存在一样。

　　“你们真的要吃这些东西吗？”楚家强的表妹表姐就感觉不可思议，尽管他们早就知道，知了可以吃，在京城的时候，就有不少的特色餐馆有这种知了、蝎子等。但真正要吃，她们就不敢了。

　　“要是你们鼓起勇气吃一次，保证就喜欢了。没吃过的人，自然是有心理障碍了。”李泉开口道。这东西，他们前段时间拿来喝酒，都不知道多爽。

　　“喂！猴子，捉到的赶紧拿过来。”周福荣对猴子说道。

　　只见猴子麻利地爬上树去，猴手轻轻一拍，就将知了捉住了。只不过，这家伙捉到的基本上都不充公，自己用一个袋子装着，就缠在腰间，猴头上还要学人家戴着一顶帽子，那装扮令人无语。

　　猴子摇了摇头，从树上摘了一个果子，朝周福荣扔来，还龇牙咧嘴。

　　“要翻天了吗？晚上有你苦头吃的。”周福荣顿时大怒。

　　这时候，鹩哥飞过来，也是哈哈大笑，也不知道这家伙在笑谁，毕竟大家都知道，这家伙跟周福荣以及猴子都是有牙齿印的。

　　周福荣就更加生气了，每次这家伙总会飞过来嘲笑。而猴子也以为鹩哥是在笑它，又摘了一个果子，朝鹩哥砸去。

　　陈武等人早就习以为常了，这样的情境不是一两次发生，要是他们三个静下来谈心，那才是天下奇闻。然而唐立业等人则是看得瞠目结舌，不知道怎么评价好。

　　又过了一会，唐立业见叶继生站在安静地站在树下，眼睛定定地看着树干上，有些疑惑地问道：“你在干什么？”

　　叶继生伸出一根手指，竖在嘴边，示意别吵，然后指了指树干。其他人好奇，也都轻轻地围过去，看个究竟。

　　等看清楚，才发现，原来是一个螳螂正在悄悄靠近一个叫得正欢的知了。

　　“这是螳螂捕蝉吧？”有人马上兴趣大增，一个个都眼睁睁地看着这螳螂准备怎么捕蝉的。那成语大家都听说过，可惜没有黄雀在后。

　　然而，这时候，鹩哥也偷偷飞过来，就在不远处伸出来一个鸟头，对准那个螳螂，随时都有可能要下口。

　　螳螂也是一种奇怪的动物，在农村还赋予神奇的说法，有迷信的观点认为，螳螂棕色的唾液能让人眼盲，马骡吃螳螂之后，会致死等等。而自古以来，在中国，武术界就有螳螂拳，貌似还挺出名。

　　它们只吃活虫，以有刺的前足牢牢钳食它的猎物。受惊时，振翅沙沙作响，同时显露鲜明的警戒色。常见于植丛中而非地面上，体形可像绿叶或褐色枯叶、细枝、地衣、鲜花或蚂蚁。依靠拟态不但可躲过天敌，而且在接近或等候猎物时不易被发觉。

　　螳螂攻击的速度很快，大家还没反应过来，螳螂就已经捉住了知了，正在大口撕咬。这个时候，鹩哥也瞬间叼住螳螂，连带那个知了也不放过。

　　“螳螂的样子好难看呀！”一个女孩子突然说道。这些多脚的动物，她们女孩子都感觉不好看，比较排斥，就好像蜈蚣一样，看了让人心寒。

　　“听说，这些螳螂会吃自己的丈夫，这种习性真是让人无法忍受。”也有男同胞说道。据他们了解，雌性的螳螂就有吃夫的现象，雄性螳螂一般就是献身，这都是人尽皆知的。

　　曾经就有报道，有些专家就说过，雌螳螂产卵需要大量的能量，雄螳螂的肉正是极好的能量来源。断头的雄螳螂能完成交配，这是已被实验证实的，因为控制交配的神经不在头部，而在腹部，而且，由于某些神经抑制中枢位于头部，头被吃掉反而还有助于增强雄性的性能力呢。雄螳螂不死，真是天理难容了。

　　“螳螂虽然恶名昭彰，但其实是一种益虫。你们可能不知道，因为它们的肉吃性，经常都是捕捉害虫的。”许皓开口解释道。

　　“那看来跟猫头鹰一样，虽然对农业有帮助，但并不讨大家喜欢。”这就让李泉想起猫头鹰，上次有个猫头鹰飞来捉老鼠，但还是被村民赶走了。

　　没办法，猫头鹰那叫声，真的有些恐怖，尤其是晚上，有种毛骨悚然的感觉，谁会喜欢？而螳螂也是，生性好斗不说，还有大吃小，雌吃雄的习性，让人民十分不喜。

　　“这东西经过炮制，也是可以吃的。”有人跟大家说道。

　　这话一出，连周福荣这些吃货都连连晃头，表示难于接受。吃螳螂，感觉真的太难忍受了，主要是心理那一关过不了。就跟没吃过木虫的人，看见它们蠕动的模样，就有种想吐的感觉。

　　“奶奶的！你要是敢吃，我专门帮你捉来。”陈武鸡皮疙瘩都起了。

　　“我也没说我吃呀！我只是见过别人吃过，处理干净过后，用盐水浸泡一会，然后晒干，或者炒干，就可以吃了。”那人马上辩解道。

　　“貌似雌螳螂都要比雄性螳螂要巨大，难怪雄螳螂只有被吃的份，真是很奇怪的现象呀！”有了解螳螂的人惊奇道。根据他对螳螂的认识，好像雌的都比雄性的螳螂要凶，力量要强。这种现象，也就不难解释，雄性螳螂被吃了。

　　“大体上是这样吧！其实不止螳螂，还有一些其他的昆虫也是这样，雄性的要比雌性的弱小，只能为雌性服务。我们人类最原始的时候，不也是这样？到了封建时代，才转向男权社会，到现在的男女平等。”许皓说道。

　　在这里，他才是专家，说话自然也就多了几分权威性。

　　“看看有多少了。”周福荣打开那个遮盖的水桶。大家捉到的知了都在里面，为了防止它们飞走，还将翅膀给扯掉了。

　　“晚上起几堆火吧！这样快很多。”李泉说道。


第609章 乌榄

　　这天，楚家强还是老样子，就躺在门口龙眼树下的秋千椅上睡觉。这株龙眼树今天结了不少高品质的龙眼，让大家口福了好几顿。都是少数的一些，楚家强也懒得理，谁喜欢吃就爬上去摘，从没有过问过。

　　二叔见这家伙懒洋洋的模样，就忍不住吩咐道：“那么闲的话，下午就去将山边那两棵乌榄敲回来，我前几天就发现已经全熟了。”

　　“那两棵乌榄公今年也结果了？”楚家强有些意外。往年，那两株乌榄都是很少结果的，都被村里的人笑话说成乌榄公了，意思就跟公鸡不下蛋一样。

　　二叔点点头：“今年不知道怎么回事，好像还挺多的。”

　　说起这事情，楚胜民也是相当意外，不晓得什么原因。那两株乌榄他听自己父亲说，是以前自己的太公种下来的，距离现在也是一百多年的树龄了，需要三个人才能合抱，算是村里面比较大的树木之一了。

　　但很奇怪，往年都是极少结果的，加上上面还有一窝马蜂，已经好多年没有上去敲打过了。前两天无意间经过，发现上面挂了不少的乌榄，那时候就百思不得其解了。

　　“不过，要上去的话，一定要小心，不要惹那窝马蜂。还有，乌榄木比较脆，容易断，不要爬太到尾。”楚胜民提醒道。

　　“哦！好，下午去看看吧！我记得，那两棵乌榄好像还是油榄，挺好吃的，很久没吃那东西了。”楚家强说道。

　　在楚家寨，乌榄也有些人有，都是祖宗遗留下来的，棵棵都是非常巨大的。乌榄一般又分为两种，比较好吃的就是油榄了。这种乌榄晒过之后，表面就像冒出来一层油一样，味道很好。还有一种比较次的，叫糠榄，晒过之后就是干巴巴的，不那么好吃，但产量很大。

　　“是油榄，可惜每年都是结那么一丁点，都懒得上去敲了，浪费人力。”二婶说道。

　　毕竟，那么大的树木不好爬。每次，都是要扛一张很长的梯子过去，顺着梯子爬到树杈上。另外，还得扛着一根很长的竹竿，上去的人可以坐在大树杈上，捉着竹竿，就用力敲打，是非常耗力气的。

　　“是不是橄榄呀？”这时候，楚家强的一个表哥开口问道。

　　这问题，二叔跟二婶可就回答不了的，他们就听过油榄、糠榄，还有一个黄榄。黄榄成熟后就是黄色的，味道也还可以。

　　“不同，也是一个种类吧？”楚家强开口道。

　　以前，自己就注意到这个问题了。但发现所谓的橄榄枝跟藤一样，可以弄成一个环形的，便知道跟家乡里的乌榄等不一样了。

　　乌榄如橄榄，青黑色，肉烂而甘，亦可作蔬茹，核差长，其中仁味松美，荐酒泛茶皆珍，相馈遗者独以核致远，微暴干，椎取仁。

　　下午，楚家强等人拿着工具就朝山边的两株乌榄木走去。陈武跟周福荣抬着一个很长的梯子，有十多米。楚家强则是扛着一根同样十米左右的竹竿，后面跟着不少人，拿着袋子之类，等乌榄敲下去之后，就可以捡了。

　　“原来就是这两棵呀！真够大的，这里的大树木真是随处可见呀！”唐立业等人感叹道。不用到山上，只要在村里转一圈，就能发现很多一个人抱不住的大树。

　　“这都不算大，我们上去进山，里面有些才是恐怖，一株树就能用遮天蔽日来形容。”周福荣开口道。上次，跟大家进山考察那次，就看见了不少异常巨大的古木。

　　楚家强帮忙，将梯子斜竖在其中一株大树上。然后他对其他人说道：“行了，你们都走远，我跟阿雄上去就行了。”

　　“我不怕！”只见一个孩子顿时说道。只见那小家伙带着一顶头盔，应该是家里摩托车的。

　　“你小子将你老子的头盔拿过来，真弄坏了，你小子就要挨鞭子了。”楚家强提醒道。从上面敲打下来的乌榄，跟冰雹差不多，砸中人可能会很严重的，别以为带着头盔就万事大吉。

　　说完，楚家强跟楚家雄顺着梯子爬上去。到了上面有树杈的地方，两人就分开两边坐。楚家强先敲，让楚家雄休息一会。

　　“你们走远点。”楚家强对这下面的人喊道。那些家伙刚才就说过他们，但还是站在边缘的树荫下，就是不愿意走出去。

　　这时候，猴子跟小松鼠也快速爬上来。它们也意会到楚家强要做什么，都顺着横枝出去，到最外面去摇动树枝，将乌榄摇下去。

　　这时，楚家强看准那些比较多的，就是一阵猛敲，下面就跟下冰雹一样，噼噼啪啪往下掉。下面可能就有人中招了，尖叫一声，连忙跳出去。其他人有了前车之鉴，也不敢在阴影处停留了。

　　“大哥，猴子要去捅马蜂，快点阻止呀！”楚家雄大声喊道。他看见猴子摇了一会，就游手好闲，折断一根小枯枝，就要去捅马蜂，立即就心惊肉跳起来。

　　楚家强抬头一看，立马喊道：“你不要命，也别连累我们呀！”

　　下面的人一听，有些人已经做好准备逃跑的姿势了。马蜂可不是开玩笑的，弄不好，还会死人的。

　　猴子这才将小枯枝扔掉，挠了挠猴头，然后继续去帮忙。这家伙其实很能帮忙，但就是定不下来帮你，做什么都是三分钟热情。

　　敲打了一会，楚家强就将竹竿递给楚家雄，让他敲打另一边，自己休息一会。下面的人则是跑到这边来，在不会殃及的区域开始捡起来。

　　有些有经验的，就穿好手袜，就那些没经验的人捡了一会才发现，整个手掌都是黏黏的感觉，好像涂上一层胶水一样。

　　“记得也穿个手袜好了。这感觉真不好，应该可以洗掉的吧？”周福荣说道。

　　“现在还不严重，等一会干了，就会变黑色。能洗掉，但比较难而已，跟松香一样。”二叔说道。之前，他就提醒了这些人，但他们就是当耳边风，这回好了吧？


第610章 做榄角

　　敲打了两三个小时，总算大概敲完了。肯定还有一些零散的在上面挂着，但不可能完全敲得完的。

　　下面的人给心机捡，楚家强下去之后，人家已经捡了三大箩筐，捡完之后，应该有五箩筐。这已经算很少了，要知道这两棵树木那么大，上面的叶子要是都脱下来，就是五辆车都拉不完。

　　不过，这在历年之中，已经算很好了。往年，最好的时候，曾经让人打过，就那么三两百斤，别人一棵跟上面一根大树枝一样大的乌榄木就有啦！

　　楚家强这时候操起带过来的斧头，用力朝树身砍去，围着乌榄木砍了一会。

　　“不会吧？刚摘完，就想砍掉了？这么大的数目，砍了可惜呀！”这时候，有不知情的人就劝道。

　　楚胜民笑着给他们解释道：“你们可能就不了解了。这些乌榄木，每年都要砍几下树身，释放一些树脂出来，明年才会结出更高质量跟更大产量的乌榄来。”

　　其他人一听，都有些不可思议了。这样说来，这种乌榄木岂不是受虐狂？还要别人砍它，才给你结果子，真是操蛋！

　　“好像很枣树有些类似，不是说枣树也要剥皮的吗？”有人突然就想起枣树。

　　“人家那是开甲，的确就是剥皮。开甲的目的是割断韧皮部，暂时切断树冠光合作用产生的营养物质向根部运输，使有机营养集中树冠部分，供应开花结果，从而提高座果率。”有个人回答道。以前，在北方的时候，就亲自去枣园摘过，里面的主人跟他们说的。

　　专业的人，幼树首次开甲部位选在距地面20—30厘米树皮光滑处进行。第二年在上年甲口上部5厘米处进行。以后以此类推。开甲刀口要求“上刀下坡，下刀上坡”。甲口宽度可根据树干粗度而定，一般为0.2—0.5厘米，上下两刀要等距、水平，甲口平整光滑，不伤木质部，不出毛茬，不翘皮露缝，以利愈合。

　　“这两棵树，以前就有人问过，两千块要收购。那时候，还真差点就要卖掉了。”楚胜民笑道。那时候，楚家强知道了，阻止他卖树，才保留到现在。

　　“两千块？太便宜了吧？”马上就有游客惊呼道。

　　这么大的两棵树，两千块就要打发了，会不会太便宜了。根据他们了解，乌榄木也算是比较好的木材，很多家私就喜欢用乌榄木，给人一种沉重的感觉。

　　“呵呵！几年前的两千块跟现在的概念不一样。加上那时候家里比较困难，两千块不少了。”楚胜民解释道。那时候，一年耕种的收入，也就是两三千的样子。因此，才会那么多人想要出去打工，人家少说一个月工资就有一千多，根本就比不了。

　　全部捡完之后，两头巨熊帮忙挑回去，十分轻松的样子，其他人看了均是抹汗。他们刚才可是两个人抬过的，一箩筐起码一两百斤，那两头熊就跟挑棉花一样。

　　“别吃惊了，人家三五百斤压根不当一回事。”周福荣说道。这有什么惊讶的？上次那块大石头，一两千斤总是有的，还不是被它们滚西瓜一样滚走？

　　“力气是大，但吃的也不少。一般人还真不敢请它们干活呀！”楚家强说道。

　　没发现每次五叔公看见这两个家伙去找他要工作，都是眼皮直跳的吗？为了这事情，研究院那些人也是捉头皮。每天都要上百斤肉，上百斤蔬菜这样啃，村里面也就是楚家强等少数人能够承受得住呀！

　　回去之后，二婶已经烧好水，大家将乌榄倒进锅里，浸泡一会。楚家强捞起来一个，轻轻一捏，发现已经很软了，马上捞起来。

　　大家就围在一起，前面都有一根细线。他们要做榄角，就用细线在中间缠一圈，就能很轻松将乌榄的肉切成两半。

　　“现在可以吃了吧？”周福荣闻起来感觉挺香，于是问道。

　　“可以了，现在就是熟了。”也有的人就喜欢这样吃，尤其是那些孩子。最好就是晒干之后，然后用瓦锅炖过，或者炒过，用来下粥，农村一般都是这个做法。

　　猴子见周福荣直接吃，也偷偷拿走一块，塞到嘴里。不过，可能不是它喜欢的类型，所以没有继续拿。

　　“这些榄核去年四五块钱一斤呀！听说，人家收去要里面的榄仁，做月饼的。”二婶说道。自己中秋节吃五仁月饼的时候，就能看见榄仁的影子。那时候，村里多的人，能卖几千块。

　　“二婶，你小看了榄核的作用了。四五块钱一斤收走，仅仅是拿榄仁做月饼，不觉得亏吗？”周福荣说道。他是很清楚榄核的作用的，跟大家解释：“除了榄仁做月饼之外，这些壳作用更大。它们可以做成很好的活性炭，以及核雕。”

　　根据他的了解，榄核取去仁后剩下来的核壳是一种很好的烧料，潮州“功夫茶”功夫之一就是火炭，一般认为最好的炭，是榄核炭，其次才是“楝子炭”，取其火猛耐烧，少烬无杂味。

　　另外，在粤省，榄核的核雕可是很出名的。榄核雕刻是粤省有名的手工艺之一，艺人们用它可以刻成船只、花篮、人物、动物等等。一粒榄核刻成的船只，其上有楼阁、人物，甚至器皿服用，应有尽有。这些核雕，是传统的出口工艺美术品，此外也有人用它治印，只是不流行罢了。

　　“你们粤省，这些橄榄类似乎真的很受欢迎。我在省城的时候，他们不是很流行什么鸡公榄吗？”有个人突想起，自己在粤省省城街头，就看见有人腰间挎着一个色彩缤纷的大公鸡模型，里面装着一些鸡公榄，拿着一个唢呐，一边吹，一边卖。

　　“呵呵！听你这样说，好像还真是。这些橄榄类的果实，好像真是粤省比较流行。”楚家强一听，感觉还真是这样。

　　鸡公榄自己也吃过，那时候只是好奇。据说，鸡公榄是省城著名特产小吃，实际上就是粤省特产白榄，是用上好的白榄经过复杂的工艺腌制加工而成的。有甜的、有咸的、还有辣的，甜的是和顺榄，咸的是甘草榄，辣的是辣椒榄。鸡公榄入口清甜爽脆，回味无穷，为广府人普遍喜爱的传统糖果。


第611章 吹泡泡糖

　　这时，小松鼠却收集了一些榄核。这些榄核很坚硬，它最喜欢这样的食物了。刚才，大家就看见它将坚硬的榄核咬开，吃里面的榄仁。

　　“松鼠的牙齿可真够利的。”李泉虽然见识过小松鼠的厉害，平时吃坚果，都是很轻松的，但看见那么厚的核都被咬开，就不得不感叹了。

　　“应该说它们鼠类都是牙尖嘴利的。”楚家强说道。就拿家里的小金它们来说吧！以前石头都能咬蹦，可见一斑。而农村最常见的老鼠，本事也是一个比一个强，家里那些坚硬的米缸，也能帮你要出一个洞出来，溜进去偷米吃。

　　这时候，猴子也龇牙，指着自己的牙齿，似乎在说自己的也不差。周福荣一撇嘴：“你那是尖嘴猴腮好不？”

　　其他人顿时大笑起来，猴子虽然不知道周福荣说些什么，但看见大家大笑，便知道那家伙说自己的坏话，很气愤地指着周福荣。

　　偏偏这时候，鹩哥还飞过来嘲笑：“尖嘴猴腮！尖嘴猴腮！”

　　猴子顿时忍不住了，追着鹩哥就朝屋外去。大家也知道，这家伙极端小气，跟人家小松鼠刚刚相反的性格。

　　“小气鬼，说一句都不行！”周福荣嘀咕道。

　　其他人淡淡一笑，何止小气，有时候是有仇必报，惹上它，说不定什么时候就被它捉弄回来。鹩哥就被它捉弄过几次，等人家飞进木屋子要睡觉了，它就偷偷将门用绳子绑住，搞得人家第二天出不来。

　　不久之后，猴子从外面回来。大家一看，顿时乐了。只见那家伙不知道谁给的泡泡糖，也学人家吹起泡泡来。

　　农村就是泡泡糖，没有城市那么高级的口香糖。它是以天然树胶或甘油树脂为胶体的基础，加入糖浆、薄荷、甜味剂等调和压制而成的一种供人们放入口中嚼咬的糖。是很受世界人民喜爱的一种糖类。既可吃又可玩，深受儿童和青年人喜爱。同时也成为大部分年轻人的扮酷、时尚的新宠。

　　在提升口腔健康的同时，通过咀嚼泡泡糖带来的面部肌肉运动，在认知学领域也具有多重功效。

　　这家伙吹泡泡糖十分特别，也不知道跟谁学的。只见它将泡泡糖从嘴里拿出来，捏成一张薄片，然后贴在嘴上，就吹起来。

　　不过，猴子毛手毛脚的，不仅吹不成泡泡，而且手上的毛沾上了不少泡泡糖的残渣。

　　“这家伙这次麻烦了。”陈武笑道。这些东西，沾上衣服、毛发之类，都是相当麻烦的，很难清除。以前，就有人沾到头发上，只能将那一团头发剪掉。

　　“呵呵！也没事，过段时间自然就会脱掉。”文教授笑道。

　　在外面口香糖一类的残渣都是社会很头疼的清洁处理问题，人家有些国家意识比较好的就好办很多，在吃口香糖时将一张口香糖的内包装纸放好，在吃完口香糖后将渣吐在包装纸内，裹好放在口袋里后丢在垃圾箱内。

　　“一会要是猴子吞下去，不会有问题吧？”有人担心道。他们知道人吞下去不会有问题，就不知道这些动物行不行。

　　“应该没问题吧？好像能够消化的。”李泉说道。有时候其他动物的消化系统比人类还强，人都能吃，人家应该也没有问题吧？

　　文教授摇摇头：“问题倒不会有，不过，这种东西是高分子，无论是人类，还是其他动物，都是消化不了的。”

　　口香糖残渣主要成份是胶基，胶基在口腔中能咀嚼、吹泡、清洁口腔和牙齿。但如果吐在地上、地毯上和粘在衣物上就会粘染灰尘和细菌，并且很难清除掉。口香糖胶基在口腔、胃肠等有水份在的环境中是不黏的，在人的肠胃中是近乎流体，又因为口香糖胶基的材料都是高分子的，故人体是不能吸收的，因而在少数儿童不慎将口香糖、泡泡糖胶基吃下去也是没有问题的。

　　“真是蠢货，这都不会，我吹给你看看吧！”周福荣说完，就到房间里面找出来一些口香糖。

　　这些口香糖都是上次坐飞机留下来的，那时候他故意买了不少的口香糖，分给孩子。有些人坐飞机会产生耳鸣的现象，咀嚼口香糖，有利于缓解这种情况。

　　据介绍，航空性中耳炎是在飞机从高空急速下降引起鼓室内外压力相差较大所造成的中耳损伤，又称耳气压伤或气压损伤性中耳炎。当咽鼓管功能异常、飞机飞行高度改变、飞机下降速度过快均可导致发病。此外，入睡的旅客、昏迷病人、精神过于集中的机组人员也容易患耳气压伤。

　　在飞机下降时，多做吞咽、咀嚼、打呵欠等动作，嚼糖果和口香糖能使咽鼓管张开，缓解耳痛。如果耳痛症状仍然没有消除，就可以用拇指和食指捏住鼻子，闭紧嘴巴，用力呼气，让气流冲开咽鼓管进入中耳空气腔，消除耳鸣、耳痛等症状。

　　周福荣撕开两三个口香糖，就扔到嘴里咀嚼一会。猴子趁机顺手牵羊，拿走了几个。他借助牙齿、舌头将口香糖压扁，然后牙齿顶着糖的边缘，舌头向外顶糖的同时保证糖牢牢顶在牙上。接着，先轻轻吹出一个小泡，在慢慢加大力气，吹大泡泡，最后吹出一个拳头大的泡泡来。

　　这一招，可是羡慕得猴子直捉毛发，金黄色的毛发就粘着更多的胶基了。

　　“这有什么好炫耀的？我吹个给你瞧瞧吧？”楚家强见周福荣还在那儿炫耀，也撕开几个，放到嘴里咀嚼一会。

　　他的确要比周福荣的要高明很多，可以连续吹出几个来。用泡泡糖的一小部分吹一个很小的泡泡，后用嘴唇封口，将封口用嘴里剩余的泡泡堵平整。在第一个泡泡暴露在空气中还未因失水而硬化或萎缩之前，小心翼翼地吹第二个泡泡……依次类推，便能吹出多层泡泡了。

　　注意动作要快而且轻，吹气时尽量让空气从口的中心吹出，不然会变成分开的两个泡泡。这是技巧性的东西，或许是只可意会不能言传的，多多练习就好。如果吹歪了的话，就会出现左、右各一个泡，多练习很快就能吹出传说中的泡泡里面套泡泡的那种泡了。

　　看着楚家强吹出来各种神奇的泡泡来，周福荣目瞪口呆一阵子，随后一阵泄气：“算了，跟你丫的比，我是吃饱了没事干？”


第612章 打弹珠

　　第二天，楚家强等人将榄角拿出去晾晒，另外榄核也放到一边晒干水，等待别人上门收购。当然，既然小松鼠喜欢，自然要留一部分给它才行。

　　在村子走了一会回来，就看见几个孩子拿着不少榄核在玩游戏。这种游戏很多人认识，就是打弹珠。在农村，不像城市的孩子，有晶莹剔透的玻璃珠子，孩子们只好在其他方面下工夫。

　　楚家强小时候也玩得不少，因为材料不一样，玩法也有些差异。赢的人，能够得到对方的榄核，榄核算是农村比较贵的东西，所以孩子比较热衷这种游戏，说不定玩了一个上午，就能赢几块糖吃。

　　而周福荣、唐立业等人也站在一边，拿着楚家强刚才放下去晒的榄核，等看懂了，也想参加一份。

　　这种游戏本对他们不陌生，他们小时候就玩过。玩的人各出数枚，输者将丧失对玻璃珠的所有权。玩法通常是“出纲”或“打老虎洞”：在地上画线为界，谁的玻璃珠被打出去就输，叫“出纲”；或在地上挖5个小圆洞，谁先打完5个洞，就变老虎，然后打着谁，就把谁的玻璃珠吃掉，这叫“打老虎洞”。

　　男生大多热衷这类纯技术性的游戏，在玩时彼此之间还常互相攀比谁的弹珠较多，对他们来说，那可是一笔值得炫耀的财富。

　　不过，农村的玩法跟他们的有些不同，但也简单，很快就看明白了。无非就是用自己一个榄核摆在地上，用手指弹，让那榄核弹出去，碰中别人的榄核。将别人的榄核撞出去范围之内，而自己的没有出去，那么就算自己赢了，可以继续弹。要不然，自己放下去的榄核就不能拿回来，留在场地，成为目标之一。

　　“嗯嗯！轮到我试一试了。”周福荣见那孩子没成功，场地内又多了一个榄核，马上说道。

　　这家伙也学孩子一样，趴在地上。投入的人，是不会在乎脏不脏了。最让人无语的是，猴子也拿着一捉的榄核，在后面排队。见周福荣趴下去，也低下头去看，貌似还挺专注的。

　　楚家强就有些疑惑了，猴子这榄核怎么拿到手的。要知道，自己放到地上晒的，小松鼠就在边上严格把关。一般晒东西它都会在场，除了时不时去翻动晾晒的东西，还会防止鹩哥等家伙偷东西。要是小松鼠在场，就是猴子都不敢伸出猴手的。

　　周福荣扣着手指，瞄准场地上的一颗榄核，然后用力弹出去。

　　不过，这家伙一看就知道是没有经验那种，或者是没有弹这种榄核的经验。那个榄核并没有被弹出去，而是在原地打转。

　　“哈哈！你小子要玩陀螺吗？”叶继生等人顿时笑话道。

　　周福荣脸一红，讪讪地说道：“这玩意不好弹呀！刚才没弹中中间。”他也知道自己的原因所在。这些榄核都是梭形的，要是只弹中一边的话，可能就是原地打转。

　　那些孩子一看见周福荣居然还很无耻地将那个榄核收回去，马上就大声说道：“周叔，你怎能这么耍赖？没赢的，就要留下榄核。”

　　“呃！我这榄核不是没有弹出去吗？这也算？”周福荣顿时瞪大眼睛说道。

　　那些孩子还没说话，唐立业就开口了：“怎么不算？乒乓球开球没成功，不也是算吗？”

　　得！这话说得周福荣无话可说了，只好将榄核放回去。然后让开位置，让后面的人继续，自己则是又回去最后排队。

　　轮到叶继生等人，但都是没什么经验，一个个乖乖地献上榄核，场内的榄核慢慢变多。

　　“看起来好像不难的呀！怎么跟预想的不一样？”楚家强的一个表哥吴礼摸了摸脑袋，刚开始弹的时候，感觉应该没问题的，但弹出去的轨迹就跟自己想的不一样。

　　楚家强笑了笑，这些榄核的形状不像球形那么好掌握，很容易弹偏，就是那些小家伙经常玩，也不能保证，更何况他们。

　　“不要直瞄，它们滚动的轨迹往往不是直线的。”楚家强提醒一句。

　　当然，也有人能够弹成直线的，只是不好把握。那种情况，需要真的弹力作用在整个榄核的重心点才行。

　　“感觉好难！规矩比起外面用玻璃球的少，但弹起来要难不少。”唐立业苦笑道。他们这些人，就没有赢过。

　　这次轮到猴子了，这家伙还故意拉近一点距离，将榄核放近一点。但被一个孩子威胁，要是不按照规矩来，就不准玩。这回，猴子就不敢耍小聪明了，老老实实跟别人一样，严格按照规定来。

　　猴子都是鬼精的存在，只见这家伙还用一根棍子，在自己榄核跟场内的另一个榄核之间划了一条直线，然后才沿着直线去弹。

　　“这样都算的吗？”周福荣马上开口了。

　　那些孩子也是大眼瞪小眼，貌似还真没有这个规定，不准画线的。很明显，猴子就钻了一个游戏的漏洞。

　　“谁让你们不划线？不过画线作用也不会很大。刚才就说了，一般都不是走直线的。”楚家强可不认定，猴子能弹出个直线出来，那样的话，它就是再做无用功了。

　　果不其然，榄核是弹出去了，但就是没撞中别的榄核，只好垂头丧气地退到一边。它也不敢将自己的榄核拿回去，生怕别人不要它玩了。

　　“表哥，你来弹一下。”楚家强的一个表弟吴峰说道。

　　楚家强也不客气，他没有直接弹中间，而是弹底部。这时候，榄核飞起来，掉下去就撞中两个连在一起的榄核。因为刚好就是从中间撞下去，两个榄核就从两边弹出去。

　　其他人一阵惊呼，就是那些小家伙也佩服不已，这一手他们绝对学不来。早就听说过，楚家强小时候玩这些东西一流，那时候听别人说，还以为也就是高明一点而已，没想到那么厉害。

　　“这种有时候要靠运气，我弹一个直线的跟一个拐弯的给你们看吧！”楚家强随后又给他们弹了其他两种。这回，其他人彻底服了。


第613章 要给钱

　　猴子没多久，就将它手里的榄核都输得精光，周福荣等其他人也好不到哪里，一个个都所剩无几。偏偏玩这种游戏，大家都是不服输的，无论是为了面子，还是为了其他，都要赢回来才心足。

　　猴子只好跑回去跟小松鼠要“赌资”，希望这次能赢回来。猴子不是笨的动物，经过这么多次输来的经验，它逐渐领悟了要领。

　　不过，小松鼠这次很不耐烦地挥挥爪子，赶苍蝇一样将猴子赶走。前一次，要不是看在这家伙打乌榄也有功劳的份上，它是不会给这家伙榄核的。

　　面对盟友强大的松鼠，猴子不敢乱来，依旧恭恭敬敬的。见小松鼠不给，这家伙到屋里找了一个袋子，然后快速朝乌榄木那边跑去。

　　看样子，这家伙是准备再去摘一点回来。其实，昨天还有很多没有敲打下来，因为叶子很密，都遮住了，楚家强等人看不到。

　　“那家伙玩上瘾了。”陈武笑道。

　　楚家强翻了下白眼，何止猴子玩上瘾，貌似你们也一样吧？就只知道说人家猴子。不过，那家伙的确也够无语，还真跑去摘了。

　　不知不觉中，陈武等人也将手里的榄核败光了。他们也回去，准备再从地上晒的榄核捡一部分继续。

　　只是，这时候小松鼠却不给，跟陈武伸出爪子。那意思很明显了，掏钱就有，没钱就没。

　　“它要做什么？”唐立业等人不知道小松鼠要什么，十分奇怪，感觉不是小松鼠平时的性格呀！小松鼠不是一向都很大方的吗？

　　周福荣等人是知道内幕的，见陈武跟李泉嘴角猛抽搐，就是一阵哈哈大笑：“哈哈！你们活该。”

　　“都是你这家伙，害我被连累，每次都要跟着你掏钱。”李泉相当郁闷。他只好从钱包里掏出十块钱，递给小松鼠。

　　小松鼠收了款，这才让旁边的小熊猫“发货”。看到这一幕，唐立业等人愣是反应不过来，心里暗道：这是哪个星球的动物？

　　接下来，小熊猫的表现更令那些人痴呆起来。只见小熊猫有模有样地点出来十个，移到一边，让李泉拿走。

　　“一块钱一个，会不会贵了点？”李泉看了看楚家强。

　　“看我干什么？又不是我定价的。”楚家强表示爱莫能助。不过，心里的确挺同情这两个家伙，一块钱一个榄核，貌似真有点贵了。

　　陈武看了一下钱包，里面貌似没有零钱，这家伙本来就想拿出一张一块的，打发小松鼠就算了，反正小松鼠从不看面额。没办法，他只好将里面五十的抽出来一张。

　　小松鼠接过来，又朝小熊猫挥挥爪子。小熊猫也是点了十个给陈武，不多不少，还来来回回数了两次，发现数目没错，才让陈武拿走。

　　陈武马上就大叫了：“不公平呀！我五十怎也是十个？”

　　看见陈武这模样，李泉顿时感觉好受多了，比起那家伙自己的便宜了五倍。平时，陈武那家伙要是钱包里有零钱，总是那一两块打发小松鼠，那时候他怎么就没有公平意识？这时候却大喊大叫，真够无耻。

　　见陈武那模样，小熊猫以为自己数错了，又过去数了一下，最后用十分无辜的眼神看着陈武，意思是说：没错呀！

　　“倒霉！”陈武只好认栽，再次掏钱，高价买了一部分。

　　楚家强见唐立业，以及自己表兄、表弟等人感觉新鲜，也要掏钱，他连忙提醒：“别给钱，不然以后你们就会跟陈武他们一样了，要从小松鼠那儿要东西，或者帮忙，可是要付钱的。”

　　村里，除了陈武跟李泉，还有就是杰克顿、维尔斯跟穆德真他们三个。那三个家伙是不缺钱的主，用人家的话来说，那是小松鼠应该得到的，在他们国外，随便一个服务员，都要小费啦！

　　“没事，没事！”唐立业等人连忙表示不担心，他们也不是缺那几块钱的人。在这事情上花点钱，恐怕很多人都会乐意。

　　得！该提醒的都提醒了，听不听就是你们的事情了。楚家强只好闭嘴，也不能阻止小松鼠“发财”吧？

　　交易了一大笔之后，小松鼠将钱分成两份，给小熊猫一份。其他人更加无话可说了，感觉自己在看动画片一样。

　　那些孩子则是羡慕小松鼠，跟陈武他们推销，他们的只要一毛钱一个。陈武等人又大肆购进一批，让那些小家伙也赚了一小笔。

　　“看来以前我是小看了这些动物了，动物园的那些，几乎都没有了灵性。”吴礼说道。以前，也会经常到动物园去。只是那些动物很多都是吃饱就一动不动，有些直接就是吃饱就睡，养得都快变猪了。

　　“其实这些动物都是挺聪明的，只是动物园那些很多都是驯化得没有脾气了，跟行尸走肉没太大区别。”周福荣等人作为比较早来楚家寨的人，接触这些动物多了，就发现动物都是挺灵动的。

　　就当陈武等人玩得起劲的时候，猴子已经摘了一大袋子回来。这家伙想要直接用乌榄来参加，但被那些猴子否定了，只好拿去跟小松鼠换。

　　只是，它就有点吃亏了。小松鼠没有按照一比一的比率来给猴子兑换，而是两个乌榄，换成一个榄核。换过之后，猴子的“资本”顿时就缩水了一半。

　　“这小家伙挺会做生意的嘛！”瞠目结舌了一会，唐立业才吐出一句话来。

　　随后，小松鼠让小熊猫“看场”，自己将那些乌榄带回去，让家里那些人将榄肉跟榄核分开，顺便将钱拿回去存放好。

　　“你看这里的动物那个是简单的？”吴礼说道。住进自己表弟的屋子，印象最深刻的，可能就是这些动物了。

　　根据了解，到楚家寨旅游的人，一半以上的人，就是冲着这些动物来的。尤其是那些女子跟孩子，每次来，都会给小松鼠它们带一些礼物过来。就连在人类印象中的笨熊，在楚家寨也很有“性格”，让人印象深刻。


第614章 白云母石

　　进入了秋季，万物生长都到了顶峰的阶段，植物果实成熟，动物也长得体壮肉膘。可以说，如今正是野果盛行的季节，也是打猎的好季节。水库那边，钓鱼的人群就明显多了。

　　“我们进山打猎吧？”唐立业建议道。

　　这话一出，马上就有人响应了。周福荣等人极力赞同，说起来，他们也很久没有上山打猎了。来了楚家寨，人家老虎跟雪雕就时不时捉几个猎物回来，他们都差点忘了，人类也是可以打猎的。

　　那些女孩子则是想要上山去玩，打不打猎倒是无所谓。加上这时候野果满山都是，她们就想上去亲自摘些野果，体验一把。

　　“打猎也不用跑到山上去吧？外面就不少野兔之类。”楚家强有点懒动身。

　　“那样多没意思？就这样说好了。大家赶紧收拾东西，马上动身。”周福荣快刀斩乱麻，不给楚家强说话的机会。

　　说完，陈武等人就将自己以前准备好的弓箭等器材翻出来。楚家婉崔自己老哥，赶紧带上那把铁羽弓。那玩意可是比枪还恐怖的武器，这次肯定能用上场。

　　见那些女孩子连防晒霜都准备了，楚家强顿时无语，暗道真是自讨苦头，又想不被晒，又想出去玩。

　　“哦，对了，带上花露水。”唐家的一个丫头立即想起，山上貌似很多蚊子之类，带上花露水比较保险。

　　“那些山蚊，花露水用处不大，放心吧！我已经准备好了。”叶彩萍开口道。

　　一切准备就绪之后，大家开始出发。如今刚吃饱早餐不久，上去刚刚好，赶快一点，中午就能吃到野味了。

　　“喂！要爬山，你们还穿着高跟鞋，不怕死呀？赶紧换了，最好换成解放鞋。还有，别穿裙子了，会很麻烦的。”楚家强只好提醒道。这些女孩子只顾着自己的皮肤，一点经验都没有，以为是到海滩去吗？

　　出发的时候，因为人比较多，自然引起别人的注意，路上就陆陆续续跟上不少的游客。他们一听说上山打猎，马上改变原来的行程，跟着部队一起出发了。

　　另外，老虎、猴子、小松鼠等动物也自然跟着来。到山上去，也是它们很喜欢的。小松鼠就几乎天天要往山上跑一趟，除非下雨，或者家里有比较重要的事情要做。

　　巨熊对进山就不感兴趣了，自己就是从里面跑出来的，早就呆腻了。以前，在里面找吃相当不易，自己一家子胃口大，总是吃一顿没下顿的。那种日子，自己真不想体会了，还是楚家寨这里好，干干活就有吃的。没工作的话，只要脸皮够厚，往研究院那边门口一坐，就会有人送吃的。

　　队伍中有女孩子跟孩子们，这一路上倒也不会寂寞，两者都是很能说话的，一路上打打闹闹，行程肯定就受到耽搁了。

　　“唉！可惜，巨熊没有跟来。不然，这些东西就不用我们扛了。”李泉说道。

　　“要不让老虎试一试。”有人也不想扛着这些东西，爬山本来就是一项体能训练，背上这些东西，自然累上加累。

　　“那你可以试一试。”陈武十分无语。老虎可高傲了，会帮你扛东西？别做梦了。

　　“当然不能我们自己来啦！需要老村帮忙。”那人连忙说道。

　　楚家强看了一眼他们，立即开口道：“又想上山打猎，这点事情都嫌累，那怎么行？自己能做的事情，自己做吧！”

　　“哎！别玩水了，赶紧跟上，不然不用上山了。”经过一条小溪的时候，那些孩子跟女孩子都在玩水，迟迟不跟上来，楚家强只好喊道。这种速度上去，还没到山顶，太阳可能就下山了。

　　这时候，楚家强的表妹跑过来，拿着一块比较透明的石头，一副兴冲冲的模样：“表哥，你说这是不是水晶？”

　　楚家强都不用看，摇头道：“不是！这个好像就是外面说的白云母石，你问一问那家伙，他比我懂。”

　　他指了指周福荣，这方面人家的确比他专长。他只知道这不是水晶，看起来很像，但这一种貌似比较厚的玻璃，用指甲可以刻下明显的划痕，成页岩状，可以剥离小片，敲击感为硬塑料。以前，自己也误以为是水晶，后来才发现跟水晶的差别。

　　周福荣拿上手，用指甲刮了一下，就明显划出一条痕，顿时点头：“没错，就是白云母，水晶没那么容易划出痕。这种矿石没有水晶的收藏跟欣赏价值，但却是工业上很重要的电绝缘体跟热绝缘体。”

　　其实，他对白云母石了解也不多，就因为它不是收藏品，当时也只是为了区别水晶，涉及到一点而已。

　　白云母斜方柱晶类，通常呈板状或片状，外形成假六方形或菱形。柱面有明显的横条纹。双晶常见，多依云母律生成接触双晶或穿插三连晶。根据周福荣所知，透明的只是其中一种，也有不透明的。

　　“哦！我还以为是水晶呢！”小姑娘有些失望，顺手将那块透明的石头扔了。她们女孩子跟小孩子一样，都喜欢这些闪闪发亮的东西，但发现原来跟玻璃一样没价值的东西，兴趣立即就减了好多。

　　“呵呵！喜欢水晶，改天到清水湾那边不就行了？那边最多水晶了，而且都是上品。”楚家强安慰道。

　　“石英好像也是透明的吧？”这时候，就有游客疑惑问道。

　　周福荣马上纠正：“你说的石英范围太大，而且也不是所有石英都是透明的。石英包括的东西很多，很多玛瑙就不透明，也是石英；而水晶也属于石英，透明的。”

　　那人听后，顿时一副受教的模样，看来自己以前读书的时候，这些知识不过关呀！

　　登这些山，可就没有旅游区那些那么好爬了。人家其他旅游区的，都是有石阶之类，爬上去不算很艰难。楚家寨这里的，顶多就是一条两人走的山路，没有阶梯，很容易滑倒，楚家强提醒大家小心一点。


第615章 传播方式

　　尽管楚家强多次提醒，小心看路，但还是有些人滑倒，也有些人没注意，被路边的芒草割出血来。还好，那些家伙也是有备而来的，带了止血贴，先洗一洗伤口，就贴一个创可贴上去可以了。

　　“这玩意太讨厌了。”唐立业逞英雄，跑到前面，没多久，就发现身上衣服挂了许多“箭羽”。都是那些苍耳、鬼针草、窃衣等，一旦碰上，就会跟着你走。

　　其他人顿时笑起来了，那家伙不但衣服上有，连头上的头发貌似也粘有不少。

　　“太倒霉了，你们谁先走吧！我得坐一会，将这些玩意捉掉，很不舒服。”唐立业这回不敢先走了。

　　“这个好像就叫苍耳吧？上次有个人告诉我的。”有个游客指着那些小刺猬一样的果实说道。

　　楚家强点点头，苍耳这玩意貌似还真到处都是，每当秋天野外郊游归来，它的果实会挂在你衣裤上，仔细察看它的刺毛顶端带有倒钩，可以牢牢钩住，不易脱落，在不知不觉中你已经为它的种子传播尽了义务。

　　“这一种是窃衣，它的果实和种子上长着各种各样的刺或钩，一旦人或动物和它接触，那些带钩、长刺的小家伙，就能牢牢地挂住动物的皮毛或人的衣物，散播到远处去。”楚家强介绍道，大家对窃衣了解会少一点。

　　至于鬼针草，也是非常令人头疼的东西。它的茎略呈方形，幼茎有短柔毛。叶纸质而脆，多皱缩、破碎，常脱落。茎顶常有扁平盘状花托，着生呈针束状、有四棱的果实，有时带有头状花序。一旦人或者动物经过，马上就缠上你了，让你将它们带走。

　　“这种呢？什么玩意？跟豆荚一样。”这时候，一个人突然问道。

　　大家望过去，看见那家伙身上沾了好几条豆荚一样的东西，其果实确实像豆荚，但较小，极易粘在衣服上，粘上去后果实很容易断成小截。

　　“这个我也不知道外面怎么叫，我们这里叫粘豆。这种会好办一点，回去用水一洗，很容易就擦掉。你这样弄就比较麻烦，稍微一动，就会断成许多节。”楚家强说道。

　　植物界，虽然植物都没有思想，但不代表没有智慧。在种子传播方面，就充分体现了植物的智慧所在。

　　“这些植物也挺神奇的。”楚家强的一个表哥说道。以前读书的时候，便知道植物种子一般就是四种传播方式：动物传播、风传播、水传播、弹射传播。

　　“仔细留意生活的人，就会发现，身边其实都是哲理，存在的事物，都有自己一番至理。”楚家强笑着说道。

　　他表哥心里想的，在楚家强心里，其实就是两种，无非就是外力跟内力的作用而已。而通常情况下，都是外力的作用，将种子带走。

　　外力主要是依靠风力、水力、动物和人类的携带。

　　借助风力来传播的种子，通常质量较轻能悬浮在空气中，并随风而运动到各处。有些植物的种子还长出一些适合于借助风力飞翔的特殊构造。如棉、柳种子上的细绒毛；蒲公英果实上的伞状冠毛；松树、槭树、榆树等植物种子的一部分果皮和种皮展成翅状；酸浆属的果实有薄膜状的气囊等等。

　　这种现象，在农村太普遍了。要是楚家强带大家到里面一座大芒山，上面全都是芒草之类的。这个时候，秋风一扫，满天都是雪花一样飘动的东西，可壮观了。

　　“我以前到海南，就听那些人说，以前椰子就是靠海水传播的。”有个游客说道。

　　借水力传播的果实和种子，通常是指一些水生和沼泽地生长的植物。如大家常见的莲的果实就是借水力传播的。莲的果实呈倒圆锥形，果实组织疏松、质轻、能飘浮在水面上，随水流出很远。陆生植物椰子也是靠水来传播种子的。椰子的果皮疏松、富含纤维，能浮在水面上飘流。椰子内果皮坚厚，可保护种子免受水的侵蚀。

　　最后一种，就是靠动物跟人类携带了。有些果实故意长些果肉出来，引诱你们采摘，顺便就将它们的果实带走了。就拿小松鼠来说吧，平时喜欢吃松子，到了秋天，拼命将松塔搬回去，自然而然就成了使者。

　　种子的另一类传播方式是通过自身的力量来传播的。这些植物通常具备自动播种的特殊装置，如喷瓜、凤仙花、野燕麦、钻草等植物。

　　喷瓜的种子成熟时，里面包着种子的组织变成粘性的液体，挤满果实内部，并对果皮产生强大的压力。果实在外界碰撞或者成熟脱落时，果皮突然裂开，粘液和种子一齐喷射出去，射程可达6米。

　　凤仙花和沼泽木犀草的种子可以通过果实成熟后果皮的突然开裂的弹力而散布出去。

　　“种子传播方式最有趣的是麦田里生长的野燕麦的种子，它能够自己‘爬’进土中。”许皓是植物专家，对这些最是了解了。

　　野燕麦种子的外壳上长有一根长芒，芒的中间呈膝状弯曲，把长芒分成芒针和芒柱两部分。芒柱平常扭曲着，它对空气中湿度非常敏感。如果空气湿度增加，芒柱就会不断吸空气中的水分，变得膨胀起来，同时发生旋转。

　　芒针在芒柱的带动下也发生旋转，于是芒针和芒柱之间的弯曲就渐渐伸直。如果芒针和芒柱在伸直过程中，芒针的尖部顶在土壤上，种子就会向前移动一点；如果空气变干燥，长芒就会产生反方向旋转，并弯曲，恢复原来状态。种子就在长芒的不断伸曲中，一步一步地向前挪动。

　　另外，种子的外壳上有密密麻麻的短毛，短毛在种子向前“爬行”时，起固定和定向作用。种子在前进中一旦碰到裂隙就会钻进去，第二年便会生根发芽。当然燕麦种子“爬行”的速度相当缓慢，一昼夜只能前进1厘米。

　　满身是毛的猴子也有点惨，跟唐立业一样，就坐在旁边捉起来。小松鼠虽然也是全身毛茸茸，但人家就在树上跳跃，没有下来，自然不会有事。

　　“呵呵！这次爽了吧？在家好好呆着不好吗？偏偏要跑上山来。”楚家强开口道。


第616章 满山野果

　　当然，除了有苍耳这些挡路的东西，影响心情之外，大家总体上还是挺高兴的。路上，虽然不像春天一样，到处都是野花，但看见不少的野果。

　　楚家强早早就提醒了，自己不熟悉的野果，最好要问过别人，有没有毒，然后再吃。来之前，老村长就叮嘱了他这件事情。

　　“咦！那是什么果实？怎么跟棉花一样白？”吴礼一眼看过去，就看见一个小悬崖边上有几株野果，那些野果一团一团的，跟棉花一样白，顿时感觉十分惊异。

　　“那是白饭果。”一个孩子马上回答。这些小家伙对野果也是非常熟悉的，以前放牛，几乎天天往山上跑，能不认识吗？

　　“可以吃吧？”有人就问了。

　　楚家强点头：“可以，但不能多吃，有微毒，吃少量不会有事，反而对身体有一点好处。”他是知道的，这玩意具清热解毒，消肿止痛，止痒止血；外用治湿疹，脓疱疮，过敏性皮炎，疮疖，烧烫伤等功效。

　　其他人一听，就有点想尝试，不过那儿是悬崖，不好过去呀！陈武只好打发猴子过去摘，叫小松鼠去也行，但要掏钱。只是，猴子根本不鸟他，只能掏钱求到小松鼠哪儿了。

　　小松鼠让猴子过去帮忙拿，猴子才不大情愿地跟着过去。

　　“呵呵！这家伙刚才叫它去就是不动身，小松鼠喊上了，不一样还是去？”周福荣笑道。

　　很快，白饭果摘了回来，大家都尝一点，发现微甘的味道，说不上什么感觉。叶彩萍说道：“不是很好吃。”

　　“野果能有多好吃？”楚家强翻了下白眼。这些东西虽然没有污染，算是天然的了，但长在山上本就是没有什么肥料，加上没人管理，自生自灭，很多时候都是没有人工培植的那么好吃的。

　　随后，大家又遇到一种果子，居然挂满整棵树那么夸张。令楚家强十分意外，很多人居然认识。

　　“余甘果，好多呀！”有个游客倒吸了一口凉气。以前，他就听说，这种野果很容易生长，结果很多，但没想到那么厉害。

　　“哦！余甘果吗？我们这里叫牛甘果。”楚家强愣了一下。不过，这些东西，每个地方叫法可能不一样，也没太在意。

　　很快就有人亲自过去，折下来一枝，拿过来给大家分享。这种果子刚入口是苦的，一会过后就会变甜，是种先苦后甜的野果。或许，它也在告诉人民一个道理，在吃它的时候，要记住生活都是先苦后甜的。

　　“这种植物可厉害了，无论多贫瘠的土地都能长起来。”许皓介绍道。

　　它以“贱生”著称。它不怕瘦，红土、黄土、石砾土，不管多贫瘠的土壤都能扎根。它既耐旱又耐涝，多旱的高坡，常被水淹的畦地，照样春华秋实。冬季落叶的自我保护机能，还使得它不畏惧霜冻。余甘果几乎没有病虫害，还特别长寿，200多年生的老树如今仍青枝绿叶。

　　“这种果子我发现外面也有人种植，听说8月成熟后可在树上挂果保鲜到次年2月，不知道真假。”李泉以前也吃过这东西。

　　许皓点点头：“是真的，这在水果家族里面，绝对是独一无二的。它在印度，被称为圣果，在国内也很早就出名了。”

　　明朝正德皇帝下江南时，曾品尝过惠安南田的一株余甘子树的果实。并诰封为“皇帝甘”这抹余甘子的树龄已高达630多年，虽然清朝时被雷电劈成两半，但至今仍郁郁葱葱，而且每年结果。此树已被引入重点文物保护古树，前往参观的人络绎不绝，皆称其为国宝。

　　闽南民间有句谚语：“甘回味甜，越吃越少年”，还有“余甘吃了回味甜，老人吃了变少年”的民谣。

　　“那玩意又是什么？怎么现在才开花？反季节不成？”唐立业指着不远处的几株灌木说道。只见那几株灌木顶部长着一束束的东西，在阳光下泛白，很容易让人误以为是花。

　　“那不是花，也是可以吃的，你好笨呀！”那些孩子就纠正道。

　　唐立业老脸一红，被孩子说笨，脸皮再厚的人，估计也受不了。他心里哀叹：城里成长的娃伤不起！

　　“那是盐肤木，现在不能说花，但说果实好像也有点早。一般都是八月左右开花，现在过了。这玩意十二月都还有，不怕冷。”楚家强大概说道。

　　“上面那些白色的是盐来的。”一个孩子说道。

　　这些东西没什么营养，但平时上山，折一枝下来，含到嘴里，咸咸的感觉，也能打发时间。

　　“这东西我认识。”一个游客大喊大叫，好像认识一种野果很光荣一样。

　　楚家强望过去，原来是刺梨，顿时无语，这玩意不知道的人应该很少吧？农村几乎所有人知道，它不仅仅是一种野果，还是一种解毒的圣药，有时候，大人还会建议孩子多吃几个。

　　刺梨的功能具有解毒，健胃，消食、活血、化淤的功能，并能起到防癌抗癌的神奇作用。刺梨酿酒后，各项功效倍增，实为防病之病的神奇保健酒！可称谓我国又一个神奇的国宝。

　　“这东西，外面传得挺宝贝的，就不知道真有那么厉害不。”周福荣也摘了一个，将表面的那些刺刮掉，然后吃起来。

　　“哪有那么厉害？广告肯定要做好看一点的。不过，解毒功能、健胃消食，在中药里面，它的确有一定地位。”楚家强开口道。

　　没多久，大家发现一株十分庞大的山葡萄，那些没有亲自摘过野葡萄的人，就疯了，一个个将袋子摘满了山葡萄。

　　“别摘了，要摘也等回去的时候摘呀！一会，你们就知道错了。”楚家强提醒道。以前，自己不也是这样？刚开始贪新鲜，摘了很多，以为满载而归，谁知道一路上扔着回去。委实是太累了，总是想着减重，于是就一边走一边扔，摘了几十斤，回去就剩下几斤。


第617章 打猎

　　大家来到一处草坪，不远就有一条小溪，边上还有一些枝繁叶茂的大树可以乘凉。楚家强就开口道：“好了，我们就在这落脚吧！”

　　大伙一听到这话，都将东西放下来，跑到大树下乘凉休息一会再说。猴子二话没说，立即爬到树上去了。也不知道这家伙那里找到的山桃，这时候应该很少了。

　　休息一会，男人就准备出去打猎，找吃的。女人跟孩子洗染就是玩了，但楚家强也让他们帮忙捡柴回来，一会要用到。

　　很多人都是三五成群出去，但楚家强知道，这些人十有八九就找不到猎物的，他们可能连野兔都打不到，还何谈其他比较大型的动物？因此，重任还是落到少数人身上。

　　周福荣领着几个人朝对面的一片竹林，准备看看有没有竹鼠，那玩意挺好吃，他很久没有尝试了。捉竹鼠，他也算有点经验了，跟楚家强等人多了，多多少少都会学到一点。

　　“小心里面的青竹蛇呀！”楚家强还是提醒他们。有时候，竹林的确是挺危险的，主要就是那种致命的动物。

　　也有人准备到两里之外的一条小河，看能不能带一些鱼回来。楚家寨这里，就算很小的河，貌似水产品都挺丰富的。

　　“表哥，你这个重器给我用用。”楚家强一个表弟开口道。

　　之前，看见楚家强示范，他对这张铁羽弓可是喜欢得不得了。比起外面卖的那些弓箭，可就厉害多了，感觉这才男人玩的。

　　楚家强递给他：“小心用，千万别对着人，这弓弩比枪还危险。”最后，还不忘提醒这家伙，省得以后出事。

　　“好！这种家伙，我不会随便用的。”楚家强的表弟也知道轻重，明白这玩意很要命，所以也郑重说道。

　　“你呢？不准备出去？你不出去帮忙打猎，中午不知道够不够吃呀！”这时候，有人看见楚家强没有动身，于是说道。

　　“没事，我一会再出去。要是不够吃，我让雪雕从村里面运一些过来，不会饿着你们就是了。”楚家强打保证说道。

　　其实，他就想避开这些人，一会从山河图里面捉一些出来，省得自己去折腾，又方便不用，那就真的太脑残了。

　　山河图说起来，自己利用得真不多。尽管，自己一直坚持修炼，随着他修为的加深，山河图一直都在进化，但因为在现实生活中，他没有什么野心，所以很少用到山河图。刚开始，为了积累资本，那时候用得还会比较多一点。

　　大家各忙各的之后，楚家强才朝一个少人的方向走出去，尽量不要跟别人一堆，可以避免很多麻烦。这回，本来还想跟着楚家强去见识的人，就有机会了。

　　其实，大家心知肚明，这里面谈到打猎，没有人能够比得上楚家强。当然，也有人见楚家强将大杀器都让出来了，以为最大的依仗没有了，应该也好不到哪里。

　　为了尽量保持生态平衡，楚家强还偷偷从山河图里面放出来一下动物，让他们打。不过，山河图放出来的，基本上要比外面的精灵，能不能逮住，就是他们的事情了。当然，也不能放太多，免得生物入侵，生态被它们破坏。

　　楚家雄带着一群人出去打野兔，就奇怪了，今天的野兔怎么感觉比平时多了，但好像也变精了不少。

　　“你们看，野鸡，野鸡呀！”一个游客可能是第一次看见野鸡，所以难免会有些大惊小怪。

　　只是，他这大呼小喊，马上就惊动了那些野鸡，开始四散开去。楚家雄捉住机会，用弹弓射下来两个，其他人就没太大收获了。

　　“对不起呀！”那家伙也意识到自己的大惊小怪惹麻烦了。

　　“呵呵！兄弟，你第一次在野外发现野鸡吧？这不奇怪，我以前也是这样。”边上一个人就安慰道。

　　那人点点头：“野鸡的毛色要比家鸡好，跟公鸡的一样艳丽，尾巴好长。”那人评价道，对野鸡的第一感觉就是这样。能亲眼看见这些野物，他感觉这次上山虽然累了点，但是非值得了。

　　“说起来，这些野鸡也是一种野鸟，自然要比家鸡好。不然，没有家鸡多肉，将毛拨了，其实不大。”有打过猎的人就说道。

　　雉鸡脚强健，善于奔跑，特别是在灌丛中奔走极快，也善于藏匿。见人后一般在地上疾速奔跑，很快进入附近丛林或灌丛，有时奔跑一阵还停下来看看再走。在迫不得已时才起飞，边飞边发出‘咯咯咯’的叫声和两翅‘扑扑扑……’的鼓动声。

　　它们飞行速度较快，也很有力，但一般飞行不持久，飞行距离不大，常成抛物线式的飞行，落地前滑翔。落地后又急速在灌丛和草丛中奔跑窜行和藏匿，轻易不再起飞，有时人走至眼前才又突然飞起。

　　“野鸡也不一定要上山才有的。有时候，它们也会三五成群跑到村里的稻田，去偷吃稻谷。少的话，大家就当没看见，多的话，就得赶了。当然，也有人去捉，不过没有经验的人，几乎都是扑空的。这东西逃跑的功夫也是一流。”楚家雄跟大家说道。

　　“这些野鸡捉回去养，应该能养吧？”这时候，就有游客问道。

　　如果这个提议能行，村民其实不妨可以尝试一下，到时候，前来游玩的游客，肯定乐意尝尝鲜。

　　“养不是不能养，不过这东西不怎么长肉，养了浪费粮食，还不如养家鸡来得快。野鸡什么时候想吃了，到山上来捉几个就行了，没必要自己养那么麻烦。”楚家雄说道。

　　在农村，专门养野鸡，不怕人笑话吗？反正野生的就有，自己再养，就有点放屁脱裤子，多此一举了。

　　大家想清楚这一点，也都点点头，让农民养野鸡，貌似真有点困难。说到底，农村的思想还是不够开放呀！有时候，就是顾虑太多。但也正是这样，农民的生活其实是最保险的。


第618章 收获

　　一两个小时后，大家陆陆续续回来，有些队伍手里还有几个猎物，有些则是空手而归，表情十分郁闷。要是没看见猎物，这还有理由，但明明看见不少猎物，就是只能眼睁睁看着它们大摇大摆离开，那才是最令人纠结的事情。

　　“唉！早知道那些山鸡、野兔那么鬼精，我就跟其他人去打渔好了。”一个游客满脸遗憾。等下午，他说什么也不走山路了，要跟走水路的人一起。没看见人家那些捉鱼的，很多都提着一两条鱼回来吗？

　　“别叹气了，刚才我们没有经验，你以为去捉鱼就有好下场？没经验一样是白搭。”边上那人也是郁闷，整队人空手而归，那种心情可想而知，至少感觉脸上无光就是了。

　　“不会吧？山上的猎物就那么少？你们居然一个都没捉到？”另一队走水路捉鱼的人，看见同着自己回来的一队人，除了去时的东西，就有一个收获，顿时惊讶道。

　　“不是没有，看见不少野鸡跟野兔，但跑得贼快，还没反应过来，已经无影无踪了，怎么捉？”那人相当无语。

　　这时候，楚家强也会来了。大家望过去，顿时眼睛瞪大。什么情况？貌似那家伙空手出去的呀？居然活捉了两个野鸡跟三个肥兔。用藤蔓将野鸡跟野兔的脚绑住，然后用一根枯木挑回来。

　　看到这一幕，那些没有捉到猎物的人，就更加没脸见人了。最后，只能阿Q精神，自我安慰：别跟那妖孽比，因为他是妖孽，我们都是人。

　　“楚哥，你怎么捉的？”唐立业跟楚家强的表弟妹等人也是愣了好一会，才反应过来，全是惊诧不已的表情。

　　“他们这些家伙能空手捉鱼，捉野鸡野兔也不用奇怪。”周福荣等人倒是淡定无比，没有丁点波动，看来是早就习惯了。

　　唐立业等人就选择了沉默，嘴角抽了抽，心里暗道：这都什么人？空手捉猎物，原始人也没他厉害吧？

　　“这没什么，掌握技巧，就不难。你问问那家伙，他也试过空手捉鱼。”楚家强指着许皓说道，意图转移大家的注意力。

　　之前，跟苗火等人进山的时候，许皓就是其中一员。当时，在那鱼潭捉鱼，还教过他们两手，那时候就差不多掌握了。

　　许皓见大家看过来，顿时笑道：“我还不够熟练，不过还真是有技巧的。农村人虽然不懂高科技，但这些经验真是太厉害了，很多东西都能做到信手拈来的地步，以后你们慢慢接触，就不会小看他们了。”

　　自从来到楚家寨，看到不少村民，都有一手自己的“绝技”，他是再也不敢自称“专家”了。就是他的师父，文教授，谈起村里那几位老人，都是一脸敬佩，他还有什么好骄傲的？顶多就是一些理论知识要比农村人丰富。

　　许皓他是搞生物的，对植物生长也了解深入，知道应该怎么施肥、防病等等，但论起耕种，他拍马都跟不上，人家闭着眼睛就要比他熟悉。因此，有时候不是你知识丰富就很了不起的，别人经历得比你多，就能让你心服口服。

　　看见楚家强捉的野兔跟野鸡都没有伤痕，反而一副灵动的模样，在场不少女性一看就喜欢了，不许杀这几个，要带回去养。

　　“咳咳！我们家就不要养野兔了，其他人谁要就自己拿吧！”楚家强这几个都是山河图里面捉出来的，自然好看。不过，要他带回家里饲养，那是不可能的。

　　兔子的繁殖太恐怖了，没有天敌的情况下，那是爆发性繁殖的，谁不怕？泛滥成灾的时候，村里人就惨了，什么粮食都要被啃掉，是另类的“蝗虫”。

　　前段时间，山口村那边，就发现野兔疯狂繁殖，搞得牧草大量被野兔抢吃。他们村里人不得不组织人手，专门剿灭野兔。他们退耕还草，不是用来养野兔的，被它们吃掉，他们还怎么放牧？

　　正是这样，这段时间楚家寨早上的“市场上”出现不少野兔的交易，倒是让那些收购商开心了一把。

　　好吧！楚家强说不要，其他人更高兴了，很快就被别人一抢而光。

　　这时候，李泉带着苍鹰回来。这家伙的收获也不少，不过跟楚家强的相反，全都是血淋淋的。这家伙没怎么动手，全是苍鹰捉的。

　　雪雕带回来一头黄猄，老虎则是拖回来一头野猪，功劳都不小。那些一群人出去，什么都没捞到的人，更加无脸再见江东父老了。

　　周福荣等人将野兔的皮剥了，将里面的内脏之类清理干净，然后在水里浸泡一段时间，去除兔子肉的腥味。这些兔子肉，是准备烧烤的。

　　陈武则是带人将野鸡处理一下，准备到时候用野蕉叶包住，敷上泥巴，做成叫花鸡。这美食很多人喜欢，嫩滑不说，还香浓无比。

　　楚家雄则是跟几个人将那头不是很大的野猪砍了，具体怎么吃法，还有待商榷。楚家强则是处理那头黄猄。也有些人刮鱼鳞等等，分工很好，女孩子也帮忙烧水之类。

　　今天这顿看似很多东西，但够不够吃还是一回事，毕竟那么多人。楚家强都捉好准备，让雪雕回去带些过来。

　　而小松鼠带着猴子出去摘野果也会来了，小松鼠就在前面树林跳跃着，猴子则是扛着一大袋的野果，表情相当郁闷。话说：山上无老虎猴子称大王！但它这个猴子还有一个小松鼠在上面压着。

　　“我看看，都摘了些什么？”叶彩萍等人打开袋子查看。刚才，她们这些女性跟孩子也是一边捡枯枝，一边找野果。加上这些，正好等吃过“中午饭”之后，充当饭后果。

　　猴子跟小松鼠找的野果，自然不是差货色，全都是山上最好的。那些女孩子就忍不住拿了一些吃起来，照这种做法，男人的饭后果可能就只能泡汤了。当然，楚家强的例外，人家小松鼠已经给他留下最好的。


第619章 南天竹

　　大家开开心心吃了之后，都在大树下乘凉，等阳光稍弱，再出发。但也有些人顶着阳光，跑出去采摘野果吃，孩子居多，这就包括那些游客的孩子。他们跟着楚家寨的那些小家伙，一起出去。这些人，只要有玩，就不会怕热。

　　“别跑太远，注意安全哈！”楚家强提醒，让楚家寨年纪大一点的照顾其他人。

　　但不久之后，还是有孩子满头大汗跑回来，跟大家大喊大事不好了。小家伙气喘吁吁，大家都没听出到底发生了什么事情。

　　“大家先别崔，让孩子喘口气。”陈武开口道。

　　那孩子却不敢迟疑，喘着大气说道：“有，有个弟弟晕倒了。”

　　“会不会是中暑了？”当场就有人发表自己的看法。那些有孩子的游客就着急了，连忙问清楚在哪里，就赶了过去。

　　大家想到中暑，也是很有根据的。这个时候虽然说是早就过了立秋，但在南方，依旧是大热天，很容易中暑。

　　高温可以引起体温调节功能紊乱，在烈日下曝盼或高温环境下重体力劳动一定时间后，出现大汗、口渴、乏力、头晕、胸闷等症状时为中暑先兆，经阴凉处短暂休息，补充水和盐后，在短时间内症状即可消失。在气温骤升及温度亦高时，中暑极易发生，尤以产妇、老年人、体弱或慢性病患者多见。

　　中暑不是什么大病，但大家也不敢轻视，马上跟着过去。尤其是楚家强，在场，处理这些事情就靠他了。

　　大家赶到的时候，就看见一个孩子闭着眼睛躺在一个中年男子的怀里。那男子跟边上的一个妇女有些慌乱，要是在城市，随时就送到医院，没什么好急的，但在这里，单单是下山就是一个大问题。

　　他们也以为是中暑，赶紧将孩子转向阴凉处，给孩子按摩四肢皮肤，使皮肤血管扩张和加速血液循环，促进散热。这时候，已经有人跑去找清凉的山泉水了。一会，可以给孩子额头等地方抹一下清凉的冷水，也可以减缓。

　　“老村，你是楚家寨出名的中医，帮帮忙吧！”这时候，就有人说道。

　　那孩子的父母这才想起还有一尊神医在场，连忙也恳求，希望楚家强赶紧帮忙。孩子都是父母的心头肉，磕磕碰碰都会引起他们的心疼，这大家都理解。

　　楚家强微皱眉头：“我怎么感觉孩子不像中暑，反而像是中毒？你摸摸孩子，有发热吗？”

　　那孩子的父母这才一愣，用手背感触一下孩子的皮肤，还真没有发热。刚才，他们都是关心则乱，加上先入为主，认为是中暑。

　　知道不是中暑，而是可能楚家强说的中毒，孩子的父母脸色就更难看了。

　　大家一看，便知道被楚家强说中了。在佩服楚家强的同时，也担心起来。要是中暑，问题还不大。但中毒，那可是要命的。

　　“他刚才吃了什么？”楚家强转头看向那些孩子。

　　只见那些小家伙有些摇头表示不知道，他们刚才不是同一路的。而有些则是想了一会，跟楚家强报告，一般都是大家看见野果一起摘的，大家都吃，还列举了自己记得的那些野果。

　　“可能是这孩子自己看见，偷偷摘来吃的吧？”有人猜测道。

　　楚家强蹲下来，翻了一下孩子的眼皮，看了下，有把了一下脉。他发现，脉象不是很稳，孩子好像吃了麻醉类的东西一样，暂时处于麻醉的状态。

　　他想了一会，站起来，环视一边周围的东西，最后目光落在一株隐藏比较好的南天竹上面。看见上面红色的果子，楚家强基本上就可以肯定了。

　　“发现什么了吗？”唐立业问道。

　　许皓见楚家强往那边看去，也扫了一眼，就看出那是南天竹，也明白过来，马上开口道：“原来这样，孩子应该是吃了南天竹的果实。”

　　他跟大家介绍，南天竹含有多种生物碱。其中的南天竹碱，就是一种对神经产生作用的成分，对冷血动物起麻醉作用；对温血动物少量就能引起麻醉，大量则会陷入麻痹状态。现在，就是不知道孩子到底吃了多少。

　　听到许皓的解释，那孩子的父母更加慌乱起来。

　　“别急，应该吃得很少，没事！这次就跟睡一觉差不多，不用太担心。”楚家强安慰道。同时，轻微地给孩子推拿一下。

　　可能也就是孩子吃了一点，感觉味道不是很好，所以没有继续采摘。

　　“真的不会有事？”那中年人问道。

　　楚家强点头：“呵呵！我还能骗你不成？孩子你抱他回去，让他在阴凉的地方躺一两个小时，他就会醒来。你们看准了，这种以后遇到了别吃。”

　　南天竹枝干挺拔如竹，羽叶开展而秀美，秋冬时节转为红色，异常绚丽，穗状果序上红果累累，鲜艳夺目。

　　宋代杨巽斋诗云：“花发朱明雨后天，结成红颗更轻圆，人间热恼谁医得，只要轻香净业缘。”形容夏日雨后盛开的小白花，枝头结满可爱的小圆果，使人忘却了夏日酷暑，小花的馨香解除了烦恼，带来了快乐。

　　这植物虽然有毒，但也是一味中药。其花飘散在空气中的香味，能够杀灭病菌等，能预防感冒和减少呼吸系统疾病，同时可以使人镇静、消除疲劳、促进睡眠。其茎、叶、果均可入药，能解热止咳、强筋活络、消炎解毒；根、茎可治风热头痛、肺热咳嗽；果和叶可治百日咳、下疳溃料、小儿疳积等等。

　　“我看不像竹子呀！怎么就叫南天竹？”有人疑问道。这株植物，怎么看都不像平时看到的竹子。

　　“以前，先人以为这种植物是从南天竺国引进来的，所以叫南天竺，但现在叫着叫着，就成了南天竹。”许皓笑道。

　　很多植物都是这样，名字由来都是挺古怪的。也正是这样，造成有些植物名字非常之多，为了系统一点，方便大家认识了解，不少植物都是要一个专业名称的。


第620章 黄鼠狼

　　“南天竺国就是现在的印度吧？”一个游客问道。他记得自己小时候看西游记的时候，唐僧所谓的西天取经，就是跑印度去。大家也知道，印度就是佛教的起源地。

　　许皓点头：“没错，就是印度。不过，这种植物并不是印度才有，我们国内一早就有，只是那时候人民不知道而已。”

　　这事情告一段落，时间也差不多了，大家开始再次结队出去打猎，很多人雄心壮志，就不知道最后结果如何了。

　　这次，很多人选择跟楚家强一队，楚家强想要单独出去，顺便偷懒的计划就泡汤了。这里面，还有自己的表弟、表妹，推不掉。

　　“喂！你们这样老是说话，难怪打不了猎。”走了一会，楚家强郁闷道。

　　这些人一路上吵吵闹闹，要是这样都能打猎，那些猎物就真的是笨蛋了。山上不少猎物，都是很警惕的，稍有什么风吹草动，都有可能逃跑，听到人的声音，更是跑的无影无踪。

　　听楚家强这样一说，那些总是说话，大声笑闹的人顿时脸微红起来。他们差点忘了，自己是来打猎的，不是来游玩的。上午那些没能逮住猎物的人，也突然明白了这个道理。

　　这回，说话的人少了，连走路都是轻手轻脚的。

　　这时候，突然一个动物进入大家的视线。只见这个动物十分嚣张，看到他们这个庞大的队伍，居然没有被吓得尿遁，反而好奇地看着这群“不速之客”。

　　“这什么动物？胆子不小呀？”有人就惊奇道。

　　他们发现，这个动物体形细长，四肢短。颈长、头小，可以钻很狭窄的缝隙。尾长约为体长之半，尾毛蓬松。背部毛棕褐色或棕黄色，吻端和颜面部深褐色，鼻端周围、口角和额部对白色，杂有棕黄色，身体腹面颜色略淡，尾部、四肢与背部同色。

　　“你们肯定听说过。”许皓笑道，他没有接近那玩意，反而微微后退。

　　见有些人真不认识，楚家强只好说道：“黄鼠狼听说过吧？别惹这玩意，在农村，这东西很邪的。”

　　虽然楚家强没有跟村里人一样迷信，信什么黄大仙，但还是尽量让大家别惹这玩意。主要是这东西经常会放屁自卫，能熏死人。加上，它们的肉不好吃，打了也没有用。当然，楚家强自己也没吃过，村里老人说的。

　　在中国人的印象中，黄鼠狼和狐狸一样，是妖兽。中国人反感黄鼠狼，除了它有偷袭家禽的毛病外，更重要的是它还有与狐狸一样的“魔法”，能够迷惑体弱多病之人。

　　在早些年间，人们经常会看到被黄鼠狼“附”上身的人，这种人疯疯癫癫，胡言乱语，一般还都是黄鼠狼的“代言者”，从人的口里说出了黄鼠狼的心思，如：“我没偷吃你家的鸡，你们为什么堵了我的洞口？”等等。

　　对付这种病人，人们便请出德高望重的老者或神婆，面对着病人，好言相劝黄鼠狼快快离开，也有使硬手段的，厉声呵斥：如果再不识趣走开的话，就要怎样怎样。

　　“这就是黄鼠狼？”有些游客惊奇道，随后马上拿出相机，拍起来。楚家强无语，扛着相机出来打猎，真够奇特的，绝对不多见吧？

　　“嗯！你们看它是不是像狼？但小头尖嘴，一副鬼鬼祟祟、偷偷摸摸的模样，又跟鼠辈一样，所以大家就叫它黄鼠狼了。”许皓解释道。

　　“听说，它们本事可大了。跟刺猬同为地仙之一，但干掉老虎都要瞪眼睛、没有办法的刺猬。”楚家强的表弟说道。

　　“呵呵！有什么本领？无非就是身体很软，能钻进比自己还要小的缝隙跟洞口，以及放屁厉害，能将对手熏晕过去。”楚家强对这种动物也有些不喜。可能也是受到传统思想的影响，黄鼠狼会偷鸡。

　　许皓则是笑着介绍，黄鼠狼是自然界里常见的小型食肉动物，其实没有人民想象中那么神通广大，只不过在遵循“自然选择”的规律，在进化的过程中，具备了一些其它动物没有的生存技能。

　　黄鼠狼能够缩骨，穿过比它身子小的洞穴或者缝隙，黄鼠狼的肛门旁有一对皮脂臭腺，遇到危险时，能释放出臭气。所以，黄鼠狼还有一个不太雅的外号，叫臭鼬。黄鼠狼如果遭到掠食者的追击，在掠食者快追上它时，便放出臭气。

　　这种臭气，轻则令掠食者止步，重则导致掠食者窒息。黄鼠狼的臭气，不仅是防身的工具，而且还是捕猎的武器。

　　一只刺猬蜷起身子成了一个球，老虎也没办法，但黄鼠狼有办法。它只须在刺猬身上找出一条缝隙，调转身子，放一个臭屁即可。不一会，刺猬便被黄鼠狼的臭屁熏得昏迷了，乖乖舒展开了身子。这时的黄鼠狼，便可轻松地给刺猬动一个“外科手术”，尽情享用美味了。

　　“照我说，既然遇见了，干脆干掉它就算了，省得它出去祸害村民的家禽。”一个游客说道。

　　据他所知，黄鼠狼晚上的视力极好，然而鸡是天生的夜盲，看不到东西，所以经常受到攻击。换成大白鹅就不同，大白鹅夜间的视力同样很好，会一直追杀入侵者，直到对方退出自己的地盘。

　　另外，它们的性情残暴凶狠，绝不放过所遇到的弱小动物，即便吃不完，也一定要把猎物全部咬死。而且，吃东西先将对方体内的血先吸光，这才吃肉，很邪恶。正是这样，很多人一听到黄鼠狼，都不大喜欢。

　　许皓连忙阻止：“不要，黄鼠狼其实比较少吃鸡，它们的主食是老鼠跟野兔。因此，这种动物反而是益兽。”

　　“不会吧？我怎么见它们老是埋伏在村里附近？”这时候，一个楚家寨的人就不大相信了。要真是益兽，不喜欢吃鸡，怎么老是见它们鬼鬼祟祟在村里周边活动？

　　“它们很多都是追老鼠跟着过去的，吃鸡只是食物少的时候，无奈才偷吃的。”许皓这理由大家听了都感觉有些牵强。很多人都知道，许皓是研究院派来的卧底，就是阻止大家打杀保护动物的。


第621章 肥皂果

　　就在大家准备不理会那尊“邪神”的时候，后面的猴子却玩心大起。这家伙跟鹩哥一样，是最不让人省心的，老是惹是生非。

　　只见猴子在地上捡起一个松塔，就朝那没有一丝畏惧的黄鼠狼砸过去。这家伙也知道对面那家伙放屁，就是它们猴子都受不了，所以也没有靠近，反而扔了之后就赶紧跳出去。

　　对面的黄鼠狼没注意猴子，主要是猴子在山里面就是常客，没什么稀奇的，反而这些人有些特别了。一没注意，自然就被砸中了。那家伙二话没说，马上转身，扭着一个屁股朝大家摆正。

　　“我靠！快退！”这次，许皓也忍不住爆粗口了。

　　精的人马上跟惹事的猴子一样，连忙后退。而有些人则还没反应过来，一股极为刺鼻的味道传来。

　　当场就有几个人差点被臭得大脑缺氧，要晕过去。周福荣动作也不快，所以当即闭气不呼吸。等过了一会，才深深呼吸。但这时候臭味还没完全消散，周福荣差点吐出来：“呕！他妈的！那家伙到底吃什么的？放屁臭到这个程度。”

　　“兄弟，还能撑住吧？”唐立业拍了拍身边一个脸色有些苍白的年轻人，有些同情。刚才，这家伙最迟钝，估计吸了不少吧？

　　那家伙晃了晃脑袋，稍微清醒一点，深呼吸几口，才感觉好一点。他摇头道：“差点没撑住，早就听说过这东西的鼎鼎臭名，没想到厉害到这程度。”

　　有几名女性却还没有恢复过来，刚才看黄鼠狼毛茸茸的，还有一丝好感，这次一点都没有了。

　　大家再次望过去，发现那作案者已经逃之夭夭了，就只看到不远处猴子那副看热闹、游手好闲的模样。

　　“这家伙太坏了，十有八九就是故意的。”不少人对猴子有意见了。

　　然而，有一个人就十分难受了。刚才，听到许皓的叫声，他闪得很快。但不慎被一条拦路的藤蔓绊住了脚，摔了一跤。摔跤本来对他们这些成年人来说，不算什么。但不知道碰到什么，左手被蜜蜂蜇了一样，疼痛难忍。

　　边上，就有人发现这小伙子的异样了。见他脸色发青，一副难以忍受的模样，顿时关心道：“小兄弟，你没事吧？”

　　其他人望过去，马上认出了，刚才这人摔了一跤，印象比较深刻。

　　“不知道被什么咬了，好疼！老村，你帮忙看看，会不会有毒。”那人说话都有些哆嗦起来，可见疼得有多厉害。那人其实最怕的，还是担心有毒。

　　楚家强一看青年人的手，只见密密麻麻起了不少的小红点，有些恐怖。他随即朝刚才那人摔倒的方向看去，也是一惊。

　　许皓眼力也有，马上意识到发生什么事了。之前，他们朝鬼雾林那个方向去的时候，就非常提防这种危险的东西。

　　“你惹到荨麻了，这就是皮肤过敏，有微毒，但不用太担心，奇痛难忍是必定的。”许皓指着不远处，那株被压倒的植株说道。

　　其他人一副震惊的模样，一株草居然那么厉害，能将人的皮肤搞成这样，真是恐怖呀！大家都下意识跟那株草远离一点，顺便认清楚那玩意，提醒自己要注意了。

　　“阿雄，你去找一串肥皂果过来，我刚才看见那边就有一株，快去。”楚家强对楚家强说道。

　　其实，许皓说的有毒，就是酸液而已，会刺激皮肤。一般被这种草或者蜜蜂、蚂蚁之类咬了，用肥皂果的果汁抹一下，都会缓解。

　　“忍一下，没事的，其实就是蚁酸而已。不过，那种草的确让人敬而远之。”楚家强也挺怕惹上这种草的，以前试过一次，记忆犹新。

　　不单只人怕，其他动物遇上了也要兜路走。你要是不怕自己中招的话，可以在菜园周围种上一圈，第二年保证连鸡鸭都不敢接近，委实有些霸道。就是老鼠，见了也得逃之夭夭，被称为植物猫。

　　“对，就是蚁酸，用肥皂水洗一洗就会缓解。”许皓也安慰道。

　　研究表明，荨麻之所以能蜇人，是植物体上的一种表皮毛在作怪，这种毛端部尖锐如刺，上半部分中间是空腔，基部是由许多细胞组成的腺体。平时基部腺体分泌的蚁酸等对人和动物有较强的刺激作用，这种腺体充满了毛端上部的空腔。

　　人和动物一旦触及，刺毛尖端便断裂，放出蚁酸，刺激皮肤产生痛痒的感觉。可以说荨麻的这种行为是正当防卫，让食草动物望而生畏。

　　楚家雄很快就爬上一棵树，折下来一枝青色的果子，然后赶紧拿回来。他没有试过被这种草“咬过”，但总会听村里人说过。

　　楚家强摘下来一些，搓碎，就产生不少的小泡沫。

　　大家感觉十分惊奇：“这就是肥皂果呀？能不能洗衣服？”

　　“可以呀！这可是古代主要的清洁剂之一，又怎会不能洗衣服？其实，它真正的名字叫无患子，古时候叫木患子，现在也有人就叫肥皂果跟洗手果。”许皓说道。

　　介绍这些知识，他比楚家强还要厉害。你要是让楚家强回答，他可能就知道叫肥皂果，被蜜蜂蜇了，或者厉害的蚂蚁咬了，用来涂一涂就能减轻痛苦。

　　楚家强将碎末涂抹在那人的皮肤上，顺便，还度了一丝灵气进去，大大缓解了那人的痛苦。

　　那个青年顿时感觉一股清凉的气息，将十分难受的疼痛感压下来，立即舒服多了。

　　“真有效呀！”他忍不住赞叹道。

　　“呵呵！你还真别看，这些农村的土方子，有时候真心不错。上次，我老婆感冒了，人家一副土方，喝完汤，第二天就好。”有个游客点头道。之前冬天的时候，他们就来过一次楚家寨。

　　大家也知道，感冒不是什么大病，但却是很难缠的病。一般人，感冒了，可能就得吃药打针，快的人可能一周几天就好了，慢的人，可能要拖一个月，十分讨厌。


第622章 捉野兔

　　楚家强找了一个野兔经常会出现的地方，这种地方不难找，经常跟五叔公出去的人，一般都能找对地方。

　　这里附近就这里坡度比较平缓，这里还有茂盛的青草，而且不高。你再看看这里的泥土，没有刚才那些山体那么硬，而小溪就在不远处。这样的地方基本上就有野兔出没。

　　第一，兔子机灵，它一般会找一个较高的地方挖洞，这样就能观察敌情。第二，食物要充足，水源要比较近。第三，地方的坡度不能太大，不然不方便他们撤退。

　　“这种地方能逮住野兔？”这时候，有人就环视了一圈这个环境，并没有发现很明显的野兔出没的痕迹，就是不得要领，怎么就找这种地方。

　　楚家雄点头，帮楚家强回答：“嗯！当然啦！这种地方基本上会有野兔，找土洞就行了。”

　　今天下午，大家也不准备自己丰衣足食了。他们就跟着楚家强，学习一点野外捕猎的技巧。当然，也有不少人还是结队出去，自己过把瘾，难得来一次。

　　其实，有老虎跟雪雕在，他们就不愁傍晚没有东西吃。而且，接近黄昏那顿大家也不准备吃很饱，回去之后还可以吃。

　　大家听了楚家雄的话，都目光扫向这些草地，并没有发现兔子洞。

　　“有些兔子洞不是那么容易发现的，而且单纯找兔子洞，也不怎么现实，你要能分辨出，那是不是兔子洞，是新洞还是旧洞等等，挺麻烦的。另外，就还有找兔子路，兔子一般都是走老路的，很少走自己没走过的路。最后，还可以看野草，如果比较多兔子草，那兔子出现的频率就会大很多。”楚家强解释道。

　　话刚说完，就已经拨开一丛草，一个兔子洞出现在大家眼前。同时，楚家强还指出几种野兔很喜欢的野草给大家认识。

　　以前，五叔公还教过楚家强等人，伏击野兔，最好的时机其实是黎明跟黄昏。而伏击的地方，就经常选择三个。第一选在野兔活动的主径上；第二选在兔子经常去觅食的地方；第三选在兔子经常去饮水的水源处，尤其干旱季节，水源范围不大的话，效果最好。

　　“在北方，找兔子的足迹很容易，尤其是下雪的时候，只要在雪地上活动的动物，都能循着足迹去找出来。在南方，要找野兔的路可就不大好找。”许皓说道。

　　就算在雪地上，有时候经验不丰富的人，也会被精明的野兔搞得头大如斗。

　　野兔在匿伏起来的时候，为了隐没它的足踪，常高跳或旁跳，走出许多圆圈或双踪；或在它的踪径上往返跑几趟，形成往返儿行足迹的迷踪，然后才轻轻地尽量不留踪迹地走向隐伏处；或向旁一跳，形成断踪，就地匿伏，或在少雪或无雪的草地上走一段路，隐去它的踪迹，使觅踪搜索的人陷入一时的彷徨状态。

　　“那也不一定，这里就有不少的兔子路。”楚家雄开口道。他对生物研究肯定比不上许皓的千分之一，但对这些常见动物的习性等，还是挺了解的。

　　“哦？你怎么找的？说出来，大家见识见识。”这时候，那些游客就纷纷要求道。他们心里感觉这些农村人有时候真的了不起，一些自己感觉无形的东西，他们都能凭经验数出来。

　　“呵呵！你们要是细心观察周围，其实也能找出来。”楚家强笑了笑。

　　楚家雄在几处没有草的地上，指出几个痕迹：“兔子走路，都是后退用力蹬的，很容易蹬出足迹出来。你们看，这就是兔子的脚印，这个还是新的。”

　　大家仔细看，才恍然大悟。看来，不是自己想象中的那么神秘，只是自己不够细心而已。

　　这世界，有时候就是这样。没有揭穿之前，在人心中，就会有神秘感，感觉不可思议。但真正揭穿后，才发现其实那只是很普通的道理。

　　这次，猴子不敢随便伸手进去了。上次，被一条蛇咬住，那家伙对这些小土洞十分警惕了。

　　“怎么知道这就是兔子洞？里面有兔子吗？”有人就问了。

　　“有兔子路，自然就是兔子洞啦！”边上有人马上说道。

　　“那也不一定，也有可能是老鼠洞，或者蛇洞。说起来，兔子其实对洞的依赖不高，不像老鼠一定要挖洞。我们得看洞口的结构，跟动物的粪便等了。”楚家强跟他们一一分析。

　　现在不是野兔外出的时候，所以你要是肯定这就是兔子洞，还是新的，那里面基本上就有兔子藏着。

　　“现在怎么办？挖洞还是烟熏？”有个人上次参加了楚家寨的灭鼠行动，最暴力的就是挖洞了。这种手段虽然破坏力很大，但对老鼠算是最温柔的做法了。要是换成水淹跟烟熏，那才是要命。

　　“不是可以下套吗？那些方法好像很残忍呀！”有人就说了。他以前听别人说过，对这些动物，基本上都可以下套的，可以不伤害它们的前提下捉住猎物。

　　“现在不行，除非你准备在这过夜，或者下了套，明天过来拿。而且，你别以为下套不残忍。要是拴住兔子的颈部，兔子不会走回头路的，它只会朝前面蹬去。这样的话，只会越栓越紧，最后被勒死。”楚家强跟他们说道。

　　下套以前楚家强就干过，还有设陷阱，放铁笼、夹子等等。套索要设在兔子通行的总径上和兔在林中通行的跑道上，必须选在野兔快跑的地方。设套时，不能踩乱兔子的踪迹，要在兔径侧方行走，套索与兔径垂直支设。这些，都是挺有讲究的。

　　“就是，有时候，就算兔子中招了，也不一定有你份。你要是没能及时拿走，说不定就便宜了山里面的一些鸟兽。”楚家雄也开口道。

　　这种事情，以前就发生过，明明套中了猎物，却不知道什么动物吃了。有时候还故意留下一条腿之类，恶心一下你们。

　　按照楚家强的方法，大家很快就将里面藏着的一对兔子轻松捉住，并没有伤害到兔子。野生的兔子都是很灵动的，游客很容易喜欢上，三两下就给他们瓜分了。听他们口气，是要带回去的，至于能不能养活，楚家强就不敢说了。


第623章 狼战

　　过了一会，楚家强还给他们展示了其他的打猎绝技。其实，也就是一些农村猎人总结出来的东西而已，但也令大家非常过瘾。有些人学到东西，就马上自己出去试一试了。

　　这时候，大家突然听到远处传来嚎叫声，就忍不住往前走，探个究竟。

　　“什么动物？”有人就问道。

　　许浩马上就听出这声音是什么动物发出的了，也不奇怪，根据他们的考察，这里面就有不少这种动物。

　　“是狼，这就是狼嚎声。估计是呼叫帮手，可能遇上麻烦了。我们就不要凑上去，想看的人，就远远看一下好了。”许浩跟大家说道。

　　“狼？那还真要去看看了。”许浩不说还好一点，一说是狼，就有不少男人要前往看看，真正的狼是怎么样的。那些孩子同样的表情，这些动物，他们都是只在书本上见过，有些人可能还会在动物园见过一两次。

　　大家爬上去一点，朝刚才声音来源的地方远眺过去。在一片不大的山涧草地，就看见一个豹子正在跟两个狼对峙。狼试图把它的身子显得较小，从而不那么显眼，或拱背防守，尾收回。

　　看来，狼遇上豹子，真是没有底气呀！两个狼，还得小心堤防一个豹子。狼是凶残著称，二豹子则是攻击迅猛。如果是长跑，狼的速度甚至会超过猎豹。智商颇高，可以通过气味、叫声沟通。狼是以肉食为主的杂食性动物，是生物链中极关键的一节。

　　“这狼比狗大不了很多呀？”一个游客就开口道。

　　“这是森林狼，要比草原的狼要小一点，还有更小的郊狼。说起来，狼的历史也是悠久，很多同时代的动物都灭绝了，它们却很好保留下来。”许浩说道。

　　他告诉大家，古生物时代，食肉性动物中进化最为完美的三种顶级动物，为恐怖鸟、剑齿虎、狼，今天我们只能看见其中的狼，而恐怖鸟、剑齿虎都已灭绝。狼在距今500万年的时候起源于地球，在漫长的进化过程中，很多较具备强者实力的动物已灭绝，可狼却生存了下来，也许如达尔文所说：“物竞天择，适者生存。”

　　当然，还有一种他没有说，而且说也没有意义，因为那种狼已经被证实灭绝了，那就是恐狼。传说中的恐狼具有凶恶的眼神，钢铁般的脸庞，潜伏在黑夜之中，吼唱着它们那感激死者的恐狼之歌。

　　传说中的恐狼十分可怕，但从化石上看来，事实上恐狼只是比灰狼略大一些罢了。恐狼的牙齿要比灰狼有力，从这一点上推断，恐狼可能更轻易地咬碎猎物的骨头来食取里面的骨髓。恐狼应该是典型的机会捕食者。

　　其实，灰狼的出现比起恐狼还要早，之所以生存下来，很明显，优越性就要比恐狼强。

　　“那两个狼想要跟豹子一决高下吗？居然还没有跑。”有人说道，语气中有些兴奋，似乎很快就能看到一场动物大战一样。

　　“这时候跑，是最不理智的。狼的智商很高，不会犯那种错误。”楚家强很明白。这个时候，要是狼跑，肯定跑不赢豹子的。豹子的爆发力很强，短时间内的奔跑能力要比狼强很多。一旦逃跑，就意味着将背后留给敌方，很危险的。

　　“而且，这个时候，狼是不会为了所谓的尊严跟比自己强大的对手硬拼的，是一种很会卧薪尝胆的动物。同时，也非常团结。它们一旦团结的时候，连老虎狮子都要避其锋芒。”许浩也不认为狼真的要跟豹子死拼，根本就不是狼的性格。

　　这时候，老虎居然有些蠢蠢欲动了。两个狼自然提不起它的战斗欲望，也只有豹子还有一战之力。楚家强连忙安抚老虎，让它稍安勿躁。

　　“这就是金钱豹吧？”唐立业问道。

　　许浩点头：“没错，是金钱豹，准确一点来说，还是我们国家特有的华南豹。以前很长一段时间，大家都以为华南豹跟华南虎一样，野生的都已经灭绝了。没想到云开大山还能找到这两种宝贵的动物。”

　　华南豹包括尾巴的全长一般不会超过2米，颜色较淡，斑点小而圆，看似非洲豹，但是比非洲豹矫健，结实。它也是金钱豹的一个种类，但更加珍稀，跟华南虎是一个级别的。当时，发现的时候，生物界的震动不亚于华南虎的发现。

　　看到华南豹，许浩已经将注意力转移到华南豹身上了。比起狼来说，华南豹要珍贵很多。他就怕一会狼来的多了，到时候就是华南豹也招架不住呀！

　　果然真是担心什么来什么，一会，大家就看到二三十头狼围起来，朝豹子包抄过去。

　　豹子也不是吃素的，天生就是比狼更强的猎手，对面这么多森林狼的攻击，也没有惊慌失措，而是目光在狼群中扫来扫去，想要一个更合适的目标下手。

　　突然，其中一个体型明显要大一点的狼深深一嚎，这个狼应该就是狼王了。狼的家族中，等级观念是很强的，狼王的命令一定要遵守。

　　之间那些狼就朝豹子扑过去，刚才只有两个，还会怕豹子，但这时候狼多势众，对豹子的畏惧也就少了几分。

　　“还真要打呀！”有人惊呼道。

　　而这时候，豹子抢先一步攻击，几乎瞬间就将其中一个狼咬中脖子，将对方的大动脉咬断。它也没有恋战，叼住一个，就准备跑。跟狼比拼耐力，太吃亏了。这种动物，如果狼王在场，几乎是不死不休的，只要狼王没有收回命令，它们就会前赴后继冒死攻击，令人胆寒。

　　豹子在里面缠斗一会，几次想要脱围而出，但就是被狡猾的狼拖住。这时候，凶性也被激起了，将那要咬死的狼放下，又朝其他的狼攻击而去。

　　远处，有些眼力不是很好的人就有些埋怨太远了，看不到战场究竟如何。那些扛着相机过来的人，则是拉近过来，一边拍，一边看。


第624章 看相

　　豹子虽然厉害，但双拳难敌四手，很快身上也挂彩了，被狼爪捉伤好几处，大家的心也跟着悬起来，替豹子捏一把汗。

　　“要不要帮豹子一把？”有游客就问道。

　　“怎么帮？别乱来呀！这些狼可不怕人的。”楚家强连忙开口道。他就怕这些家伙一时脑热，跑出去暴露行踪，被狼追踪过来。

　　这时候，雪雕在空中唳鸣，地上几乎所有动物都如临大敌一样警惕起来。那些狼也停止攻击，纷纷望着天空，夹着尾巴。狼王也有些畏惧这些天空的霸主，长嚎一声，像是发命令一样，所有狼开始后退。

　　“看来，地上跑的，基本上都会害怕雪雕呀！”有人惊叹道。别说这些狼跟豹子，就是老虎跟巨熊，也得警惕雪雕。

　　华南豹趁这个时候，立即叼着其中一个狼爬到树上，将暂时运不走的死狼挂在树上，防止其他的兽类捡便宜，最后才叼着一个离开。

　　“这个豹子也不笨呀！”唐立业突然发现，不止楚家强家里的动物聪明，这些山里面的也不差。

　　“那是，有时候，它们甚至有着不输于人类的智慧。”许浩顿时笑道。就拿狐狸来说，绝对就是其中的佼佼者。

　　狐狸的狡猾，是出了名的，就是经验老道的猎人，可能都没有办法应对它们。有时候，它们会偷偷跟在猎人的身后，等你们设置好陷阱之后，它们也会留下特有的气息，让同伴经过的时候注意。

　　大家这天的兴致都很高，尽管中间发生了些小意外，但并没有影响大家的心情。到了黄昏时刻，楚家强开始组织大家回去，还点了人数，生怕留下谁在山里面，那就惨了，像上次学生那样，搞得大家出动。

　　第二天，楚家强在村里行走的时候，无意间居然发现村里的一个看命老人给一个游客看手相，顿时就有些哭笑不得了。

　　这些家伙怎么说也是外面来的，接受了外面科学的教育，怎么还会让村里这位老人看相的？真是搞不懂这些人。

　　在很多人认来，看相是一种迷信活动，观察人的相貌、骨骼或手掌的纹路来判断人的命运的好坏。看相的“相”指“相里”。相理是从出生之后，一方面指接收了父母遗传的身相，包括“面相”、“骨相”、“声相”、“手相”，另一方面由于后天的因素随着生命的过程会有不同程序的改变，这才是“命相”的总合。

　　“老人家，我这手相怎么样？”那青年有些着急地问道。

　　手相不仅可以看出人的身体健康状况，还可以透视一个人的吉凶祸福，仔细看手相的话，他可能在天天的变化。比如不爱惜自己的身体，生活没有规律，手相就会变得相对凌乱。相反，爱惜身体，加上多行善事，手相也会向好的方面发展。

　　楚家强很奇怪，难道这家伙这几天运气很背？居然跑来看相。其实，很多人都知道村里面有一个挺厉害的看相老人，也就是外面所说的算命老先生。不过，这位老人很低调，不会主动给别人看相，你要真有需要，他会帮你看看，你随便封一个红包就可以了。

　　老人家翻看了一会，笑道：“还行，只是这几天可能有点倒霉而已。我看你这手上的财路原本朝手心汇聚，但又还有一些细小纹路通向外面。你以前可能赚了不少钱，不过这两天是不是破财了？”

　　周福荣等人见那小伙子脸色微变，顿时感觉有些难以置信：“不会真被说中了吧？”

　　那小伙子抬起头来，点头：“唉！没错，前天来楚家寨的时候，就要进入高信市境内时，被人玩碰瓷，炸了一点钱。来到这里，昨天又不见钱包。今天跟朋友借了一点，出门不久，一摸裤袋，好像又不见了。”

　　其他人一听，全都抹汗了，照这样说，这家伙这几天的运气貌似还真不是很好呀！难怪也跑来看相了。

　　“我看你这破财纹路末端还有回钩，说不定还能找回一点损失。”老人家安慰年轻人不要心慌。

　　“那我该怎么办呀？”那人再次问道。本来不相信这些虚无的东西，但倒霉事撞多了，自己就会不由自主朝哪方面去想事情，人就是这样，没有办法。

　　也正是人的这种心态，使得就算很发达的城市，算命先生依旧还有走动。现代更是出现那些电脑算命看相的东西，与时俱进，并没有跟一些迷信一样被科学冲得身死道消。

　　“呵呵！今天你就不要出去了。”老人提醒年轻人。

　　“难道今天他还会倒霉？”边上的另一个小伙子就疑惑道。他也不大相信这位老人的胡扯，但他们明明没有告诉别人这些事情，但这个老人又怎么知道他们最近破财？真是搞不明白呀！

　　“不是倒霉，我看这手相，今天运气会好一点，可能会找回一些损失，在家里等就可以了。”老人解释道。他没有在意别人怀疑的目光，这些算命看相的东西，信则有，不信则无！有时候，你真的很难说的。

　　听到这话，就是楚家强等人也感觉不大靠谱，在家里等就能等回来损失，会不会太扯了点？

　　然而，这时候，村长的广播居然响起来：“大家注意，大家注意！请黄志明到村委会认领失物。再通知一遍……要是黄志明本人没听到消息，有认识的人帮忙传达，尽早到村委会认领失物。”

　　在场几乎所有人都瞪大眼睛，见了鬼一样看相老人。

　　“老人家，你怎么看出来的？”有个人傻愣愣地问道。他旁边的人却拉了他一下，行业有行业的规矩，人家这些可是吃饭的本事，哪能随便说出来？

　　那个倒霉的小伙子连忙恭恭敬敬地送上一个红包，然后询问其他人村委会怎么走，就跟朋友一起过去了。

　　“老人家，你也帮我看看吧！看我今年有没有桃花运。”

　　“先给我看吧！我想问问今年有没有发财命……”

　　一时间，不少人都想让老人家帮忙看看，就算不准，刚才的事情仅仅是盲猫碰着死老鼠，他们也认了。


第625章 相术

　　很显然，老人家也有些意外，没想到那么快就凑效了。其实，刚才那话，自己也没有底气。虽然从手相里面看出一点问题，但真正的解决之道，他却没有很好的建议。如果留在家里，那是比较妥当的做法，不外出就意味着不会再丢失钱不是？

　　楚家强转头看了几眼唐立业等家伙，见他们也十分意动，于是纳闷道：“你们不会也想试试吧？”

　　唐立业尴尬地咳了两声说道：“咳咳！凑凑热闹，凑凑热闹！呵呵！”

　　他内心也感觉非常神奇，尽管明白，这很大程度上就是一种巧合，但这种巧合十分吸引人，大伙都喜欢。在有些好奇的同时，还有另外一份心理，那就是打破这种巧合，好让自己心里不迷信的信念坚定起来。

　　老人家没有像别的算命先生那样，看见顾客就高兴悠忽，而是劝道：“命运其实很难说，要用平常心看待，不要一味听信别人的话。看相算命，宗旨是给人一个心安，摆下心里的一些疑虑跟不安。发财富贵有时候讲究机遇，但最终还是离不开自己的努力，不是别人能说出来的。”

　　这话一出，大家肃然起敬起来。原本唐立业想要亲自试一试，揭穿这种迷信，也逐渐没了那种心理。诚如老人说得，命运其实就握在自己的手里，不是别人说怎么样就怎么样的。

　　同时，对于算命看相这些迷信活动，也有了一定正面的了解，心理也不再像以前那么排斥。跑来算命看相的人，一般都是最近倒了大霉，心中不安的人。这种人，花钱跑来信这些虚的东西，的确就是祈求内心的一个安稳。

　　“老人家说得真好，看相算命的确是迷信，但也不能否认是坚定人信念的作用。事物总是两面性的，有好也有坏，就看我们怎么对待而已，用好了就是一味良药，用得不好，就是一味毒药。”一个年轻人挺有哲理地说道。

　　这话楚家强倒是挺赞同，点头说道：“存在即是合理！何况看相作为中华文明中很重要的一环，久经沧桑，朝代更迭，它依旧保留至今，不是没有道理的。只可惜，外面很多人将其当成敛财的手段。”

　　不仅仅是算命、看相、看风水这些神秘学，还有求神拜佛这些信念活动，在外面五一不被贴上钱的标签，让某些本来纯洁的东西变成财奴，真是可悲可叹！

　　一时间，大家纷纷发表自己的见解。老人家见大家将看相说得那么神秘，顿时笑道：“其实，看相也没有你们说得那么神秘，从看一个人的外相，去猜测一些可能发生的事情，这不会太难。只是未来的事情谁都不敢说准，没人敢保证而已。”

　　其他人一听，更加感觉有道理。一个眉清目秀的人站出来，笑着说道：“那老人家帮我看看如何？”他纯粹就是想要讨要几句好话，以后做事情也会比较有动力。

　　“呵呵！你眉清目秀，不用看了。”老人扫了一眼，就开口道。

　　他告诉大家，看相之中，观眉识人是其中很重要的一步。眉为两目这华盖，实为一面威仪，乃日月之英华，主贤愚之辨别。

　　一般来说，眉毛疏而秀、平而阔、秀而长者性聪明；凸垂或低悬的眉毛遮盖着眼睛的，领悟力强，观察深刻，眉平直率，重实际；眉弯曲的人，敏感，爱美；眉毛粗浓的人，雄健、果敢、逞强；粗而浓，逆而乱者，性凶顽；眉中间相距极近的人，性暴躁、乘戾、心地狂莽狭窄；眉尾下者，性懦弱而悲观；眉尾朝上者，性格豪放而刚强。

　　“除了看眉，还可以看痔，这个可能很多人都听说过。当然，不能尽信，但也有一定根据的。”他继续说道。看痔预测一个人的未来，是古人经过长期观察积累下来的现象，有一定事实论证的。

　　这个很多人也都听说过，平常总是谈论谁谁那里有痔，以后会怎样的之类。虽然这都让人感觉很虚无，很荒唐的东西，但还是让人津津乐道。

　　“以前听别人说过，额头有痔，其人心智成熟，晚年生活较安定幸福。”楚家强的表弟也插上一句。

　　“那是痔长在正中的情况下。如果不正中，据说运气一般，与亲人之间的缘份较浅，离家在外的机会很多，也很难受到长辈上司的援助，提拔，生活也较艰苦。”另一个人就马上纠正了。

　　楚家强哭笑不得，这些家伙，人家专业的人都还没说，你们倒侃侃而谈了。

　　“最准确的还是看一个人的眼睛，看不到未来，但有本事的人，就能看出他的过去跟现状。”老人家适时说了一句。

　　有些人很快就明白老人要表达的意思了，而有些人还体会不了，询问何故。

　　楚家强解释道：“你们想呀！大家都说，眼睛是一个人通向心灵的门户。看懂一个人的心，透视他内心所想、所回忆、所珍藏的东西，很多时候能从眼睛里面看出来。”

　　或者说，从看一个人的眼神，就能看出那人的性格跟为人。

　　一个眼睛光明的人，可能是聪明，多才多艺；对人偷视、偏视、斜视的人，应该是好姣，淫乱贪婪之徒；眼光上视的人，生性骄傲，目中无人；眼下视，或语对人目不对人者，是一个狡毒、多疑、阴险的人物；眼神不定，左右乱视者，可能就是狡诈偷摸、欺骗的人。

　　总而言之，眼正者，心正；眼邪者，心邪；眼善者，心善；眼恶者，心恶。假如你遇到一个三角眼，或猴，羊、鼠、鸡、蛇、蜂、狼眼，眼球凸出，眼神不定，左右转视、偷视、偏视、斜视之流，很有可能就不是好东西，和这种人应酬，宜处处提防为妙。

　　老人也满足大家的要求，给有兴趣的人看了一会相。猴子也不知道什么时候钻进来的，也伸出一个猴手出去。

　　大家一看，全都憋着没笑出来，看老人家怎么应付。只见老人一张老脸也黑了下来，随即淡然说道：“一手都是猴毛，我怎么看？回去刮干净毛再来看吧！况且，一看你尖嘴猴腮的模样，谁不知道是个惹是生非的主，还看什么看？”

　　其他人再也忍不住了，轰然大笑起来。这时候，鹩哥哈哈大笑飞过，肯定是见大家发笑、猴子吃瘪才恶心猴子的。

　　猴子可能听不明白老人家说的话，但见大家发笑的表情，也明白不是好话了。那家伙顿时满脸愤怒起来，趁大家不注意，快速将老人家放在旁边的葵扇拿走，算是一个小小的报复。


第626章 老师待遇

　　回到家，吃饭的时候，叶镇长跟楚家强说了一个事，是关于楚家寨学校的事情。

　　“楚家寨申请转正校已经通过了，文件我拿了回来，你一会送去给刘老师。从今年开始，这个小学开七个年级，学前班到六年级。相关的老师招募工作，教育局已经着手安排，生源就是附近村落愿意到这里的孩子，这个我们就管不了了。我看楚家寨小学也已经扩建得差不多了。”叶镇长开口道。

　　前几个月，申请提交之后，得知这事情基本上没有障碍，楚家寨已经着手扩建小学了。这事情也不是什么新闻了，很多人都表示赞同。

　　“随着楚家寨的发展，这一步迟早要来的。”文教授开口道。

　　吴老跟唐老也清楚这件事情，不用他们这些老家伙开口，这事情也绝对板上钉钉的。如今，楚家寨大学级的学校都有了，小学还是一个分校，岂不是笑话？

　　“生源应该有的，我听说附近村落的家长都准备将孩子送到这里。”陈武对这个也有点了解。

　　这也是情理之中，大家也不意外。楚家寨这里交通比较方便，隐隐成了附近那么多村落的中心。加上附近还有一个大学，多多少少会给孩子一点影响，他们自然要送到这里来啦！

　　“能招老师到这里吗？”楚胜民就怕没有人愿意到这里教书。

　　虽然现在楚家寨发展了，但说到底，这里还是深山老村。按照以前的现象，绝对没有多少人喜欢到这里的。在他们这些山村教书的，基本上都是本村，或者不远的人，凭着一颗回报家乡的心，才选择回这种落后的地方。

　　“这个应该可以，毕竟现在楚家寨也算是远近之名的旅游胜地，比起高信市不少地方好了很多。”叶镇长回答道。

　　“教育局给我们楚家寨招老师，开的条件是什么？”楚家强就想知道，来这的待遇如何。如果跟其他村落差不多，恐怕真不好招老师，就算有人愿意，很可能质量不是很好。有时候，老师的质量，往往影响到学生的教育。

　　叶镇长犹豫了一会，然后不大确定地说道：“应该跟其他地方一样吧？我们镇里，小学老师的待遇都差不多的，除非老师成就特别显著，工资跟奖金都会高一点。”

　　镇里老师的工资都是政府发的，这事情叶镇长倒也知道。以前镇里的情况不是很好，老师的工资有时候还会拖欠，但现在都已经提升了，跟市区的差不了很多。

　　“我一会跟村长商量一下，村里面出一些资金，加厚待遇，不怕找不到好老师。”楚家强说道。

　　叶镇长一怔，随即微笑起来。他们楚家寨貌似还真能拿出钱来，如今楚家寨也算是财大气粗了，再让它发展一年半载，就能一跃成为合钱镇的第一富村。

　　楚家强拿了文件之后，就送到刘老师那儿，顺便跟他聊了一些自己的见解。

　　“好，我也跟你去说说吧！”刘老师是学校的校长，这事情他还是挺关心的。因此，听楚家强的见解之后，也想跟着去商量一下。

　　楚家强本就是打着这个主意，故意要拉着刘老师一起到老村长那儿说事，所以听到这话，顿时就笑着赞同。搞得刘老师以为自己上了楚家强的当，有些警惕起来。

　　到了老村长的家，楚家强说明来意，刘老师也发表了自己的看法，表示赞同。作为一名老师，他也很清楚，吸引好的师资很重要。

　　老村长也不是没有头脑的人，也明白其中的道理，他想了一会：“这倒没有问题，关键是我们要给出怎样的福利，能够吸引人才过来，也在村子的承受范围之内。”

　　“这才是我们要商量的，村长你要不让其他村干部一起过来吧！今天就商量好这个事情，先看看我们村里的能力，然后再考虑应该给老师怎样的待遇补助。”楚家强说道。

　　老村长点点头，打电话通知其他村干部一起过来开会。

　　楚家城首先报告了村里的财政，其中教育方面的资金就有上百万之多，所以在老师的待遇上，完全可以宽裕一些。

　　“这看起来挺多，但转成正校之后，开支会突然增大，我们也要有心理准备。”刘老师比较客观地说道。

　　“我看这样吧！政府的待遇除外，我们村里除了免费提供吃住，外加一个月一千块的补助吧！”楚家强想了一会，开口道。

　　“这倒是能承受，就不知道能否吸引人才，会不会低了点？”楚家城小心问道。

　　楚家强顿时笑了：“再加一千，都要跟市里面高等教师差不多了，加上我们这里还是旅游区，环境好，这待遇还差吗？”

　　他敢保证，这消息放出去，可能市里面就有老师跳槽说不定。合钱镇给出的待遇是一个月两千三，加上楚家寨的一千，三千多了，在高信市绝对算高工资啦！

　　“以后，过节之类，村里还可以提供一些物资，发点奖金之类，就应该可以了吧？”一个村干说道。

　　三千多块，在楚家寨也就不算很高。他们回忆起来，也感慨万千。以前，他们村连一个月两千都感觉是奢求，但现在三四千可能也不觉得多。

　　根据老村长前段时间的统计，村民每个月能达到五千左右的收入，有些甚至达到一万以上，当真不可思议。

　　“那好，既然都没意见，那就这样吧！这待遇也不是终身的，随着我们楚家寨的发展，肯定也会逐步提高。”老村长最后拍板道。

　　这事情也就这样定了下来，楚家强回去跟自己岳父说了一下。

　　“好，交给我吧！我通知教育局，让他们注明一下。”叶镇长爽脆地说道。楚家寨能提供这样的待遇，他们作为这个镇的领导，也有一股难言的傲气。

　　这一年来，合钱镇，尤其是楚家寨的快速发展，大大出乎所有人的意料。他们这些镇领导，以前出去开会，市里面的领导能躲就躲，生怕他们要钱要粮。这段时间则是热乎得不得了，老是希望他们能够给市里面拉些有钱的主投资一下。而其他镇的领导那些羡慕妒忌恨的目光，让他们十分享受。


第627章 先进教学

　　教育局放出消息不久，没有让大家失望，应聘者众多。原本，这种深山，就算工资高一点，也不一定有人愿意过来。但楚家寨不同，人家是旅游地，很多人喜欢往哪儿跑，跟穷乡僻壤有着云泥之别。

　　因为人员比较多，教育局只好以优胜劣汰的原则，挑选出五名。这样一来，加上楚家寨小学原本的两名，就一共七名老师，几乎是每个老师管理一个级。暂时，楚家寨小学学生不会很多，每个级也就一个班左右，这些老师应该能应付过来。

　　“过几天，老师就会前来报道，适应这里的环境，处理新生问题等等。到时候，我们给点热情，让人家感觉宾至如归才好。”老村长对大家说道。

　　对这件事情，村里的人都很重视，关系到下一代的，大家往往会摆在心里比较重要的位置。受到传统思想的影响，农村的人，对老师都是比较尊重的。

　　“这当然，留住老师才是最重要的。”楚家强没开口，就有人插口了。以前，来到农村教书的年轻老师，基本上都是留不住的，顶多一年半载，就会受不了农村的生活。

　　这楚家强倒也不担心，楚家寨小学的条件也不错。里面的设施，基本上都是新的，黑板之类，都是陈武等人到外面搬回来最好的。另外，附近中医复兴学院也顺便给这座小学配套了电教平台。办公室也配有电脑、复印机等等。

　　这些天，刘老师都在熟悉电脑操作、以及那些先进的电教平台，生怕到时候不会操作，徒增笑话。

　　那是在现在的教学条件下，讲台和电脑，功放，中央控制系统……等集成在一起的讲台，功能和使用方面都可以根据现在的老师教学需要改进，扩展空间比较大。

　　它运用全钢优质材料，静电喷塑处理、真正意义的一锁控制、体贴的人性化设计、精确的智能控制、网络防盗的安全设计、大容量的内部空间、一台多用、布线简洁，具有完备的外置设备接口等特点。

　　以前，小学连粉笔都要到正校去领取，跟现在根本没有可比性。看着学校大变，孩子们第一次期待开学早一点。

　　“听说，这个可以放电影的，比起之前那些还要方便。”有个村民指着教室里面的电教平台说道。自从小学安装了这些先进的设备，他们都会过来一睹为快。

　　“当然，这个可先进了。人家说，这个宝贝，至少要一两万。”边上的人接口道。

　　“有了这个宝贝，我听说以后就不用粉笔跟黑板了，省得孩子总是吃粉笔灰。”一个大人有些欣喜。

　　看来，就是在农村，家长还是挺反感粉笔灰的。一下课，孩子就要轮流擦黑板，坐在前面的吃尽粉笔灰不说，两边的孩子可能还因为黑板反光，看不清上面的字。

　　以前，就发生过粉笔灰飞进孩子眼睛的事件，那次有点严重，大家不会忘记的。因此，对粉笔好感不大，以前是无奈，不用不行而已。

　　“也不能这样说，多媒体平台虽然方便好用，但也不是万能的，有时候还是黑板粉笔来得直接。不过，有了这设备，的确可以大大减少粉笔跟黑板的使用量。”楚家强解释道，省得这些人以讹传讹。

　　“这东西弄进来，都不知道会不会用呀！以后课堂上怎么考那些小家伙做题目？”也有人担心。

　　刘老师跟他们解释，最主要其实是他们两个原来的老师要学会，后面来的，人家对这些多媒体很熟悉，断然没有不会之理。

　　“所以，也不能太依赖这东西，该在黑板上写的，最好还是在黑板上写比较好。一来，可以锻炼孩子上台胆量；二来，可以让他们多写黑板字，对练字有很大帮助。”楚家强真心不希望大家对这些先进科学产生太大的依赖。

　　人一旦太依赖科学，就会变懒，脑子也会迟钝，对大家其实没有好处。就拿现在的电脑来说吧！如今，城市里面的人很多对其依赖都很大。一旦脱离了电脑，感觉就什么都不会做了，连写字可能模模糊糊。

　　“这玩意其实不难用，在我们合钱镇，能在教室里面配套起来，绝对只有我们楚家寨了。”楚家城十分得意。

　　老村长等人看那家伙的表情，就翻了翻白眼。这家伙当初就极力赞成给教室配套这些先进的教学设备，说什么与时俱进。

　　楚家城打开平台，这玩意他也很熟悉，读大学的时候，教室一般都是这玩意。高信市这里，整个学校能用上这东西的，也就只有教育城，其他高中都没有。因此，他接触多媒体教学，也就大学开始。

　　“接了网啦？”楚家强问道。

　　刘老师点点头：“昨天技术人员过来弄过，已经弄好了。”刘老师对那个投影灯泡挺肉疼的，那玩意据说有一个年限，用了多长时间就要换，不然就会模糊不清，偏偏贼贵，一个听说要七八千块，挺要命的。

　　“这个好像跟我以前用的有点不一样，先进一点。”楚家城上去弄了一会，发现居然不会操作，顿时尴尬起来。

　　其他人一听，对这家伙更加无语了。他们暗道：我说呢！上面的屏幕怎么还没进入主题，感情那家伙不会操作。

　　刘老师只好上去，根据之前熟练的步骤，轻松打开机器。里面就有他临时制作的一些演示文稿，也就是讲课的内容，打开给大家看看。

　　“啧啧！的确方便很多呀！手指按按几下就可以了。不过，字体会不会小了点，后面的孩子能看见吗？”

　　“这不碍事，字体可以放大的。”刘老师一时间也忘了怎么操作了，搞了一大会。

　　“我来吧！”楚家强对PPT还是挺了解的，以前没少接触，放大字体很简单，只不过上面的功能有点多，不经常玩的人，可能就忘了在哪里弄。他给大家展示了其他的内容，一些栩栩如生的图画，听歌、看视频等等，这些都不是以前能做到的。


第628章 鸡屎藤

　　见村民啧啧称奇，那些凑热闹的游客也没有笑话。这些东西在外面不是稀奇，放在这些山村，的确不多见，这没什么好笑话的。接触的世界不一样，见识也不会一样，当然也不能说村民的见识浅薄，农民认识、了解、掌握的，自己很可能就一窍不通。

　　那些跟来的孩子则是吵着要看电影，被刘老师一瞪眼，一个个顿时变成了乖宝宝，不敢大喊大叫了。就是再调皮的孩子，遇到严厉的老师，也不敢放肆，似乎老师天生就是学生的天敌。

　　“城子叔答应过我们的。”一个孩子小声嘀咕。

　　周围的人都听见了，朝楚家城看去。刘老师郁闷，那家伙怎么总是跑来祸害他的学生？自从他回来之后，孩子明显变滑溜了，一些邪门歪道的手段高明了不少。抄作业的事情别以为他不知道，上次一班人，就有好几个答案是一模一样的。

　　“答应他们什么了？你小子小心点，别说我不警告你。”刘老师瞪了一眼楚家城。

　　楚家城眉头一跳，连忙陪笑道：“哪有？我什么都没说。”说完，偷偷朝其他孩子使眼色，生怕别人再揭穿他。

　　但就是有些小孩子反应不过来，张口就道：“你不是说给我们今天放电影的吗？难道说话不算数？”

　　楚家城骂娘的心思都有了，他还是高估了这些小家伙察言观色的本领，这个时候提这些事情，不是将他推到火坑吗？

　　这时候，楚家强笑道：“看电影不是不行，但你们作业做完了？要是老师布置给你们的暑假作业做完了，我给你们看两晚电影。”

　　楚家强也是孩子时期过来的，很清楚这些小家伙，暑假作业肯定没做多少。很多人一放假就忘了学习，家里老妈督促的话，也就装模作样做一些。那些作业，总是要等到开学那两天，老师要收上去检查了，才着急起来。

　　果然，一听到楚家强这话，那些小家伙顿时歇菜了。

　　看到这情景，刘老师满意地点点头：“嗯！只要你们独立完成了作业，让你们看两晚电影也不是不行。”

　　刘老师是希望用这激励孩子努力完成自己布置的作业，有奖励，自然就有动力，这种事情他倒不会阻止。

　　“好了，想看的话，赶紧回去做作业吧！也没有多长时间，就要开学了，别到时候临时抱佛脚，完成不了作业，有你们苦头吃的。”楚家强跟他们说道。

　　看完新鲜之后，楚家强回家看见唐立业还在咳嗽，忍不住跟他说道：“早听我说，找些鸡屎藤回来煮碗汤喝了，你昨天就好啦！”

　　唐立业顿时摇头：“那还是算了，我刚又到镇里的卫生院打了一针，应该很快好了，不就是小小的感冒吗？”

　　其他人均是无言以对，这家伙居然那么怕吃药。当初，楚家强给他几个土方子，谁知道这人怕喝药，宁愿出去打针。

　　“再说了，那什么鸡屎藤，一听就知道不是好东西，是人喝的吗？”唐立业听到鸡屎两个字，心里面立即就排斥了。

　　鸡屎藤是一种蔓藤类植物，喜欢生长于气候温热、潮湿的灌木丛中，生命力很强。其叶用手揉烂，初闻有一股鸡屎味，故名鸡屎藤。但久闻有一股沁人肺腑的清香。

　　鸡屎藤根具有驱风镇咳、祛痰止泻、治疗感冒的作用。鸡屎藤清热、消炎、解毒、润肺醒脑，民间叫土参。用叶捣粉为汤可治咳嗽。其薯块可治血痨。叶子还可治痢疾，它的嫩茎叶可以蒸食，其茎汁味甜还可吸食！鸡屎藤果之汁液可治毒虫螫伤，敷于患处。也可为冻疮药。

　　唐老顿时斥道：“你这混小子知道个屁，自作自受。鸡屎藤老子以前就吃过不少，难道你就不能吃。”

　　唐老夫人则是苦笑，自己这个孙子她很清楚，对吃药都挺畏惧的。以前，这小子大病一场，那时候吃药跟吃饭一样，也难怪会产生这种畏惧感。

　　楚家强等人没有说话，在他们这些农村，感冒的确是小病，没必要去看，自己找一点草药煲个汤喝了就没事。鸡屎藤屋前屋后就可能有，所以用得就比较多。在以前，就算不生病，也会时不时炖口汤喝喝，可以驱风祛湿。

　　“那玩意的确是难喝了点。”周福荣也开口道。之前，他就喝过一次，也是在楚家寨。当初不知道名字的时候，喝了也不觉得很恶心。但喝了之后被告知是鸡屎藤，差点将前晚的货都呕了出来。

　　杨老也没想到一个年轻人，居然对药物畏惧到这种程度。

　　“鸡屎藤听起来的确不雅，不过金银花泡茶，应该不排斥吧？金银花也是可以治感冒的，小楚这里就有上好的金银花，不妨泡来呵呵，总比你老是跑出去打针好。”杨老说道。

　　昨天就想说了，但这家伙急匆匆出去打针，他想左右不是大病，打针见效也快，也就不理了。

　　哪知道这家伙回来之后，昨晚睡觉居然还不注意保暖，搞得更加严重了，一大早又跑了一趟卫生院。

　　“金银花也可以？那倒不怕。楚哥，你的金银花呢？”唐立业顿时朝楚家强问道。心里却腹议：早不说，要知道金银花也可以，我也不至于跑去打了两针屁股，现在还隐隐作痛。

　　楚家强指着茶几下面：“自己拿，我也一时间忘了金银花。”

　　金银花最重要的作用就是清热解毒，而不是治感冒，加之农村一直以来不是用金银花治感冒，所以楚家强当时也忘了这茬。

　　这种植物刚开花是白色的，随后转成黄色，所以就叫做金银花。在我国，分布很广，几乎每个省都有。农村就有一句农谚：“涝死庄稼旱死草，冻死石榴晒伤瓜，不会影响金银花”。

　　“你倒是奇怪，来这那么多天了，居然现在才因为晚上不盖被子凉着，早就跟你说啦！这里晚上气温比较低，比空调还恐怖。”李泉说道。


第629章 送花

　　在大家的期盼中，那几名老师终于中午时分来到了。五名老师楚家强也看过他们一些基本的资料，都是本市人，大学毕业没多久，算是高材生了。

　　看着边上有几个孩子捧着几束花，楚家强嘴角抽了抽。这样的鬼主意，用屁股想也知道是楚家城那家伙搞出来的。

　　之前，他看见居然还夹杂着不少的野菊花，只好上去将那些野菊花抽出来，省得到时候大家尴尬。菊花一般不送活人，人家外面通常都是办丧事的时候，或者拜祭死去的人，才会用到菊花。

　　菊花常见的有黄色和白色两种，菊花的花语中含有高洁、长寿、怀念的意思，菊花可以用来表达对某人的怀念。但是整束的黄色或白色菊花，因为色调太过低沉，容易引起忧伤的情绪。如果要送人的话一定要添加色彩鲜艳的花朵点缀，一般在葬礼上会采用大量的黄白色菊花。

　　当然，也肯定会有特别的情况，不能说菊花是不祥之花。现在，也有不少城市过年会摆设很多其他颜色变异的菊花，增加节日气氛。

　　而野菊花在农村也不是很稀奇的花朵，到处都是，田边、路边、山地等地方，都可能会看见它们的身影。这段时间，就有不少的游客采摘野菊花，晒干准备带走。这些野菊花可以用来泡菊花茶，也是清热解毒的，跟金银花有点类同……

　　另外，在陕北过重阳在晚上，白天是一整天的收割、打场。晚上月上树梢，人们喜爱享用荞面熬羊肉，待吃过晚饭后，人们三三两两地走出家门，爬上附近山头，点上火光，谈天说地，待鸡叫才回家。夜里登山，许多人都摘几把野菊花，回家插在女儿的头上，以之避邪。

　　“这花你们那里摘的？”其他人想笑又感觉场合不是很适合，一个个尽力忍着。只见那几束花五颜六色，大的小的汇聚在一起，除了那鸡冠花，没有一朵是他们认识的。不用说，也能猜出，都是野花了。还用一根绳子绑着，怎么看怎么寒碜！

　　鸡冠花因其花序红色、扁平状，形似鸡冠而得名，享有“花中之禽”的美誉。鸡冠花是园林中著名的露地草本花卉之一，花序顶生、显著，形状色彩多样，鲜艳明快，有较高的观赏价值，是重要的花坛花卉，大家倒也认得。

　　“屋前屋后、河边山上都有，这份礼物不错吧？可是孩子们辛辛苦苦弄来的，分量很大呀！”楚家城开口道。

　　一个游客忍不住建议道：“这样还不如统一一种花，会好看一点。”如此大大小小的花朵，看起来就显得有些不伦不类了。

　　“你以为我们不想呀？现在什么时候？能找到这些花，已经相当不易。”楚家城鄙视一眼那家伙。当真以为他没有考虑到这一点吗？委实是现在秋天，秋天开花的植物真不多，来来回回就采了这些。其中还有几朵菜花滥竽充数，不然可能还凑不齐呢！

　　“那总该用些彩纸包装一下吧？”就是唐立业也觉得这家伙有点蛋疼，这样的话也好意思送出去。

　　楚家城一愣，突然一拍脑袋：“对呀！我说怎么看起来有点不对劲，原来差了那东西。”说完，连忙去找彩纸，准备包装一下。

　　在场的人狂汗，心里暗道：不对劲的地方多了，你才想起这点，会不会迟钝了点？不过，他们不少人也了解这家伙的性格，专门就喜欢搞这些，偏偏搞得不够正宗，弄得不伦不类，让人哭笑不得。

　　这时候，许皓经过这边，他要到研究院那边去。他也清楚这些人在等那几位年轻老师，所以并没有凑热闹。

　　不过，当他看到那几束花中间，居然有几朵珍贵的蝴蝶兰，顿时瞪大眼睛了。

　　“哈哈！看来这些花威力不小呀！将很多人都雷住了。怎样？这些花不错吧？”周福荣顿时笑道。周福荣认为，许皓这种表情的原因也是跟他们一样。

　　“呵呵！是挺不错的，不过有点可惜了。”许皓有些心疼，也不知道这些家伙哪里找的野生蝴蝶兰。如果是人工培植的，但也不会很值钱，但这可是野生的呀？那几棵就能值上万块。很可惜，这些人将花给摘下来了。要是连根挖起来，栽种到花盆里，绝对值钱啦！

　　听到这话，不明所以的人就有些诧异了，暗道这有什么可惜的？

　　“可惜什么？”楚家婉问道。

　　许皓指着其中一朵蝴蝶兰：“这是野生的蝴蝶兰，好像挺珍贵的，单单是这几朵，就可能值一万几千。可惜，兰花一般都要栽种起来的，才有价值，你们说不可惜吗？”

　　听到许皓这样说，老村长等村民瞪大眼睛，看了看那几束花，均是吞了吞口水。假如真像许皓说的，这花貌似送得有点贵了。

　　他们不知道，蝴蝶兰是单茎性附生兰，茎短，叶大，花茎一至数枚，拱形，花大，因花形似蝶得名。其花姿优美，颜色华丽，为热带兰中的珍品，有“兰中皇后”之美誉。

　　楚家强当时倒也看出这是兰花，但不清楚这是什么类型的兰花，值不值钱倒也没有考究，听到许皓的话，也有些发愣。

　　“除了观赏之外，我听说蝴蝶兰还有一定的风水价值，所以很多人喜欢摆设蝴蝶兰，从而造就了蝴蝶兰高贵的地位。”许皓接着说道。

　　当然，对于风水自己不了解，只是有关生物的，他曾经知道一些而已。他的老师文教授以前就跟他说过，人们在应用阴阳五行的风水调化品时，具有各种不同的需求，而且可能受到场景、时限、习俗、经济条件等多方面的制约。

　　风水学上也划分出各类花卉植物的五行和阴阳属性。比如阳性的植物，往往是那种适宜于室外、干燥、向阳之类的环境生存的植物，以及外形给人一种阳刚，挺拔的感觉植物，或者是那种有根、阔叶、笔直、向上热烈的特性的植物。

　　相反，阴性植物，就是那些适宜润湿、低温、室内栽培的植物，以及外形给人一种柔弱、纤细、冷峻感觉的植物，均属于阴性的植物。蝴蝶兰属于阳性植物，五行属火的人可以放一盆蝴蝶兰在家，这样就有利于各方面的发展了。

　　“算了，既然都已经摘了。而且这花再怎么珍贵，留在山里面没人欣赏，还不是孤芳自赏？”楚家强开口道。


第630章 喜讯

　　没多久，教育局专车送五名老师来到楚家寨。顿时受到村民们的热情欢迎，让那两男三女的老师十分感动。这个村子给他们初步的印象就是民风淳朴，加上这里真如他们在网上看的那样画一般的风景，马上知道自己没有选错地方。

　　虽然接到的那束花有点怪异，但得知是孩子从河边山间采摘来的，他们都坚定这次要好好工作，教育孩子，对孩子、对学校、对村民负责！

　　那个随行的教育局的人员给大家作介绍，尤其郑重地介绍了刘老师跟老村长给五名年轻人认识。

　　“好，来了就好！住的地方已经安排好了，就在中医复兴学院学生宿舍那边，都是规划设计的，不会让大家委屈的。”刘老师开口道。

　　其他人帮忙将行李搬过去，那边宿舍拿出来两个，就是给五名老师用的。那些宿舍条件挺好，比起大学的宿舍会好一些，也是四个人住，但大一些，还有一个厅、独立卫生间、厨房等等。三个女老师可以住一个宿舍，两个男老师一个宿舍。

　　“多谢刘校长跟各位村民、孩子的热情招待。”陈智等五名老师真心跟大家说道。

　　刘老师摆摆手：“今天先将自己的东西安排好吧！缺什么再跟我说，我帮你们处理。搞好之后，你们可以休息一下，或者到处走走，熟悉一下这里的环境。明天，我再找你们，商量一些学校的事情。”

　　“好，正想到处走走，观赏观赏这里优美的风景。”王永马上高兴地说道。

　　他们来这里，其中一个原因，就是冲着这里的风景而来的。因此，来到这，第一时间，当然就是想要周围走动，领略这里的风景了。

　　而那三个女孩子还准备去看看这里可爱的小动物，来之前，她们就知道这里有一些很聪明可爱的小动物。

　　当然，现在就能看到小松鼠、鹩哥跟猴子了。小松鼠是跟着楚家强过来的，猴子跟鹩哥则是看见人多凑热闹打酱油的。

　　“这猴子吃雪糕，不会吃坏肚子吗？”一个名叫魏欣的女老师终于忍不住问道。

　　刚开始，看到猴子吃着一根雪糕，他们就感觉有些诧异了。果然，这里的动物跟在网上流传的一样，是那么的特别，做出来的事情也不是一般动物能做出来的。

　　“没事！有人控制它的食量。”有人帮忙解答。他们也不是第一天看到猴子吃雪糕之类了，猴子没有钱，只能回家去拿。家里有叶彩萍在，这家伙就不敢放肆。不然，肯定又得罚站了。

　　三个女孩子将东西安顿下来，然后就要跟小松鼠等照相了。看见她们又是一大袋坚果拿出来，楚家强等人脸色都变了。

　　“咳咳！小家伙，你就分给大家吧！”楚家强见周福荣等人眼皮直跳，只好说道。希望这些见过当场就能分完，趁人多。不然，扛回家去，还不是分给自己等人吃？

　　小松鼠倒也十分乐意，用爪子点了点在场的人数，然后有模有样地分派。魏欣等人算是长见识了，都感觉十分新鲜。

　　“咳咳！我就不要了吧？”陈武见小松鼠递给他，顿时脸色发苦。他们这群人，都快患上坚果畏惧症了。

　　“给你就拿吧！啰嗦干什么？”李泉小声骂了一声。

　　小松鼠见陈武不拿，还以为这家伙嫌太少，于是拿出双倍，暗道这次总该满意了吧？陈武则是更难看了，早知道这样，刚才就爽手一点接过来就算了。其他知道缘由的人顿时大笑起来，陈武那家伙这次真是倒霉了。

　　楚家强没有陪这些人继续逛村子，他也只是老村长拉壮丁过去壮势的。回到家，就得知一个让他反应不过来的消息：叶彩萍怀孕了。

　　刚才，叶彩萍感觉身体不舒服，有点想吐的感觉。当时，杨老也在场，就给叶彩萍把把脉，居然是喜脉，已经一个多月了，马上道喜。

　　这消息，就是叶彩萍本人也愣了好大一会才反应过来。这才明白这几天为何总感觉食欲有些不振，看见油腻的东西就会有些反胃。

　　根据杨老的描述，多数女性在怀孕6周以上时，会出现恶心、呕吐，一般出现在早晨起床后数小时内。症状轻者食欲下降，偶有恶心，范吐；少数人症状明显，吃什么吐什么，不吃也吐，呕吐也不限于早晨，而且嗅觉特别灵敏，嗅到厌恶的气味也会引起呕吐。

　　二婶跟楚家强外婆一家，以及叶彩萍的老妈等人更加欢喜得不得了，就要让人出去找楚家强回来，楚家强自己就回来了。

　　回过神来之后，楚家强欣喜欲狂，大声鬼叫了几声，抱着叶彩萍转了两圈。这顿时惹来二婶跟吴老夫人一阵责怪：“小心点，毛手毛脚的，肚子里可是有孩子的。”

　　楚家强脸色尴尬了一下，连忙点头：“嗯嗯！我知道了。”

　　如今，叶彩萍地位俨然上升到跟华南虎一般无二。可以预见，在孩子出世前，家里肯定就是围着她转了。

　　“明天起，啊萍你就别干其他活了，观雁楼那边也不理了，好好呆在家里。”楚家强外婆马上说道。

　　叶彩萍心里一惊，这不是很无聊？离孩子出生可是还有八九个月呀！这么长时间都呆在家里，闷都闷死啦！她连忙用眼神朝楚家强求救。

　　“多点走动也是好的，对胎儿出生有利，只要不做剧烈的运动就行了。”楚家强心疼老婆，也开口帮忙。

　　在怀孕最初的3个月，身体变化还不怎么明显，孕妇看上去和普通女子一样。对孕妇来说，完全不必把自己当作一个特殊的人来看待，平时想吃什么就吃什么，做些开心的事情，忘掉不舒服；身体不适时，就躺下休息；尽量保持原来的生活节奏，让自己更从容，惬意。

　　这道理，这些老人岂会不懂？只是她们一时间心挂叶彩萍肚里的孩子，才忘了怀孕该注意的事项。

　　“对的，对的！也不能总坐着不动，散散步也挺好。”吴老夫人急忙说道。


第631章 起名字

　　楚家强老婆怀孕的消息不胫而走，很快传遍整个楚家寨，不少人前来恭贺。还带了不少礼物，一般都是游客。村民通常情况下都不是这个时候送的，而是等孩子出生第三天，大家带礼物前来赴宴。这也叫孩子三朝，赴宴的一半都是妇女等女客人。

　　那个时候，主人家得大摆宴食，招呼大家。礼物通常都是一些鸡蛋、米、一个红包、一对毛巾、一套孩子穿的衣服。当然，有条件的，还可以给孩子买一辆那种婴儿、孩子坐的车子。

　　这跟外面的“打三朝”习俗有相同之处，但也不尽相同。或许，就是那演变而成的。

　　“打三朝”习俗是指姑娘出嫁后，生下第一个孩子的第三天至第七天内举行的仪式。一般分“取名”和“偿长命钱”两大部分。当母亲生下孩子后的第二天，孩子的父亲要带上一只鸡到岳父母家中报喜，生下男孩子带只公鸡，生下女孩带只母鸡。所生孩子的外婆则要选择从生下孩子的第三天到第七天中的吉祥日子举行“打三朝”仪式。

　　民间有“男不打三朝”之说，故参与“打三朝”的客人均为女客，主要客人是外婆，舅婆等其他客人。客人要送去提前为产妇准备的丰富营养食品和所生小孩子的衣物，请若干挑夫一同送到产妇家中。并在产妇门口搭几张大桌，将送去的礼物摆到桌上，在上方位搭椅子，女支客司便请孩子外婆入席，入席后“打三朝”仪式正式开始。

　　然而，在楚家寨并不是生第一个孩子是这样做法，而是所有孩子都会有这个经历。根据家庭的实际情况，给来客做一顿吃的。富裕人家杀鸡杀猪做顿好的，不是很宽裕的，可以随便应付一下，这次宴食并不要求很隆重。

　　然后在满月的时候，还要庆祝一番。这次庆祝所有人都可以参加，宴食也要比三朝隆重很多，无论穷富，都会尽量办好一点。

　　在孩子出生整整一个月的时候，许多地方都会举行一个仪礼进行庆贺，宴请亲朋，俗称请“满月酒”。

　　这一天，要给孩童洗个全身澡，以便干干净净地迎接大家的祝福。亲友们纷纷携带礼品前来看望孩子，礼品多为衣被帽鞋、面干奶粉营养品等物品，有的亲戚还会送来“背带”给做母亲的背孩子，亦有送银脚环、长命锁、项圈手镯等避邪饰品的，寓意祛灾避难，长命百岁。

　　孩子的外婆会送来大阉鸡与鸡蛋；姑叔舅姨等男女家亲房也会买童衣、布料等贺礼前来祝贺。是日拜神宴客，大家齐聚一堂，举杯把盏，欢庆孩子的健康成长，其乐融融。宴毕，邀请理发师给孩子剃去胎发，俗称剃“满月头”。

　　听到外婆等人已经开始商量过几天就要去买些什么给孩子，穿的、玩的等等，楚家强就是一阵头晕。

　　“过几天就买，会不会早了点？”楚家强抹了把汗说道。要知道，离孩子出世还有好几个月，买回来惹尘吗？

　　“怎么会早？有准备才好，省得到时候你们忙手忙脚。”二婶顿时说道。他们楚家，就靠楚家强传宗接代了，所以对于楚家强孩子的事情，他们都是很重视的。

　　这次，二叔也点头道：“早准备好。”

　　得！孩子的事情根本就不用楚家强操心，家里全都是长辈，几乎所有的注意事项都被他们挖出来商量了。

　　“强盗，你说我们孩子叫什么名字好呢？”叶彩萍问道。突然有了孩子，幸福感袭来的同时，感觉责任也随之增大了。

　　楚家强摸了摸脑袋：“现在都不知道是男是女，怎么起名字？早了点吧？”

　　“早什么早？我怎么感觉你这小子一点也不为未来孩子动脑筋呀？可以起一个男孩子的名字跟一个女孩子的名字。”楚家强的外婆顿时就责怪了。这小子今天总是说早，貌似真要等孩子出世了，才去心急一样。

　　楚家强委屈死了，怎么感觉那小子（丫头）还没出世，就将自己的风头给抢走了，外婆等人的疼爱马上就转到他（她）身上。

　　他捉了捉头发，突然要起名字，就发现词穷了。在农村，一般都先起一个小名，也就是乳名，读书的名字通常都是六七岁要读书前才想的。

　　“咳咳！那个，还是二叔你跟外公起吧！”楚家强最后将这麻烦皮球踢给长辈，省得自己头疼。在农村，将这工作交给长辈也是惯例。一般长辈都会很乐意，也是对长辈的一种尊敬。

　　其他人则是翻了翻白眼，这家伙当老爸可真轻松呀！连名字都懒得动脑，可见有多懒了。

　　吴老高兴地捋了捋胡子，笑道：“这样吧！乳名你们两个想吧！我们就琢磨一个读书名。对了，到什么辈了？”

　　吴老也明白，以前跟现在农村还挺重视辈派的，一般名字中，除了一个姓氏，中间就是一个表示辈分的字，最后一个多数则是根据人的五行去琢磨，或者家长对孩子的期望，取一个吉利字。

　　这样的名字其实挺好的，人家一听你这个名字，就知道你是什么辈分的。两个陌生人，要是同姓，可以从对方的名字中得知对方辈分是不是比自己大，可以拉拉关系。

　　二叔连忙将他们楚氏的辈分排序说出来，开始琢磨名字起来。

　　“嗯！你是孩子老妈，你起吧！”楚家强又将皮球抛给叶彩萍，这种行为顿时惹来不少人的白眼。

　　“你说一个男孩子的，我说一个女孩子的。”叶彩萍也不让楚家强好过。

　　“那就大伢吧！阿幺也行。”楚家强脱口而出。这种小名，农村最流行了。乳名是父母给孩子起的昵称，与学名不同，并不正式。意思简单，琅琅上口，叫着亲切，听起入耳，令人难忘。

　　当然，有些农村起的乳名真心不好听，像什么狗剩、傻妞之类。有人可能会觉得这样的名字很贱，但农民认为这样的名字好生养。另外，在原来的时候农村医疗条件不好，小孩子容易夭折。就有了迷信的说法，说名字取得难听，阎王爷就不收留了。

　　其他人一阵无语，就连周福荣等人也看不过眼，纷纷开口讨伐：“就不能起一个有意思的吗？”

　　“要不儿子就叫平平，女儿就叫安安吧！”叶彩萍干脆将儿子的名字也说出来了，真心不指望楚家强能给出什么好名字。

　　这名字虽然也很普通，但立马得到很多人的赞同。这时，吴老他们也将学名起好了。要是男的话，就叫楚天鸿，女孩子就叫楚天慧。


第632章 逃课

　　时间一眨而过，很快又到了十月一日，学生开学的日子。楚家婉要补课，前两个星期就已经回学校了，那天刚好碰到楚家强没有空，唐立业送出去的。

　　大家也能明显感觉得到，楚家寨孩子的身影变少了。不过，人口流动倒是增加了不少，因为中医复兴学院也开学招生，几千全国精英学员来到楚家寨，希望能学到国粹精华，为中医的复兴贡献一份力量。

　　这天前来观礼的人很多，其中不乏许多杏林国手，在中医上成就巨大、名扬万里，十分厉害。除此之外，还有不少政府领导前来，市里面跟镇里的就不用说，居然省里面也下来了两位大佬。

　　早两日，学院就忙碌着各种开院的准备工作，在操场布置开院仪式等等。这次主持的，自然就是杨老了。他是院长，副院长太多了，看得人瞠目结舌。

　　“鞭炮跟礼花都准备好了吧？”杨老急匆匆走过来问道。

　　那些临时的工作人员马上点头：“都准备好了，就等吉时啦！”

　　入乡随俗，按照楚家寨的风俗，杨老也让村里选日子的一个族老挑选一个好的吉时。人家可是琢磨了大半天，才从各方面一一精选，最后得出九点三十八分就是这天最好的时间。

　　本来，楚家寨小学那边开学也是大件事的，但跟这边比起来，光芒就全都遮盖住了。搞得刘老师有点郁闷，好在他也不太在意这些虚头八脑的东西。

　　楚家强突然看到几个偷偷摸摸的小身影，定眼一看，顿时喊住他们：“喂！你们几个小家伙，胆子不小呀！今天开学第一天，居然就敢逃出来玩，小心被老师捉回去。”

　　那几个人，正是村里面最调皮的那几个，可能看到这边那么热闹，于是偷偷逃出来。

　　那些小家伙被楚家强当场捉住，顿时小脸惊慌一下，但也很快镇定下来。其中一个家伙居然还振振有词跟楚家强说道：“强叔，我们可不是逃出来的。请假条老师都批了，诺！不信你看看。”

　　楚家强等人十分诧异，这几个小家伙居然还知道请假？最不可思议的居然还批了，事出反常必有妖。

　　唐立业接过来看了两眼，看到上面的理由，顿时高看了那几个小家伙几眼，本事不小呀！这样的跛脚的理由居然也通过了。

　　“刚才装肚子疼，装得很像？”唐立业笑道。装病请假，是大家最常用的招式，但现在外面一般都要医院开证明之类，可不容易呀！

　　“应该不是刘老师签名批准的吧？”楚家强一猜便知道是那些新来的老师批准的。这些老师经验还不足，加上给了一定的情面。要是刘老师，直接将你家长叫过来，让你家长带去看医生等等，还不穿褒？

　　“新来的老师不够付责任呀！这样就给你们出来了。”周福荣也开口道。

　　但他不知道，本来那两三个老师要送去看医生的，而几个小家伙居然联合楚家城，让楚家城过去领人，那老师才放行的。

　　“你们估计是踩点刚好刘老师不在的吧？不然不可能通过的。但也奇怪，那些新老师那么好说话吗？”楚家强最后也疑惑道。

　　这回，那些小家伙没有叽声，生怕一不小心将楚家城爆了出来。

　　而就在这时，刘老师不知什么时候居然出现在大家身后，脸色不怎么好看，身边还有一个垂头丧气的楚家城。

　　那几个小家伙一看到这，全都脸色大变，一个个低着头，不敢跟老师直视。他们都还没暴露，楚家城就暴露，真是无趣。而且，这次大事件了，恐怕回去又得吃鞭子了吧？

　　而楚家强等人也顿时恍然大悟，他们说怎么现在的老师那么好说话呢？原来是那家伙搞鬼。这次，恐怕又要被村里人讨伐了吧？真是江山易改本性难移呀！

　　“这次，那家伙不死也塌层皮吧！”周福荣等人嘘声说道。见他一副可怜样，但没有一个人同情他，省得殃及池鱼，被村民批斗。

　　“你自己去跟村长交代吧！”刘老师扫了一眼楚家城，都懒得理这家伙了。要是这人还在他手下教书，保证不会让他好过。然而，这家伙现在的身份摆在那儿，身份不低的村官，也不能太落他的面子，所以也就没有当众处罚。

　　“这点小事，就不用麻烦老村长了吧？”楚家城自己敢肯定，要是去自首，绝对也没有好下场，很可能就是上万字的检讨，甚至全村通报批评。

　　“你说呢？”刘老师语气一紧。

　　楚家城也知道这次在劫难逃了，只好点头：“好吧！我去自首！希望老村长能从宽发落。”嘴上是这样说，但心里却转动着，希望想个办法应付。

　　“你们几个，要去看病还是回学校？”刘老师这回才转向那几个小家伙。

　　本来挺调皮的几个孩子这回小鸡啄小米一样点头：“我们回学校，肚子不疼了。”

　　楚家强等人翻了翻白眼，孩子就是孩子，找理由也不会找个合适的。经过这事，这几个应该能安定一两天了。

　　就在楚家城想要开脱的时候，老村长却不请自来，也不知道从哪里听到的消息，上来就劈头盖脸骂了一顿那家伙。

　　“回去写个五千字深刻反省的检讨吧！”老村长面无表情地说道。

　　楚家城一听，松了口气，但随即又警惕起来。没理由呀？上一次已经是一万多了，现在不可能变少的，这里面肯定有陷阱。

　　果然，老村长接着说道：“写好之后，用广播读出来，让大家监督。”鉴于那小子屡错不改，他只好下猛药了。

　　楚家强等人也是心头一愣，暗道这招太狠了吧？

　　“这个不好吧？有损我们楚家寨声誉，要三思呀！”楚家城眉头直跳。心里暗道：我说呢！怎么那么好死，五千字就行了。

　　“这事没得商量，你还是回去好好准备吧！”老村长没有给他辩解的机会，一摆手就离开了。


第633章 狩猎设想

　　从打猎那天开始，唐立业心里就有一个构想，但没有跟别人说而已。他想，在楚家寨设立一个狩猎场，应该挺不错。楚家寨这里最不缺就是山了，随便包下几座下来，然后在里面放野生猎物。

　　今天，他听见老虎叼着一个猎物回来，就顺便跟楚家强提一下，听听大家的意见。他也想在这里有一个产业，这样就可以光明正大留在这里了，不然到时候老头子肯定赶他出去。不止是他，李泉等人选择在这里，也是同样的心理。

　　“这个想法挺好，不过具体的实施方案可能有些麻烦，毕竟这里是自然保护区，可能研究院那群老爷子军不答应吧！”楚家强开口道。

　　他可是知道，研究院那些人可在乎了。他们可是将这些山当成宝贝看待，上次出去打猎，还派了许皓跟着，就是怕你们将保护动物也当成猎物了。

　　唐立业想了一会说道：“应该不会，我设立一个狩猎场，其实对这里生物保护也有正面影响。当这里有了合法的狩猎场所，人还会冒着犯罪的危险跑到山里面偷猎吗？很显然，他们也肯定能想到这点。而且，据我所知，四川的大熊猫保护区，里面就有一个狩猎场。还能增长当地的经济，政府方面也不会有阻碍的。”

　　周福荣等人心里无语，只要有收入，政府肯定是没有意见的，这还用说？再说了，你们来头那么大，政府能有意见吗？

　　心里虽然鄙视，但不得不承认，这是一个很好的项目。如今，楚家寨的游客已经大幅度增长了，肯定会有市场，那个男人不想尝尝打猎的滋味？基本上都会想体验一番。当然，前提条件是价格能让人心动。尽管来旅游的手里都有一点闲钱，但太贵的话，很多人都会打消那种欲望。

　　“包山场，要很多钱吧？”徐碧美咋舌道。一座山那么大，估计投入成本不小呀！

　　况且，承包下来之后，你还要砸一笔下去做好防御工程。不然，你放再多的动物进去，估计也会溜到深山里面去，岂不是肉包子打狗，有去无回吗？

　　另外，那些动物前期也要不少钱饲养吧？这林林总总，一般人可能就不敢想。虽然她不知道设立一个狩猎场的阻碍有多大，但肯定也不轻松吧？

　　“承包山场价格倒不会很贵，几座山看起来很大，但两三百万就能承包五十年以上了。当然，这里面也肯定有一定限制的。”楚家强解释道。

　　当初，他承包水库跟沙滩那一片荒地，价格就很贱。要是放到现在，肯定翻几倍不止。那些山，如果仅仅是承包用作狩猎，不会贵到哪里。

　　要是你发现里面有矿产资源，擅自开采那可就不行了，包括上面的林木，可能也不能砍吧？毕竟几座山那么大，上面的树木不计其数，砍下来贩卖也应该是一大笔价钱。

　　唐立业点点头，这他之前都查过，甚至咨询过律师方面。

　　“先看看村里的意见咯，要是村民反对，那就算了。”唐立业说道。

　　“那些承包费用好像村民也有份的，应该不会反对。”周福荣插上一句。

　　而陈武对着也了解，当初承包下那个地下溶洞，就是政府跟村民分利的。正是这样，政府跟村民都不会拒绝这样的好事。

　　“这事情我帮你问问老村长他们吧！你最好就是去探探研究院的口风，他们要是不答应，也是没有办法的。”楚家强内心其实也赞同这个项目。

　　大家说好之后，楚家强就去找老村长。而唐立业则是去研究院溜达，看那些老头怎么说法。

　　果不其然，老村长马上就代大家同意了。他不笨，这分明就是送钱，不要是笨蛋。

　　“嗯嗯！这事情我同意了。一会，我就跟村民郑重说一下。政府方面，你就跟你岳父商量吧！回去，让立业过来一趟。算了，还是我亲自去跟他说说吧！”老村长最后决定亲自出马，以显诚意。

　　“这不急，除了我们跟政府，还得看研究院那边怎么个说法。毕竟，我们这里是保护区了。承包山打猎，还得征得他们的同意。”楚家强提前给老村长说明情况，省得到时候空欢喜一场。

　　“好，这我明白，那就先等研究院老丁他们的意见吧！”老村长这才冷静下来。

　　如今，落户楚家寨的企业越来越多，也不会像刚开始那样，一两天都睡不着觉，还处于兴奋之中。

　　研究院那边，丁老等人慎重考虑，最后点头，算是同意了这做法。但，他们有要求，那些被承包的山，必须经过他们的同意，考察过不是保护动物的区域才行。

　　唐立业自然没有意见，这里全是山，离村子近的，一般都不在保护动物的区域之内。而他就是要这种地方，太远反而不好，影响顾客的心情。打个猎还得跑大半天，还没动手体验就累得要死要活了，谁愿意？

　　大家都没有意见之后，楚家强就通知自己岳父。本来还想大家一起到镇上去处理一下，谁知道镇里面的领导一听，立即表示他们带队下来，不用到镇里那么麻烦。

　　这时候，镇里再次忙碌起来。每次有人投资，都是他们快乐跟忙碌并存的时候。对于这些没有污染的投资，他们是举双手同意的。这消息要是传到市里面，那些领导恐怕又要吃味了吧？

　　“合同弄好了？赶紧，别让人家等太久。”书记对一个新来年轻公务员吩咐道。

　　这些合同，并不是拿去就马上签的，只是一份初步的文件而已。到时候，大家一起研读，不合理的地方，大家商量，直到双方满意为止。

　　这次，大家一起到老村长家里，楚家强那儿人太多，一大堆人跑去折腾，打扰吴老等人不好。叶镇长还建议，得建一个专门处理村里事务的办公地方才行。总不能老是这样吧？咦楚家寨的发展速度，这事情宜早不宜迟。


第634章 出鼻血

　　随着楚家寨各种事务变多，老村长等人也感觉确实需要一个正式办公的地方了。老村长心想，明天找个时间，跟老五说说这个事情，让他准备一下，帮忙建一个办公的屋子。

　　“我就说嘛！咱们楚家寨的办公楼始终是要建设起来的。另外，还有其他办公需要的用材等等，也应该有个充分准备。买几台电脑，拉好网线，打印机复印机、电话这些，少得了的吗？”楚家城那小子倒是马后炮。

　　其他村干部撇了撇嘴，貌似这是他第一次提这事情吧？以前就没听他说过，现在倒好，领导在场，大话说得好听。还几台电脑？谁用？说话也不经过脑袋的。

　　叶镇长将事先准备的合同拿出来，递给唐立业：“贤侄，你先看看吧？按照你的需要，这一共五座山。五十年的承包期限，需要费用三百二十万。可以先付一半，另外一半分每十年付一次。”

　　“里面还有一些规定，不能擅自开采上面的矿产资源，以及大肆砍伐木材等等。”书记补充道。

　　唐立业大大概概扫了几眼，没有细看，也不知道有没有看完，三几分钟就将好几页的合约翻完。

　　他本来就有意要让利村民，所以对于上面的一些规定之类，直接过滤。加上自己也是闹着玩，没有想着靠这个项目发财，一些对自己获利不是很有利的条件也无视。最后，量镇政府也不敢在合同上搞小动作。

　　“好了，我没有问题，就这样吧！”唐立业拿起笔龙飞凤舞地签上自己的名字，那字体估计也就只有他自己认得出来吧？

　　叶镇长等人松了口气，在合同上，他们还真不敢玩什么文字游戏，就怕这个公子哥仗着自己的权势，不将合约当回事。

　　这桩事情搞定之后，大家一起到观雁楼喝一杯表示庆祝。眼看天色就要暗下来，书记带着那些公务员赶回镇里去。而叶镇长就没回去，反正都下班了，一些手尾书记跟其他人很轻松能搞定。

　　回去吃饭的路上，楚家强等人就发现一个农家的屋边，一对年轻夫妇正焦急地用冷水轻拍一个孩子的额头。只见那孩子拼命流鼻血，白色的衣服滴落不少鲜红的血液。

　　楚家强眉头一皱，问道：“这孩子怎么啦？太热气了？今天吃了什么？”

　　血从清道出于鼻，称为鼻衄。是常见的一种病症。主要由于肺、胃、肝火热偏盛，迫血妄行，以致血溢清道，从鼻孔流出而成鼻衄，亦有少数由肾精亏虚或气虚不摄所致者。鼻衄亦称为衄。鼻衄量多时，又称为鼻洪或鼻大衄。

　　当然，也有可能是局部因素引起的，局部因素引起的鼻衄大多为单侧性，出血多发生在鼻中隔前部富于毛细血管前动脉的部位。此处组织弹性较低、遭受刺激时，如挖鼻、干燥、粉尘等，粘膜血管容易破裂，导致出血。

　　他初步看孩子的面色，大致猜出应该就是火热偏盛的原因。楚家强甚至看出，应该是胃热炽盛。在中医上，可以解释过食辛燥，以致胃热炽盛，火热内燔，循经上炎，损伤鼻中阳络，血随热涌，妄行于脉外。

　　那孩子的父母一看是楚家强，连忙恳求帮忙。看见孩子鼻血一个劲这样流，他们都心慌了。

　　“现在天气热，我们也没有吃很热气的东西呀！老村，你快帮忙想个办法，止止血吧！拜托啦！”那男人不敢迟疑，连忙说道。

　　刚才这种情况，可是吓坏了他们。在农村，一般孩子出鼻血，家长都是用冷水拍打孩子的额头。他们采用了村民的意见，也这样做，效果是有的，但感觉不大明显。

　　楚家强走过去：“不能这样拍打的，你们看我怎么做吧！要有点节奏。”

　　楚家强让孩子头扬起来，面部朝上。然后用手蘸冷水，轻轻拍打孩子的脑袋。拍打几下，又用手揉一揉。半分钟之后，从那男人手里取过湿毛巾，给孩子抹干净。这时候，孩子的鼻血已经止住了。

　　“这就没事了？出鼻血还能这样治，你们农村人这够古怪的呀！”围观的游客十分惊奇。

　　“我配合了推拿穴道，自然快一点。单单是用冷水拍，也是可以的，时间要长一半左右。以后，你们也不妨用这种方法，但出鼻血的原因如果不是热气所致，那就用处不大。”楚家强说道。

　　外面医院，可能会使用冰敷，可以让血管收缩，减缓流血速度。而用针灸也是可以的，主穴取合谷、上星。配穴，心火亢盛者取后溪；肺经热盛者取尺泽，并刺少商出血；胃热炽盛者取上巨虚；肝火亢逆者取太冲、丘墟。

　　“今晚吃点清热解毒的食物汤料等等，他的胃热炽盛呀！咦！小家伙吃了桂皮？那就难怪了。”楚家强突然闻到孩子呼出来的气体，中间有一股桂树的香味。

　　楚家强说的桂树并不是桂花树，而是一种可以用作香料的树木，也属于香樟类吧！桂皮又称肉桂、官桂或香桂，为樟科植物天竺桂、阴香、细叶香桂、肉桂或川桂等树皮的通称。本品为常用中药，又为食品香料或烹饪调料。

　　“就是那五香粉中的桂皮？”周福荣是个吃货，马上想起五香粉中的成分之一就是桂皮。

　　所谓五香粉是将超过五种的香料研磨成粉状混合一起，常使用在煎、炸前涂抹在鸡、鸭肉类上，也可与细盐混合做沾料之用。广泛用于东方料理的辛辣口味的菜肴，尤其适合用于烘烤或快炒肉类、炖、焖、煨、蒸、煮菜肴作调味。其名称来自于中国文化对酸、甜、苦、辣、咸五味要求的平衡。

　　楚家强点点头：“没错！村里面就种有，不过在山边，这小家伙跟谁去摘的？”他敢肯定，很可能就是村里的孩子带去的，不然外来的孩子怎么会知道那树的叶子、皮等可以吃？

　　说起来，桂皮还是人类最早使用的香料之一。桂皮因含有挥发油而香气馥郁，可使肉类菜肴祛腥解腻，芳香可口，进而令人食欲大增。

　　不过，受潮发霉的桂皮不可食用。用量不宜太多，香味过重反而会影响菜肴本身的味道。桂皮香气浓郁，含有黄樟素，所以食用量越少越好，且不宜长期食用。桂皮性热，所以夏季应忌食。桂皮有活血的作用，孕妇少食。


第635章 教师节

　　九月十日，一年一度的教师节到了。辛勤浇灌着祖国花朵的园丁们享受着来自学生、家长和社会各界的鲜花与掌声，沉浸在无尽的喜悦之中。

　　楚家强早就告别了学生的时代，所以并没有注意这个节日，只是看到孩子们讨论，这才猛然翻醒。

　　而叶彩萍等人却早有准备，买了一大堆楚家寨的明信片回来，给自己老师送去祝福。

　　看见大家都在为这事情忙碌，楚家强心想，是不是也应该行动一次？貌似这么多年来，自己就没有给以前老师祝福过，一毕业可能就将教育自己的老师给摆在一边了。

　　尊师重道是中华民族的传统美德，所以这个节日大家会比较重视。

　　古代就有“人有三尊，君、父、师”的说法。《吕氏春秋·尊师》云：“生则谨养，死则敬祭，此尊师之道也。”《师说》中：“师者，所以传道授业解惑也。”

　　在中国几千年的灿烂历史中，“师”，总是受人尊敬，被人爱戴的。老师，是人类文化得以传承的功臣，他们做的贡献是极其巨大的。

　　“发个短信就OK！”周福荣也是懒人，编写一个短信，然后就群发出去，省得一次次来。要像叶彩萍她们那样，一张张明信片写，而且内容还得不相同，那是不可能的。

　　楚家强一看陈武等人，也是动用飞信软件，一次性发出去，算是完成任务了。李泉还好一点，几乎每个老师打个电话，有些比较聊得来的，还扯了不短时间。

　　“一起写呀！这样好一点，打电话过后好像什么都没留下，祝福卡片就不同，老师会保存，记忆更加深刻。”叶彩萍见楚家强无所事事的样子，于是将他也拉进去。

　　“很多老师很久没有联系了，都不知道具体的地址，写卡片有用吗？”楚家强顿时说道。给老师送个礼物之类，他倒是想，但问题是不知道对方有没有换地方，能否收到。再说了，今天都教师节了，送出去也得三四天才能收到吧？

　　“所以说，还是发短信打电话好。”唐立业等男人都是怕麻烦的人，怎么干脆，就怎么办啦！

　　在场的那些老人家则是摇头苦笑，从这就能看出每个人的诚意所在。很明显，女人的心思几乎都要比男人要细腻。

　　楚家强瞟向吃西瓜的杰克顿等人，突然问道：“你们外国没有教师节的吗？”这个问题，楚家强还真不知道。自己感觉，教师节可能就自己国家有。

　　“有呀！不过还没到。”维尔斯开口道。

　　李泉倒是听说过一些：“我听说，美国的教师节居然是孔子的生日。”

　　楚家强等人目瞪口呆：“不会吧？孔子跟美国也能扯上关系？”大家都感觉挺狗血的。美国人不是挺不喜欢我们中国的文化的吗？怎么会将孔子的生日定为教师节？这一点，怎么看怎么诡异。

　　杰克顿点头：“没错！我们那儿也叫‘谢师周’。其实每个国家都有教师节，还有专门的世界教师节呢！”他的孩子来到楚家寨这边读书，入乡随俗，现在也是注重中国的教师节了。前天开始，孩子已经想着应该送什么给老师。

　　这话一出，马上就有知情人士反驳了，日本就没有这个节日。不过，那儿的老师地位却不低，能跟议员齐名，被称为圣职。

　　不过，除了我国，的确还有很多国家也会通过为教师庆祝节日来表达对他们的尊敬与爱戴，这不假。

　　听说，这个节日在韩国还挺隆重的，不会比我们中国差。韩国的教师节被定在他们认为一年中最美好的一天“世宗大王”的诞辰日，也就是5月15日。从日期的选择上便可以看出教师在韩国的地位。

　　教师节这天，韩国的学校里都会举办文艺联欢会和茶话会等活动。活动中，学生们要集体向教师行跪拜礼：学生们站成一排，先说几句祝福语，然后全体双膝跪地、两手前伸、长拜不起，等到老师鞠躬还礼后，方可起身。接着，学生们会将康乃馨佩戴在老师身上，并高唱《教师节之歌》。

　　除此之外，政府部门还会组织一系列的表彰、慰问活动，以示对教师的尊敬。

　　“你们呀！就是懒，看看那些孩子？人家比你们积极多了。”吴老夫人一句话将在场的年轻人全部骂了一遍。

　　其他人讪讪一笑，不敢做声。老人家也没有冤枉他们。在这方面，孩子的积极性的确要比他们强很多。就是很懒、很调皮的小学生，也会折腾出一件自己的得意之作，送给老师，尽管可能那位老师以前罚过自己。

　　这时候，杰克顿的小儿子拿着几张自己画的画跑过来，让他老爸看看还有什么毛病没有。其实，这就是借口，与其说是给家人检查，还不如说是拿出来炫耀。

　　小孩子就喜欢别人夸，胆敢拿出来，就是对自己的作品很有信心，无非就是博取大家的夸奖罢了。

　　孩子这种心理，大家都心知肚明，但也都没有揭穿，一个个看了都直竖拇指，夸奖几句。

　　相对于这个外国孩子的礼物，村里那些小家伙就更有新意了。这时候，孩子的才艺充分显示出来。谁说只有城市的孩子才是多才多艺的？楚家强那些表哥表弟等人看得眼睛都瞪大了。

　　那些手工艺品，不仅很有意味，做法也相当细心，至少他们认为自己做不出来。比如，就有一个孩子用许多火柴弄了一件屋子模型，当真是惟妙惟肖。

　　“这个笔筒做得不错，小家伙，有空帮我做一个。”周福荣拿起一个竹子做的笔筒，一看就喜欢上了。看得出，孩子真的很用心，那些竹片削得十分光滑。而且还是自由组合的多功能笔筒。

　　“你不会就送这一篮子鸡蛋吧？”楚家强看见一个孩子提着一篮子的鸡蛋，于是问道。

　　“这是妈妈要我送去的，我还有其他东西给老师。”那孩子立即说道。


第636章 小熊捉鱼

　　几个新来的老师，在楚家寨度过第一个教师节，挺开心感动的。他们还是没有意料到，在农村教师会得到如此大的重视。这里的孩子虽然比外面的要调皮很多，但也很懂事。这里的家长可能没有外面的大方，但十分热情。

　　唐立业得到批准之后，就开始着手那些事情，所以这家伙这段时间可能会忙一些。首先要做的，当然就是在那几座山的山脚用铁网围起来。他粗略算了一下，单单是这一项工程，就得砸上百万下去，可见成本也不低。

　　“这至少也要一个月才能搞定吧？”有人问道。

　　来这旅游的，不少人感觉遗憾，这次没有遇上，要玩也得下次过来了。这两天，他们也问了具体的东西。

　　据唐立业介绍，到时候会提供常用的打猎工具，收取一定比列的租金。打到的猎物可以低价带走，也可以不要。到时候，他们会设立专门的机构，收购那些猎物，统一处理。

　　这都还没开始，已经有酒店餐馆的收购商上门商量了，都想吞下这块肉。这种放生的动物虽然没有完全野生的好，但也十分难得，起码人家不是喂饲料的。

　　“那得看你请多少人工作了，出多点钱，一个星期也有可能搞定。”边上的人马上说道。

　　这时候，老屋后院发生一件很有趣的事情，不少人围观。有人很快发到微博上，村里凑热闹的人都过来了。

　　楚家强还不知情，但见那么多人涌向后院去，逮住一个人问什么事。那人有些惊讶：“老村，你居然不知道？这可是你家的事情呀？小熊在后院大水沟捉鱼，赶紧去瞧瞧。”

　　这人消息只是透露一半，还有另一半更有趣的没有说。根据微博上的描述，一条鱼调戏小熊，将小熊玩得团团转。

　　来到后院，大水沟两边站满了人，一个个拿着手机、相机等进行拍摄。楚家强朝水沟看去，果然发现小熊的身影。不过，小熊个头太小了，仅仅留下一个熊头在水面，显得十分滑稽。

　　小熊头顶，鹩哥飞来飞去，还大骂笨蛋。不远处，那些大白鹅虎视眈眈，对那么多人跑来它们的领地十分不满。要不是文教授等人打招呼，早就赶人了。

　　“这条鱼真是成精了，胆子真够肥的，居然调戏熊。”许皓也津津有味地观看着。不过，鲤鱼本就是活跃爱跳的鱼类。

　　旁边，居然还站着文教授等老头。楚家强心里嘀咕：都一把年纪了，还凑这种热闹。

　　“这小家伙能不能捉鱼呀？”有游客质疑道。

　　“熊本来就吃鱼，你说会不会捉鱼？人家才是捉鱼的高手呀！”旁边的人马上开口道。最明显的就是北极熊啦！在北极那种万里冰封的地方，那是寸草不生的，北极熊不捉鱼就只能饿死啦！

　　其实，不单只北极熊，几乎所有熊都善于游泳，都是捉鱼的好手。棕熊自然也不例外，国外有些地方，就有棕熊是专门捕捉洄游的鱼类。在湍急的流水，很轻松捉到鱼。它们需要大量进食，储存脂肪，用于冬眠。

　　熊冬眠挺特别的，在冬眠时体温、心跳和排毒系统都会停止运作，以减少热量及钙质的流失，防止失温及骨质疏松。

　　文教授笑着跟大家介绍，棕熊不禁嗅觉出色，是猎犬的七倍，视力也一流，能轻易看到水底的鱼。

　　“不对呀！不是说熊的视力很差的吗？我可是听说，它们近视得非常严重，别人不是称它们做黑瞎子吗？”一个游客立即打断道。

　　“那是另一种熊，不是棕熊。黑瞎子是黑熊，也叫狗熊，名字挺多的。因为它们胸前有很明显的一个月牙的斑纹，所以也称为月熊。它们的视力就差了，跟棕熊完全不是一个级别的。”许皓解释道。

　　就在大家讨论的时候，一条鲤鱼跳起来，从小熊的眼前飞过去，瞬间又钻到水底，顺便将周围的水搞浑浊。看来，这条鱼真够妖孽的。

　　有些人可能不知道，鲤鱼掘寻食物时常把水搅浑，增大混浊度，对很多动植物有不利影响。因此，常被认为是不受欢迎的，人们要花很大力量才能除掉它。

　　小熊朝鲤鱼入水的地方一扑，等其立起来，那颗熊头再次露出水面，大家就忍不住笑起来了。只见小熊不禁没有捉到鱼，反而其中一个耳朵夹着一个螃蟹。

　　“这次螃蟹真的愤怒了。”吴礼开玩笑道。

　　螃蟹愤不愤怒就不知道，小熊貌似就愤怒了。将螃蟹扯下来，然后将人家的武器没收了，一家伙将螃蟹夹折断，然后扔进水里。

　　大家哭笑不得，看得出，这小家伙被那条鲤鱼气得不轻。

　　随后，鲤鱼连续在小熊身边跳跃，真将小熊玩得团团转，小熊都快要头晕了。这回，大家都敢肯定，那条鱼真的在耍小熊。

　　就是文教授等人也不得不感叹，那条鱼不仅胆子大，而且聪明，玩性也很大。这样的鱼，真不多见。

　　“它们算是较上劲了。”叶琦君笑道。要是小熊去捉其他鱼，肯定不会那么艰难，但偏偏跟这条耍它的鱼较劲，脾气也不小呀！

　　“这条鲤鱼会不会是外面那两尾巨鲤的后代呀？”有人猜测道。

　　“应该不会吧？外面那两尾可能种类都不一样。”毕竟，能长到那种体型，不是吃得多就可以了，完全是基因决定的。这就说明，那两条鲤鱼的种类就跟一般的鲤鱼不同。这一条虽然聪明好玩，但看样子就是经常见那种鲤鱼。

　　“呵呵，它们都很有性格呀！不过，小熊以后长大了可能不会像巨熊那样堕落，跑去打工。”李泉见小熊开始自己学习捕食，以后应该不会像那两头巨熊那么无赖吧？

　　“谁知道？这得以后才清楚。说不定，跟巨熊一样，到时候嫌自己捉的味道没有熟食好，也变成打工一族。”边上的游客笑道。那两头巨熊，几乎已经成为熊类中的典范了。


第637章 摘菱角

　　大家正看得过瘾，母熊也不知道那里得来的消息，也赶过来，将落汤鸡一样的小熊从水里捞上来。小熊上了岸，就指着猴子乱叫。

　　大家当然就听不明白这小家伙要说什么了，然而母熊则是顿时暴躁起来，开始追杀猴子。猴子跟巨熊也是不对路的，一看情形对自己不利，马上溜之大吉。

　　在场不少人都被这一幕搞糊涂了，这又跟猴子有什么瓜葛？熊的性格也太容易暴躁了吧？

　　当场就有知情人士透露：“小熊跑到水里，就是猴子的杰作。本来小熊只是站在水沟边的，被猴子在后面一推，可能刚好砸中鲤鱼，一系列的事情就来了。”

　　那人也是猜测，小熊跟鲤鱼较劲上的原因，大家都不是很清楚。众人连连抹汗，心里暗道：猴子真不是安生的主呀！

　　“这猴子也太坏了。”楚家强的表妹看见小熊那么狼狈，自然更加同情小熊了。这观点让不少人同感地点点头，据他们了解，猴子干的坏事还真不少，而且特别喜欢捉弄别人。

　　楚家强将小熊带回去，将其身上的泥巴洗干净，然后让它就呆在门口晒太阳，将身上的水晒干。

　　“喂！听说村里有人在烂塘那边摸菱角，你去不去？”叶继生问楚家强。这消息，也是刚听一个村民说的，据说有个收购商盯上了人家那片烂塘的菱角，总是蛊惑别人去采摘。

　　“现在熟了吗？好像还有点早吧？”楚家强记得，菱角就是九月到十一月的，这九月才刚开头，会不会早了点？

　　那片烂塘因为下面有漏洞，不仅漏水，养鱼也会逃走，所以一直荒置着。那主人家干脆扔一些菱角下去，每年才能挖一点吃。以前，孩子们就会经常跑下来摸。

　　前两三个月，这些菱角开花，晚上也吸引了不少人前去观看，这楚家强是知道的。说起来，菱角也是一种怪异的生物。五六月开小白花，在夜里开放，白天而合上，随月亮的圆缺而转移。所以，想要看菱角开花，还得晚上去，才有福气观赏。

　　“嗯！也去采摘一点回来吧！也有段时间没有吃这种东西了，今晚弄一顿吃吃。”楚家强突然有点怀念起来。

　　他记得医书上说，主治安中补五脏，充饥轻身。可解暑热，解丹毒，解伤寒积热，能止消渴，解酒毒。捣烂澄粉食用，补中延年。如食菱过多，就会损脾导致腹胀泄泻，暖姜酒服下即消大家到烂塘那边，下面已经有不少人在采摘。有些菱角浮水叶互生，聚生于茎端，在水面形成莲座状菱盘。这些菱角的叶子是菱形的，而果实有角，所以才叫菱角。

　　“咦，这个菱角怎么没有角？”周福荣眼尖，突然发现一堆菱角中就有一个没有角的，扁球形。

　　楚家强翻了翻白眼，大惊小怪的，不懂不要紧，但喊得那么大声干什么？生怕别人不知道你没见识？

　　“也有没有角的，一个角的我没见过，不知道有没有。经常见的，就是两个角、三个角跟四个角的。超过四个角的我也没见过。”楚家强开口道。

　　周福荣脸上闪过一道红润，但也只是瞬间的事情。这家伙脸皮也挺厚，没有太大尴尬，别人翻白眼，他就当没看见。

　　“这菱角好小呀！我以前看的，有三个手指那么大。”有人看见这些菱角只有一个手指大，就怀疑这些菱角是不是营养不良了。

　　“你以前看的应该是人工培植的吧？这些应该是野生的，不同。野生的味道会比人工培植的苦一点，但作用肯定要大。”许皓开口道。他虽然不是医生，但也知道菱角用药价值很高，能治很多病，就是癌症也有奇效。

　　不过，他不知道，其实菱角还是春药的克星，能平息男女之欲火。古医书上面有言：“凡水中之果，此物最发冷气，人冷藏，损阳，令玉茎消衰。”

　　“将那些嫩苗也弄点上来。”楚家强没有跑下去，省得一身泥。但偏偏就有不少人乐意，多数都是孩子跟游客等人。

　　“嫩苗你要干嘛？”李泉不禁问道。

　　楚家强只好解释，菱角的嫩苗也是可以吃的。鲜菱草茎，俗称“菱秧”。很多人将之看做普通的水草，实则不然。

　　菱秧其本身妙用无穷，主要体现在食用价值上。比如，用新鲜的菱秧洗净切碎剁成泥，辅以肉馅制成包子。蒸熟之后味道鲜美，回味无穷。再加上肉馅本身的香味，令人垂涎欲滴。

　　另外，菱秧同样的方法剁碎之后，加入生肉、豆腐、青菜以及其他配料，制成的菱秧丸子也是一种不折不扣的民间美食。菱角作为一种水生植物，真可谓浑身是宝。

　　周福荣也不管那么多，挑了几个好的，用水洗洗干净，然后就吃起来。有不明所以的人就诧异了：“可以生吃的吗？”

　　这回，轮到周福荣诧异了：“你居然不知道？”

　　那人顿时好不尴尬，脸色一红，讪讪一笑，自己还真不知道原来菱角还可以生吃的。不过，他以前也不多吃，家里就煮过菱角粥，感觉味道还挺好。

　　“可以生吃，不过吃起来就会有点苦味，煮熟了就不会。最好还是煮熟之后再吃吧！”楚家强说道。但在农村，很多孩子都是生吃的，当成水果一样啃。

　　秋季是菱角、荸荠采摘时节，刚摘下来又鲜又嫩，忍不住吃进嘴里。这时就极有可能感染寄生在菱角、荸荠上的姜片虫。姜片虫寄生于人体小肠，可引起消化道及全身症状，如腹痛、腹胀、腹泻等，重者可发生贫血、浮肿和发育障碍等。

　　“回去做红菱汁，明天吃。”叶彩萍高兴地说道。她以前就这么吃过，红菱去壳，捣烂，绞取自然汁，放置一夜，再入白糖少许，隔水炖略温，即可饮用。

　　夏季饮用红菱汁，具有清暑解热，除烦止渴的功效，为夏暑极佳的清凉饮品。红菱汁还有祛酒毒，醒酒功效。


第638章 聊斋的故事

　　因为菱角皮脆肉美，有些人干脆就连皮都懒得削便吃起来。尽管楚家强提醒了，最好还是不要生吃，但那些城市人还是忍不住尝试一下，反正吃不死人，这比起外面的食品安全多了。连这些山村的人都能吃，他们早就尝过百毒的人，应该没有问题吧？

　　“注意啦！今晚就不要吃猪肉了。”楚家强再次提醒。菱角不能跟猪肉同食，不然容易引起肝痛。这也算是常识了，不过那些游客就不一定知道。

　　经楚家强这样提醒，那些人也留了一个心眼，医生的建议最好还是听取，不然自己会很惨的。

　　在场的女性要比男性更喜爱菱角，因为楚家强跟她们说了，菱角能健身减肥。古人认为多吃菱角可以补五脏，除百病，且可轻身，所谓轻身，就是有减肥健美作用，因为菱角不含使人发胖的脂肪。

　　楚家强没记错的话，《本草纲目》中说：菱角能补脾胃，强股膝，健力益气。在中医书上，这算是一味挺重要的中药。

　　周福荣等人也不顾仪态，将裤脚搂高就走下去采菱。烂塘中，除了很多人，还有大家弄下去的木盆，漂浮在水面，大家采摘的菱角就扔到那些木盆里。

　　在江南的其他地方，采菱对女子有着别样的吸引力。菱角如锦缎一样飘荡在水中，采菱女子连心上人都来不及顾及，争着去采菱角，她们争着划向那菱角多地方。兰桨一道道划过掀起一层轻浪。菱角吸引力确实很大啊！

　　“喂！唱首采菱曲来听听。”周福荣对其他人喊道。

　　“呃！还有这玩意的吗？”唐立业是第一次听说还有采菱曲这说法。

　　周福荣因为是搞古董的，所以对这些文化还是有所了解的。他跟其他人解释，采菱曲早在南朝的时候就很流行，都是一些诗句。著名的诗人刘禹锡就写过一首：白马湖平秋日光，紫菱如锦彩鸾翔。荡舟游女满中央，采菱不顾马上郎。争多逐胜纷相向，时转兰桡破轻浪。

　　不过，楚家寨这里的采菱条件不是很好，要是那种万顷菱塘，荡着小舟出去采摘，一边唱着采菱曲，那才是享受。

　　“那你唱一首来听听。”当场就有人鼓动道。

　　“你看我是唱歌的料吗？”周福荣两手一摊。这家伙看起来也挺滑稽，两手都是泥，头发上也沾有不少。

　　“唱歌还不如讲个故事听听。”有人马上说道。对于古代的歌曲，其实没多少人喜欢，尤其是年轻人，毕竟现在的主流不是那些诗词。

　　听到讲故事，那些孩子一个个停了下来，他们最喜欢就是看电影、听故事了。

　　“讲故事？什么故事？是菱角的？”周福荣一愣。

　　只见那人微微一笑，点头道：“没错，故事的名字就叫菱角。肯定也有人听过，出自聊斋志异的。”

　　本来还没人想出来，但听到聊斋里面的，马上就有人想起里面的菱角的故事了。也有看过聊斋而想不起菱角这个故事的人，里面的小故事太多了，他们就记住一些比较深刻的。

　　楚家强没有看过聊斋，所以也没有听过那故事，里面比较出名的《小倩》、《画皮》等因为拍了电影，所以倒也了解。

　　《聊斋志异》题材非常广泛，内容极其丰富，艺术成就很高。作品成功地塑造了众多的艺术典型，人物形象鲜明生动，故事情节曲折离奇，结构布局严谨巧妙，文笔简练，描写细腻，堪称中国古典文言短篇小说之巅峰。

　　它里面的多数作品通过谈狐说鬼的手法，对当时社会的腐败、黑暗进行了有力批判，在一定程度上揭露了社会矛盾，表达了人民的愿望，但其中也夹杂着一些封建伦理观念和因果报应的宿命论思想。

　　在文学史上，它是一部著名短篇小说集。内容十分广泛，多谈狐仙、鬼妖、人兽，以此来概括当时的社会关系。可以说现当代所有奇幻、玄幻、鬼故事所用的套路和手法，都是蒲松龄用剩下来的，《聊斋志异》堪称这些小说类作者的鼻祖。

　　“聊斋的确挺好看的，我就看了好几遍。可惜，里面的故事有些情节很短，拍不成电影。不然，里面的故事都是拍电影的题材。”叶琦君点头道。他是搞娱乐事业的，也曾经想要那里面的故事拍几个电影。

　　这回，那些孩子见大家没有讲故事的准备，就吵着要听故事了。这些人也真够可恶的，故意说出来吊人胃口、引人遐思。

　　“好！好！你们认真听啦！故事很短的。”那人笑道。这工作他挺乐意的，这么多听众，还是人生头一回。

　　话说，有个人叫胡大成，母亲信佛，一心向善的。一天他在上学必经的观音祠里看见一个很美的少女叫菱角，一见倾心，少女也有意，就去求亲了，少女家人勉强也同意了。

　　后来胡大成去伯父那奔丧，但是因为起了叛乱就在外滞留了好几个月回不了家，途中遇到一个老婆婆卖自己但是不当奴隶要给人当妈，很多人觉得是个笑话，但是胡大成看她容貌有点像自己的母亲，就把她接来像侍奉母亲那样侍奉她。

　　一天这个老太太说即使在外流浪，我也要给你娶个妻子，胡大成就说我在家乡已经有门亲事了。老太太说现在天下大乱，谁还等你啊，但是胡大成坚持。

　　老太太仍然准备好新房，一天晚上迎娶来一个女子。女子在帐子里哭说自己已经有了夫君叫胡大成，原来就是菱角。这才知道菱角和家人也流落到了长沙，父母强逼她嫁给个姓周的，菱角半途逃跑，但又被人抬到这里了。

　　两人就此团聚，老太太又说你的母亲不久就来了，然后走了。胡大成就怀疑这老太太是个神仙。

　　胡大成的母亲也因战乱逃命去了，一天一个童子出现把她放到马上跑到一处大宅子前，一敲门，就是胡大成的家。他们就觉得那老太太就是观音大士的化身。


第639章 母熊报仇

　　故事貌似也没有特别出奇的地方，但那些小家伙依旧听得如痴如醉。听完之后，孩子的问题就多了，无数的为什么朝那个讲故事的人轰过去。

　　那人顿时感觉吃不消了，心里大喊救命！孩子的问题很简单，也很幼稚，但要没有漏洞地回答，神仙也没有办法吧？

　　“咦！这家伙想干什么？”李泉见猴子也滚着一个木盆过来，顿时傻了眼。只见那木盆侧起来滚动，比猴子还要高。也不知道那家伙从哪里找到的，自己住在这里那么久，就没有发现村里还有一个那么大的木盆。

　　“这次十二叔公要跳脚了。”楚家强却知道，这个木盆是村里十二叔公的。

　　村里的人都知道，十二叔公有点小气，平时这些东西就算自己不用，也不一定会借给别人。因此，他跟村民的关系并不是很和睦，很多人不愿意跟他打交道，就算有亲戚关系的也一样。

　　可以肯定，猴子没有征得十二叔公的同意，就将人家的老木盆滚过来。他记得，这个木盆是以前给孩子洗澡用的。能预料的是，到时候十二叔公又得骂街了。

　　猴子却没有太多顾虑，将木盆平放，然后推到烂塘里面。大家都想看看这家伙到底想干什么，盯着猴子的一举一动。那家伙一点不在乎别人的目光，依旧我行我素，在边上捉起来一根小竹子，然后跳到木盆里。

　　楚家强啼笑皆非，看样子，猴子将这木盆当成木船用了。果不其然，只见它用竹子撑动木盆，缓缓朝中间驶过去。

　　塘里跟岸上的人都大眼瞪小眼，心里暗道：这猴子到底还有什么不会做的？不用猜，肯定是猴子见大家采菱那么爽，但不会游泳，个子也不高，跑到池塘肯定淹没，于是才想出来这么一个鬼主意。

　　“猴子不会游泳吗？上次我在动物园好像看见它们能游泳的。”有个游客就质疑了。

　　以前，他在动物园亲眼看到猴子不但会游泳，而且会潜水。猴山里有个大概直径五六米的小池子，一个小猴子从这头下去，一口气游到对岸出来，在上面看的清清楚楚！

　　这问题又得许皓回答了，在场就他最懂这些：“不是天生的，猴子亲人，人能学的，它们也可能学得来。你在动物园看到的那些肯定是经过训练的，天生会游泳的猴子很少。要不怎么会有猴子捞月的故事？”

　　大家一想，感觉也对。如果猴子天生能游泳，猴子连起来捞月亮的故事就不会有，直接下去就可以啦！

　　“应该是训练的，我听说，还有会跳水的猴子，它们的模仿能力太强了。”想到这，众人才对这猴子的行为感到比较正常。

　　只见猴子也学别人，将一棵菱角扯起来，然后将下面的菱角摘下来，就地洗一洗，然后就吃起来，一点没有客气的意思。

　　“哎！猴子，扔一个过来吃吃。”周福荣故意朝猴子喊道。

　　猴子扫了周福荣一眼，手里拿着一个菱角，咬了一口，然后伸过去。很明显，它就是恶心一下周福荣。

　　周福荣顿时气得暴跳如雷，拨一拨水朝猴子那边撒过去。猴子手忙脚乱将木盆撑到别的地方，远离周福荣那个危险人物。

　　而这时候，那头母熊也来到了池塘边。很多人就摸不着头脑，猴子跑来凑热闹还有理由可循，巨熊跑来干什么？也就楚家强感觉有些不妥了。

　　只见母熊擦了擦熊掌，一副得意的模样。而猴子则是惊恐万分，全然慌乱了。它拿着竹子，连忙撑动木盆，准备朝另一个方向靠岸。也就只有它知道，再不逃，一会会被折磨得很惨。

　　“我没看错吧？这母熊怎么看好像奸笑？”陈武摸了摸头，一时间没发觉自己的手全是泥，这一抹，头上沾满了烂泥，惹得大家一阵嬉笑。

　　“我说老武，你也不用故意搞怪，将烂泥往头上抹吧？”李泉笑道。那表情，明明就是幸灾乐祸的神色。

　　陈武这才反应过来，一看手掌，脸色立即变得十分难看，也顾不上别人笑话，连忙用水稍微弄干净一些。

　　“你也别得意，你自己看看自己，不会比我好很多。”陈武瞪了一眼李泉。

　　母熊直接在岸上双腿用力一蹬，就朝猴子那边飞过去，十分准确地落在猴子的边上。池塘的水加上淤泥也就是一米左右，所以母熊立起来还不至于淹没，水只到胸前的位置。周围边上的地方就没有那么深，搂高裤脚都不会弄湿。

　　“母熊不会是报复吧？”这回，大家都猜出母熊的意图了。早就清楚，巨熊跟猴子可是有不少新仇旧账的。看来，之前不是仇恨不报，而是时辰未到！

　　“看样子，貌似八九不离十了。”唐立业也没想到，猴子跟巨熊的恩怨那么大了。

　　母熊在猴子惊恐的表情下，没有马上动手，似乎很享受猴子这种表情。越是这样，猴子越是吓破了胆，完全没有了方寸，一根竹子乱撑。那木盆不仅没有远离，反而原地打转，记得猴子直捉腮。

　　许皓也连忙朝楚家强开口求救，虽然也感觉这猴子是个祸害，但要是别巨熊虐死了，那就罪过啦！在场，除了楚家强，还有谁能阻止巨熊？就算有那胆子，也没有能力呀！

　　楚家强刚要开口，母熊已经将木盆一家伙撕烂了，一些木板的碎片漂浮在水面。虽然母熊没有下一步的动作，但猴子也不好过，直在水里挣扎。

　　楚家强一拍脑袋，这玩意搞成这样，还怎么跟十二叔公交代？但现在不是想这个问题的时候，也不顾上裤子湿，赶紧过去灭火。

　　好声好气将母熊劝退，母熊最后还伸出熊掌，将猴子往水底一按，然后才心满意足地离开。岸上的人连连抹汗，暗道这猴子到底造了什么孽？

　　楚家强将猴子捞起来，估计这家伙喝了不少水，那模样真是太狼狈可怜了。

　　“这家伙应该能安定一段时间了吧？”周福荣说道。


第640章 摘板栗

　　晚饭之后，二叔跟楚家强说了个事，就是自己家的那些板栗成熟了，准备明天摘下来卖了。

　　“真是快呀！不知不觉板栗也熟了。”陈武感叹道。楚胜民这一说，才想起板栗一般都是九月份成熟的。

　　“今年好一点，不用拉到外面去。”楚家强也说道。那些板栗，早早就有人问过了。当初，人家可是说了，板栗成熟就通知他，他会上来收购，价格不会让村民吃亏。村里有三户人家种板栗的，加起来，今天不少于三万斤，都是上好的货色，所以也比较抢手。

　　第二天一早，二婶拿出一些晒好的榄角，给大家下粥吃。屋里的人都挺喜欢的，跟用酸菜下粥一样，都别有一番风味。

　　“这小家伙，个头不大，但吃得不少呀！”唐立业指着小熊说道。门口，两头巨熊一如既往地守着，早餐它们是没得吃的，也就小熊大家还会关照。

　　“现在还好一点，以后长大了，那可就要命。”楚家强扫了一眼大口喝粥的小熊，跟外面的巨熊，就是一阵头疼。

　　文教授跟付盛林假装没听见楚家强的“怨言”，埋头继续喝粥。许皓倒是脸皮没那么厚，尴尬地红了一下。这两头胃口极大的熊，算是他们研究院硬塞给楚家强的。

　　小松鼠今天也没有出去，准备一会跟大家去摘板栗，它跟猴子可是高手呀！猴子经过昨天的事，貌似脾气没有改动多少，难怪别人都说江山易改本性难移！

　　楚家强跟陈武、唐立业三个男人扛着长竹竿先去。那些板栗要先用竹竿敲下来，不然他们可没有松鼠猴子的本事，敢空手摘板栗，外面可是有刺的。

　　“这板栗比我以前吃的要大一点，是不是这里环境的问题？”唐立业以为这是楚家寨环境造成的。

　　“北方要比南方的小，种类貌似不一样。”楚家强回答道。

　　中国的板栗品种可分为北方栗和南方栗两大类：北方栗坚果较小，果肉糯性，适于炒食，著名的品种有明栗、尖顶油栗、明拣栗、山西栗等等。

　　南方栗坚果较大，果肉偏粳性，适宜于菜用，品种有九家种、魁栗、浅刺大板栗等。树性强健。根系发达，有菌根共生。较抗旱，耐瘠薄，宜于山地栽培。适合偏酸性土壤。多行实生播种，也可嫁接繁殖。木材致密坚硬、耐湿。枝、树皮和总苞含单宁，可提取栲胶。

　　“栗子跟大枣一样，都是中国最早种植的果实之一，历史很长的。”楚家强笑了笑。板栗原产中国，与枣桃杏李同为中国古代五大名果之一，也是世界著名的干果树种。

　　这时候，猴子跟小松鼠已经到树上了，飞快地采摘满身是刺的栗子。不过，猴子做事情都是三心二意的，很快就坐在树枝上自顾吃起来。栗子也是可以生吃的，楚家强等人没少吃这个，迫不得已呀！小松鼠人家的盛情难却。

　　不过，板栗多吃也是好的。栗子是碳水化合物含量较高的干果品种，能供给人体较多的热能，并能帮助脂肪代谢。保证机体基本营养物质供应，有“铁杆庄稼”、“木本粮食”之称，具有益气健脾，厚补胃肠的作用。

　　生食或熟食栗子都有治疗腰腿软弱无力、小便频数、反胃、便血、慢性淋巴结炎和颈淋巴结核以及因脾胃虚寒引起的慢性腹泻或因肾虚引起的久婚不育等疾病。用风干的栗子壳烧成炭再碾成粉状，加蜂蜜调和后用水冲服可治内痔出血。

　　有的中医还用栗子壳与夏枯草、丹参复配治疗急性颈淋巴结炎和甲状腺肿大。它对人体的滋补功能，可与人参、黄芪、当归等媲美。

　　很快，其他人也过来了，他们就在后面帮忙捡。巨熊也跟着来了，估计是周福荣喊过来帮忙扛板栗的。

　　“小心哈！别过来这边，砸中人可不是开玩笑的。”陈武对那些人喊道。

　　“这些栗子皮真是讨厌呀！故意长那么多刺吓人。”徐碧美不小心，就被蜇了一下手指，所以对那层刺猬皮一样的栗子皮，一点好感没有。

　　“别小看这层皮呀！可是有大作用的。”周福荣马上说道……

　　其他人纷纷侧目，不明白这层皮有什么作用。周福荣跟大家说：“栗子皮是植物色染料原料之一：栗子皮是包裹在板栗外面的那层带刺的，扎扎的那层。栗子皮不可轻视，它的作用可大了。古董地毯中象牙白的颜色，仿古地毯染色做旧都需要使用栗子皮才行。”

　　染色用的栗子皮必须是成熟后的栗子脱落，将外皮粉碎后，开水煮，放入白毛纱，根据想要颜色的深浅来决定炮制的时间。象牙白的颜色不宜时间过久，时间长了，颜色会变得很深而不透亮。古董地毯大多象牙白的颜色都是用栗子皮来染制的。

　　徐氏地毯中的二兰，三兰，红色，木红等颜色，则是在颜色上足后用栗子皮水煮一下，颜色会柔很多，不会那么鲜亮。

　　“这些回去要用锤子砸开吧？”吴礼拿着一个完全没有裂痕的板栗说道。

　　“这也是有技巧的。”二叔笑着跟他说道。然后用手在栗子的凹面中心点的位置上，用拇指横向捏一下，上面就会有一个小小的口，两手在口的两侧上下用力，这个外壳就打开了一些。

　　另外，要去里面的硬皮，可以把剥好壳的栗子放进这个碗中，倒入开水和盐，盖盖焖5分钟，打开之后皮就好剥了。

　　这原理楚胜民不懂，就知道这样做最好。其实，栗子的果仁和果皮之间有纤维连接，中间空隙很小，只有离子物质才能进入，将它们分离开。而清水中离子物质微乎其微，而盐可以完全溶于水，它的构成成分钠离子和氯离子能够进入果仁和果肉之间把它们分开。

　　“今天回去我们炒板栗。”梁玉建议道。

　　“这不难，糖炒板栗很简单的，回去给你们做。”二婶立即笑着答应了。


第641章 糖炒板栗

　　回去之后，二婶就给大家折腾糖炒栗子去。糖炒栗子，是秋冬季时令风味食品。其制作方法是精选优质板栗，放进装有粗沙和糖稀的锅内翻炒而成。糖炒栗子，呈深棕色，油光锃亮，皮脆易剥，香甜可口。

　　栗子原是深棕色的，只是北方人的吃法与南方不同，用巨大的搅拌机和着黑色的炒栗石不停地炒，然后小心地往里倒糖浆，成品后美名曰：“糖炒栗子。”栗子营养丰富，有“干果之王”的美称，大家都爱这一口。最先迷恋上糖炒栗子还是在天津，天津糖炒栗子的名气没有狗不理包子等三绝食品显赫。

　　“其实，我们南方的板栗不是很适合糖炒，多数人用来做菜。”楚家强说道。尤其是什么板栗焖排骨，还有之前二叔公给大家做的佛跳墙就有板栗。

　　“呵呵！没事，我们也用一些来做菜就行了。”叶彩萍的母亲笑道。

　　“喂！你们几个出去弄一些粗砂回来，洗干净哈！”楚家强对杰克顿那些人喊道，可不能让他们坐着等吃的。

　　这回，杰克顿他们就疑惑了，沙子又不能吃，拿回来干什么？那就陈武等人见过街边那些人炒栗子，才知道里面的确要放沙子的，但具体作用也不大清楚。楚家强只好告诉他们，放沙子可以让板栗受热均匀。

　　“外面的糖炒板栗可贵了，我们这样卖是不是太便宜那些商家了？”徐碧美皱着美丽的眉头说道。

　　就是陈香，也感觉外面的商人太可恶了，赚得也太狠了吧？这样收购回去才五六块钱，回去自己抄一抄就超过十五块，没道理呀！尽管卖得贵，但顾客还是如云，真不知道怎么说好了。

　　“今年还好一点，人家给七块，还上门收购，去年我们拉到市区，也就五块钱。”楚家强说道。这也没办法呀！你总不能自己留着散卖吧？不过，如今楚家寨貌似还真有这个条件。但楚家强怕麻烦，还是一次性卖出去算了，省得烦心。

　　“你这家伙别顾着喊别人干活呀！这些板栗，你都割开一道口子。”二婶对楚家强吩咐道。

　　见楚家强吃瘪，大家都轻笑起来。几个人帮忙，先把栗子洗净，然后用利器把栗子皮割开，深度大概为5mm。这一点很重要，千万不能偷懒。然后，将板栗放在水里泡一会。

　　“为什么要剪开？”这回，连梁玉等人也不知道了。

　　二叔笑着解释道：“板栗炒的时候会爆裂，事先剪开，就不会炸伤人。”

　　听到这解释，大家才会恍然大悟，看来真不能一味死读书呀！看人家这些农民经验多丰富？不是会玩高科技的人比得上的。

　　在干净的锅中倒入食用盐、板栗、沙子，中火慢慢加热；用铲子不停地翻炒，使栗子受热均匀。再继续翻炒，你会看到盐粒会包裹在栗子上，不用担心，继续的炒。

　　“二婶要不要帮忙？”周福荣跑到厨房去，后面还跟着猴子等。一看他们的表情，多数不像是跑来帮忙的，倒是偷吃的成分多。

　　二婶哭笑不得：“不用，你们耐心等等，带猴子它们出去，不然一会又不知道搞出什么事情来。”

　　猴子惹事的本事，全村人都是领教过的，二婶她也十分清楚。让它呆在厨房，极有可能厨房失火。

　　周福荣转向猴子，脸色沉下来：“听见没有？赶紧出去。”

　　随后，二婶洒白糖下去，加快翻炒的速度。这时候，一定要加快速度，不然锅底很容易焦。糖加进入以后，盐会开始发粘，颜色渐渐变深，糖开始焦化；这个香味就出来了，跟街边卖板栗的摊位的香气一样。

　　刚出去的猴子闻到香味，又溜了进去。就是小松鼠也忍不住跑进去，将猴子赶出去，然后蹲在旁边看着二婶翻炒。

　　猴子可是委屈死了，被一个小松鼠呼来喝去。但它也只能将不满往肚子里吞，人家跟其他联盟关系很铁，随便可以将雪雕跟老虎喊来帮忙，它是不得不屈服呀！

　　“二婶，我来炒一下吧！你出去休息一会。”楚家强见二婶脸上都流汗了，于是喊道。

　　这些板栗加上沙子可不少，这样一铲铲翻炒，没点力气可是不行的。二婶也不做作，将铁铲给楚家强，吩咐一声，将注意事项提醒一下，就出了。

　　见香味越来越浓，外面的人也不少忍不住跑进来了。

　　“喂！好像可以了吧？”陈武拍着肚子说道。他的脚边，小熊捧着一个大木碗，就等着开吃啦！

　　猴子就是猴急，见楚家强没注意，伸手过去拿一个出去。但这时候的板栗非常烫手，可不是开玩笑的。猴子刚拿上手，还没得意，一张脸就惊恐起来，赶紧将板栗一扔。然后跑到厨房的水龙头开水降温。

　　看到猴子的前车之鉴，本来也有这想法的人马上收起来。

　　“活该！这次很爽吧？”周福荣说道。

　　楚家强等到炒到板栗口子大开，盐不再发粘，颜色为深咖啡色，关火，盖上盖子焖15分钟，焖盖很重要，能让板栗内部完全熟透。

　　等稍微冷却之后，楚家强才让大家开吃。路过不少游客也进来尝尝鲜，无不举起拇指。

　　“好像没有外面卖的那么好看。”梁玉说道。以前买的，都是色彩亮丽的，好像抹上一层油一样。

　　而陈武等人则跟她们说，而现在市面上出售的糖炒栗子，我们也很难区别到底栗子表面靓丽的色彩是来自“糖”还是来自“石蜡”，这就给那些利欲熏心的小商小贩创造了机会，为了让炒出来的栗子更漂亮，消费者看了之后更有食欲。

　　“不会吧！这都作假？”楚家强的表妹惊呼，怎么感觉外面的食品都不怎么安全呀？

　　“怎么不会？你想呀！这糖炒板栗十多块钱一斤，算是很贵的东西了，能不做假吗？”楚家强说道。他是觉得陈武说得挺有道理的，如今社会上，有多少食品是安全的？估计很少吧？


第642章 制作月饼

　　随着农历八月十五的到来，村民开始忙碌起来。在中国，中秋节都是一个很重要的节日，也被称为团圆节。在这一天，可能外面的游子也会赶回来，跟家里人一起吃顿晚饭，拜一拜月神，共赏月饼。

　　以前，孩子们也挺喜欢这个节日，因为可以吃到每年才一次的月饼。这一晚，还可以玩很晚，不像平时，九点钟一过，家里人就赶去睡觉。

　　“真的自己做？自己做的肯定就没有买的那么好吃。”二婶有些担心，已经很多年没有自己亲手做月饼了。

　　在农村，月饼并没有外面卖的那么贵，是自己镇里师傅做的。一般都是五仁月饼，用材比较简单。包装更加简易，仅仅是用红纸包成五个月饼一筒。一筒也就十多块，跟外面的一个月饼价格差不多。因此，现在农村也很少自己动手做月饼了。

　　但这不代表没有做过，村里面做月饼的饼模还在。楚家强猜测，那应该是木头公用木板挖出来，中间就是一个月饼的凹形，往里面塞原料，然后往桌面一拍就成了，很容易。

　　这两天，中秋的临近，本来楚胜民要出去买月饼的。但也不知道谁透露了消息，说村里以前都是自己做月饼的，很多游客都建议自己动手，丰衣足食。就是老村长，今年也迟疑了，是不是真要跟以前一样，村里大家一起做。

　　“就是，自己做的更卫生。以前做的没有那么好吃，其实是缺少好吃的原料的原因。今年，村里大家不怎么缺钱，可以用一些好的料，我就不信没有外面做的好吃。”周福荣这个中秋也不打算回去，干脆让家里人都过来这边。

　　现在很多游客都是在外面过中秋，甚至过年，所以这行为也并没有什么不妥。或者说，到外面感受一下别处的节日气氛，也是好的，看看别的地方是怎么过节的。

　　“先看看村长老叔他们的决定吧！要是村里不是统一做，那我们就自己做吧！”楚胜民开口道。

　　他想到家里现在那么多人，自己做月饼也不难。以前，就是自己做月饼麻烦，才没有继续自己动手。

　　没多久，老村长就传出来消息，今年集体做月饼，让大家空闲的都去过帮忙。做月饼的原料就是村里面财政出钱，大伙只要出力就可以了。到时候，按照人头拿月饼。

　　不用自己出钱，村民自然更加没话说了，每家每户都挤出一两个空闲的人手过去帮忙，希望今晚之前将月饼做出来，明天就是中秋节了。

　　那些游客等自然也跑去凑热闹了，也是想亲手做一做月饼，吃起来可能更有味道，就像上次的端午节一样。很多游客那天也没有出去游玩，就在主人家帮忙包粽子。

　　“家强，这次的蜂蜜就从你这里拿了，该给多少钱，村里面也不会赖数的。”老村长对楚家强说道。

　　做月饼，其中的原料之一就是蜂糖浆。另外，面粉、花生、芝麻、桃仁、冬瓜糖等已经让楚家城他们几个村干出去准备了。

　　“没事，蜂蜜自然我出。肥猪肉就不要了吧？多放一些花生油就算了。”楚家强开口道。以前吃五仁月饼，最讨厌就是里面的肥猪肉了，跟冬瓜糖有点像，害他好几次当成冬瓜糖吃。

　　老村长等人笑了笑，今天不是第一次听到这建议了。全是村里年轻人建议的，他们也明白孩子当真不喜欢里面的肥猪肉。但比较传统的，里面就是放肥猪肉的，可以增加月饼的油脂，烤出来的月饼才不会干巴巴的。

　　“月饼也放猪肉的？不会吧？”陈武等人马上感觉到新奇了，肉包子用肉，那是理所当然，月饼也要猪肉，真是第一次听说。

　　“呵呵，以前日子没有现在好，有猪肉已经很不错了。”老村长解释道。

　　这话引起屋里的老人家们的共鸣，纷纷出言诉说自己以前那段艰苦的日子，说得一群年轻人暗暗咋舌，过节还不一定能吃到饭。

　　“在以前，月饼叫宫饼，民间吃的都是制作很简单的，也就只有宫廷富有，才有材料精挑的美味。”洪老跟大家说道。

　　中秋节吃月饼的习俗于唐朝出现。北宋之时，该种饼被称为“宫饼”，在宫廷内流行，但也流传到民间，当时俗称“小饼”和“月团”。后来演变成圆形，寓意团圆美好。

　　相传我国古代的时候，帝王就有春天祭日、秋天祭月的礼制。在民间，每逢八月中秋，也有左右拜月或祭月的风俗。“八月十五月儿圆，中秋月饼香又甜”，这句名谚道出中秋之夜城乡人民吃的习俗。

　　月饼最初是用来祭奉月神的祭品，后来人们逐渐把中秋赏月与品尝月饼，作为家人团圆的象征，慢慢地，月饼也就成了节日的礼品。

　　“村里以前是用什么烤月饼的？还能用吗？要不要我们出去将烤箱弄回来一些。”李泉等人问道。农村跟古代到底用什么烤月饼的，他们不得而知，只是听说过烤月饼一般都是用烤箱。

　　老村长想到现在不仅仅是自己村里的人吃，还是用以前的烤板不是很好，很容易烤焦，不仅影响口感，而且不大好看，于是点头，让这些年轻人赶紧将用具准备好。

　　这样，大家开始分工合作起来。李泉马上联系外面，让人用最快速度送一批烤箱进来。楚家强等人也过去帮忙搓面粉，这是体力活，男人干最合适了。而女人们则是用模具制作月饼，有经验的人则是把关最后一个烤的程序。

　　中医复兴学院跟研究院那边的人也过来帮忙，场面顿时变得混乱起来。

　　烤饼那边的人直皱眉头，对制作月饼的人大喊：“喂！你们别搞鬼呀！你们自己看，十个月饼，就有七八个是露馅的，拜托！”

　　那些游客等人一看，都不好意思起来，一个个开始认真对待。刚才，他们的确怀着一颗玩耍的心态制作月饼。


第643章 深山柚子

　　“你一边去。”楚家强见猴子也跑来凑热闹，就要用那猴手学大家搓面粉，顿时脸黑了下来。这家伙正事让它帮忙总是不给力，这些胡闹倒是挺在行。

　　其他人看过来，立即也有些惊恐起来。那些面粉要是被猴子搓了一下，估计就没有人敢吃了。

　　“喂！加点水，太少水了，搓起来不好做。”陈武对身边的人喊道。

　　“够啦！一看你就知道是第一次干这种事情。面粉这些粉，都是不能用太多水的。除了会影响面团的质量，还会粘手，不好干活。”他身边加水的那个人说道。

　　陈武脸色一红，貌似还真第一次干这种活。刚才只是感觉多点水可能会好搓一点，没想到多水了还会有什么后果。

　　人多就是力量大！尽管很多人都是打酱油的，但没多久，一个个新鲜出炉的月饼就出来了。当场就有人马上尝试，有些胃口好的甚至吃了不少。

　　“月饼刚出来太热气，大家别尝太多。”老村长只好劝道。

　　搁置了一会，就有人用红纸包装起来，五个叠在一起，封成一筒。按照之前的计划，每个大人能够领一筒，两个孩子一筒。其实，大人对月饼不是很热衷，反而是孩子吃得多。

　　到了晚上，基本上已经分摊完毕，每家每户，就连那些游客也分到了一些。不过，那些人可能不会吃那么快，很多游客想要拿回去慢慢尝，这自己有份参与制作的，特别有意义。

　　第二天一早，村民们就张罗着各种事情。今天，大家都没有出去干农活，在家里杀鸡宰鸭，随后到庙里拜神之类。

　　孩子们今天也是放假，三五成群聚在一起，掏出自己存的零用钱，到商店买一些白纸之类。他们要制作孔明灯，中秋很多人喜欢放孔明灯。

　　在中国，有三大灯节，除了中秋节，还有就是春节跟元宵节。尤其是元宵节，是最著名、最有规模跟历史的灯节。在农村，可没有太漂亮的花灯。如果家里有心思的，会给孩子编织一两个别有特色的小灯笼。最主流的，还是孔明灯。

　　“这些柚子会不会是野生的？”在楚家强的带领下，大家来到楚家寨更加深入的山村，看到挂满树枝金黄色的柚子，所有人都松了口气。

　　那地方太偏了，没有大路，开不了货车之类进去，最多只能开个摩托车去。而且到三分之二路程的时候，要过河，居然还没有桥，可是郁闷死不少人。要不是楚家强带他们过去，他们还不知道中国还有那么落后的地方。

　　虽然没有桥，但河边两岸都绑着两条竹筏。要过去，只能靠竹筏过去。那些竹筏估计也有些历史了，不能一次性运超过三个人，单单是过河，就折腾了大家不少时间。

　　“肯定不是野生的啦！野生的哪有那么大，长得那么好？”周福荣敢肯定，这些一定是人工种植的，不过没有管理却是真的，或者从某种意义上讲，这也算是野生的吧！

　　楚家强点点头：“的确是人工种植的，不过这村的人从没有管理过，也不在乎。因此，以前我们就经常跑来摘回去吃。”

　　这个村子没有村长，但有一个族长。村里的人很多也认识楚家强，他们从去年开始，就经常挑菜到楚家寨贩卖，怎么可能不认识？

　　加上今年孩子都到楚家寨读书，中午孩子没有回来，太远了，赶不及。不过村里每天都有人出去卖菜，就顺便给孩子领饭过去。他们听说，针对他们村子这种情况，楚家寨小学的校长准备给孩子提供午饭。

　　种种原因，他们不但认识楚家寨不少人，而且对楚家寨还挺感激的。刚才听闻楚家强带着不少人前来，老族长亲自出来迎接。得知他们都是前来摘柚子的，他马上安排了村里几个人带路。

　　“老叔，你这村子的果树也应该好好管管了。这些柚子、沙梨、胡椒跟八角，其实都能卖不少钱。”楚家强跟这里的老族长说道。

　　这位老人家虽然七十多岁了，但身子还十分硬朗，走起路来不会跟过来的一些年轻人差。

　　说起这个问题，老人家眉头就皱成一团。他何尝没有想过？看到楚家寨大力发展水果种植，还赚了不少。但他们村子交通真的太差了，靠人力挑出去，真的只能说人力有时穷呀！而且村里不少人都认为，种水果还不如种菜，种菜收效比水果快多了，一年可以收割几次。

　　“唉！条件还不成熟呀！前段时间，已经跟镇政府申请修一条公路的，但涉及到这条河可能要建桥梁，一直没有消息。这种情况，我们也顾及不暇呀！”老族长苦涩道。

　　况且，他们还有蔬菜需要打理，暂时也没有太多精力搞鼓水果。现在村民一个个将地里的青菜看成宝贝，一天都要去看几次。

　　那些胡椒跟八角还好说，这两种都是调料品，产量不大，可以带出去。加上可以保存比较长时间，不像水果，没能及时运出去就会烂掉。以前，这些东西他们就会带到镇上去卖，也就是去年开始，他们才直接放到楚家寨，价格上也比到镇上要高不少，让村民赚了一些。

　　“分一些人去摘沙梨吧！现在这个时候的沙梨可甜了。”楚家强吩咐道。

　　沙梨八月就成熟了，到了九月十月，绝对很熟了。沙梨为梨的一种，又称金珠果、麻安梨。落叶乔木，叶卵形或卵状长圆形，花白色，果实圆锥形或扁圆形，赤褐色或青白色。

　　它为温热带的梨树种，性喜温暖湿润，树势旺盛，有些品种也较耐寒，但对北方气候环境条件的适应能力不如白梨系统的许多品种。

　　大家开始分成两队人分开行动，老人家还提醒楚家强等人，那一株的沙梨跟柚子最好吃，尤其是柚子，他们这里有些是红肉的，要比白色肉的好吃。另外还特别留意一种叫八角辣的毛毛虫，被蜇了比蜜蜂更要命的。


第644章 请月姑

　　周福荣等人摘了一个之后就开始就地剖开，然后几个人围起来享受，看得楚家强直翻白眼，指望这些人帮忙摘回去，估计没什么希望。他只能喊猴子上去，摘了就扔下来，他就在下面接住。

　　“猴子，朝这边扔一个，我接接看。”看见楚家强在下面接柚子动作行云流水，全都接住，没有一个落网，不少人就也想试一试。

　　树上的猴子眼睛一转，十分听话地摘了一个，然后举起来，让下面的人准备。楚家强一愣，暗道这家伙什么时候变得那么乖了？事出反常必有妖！这里面肯定有蛊惑。

　　楚家强这样想着，猴子突然就做了一个假动作，假装扔下来。等下面的人下意识伸手去接，它才真正扔下去。

　　下面的人反应过来，连忙跳出去。那玩意砸中人可不是开玩笑的，这猴子真是太可恶了。还好，猴子没有朝人砸去，而是故意让那人接不住。

　　“我说，你也是的，猴子你也相信？这不是自作孽吗？”周福荣对猴子的脾性也是相当的了解。

　　有了这个前车之鉴，其他人就不敢接猴子扔下来的柚子了。有些人也折高衣袖之类，然后爬到柚子树上自己摘。因为这些柚子树的枝条比较韧，不像乌榄木那么脆，容易断，所以楚家强也只是提醒他们捉稳树枝就行了。

　　“好啦！别摘了，一会搬不回去。”一会过后，楚家强连忙喊住上面那些摘柚子摘上瘾的家伙。要知道，他们都是要徒步走三分之一路程的，带那么多柚子，能累死人。

　　“没事！摘吧！一会我让村里的人用推车帮你们运到河边，不难。”老族长笑道。他们平时运蔬菜出去，也不可能完全靠人力挑出去的。

　　“那敢情好，只要运到河边，过了河，那就简单了。”陈武等人松了口气。过了河之后，放到摩托车上，很快就能运回去。

　　没多久，那些去摘沙梨的人也会来了。每两个人抬着大半蛇皮袋的沙梨，看样子不轻松呀！

　　他们刚上来，就兴致勃勃地跟楚家强等人透露刚才的惊险事情。他们刚爬上树的时候，居然发现一条蛇躺在上面，估计是乘凉，不知道是什么品种的蛇类。那时候，已经惊动了那条蛇，就要攻击爬上树的人，但李泉的苍鹰瞬间将那条蛇捉走，也不知道现在被吃了没。

　　“会在树上睡觉的蛇很多，你们这样说，我们也猜不出来。”楚家强以前也不是没有遇到过这种情况，当初还是青竹蛇，吓得他直接从竹子上摔下来。他本来就挺怕蛇，加上还是青竹蛇那么歹毒的蛇类，看了就感觉毛骨悚然。

　　当然，很多蛇上树，也不仅仅为了乘凉睡觉，很多时候是为了偷吃上面的幼鸟跟鸟蛋。

　　楚家强看到后面一个人捂着手腕，脸色不大好看，于是问道：“怎么啦？”

　　那些人的兴奋劲才降温下来，听到楚家强提问那个人，马上开口道：“他就是看到蛇从树上摔下来的那位，老村你帮他看看他的手腕。”

　　楚家强见其手腕都青肿起来，应该是脱臼了。也不能怪这人不小心，换成是他，可能也会从树上掉下来。

　　他捉住那人的手腕，猛然一转，瞬间将关节矫正。那人痛叫了一声，就发现疼痛感消失了不少。

　　“别乱动，我帮你推拿一下，可以稍微消肿，回去再用温水泡一会，明天就能完全好。不过，今天尽量不要用这个手出太大力。”楚家强提醒。

　　处理了这件事情，大家开始回程。村子的老族长早让人安排好了推车，将东西抬到车上，然后两三个人推着一车出去。

　　今天，太阳似乎很给月亮面子，早早就下山了，一轮明月老早就挂在天边。二婶等人先给大家吃一顿吃的，劝大家先不要吃月饼。

　　吃完饭，等天色稍微落下来，二婶才将月饼、柚子等摆出来，朝月亮的方向拜祭。这时候，她将屋里所有未婚的男女都喊过来，一起拜祭。

　　“你们这些人求月老帮你们寻一份姻缘吧！”二婶说道。

　　在民间，就有一句这样的老话：求佛不如求月老，苍生姻缘一线牵！无论两个人在哪，哪怕相隔千里，只要牵了那根红线，就能相逢，就能厮守。

　　拜了月神之后，大家开始围在树下的桌子前，一边闲聊，一边喝茶吃月饼等等，好不悠闲。

　　当然，那些年轻人肯定是坐不住的，有些人跑去跟孩子们一起疯，放孔明灯等等。

　　另外，这一晚，在楚家寨还有一个活动，虽然挺迷信的，但也吸引了不少人前去观看，那就是“请月姑”。

　　这种习俗现在只有在农村能够看到了，其来源带有中国传统的神话韵味，“月姑”即为天上的七仙女。据说，在中秋节月圆之时，人间的欢乐与祥和，会让七位仙女羡慕不已而纷纷下凡，为人们排忧解难，预知祸福，并亲尝人间各种美味。

　　“请月姑”时，首先须设祭台，台上摆上花鞋、红布、红鸡蛋、首饰等物品，台前还需摆放一盆清水。有趣的是水里面要立一面镜子，且镜子正对着月亮。接着，大家在一块大场地上集中，由家族中年长且有名望之人，拿一把“天锁”，即以前的那种老铜锁，口中念念有词，并对空用“天锁”打开，希望打开天门，迎接仙女即“月姑”下凡人间。

　　同时，应放一角箕于祭台上，并插一根筷子，挂上一把钥匙，由两人托着。角箕要用新花布盖着，托角箕的人以妇女为宜。

　　一群少年男女跪成一圈，清亮地同诵口诀，恭请月姑下凡，口诀为：“月姑姐，月姑姨，请下月姑谈天意，门口一口井，请下月姑照水影；门口一洼塘，请下月姑玩一趟；花衫子，有你穿；银钗子，有你戴……”

　　角箕里筷子上挂着的钥匙，因为人力的摆动，会发出“笃笃”的脆响，这就标志着朴实而真诚的人们，在清脆的响声中迎来了神圣美丽善良的“月姑”。

　　“请月姑”有着它古老的文化渊源，尽管在一定程度上带有迷信色彩，但寄托着人们的美好愿望，以及对幸福生活的不懈追求。


第645章 打预防针

　　中秋节过后，孩子们再次回到学校去。不过，这次回去让他们有些心惊胆战，因为刘老师发了通知，过两天卫生院的医生会下来打预防针。

　　这些小家伙很怕打针，或许大部分的孩子都怕这个。你要是拿刀砍他们一下，或许还不会哭，但一到打针，可能很多人就哭得天昏地暗。

　　“打预防针有什么好怕的？我们以前不也是这样打？蚂蚁咬一下手臂那么简单。”周福荣对那些孩子们说道。

　　楚胜民笑了笑，现在打针好多了。他们以前，预防天花的时候，比现在打预防针差多了。一般都在手臂留下一块疤。只能说现在的科学进步了，基本上不会留下疤痕。

　　“我去年打了，怎么今年还要打？”一个小家伙十分不服气。

　　楚家强哭笑不得，今年跟去年的疫苗不一样，怎么能说去年打了，今年就不用呢？虽然绝大部分的预防针都是终生制的，打了一次以后就不用再打。你的体内就会留下免疫能力，下次遇到同样的病毒体，你体内的疫苗就会起作用。但也有些是每隔几年就要打了一次的，免疫能力会慢慢降低，就比如百日咳。

　　百日咳是由百日咳杆菌引起的呼吸道传染病，传染性很强，比感冒更容易传染，杀伤力却比感冒严重得多。百日咳临床特征包括咳嗽逐渐加重、阵发性痉挛性咳嗽、咳末有特殊的呼吸吼声等，未经治疗的病人，病程可持续两三个月，故名“百日咳”。

　　很多人以为小时候打过百日咳预防针，就可以终身免疫，其实这是个错误的观念。专家建议，人们应该至少每10年接受一次百日咳加强免疫注射，才能让自己和家人，特别是家中的幼婴，获得更好的保障。

　　“好啦！过两天不要逃跑就行了。”楚家强跟他们说道。楚家强这话可不是随便说的，每年打预防针，都会有那么几个极端会藏起来，试图躲过一劫。

　　三天后，镇里面卫生院的医生下来了。不少家长都捉着自己家的小子跟丫头过来，他们不在场，说不定这些孩子会跑掉。

　　有个男孩子战战兢兢上前，坐在医生面前就如坐上老虎凳一样，脸上全是紧张的神色。

　　那医生倒也平易近人，微微一笑：“放松，没事的，男孩子流血都不怕，还怕什么打针？淡定一点，做个表率给后面的人看。”

　　这话有点刺激作用，果然那小家伙硬着头皮伸出手臂，一副不怕牺牲上战场的模样，将衣袖搂高。

　　不过，人家医生刚用酒精涂抹他的手臂，都还没下针，那家伙就吓得大叫一声，将不少人吓了一跳。

　　围观的人顿时哄堂大笑起来，感觉这些孩子太有意思了。那医生故意将孩子的注意力转移，然后猝不及防之下，就准确地扎下去。最后，用棉签压着针口，让孩子自己压住：“呵呵！怎么样？不痛吧？”

　　那孩子这才回过神来，发现已经结束了，感觉也没有预料中那么恐怖。

　　但也不是每个孩子都是那么配合的，其中就有一个七岁学前班的孩子，死活不肯上去。他的两旁，一个老爸一个爷爷压着上去，也不管那家伙哭得稀里哗啦。两人使劲让孩子动弹不得，然后催医生赶紧扎针，免得夜长梦多。

　　“你看看人家女孩子都没有哭，你小子能不能长点志气？又不是要你的命。”那个家长骂道。

　　也有些孩子相当配合，没有大吵大闹，尽管也很紧张。不过，这些人当中，有部分可能家里许了诺，打针后可能有零用钱，那就不一样了。

　　楚家强等人正在看热闹，这时候有个村民走过来，脸色有些难看，不好意思地问道：“家强，你有看到我家那小子吗？”

　　这个村民的儿子陈武等人倒也认识，是村里三大调皮之一，每次惹事基本上都会有份参与，想不记住也难。

　　“刚不是还跟你在一起的吗？”李泉奇怪道。

　　那人尴尬一下，然后解释：“我到旁边抽口烟，一转眼就不见了那家伙。要是让我逮出来，非得让他屁股开花不可。”

　　楚家强等人会心一笑，也许在孩子心理，他们宁愿屁股开花，也不愿意打针。看到那些医生拿着针筒，还故意举起来射出一点，就感觉浑身凉飕飕的。

　　“遛得倒是够快呀！”楚家强笑道。他扫了一眼不远处的楚家城，朝那边努了努嘴，建议道：“去问问那家伙，他可能知道。”

　　这话马上点醒了那个村民，他连忙朝楚家城走去。在村里面，最有可能知道孩子下落的可能就是那家伙了，总是跟孩子厮混在一起，老是出一些乱七八糟的鬼主意，全村人算是吃尽了苦头。

　　楚家城被质问，立即好像被踩了尾巴的猫一样，激愤地说道：“关我屁事！别总以为坏事都是我干的呀！”

　　这时候，唐立业走过来，看到这情景，不解地问道：“那家伙又干了什么坏事？”

　　其他人顿时笑起来，看来楚家城胡闹的性子大家都知道呀！陈武于是就跟唐立业说了一下。唐立业一愣，随即指了指一个教室：“我刚经过教室，就看到那小子趴在窗边往外看。”

　　楚家强等人一怔，暗道那小子胆大心细，居然还知道最危险的地方才是最安全的。他老子在外面拼命找，自己就躲在边上看形势。

　　不一会，那小子就被逮出来，他老子黑着脸押过去打针。

　　打完针之后，医生还给了在场每个孩子两颗药。这是蛔虫药，孩子体内容易生虫，几乎每年都要吃一次。

　　“很久没有见过这种玩意了。”周福荣等人也拿了两颗手指大、如微型雪糕一样的蛔虫药。这些药他们记得是甜的，可以当成糖吃，难怪那些孩子欣然接受了。

　　“拿着吃吧！这东西吃了没有坏处，也不一定非要孩子才能吃的。”楚家强说道。不过，看周福荣这些人的模样，吃不吃都无所谓。


第646章 登高

　　下半年的节日似乎很扎堆，中秋节刚过没多久，又到了重阳节。重阳节可能在外面是一个比较重要的节日，主要是针对老人的，也被称为老人节。不过，在楚家寨重阳节并不是很特殊，甚至连庆祝的气氛都没有。

　　“没道理呀！重阳节在外面城市不流行还有原因，在传承中华民族习俗的农村，居然没有动静，你们不觉得奇怪吗？”叶继生不解道。

　　这要是换成都市，除了春节，几乎所有传统节日都淡化了，反而是西方的节日大红。这不难理解，传统文化受到海外文化的冲击。

　　这事情就是楚家强也解释不通，但自从自己有记忆时起，重阳节就没有很特别的活动，也就是在书本上听说过重阳登高插茱萸之类。

　　“那就不得而知了，反正楚家寨，或者说周围整个地区都这样，重阳节不是很吃香。就我的猜测吧！这节日主要是老人家过的，在我们这些农村，老人家可没有那么享福，可能还要忙于各种秋收的事情。另外，加上中秋刚过，花费了一些人力物力财力，不想再在这个节日破费。”楚家强将自己的两个猜测说出来。

　　这其实挺有道理的，在古代，这个节日其实也就是一些文人比较注重而已，农民忙于生计，也不懂登高插茱萸有什么情趣。

　　至于重阳这名字的由来，楚家强倒也了解。重阳节，为农历九月初九日。《易经》中把“九”定为阳数，九月初九，两九相重，故而叫重阳。

　　这个节日可以追溯到战国时期，也是很传统的节日了。听到楚家强的解释，文教授等人点点头、在中国古代，这个节日应该是一个比较高端的节日，往往庆祝都是文人墨客。至于民间，那是由于迷信，重阳这天需要登高等方式来辟邪。

　　“其实呀！在古代，这天晚还有一个节目，那就是看星星。秋天往往都是万里无云的，晚上的星空甚至比夏天还好。不过，这个活动慢慢被淡化了。”付盛林也说道。

　　这时候，陈武等人也有些糊涂了。喝菊花酒跟戴茱萸可以辟邪，这他们能理解，但登高是哪门子的辟邪方式？

　　楚家强则是想，在中国人传统思想里面，山上有神仙，可以辟邪也理所当然，没什么好奇怪的。

　　这里面也有个神话故事，洪老跟大家讲。相传在东汉时期，汝河有个瘟魔，只要它一出现，家家就有人病倒，天天有人丧命，这一带的百姓受尽了瘟魔的蹂躏。一场瘟疫夺走了青年桓景的父母，他自己也因病差点儿丧了命。

　　病愈之后，他辞别了心爱的妻子和父老乡亲，决心出去访仙学艺，为民除掉瘟魔。桓景四处访师寻道，访遍各地的名山高士，终于打听到在东方有一座最古老的山，山上有一个法力无边的仙长。

　　桓景不畏艰险和路途的遥远，在仙鹤指引下，终于找到了仙长。那仙长也没有让他失望，不但交给他降妖除魔的本领，还赐给了一方除魔宝剑。

　　一年后，快到九月九，仙长就让他乘坐仙鹤回去救人。临行前，给了他菊花酒跟茱萸。回去他就按照仙长的指示，将瘟魔除掉。

　　后来人们就把重阳节登高的风俗看作是免灾避祸的活动。另外，在中原人的传统观念中，双九还是生命长久、健康长寿的意思，所以后来重阳节被立为老人节……

　　其实，民间不少节日都是传承于一个神话故事，很多都是由迷信演变而成的。尽管这样，但这里面寄予着老百姓美好的愿望，有其积极的一面。

　　尽管楚家寨没有活动，但不少游客还是组织起来，一起上山踏秋，这本就是一个踏秋之日。

　　“都出去走走吧！踏秋有益于身心健康。”楚家强心里是挺赞同这些野外活动的。所谓生命在于运动！登高不失为一种很好的运动方式。

　　当然了，叶彩萍因为有身孕的原因，是不能去登高了。就算楚家强在旁边伺候着，二叔二婶等人也不会让她跑去冒险。对于叶彩萍求救的眼神，楚家强也只好爱莫能助。最后，叶彩萍只好吩咐楚家强，要给她带什么什么回来之类。

　　除了登高，很多人还拿着包袋等，准备上山采摘野菊花、野果等等。

　　“这种野果也能吃？”有游客问楚家强。他看见楚家强刚才没有动手，发现这株朱红色的果实就猛摘，也不管三七二十一，先摘了再说。

　　“嗯？这就是茱萸果，你不知道？可以吃，是中药的。”楚家强一愣。

　　那人更是瞪大眼睛：“怎么跟我以前看到的不一样？”

　　许皓顿时笑了，解释道：“你们看到的都是茱萸。这样说吧！茱萸也有三种，这是吴茱萸，因为产于吴地质量最好，因而得名，也叫越椒或艾子，通常见于南方。还有一种是山茱萸，可能就是你以前看到的那种，一般产于北方。”

　　“哪还有一种呢？”边上就有人问了。

　　“还有一种就是食茱萸。”他跟大家介绍。食茱萸枝干分布瘤乳状尖刺，连鸟儿也不敢在上面栖息，因此有“鸟不踏”之称。叶片为羽状复叶互生，小叶密布透明油腺，有芳香味，幼叶常呈红色，故名红刺楤。

　　令人惊奇的是，很多凤蝶幼虫也喜爱吃食茱萸的叶子，为诱蝶植物。食茱萸春季开花，圆锥花序，花小，黄白色。食茱萸是重要的蜜源植物，开花时常吸引许多蝴蝶、蜂类、甲虫等昆虫来前来吸食花蜜，形成“蝴蝶树”的奇特景观。

　　这时候，猴子从林子里跑出来，大家看到那副模样，顿时全都笑起来。

　　只见那家伙头顶居然用藤蔓编织成一个小环，戴到头上，怎么看怎么怪异。

　　“这家伙喜欢戴绿帽子？”周福荣开玩笑道。

　　小松鼠则是在前面上蹿下跳，时不时采摘一些好的果实，然后拿回来给楚家强，看得不少人羡慕极了。


第647章 向日葵

　　重阳节过后，大家开始忙碌秋收，希望尽快将稻谷收了，然后种上蔬菜。在这里，冬天植物也是正常生长的，可能水稻成不了三熟，但蔬菜绝对没有限制的。

　　“农村的孩子真是幸福呀！还有农忙假。”那些城里人看见这里的小学还有一个星期的农忙假期，忍不住开口道。感觉农村的制度比起城市还要人性化，根据农村的实际情况出发，这很好。

　　“呵呵！可能很多孩子不喜欢这个假期吧！”楚家强笑道。

　　在农村，小学多假期是没有假，孩子喜欢放假也没有错，但这么多假期中，应该最不喜欢就是这个假期了。因为不仅仅作业比较多，还要帮家里干农活。

　　如今，楚家寨的效率高了很多，以前可能一个星期的农活，这次也是三四天左右就全部搞完了。这时，妇女们就在家里晒谷，男人出去犁田整地等等。

　　然而，这时候，楚家城又搞出了大动作，让人吃惊不小。他家里可就愁眉了，这小子回来之后，总是搞一些不大正经的东西。

　　前段时间搞西瓜还好，倒也赚了不少。但这次这家伙居然还想种植瓜子，也就是外面所说的向日葵。不单只这样，还想跟跟别人暂时换一换田地，好整出一块比较多的地方，统一种植，说什么种植跟观光为一体。村里的人纷纷暗想：这家伙野心也太大了吧？

　　楚家城的家里人的确挺郁闷的，当初种植西瓜，就让他们提心吊胆了几个月，还好没有出事，顺利地赚了一笔。提到要种植更加不熟悉的葵瓜子，他们均是一脸无奈，暗暗埋怨自家的小子：就不能搞一些正常一点的吗？

　　“呵呵！胜道那家伙可能烦透了吧？那小子这样搞法。不过，想要将地方整理出一块比较大的，还真不大容易。”老村长笑着说道。

　　以前分田地的时候，将田地按照肥沃程度分成好几个区域，然后每个区域按照人头分成很多块，每个人从肥瘦程度不同的田地分别选取一块，这样就更显得公平。但也正是这样，每家每户的田地都是很分散的，几乎没有谁的是集中的。

　　楚家强也暗暗咋舌，心想那小子的确有头脑。那小子搞这一出，简直就是自己后面沙滩那边的黄花菜一样。除了有实际的经济效益之外，还有观赏作用，这做法真的不错。另外，貌似种向日葵比起自己种植黄花菜还要好。

　　“那小子平时虽然挺胡闹，但头脑挺灵活。我个人是比较赞同他这样做的，我听说向日葵还挺容易生长的，也不怕折本。”楚家强说道。

　　“年轻人大胆一点是没有错，太保守得不到发展。不过，那东西现在种可以的吗？”老村长不由问道。

　　楚家强还没回答，许皓就抢先开口了：“向日葵是不分时候种植的，全年都可以，当然最好就是夏冬两季比较好。现在也很快就要立冬了吧？”

　　向日葵四季皆可，主要以夏、冬两季为主。花期可达两周以上。向日葵除了外型酷似太阳以外，它的花朵明亮大方，适合观赏摆饰，它的种子更具经济价值，不但可做成受人喜爱的葵瓜子，更可榨出低胆固醇的高级食用葵花油。

　　向日葵的品种可分为“一般观赏用”品种或“食用”品种，一般观赏用品种特征为植株较矮小，通常不超过半公尺，因此适合栽种于盆栽中；食用品种则植株较为高大，种于一般露天苗圃土壤中，可长至2公尺以上。向日葵生长相当迅速，通常种植约两个月即可开花，其花型有单瓣、重瓣或单花、多花之分，花期相当长久可达两周以上。

　　“唉！就怕那东西不好伺候呀！没有种过，始终会有些担心的。”老村长道出了楚家城家里人的担忧。

　　楚家强倒微微一笑：“向日葵好打理呀！不用怎么管，阳光充足加上肥料丰富，绝对不会让大家失望。”

　　向日葵喜欢充足的阳光，其幼苗、叶片和花盘都有很强的向光性。日照充足，幼苗健壮能防止徒长；生育中期日照充足，能促进茎叶生长旺盛，正常开花授粉，提高结实率；生育后期日照充足，子粒充实饱满。

　　至于对土壤方面要求，就不是很严格。在各类土壤上均能生长，从肥沃土壤到旱地、瘠薄、盐碱地均可种植。有较强的耐盐碱能力。当然了，植物有养料自然生长更好，这毋庸置疑。

　　老村长故意过来跟楚家强谈谈，就是代楚家城家里人询问一下他的意思。如果楚家强说了一声不大好，或者挺冒险之类的话，那么就绝对不会容忍那小子胡来了。

　　“那就好，就怕管不好。”老村长展开皱眉来。

　　既然这些年轻人有想头，他当然是大力支持的，就像去年楚家强留在村里大搞创收一样。只要他出面跟其他村民聊聊，商量一下，暂时互换一下土地也不是不可以。

　　出乎老村长等人的意料，楚家城大面积种植葵瓜子的设想得到很多人的支持。

　　几乎所有游客都表示赞同，那样的话，楚家寨又多了一个亮点，以后他们又多了一个拍照的好地方。而且，到时候还可能吃到原汁原味的葵瓜子。

　　村里孩子因为没有见过真正的向日葵，自然也是举双手赞同。他们就从书本跟电视里面见过，都说是一种神奇的植物，能够跟着太阳转动。这对他们来说，无疑是非常新鲜的事物。

　　不过，楚家城虽然想法不少，却不是实干的人。自己想出这些奇离古怪的设想，偏偏他也不大了解其中的困难，总是想出这些难题，然后扔给自己家里人去烦，令人十分无语。

　　经过两天的协商，楚家城终于如愿地汇集了一块超过十亩的土地，再次发动他采购回来的那台打土机，开始给土地松土，希望尽快种上向日葵。从播种到收获，估计就是一百天左右，这样就可能赶在过年前收获。


第648章 巨熊敲门

　　趁着还有两天的假期，孩子们在有心人的蛊惑下，进山捡知了壳。那人不用猜也知道是楚家城了。那家伙自己的事情都没有搞定，那些向日葵还没播种，就开始想着玩了。

　　其他人诸如周福荣、杰克顿、唐立业等自然不会落后。跟游客一样，他们不在乎那点钱，只是图个快乐而已。

　　楚家强倒没有去，就留在家里陪老婆，省得老婆在家里烦闷。两人就在村里散散步，累了就骑自行车载她兜兜风，也是羡煞旁人。

　　“强盗，我们就这样一辈子呆在这村子吗？”叶彩萍坐在单车后面，看着安详的村子，有些恍惚地问道。

　　在没嫁给楚家强之前，她从没有想过自己以后会在农村过着平淡的生活。当然，她也并不排斥现在的日子，而且挺舒心，这可能就是别人口中的“平淡就是福！”吧！

　　楚家强微微一愣，随即笑道：“是呀！这样也好，平实才是生活的主题曲，你不觉得吗？嘿嘿！既然嫁给了我，你一辈子就这样啦！”

　　楚家强自然也清楚叶彩萍以前的想法，或者说清楚所有农村年轻人心里的想法，都想翻越重重大山，走出外面的世界。当年，他自己不也是这样的念头吗？

　　叶彩萍回过神来，挽了挽额前的秀发，心里已经认同了楚家强的说法，没有深究这个话题，转而转移话题：“过几天母校的九十周年校庆，杨校长早上来电话了，希望我们参加，应该去吧？”

　　楚家强一怔，显然还不知道这个消息：“那天？既然叫到了，那就去吧！怎么说那地方生活了好几年，有感情。”

　　每个学校都这样，时不时搞个校庆，除了庆祝学校诞辰，彰显学校的历史之外，更重要的还是凝聚成功校友，再为学校贡献、贡献，继续提升学校的知名度。在中国，这样的情况不可避免。

　　如今，楚家强也算是成功人士了，肯定也在学校重点邀请名单里面。他本就不是忘本的人，有能力了，为母校做点事情也不推辞。尽管他也知道这是学校敛财的方式之一，但只要没被有心人贪墨，而是用于学校建设、贫困学生扶助跟教师待遇提升，他不介意被敲诈一下。

　　“大后天，听杨校长说，到时候会有不少校友齐聚一堂，不乏国外的成功人士。”叶彩萍笑道。她多多少少也知道一些内情，也没有点明。

　　两人不知不觉已经将村子逛了一圈，回到家里，就看到外公吴老跟唐老舒适地躺在龙眼树下的睡椅上，两人中间放在一张茶几，上面泡着楚家强的千年古茶。看样子，两老日子过得不错。

　　吴老微眯着眼，陶醉地享受了一口茶，发现外孙跟孙媳妇从外面回来，慈祥地笑问道：“这么快就回来了？年轻人就是好，可以到处走走，我们这把老骨头就不行咯！”

　　他跟唐老都是病号，自然不能跟其他人一样活蹦乱跳，只能每天躺在这大树下喝喝茶、下下棋之类。不过，这种待遇已经超乎他们的想象了。换成以前，可能就是躺在医生里面、打着吊针、输着氧气。

　　来这之后，明显感觉到身体的好转，吴老当然知道这几乎都是外孙医术的功劳，但不能否认，这里的环境对休养的益处。

　　叶彩萍习惯性地关怀一句：“外公好点没有？”

　　吴老微笑地点点头，唐老则是撇撇嘴，看这老家伙的样子，像是没好点吗？楚家强也惯例地给老人家把把脉，然后点头道：“村子就巴掌那么大，能走多久？看来外公你恢复得挺快，比我意料中要好。”

　　其实，这结果也在杨老等老中医的意料之外。如今，那些老中医对楚家强的古中医术可谓佩服得五体投地，变相地对传说中的老道士愈发崇敬起来，几乎当成神医华佗、药王孙思邈、医圣张仲景等骨灰级的人物了。

　　楚家强心如明镜，这功劳离不开灵气的滋养。他们家的用水掺有灵水，加上时不时往楚家寨释放大量的灵气。灵气、灵水都是养人的圣品，可不单单来楚家寨的人感受到这里的风特别清爽，云开大山里面的动物也会时不时跑出来溜达。

　　几个人聊着，就发现两头巨熊从远处走回来。只见它们还扛着两把木柴，那意思已经十分明显，明摆着今天要在楚家强这里开饭了。唐老顿时调笑道：“这两个家伙今天提前下班了？”

　　如今，谁人不知道这两个另类？楚家寨鼎鼎大名的打工熊。唐老他们可是亲眼看见，农村几十斤重的大泥砖，人家抛皮球一样玩；上百斤重、十多米的大横梁，人家一个肩头就是一根。

　　而两个大胃王没有工作，那就轮到楚家强跟研究院的人头疼了，要知道它们一顿动不动就是上百斤的。

　　研究院那边也没有跟楚家强这个大土豪客气，经常蛊惑坐在门口的巨熊回楚家强这里吃饭，还支了几招，比如扛些柴火回去，就不会饿肚子之类。

　　自从有了上次关门的悲剧，他们就不敢再将巨熊拒之门外了。不得不说上次也是一个意外，当时一个年轻的生物学家看见这两个大麻烦又来了，情急之下将门关上，也是无心之举。谁知道巨熊学会了“礼貌”，懂得了敲门，一个熊掌拍过去，一扇铝合金大门就这样提前退休了。

　　楚家强扫了一眼那两个家伙，表情相当的无奈，有气无力地指着一个角落：“放那里吧！”要是杰克顿他们在家，这两个家伙肯定跑到隔壁吃免费午餐。

　　两头熊将木柴放好，没有马上离开，而是下属守在老板身边一样的神情，好像在问：老板你还有什么指示？

　　楚家强嘴角抽了抽，摆摆手：“该干嘛干嘛去！待会回来吃饭。”

　　虽然已经有些习惯了，但吴老还是啧啧称奇：“啧啧！这熊也算极品了。搞不好，它们就是历史上第一对进化的熊类。”


第649章 多汗症

　　可能楚家诚提前放出消息，下午时分，药房的人来了，正是上次的江主管，老村长亲自招待。以前楚胜民跟楚胜义为了赚一点中间利润，合伙将知了壳运到镇上，如今却不好意思继续揽下那点钱。

　　加上这一次刘老师带队，就是为了给学生赚取一些资料费之类。村里财政虽然有拨出，但能让学生亲身解决些许自己的问题，这还是蛮有意义的。

　　在农村，学生没有电脑等与知识直接联系的高科技，那些为数不多的资料就显得举足轻重。

　　此外，刘老师跟其他老师开会商量过，准备购进一批读物，建立一个属于自己小学的阅览室。图书馆就不指望了，没那么大的野心，更没有必要。隔壁虽然有个大学的图书馆，但里面的知识不是那些小屁孩能看懂的。

　　长春大药房的江涛也清楚楚家寨知了壳多得吓人，而上头也故意接近新冒出来的楚家寨，特意让他亲自上门收购，价格比起去年还要高一点。他们长春大药房主要经营中药，而楚家寨如今中医精英能人汇聚，刻意接近，这也不难解释。

　　江涛一进村，马上进喜欢上这里的环境了，心里暗叹：难怪这地方能迅速窜红，人家是有实力的。要不是有任务在身，他都要游览一番了。在老村长哪儿喝了杯茶后，江涛就按照上头的意思，拜访几位熟悉的老中医。

　　到了傍晚，那些进山的人终于出来了。其中几个看起来孔武有力的人扛着几蛇皮袋，这看起来好像很夸张，但其实没什么重量，瞧他们一脸轻松的模样便能知道。将所有知了壳过秤，一天功夫，学校就进项两万多。看得那些新来的老师目瞪口呆，没想到这玩意那么值钱。

　　刘老师满意地点点头：“到时村里再出些，就差不多了。下个星期，我们几个老师一起到市区去挑选读物跟资料。”

　　关于要购买的图书，他已经跟其余老师私下商量过。学校虽然他是校长，但还是事事跟各位老师讨论，多些吸取年轻人的想法跟建议。

　　这时候，一个游客的声音传来：“这孩子怎那么大汗？”他已经留意了那小男孩很久，发现那男孩不怎么运动，居然还是满头大汗，感觉十分不可思议。

　　那孩子的父母顿时满脸苦涩，孩子天生就多汗，以前不知道跑了多少医院，但给出的答案都是基因问题，改变不了的。正是这个原因，孩子很不合群，跟其他孩子玩不到一起，在别人面前就是自卑。也正是这样，他们见孩子挺喜欢楚家寨这个地方，也就带他过来玩玩，算是对孩子的一种弥补吧！

　　边上的一个老中医看了一眼怯生生的孩子，微微皱眉：“多汗症，不过这孩子有点严重呀！这个情形，孩子很容易脱水。”

　　孩子的父母点点头，他们带孩子外出，经常都是带上足够的饮水，算是必备之物吧！这种情况，他们也没有办法，天生的问题都是很难治疗的。

　　“自汗？”楚家强也多看了一眼，这样的病人还是第一次接触。只是他不知道，这世界不少这样的人群，只是严重到这地步的就比较罕见。很多人可能自身就有多汗症，但比较轻微，或许大部分人还不知道自己有这种情况。

　　那老中医朝楚家强微微一笑，点头解释：“我们中医就是叫自汗。”对于面前这个年轻有为的中医，老人家发自内心的喜欢。他们这一代人，几乎都能从楚家强身上看到中医名扬的希望。

　　站在中医的角度，自汗就是不因劳累活动，不因天热及穿衣过暖和服用发散药物等因素而自然汗出的表现。多因营卫不和、热炽阳明、暑伤气阴、气虚阳虚等引起，可见于外感六淫或内伤杂病，前者多为实证，后者多为虚证。

　　楚家强记得自己看过的医书上说：夫自汗，多因伤风伤暑，及喜怒惊恐、房室虚劳，皆能致之。无问昏醒，浸浸自出者，名曰自汗。

　　“中医不是叫盗汗吗？上次那个中医就是这样告诉我的。”这时，一个游客弱弱地问道。

　　听到这话，楚家强跟那名老中医对视一眼，心里都是暗叹一声。看来，中医没落也不是没有道理的，不少医者学艺不精，纯属就是打着中医的名号招摇诈骗，使得中医的名声再受打击，损坏在人民心里的形象。

　　“不一样，虽然都是不正常出汗的表现，但只见的区别还是挺大的。盗汗是指入睡后汗出异常，醒后汗泄即止为特征的一种病征。‘盗’有偷盗的意思，古代医家用盗贼每天在夜里鬼祟活动，来形容该病证具有每当人们入睡、或刚一闭眼而将入睡之时，汗液象盗贼一样偷偷的泄出来。”老中医耐心跟大家解释。

　　他又看了看那孩子，叹口气对年轻夫妇说道：“孩子的病虽然难于根治，但要减轻还是没有问题的，你们没有带他去看医生吗？”

　　很显然，老人家是心疼那孩子了。看起来的确感觉有点造孽，那么小的孩子就遭受这样的罪，活得要比别人辛苦很多。

　　这话立即让那夫妇有苦说不出了，男子只好解释：“怎么没看医生？大江南北跑了不少医院，中药跟喝开水一样，西医连手术都做了两次。只是，你们也看到了，没什么效果。”

　　老中医当即就皱眉了，再次仔细观察孩子的表现，随后给他把把脉，又跟年轻夫妇了解了一些具体的病情。

　　那对夫妇也反应过来，隐隐猜测到这老人很可能就是楚家寨那些鼎鼎大名的权威中医，心里也升起一丝希望，当下不敢有一丝迟疑跟隐瞒，一丝不漏地说出来。

　　喜欢凑人闹的鹩哥看见那么多人围着那孩子，也停落在那小男孩的肩膀，歪着一张鸟脸，表情也学老中医一样打量着孩子，看得大家又是一阵轻笑。

　　那小男孩被人围着，本来比较紧张，但看到鹩哥，僵硬的表情就松懈下来。他因为自身的情况，玩伴几乎没有，所以特喜欢跟小动物玩在一起。


第650章 钱乙后人

　　经过检查，果然如老中医所料，这孩子的自汗不是传统上的自汗，算是比较特殊的一个。在这之前，他也没有接触过这个病例，但他出生在中医世家，也曾听闻过。

　　“老爷子，这病能治吗？”孩子的父亲满眼期待地看着老中医。

　　老中医从沉思中醒来，又是摇头又是点头，看得大家都不知道什么意思。他直白道：“这病例我也没接触过，不过，我从我家族的医史上见过。很可惜，里面真正的治疗方法已经失传，只能从那片言只语中寻找减轻病情的药方。”

　　尽管很失望，但听到能减轻病情，孩子的母亲就激动得眼红起来，立马恳求老中医帮忙治疗。

　　“不急，你们要是不忙的话，可以在楚家寨多住一段时间，这里中医荟萃，或许能找到孩子更好的治疗手段。”老中医也没有拒绝，答应给孩子尽力治疗。

　　在老人家看病的过程中，楚家强也在留意，他的手段自然要比其他人高明，直接用神识扫描，什么身体障碍都能一清二楚。

　　他发现这孩子的情况跟自己在潘家园淘来的半卷医书上的一个病例几乎一模一样。根据里面的描述，这种病也不是没有根治的可能，只是过程相对麻烦，需要针灸、药浴跟汤药联合，内外兼治。

　　另外，就算不用医书上的方法，以楚家强他现在的能力，治这种病也并不艰难。

　　“月虚自汗？”楚家强下意识地将那医书上对这种特殊病体道出来。

　　这话可就将老中医惊了一跳，猛然转过头来，惊诧地盯着楚家强：“小楚，你怎么知道这叫月虚自汗？”

　　他没有记错的话，这个名称可是自己老祖宗私下起的，要不是自己翻看过老祖宗的笔记，压根不知道这回事，应该说外头没有人知道才对。

　　楚家强摸了摸脑袋，有些呆然地疑问：“医书上不是这样说的吗？”

　　老中医听了比楚家强更加摸不着头脑，暗道：老祖宗不是说这名字是他秘密起的吗？没有公开呀！怎么还有人知道？居然还出现在医书上，这什么情况？不合理呀！

　　“什么医书？”他忍不住问道。

　　“《钱氏秘卷》”楚家强有这卷医书前面部分，自然知道这医书的名字。

　　然而，老中医听到这名字，身体顿时一阵哆嗦，不可思议地紧盯着楚家强，搞得楚家强心里一阵发毛。

　　《钱氏秘卷》对老人家来说并不陌生，因为那就是自己家族的最高宝典，很可惜，前面绝大部分都已经遗失了，不得不说是个遗憾。

　　老人家一脸潮红，不断地搓着手，激动的同时，又一副欲言又止的样子，刚才中医高手的风范霎时间丢得精光。

　　“这个……那个……冒昧问一句唐突话，小楚你在哪里见过我钱氏的秘典？”

　　这回轮到楚家强惊诧了，脑子有些发晕地问道：“《钱氏秘卷》是你们家的秘典？”见老头一副眼巴巴的模样，楚家强接着回答：“《钱氏秘卷》前面一小部分一直都在我那，前段时间在潘家园得到中间部分，现在还差后面的内容。”

　　这些老中医不知道楚家强还有这本书也不奇怪，虽然之前他将老道士收藏的大部分医书都拿出来给大家学习，但都是完本的，那些缺页漏码的都还堆在角落。

　　边上的周福荣跟叶继生也懵了，楚家强在潘家园捡到那本破书他们是知道的，但怎都想不到居然还是中医世家的宝典。

　　“就是那本破书？”周福荣不可思议地问道。

　　这话老人家可不喜欢了，瞪了周福荣一眼。自己家的宝贝被人说成破书，能有好脸色吗？不过，听到宝典的下落，而且就差自己家里那部分就齐聚了，也就没有跟周福荣一般见识。

　　“我能看看吗？”老头脸上全是渴望跟恳求。

　　“既然是你们家的，那当然没问题，先回去再说吧！”楚家强心想：既然是人家的东西，一会要不要还给人家？如果不是老道士留给他的，他会不假思索地扔回给别人。

　　最后，楚家强还拍了拍那孩子的父亲：“别紧张，那医书有根治之法。”

　　老中医也连忙点头：“对，只要秘典在，那病就好办。”说完，就催着楚家强回家。而看足热闹的众人也开始散开，刚才的一幕却成为了趣谈。

　　回到家，正好碰见杨老等人，听闻这事情，也为钱老高兴。钱老的家族算是国内传承深远的中医世家之一，祖上钱乙是历史上肩比药王的存在，中国儿科的鼻祖。而钱家上千年的医学传承，底涵很深。

　　钱乙是我国医学史上第一个著名儿科专家，他撰写的《小儿药证直诀》，是我国现存的第一部儿科专著。它第一次系统地总结了对小儿的辨证施治法，使儿科自此发展成为独立的一门学科。后人视之为儿科的经典著作，把钱乙尊称为“儿科之圣”，“幼科之鼻祖”。

　　除了《小儿药证直诀》，另外，钱乙还著有《伤寒指论微》5卷，《婴孺论》百篇，可惜已散佚，不能不说是世界医学史上的一大憾事。清代纪晓岚编撰的《四库全书总目提要》载：“小儿经方，于古罕见，自乙始别为专门，而其书亦为幼科之鼻祖，后人得其绪论，往往有回生之功”。

　　不过，钱家的人才知道，其实老祖宗最珍贵的，还是《钱氏秘卷》。

　　“还有我们没有见过的医书？那赶紧拿出来，让我们这些老骨头见识见识。”杨老等人马上期待道。

　　楚家强也懒得解释，在书房揽垃圾一样抱着一堆乱七八糟的古籍，没有一本是完好的，有的甚至就只有几页，也不知道老道士怎么弄来的。他翻出那本《钱氏秘卷》，递给钱老。经过刚才杨老的介绍，也清楚那老头的祖上居然是钱乙，也就多了几分敬重。

　　看到这种情况，在场那些老中医都是嘴角抽搐几下，他们眼中瑰宝，居然被楚家强这个糟蹋法。

　　钱老庄重地接过秘卷，眼中激动的神色却十分明显，翻了几页，最后居然老泪纵横起来。


第651章 太子党的纠结

　　在众多老中医的帮忙下，那些杂乱的残籍被整理出来。他们惊喜得发现，这堆残籍也是弥足珍贵的典籍。甚至还有人找到自己祖上的遗物，想要从楚家强手中不惜代价讨回来，却不知如何开口。

　　楚家强也算想通了，就当顺水人情，将那些残破的古籍归还。钱老等老中医心中感激不已不说，更是记下这个天大的人情，心里琢磨，以后楚家强若有困难，定当倾力相助。不过，以楚家强现在的情形，还有什么困难之说？这个恩情恐怕不好报答呀！

　　“这样吧！大家发动自己的眼线，尽量将这些残籍收集完整，相信到时候，我们中医实力又会上升一截。”杨老开口道。望着那堆缺失的珍贵医书，若不能找回遗失的部分，真是遗憾。

　　听到这建议，其他人自然无不点头赞同。这些医书他们也是有份分享里面珍贵内容的，因此各位心甘情愿不说，还不余余力。

　　眼看夜幕就要降临，为了庆祝自家宝典的回归，钱老跟另外两个老中医准备大摆宴食，邀请楚家寨所有有空参与的人员喝两杯。

　　有吃有喝大家自然欢喜，不用邀请，消息刚放出去，一大群人就不请自来。钱老等人自然又得麻烦老村长了，毕竟这种乡下的摆宴他们不擅长，还是动用地头蛇的力量比较好。

　　这样的事情老村长也不是头一回干了，所以驾轻就熟地安排各种事项，楚家诚就又要当跑腿了。不过这家伙自我安慰能力不是一般强，跟别人说则变成“能力越大，责任就越大”，让人相当无语。

　　除了人类，还有两个家伙笑得见牙不见眼的，那就是那两头巨熊了。反正摆宴的一些重活，不用别人吩咐（当然，除了楚家强，也没人敢吩咐），它们就会屁颠屁颠地上前帮忙。

　　狂吃海喝一直持续到八九点，宴食才落下帷幕。一群村妇一边帮忙收拾残羹冷炙，一边聊着家常家短，在农村，女人还是做家务的主力。

　　那些男人则是聚在一起吹牛打屁，许多人刚才喝了不少，说起话来也就不经脑子，甚至将自己的一些丑事自爆出来，惹得调侃声一片。

　　孩子们到处疯跑、吵吵闹闹，他们永远都是最有活力的群体，只要有他们的地方，就不会缺少欢声笑语。

　　老人们喝喝茶，享受着这清凉的夜晚，三五成群聊着一些往事。老人家大都喜欢怀旧，那些陈年旧事挖出来，细细回味，自由一番滋味。

　　等巨熊它们美餐之后，大黑才带着自己的那群狗友寻找骨头烂肉。大黑的怨念很深，无时不在埋怨老虎、巨熊等霸主，好好呆在林子里面当你们的山大王不好吗？一个个跑出来作威作福。

　　吴礼等太子党拖着一双大拖鞋，嘴里咬着一根竹牙签，挑了挑牙齿。唐立业翘着二郎腿，自言自语：“这里真不错，突然发现每天这样生活也挺好。”

　　吴礼、吴峰等人点头：“是挺好，不过很快就要被老爷子赶走了。”这几个家伙表情无比郁闷。

　　昨天他们还被吴老跟唐老等老爷子教训，骂他们整天呆在这里游手好闲干什么，非常清楚地警告他们，过两天再不滚，就要拉军队驱逐出楚家寨。当时，吴峰还嘀咕：强子不也是游手好闲吗？怎就没听他们唠叨过一句。老爷子当场发飙，将那家伙骂得狗血淋头。

　　“所以说，你们这些家伙也不动动脑子。要是在这里发展一份事业，他们还能说什么？老人家虽然看不惯我们无所事事，但还是喜欢儿孙呆在身边的，尽管都没说出来。”唐立业瞥了一眼这些自小玩大的伙计，支招道。

　　这话吴礼等人不是不明白，只是还找不到一个合适的发展项目，在这个远离城市的乡村建立一份事业十分艰难。看唐立业、陈武、李泉他们都心安理得地赖在这里，他们怎可能没想过这一层？

　　“这我们知道，只是挖掘不到一个好的发展方向。”吴峰无奈道。总不能随便开个小卖部之类吧？不被骂死才怪。

　　唐立业朝楚家强那边努努嘴：“去问问楚哥，他应该有想法。”

　　其他人听了眼前一亮，如今楚家寨谁人不知楚家强就是一尊财神？有点石成金之能，说不定他还真有好的项目不定。有了主意，吴家的两个男丁跟洪家的老三洪天祥就偷偷摸摸地朝楚家强那边走去。

　　楚家强大麻烦已经来了，依旧在跟老婆谈情说爱，直到吴礼他们刻意轻咳两声提醒，他才转过头来，望着三个不速之客，不明所以地问道：“嗯？你们有事？有屁快放，放完走人，没看见我正忙吗？”

　　洪天祥三人瞬间被噎得哑口无声，这时候打扰别人卿卿我我，貌似真有点不应该，不过，为了美好的未来，他们还是选择装傻充愣。

　　洪家老三讪讪笑道：“楚哥，你跟嫂子都老夫老妻了，还说那么多这些没意义的干嘛？”见楚家强的脸居然在黑夜中也能黑下来，这家伙马上转移话题：“得！你们夫妻相亲相爱、羡煞旁人。我们就占用你们几分钟宝贵时间，没问题吧？”

　　叶彩萍啐了一口这个口无遮拦的家伙，识趣地往自己姐妹那边凑过去。

　　楚家强扫了一眼这三个家伙：“这回总该说什么事了吧？先说好了，我可不敢在老爷子们面前收留你们。要是为了这事，让我去跟老爷子他们求情，你们还是免开尊口，我自问没有三头六臂。”

　　他可是清楚，这段时间三个家伙老是被长辈喊滚蛋，他可不想触这霉头，吃力不讨好的事情。

　　“咳咳！哪能麻烦表兄你去找骂？我们就过来咨询咨询，你老在楚家寨还有什么好的发展路子，最好能让老爷子满意的那种。”吴峰不好意思地说道。

　　楚家强顿时恍然大悟，感情他们还没死心，想要学李泉他们那样曲线救国。


第652章 中药培植

　　楚家强认真地瞧了他们一眼，发现这三个家伙不似开玩笑，也就沉思起来。老实说，他倒是希望多一些无污染跟破坏的企业落户家乡，这样村子会更好地发展起来，所有村民都能受惠。只不过，这十全十美的项目可不好找。

　　“表哥，行不行你唧一声呀！”吴峰见楚家强还没有回神，“好心”提醒一下。

　　楚家强瞪了一眼吴峰：“没看到我正在想吗？”

　　“呃！那你快想。”

　　被打断思路，楚家强也懒得再想了，仅将自己心里一个想法摊出来，至于他们谁干，那就是他们的事情了，反正他暂时就只有一个建议。

　　“也不是没有，我觉得药材种植就是一个很好的路子。当然，就着重培植高端珍贵的中草药。如今，楚家寨有那么多中医凝聚，中药在这的地位无疑要比其他地方特殊很多。另外，这里除了有名的中医，还有各种生物学家，随便让他们指导指导，就不怕种不出中药……”楚家强洋洋洒洒地将想法说出来。

　　他还没说完，旁边三个家伙就开始眼睛发亮了。不得不说，这个想法很符合实际，而且很诱惑人。须知道，药材本就是抢手货，不愁滞销，操作好的话，利润高得吓人，恰恰他们都是不缺乏人脉门路的人，做起来就更加容易。

　　或许，社会上很多人对中医不大看好，但他们却知道，国家为了振兴中医国粹，越来越多的政策偏向中医了，有国家做后盾支持，会亏本吗？

　　另外，中医中药的未来也不是没有前途。

　　由于如今西医一家独大，导致当今社会医疗卫生费用急剧增长，看病成了人民的心病，高额的现代医疗技术让不少人倾家荡产。不可置疑，中医中药的优势就越发显示出来了。

　　高涨的医疗费用虽然对促进现代医学深入认识疾病的机理，提高疾病的诊治能力等方面起到一定作用，但也不能不看到，昂贵的医疗费用并未有效地解决临床上存在的许多实际问题，尤其是对某些慢性病、老年疾病仍然一筹莫展。医疗费用的高涨，无疑使国民经济和医疗保健制度和保险制度不堪重负。

　　相比之下，中医药的特色是简、验、便、廉，乃是解决目前因病致贫、因病返贫的特效良方。

　　西药不断出新药，其创新的生命力固然使人佩服，但另一方面也难免存在经不起时间考验的问题。抗生素的滥用，使细菌产生了耐药性，因此产生了一些更难对付的细菌。抗生素跟着细菌的抗药性不断更新换代，售价也越来越高，有的还不能解决问题。

　　化学药能人工合成，中药仍是草根树皮，对比之下，中药好像太落后了。但是细想，西药新药的科研经费最终会转移到药品价格上来，西医治疗把患者从头到脚用尽各种仪器检查，患者必定要支付高昂的医疗费用。而中药处方材料为天然植物，成本低廉，并且疗效历经数千年考验而十分可靠。用最少的支出、最短的时间达到最佳的效果，中华瑰宝，如果弃之不用而去舍本逐末，岂不悲哉。

　　最后，中医复兴学院的成立，势必大大促进中医的发展。中医发展，那一定会造成中药的紧缺。

　　种种现象都说明，中医崛起已经成为必然。在其他人还没反应过来之前，要是能牢牢捉住这个发展，前途可谓无可限量呀！

　　“小洪子、老五，这个项目我要了，你们不许抢。”吴礼见边上两头狼也两眼发光，马上表示揽下这个事业。

　　在楚家寨周围发展这个行业，优势大家都能看到，那些中医跟生物学家都是现成的人才，加上中医复兴学院的名头，毋庸置疑，这里就是发展中药的最佳场所。吴礼相信，就是老爷子，这次应该也不会阻止吧？

　　“四哥，你这就不对了。你一句话就你要了，我们喝西北风不成？”吴峰马上反驳。洪天祥虽然没有唧声，却也点头赞同。

　　“这事情你们商量好吧！实在不行合伙一起呗，反正这蛋糕那么大，一个人吞确实有点胃胀。如果你们当真要做，我不介意给你们提供一些中药。不是我自吹，那些草药外面绝对已经绝迹了，就是杨老这些御医也会眼馋。”楚家强再次一个炸弹轰过去。

　　要问这世界什么生意最好赚钱，那答案无疑就是垄断的生意。我有的你们没有，该怎么做，我说了算，这种事情是最可怕的。吴礼等人再也经受不住诱惑了，但还是弱弱问一句：“既然这样，你怎么不自己做？别说你没能力。”

　　楚家强看了他们一眼，语气相当气人地说道：“我有能力，但我没时间。”

　　三个哥们一听，全都翻白眼，暗道要是你都没时间，全世界都是大忙人。

　　楚家强也有自己的想法，他希望山河图里面的那些珍贵药物能够造福这个世界。那些药物的来源他也不怕别人询问，到时候又将老道士抬出来，说成老道士的功劳，在大山里面找到的，几乎是灭迹了，别人还能怎样？

　　这种想法他一直都有，不过这事情操作起来挺麻烦，偏偏他就是一个怕麻烦的人。如果有人愿意揽下这个麻烦，他何乐而不为？反正肥水不流外人田，加上自己算是一辈子不愁生活，让利给身边的人又何妨？而造福人类的名头还是要落到他跟老道士的头上，也不算亏。

　　“那就这么说定了，等我们先将具体的骨架搭建起来，表哥你马上将那药物完好挖出来，剩下的都交给我们。”吴礼马上拍板。

　　如楚家强所说的，这里不缺顶尖的中医跟生物学家，只要楚家强口中的圣药挖出来，就不怕成活不了。

　　四人又聊了几句，那三个哥们就忍不住找楚家强岳父镇长去了。这事情，麻烦当地父母官最好不过了。

　　“先不聊，我们找镇长去。”吴礼等人丢下一句话就跑了。


第653章 计划

　　叶镇长刚敬了那些老中医好几杯，有点醉意，但听到投资两个字，整个人马上清醒过来，搞得洪天祥三个人纳闷：这家伙到底真醉还是假醉？

　　“三位贤侄，我们屋内慢慢聊。”叶镇长顿时热情了不少。

　　见他居然拿出手机，想要将镇委书记等政府班子都喊过来，吴礼等人连忙阻止：“叶叔，先别忙呀！现在都九点多了，我们就先聊聊，明天再跟其他人商榷不迟。”

　　这声叶叔当然是看在楚家强面子上才叫的，换成平时，一个镇的芝麻官，还当不起他们喊一声叔。

　　“好，好！都听你们的，都听你们的。”镇长到屋内，十分无耻地将楚家强的千年古茶翻出来，丝毫没有拿别人东西的觉悟。

　　喝了杯茶，几个人就你一句我一句地交谈起来，在得知三个年轻人准备在中药材方面下手，投入资金不下两千万，可将叶镇长笑歪了嘴。这种无污染破坏的大投资，无疑是最受欢迎的。到时候，相关文件上递给市里面，恐怕又有不少人眼红吧？前面那些投资，已经让他们酸溜溜了。

　　“两千万算是前期投资，毕竟我们有可能会将这个规模做得比较大。楚家寨这里我们准备发展最为珍贵的部分，也是我们的精华所在，重点栽培珍稀药材。

　　此外，用两个村的土地种植普通的药材。这些药材我们不准备亲自派人种植，就交给村民管理，所得药材我们负责收购。”吴礼将计划摆开来。

　　“不错，这也是楚哥给的建议。”洪天祥刚打完电话。他的资金不是很多，刚跟老大洪金富他们借了些。

　　听到又是女婿搞出来的，叶镇长就更加高兴了，直觉那家伙就是一株摇钱树，有他在，就不愁没有投资。

　　“最好还是在楚家寨周围找两个村子合计这事情吧！这样方便一些。”吴峰也发表自己的意见。

　　叶镇长马上将镇的地图拿出来，让他们任挑。这事情如果落实好，又将会有两个村子跟白马村一样脱贫致富。如今的白马村已经成为远近知名的大牧场了，因为李泉的扩张政策，靠近白马村的三个小村落合并进去，一起发展畜牧业，算是镇里，甚至市里面比较成功的典范了。

　　“这五个村子的条件都还行，相差不了多少，具体等我们实地考察过再决定吧！”吴礼等人看了一段时间，就在地图上画了五个圈，将幸运的五个村子圈出来。

　　“也行，这你们决定就好。”他准备明天顺便将五个村子的村长一起喊过来，至于花落谁家，那就看他们的本事了。

　　四人又聊了一会，三个年轻人又跑出来游荡了。叶镇长虽然没有马上将书记等人喊过来，但也马不停蹄地通知他们，希望明天一早书记立即将人马拉过来。

　　书记还在处理一个四星级酒店投标的事情，这也是镇里面最高规格的酒店，准备下个月动工，有希望明年投入使用。因此，这事情他也比较上心。接到老伙计的通知，又是愣了好大一会才回过神来，他立即表示，明天一早将大部队带过去。

　　吴老睡之前，楚家强又削下指甲大小的一块醒神木，给老人家点上。老人之所以精神那么好，那根醒神木起了不小作用，虽然只是普通的灵木，但凡是沾上一个灵字的东西，自然不会普通。

　　“真是好东西，可惜呀！我发动那么多关系，居然找不到任何关于醒神木的下落跟信息。”杨老对于那根醒神木可谓相当眼馋，好不容易才从吴老手中敲诈出来一小块，一直不舍得用。

　　觊觎醒神木的，可不止杨老一个人，那些老中医时不时跟吴老套近乎，可不是因为吴家权势而来巴结，全都是冲着醒神木来的。他们可是见识过醒神木的效果，对精神滋养有着相当明显的作用，可谓是老年人延寿的至宝。当时，醒神木可被这些老中医誉为神木。

　　楚家强淡淡笑道：“杨老也不用遗憾，据我了解，这种灵木早在上万前就绝迹，能得到这根已经很不容易了。”

　　这时候，吴礼他们凑上两句：“我们准备在这里建立一个珍稀中药培植基地，其中就有珍贵程度不下醒神木的圣药存在，都是强子提供的，大名鼎鼎的救心丸主药七叶星雾草也有。”

　　这家伙这时候说话也是不安好心，一方面是在告诉自家老爷子：我们准备在这干一番事业，你老就别总是赶人走了；另一方面就是在寻求杨老等人的支持。

　　除了楚家强这些知情人士，其他人都是一愣。因为这事情跟中医，以及生物挂钩，所以杨老、文教授等人当场表示精神上的支持了。

　　叶继生、唐立业、李泉等人也马上嗅到极强的利润，跟这个项目相比，自己建立的好像就显得不入流了。

　　“这下搞大发了，妈的！老子也参一股吧！”陈武也忍不住插上一脚。

　　救心丸是什么存在，作为第一批前来楚家寨的人，陈武再清楚不过了。只要还有口气，就能暂时吊住性命，要是培植出七叶星雾草，炼制出救心丸，任你是家财万贯，还是全是滔天，到了要命的时候，你们还不是要求到我这里？

　　杨老等人就显得更加急切，根据老道士手札里面对七叶星雾草的描述，这种草十分神奇，只生长在终年笼罩在云雾里面的区域，每年长出一片叶子，七年方能成熟。以现在的技术，制造一个水雾笼罩的地方的确不难，如果有七叶星雾草，要培植也不是不可能。

　　“当真？”文教授只知道这种植物的珍稀程度比起华南虎更甚，列为特级保护植物也不为过，当初听杨老等老中医提及这种植物，他还以为已经灭绝了，因此没有继续深究。

　　楚家强见大家望过来，点头回答：“不错，除了七叶星雾草，还有一些其他草药，说成灵药也不过分，不比七叶星雾草差，只是生长条件都有些挑剔，存世很少了。”

　　这话一出，杨老跟文教授他们更加坚定地站在吴礼他们这边了，表示全力支持他们发展这个计划。


第654章 市里的反应

　　次日一早，楚家强还在刷牙，便发现书记带人下来，随性的还有几个村的村干部，一行人动静搞得不小。岳父镇长早餐都没吃，就带他们到老村长家，楚家强这里大佬太多，不好打扰。

　　老村长昨晚也已经收到消息，天蒙蒙亮就让儿媳妇起床煮一大煲虾粥，好招待各位领导跟来宾。

　　一行人本就还没吃早餐，就被书记催着过来，闻到地道虾粥的香味，一个个抽了抽鼻子。那几个村子的村长都在跟老村长虚长问短拉交情，希望一会筹码大一点。

　　“好，既然老叔这么热情，我们也就不客气，大家先喝粥，吃饱了再谈。”书记笑道，领先捧起一碗就放下架子大吃起来。也不管那么多了，左右大老板都还没来，他们也谈不出什么来。一大煲虾粥就被这群饿鬼吃得汤都不剩，居然还有几个意犹未尽。

　　一个年过五旬的老主任老脸一红，讪讪一笑：“老大哥这粥够味，比平时街上吃的好。”

　　“呵呵！比起家强家里的味道还差一点。我们农村就吃这些了，大家满意就好。”老村长捋了捋胡子，笑道。

　　其他几个村子的村长脸庞僵硬一下，笑得有些不自然，暗道：什么叫我们农村就吃这些？也就你们楚家寨天天吃这些。那些虾是他们楚家寨的，二三十块一斤，其他村子吃得起吗？当然，对游客之类销售倒是便宜点，猪肉的价格。

　　这时候，吴礼三个家伙也吃饱过来了。主角出场，书记跟镇长自然带头鼓掌欢迎。一番客气话、场面话下来，大家就热烈起来，开始谈论有关中药种植基地的事情。

　　“吴老板、洪老板，我们莲塘村的条件不差，不妨考虑一下我们村，我代表广大村民欢迎你们，我也不吹，保证给你们提供最大的便利跟配合。”莲塘村的孔村长就领先开口赤裸裸地邀请，丝毫不顾及其他村子村长的脸色。

　　其他村子的村长见孔村长抢风头，都有些不满地瞪了下眼睛，但嘴巴不慢。黄楼河村的黄村长、竹云村的张村长、樟木村的许村长跟龙湾村的李村长全都不甘落后地推销自己的村子。也就老村长最为淡定，人家吴礼他们已经决定将最精华的留在楚家寨发展。

　　“各位、各位，先不忙说这个。因为我们对贵村了解还不够，所以我们这两天会请出相关人员实地考察，看那个村子最适合发展药物种植。暂时没选上的村子也不用灰心，因为我们的规模会逐渐做大，或者以后还会有机会。”洪家老三连忙劝道。

　　话虽然是这样说，但没被选上，他们始终不安心、不甘心，眼看就是一个发展的机会，看白马村便让人羡慕妒忌。至于楚家寨，他们连羡慕妒忌的勇气都没有，压根就没想过跟这个变态村相比，这里发展太恐怖。

　　最后，吴礼三人签下一份合约，书记跟镇长郑重地盖上大印，还有另外一份合约要等选出合适发展的村子才能落实。

　　做完这些，书记他们也不久留，他们还有不少事情需要忙，还得到市里一趟，才能真正完结。

　　果然，市长跟市委书记等人见叶镇长他们又拿着一份投资方案过来，一众领导愣是说不出话来。不过，说到底还是市里面拉来的投资，都是本市的发展，至于是哪个镇的，他们管不了那么多，当然要是换成市区的他们肯定会更开心。

　　最后，罗市长满脸笑意地请叶镇长他们下座。在这位面前，他可不敢摆出市长的架子，要知道，这家伙有个恐怖的女婿。

　　“小叶、小陈先喝口茶，别急，投资是好事，尤其是这种惠及民众、没有污染破坏的招商，我们都是十二分欢迎的。对了，唐老将军、吴副总理他们在楚家寨还住得习惯吧？我们也不好上门拜访问好，你们抬头不见低头见，就替我们向他们问个安好吧！”罗市长亲切地说道。

　　叶镇长跟陈书记连忙点头：“他们老人家还好，唐老的屋子也开始动建，过段时间应该就能入住。”最后，叶镇长也不吝啬免费给上级透露一个信号。

　　果然，罗市长跟市委书记等人脸上效益更浓了。等唐老的屋子入住，他们就有理由上门拜访了，当时万老屋子入住，他们就是这么干的。那次得到老人家几句教诲，一个个如获至宝。

　　“另外，小叶你看什么时候有空，让小楚也给我们市区拉点投资，我们市的经济发展比起临近市县艰难呀！”市委书记也不忘跟一个下属诉诉苦，谁让这个下属来头不一般。其他领导也都纷纷点头，都指望搭上叶镇长的关系，让楚家强跟他的那些有钱的朋友提两句。

　　“这个，我们自然尽力为领导排忧解难。不过，相信书记你们亲自跟那小子谈一谈效果会更好，毕竟你们说话会更有重量。那家伙过两天会参加他母校的校庆，届时可能会跟那些大亨一起，你们不妨那个时候接触一下。”叶镇长自然不会大包大揽，但后面也给上级放放风。

　　在场的领导全都心里鄙视一下叶镇长，暗道你是那家伙的岳父，在场还有谁的话比你更有重量？我们跟那小子谈，很可能就被敷衍两句，要是你说就不一样了。要是能让你女儿给他吹吹床头风，那效果就更好啦！

　　“嗯嗯！这事情我们知道了。咱就先处理好这件事情吧！一会，大家出去聚一餐，算是庆祝我们市又迎来一个发展契机吧！”市委书记开口道。

　　市长听了，也就吩咐身边的秘书订好酒店的包间，一会也出去腐败腐败。

　　同时，市委书记心里有了计较，准备让秘书通知校方，他也参加校庆开幕仪式。之前，学校校长邀请过，但当时他的确计划中有些事务离不开身，也就推了。当如今看来，有必要将计划中的事务推后了。


第655章 猴子溜冰

　　楚家强还不知道自己的好岳父已经将他卖了，此时正在庙里帮忙。今天庙里的老人楚献科出去搞回来一批玉石，让楚家强帮忙搬到木头公那儿，雕琢成观音、玉佛跟心形玉坠等。三年一度的庙会再过一段时间就要来临，平时最清闲的他也要忙碌起来，准备各种事情。

　　看着那几大块未经雕琢的玉石，楚家强问道：“这玉石比往年的好看。”

　　楚献科顿时得意了：“那当然，价格比往年的贵了两倍，能不好吗？这还是我扯了关系才低价拿来的。单单是这个，就出了近万块。我们楚家寨现在人多了，到时这些用量会很大。”

　　往年因为资金缺乏，拿回来的都是非常低级的玉料，在玉石商眼里就是狗屎了，玉质斑杂，没有任何商业价值。早年，还能从本市购进本地的劣质南玉，但现在南玉已经枯竭，只好找国内最广泛的青玉了。

　　周福荣是懂行的人，扫了一眼那些玉料，就再也提不起兴趣了。他兴致地落地说道：“这是青玉，青玉是软玉中数量最大的组成部分，青玉包含的品种范围很宽，从青白、青直到深墨绿色，颜色跨度大，也因这种颜色跨度又可细分为青白玉、青玉，发青绿颜色的又被称为青碧玉等。青玉是软玉中硬度最高的，又称为钢玉，但颜色不如白玉美。总的来说，除非极品，一般的青玉都比较便宜。”

　　“好了，赶紧搬去给老木头吧！时间紧迫，要雕刻上千件，也不容易。”老人挥挥手将楚家强等年轻人赶去干活。

　　李泉等人暗暗咋舌：乖乖！上千件，绝对雕刻得吐血吧？一个月后就是庙会，也就是木头公每天至少要雕刻三十多件小玉雕，想想都觉得头皮发麻，这位老人对木头公还真不客气呀！在场的人都为木头公默哀三秒钟。

　　楚家强也不再废话，跟几个哥们将玉料搬走。到了木头公家，得知要一个月内雕刻完，木头公再怎么沉默，心里也有点骂娘。

　　木头公的大徒弟刘同更是眉头直跳，为老师感到担忧，不过想到老师那娴熟的手法，十来分钟就能搞定一个，也就心安不少。

　　另外，以老师大师级的雕工，总是拿这些掉渣的材料雕刻，心感不值。放在外面，什么顶级材料还不是任老师挑？保证扎堆的珠宝公司拉拢。

　　楚家强等人完成任务就赶紧遛人，让那对师徒头疼去，左右不关自己的事。

　　经过学校操场的时候，就发现两个孩子穿着一双溜冰鞋在上面溜冰。边上全是村子的孩子围观，猴子也在边上一脸羡慕。也难怪，溜冰在农村绝对是一个稀奇事，吸引孩子目光也情有可原。

　　可能很多人搞不清楚，或者会弄混淆，分不清溜冰跟滑冰。一般来说，滑冰都是穿滑冰鞋在冰面上滑动；而溜冰就不需要在冰面，只要平滑的地面就可以。滑冰鞋下面是冰刀，溜冰鞋就是轮子，也有区别。

　　或者说，溜冰就是滑冰过渡过来的，是后来人民将冰刀换成轮子改装成的。因为溜冰需要冰面，有很大限制，所以相对来说，溜冰要大众化很多，在众多大小城市遍地开花。

　　那两个孩子是外面来的，看得出经常溜冰，技术不错，十分流畅地做出各种滑动动作，让一边的孩子惊叫练练，猴子更是捉耳搔腮。

　　“呵呵！很久没玩这个了。”李泉笑道。高中那时候，自己就没少穿溜冰鞋，上学都是那副装备。他还记得，当初被老师叫上去作答一道题目，也是滑着轮鞋上去。那老师实在忍无可忍，往他家里一告状，害他被家里批了一顿。

　　那两个孩子刚停下来，一群孩子凑上去套交情，也想溜一溜。那对小兄妹也不是小气的人，让其他人排队玩两圈。

　　然而，猴子将挡在外面的一个孩子拉出去，自己钻进去，指手画脚，很显然也想试一试。不过，那对兄妹就是不肯给猴子玩，盖因他们都被猴子捉弄过。

　　“不给猴子玩，上次拿了我的帽子，哼！”小姑娘丝毫不给猴子面子，看得他们的父母苦笑连连，孩子都是记仇的主。

　　“看来猴子的人缘真的差得一塌糊涂呀！”陈武见猴子一副猴急的模样，就发笑了。

　　然而，周福荣却有心让猴子出丑，知道猴子第一次接触这种东西，要是让它玩，绝对有乐子好看。

　　于是，他跟那两个孩子商量：“小朋友，你们是不是不喜欢猴子，周叔我也不喜欢这货。不过，这家伙肯定不会溜冰，肯定出丑，你们不妨让它玩玩。”

　　其他人一听，全都暗道：你这家伙也不是好人，一肚子坏水。

　　这回，那俩孩子变热情了，甚至给猴子系起鞋带。然而猴子还兴奋过头，丝毫没发觉那就是个陷阱，兴奋得猴脸通红。

　　刚弄好，猴子就兴冲冲地站起来，想出去爽一把。谁知道刚站起来，还没站稳，就往前面摔去。众人顿时大笑起来，这家伙虽然聪明，但还没做不到人类的程度，就是人类也很少一学就会，更何况猴子？出丑是肯定的了。

　　然而，一次失败抵挡不了猴子的热情。这次学精了，慢慢站起来，倒是能站稳，可刚动，下面的溜冰鞋就不能控制地往前面滑去。眼看就要撞进对面人群中，猴子就是没办法停下来。

　　对面的人也没有一点帮忙刹车的心思，一个个连忙闪开，让出一条道。猴子就惨了，再前面就是操场的边界，再过去就是一条水沟。猴子义无反顾地撞过去，猴脸上却是惊恐万分。

　　毫无悬念，猴子就甩进水沟里，一个年轻的动物学家才过去将猴子捞出来。刚才大家有意捉弄猴子，他也没有阻止，反正摔不死。加上这家伙平时犯了众怒，他也不好当着大家面搞反动，权当给猴子一个教训吧！让它长长记性，别老是得罪人。


第656章 沼气池

　　看猴子热闹的不止周围的人，还有一个更可恶的，那就是猴子的老对头鹩哥。这厮也不是个好鸟，哈哈大笑不说，还乱七八糟、毫无逻辑地说了一通，那得意劲连周福荣等人都感觉不可思议。

　　而总是一脸傻笑的小熊就被殃及池鱼，刚捞起来的猴子看见小熊的表情，一气之下将小熊也推到水沟里，看得大家刚升起的那点同情心顿时消失得无影无踪。还好，母熊不在，不然猴子下场可能还会悲剧一些。

　　“猴子太坏了自己撞到水里，关人家小熊什么事？大家以后都不要跟猴子玩了。”一个孩子生气地说道。

　　小家伙虽然嘴上现在这样说，但局外人都能看出，村里大部分男孩子还是喜欢跟猴子玩的。男孩子的性格跟猴子比较像，都是调皮的主，自然能玩到一起。

　　那个年轻的动物学家想要将猴子脚上的两个溜冰鞋脱下来，却遭到猴子的强烈抵抗，这厮看来还没有被搞怕。

　　见猴子赖着那双溜冰鞋，并没有归还的意思，楚家强一瞪眼：“你玩也玩过了，轮到别人。”

　　楚家强的意志猴子不敢违逆，十分不情愿地让别人将鞋子脱下来，但眼睛却还不离开，紧紧盯着，眼里全是渴望。

　　杰克顿是村子里面出了名的滥好人，见猴子这种表情，于心不忍，加上孩子们喜欢，他一个电话拨出去，让人拉一车这玩意进来。

　　“啧啧！这家伙果然财大气粗，动不动就是一车，真够气人的。”一个自由职业者惊叹道。他因为工作地点跟时间没有明确的限制，所以在楚家寨停留也不短时间了，这几个外国佬他不可能不认识。

　　那些孩子自然高兴坏了，一句句“杰叔万岁！”吼出来，听得周福荣几个酸溜溜的，但也无可奈何，没办法跟人家老杰斗富。在这个村子，要论谁富有，绝对是这三个外国佬排前头。

　　回到家，见没有事干，楚家强又给几个老人看看病、施施针，或者推拿按摩一会。

　　“老道士教会你挺多，单凭这个手艺，就足以让你受益终生。”吴老舒服地享受着楚家强的按摩，满意地说道。虽然他没有见过老道士，但对大家口中的老神仙也相当感激跟敬仰，心里也早就将他划归为奇人异士之辈。

　　楚家强没有出声，只是点点头，老道士给于他的的确形同再造，只是当时年纪小，不能领悟而已。

　　下午的时候，村里发生一件大事，楚家诚给家里弄了一个沼气池。这玩意在合钱镇也是个新鲜玩意，至少目前为止，这十里八乡就他一个搞出来。

　　沼气，顾名思义就是沼泽里的气体。人们经常看到，在沼泽地、污水沟或粪池里，有气泡冒出来，如果我们划着火柴，可把它点燃，这就是自然界天然发生的沼气。沼气，是各种有机物质，在隔绝空气，并在适宜的温度、湿度下，经过微生物的发酵作用产生的一种可燃烧气体。

　　沼气燃烧发电是随着大型沼气池建设和沼气综合利用的不断发展而出现的一项沼气利用技术，它将厌氧发酵处理产生的沼气用于发动机上，并装有综合发电装置，以产生电能和热能。沼气发电具有创效、节能、安全和环保等特点，是一种分布广泛且价廉的分布式能源。

　　“那家伙还真是个人才呀！不愧是代表楚家寨最先进思想、先进科学技术跟先进生产力的，这玩意都被他搞出来。”饶是叶继生在城市里面长大的，目测那家伙的动作，也不禁望其背项。

　　“他是太懒，才弄出这东西的。”楚家强也有点哭笑不得。按照老村长告诉他的，那小子搞这么一出，居然是因为家里没有木柴了，让他到山上将干支砍回来。

　　在楚家寨这样的农村，烧火的燃料一直都是松树的枯枝，几乎是没有人直接砍树的。那样简直就是吃力不讨好，本身不好砍，还不能直接用，得晒干才行，无形中增加了不少的人工。

　　因此，大家都是将锋利的弯刀固定在长竹竿上，然后扛到山上，看见树上那些枯枝，便用弯刀在枯枝的头部刃两下，划出一道口子，然后勾住枯枝的尾部，往下一拉，枯枝就下来了。很简单的活，一个人手快的话，半天就能弄回来一个月的燃料。

　　谁知道那小子不是往山上走，而是往村外跑，下午直接弄回来沼气设备，气得他家里人七窍生烟。

　　然而，这项工程却得到研究院那边的一致好评，就是刘老师也夸了两句。楚家诚的老子算是有气无处发了，没看见人家科学家都说好吗？

　　从环保跟环境角度来看，这确实是一个有益的举措。尽管村民获取燃料的手段没有伤及生态平衡，但沼气池的使用，能让废物更进一步使用，对有机物的循环利用有促进作用。

　　“这个东西听说不单只能烧火煮饭，还能照明、取暖，也不知真假。”老村长望着楚家诚那小子忙上忙下，跟技术人员一起将设备安装，他心里还有点忐忑。

　　听了这话，楚家强顿时笑了：“村长你就放心吧？这玩意在外面的农村挺普遍的，那些功能都是真真实实的。不过，这东西价格如何？”

　　如果价格不高的话，他都建议村民弄上一个。老实说，有这个设备真的要方便很多，加上沼气燃烧比起木柴燃烧要彻底，不会产生那么多黑烟。虽然这点黑烟污染不了环境，甚至还远远不够云开大山那些植物当肥料，但熏得厨房黑黑的也不好看。

　　“据说不是很贵，几千块就行了。”老村长可是问过的。

　　“那挺好呀！等那小子用一段时间，如果好用的话，我也弄一个。”楚家强也有些心动，他也是个懒人。

　　老村长听了若有所思起来，抬头朝楚胜道望去，见他还是沉着两扇脸，就知道还在为自家小子胡乱折腾生闷气。于是，他走过去，想要开导安慰两句。


第657章 母校校庆

　　校庆那天一早，楚家强也没有忘记这事，毕竟杨校长三番五次来电，搞得电话一响，楚家强就下意识认为是他打来的。

　　除了楚家强、叶彩萍参加，另外还有维尔斯等三个外国佬，以及陈武、周福荣、吴礼等年轻人。这些家伙人家没请，一样跑去凑热闹。楚家强也懒得理会，反正他们也是肥得流油的主，出点血也无伤大雅。

　　见楚家强还穿着拖鞋短裤，叶彩萍瞪了他一眼。楚家强还没发觉怎么回事，刚才等这些女人打扮，已经等了好长一会，见她还瞪眼睛，顿时没好气地说道：“瞪什么眼睛？弄好了就出发啦！”

　　梁玉一脸怪异地看着楚家强，试问道：“你不准备准备吗？”

　　楚家强张口就道：“废话！早就准备好了，就等你们。”他心里嘀咕：难道也像你们那样，弄个半个钟头才出来吗？

　　这次，连楚家强的外婆吴老夫人也受不了了，提醒道：“你就穿这身拖鞋短裤去参加母校的校庆？”

　　这回，楚家强才低头一看，脸色微红，讪讪一笑：“呵呵！等我一下。”说完，马上溜进房间里换套衣服，这身行当确实不合场合。

　　其他人再也憋不住了，一个个大笑起来。叶彩萍只好又钻进去，给楚家强挑衣服。

　　“不用穿这个吧？”叶彩萍将那套结婚用的西装翻出来，还拿着领带，楚家强就是一个头大，感觉穿这个挺怪的，又不是去结婚，穿这个干什么？

　　“你没看见隔壁那几个外国佬都穿这个吗？这才是成功人士的金装。杨校长说了，到时候你就代表成功校友说两句，当然要正式一点啦！”叶彩萍没有理会楚家强的感受，搭手帮忙，将西装套在他的身上。

　　果然是佛靠金装人靠衣装，穿上西装后，大家都在他身上看到成功人士的身影了。吴老夫人满意地点点头，自己女儿的儿子能差吗？这老太婆也有点王婆卖瓜的味道。

　　临行前，叶彩萍还给楚家强塞了一张纸。不止楚家强感觉莫名其妙，那些哥们跟叶彩萍的姐妹也满脸调侃：“你们不是吧？都老夫老妻了，有什么话不能直说，还搞这些情书？有意思吗？”

　　楚家强头皮一紧，连忙将那张纸收起来，生怕别人看见一样。别人一看，这感觉就有点此地无银三百两了。

　　叶彩萍则是一头黑线，没好气地解释道：“什么情书？我才没那么无聊，那是发言稿。到时候杨校长要强盗上去说话，但这家伙一点准备都没有，我昨晚只好连夜帮他弄了一篇，路上让他背一背，省得到时候搞出什么笑话。”

　　这话一出，轮到其他人一脸黑线了。有必要吗？不过想到校庆的确是一个很正式的场合，看一看格式也是应该的。

　　只是楚家强就郁闷了，从口袋里掏出那张纸，看了两眼，就有点蛋疼的感觉：“不用吧？就是随便说两句而已，虽然不说文思泉涌，但说两句应景的话我还能应付。”

　　一个多小时后，楚家强一行车子驶进教育城。教育城的门口就拉满红布横幅，全是热烈恭贺学校校庆的。再进去，就发现真有点张灯结彩的感觉。整个学校好像焕然一新，充满了喜庆的味道。看得出，学校为了搞这个校庆花了不少心思，花销肯定也不小。

　　不过也难怪，据楚家强得到的消息，这次是学校十年一次的九十年校庆，搞隆重一点也情有可原。

　　校庆是学校教育管理的一种特殊教育活动，是在指定时间组织在校师生、社会知名校友及有关人士参加的庆祝活动，常选择建校周年纪念日，是学校的重大庆典日。往往选取学校成立日或学校有重大意义事件的发生日为之。一般的校庆是指学校自创建或落成之日，一般的习惯是五年一小庆，十年一大庆。

　　通过庆祝纪念活动，巩固学校优良传统，发扬学校良好作风，宣传学校办学特色，组织经验交流，总结办学成果，评选历届最佳校友，让师生能有更多交流的机会，从而使其受到教育、激励和鼓舞。其活动方式常以庆祝大会和校史展览、校庆晚会，小型座谈相结合。

　　叶彩萍见还有不少横幅是一些企业送来预祝校庆举办成功的，就知道这次校庆学校应该没怎么出钱：“挺多赞助商嘛！”

　　“这很正常，起码在中国很正常。商家提供一定赞助，借助校庆给自己打广告，各取所需而已。”唐立业笑道。

　　“这么一个小城市，居然建成这座宏大的教育城，的确不简单。”吴峰从进教育城路口开始，便一直打量这个现代化的学校，发现建得一点不比大城市重点关照的学校差。

　　校道旁插满了彩旗，这时候数不清的车子排着队驶进来，即便主校道五车道那么宽，还是有点拥挤的现象。

　　到了高中部，两个副校长跟几个主任、几个得力老师，以及一队仪仗队敲锣打鼓迎接各位来宾。按照学校相关人员的安排，将车子停在停车位上，楚家强一行人才朝高中部门口走去。

　　突然跑出来三个外国佬，特别引人注目，楚家强等人想要低调都不可能了。杨校长望过来，笑容更甚，老远就伸出手来，一边朝楚家强这边走来。

　　“家强来了？陈先生、李先生、叶先生、周先生，以及各位贵宾，我代表学校欢迎你们的到来。”杨校长不可能不认得周福荣等人，当时这几个哥们可是扶助了不少贫困生的。

　　“呵呵！校长我们没迟到吧？这个是我妻子叶彩萍，以前也是这个学校的学生……”楚家强给杨校长介绍在场的人。虽然好几次电话都是自己老婆接，杨校长知道有这个人，却没见过，不认得。当初结婚的时候，杨校长本要参加的，但事务缠身，没去成。

　　杨校长一一跟大家握手问候，然后亲自给楚家强这行人引路，剩下的就由另一个副校长迎接。


第658章 出国留学

　　杨校长陪同大家在校园走一圈，这是惯例。很多老校友可能十几年，甚至几十年没有回来，所以很有必要陪同人家走一趟。

　　“这教学楼多少米，看起来很长呀！这么大一栋楼，学生能用完吗？”唐立业是第一次来，看到这栋宏大的教学楼，就询问道。他感觉建这么大的一栋楼，有点浪费了。不过，这也是中国的特色，什么建筑都跟人比高、比长等等，攀比心里很强。

　　叶彩萍知道这家伙有点误会了，开口为自己学校说话：“这高中部几千人，教室就不够用，连实验楼那边都占用了不少。”

　　她个人觉得，教学楼还应该建长一点，反而是实验楼不应该建两三栋那么多，高中生有多少实验要做？

　　杨校长笑着补充：“这栋楼是刘军老校友捐资建设的，总长度三百三十八米，算是我们教育城的标志性建筑了。”

　　楚家强等人一直左顾右看，发现不少学生挺有创意。整个校园划分为无数的区域，分配到每个班级的手里，让学生自己想办法打扮。

　　“呵呵！这棵树看起来有点意思。”杰克顿饶有兴致地打量一棵“长满”苹果的树木。那些苹果都是学生用透明胶固定在树枝上的，不仔细看，就会错以为是苹果树。

　　自己学生的创意得到外国人的赞赏，老校长心里吃了蜜一样甜。这三个外国佬具体的底细他不知道，就知道不简单，极为富有，要是他们看顺眼，随便砸一点，学校发展就轻松不少。他心想，等校庆结束，是不是给最有创意的几个班级公开表扬一下。

　　穆德真也点点头：“这学校的确不错？老杰，你那几个小家伙到时候让他们回美国读高中，还是在这？我看这就不错，要不留在这混算了。”

　　杨校长眼睛一亮，连忙表示欢迎：“那感情好，也不一定非要高中才过来的。我们这里除了高中部，还有幼儿园、少儿宫、小学跟初中，随时都可以过来呀！我让人帮忙搞个手续就行了。”

　　“先留在村子吧！有空带他们过来看看，什么意思就看他们。”杰克顿从没有强迫孩子的想法。外国佬就是开明，很少干涉孩子的自我发展。

　　楚家强却突然想起一件事情，上次老婆叶彩萍提议自己妹妹楚家婉以后出国留学两年，还拜托穆德真找找关系。那次，人家穆德真当场同意了，如果那丫头有这个意愿，就送她到他的国家迪拜去深造两年，到时候住他家就行了。

　　“校长，我记得我们学校还没学生能出国留学吧？这三个家伙应该能帮上忙哦！”楚家强适当地提醒一句杨校长。

　　杨校长也是骨灰级的老狐狸，眼神一闪，看向三个外国佬就多了几分亲近。如果这事情办成，对学校、对学生绝对有益无害，整个粤西能出国留学的学生应该还属于首次吧？他越想感觉越兴奋。

　　维尔斯看了一眼一脸兴奋和期待的老校长，以及对他们挤眉弄眼的楚家强，轻松地笑道：“我们倒可以弄一二十个学位过来，只是那边的消费，就是给他们通知书，他们恐怕也不敢去吧？”

　　很显然，维尔斯也不想楚家强好过，故意将他拖下水。他的意思很明显，学位我们可以给你们弄来，只是所需的费用，你这大地主总该表示表示吧？

　　周福荣几个人则是一副幸灾乐祸跟看戏的模样，也不出声帮谁。

　　见老校长热切地看过来，楚家强摸了摸鼻子，没想到会被反将一军，怎么都有种搬起石头砸自己脚的感觉。然而这时候也只能硬着头皮上，他讪讪一笑：“费用是可以商量的嘛！以你们的能耐，那边的大学还能收学费不成？至于伙食，我倒可以挤一点出来。”

　　杰克顿他们也没有再推辞，学费不用很多，就是将其他费用都补上，他们也无所谓，刚才就是故意将楚家强扯下水而已。

　　“楚，你真是太精明了。好吧！我在美国那边找十个大学学位过来。不过，我建议最好还是让英语好的学生过去，成绩倒是其次。”杰克顿压根不当一回事，待回一个电话就有人能搞定。

　　穆德真跟维尔斯也表示能在自己国家挤十个学位出来，对于杰克顿的建议，他们也深以为同。在他们国外，成绩不代表什么，最重要的还是要会跟别人交流。

　　杨校长大喜，连忙对杰克顿等人表示感谢。至于楚家强，自己学校以前的学子，也就没那么客气，更多的还是欣慰，自己的学生能为母校谋福了。

　　这时候，看完热闹的唐立业等人也为难一下这三个外国佬。吴礼笑吟吟地说道：“你们外国佬的学校不是很喜欢交流的吗？我也看好这学校，你们不妨组织一下你们国内的中学，跟这学校时不时搞一下联谊，这不是很好吗？”

　　这回，杨校长就更高兴了，看吴礼越发顺眼了，心道这孩子不错呀！他不知道这是以前吴副总理的孙子，不然，恐怕就不敢这样评价了。

　　其他人又摆出一副看别人出丑的样子，成心就是希望这三个家伙吃瘪。平时这三个家伙太大方，村民喜欢跟他们打交道，让他们很不爽。

　　谁知道人家穆德真他们一脸不在乎，并且十分赞同：“我们看可行度很高，这是好事嘛！过后我们联系几个校长看看，他们应该很乐意。”

　　周福荣等人顿时哑口无言，陈武干脆别过脸去，省得看见那三张得意的臭脸。

　　杨校长马上拍手叫好，再次热情地跟三个外国佬握握手，不停地表示感谢，心道这次将楚家强拉过来是最正确的决策了。

　　逛了一圈，杨校长就迫不及待带大家到礼堂去，将这两个好消息告诉罗正校长他们：“走，我们去礼堂吧！我们不少老校友都已到场，去认识认识。”

　　那所谓的礼堂，其实是一个临时礼堂，以前是老师的饭堂，因为校庆的缘故，将其改装成的。学校没有正式的礼堂，也没必要刻意建一个出来。这次来宾很多，地方小不行，饭堂是最好不过了，但也只有教工饭堂是有空调的，设在这里就顺理成章了。


第659章 能人汇聚

　　礼堂里面已经人流涌动，不是老年人就是中年人，像楚家强这一行几乎全是年轻人的很少见，加上还有三个外国人，那就更加引人注目了。他们刚进来，本来热闹的场面突然短暂地宁静下来，望着这些年轻人跟外国人。

　　罗正校长收到风，知道这里面就有一个年轻就是他们学校以前很出色的学子，如今成就不凡，所以立即迎上来。

　　而市委书记等政府要员比楚家强等人来得迟，但他们没有逛校园，直接来这里了，也就比楚家强先到一步。他们很多认识楚家强，更加明白这家伙身边没有一个身份简单的，因此也跟着凑过来。

　　杨校长连忙给罗校长隆重介绍各位，顺便还将学生出国留学名额跟学校联谊的好消息告诉他，让大家也开心开心。

　　罗校长一听，这还得了？这样的机会就是省城一些重点学校都没有呀！罗校长表现得一点不比杨校长好多少，都有些失态地跟大家握手。

　　其他人更加惊奇了，这群人到底什么来头，何方神圣？居然得到两位德高望重的校长如此接待？还能随便拿到国外名校的就读名额，就连市委书记他们好像也是冲着这些年轻人去的。

　　“我代表学校衷心感谢你们对我校的支持。这位就是小楚同学吧？好样的！你是我们学校最出色的学子之一。我虽然很少在校，但也经常听杨校长说，这段时间你对母校三番五次的出力。”罗校长也没有冷落楚家强。

　　随后，郑重地跟在场嘉宾校友介绍楚家强这行人。得！别人一听是楚家寨出来，就释然了。除了几个从国外回来的华侨，他们中几乎都听过楚家寨的名头，毕竟是自己家乡最为典型的生态旅游区，其一夜崛起的速度令不少人感到震撼。

　　“原来楚家寨也是我们校友搞鼓出来的，真是年少有为呀！”一个老人家拄着一根拐杖，欣慰地说道。可以说，楚家强也算是他的小师弟了。

　　随后校长逐一向楚家强等人介绍在场的其他人，这里面就有不少富商、官员跟科技人员。怎么说这个学校办学也有接近一个世纪，底蕴还是有点的，这其中培养出来的人才肯定就不止在场的这些人。

　　可以这样说，楚家强不是最有成就的学子，却是最年轻有为的校友，因此在场其他人都很乐意跟楚家强结识，纷纷留下联系方式，有不少更是表示这几天到楚家寨看看。

　　“努力，年轻人就是有干劲，一年时间就搞出这么大的一份产业，带动整个村子，甚至整个镇发展，很不容易。我们这些老骨头虽然积累了不少资本，但毕竟人老了，时间不等人，成就也就差不多定格，要达到更高的地步很难。而你就不同，年轻就是最大的资本，所以放手去干，什么困难也可以找我们这些快躺进棺材的人，能帮的，肯定会助你一臂之力。我们能做的，就是尽力将你们这些年轻人推一把，以后都是你们的世界了。”一个年逾八旬的老华侨语气真诚地对楚家强说道。

　　看得出，他是真心希望家乡能够出现有心为家乡出力的能人，这样他们老一辈离开，也能有人站出来，带领家乡走下去。

　　这话让楚家强也有些触动，能感受到老人家一片赤诚之心，是没有半点功名利禄之念的，在如今的社会，就显得难能可贵了。

　　“赵老放心，家乡会越来越好的，而且你们这些老前辈也是老当益壮。”楚家强毫不怀疑高信市以后的发展，有唐老、外公、万老等人落户楚家寨，还有中医复兴学院的兴建，这就注定了很多事情。

　　市委书记等政府班子也急忙立下军令状，一定努力将本市建设得更加美好。他们非常清楚这位老人的能量，身家百亿，历来家乡各项重大工程，他都会鼎力支持。以前大家推举他为家乡经济协会的会长，前些年感觉年纪大了，才退下来，但依旧一直关注这边的发展。

　　“加快发展是一方面，但还要健康发展，不能好像以前那样，牺牲环境为代价谋求发展。”当任经济协会的钟怀国开口道。

　　他是老会长推荐上来的，资产仅比赵老略逊一筹，也是实至名归。他对以前的发展就不是很满意，破坏了那么多青山绿水，让他有种难言的心疼。

　　这话顿时引起不少校友的共鸣，都希望这届的政府能改变一下发展的策略，不要一味地追求高发展。

　　“各位请放心，我们已经逐步改变这种现状。就拿近期来说，我们准备建设一个污水处理厂，将全市区的污水集中处理，而不是之前那样直接排放。另外，林业方面也有动作，进一步加强管理。”市长跟大家说道。

　　其实，这里面也有原因。污水处理厂主要是这条河下游的一个市投诉，人家也靠这条河吃饭，河水被污染，肯定是不满的。至于林业那块，主要是因为楚家寨，云开大山成为国家级的自然保护区，上级十分严厉地警告过，一定要牢牢把关。

　　其他人点点头，像这样的德政工程、民生工程，他们是比较乐意看到的。那些面子工程，浪费资源不说，还加重维护压力，没有实用性。

　　末了，钟怀国还特意跟楚家强交流一会。他心里有个打算，自己年纪虽然还不算老，但身体有点顽疾，有时候也会感觉力不从心，也是时候培养下一个接班人了。他就挺喜欢这个年轻人，加上老会长也看好，自然而然就将楚家强当成心中人选。当前，最重要就是将这个年轻人引入协会。

　　随后，市委书记也跟楚家强扯了一会，他这次过来，最主要还是冲着这个小子来的。这家伙的潜力摆在那，他相信，只要给他时间，绝对比在场所有人飞得更高。或者说现实一点，楚家强更能带动经济的发展，对他们以后仕途更有帮助。

　　“好了，时间差不多了，我们去会场吧！”老校长跟大家说道。


第660章 为校出力

　　会场自然就是设在大运动场那边，前面是一个大舞台。舞台装饰得很好看，顶部的遮荫棚安装了各种闪光灯。前面摆了很多桌凳，台下的前列也同样，后面则是各班级老师带领学生整齐坐好。

　　楚家强看见很多同学都戴着统一的黄色帽子，帽子前端有一个“90”的标志，后面则是中国移动通信的广告。他们手里不是拿着小红旗，就是一个气球。

　　大家随着礼仪小姐的带领，先到台后的休息室，没有直接到台上。礼仪小姐也是自己学校的学生，学校还真会计算，不过资源的合理利用也无可厚非。

　　一个“知情人士”告诉楚家强等人，那套灯光设备跟音响设备是学校大价钱暂时租来的。

　　“直接买下来也不浪费呀！这么大的一个学校，总会有些活动，到时候不会总是租用吧？这样都够买下来了。”吴礼开口道。这话楚家强等年轻人也颇为赞同，应节省的是不该浪费，但该需要的也不能抠门。

　　杨校长尴尬了一下，讪讪说道：“这玩意有点贵，动不动就是上百万，学校讨论过才决定租用的。学校虽然每年都有不少学生活动在这举行，但也不一定要用这套烧钱的东西，等这次校庆过了，换一套便宜的就行。”

　　这比较实在的话使得在场所有校友都好感倍加，对母校这种不铺张浪费的做法很满意。

　　楚家强瞄了一眼自己的老表，笑道：“要不你弄下来，送给学校算了，省得拆来拆去麻烦。”

　　“呃！那还是换吧？过后我让人送套更好的过来。”吴礼马上摇头。

　　这话让不少人感觉蛋疼，心想这家伙是不是找自虐，现成的一套不要，还得去找一套更好，钱多了没地方烧吗？好吧！是个有钱的主。

　　校长等人笑意更甚，楚家强果然是学校的福星，一开口又给学校带来好处了。他们也不给吴礼反悔的机会，马上又是代表学校表示万分的感谢。

　　吴礼当然不是傻蛋，他有自己的关系，一个电话就能让大型的灯光设备公司免费赠送一套，一毛钱不用出，他不傻。来这之前，他就做好被宰的准备。之前，老表楚家强送给他们那么好的一个项目，这次算是回报吧！

　　楚家强不安好心地看向唐立业等人，他知道其他校友在这之前多多少少已经出了些自己的心意，算是当作母校生日的礼物。

　　唐立业见楚家强望着他，一时间还没反应过来，以为容态出问题，抹了抹脸：“怎么？有什么不妥？”

　　吴峰顿时笑道：“表哥的意思，唐哥你还不明白吗？”

　　见吴礼的手势，唐立业等人瞬间明白那家伙的意图了，感情是要为自己母校砍人。其他校友看了，感觉楚家强这个年轻人真有意思，当面赤裸裸敲诈自己的朋友，都微笑起来。杨校长等校方人员则是满怀期待，做好被砸的准备。

　　洪天祥等人就纳闷了，这学校是你的母校，你都还没意思一番，也好意思逼着我们出血。不得不说，这样的敲诈事情也就楚家强开口比较适合。要学校的领导开口要好处，这影响不是很好。

　　唐立业也不是拖拖拉拉的人，看楚家强那架势，不给自己母校拉点好处，是不会势罢甘休的。于是，他看了看剩下的其他人，干脆说道：“我们就以楚家寨的名义合捐两千万，成立一个助学资金会，这笔资金用于贫困学生的扶助跟优秀学生的奖励，你们什么意见？”

　　其他人也不是爱好虚名之辈，大家以楚家寨的名义捐资也行，都点点头，表示没有意见。两千万分摊下来，对他们来说并不算什么。

　　其他校友则是微微一震，暗暗咋舌，这些家伙果然是财大气粗呀！一开口就是两千万。他们一百多的校友，总捐资也还不到三千万，人家十来人就两千多万，偏偏这些人跟学校没什么瓜葛。

　　校长他们先是一呆，随后转过神来，脸上狂喜。很显然，他们都没想到会被砸得如此头昏脑涨，本以为有几百万已经是看在楚家强的面子上了。

　　那些政府人员也有些头晕，暗道这些人还真不拿钱当钱。要是这些人拿出千万之巨投资，他们还不是很惊奇。但这种纯属送钱，没实际回报的举动，就真大方得让别人都心疼，没看见其他一百多校友都只是两千多万吗？

　　赵老跟钟怀国见校方失态得连感谢话都来不及说，他们赶紧站出来说话：“我们代表校友团感谢各位对我们母校的厚爱。”

　　两位当然不会蠢得代表学校说话，那是学校领导的话，不能抢口。他们说话，除了真心实意的感激，还有就是提醒校长他们。

　　罗正校长他们也是见过大风浪的人，马上领会，带着在场的学校领导隆重致谢。一会开幕式，着重说一说出国留学、外国学校联谊跟捐资助学这三件事情。

　　尽管唐立业说是以楚家寨的名义捐资，但过后的大字报公布，他们还是会将所有人的名字一一注明。不过，既然人家用楚家寨的名义，他们也不能忽视，寻思着跟教育城初中的校长商量一下，特别留下十个名额给楚家寨小学升初中的学生。

　　他不知道，自己这做法，让楚家寨的学生吃了不少苦头。那些家长听到这消息，一个个发起狠来，晚晚守着自家的小子跟丫头做作业，让孩子们叫苦连天。

　　这事还没完，唐立业等人反过来看着楚家强不动，就看看这家伙能拿出什么大手笔。

　　楚家强却还没觉悟，见其他人这种表情，顿时笑道：“呵呵！你们不会刚出口就后悔吧？”

　　李泉嘴角抽了抽，“好心好意”提醒一下：“今天你母校的校庆，你作为最年轻有为的学子，难道就没有一点表示？”

　　这一说，楚家强才想起貌似自己还没什么实际行动，难怪这些家伙不忿。他也是早就有准备：“那我追加两百万，投入你们成立的助学资金会吧！另外，学校要是有意愿，可以每年组织高三一级同学到楚家寨放松，费用我出。”

　　这话让杨校长等人心花怒放，连赞楚家强一通，他们是一万个乐意。高三的学生压力大，学校是无时无刻不再想办法让他们放松，楚家强能帮他们排忧解难，哪能不乐意？


第661章 感恩发言

　　楚家强看了一下这天的节目，上午主药就是在这个会场渡过，由各位领导、校友团代表、老师团体，以及学生代表发言。下午则是到各个班级听课，跟学生交流，晚上还是回到这个舞台，主要是学生的表演，听说还会有一个小明星过来客串一下，唱两首歌助助兴，还有一个烟花表演。

　　市委书记他们应该就在这呆一会，上去形式地说些话，然后就离开，毕竟人家公务繁忙，不可能全程参与的。

　　校友团则是大多呆到晚上，他们回来也肯定算好时间，不会很匆忙。平时，大家相聚的时间本来就少，上了年纪的，也不知道以后还有没有机会再参与这样的场合，跟这些天南地北的校友聚在一起，所以他们还是会尽量待长一点时间。

　　这时候，一对主持人前来告诉老校长：“校长，时间到了，开幕式是不是开始？”

　　这对主持人还是当地电视台的两个主持，平时也很少经历这样的场合，毕竟高信市这样的大型活动没有几个。而本身电视台的收视率很低，谈不上赚钱，使得他们这些主播之类都没什么出路。

　　校长点头，对大家说道：“大家入场就坐吧？我们节目要开始了。”

　　几个重要政府要员跟重要校方领导，以及重要校友、贵宾就到舞台上的座位，其他人则是到舞台下面前方的位置。中国人多的国情，就注定很多时候都是代表制度。

　　罗校长热情邀请杰克顿三个人到主席台上，而那三个家伙也不知道客气是什么东西，一句推辞的话语都没有，就心安理得地走上去。

　　“这些外国佬就是不谦虚呀！”周福荣开口道。

　　周围的人听了都轻笑起来，这的确也算是人家国外的优势，很少会怯场，大大方方地应付。

　　“呵呵！校长你们去吧！我们就不上去了。”李泉等人对校长的邀请宛然拒绝，这就是中国人跟外国人的区别。

　　这两种截然不同的态度，说不上那个好，那个差。谦虚本就是中华民族的良好传统，但有时候很容易演变成虚伪。落落大方或许会让人折服，却也容易转化成自大无人。

　　不等楚家强开口，赵老等人就将他拉上去了，还将一个黄金比例的位置给他。

　　下面的楚家婉看到自己老哥，惊叫出来，害得周围不明所以的人望过去，暗道这女同学怎么回事？大惊大叫，成何体统？

　　叶彩萍等人微笑地看过来，示意她淡定。他们这次前来参加校庆，那丫头其实并不知情，突然看到一大群熟悉的人，惊讶也不足为怪。

　　“家婉，那好像是你大哥楚师兄吧？不过他现在的成就，学校邀请也是正常。”边上的女同学异彩连连。她当初跟其他同学去过楚家寨，当然能认出楚家强跟那些楚家寨的名人了。

　　这话一出，周围的人哗然，纷纷讨论起来，看向台上的那道身影就有些崇拜。那可是自己的师兄呀！这么年轻就创出那么大的名头来。如今，高信市谁人不知道？尤其是他们这些在校学生，老师经常用他充当正面教材。

　　而楚家婉的班主任眼睛一亮，用商量的口吻跟楚家婉说道：“家婉同学，你看能不能让你哥到我们班坐坐，给我们班说几句话？”

　　他来这个学校教书还不算很长时间，被推荐担任毕业班班主任，能耐还是有的，有着自己一套独特的教学方式，深得同学们支持。

　　这班的其他人也一脸期盼地看过去，也很想见识一下那位传奇人物。楚家婉自豪地望一眼自己老哥，对于班主任跟同学的恳求，也没有推托，点头答应了。

　　楚家强也看到下面的楚家婉，见大家顶着烈日暴晒，于是跟其他人说道：“我们说快点吧！这天气容易中暑。”

　　赵老也点点头：“嗯！不错，别让孩子们在下面长时间受罪。”

　　大家对楚家强顾及师弟师妹感到很欣慰，但他们却不知道，这前提下是有个妹子在下面才这样说的。要让他们得知楚家强真正的想法，不知道这些人会不会吐血。

　　山区就是山区，做什么大事都离不开鞭炮。在相关人员的操作下，一挂长长的炮竹噼里啪啦地响切整个校园。

　　“各位来宾、校友、老师、同学们早上好！金秋时节，丹桂飘香。我们……现在，让我来给大家介绍一下我们台上的各位领导、来宾跟校友……现在，我们有请我们呕心沥血为我们这座全国最美丽中学默默奉献数十年的罗校长发言，大家掌声欢迎！”主持人开始挺有诗意地说起来。

　　罗校长马上精神抖擞起来，调整一些话筒，然后俯瞰一下全场，微笑地开口：“尊敬的老师、各位来宾、校友，可爱的同学们早上好！今天是我们学校的大好日子。六秩铸辉煌，今朝续华章。九十载薪火相传、积淀成长，九十载春华秋实、桃李芬芳。青山不老，韶光易逝……”

　　校长发言果然非同一般，可谓字字珠玑。看得出，他对这次校庆非常看重，提前做了不少功夫。

　　他先是重温一会学校的光辉历史，然后谈到现在的发展状态，还有对未来美好的期盼。接着，就说到各位成功而不望母校的各届校友一直对学校的支持。最后，就是将这次资助的名单公布，以及将那两个好消息当场宣布。

　　下面的老师同学尽管预料到会有很多大款捐款，但听到那庞大的数目，也震惊得说不出话来。听到最后，他们更是不敢置信。现场先是陷入一阵沉默，随后才爆发出阵阵掌声风暴。

　　那些班主任，尤其是那些英语老师暗下决心，回头给班里那些家伙“加餐”才行，这三十个名额，自己总得让班里争取一两个才行。

　　无论是助学资金、免费旅游，还是出国留学，都跟自己息息相关，这让同学们感觉在烈日下暴晒也值了。

　　接着，就是其他代表的发言。最简洁的就是楚家强了，那家伙来来回回也就三句话：一句问好，一句自己对母校的感恩，一句对学弟学妹们的鼓励和期望。

　　不单只台下的同学们感到不可思议，就是台上的那些重量级人物也感觉这家伙就是个异类。而了解楚家强的叶继生等人则是郁闷：“这家伙还是懒得可怕！”


第662章 高速公路

　　“家婉，你大哥讲话真是酷呆了，简明扼要得厉害。”几个小女生跟楚家婉窃窃私语道，引起不少同学们的共鸣，这位师兄的讲话让他们感觉十分新鲜。

　　眼看就要结束了，楚家婉跟自己班主任借用手机一会。他们这个中国虽然没有死令学生不能用手机，而且现在家里也挺富有，按家里老爸老妈肯定不会让她带那东西，耽误学习。

　　“我发个短信通知我嫂子。”楚家婉说道。她了解自己大哥，很可能现在没有带手机，所以通知嫂子是最明智的。

　　那个年轻的班主任连忙将手机给楚家婉，很快叶彩萍就替楚家婉老哥答应了。以她对楚家强的了解，平时可是很宠爱这个妹妹的，这点要求没道理会不答应。

　　“好了，下午我哥会到我们班。”楚家婉轻松地说道，这让她也有满足感。其他人听了小声欢呼起来，看他们的神情，可能中午午睡睡不着了。隔壁班的则是酸不溜丢的感觉，羡慕是肯定的，甚至有人心想，下课期间不上厕所也去目睹一番那位师兄的风采。

　　两个小时的开幕式在掌声中落幕，同学们在老师的指引下一班班有秩序地离开现场。楚家强等人也不久留，再次往“礼堂”走去。

　　市委书记等人中途就离开，他还有点事要忙。临走前，还不忘自己这次过来的隐晦目的，希望楚家强也能劝一劝他身边的朋友到市区投资。结果诚如他们所料，那家伙只是敷衍几句。

　　“呵呵！书记他们跟你要投资吧？要是能帮，就帮帮忙吧！我们市发展确实不容易。”杨校长跟楚家强比较熟，之前见书记将他拉到一边小声说话，就猜到会是这么回事。

　　钟怀国等人也微微一笑，一点不惊奇，中国官员都是这个德行。就是他们，也会时不时收到投资邀请。不过，家乡的投资环境真的不好碍于情面跟家乡情，他们联合建立了两个工业园。

　　楚家强没有出声，仅仅是点头。高信市山多，交通不好。虽然有一条国道，但也只是擦边经过而已；铁路倒是千呼万唤地建成了，但只有单车道，也很不方便。来楚家寨旅游的人没少跟他埋怨，这边的列车少得可怜，附近又没有飞机场，总之过来都有种翻山越岭的味道。

　　“要发展，首先还是要搞好交通，我们这的路况太糟糕了。”楚家强有感而发。

　　“所以需要你们尽力去改变，家乡市困难，大家都知道，政府想要改变现状，但没钱搞，年年都只有一个说字。”顾老师开口道。

　　顾老师是老一辈前辈，加上楚家强的原因，虽然退休，但也被校长拉了过来，就是希望顾老能跟楚家强做做思想工作。杨校长非常清楚，这位老资格教师的话语对楚家强很有重量。

　　果不其然，顾老师一开口，楚家强马上说道：“这我知道，不过一个市的发展可不是动动嘴皮就可以的，还得从长计议，急不得。我还是那句话，现将基础条件搞好，投资环境搞好了，还怕没人投资？”

　　钟怀国会长点头：“前几天市委书记还跟我说，省内北线的高速公路已经建到罗县，他们想跟上级申请，将高速路连接过来。上级领导倒是好说话，不过费用需要地方财政承担一定比列，他们没办法。我也在协会上商量过，我们也能出些。只是大伙都知道，高速路呀！那可是烧钱的东西，要完全集资难呀！”

　　以前建火车路的时候，不单只他们出力，几乎是全市出力。老师跟公务员等全部捐献一个月的工资，还在全市范围内募捐。领导们更是跑断了腿，放下架子跟外面的企业要钱。尽管这样，这条单车道铁轨还是一拖再拖，愣是延迟了两年多才建成。

　　这也是意料之中的事情，高信市那密密麻麻的山体当初可是让勘测师头皮发麻。整段铁路不是挖山、挖隧道，就是架高架桥，长的隧道几公里，高的桥墩也上百米，搞得最后费用愣是比别的铁路高那么一两倍。

　　坐过这里火车的人就深有体会，楚家强没少听游客感叹，进入高信市那段铁路，动不动就是几十米高的高架铁路，可见当时建设有多么不容易。

　　因此，钟怀国等人可以预料，建设高速公路又会是怎样的一幅风景，就算他们协会资产无数，也不敢一口包下来。

　　“高速公路？”楚家强一怔。在这么一个烧钱机器面前，就是他也傻眼，毕竟建设这个都是用亿做单位的。

　　高速公路属于高等级公路。一般能适应120公里/小时或者更高的速度，路面有4个以上车道的宽度。中间设置分隔带，采用沥青混凝土或水泥混凝土高级路面，设有齐全的标志、标线、信号及照明装置；禁止行人和非机动车在路上行走，与其他线路采用立体交叉、行人跨线桥或地道通过。

　　赵老点点头：“这次书记他们决心很大，四处找资金。听说省里面不但没有为难，还政策上倾斜，给我们更大比列的政府支援。”

　　他们不知道，这都是因为有楚家寨那些大佬，省里面才会这般照顾，不但批文上大开方便之门，资金上也给于足够的帮助。只是他们也有难处，不能做得太过，别的市县会有意见。

　　听了赵老的话，楚家强猜到一些原因，也没有明言。他可以想象书记他们四处碰壁的情景。国内很多商人对建设高速路很热衷，虽然投资大，但利润也大。不过高信市却是一个异端，恶劣的环境大大增加资金投入不说，这里车流量少，回本时间也就难以预测，风险极高，几乎是有点头脑的都不会将钱砸进来。

　　“这个事情我们容后商量，建高速路是好事，但我们的情况很特殊。回头我们到市政府看看，预算资金还差多少，然后再想办法。”楚家强慎重地说道。

　　其他人点头，他们当中大部分可能资产过亿，甚至如赵老他们过百亿，但绝大部分都是固定资产，流动资金其实不多。


第663章 鹩哥驾到

　　路上，叶彩萍笑着跟楚家强说道：“小妹要你下午到她班上坐坐，你没意见吧？”

　　“你答应了吧？”楚家强反问道。见她点头，楚家强相当无语，暗道你都替我答应了，我能有意见吗？

　　本来校长认为学校伙食不适合大家，想到外面酒店吃的，但赵老等人却坚持要在学校进餐，他只好提前吩咐饭堂的师傅下足功夫，多做几道拿手好菜。

　　期间，楚家婉偷偷找来，她就想跟老哥他们呆一会，已经有段时间没有回家了。校长他们当即就让小姑娘留下来一起吃饭，省得自己到饭堂打饭了。

　　楚家婉可怜巴巴地看着楚家强，没有马上答应校长。楚家强没好气地说道：“得了便宜还卖乖，还不多谢校长？”

　　“多谢校长大人，多谢老哥大人。”楚家婉那副表情瞬间消失，变得兴高采烈起来。

　　在场几乎都是老爷子，看到这对兄妹也感觉有意思，见楚家婉活泼，也十分喜爱，自然也替她说了两句好话，然后鼓励一番。

　　“赶紧吃完就回去睡觉，别想赖着不走呀！”楚家强一看这丫头，就明白她不想回去睡中午觉，留在这跟大家聊天了。

　　这时候，陈武从外面走进来，看见楚家婉也一愣，随即苦笑跟楚家强等人说道：“除了我们，居然还有一个不速之客。”

　　楚家婉以为陈大哥在说她是不速之客，顿时故作不高兴地回应：“陈大哥我可不算不速之客呀！是校长点命我留下的。”

　　楚家强等人大汗，这丫头还真不知害臊呀！这话居然也说得出口。校长也无奈地笑了笑，也不介意这个女同学开玩笑。

　　陈武相当郁闷：“小姑奶奶，我可没说你呀！”

　　这回，周福荣等人也惊奇了，不是说楚家婉，那还有谁？李泉捉不着脑袋：“谁呀？”

　　就在这时候，外面飞进来鹩哥：“我呀！我呀！”

　　其他人目瞪口呆，楚家强等人在想：这家伙怎么跟来的？那些校友则是惊异一个小鸟居然口齿伶俐，说起话来一点不含糊。

　　“Oh，My god！它怎么来了？”杰克顿就挺喜欢这个小鸟。他每次看到鹩哥受到楚家强不公平待遇，就会替鹩哥说两句公道话。

　　陈武解释：“应该是藏在车里面跟来的，之前下车这家伙可能来不及出来，就被关在里面了。刚才我发现漏了点东西在车上，去开车门，就发现这家伙大声咒骂。”

　　“咳咳！”赵老等人被陈武的话雷得不轻，很难想像，一个小鸟大声咒骂的情景。而楚家寨出来的人倒是见怪不怪，要是这家伙被关在里面没有怨气，忍气吞声飞出来，那才是天下奇闻。

　　他们还没回过神来，鹩哥就飞到楚家婉肩上，朝周福荣大骂：“混蛋！混蛋！”

　　周福荣气得不轻，微微颤抖地指着鹩哥，想要骂回去，却突然发现现在场合不适合，跟一个鸟计较，失了身份。

　　叶继生等人笑而不语，平时就喜欢看他们两个吵架。不过，这次鹩哥也不是随便骂人的，最后关车门貌似就是周福荣这厮。

　　“呵呵！这个鸟不简单呀！”钟怀国脸庞有点僵硬地说道。

　　唐立业等太子党暗道：何止不简单？说话能气死人那种？在楚家寨，这家伙面子不小，出了名的名嘴，连研究院那些老头都赞不绝口。没去楚家寨之前，他们打死都不信鸟类说话还能那么厉害。

　　“这小鸟是你养的那个吧？”顾老师早就听说楚家强家里有很多动物，其中就有一个很聪明的小鸟，他的孙子就很喜欢。当初楚家强结婚的时候，他没能参加上，是他一大遗憾事，但他的儿子带孙子去过。

　　楚家强有些头疼地揉了揉脑门，摇摇头：“不是我养的，自己飞来，赖着不走。”这家伙跟猴子一样，一个嘴贱，一个手贱，都是惹是生非的主，让他十分头疼。

　　其他人啧啧称奇，一个这么聪明的小鸟跟着，也说明有缘分。不是每个人都有这种好事上门的，是挺有面子的事情。要是换成他们，肯定将这小鸟当成宝贝爱护着，管它能惹出什么麻烦？

　　“看来，你们楚家寨真的人杰地灵呀！嗯！明天我也我看看吧！”本来就心动的赵老终于下定决心，去市内最近最热门的旅游胜地走走，是不是宣传的那么好。

　　“老爷子，你去了，我怕你不愿意出来。”李泉笑道。看看其他老头就知道了，一个个准备定居在那儿，就没有离开的念头。

　　“哈哈！那就好，那就好！”赵老笑得更加开心了。

　　吃了饭，楚家强看时间差不多了，就将自己妹妹赶回去睡觉。见鹩哥也追着去，马上大喊：“哎！哎！你干嘛？回来！”

　　这个嘴巴不停的家伙跟着去宿舍，估计那一层楼的女学生都不用睡觉了。那些学生看到这个异类小鸟，恐怕也会冒着违反作息纪律的危险，跟鹩哥畅谈一番吧？

　　本来，楚家婉还真有带鹩哥过去，让自己舍友见识见识自己家的小动物，让她们知道，以前她可不是吹牛的，自家的动物都很聪明。但现在老哥这一喊，她可不敢强行将鹩哥带走。

　　而鹩哥也是畏惧楚家强，要说它怕的人，可能也就只有楚家强。它对楚家强身上的气息，以及楚家强拥有的灵气灵水都很依赖，自然不敢违逆这个大老板。

　　只见它垂头丧气地飞回来，那些老校友看了都十分同情，跟杰克顿那三个外国佬一样，同情地为它说了两句好话。

　　不得不说，这家伙深得老人的喜欢，在楚家寨也是一样，在鹩哥跟猴子的矛盾中，都会对它稍有偏袒。毕竟人家每天叫大家起床，吃饭时间又飞来飞去，通知大家吃饭，没有功劳也有苦劳。而猴子，算是姥姥不疼，舅舅不爱的类型了。

　　中午，学生们都午睡了，诸位校友却没有休息，而是坐在一起喝茶叙旧，尤其是上了年纪的，就喜欢享受这样的时刻。

　　大家可能聊得比较投入，居然没有一个人发现鹩哥偷偷飞走了。


第664章 偷东西

　　有话说的时候，时间总会过得很快，楚家强抬头看一眼挂在墙上的电子钟，发现午睡时间就要结束。他微微打了一个哈欠，生物钟的影响，他也有午睡的习惯，所以多多少少有点睡意。

　　“嗯？那家伙哪去了？”楚家强扫了一眼，居然没发现鹩哥。

　　“谁？”吴礼问道。也全场看一眼，发现熟悉的人都在。

　　“鹩哥？千万别跑到宿舍去兴风作浪呀！”楚家强有种不好的预感，以那家伙爱热闹、搬弄是非的秉性，不可能没发生些意外事件的。

　　杨校长等人却不以为然：“我看那小鸟通人性，应该不会有事。”他们总感觉，这些年轻人对那个鹩哥有点偏见。

　　其他人没有开口反驳，心里却暗道：通人性是不假，它本身似乎也不会有事，但别人极有可能有事。

　　说曹操，曹操就到！鹩哥从外面飞进来，楚家强等人见它没闹出什么蛾子，也就松了口气。只是他们呼出去一口气，还没来得及吸一口气，鹩哥张嘴就道：“偷东西！偷东西！”

　　楚家强脸一黑：“你偷了谁的东西？赶紧叼回去。”他感觉这家伙太给他丢脸了。在家里，这厮可是有前科的，经常顺走小松鼠收藏的食物之类，尤其是那次偷了小松鼠的钱，惹得小松鼠大打出手，如今还历历在目。因此，这家伙说偷东西，楚家强深信不疑。

　　而鹩哥却用翅膀指了指外面，然后飞出去。穆德真他们喜欢这个小鸟，顿时为鹩哥辩解：“可能不是鹩哥自己拿的，或许是别的小偷偷东西，被鹩哥发现了。我们追上去看看，楚，你可不能胡乱污蔑这个聪明的小鸟呀！”

　　见鹩哥这动作，大家已经接受了穆德真的猜想。这回轮到校长他们脸黑了，阴沉着脸，手一挥：“去看看。”

　　在学校发生这样的事，怎么说都是一件很没面子的事情，他作为一校之长，也有管理不到位的责任。

　　杨校长连忙联系门卫之类，让他们赶紧过来。如果事情是真的，很有必要批一顿那些门卫、舍管人员了。学校人员跟财物安全，一直让他们打起精神，不能懈怠，毕竟他们学校不是封闭式管理，所以这个问题学校向来很重视。

　　“报警吧！”有校友开口建议道。

　　“等等吧！也不知道那家伙靠不靠谱，先去验证是不是有贼。要是那混蛋开玩笑骗大家的，将警察叫过去，那不是玩笑开到警察局吗？”周福荣阻止。

　　其他人一听，感觉有道理，也都点点头。只是在场不少人感情上还是希望鹩哥真有发现，立下这个功劳。当然，这不包括校方的人员，怎么说学校有贼，他们脸上都无光。

　　大家跟出去，没走多远，就跟一大群门卫、舍管碰头。杨校长责怪两句，然后继续跟着鹩哥走去。

　　“咦！教学楼？”楚家强十分意外，他还以为应该是宿舍楼遭贼呢！毕竟宿舍才是学生存放财物的主要场所。

　　杨校长他们却脸色大变，十分难看。在这之前，教学楼那边就遭过两次贼，将教室里面几台昂贵的电教设施拆走。

　　“快去！”罗校长赶紧加快步子。后面杨校长直接拿出手机报警，他已经猜得十不离九了。

　　“还真有贼？”陈武等人微微惊诧，看校长他们的神态，就知道事情不简单，貌似还不是第一次了。

　　“前段时间，教室就被盗两次，里面的电教设施被拆走，警方现在还在调查。”杨校长也不隐瞒，对这些老校友隐瞒反而不好，让他们心生芥蒂。

　　那些门卫已经将贼人恨死了，在他们地头作案，还一而再，再而三地来，委实太可恶了。之前，他们就被校领导批评过，这次又失职，很可能会被解聘。

　　“人家也是看中了今天全校同欢，管理上肯定有所松懈。”楚家强不用想也猜出那些盗贼的心思，这又不是很难的问题。

　　“我看教室好象有电子监控，警察还在调查？不会吧？”陈武心想：这些警察也太窝囊了吧？都有电子监控，居然还不能结案。

　　这话让校方领导老脸一红，尴尬极了。楚家强解释：“这电子监控平时是个摆设，只有高考这些大型考试的时候才会动用。”

　　他在这里读了三年，对这些情况可谓一清二楚。赵老开口道：“以后这些就不要关了，节省也不能这么节省，捡了芝麻丢了西瓜。”

　　这时候，那三个盗贼刚将设备拆下来，就要离开，松了口气。他们却不知道，自己的事情已经被一个小鸟揭发了，还以为神不知鬼不觉。等他们落网之后，了解整件事的来龙去脉，差点没吐血，他们一世英名，就坏在一个鸟嘴上。

　　“不好！有动静，糟糕，大家快跑，有人来了。”这时候，外面一个看风的家伙一脸惊慌跑进来。

　　其他三个盗贼心头一惊，对视一眼，十分有默契，几乎异口同声地说道：“快走，先不忙离开，找个地方躲一躲风头。”

　　四个人再也不管地上拆下来的东西，一个个鬼鬼祟祟迅速散开。

　　等楚家强等人来到现场的时候，看到地上的东西，而盗贼已经不见人影，马上让大家小心找人。大家都清楚，盗贼肯定还没跑远，应该就在这栋教学楼。下面，校长已经让人封锁住，他们暂时逃不走。

　　“大家还是小心点，要不等警察过来。我们不知道对方多少人，也不敢保证他们会不会狗急跳墙，怒起伤人，来个玉石俱焚，那就不好了。”一个校友开口道。

　　校长他们听了，也不敢让大家冒险，连忙点头：“不错，我们封锁住整栋楼，不让他们离开就好，其他的等警察来了再说。”

　　这回，那些老人都赞了几句鹩哥，喜得那家伙乱飞乱窜。

　　警察还没到，学校的起床音乐就响了。罗校长眉头一皱：“先不让学生进入教学区，等将贼子就出来再说。”

　　这次出警速度挺快，来了十多名警察，花了接近一个小时，午读时间都过了，才将所有盗贼落网。主要是这栋教学楼太大，人家有心跟你捉起迷藏，你一时半会奈不了人家何。

　　警察离开之后，校长让技术人员赶紧将被拆下来的设施安装起来，不要再影响学生上课，跟今天的听课活动。


第665章 你的小鸟

　　在外面十分惊奇，各种各样的猜测都有，直到知道真相，才记起前些时候的被盗事件，均没想到那盗贼胆子那么大，居然挑这个时候下手。不过，不得不说他们策略不错。

　　“真是要钱不要命的家伙，上得山多，肯定会遇见老虎的，所谓事不过三，前面已经来了两次，这次注定他们悲剧了。”一个男同学见警察将那四个家伙逮住，其中一个被凑得头青面肿，便知道这家伙刚才反抗了，被警察大几拳还能可能的事情。

　　听了这话，旁边的一个同班同学撇撇嘴，不大认同自己同学的话：“只能说他们的运气真的很背，策略是正确的。这个时候，我们学校最为松懈，大家有目共睹的。那小鸟真的太厉害了，妖孽呀！还会揭发。”

　　就算一开始那些盗贼发现那只小鸟看见他们行事，但谁会注意一个小鸟？更没有人会想到小鸟还能投诉。

　　“不错，据说那小鸟就是楚家寨那个很聪明的鸟儿，我早就听说那什么哥特聪明，能模仿不少动物的声音跟人类的语言。”另一个同学特别想见那个小鸟一面，看看是不是长着两个脑袋的，不然怎么那么聪明？脱离鸟类的范畴呀！

　　“好像叫鹩哥，听说是三大会说话的鸟类，而且是说话最厉害的。”一个同学他曾经专门查过这些专业知识。

　　“三大会说话的鸟类？有一个是鹦鹉我知道，还有一种呢？而且鹦鹉不是说话最棒的吗？不然为什么我就听说鹦鹉，鹩哥很陌生呀？它最厉害，不可能不出名的吧？”一个女同学挺感兴趣地问道。

　　这时候，那男同学见一个女同学询问，感觉倍加有面子，马上给大家解释。除了鹩哥跟鹦鹉，还有就是也很出名的八哥，据说这个八哥跟鹩哥还是堂兄弟。鹩哥不出名，因为长得没有鹦鹉漂亮。大家养鸟，除了喜欢鸟叫声，更重要的还是鸟类的样貌。

　　“我听说，教鸟类学说话是一件很残忍的事情，要将舌头修剪。”他听过很多次，鹦鹉学舌，就是要剪舌头的。

　　那位同学看来功课做得很足，再次给别人详细解析：“不要听别人胡扯，剪舌头是没有用的。因为鸟类的声音不是靠舌头的，而是用胸部的鸣管跟鸣肌。剪舌头这种行为反而像古代女人缠小脚一样，是挺残忍的，千万不要做。”

　　在场绝大部分的人都不清楚这些情况，所以听了都是一副受教的模样，让哪位同学心里更加得意。

　　大家都不会想到，这让那个男同学从此对生物产生很大的兴趣，经过自己的努力，二十年后成为国际上一位非常有名气的生物学家。当别人问及时，他都感觉很不可思议，这么糊糊涂涂就走上了这么一条路。

　　杨校长也知道楚家强他们要到自己妹妹的班级听一节课，所以他亲自带队，将大家带到课室。

　　到门口的时候，学生都到场了，一个个伸长脖子等待楚家强的到来，这让杨校长多少有点吃惊。

　　这时候，教室里面的黑板头上大字书写着“热烈欢迎楚家强师兄前来指导、介绍经验！”楚家强看了哭笑不得，他哪有什么经验好介绍？

　　楚家强等人虽然没有从正门口进去，而是从后门进入，但老师带头给予海潮般的掌声。

　　“大家随意一点，不要因为我们这些人的存在而紧张等等。”楚家强先跟大家打个招呼，然后说道。

　　有个同学却还东张西望，一副困惑的模样：“奇怪！师兄你的那个小鸟呢？”

　　楚家强大汗，反应过来的人哄然大笑。在中国，小鸟可是别有含义的。周福荣他们更是没心没肺地笑道：“没错！老幺，你的小鸟呢？赶紧叫出来，跟各位师弟师妹打声招呼。”

　　楚家强当然明白那个同学要表达的东西，鹩哥刚才就被他打发走了，不然这节课不用上了，几乎会成为那家伙的独角戏。

　　“咳咳！你说鹩哥吧？那家伙逛校园呢！”楚家强尴尬地咳了两声。

　　这话也有意思，一个小鸟逛校园，听起来要多怪异就有多怪异。在场大部分人都十分遗憾，没能带鹩哥那个聪明的小鸟过来，真是遗憾。不过，他们也没有情绪低沉，因为他们有一次免费旅游楚家寨的机会，到时候还怕见不到鹩哥？

　　台上的班主任老师也赶紧将话题转移，末了还狠狠地瞪了一眼刚才那个同学，差点将气氛搞砸了。

　　“这次我死了。”那同学一缩脖子，有些畏惧地看你了一眼上面的班主任。刚才班主任那一眼，让他有种大祸临头的感觉。

　　他的同桌探了一下他的鼻息，开玩笑道：“呵呵！没事，还有气出。”

　　“滚！我发现跟你同学就是我生命中的一个败笔。”

　　那班主热情地邀请楚家强给大家介绍自己的经验之类，给大家说些鼓励、激励的话语，这对正在拼搏的学生有很大作用。至于听课的环节，其实不怎么在意。

　　见那班主任三番五次邀请上去说话，楚家强也不好拒绝。不过，他一时间也不知道从何说起，感觉像别人那样废话没意思。

　　于是，他没有主动讲什么：“这样吧！大家有什么问题可以尽管问，我能达的也尽量告诉你们。不过，你们也别期望太高，不一定能给你们带来很大的益处。”

　　现场的气氛很热烈，大家热情很高，问题相当多，也很杂，很多更是跟学习没有瓜葛的。楚家强就是希望这节课能成为大家的交流会，每个人都能畅所欲言。不单只自己，就连杰克顿其他人也被他拉下水，给大家解惑。

　　效果很好，那班主任非常满意这节课，虽然没有按照自己的预料发展，却收获很多。

　　听到下课铃声，大家都感觉这节课真的太快过了，不知不觉，都很不舍得，希望楚家强师兄能继续聊两节课。

　　“好了，天下没有不散的筵席，我们下课吧！”楚家强赶紧开口说道。


第666章 突发事件

　　快傍晚的时候，楚家强等人在校长的安排下，又在学校吃了一顿。楚家婉自然又跑过来打秋风，她的那些同班同学可羡慕她了。他们可是听说，教工饭堂的伙食比起他们学生的要好不少。

　　鹩哥则是飞来飞去，忙着跟别人“说话”，博取别人的夸奖。这家伙可是深得在场老人的喜爱，就连饭堂帮忙的师傅见它口齿伶俐，也赞不绝口。

　　刚吃完，门口就来了一辆车子，校长他们连忙出去迎接。据说，他们邀请的“明星”要到了。

　　“听主任说，这个明星还是我们校友，算是我们的师姐了。”叶彩萍开口道。

　　“易静？这个女明星没听过。”周福荣刚才也听到那个主任说话，了解到这次来的是一个叫易静的女明星。

　　楚家强也摇摇头，他也没听过，本身就不是关注娱乐圈的人，明星除了那几个特别出名的，耳濡目染之下能记住，其他的一概不知。不过心里也有些奇怪，以学校的做法，要是出了一个名人，应该会大肆宣传才对，偏偏他们以前读书的时候就没听过这个当明星的师姐。

　　他们不知道，其实易静也是近两三年才闯出一点小名气，以前都是蹉跎时间，在娱乐圈混不容易。学校方面，也是最近才联系到她，以前自然也就没有机会宣传这个女学生。

　　易静在学校联系到的时候，也是二话不说，马上就答应了。她现在名气不大，需要大量出镜的机会，提升自己的知名度。而这种大规模的校庆，多多少少也会有些媒体关注。另外，她明白这次过来的都是学校培养的顶尖人才，说不定还能结交几个人缘，对她以后的道路会有很大帮助。

　　这时候，车上下来两个身穿裙子、身材高挑，容貌靓丽的女子。楚家强看了两眼，第一影响还不错，没有太多的浓妆，两人都是淡淡的素装。

　　“咦？怎么两个人？哪个是？应该不怎么出名，我不认识。”洪天祥开口道。这家伙以前也占有二世祖的坏习惯，喜欢包养明星之类，对娱乐界接触比较多。

　　“老幺，你那师姐看起来不错，我去泡了，你没意见吧？”周福荣半开玩笑道。

　　楚家强扫了一眼这家伙，见他居然真有些当真的成分，看来这个哥们对外面两个女子挺有感觉。他摇摇头：“你有本事就去，跟我说有个屁用。再说了，你这年纪，也要认真找一个了吧？”

　　其实，楚家强心里并不是很赞同自己哥们跟这些娱乐圈的人搞绯闻，到时候那什么狗仔队一大堆，烦都烦死人。

　　两个女子也是见过场面的人，大大方方跟着校长进来。杨校长给大家介绍：“各位校友，这位就是我们学校出去的歌星易静，这位则是她的搭档林怡，她们是一个组合……”

　　那个穿着花边裙子的女子微微一鞠躬：“各位老师领导，老师兄好！”

　　得！一出场就喊师兄套交情了，也不简单呀！各位校友对两个歌星也没有表现特别亲近，当然也没有疏远，一个个表现得十分淡定，对于那个圈子，都下意识地保持一定的距离。

　　“呵呵！不单只师兄，这里还有两位师弟师妹。这位是楚家强，楚家寨生态旅游区创始人，算是我们学校最年轻有为的学子了。”杨校长着重给她们介绍楚家强。他们年纪差不多，交流起来没有代沟。

　　两个女子眼睛一亮，楚家寨她们不可能没听过，几乎是一夜崛起的旅游胜地，算是这年来网络媒体的宠儿，没想到居然是一个师弟搞出来的。

　　“师弟，叫声师姐听听。”易静很自然地跟楚家强攀谈起来。

　　楚家强摸了摸鼻子，用眼角瞄了一眼身边的老婆，见叶彩萍没有不快之意，松了口气，拱拱手笑道：“师姐混得不错呀！多多关照！”

　　跟楚家强等人聊一大会，易静慢慢发现，自己这个师弟身边没有一个简单的人物，而且个个都是财大气粗，上午一口气就捐了两千多万，当真恐怖。这就更让易静跟林怡下决心，跟楚家强搞好关系。

　　“师妹，孩子几个月啦？你们就幸福啦！不像我们，还是无根之萍。”易静是个聪明人，深知道不能跟师弟太亲近，造成别人的误会。她也看得出，楚家强对叶师妹的感情很深，只要跟他的妻子搞好关系，很多东西就水到渠成。

　　女人跟女人都是比较容易交往的，三个女人就是一台戏，很快就完全没有楚家强插话的机会了。

　　这时候，一个女经纪人踌躇地走进来，在林怡耳边偷偷说了几句话。林怡一听，脸色微微苍白。

　　“阿怡，怎么啦？”易静也感觉可能有麻烦了。

　　林怡面露难色地说道：“黄导说他深夜有个酒局，让我们马上赶回去捧场，不然公司答应我们的第一部电影他不同意。”

　　她们这些歌星，尤其是不怎么主流的歌星，单单靠唱歌，是很难维持下去的，中国的歌坛景气不好，大家都喜欢听免费歌曲。因此，步入电影圈是每个明星的梦想。她们好不容易才让公司答应，给她们一个机会。

　　“你没有告诉他我们现在的处境吗？而且当时我们就明确过不会陪酒之类。”易静有些生气。她们两要是一开始同意一些导演的要求，她们早就开拍电影了，何必等到今天？

　　那个经纪人苦笑：“我说了，但黄导说这些他不管。”

　　在场校方领导跟校友都微微皱眉，听到易静的话，都欣慰地点点头。如果这个学子也跟有些女明星一样，为了出镜不爱惜自己，他们不会认同这个校友，也只会逢场作戏。

　　“现在是我母校的日子，是不会走开的，你再告诉他。另外，我们的第一部电影是公司的安排，他没有权利要求我们什么。”易静说话虽然硬气，但心里却十分忐忑，明白这次算是彻底跟公司那个导演交恶了，以后日子恐怕更难混。


第667章 一见钟情

　　发生这样的意外事件，大家都感觉有些扫兴，对那什么黄导好感没有，娱乐世界就是因为这样的存在，而变得混杂不已。

　　校长大声拍手叫好：“好！这才是我们学校的学生，这次机会没了不要紧，以后努力，总会创出自己的天地，小楚同学不就是这样的吗？”

　　学校大部分人都知道，楚家强当时也是放弃城市发展机会，回到家乡才有这一番事业的，所以得得失失是很难计较的。

　　易静虽然点点头，但心里却还思考，过后怎么挽回。林怡默不作声，心里很不甘，但为了搭档好友的面子，也没有出声。

　　不过，经纪人却很不识趣，加上一句：“这次电影的投资人也会参加，如果不去，恐怕……”后面虽然不说，大家都清楚了。如果不去，投资商一句话就能换人。

　　周福荣似乎真的看上易静了，这时候居然主动站出来表现。他十分气愤地开口：“那什么狗屁黄导？你们说来听听，我削了他。”

　　楚家强跟叶继生对视一眼，非常默契地点点头，为了兄弟，一会他们只能配合那家伙了。

　　易静看了一眼周福荣，这个胖子对她有好感她能感受出来，虽然不讨厌，但也谈不上好感。现在听到周福荣想要帮她们解决困境，就有些犹豫了。

　　而林怡则是眼睛一亮，这胖子虽然不知道底细，但能站在这里，而且敢说出刚才的嚣张话，应该能量也不小，说不定还真能帮助她们。

　　“易美女，你是老幺的师姐，加上我第一眼看见你，就感觉我们挺有缘，我是真心想要帮你们的，给个机会吧！”周福荣这厮脸皮厚得已经无法测量了。

　　楚家强尴尬地咳了两声，将脸别过去。叶继生差点两腿一软，赶紧跟他移开两步距离，心里暗道：“老三呀！表白也得含蓄点呀！而且这种场合，你丫的也敢开口，我算是服了。”

　　其他人吃吃一笑，就是那些老家伙也含味地看着周福荣跟易静。虽然他们也能帮忙，但现在有人站出来，他们也省得麻烦。加上对这个胖子印象不错，小师妹跟他交往也没有坏处。

　　林怡憋红了脸，用手捅了捅已经雷得一脸痴呆的易静：“易姐，你又多了一个追求者，魅力不减当年呀！”

　　随后，又对周福荣说道：“胖子，我可告诉你，易姐当初也是我们学校的院花之一，追求者可不少，而且很多高大威猛、英俊潇洒，你得小心了哦！”

　　周福荣脸色一苦，转过头跟楚家强说道：“老幺，我决定了。”

　　这没头没脑的一句话，让所有人摸不着头脑，不明白这货要表达什么意思。楚家强也疑惑：“决定什么？”

　　“减肥，回去马上减肥，给你十天时间，将我这一身瞟炸了，手段任你出，哥我不怨你。”看来这次周福荣决心很大。

　　以前楚家强没少让他减肥，给他开两服药，逼他去跑跑步。这丫的将药塞给杰克顿，嫌药苦，至于锻炼，更是打死都不去。如今，杰克顿爆减六十多斤，虽然还是偏胖，但已经没有那么恐怖了。

　　楚家强脸一黑：“十天？你还是直接到医院抽脂来得干脆。”

　　其他人都大笑起来，感觉这家伙虽然脸皮厚，但也算是真性情。

　　易静才清醒过来，瞪了一眼周福荣，脸色发红，没有出声。洪天祥突然询问：“不会是黄一天那家伙吧？”

　　那个经纪人连忙点头：“不错，就是黄一天大导演。”

　　洪天祥嗤之以鼻，十分不屑：“什么大导演？省内还有点名气，放在全国，就有点不入流了。他的电影，不拍也罢！让胖子投资，我给你们找个好的导演。”

　　周福荣一听洪天祥认识那个什么黄导，马上凑过去：“小洪子，你认识那什么黄导？给我说说，不将那厮搞下来，谁知道以后会不会使坏？投资小事，导演我让老叶帮忙就行。”

　　现在，他就想将那黄导教训一顿。而为了这个一见钟情的人，投资也不是大事，自己有点钱，不够可以跟身边的哥们拿，像老幺他们钱就跟垃圾一样多。导演更不用担心，只要有钱，还怕没有好导演？叶琦君就是搞娱乐公司的，让他帮忙最好了。

　　洪天祥显然已经逆来顺受了，对于这个类似于古代太监的名字，他只能漠然受之，被人见得多了，他都怀疑这才是他的真名字。瞪了一眼周福荣，然后跟他说了些有关黄一天的信息。

　　这时，经纪人的电话又响了。周福荣瞄了一眼，见上面就是黄导的来电，马上夺过来，然后劈头盖脸就将对方大骂一顿，末了补充道：“好了，那电影我们不拍了，不稀罕。”

　　说完，将电话扔回给经纪人，还对那个经纪人说道：“这家伙的电话，以后就别接了，你们电影我投资。”

　　经纪人跟林怡大喜过望，那部电影本来就是小投资的电影，就算拍了，应该也没什么票房可言。易静有些发呆，她也被人追求过很多，但像这个胖子这么疯狂的还是第一次。她能感受到，这胖子对她是没有杂质的用情。这让她感觉很不可思议，难道说这世上真有所谓的一见钟情？

　　“先生，你要投资多大？我也好跟公司通报一声，随后我们可以商量点其他事情。”那经纪人相当地敬业。

　　周福荣一愣，顿时不知道说什么好。他对这行不大了解，不知道需要多大的投资，太多的话，他资金可能不够，全副身家也就是几百万，虽然可以跟哥们要，但也得先跟人家商量呀！

　　叶继生明白周福荣的顾虑，帮周福荣开口：“资金好说，老三你就先投个两千万下去，不够以后再填。”

　　周福荣见叶继生眨了一下眼，立马领悟，连连点头：“好，那就先投两千万，不够以后再说。”他心中感动，这哥们关键时刻没有掉链子。

　　得到承诺，林怡跟经纪人狂喜，非常晓幸这次过来。也就易静不知道什么滋味，一时间心里挺乱。

　　见林怡跟经纪人还有点疑惑，楚家强也加上一句：“这家伙是玩古董的，的确不差钱，那点资金不用担心。”

　　校长等其他人嘴角一抽，又是两千万，真不将钱当钱呀！不清楚这胖子底细的人自然恍然大悟，玩得起古董的，貌似都有点钱。


第668章 压轴戏

　　周福荣让易静她们先不忙其他事情，邀请她们到楚家寨玩一段时间，林怡自然乐得马上答应了。

　　随着夜色慢慢降下来，会场那边已经灯火通明，炫灿的灯光五光十射，十分美丽好看。

　　楚家强有些意外，他以为那个明星师姐应该是学校安排的压轴戏，没想到是开场戏。下面学生居然也有一小部分认识易静跟林怡的组合，大声尖叫起来，气氛马上就被搞起来。

　　两人合唱了一首歌，唱功不算很好，但声音的确还不错，那首歌据说还是她们自创的，也算得上是才女了。随后，又跟下面的师弟师妹们互动十多分钟。

　　这回，同学们的节目来了，按照学校的安排，各班的演出者纷纷登场。有歌唱的，有小品相声，还有个人演奏，也是多姿多彩。并不专业的演出有时往往笑料百出，让下面的人哄然大笑。

　　楚家强印象最深的，还是有个班两个同学《无牌医生》相声小品的演出，虽然远达不到黄俊英那种惟妙惟肖、入木三分，却也爆笑全场。最难得的是那两位同学，将语言改成本市的地方话进行，搭配也很默契。

　　“那两个家伙挺有表演天赋。”楚家强笑道。

　　唐立业等人就完全没有感觉，因为他们听不懂本市的地方话，平时在楚家寨，他们也都是用普通话交流的。要是换成楚家寨用的客家话，他们还能听明白一些，毕竟生活在那样的环境下，学一门语言会变简单很多。就连杰克顿他们那些外国佬，说几句客家话也完全没问题。

　　“还行，如果系统学习过，或许还有一些成就。”叶继生点点头。

　　“既然楚师弟你都这么看好，不妨给那两位师弟找个名师，说不定他们也会成为我们高信市以后的著名相声演员。”易静开口替台上的两个师弟讨一份机遇。

　　现在，她也总算了解这个楚师弟身边的能量了，一个电话就让黄导退出导演圈子，相当恐怖。如果台上的两名师弟能得到他的一点帮忙，找个名师，成就很大。在里面闯荡这些时间，她深知道有个好的名师有多重要。

　　“呃！我不认识这方面的人，而且台上两位师弟不见得想要往这个方向发展吧？”楚家强的确不认识那方面的人。老实说，外面的人脉关系，他还没周福荣好。

　　易静摇摇头：“从他们表演的投入来看，我知道他们肯定喜欢表演，这不是能伪装出来的，有些东西是自然流露。要不我们打个赌，如果他们喜欢相声表演，你帮忙给他们找个名师。”

　　楚家强有些哭笑不得，看来这个师姐是铁了心要麻烦他了。他只好指了指边上的周福荣：“打赌就算了，你让这家伙帮忙物色吧！他在外面认识的人比我要多。”

　　周福荣感激地看了楚家强一眼，马上拍胸口打保证：“放心，只要他们真想朝着方面发展，我帮他们联系名家。不过，我也只能给他们牵针引线，能不能成我不敢保证。你也知道那些名家的脾气，要是他们资质达不到那些人的标准，很可能没戏，所以最后要争取的还是他们自己。”

　　易静没有接话，突然间不知道怎么跟这个追求自己的家伙交流好。刚才，台上的师弟让她想到以前的自己，所以才帮忙说话的。

　　不远处的一个主任听到这边的讨论，顿时大喜，顾不上校长的吩咐，偷偷离场。他准备到舞台后面去，等那两个学生表演完，便跟他们说这事，让他们好好把握。那两个学生是他教的，这才那么关心。要是自己教过的学生以后成为著名的相声演员，那无论对谁，都是有益无害的。

　　不久后，消息传到那两名学生跟校长耳里。校长亲自去了解情况，得知两名学生有这个梦想，就悄悄安排他们面见楚家强等人，让他们把握好机会。两个同学激动得心潮澎湃，心中对主任、校长跟师兄等人充满感激，尽管事情八字还没一撇。

　　看见两位师弟感恩戴德的样子，楚家强微微一笑：“别谢我！我也没出力，要谢就谢你们师姐跟这个家伙。要不是你们师姐看好你们，给你们说好话，那家伙就那么热衷了。”

　　易静露出一个迷人的笑容：“两位师弟努力，或许以后我们有合作的机会。”

　　一伙人又聊了一会，那两名同学才千恩万谢离开。这时，台上的节目暂时停止，主持人宣布一个令人期待的节目，那就是烟花表演了。

　　大家的目光转向烟花燃放点，不少人都兴奋起来。在山区，无论是农村，还是县城市区，烟花依旧是大家喜欢的事物。它稍纵即逝、流星般绚丽，深得年轻人的喜爱。

　　又过了一个多小时，节目到了尾声，一对主持人再次出现在舞台：“美好的时刻总是容易过去，不知不觉，我们的晚会已经到了尾声。最后，也就是我们的压轴戏出场了。他是一个传奇般的人物，多才多艺，是我们学校的骄傲，也是我们高信市的骄傲，大家知道他是谁吗？知道的人一起大声喊出来，以这样的方式，将你们心中的偶像请出来。我数一二三，一、二、三！”

　　除了学校几个知情人士，其他人，包括学生、老师、校友等都突然愣起来。等主持人喊道三了，下面的学生瞬间反应过来，大声喊：“楚师兄！楚师兄……”

　　“怎么回事？我不知情，完全没有准备，怎么表演？太唐突了吧？”楚家强也傻眼了。

　　杨校长却笑道：“早就听说家强你演奏唱歌都是顶级的，所以我们才有这样的安排。这不是唐突，这是惊喜，上去吧！”

　　“师弟你演奏跟演唱很厉害？”易静感觉越来越看不透这个师弟了。旁边的林怡也微微出神，看向楚家强的眼神多了几分仰慕跟期待。

　　“楚的箫声跟歌声是我听过最好听的，那是来自天堂的声音。”杰克顿马上开口道。

　　事到如今，楚家强只好硬着头皮上去，接过工作人员递来的玉箫，用手虚压两下，示意大家安静。

　　“很意外，我跟大家一样，事先并不知道，更没有准备。既然是学校的安排，那我尽力给大家吹奏一曲，希望不会令大家失望。”楚家强也不多说废话，那不是自己的风格。

　　大家竖起耳朵听起来，整个场面瞬间安静得落针可闻。忽然，一阵无比悠扬的箫声传来，这声音似乎从遥远的大草原而来，带着淡淡的忧伤跟怀念。放佛一阵清风，拂过所有人的心田，将所有阴霾轻轻扫去。所有人都沉醉在箫声中，忘记了外界的一切一样。

　　这也是真气的效果，楚家强将真气凝聚在玉箫上，随着声音散发出去，这声音绝对是世界上独一无二的。

　　一曲罢！良久，大家才清醒过来，掌声一阵高于一阵。


第669章 双头蛇

　　晚会完满结束，大家印象最深的，还是楚家强那首纯音乐。当天晚上有些深夜了，楚家强等人也就在市区逗留一夜，第二天才回去。

　　“师弟，你要是出道，音乐殿堂上，你肯定能独领风骚、一枝独秀。”易静至今还在震撼之中。她从未感受过，音乐能如此陶醉人，直达人的心灵。

　　楚家强头也不转，这句话他听了不少，无所谓地说道：“算了吧！我对娱乐圈没有兴趣，音乐只是自娱自乐而已。”

　　这话真有点气人，易静她们努力拼搏了那么多年，差点将青春都搭上了，就是为了闪亮登场，却没有机会。而这家伙没有兴趣，却拥有这种天赋，真是人比人气死人，这天不大公平呀！

　　“真是浪费天赋，太遗憾了。”就连林怡也不加掩饰地表示仰慕。

　　梁玉偷偷跟叶彩萍说道：“老二，你老公越来越吸引人了，你得小心了，不然老公都被人拐走啦！”

　　叶彩萍摸了摸肚子：“安啦！她们，或者你们顶多只能做小的。”

　　徐碧美跟陈香点点头，深以为同。她们可是知道，自己这个二姐现在有多受重视。在楚家寨，简直就是女王级的人物，二叔二婶、吴老夫人等等，都将她当宝贝供着，就是姐夫也落在后面。

　　次日，楚家强带着一大群人回到楚家寨。那些老校友一路上看到还保存挺完好的环境，心情很好，对家乡又多了几分热爱。

　　当他们看到一个猴子穿着溜冰鞋欢快地追在一群孩子后面，几乎都变成了呆头鹅，显然很难理解这样一幅场面。

　　“咳咳！那个好像是猴子吧？”一个老人家不大确定地问道。

　　唐立业等人心里好笑，看见这些老头跟自己当初的表情一模一样，也就不觉得当时自己很差劲了。洪天祥反问道：“不像猴子吗？”

　　那些人摇摇头，苦笑道：“是猴子，不过这猴子，嗯！跟那个鹩哥一样，让人很意外呀！”

　　“哈哈！各位，让人惊讶的，楚家寨也不止猴子跟鹩哥，还有很多动物呢！一会你们就知道了，千万要撑住呀！”吴礼大笑道。第一次来的时候，他比这些老人家更难以接受，还被周福荣笑话没见过大蛇拉屎呢！

　　赵老刚才也是微微失神，回过神来，入眼都是怡人的风景，自己好象就站在一幅山水画之中。他感叹道：“这里不成为旅游胜地，那就真没有天理了，没想到自己家乡也存在这样的风景。”

　　经过研究院的时候，大家都下意识停下来，很多人就想看看那些传说中的科学家，就是年过六十的老人家也不能免俗。他们中间，虽然也有搞研究的，但跟里面的相比，自己就有点跟不上了，毕竟里面的大部分都是国内相当厉害的生物学家。

　　“楚家寨这里有这些学者的存在，以及一座中医复兴学院，我们整个高信市都能受益匪浅呀！”一个老人家开口道。

　　“奇怪！今天怎那么多人堵在门口？”李泉惊奇道。平时虽然也会有一些游客跑过来长长见识，但不会出现现在的情况，连那些村民也堵在那儿。

　　“怎么回事？”楚家强将楚家诚那家伙扯出来，询问情况。

　　楚家诚感觉后背的衣服被人扯着，感觉很没面子，就要开口骂人，但听到声音马上止住骂声：“那个混……呃！强哥你回来了呀？”

　　楚家强瞪了一眼这家伙：“别废话，说里面怎么回事？”

　　“也没什么，一个研究员在山里面捉回来一条蛇而已。”楚家诚也是听别人说，没有亲眼看见。刚才差点就看见了，但被楚家强突然间扯了出来，有点不爽，怎么说他也是楚家寨的大官。

　　周福荣等人显然很不满意这个回答，一条蛇有什么好奇怪的？能引来那么多人的围观？骗鬼呢！

　　“胡扯，那条蛇三头六臂不成？”吴峰撇了一下嘴。

　　这回轮到楚家诚薇怔了，说道：“没有三头，但也是罕见的两头蛇，听说两个头还不是同一种蛇类的头颅，这不大家都感觉稀奇，跑来看热闹。”

　　其他人一听，都撑大眼睛，不知道说什么好。如果真是这样，那的确十分罕见。两个头的蛇多多少少都能找到，但不同类型的蛇头黏在一条蛇身上，那真是天下奇闻了。

　　“难道是两条不同类型的蛇类杂交？”周福荣瞪大眼睛，难以置信。

　　楚家诚没好气地回答：“这我怎么知道，我又不是生物学家。”

　　边上的徐浩纠正：“你这家伙，跟你说了几遍？都说不是两头蛇，而是双头蛇。”

　　其他人一阵愕然，就连楚家强也愣愣地疑问道：“有区别吗？不都是两个头？”

　　徐浩给大家解释，两头蛇是蛇类的一中，因为尾部短，较钝，与颈部有相似的斑纹，骤看也像头部，故名两头蛇。也就是说，两头蛇就只有一个头。

　　而双头蛇不同，属于变异种，主要是因为蛇的基因受到了污染或在染色体复制或配对过程中产生了错误，使蛇长出了两个头。

　　“双头蛇比较常见，原因在于蛇的基因（控制头的那段）不稳定，容易发生变异。不过，像这种两个头不同类型的，那就十分罕见，至少我从未听说过，所以那条蛇注定会成为这段时间我们研究的重点对象之一。”徐浩对大家说道。

　　“进去瞧瞧吧！”唐立业感觉很新鲜。

　　楚家强却连忙摆手，开什么玩笑？他最怕就是那玩意了，说不准晚上会梦见双头蛇：“要看你们去看，我絮不奉陪。”

　　很多人都知道楚家强有恐蛇症，看见蛇就会鸡皮疙瘩全齐，也没有说什么，毕竟有些东西是天生的。

　　“现在人多，我们先走吧！过段时间来，保证你们看个够。”楚家强跟其他人说道。要是这一堆人也涌过去，研究院就真的要被挤爆了。

　　钟怀国等人也想见识见识那条异种蛇，但听到楚家强的话，也点点头，跟在楚家强后面。


第670章 剪发

　　老村长老早就得到楚家强的消息，会有一群本市的成功人士前来，所以他亲自前来陪同招待，态度热情。可能是因为都是本市人，加上也都是一把年纪的老头，所以聊起来大家都很高兴。

　　只不过，那些刚来的人都感觉有些目不暇接，两头高大的巨熊扛着柱子，面不改色地从身边经过。

　　“村里怎么还有这么大的熊？不会伤人吗？它们扛柱子干什么？”钟怀国反应不过来，感觉这里有点疯狂，有些脱离自己的想象。

　　“山里跑出来的，村里有吃，也就赖着不走，偏偏吃得多，没人敢收留，平时就帮村子干些活，赚口饭吃，没活干的时候，就在家强家里，或者研究院那边混吃混喝。”老村长微笑着解释道。

　　他说话很自然，但听在其他人耳朵里，就极不自然了。一个老华侨目瞪口呆了半晌，才呆呆地说道：“这熊真是……”到底真是什么，就说不出口了。

　　赵老第一感觉就是这里的环境跟村民，动物跟村民都是那么和谐，这让他十分惊奇，活了大半个世纪，还是头一回看到这样的场景。要不是亲眼所见，谁会相信一头熊跑出来帮忙干活要饭吃？

　　“嘿嘿！人家可是楚家寨的招牌之一呀！外面可是有不少这两头极品熊的忠实支持者。不单只干活一流，打篮球之类也不含糊。”吴礼笑道。按照自己老爷子的说法，这两头熊都快要进化成文明兽类的行列了。

　　这时，就听见五叔公在远处朝巨熊大声喊，只见两头巨熊赶紧加快脚步，其他人都是脸庞抽搐几下，相当无语。

　　大家继续前进，来到楚家寨的宣传长廊。那些老人对上面的一些珍珍稀生物信息，以及村里的一些告示，游客的行为准册等等，都倍感兴趣。

　　“楚老弟，你这村子管理得好呀！毫不夸张地说，这已经成为一个典范了，应该好好发扬光大。我们市虽然也有不少旅游地，但几乎没有能做到你们这样生态跟旅游完美结合的，所以都不怎么景气。”赵老年纪比老村长大几岁，也就喊老村长老弟了。

　　老村长心里得意，但也不居功，他知道没有楚家强这个大学生，楚家寨就没有今天，顾及还过着前些年只知道耕田的落后寨子。

　　“我们都老咯！思想放不开，都靠家强这些年轻人搞鼓出来的。”老村长感叹一声。到现在，他还希望能将村长的位置传给楚家强。

　　这话倒是引起在场所有老头的赞同，纷纷点头，以后都是年轻人的天下了，他们的时代早就过去。

　　“哎呀！看到这手推剪，感觉真是亲切，外面这东西都绝迹了。嗯！我也待会也剃一剃头发吧！”一个老文学家瞥见一家屋里有个年纪跟他差不多的老人，正在手法娴熟地替一个孩子剪头发。

　　“呵呵！老黄是我们楚家寨的剃头师，干这个也有好几十年，那把手推子跟了他三十多年。不过现在，也就只有我们这些老头跟孩子还会帮衬他，后生仔都是要到镇里面的美发店。”老村长朝里面的老黄打一声招呼。

　　老黄也是村里为数不多的异姓，平时除了耕田种地，就是给村民剪头发了。现在，他的三个儿子、儿媳妇都回来，田地根本就不用他操心，所以就剩下带孙子孙女，以及这理发了。

　　之前，那些游客见他靠剪发赚不了几个钱，一个顾客才两块钱，所以提议他升升价钱。但这也是一个老顽固，说自己现在也不靠这个吃饭，钱多钱少都无所谓了。

　　别人的理发店是“洗、剪、吹”，他的是“剪、刮、掏”，先剪发，然后刮胡子、寒毛，再掏耳朵。

　　见那孩子快要搞定了，刚才开口的那个老文学家再次开口：“你们先走，我进去剃个头先。”

　　其他人虽然不剃头，却也停住脚步，看这种熟悉而又陌生的剪发。老文学家的好友挥挥手：“去吧！我们也看看，都快忘记以前是怎么剃头的了。”

　　刚才老村长还没怎么注意里面剃头的小家伙，等那小子给了钱出来后，看清真面目，顿时瞪眼睛：“你这小猴子，小心被你老子看见了。不然，今晚又得吃鞭子。”

　　那小子一听，赶紧左顾右看了一会，见没有自己老子，马上松了口气，讨好地跟老村长说道：“村长老爷，你可得帮我保密呀！”

　　见其他人疑惑地看过来，老村长只好给大家说说，完全没有将那小家伙要他保密的事情当一回事。那小家伙只好赶紧溜走，心里盘算着怎么瞒过家里的老子。

　　“昨晚，这小子就跟他老子要了十五块钱，说要到镇里的美发店剪发，不然不剪头发，谁知道今天又跑到这来了。”老村长说道。

　　镇里面的美发店要五块钱，来回公交车费跟吃顿饭，十五块钱也很正常。大家听了都一乐，暗道那小家伙耍小聪明，太有意思了。这样一搞，剪个头发就变相地跟家里要了十三块零用。

　　老黄给这个老文学家围上围布，左手拿梳子，右手拿手推剪，从肩膀开始剪，随着剪刀一张一合，不到10分钟第一道工序就算完了。一边干活，一边闲聊，十分恰意。

　　接下来就是剃刮了，老黄拿起20多厘米长的剃头刀，在旁边的鐾刀布上鐾了几下，然后小心翼翼地先从鬓角刮到后脑勺，然后又从后脑勺刮到鬓角，来来回回，10分钟不到，老人的胡子也被刮得干干净净。最后，黄师傅还用挖耳勺给老人的左右两边的耳朵洗了一遍……

　　整个过程差不多用了半个小时，要是在美发店，不可能给你剪那么长时间，收拾那么干净的。也难怪那些游客替老黄抱不值，半个钟才两块钱。

　　最后，老黄将那个手推剪抹干净，对大家说道：“我这个手推剪可是上海双箭牌的，当时的名牌呀！可花了我不少钱，还好物有所值。”

　　那些年轻人你看我我看你，大眼瞪小眼，都不知道怎么评价这个老头了。


第671章 老乡见老乡

　　首次到楚家寨的人，这里一切对他们来说，都会感觉异常新感，各种各样的惊讶让他们赞不绝口。

　　“难怪你们认为我们这些老家伙来这不愿离开，看来真没有夸张成分，我发现自己就喜欢上这里，准备在这居住一段时间。”老文学家本就是一个非常空闲的人，在那里都是过日子，这里非常适合他居住。

　　另一个老头点点头：“如果我不是有事要忙，肯定也不愿意离开那么快，不过可以肯定，等忙完了，定然到这里养老。”

　　有了老村长的陪同，楚家强早早就回家去，坐了一会，跟外婆她们聊了一阵，便惯例性地到后面走一圈。

　　不久之后，又跟那群人在沙滩那边会面。一群老头不喜欢跟年轻人躺在沙滩椅上晒太阳，更乐意走过悬索桥，到小道上看别人下棋钓鱼。

　　“喂！李老头，认识一下。”老村长看见李老头正在跟顾老没日没夜地下棋，于是喊了一句。李老头毕竟是自己村的人，现在有外面的贵宾，大家打声招呼，这是很礼貌的事情。

　　不过，这两个人是村里出了名的棋疯，下棋起来那是雷打不动。没有任何意外，李老头头也不抬，放佛没有听见老村长的话。

　　老村长顿时有些尴尬地说道：“呵呵！算了，我们不理他们两个，村里出了名的疯子，走起棋来，谁也不理。”

　　那次楚家强的闹剧还历历在目。为了让这两个老头回家吃饭，楚家强很不给面子地将棋局搞乱，被李老头骂了足足半个钟。

　　其他老头不但没有怪罪，反而更加欣赏。他们觉得，能做到这种程度的人，也就他们这一代还会那么疯狂了。现在的社会都那么浮躁，极少会这样专注一件事情。

　　“小伙子，你现在不钓了？那先借我用用怎样？我按时租用如何？”一个老头见一个年轻人要将钓具收起来，看样子要离开了，于是连忙商量道。

　　年轻人见这些人是老村长陪同的，也猜出身份不怎么简单，洒然一笑：“租什么租？要用就拿去，用完扔在老村家就行了。”

　　老人家见小伙子那么好说话，心情更好起来，赶紧道谢，还跟年轻人聊了几句。那老人家得知对方是刚毕业的大学生，暂时还没找到自己适合的工作，才趁有空到楚家寨散散心。

　　“现在工作应该不难找，你们大学生之所以出现工荒，就是因为缺少吃苦精神，待遇差的工作不想要，好的可能轮不到自己，所以才会出现这样的情况，要正视自己的就业观呀！”老人家摆好钓具，再次跟年轻人攀谈起来。

　　那年轻人勉强一笑，点点头：“嗯！道理是这样。”

　　他倒也不埋怨什么，尽管心里确实有点不舒畅。很多他们这些大学生刚出去，就那么两三千的工资，还不包吃住，这样比起农民工还差一点。他们辛辛苦苦寒窗苦读了十多年，花费了家里不少积储，最后换来的，总感觉不怎么划等号。

　　其实他的要求不高，毕竟自己知道自己的情况，没什么能力，更不谈经验。工资待遇之类，他并没有跟别人一样放在首位，而是一份自己不会排斥的工作。

　　“有什么打算？”老人家接着问道。他就是个孤寡老人，没有后代，平时就喜欢跟这些年轻人闲聊。

　　那年轻人摇摇头：“打算有时候很无奈，这世上很多事情不是按照你打算发展的。”

　　这话倒也有些哲理，老人家微微一愣，随即点头，尽管年轻人的想法有些消极。不过，他还是提醒，毕竟这世界的成功还是留给有准备的人的。

　　“话是这样说，但也得有自己的计划，人生没有了计划，那就是一塌糊涂。”

　　“我性格不善与人交流，所以准备找些不用应酬、与人打交道的文职做做，待遇要求就算了，只要能生活，我觉得就不用苛求太多，那样活得太累。”他认为这世界很多事情都是平衡的，你在这方面得到了，另一方面注定失去。“舍得、舍得！”或许就是这样诠释吧！

　　“嗯！心态不错，就缺少点奋斗精神，缺少点闯劲，不过生活可能会少了很多烦恼，毕竟没有野心。你这样说不上好坏，正如你所想的，这世界得得失失很难计较清楚。”虽然这个年轻人不像别人那样有活力，但老人家发现有点喜欢他，或者说喜欢这种性子，有点与世无争的味道，他从楚家强身上也看到一点影子。

　　这时候，年轻人的手机响了。小伙子看了号码，居然有些犹豫，最后还是接了，听他说话，那是下伙子母亲打来的。老人家惊讶地发现，小伙子居然用的是他的家乡话。

　　小伙子应该是个挺孝顺的人，对于母亲的唠叨，一点不耐烦都没有，全然交代自己现在的情况，让家里安心，最后还三番五次提醒母亲按时吃药等等。

　　等他打完电话，老人家才询问：“对了，小伙子你叫什么名字，家住哪里？”

　　之前大家都不大熟，随便聊聊，一开始就问别人姓名地址之类，会显得很唐突，给人查户口的感觉，有点不好，所以刚才大家都下意识没有这方面询问。

　　小伙子刚要开口，突然反应过来，老人居然用他的家乡话。他那里的方言外面是很少人会讲的，不出名，不像客家话之类，是中国七大方言，世界各地多多少少都会有人说。

　　七大方言分别是指官话、赣语、吴语、湘语、粤语、闽语、客家话。也有人把中国汉语划为八大方言、九大方言。其实，我们所说的“八大方言”、“九大方言”都是指汉族方言，如果加上少数民族的语言，中国的方言还可以划得更多、更细。

　　“我叫莫文，老人家你也是我们那儿的人？应该是了，全国就我们那儿说这话。对了，老人家你贵姓？”老乡见老乡，小伙子有点激动了。别人都说人生三大快事就是：洞房花烛、金榜题名跟异地遇老乡！

　　老人家微笑着点头，看这个眼前这个年轻人就更加当成后辈看待了。


第672章 缘分

　　周福荣就感觉奇怪了，这老人怎么会跟那年轻人是老乡？他不是这里本市人吗？那怎么还参加校庆？

　　“老爷子，你不是本市人？那怎么参加校庆的？”陈武也想不通。

　　老人家先回答了那小伙子的问题：“免贵性曹，曹真，叫我曹老也行。”随后，转向陈武他们，笑道：“我不是高信市人，不过以前在高信中学读过书，也算是校友了，自然可以参加校庆啦！”

　　大家一听，才恍然大悟，他们都钻进一个死胡同了。

　　“小莫之前学什么专业的？”曹老对莫文多了几分关注，所以想要了解多些情况，心里也有意要帮这个后辈一把。

　　莫文也不遮掩，大大方方地回答：“化学！”

　　本来，在以前化学可能很吃香，毕竟以前可是传言：学好数理化，走遍全天下！但现在化学有点跟不上时代了，或者说化学时代已经过去。因此，如今报考化学的人越来越少，导致这门课科目快要打进冷宫了。

　　曹真眼睛一亮，却不动声色地询问：“你喜欢化学？对化学，你有什么看法？了解又有几分？”

　　莫文微微皱眉：“我自小就喜欢化学，尤其对实验喜爱，喜欢看各种反应带来的惊喜。可能有人会说化学时代已经过去，但我觉得，这世界本身就是一个化学世界，人类挖掘的还只是冰山一角。那么，化学时代又怎么可能成为过去？”

　　化学是一门研究物质的组成、结构、性质、变化以及变化规律的科学。它对我们认识和利用物质具有重要的作用，世界是由物质组成的，化学则是人类用以认识和改造物质世界的主要方法和手段之一，它是一门历史悠久而又富有活力的学科，它与人类进步和社会发展的关系非常密切，它的成就是社会文明的重要标志。

　　从开始用火的原始社会，到使用各种人造物质的现代社会，人类都在享用化学成果。人类的生活能够不断提高和改善，化学的贡献在其中起了重要的作用。

　　莫文一直认为，学习化学可以更好的利用自然资源，提炼物质并合成新物质。从地下开采出的煤和石油可以提炼出汽油、煤油、柴油等燃料，还可以生产出塑料、纤维、橡胶等化工原料，进一步加工还可以制得医药、炸药、农药、化肥、染料等多种化工产品。

　　学习化学可以帮助人类在能源、材料、生命现象、生态环境等多领域中研究创新，开辟新的道路。目前，化学已开始向油页岩、生物物料、太阳能、核能等新能源进军；向先进的光子材料、复合材料等发起挑战。

　　曹老拍了拍手，脸上满是赞赏，随后又疑问道：“那你为什么不继续深造？就算出来找工作，怎么不考虑那些化工研究方面的工作？”

　　莫文顿时苦笑：“不是我不想，而是现在搞化工研究的本来就少，加上还需要社会关系才能进去，我不善与人交流，面试就给刷下来了。”

　　人家根本不给你表现的机会，你有能力也只能瞪眼睛，这让他很无奈，也很失望。

　　这回轮到曹老皱眉头了，刚才显然忽视了社会关系的错综复杂。这也不能怪他，之前他就致力于研究，很少关注外界的事情。

　　“嗯！看来我们也是缘分一场。这样吧！我给你两个建议。第一，我介绍一份化工研究工作给你。第二，你继续回去深造，我回去将你转到我学校，手续、费用之类不用担心，我会帮你弄好，到时你跟在我身边，能学多少，就看你造化了。哦！对了，我也是搞化学研究的。”曹老给出两个建议，无论哪个，对莫文来说，都是好消息。

　　莫文先是一怔，随即狂喜，毫不犹豫地选择后者：“谢谢莫老师闵怜，我选择继续学习。”他也不傻，知道老人家有意指点，马上叫老师了。

　　这时候，鱼线剧烈晃动起来。莫老脸色一喜，顾不上跟刚收的弟子说话，赶紧捉住鱼竿：“哈哈！这应该是条大鱼。”

　　旁边的人听了全都撇撇嘴，鉴于对老人家的尊重，倒也没开口调侃，换成别人，早就开玩笑了。

　　莫文脸色微微尴尬，提醒自己老师一句：“老师，这里的鱼特别生猛，是不是大鱼还很难说。”

　　话音刚落，那条鱼就蹿出水面，怎么目测也都只有一个巴掌大，曹老顿时老脸一红。周围一个老爷子替他解围：“别在意，刚来，谁不是这样？我当时也是空欢喜一场，这里的鱼类跟吃了兴奋剂一样。”

　　曹老善意地朝那位老人点点头，好不容易将鱼扯上来，莫文连忙帮忙解开鱼钩。

　　这时候，一个白天鹅走过来，眼睁睁地看着那条鱼，丝毫不加掩饰地表达自己对那条鱼的渴望。

　　“呃！你要？”曹老感觉很有趣，这里的动物给他的感觉就是很灵动。

　　“老师，这可是国家保护动物天鹅，听说去年就落户楚家寨了。它们是楚家寨跟人类相处最好的动物之一，喜欢跟人呆在一起。因为总喜欢依赖人，连吃的也喜欢从人类手里取得，研究院的那些科学家曾经大发脾气。”莫文虽然来这时间不长，但了解的却不少。

　　以前，研究员的人的确限制游客，希望大家不要给天鹅喂食。但游客们很喜欢这些精灵，还是偷偷喂食，最后搞得他们完全没有脾气了，只好睁一只眼闭一只眼，当没看见。

　　天鹅用鹅头蹭了蹭曹老的手，然后叼起那尾鱼欢快地拍着翅膀走了。

　　曹老显得非常高兴，赶紧再次垂钓，然后给这些亲人的天鹅喂食，完全不将研究院那些科学家的话放在心上。

　　要是研究院的生物学家知道曹老的想法，心里肯定大骂：这老不死，都这么老了，还凑这种热闹，贪图这些乐子。

　　莫文见老师欢喜，也马上帮忙，顾不上那些生物学家的忠告了。为了老师开心，得罪那些生物学家也在所不惜。


第673章 酒精肝

　　一天下来，那些老校友算是大开眼界了。傍晚前，老村长早就给大家安排好住所，这还是楚家强昨天提前通知的情况下，才空出房间。

　　现在，楚家寨每天都能迎来不同的游客，以及送走一批。今早，老村长就吩咐一些村里人，将离开那部分游客的房间空出来，这才让这群老人有落脚的地方。不然，按照以前的情况，楚家寨是不可能有空房的。

　　钟怀国专程去看难过楚家寨的那些老中医，他身体有点毛病，还不小。这次跟着要来，就是知道这里凝聚了国内最顶尖的老中医，要治好他，应该不会束手无策。

　　人家老中医一眼就看出钟怀国的病情了，这让钟怀国十分振奋：“戴老，那你看我这病应该怎么治？”

　　戴老也是中医老资格，道行比起杨老也只是稍逊一筹，在中医界也算是德高望重了。他虽然一眼就看出钟怀国的酒精肝，但还是慎重地把脉，作为医生，是不能有丝毫粗心大意的，这是他这几十年来养成的习惯，毕竟人命关天。

　　“你这酒精肝有点严重了，只能靠中药缓解。另外，你血压等也有点复杂，处理起来就更加繁杂。”戴老微微皱眉。

　　钟怀国不敢出声，就静静地听取老中医的意见。酒精肝都是年轻时打拼弄出来的下场，出去闯荡，应酬多，喝的酒自然不少，逐渐就染上了这种肝病，据说挺不好搞的。以前，不少医生都是建议用中药，也有少部分西医建议用新型的西药剂，但效果都不大明显。

　　大家都知道，酒的主要成分是酒精，化学名称为乙醇。肝脏是酒精代谢的惟一器官，饮酒后酒精被吸收而进入肝脏，经代谢转变为乙醛，以后再被肝组织处理掉。乙醛比乙醇对肝脏更有毒性，过量蓄积能损害肝细胞，可使肝细胞发生反复的脂肪变性、坏死，产生脂肪肝、酒精性肝炎和肝硬化，总称为酒精性肝病。

　　这就是西医上对酒精肝的认识和解读，一句话来说，那就是慢性的酒精中毒。因为前期症状不明显，中招的人很难发觉，发觉的时候已经进入中期，甚至后期。在现有的科学技术下，要根治就有点天荒夜谈的感觉。因此，酒精肝也被传为第二大肝病。

　　“以后千万不要再喝酒了，至少在恢复之前不行。轻度的酒精肝可以通过针灸、戒酒，以及中药治疗，完全能够恢复健康。而你这就有点困难，总的来说，也是通过中药和中医手段对肝部排毒。我的能力只能帮你减轻到中期的程度，根治没有办法。嗯！对了，你不妨去让小楚看看，或许他能根治。”

　　说到最后，戴老突然想起楚家强的能力，治疗酒精肝应该有办法，他的医术大家可是有目共睹的。

　　钟怀国一听能减轻到中期，心里一阵高兴，暗道不愧是中医巨头，换成那些西医，可不敢这么保证。听到最后，他一愣，疑问道：“小楚？谁？比戴老你还厉害？”

　　戴老笑着摆手：“呵呵！我的医术不算什么。如今，楚家寨汇聚了国内顶尖的中医高手，而真正的中医领袖却是杨老跟小楚。小楚就是楚家强呀！老实说，他才是古中医的真正传人，能耐比起我们这些老骨头强多了，也是我们中医以后的希望。”

　　钟怀国心头一惊，怎都没想到楚家强还有这么厉害的一手，要是别人这么说，他肯定不相信，楚家强那年纪摆在那儿，嘴上都还没毛。

　　“走，一起去让他看看，我也想知道，他会用什么手段治疗深度酒精肝，很期待呀！”戴老挺羡慕楚家强的，感觉这个年轻人太幸运了，能接受最正统的古中医传承。

　　他的优势很明显，摆在他前面就是一条路，走下去就行。而他们这些人前面的路却早已荒芜，要前行，就得开路。相比之下，楚家强肯定要比别人走得更快更远。

　　路上，通过戴老得述说，钟怀国才知道楚家强中医水平到达怎么一个逆天的高度，几乎是疑难杂症的杀手。

　　看见楚家强坐下门口的龙眼树下，一双拖鞋、一条中裤、一件背心，翘着二郎腿，百无聊赖地咬着一根牙签，钟怀国实在很难想象，这会是一个中医高手，还是顶尖的。

　　“家强，救命呀！”钟怀国远远地就大喊。

　　楚家强眉头一皱，心头一跳，暗道那群老校友不会出了什么事吧？要是有什么冬瓜豆腐，那就罪过了，毕竟是他带来的，多多少少总有点责任吧？

　　“谁出事了？”楚家强连忙追问。

　　钟怀国顿时笑了，刚才故意吓吓这家伙的，他指着自己，半开玩笑地说道：“我呀！你没看出我的病情吗？戴老对你评价可是很高呢！”

　　这时，楚家强才认真看钟怀国。当初第一眼看就知道有些毛病，但谁没有一点毛病？完全健康的人凤毛鳞次，他没必要总用神识查探别人体内情况。

　　“嗯？钟叔，你这酒精肝不是一般的严重呀！”不查不知道，一查吓一跳。钟怀国的酒精肝加上其他的毛病，如不及时治疗，就只剩下三五年命了。

　　中医属“胁痛”、“积聚”、“痞满”等范畴。其病因病机为酒食不节伤及脾胃，脾失健运，水湿内停，湿聚成痰，痰郁日久化热，痰湿阻滞，气机不畅，瘀血内停，阻滞脉络。

　　钟怀国举起拇指，赞扬道：“厉害，也是一眼看出来。怎样？还有得救吗？”

　　楚家强见他说得那么洒脱，明白他也很清楚自己的情况，于是点点头：“这世界相生相克，没有不能治疗的疾病。不过，钟叔你的情况属于病入膏肓那种了，得慢慢治疗。如果可以的话，在这呆一两个月吧！治好之后，还是少喝酒为妙，你的肝部受不了二次伤害。”

　　钟怀国又是一呆，真能治疗？戴老似乎预料到会是这个结果，挺感兴趣地问道：“小楚，你要怎么治疗？”

　　“传统来说，就是针灸加上药物治疗，里外夹攻。不过，这也属于一种慢性中毒，老道士曾经炼出一种百解散，服用一个月左右就差不多了。之所以留下来，是因为服药期间，最好是在闲适轻松的环境下，不然会消耗药力。”楚家强并不打算动不动就是用真气救人，弄得太玄不好。


第674章 文物保护

　　听到老道士跟百解散，钟怀国只是惊奇跟好奇，而戴老却微微一震。他们都是阅读过老道士手札的人，十分清楚百解散是种怎么神奇的药物。

　　“老道士？在哪？百解散能解酒精肝的毒？”钟怀国有点八卦地问道。

　　楚家强还没回答，戴老就开口道：“老道士是一代奇人，也就是小楚的师傅，一身医术已经登峰造极。很可惜，我们没能一睹其奇人尊容。也对，这样的世外高人，本就是四海为家，或者隐居深林，不为世俗所乱。”

　　戴老一点也不觉得奇怪，就是心里有些遗憾而已。他认为，老道士正因为淡泊名利，远离尘嚣，才能专心下来研究如此深奥的古中医，才能取得这么大的成就。这方面，楚家强也有点像，本可以到外面闯出一番惊天动地的事业，却蜗居这个山村，难怪老道士会看上他。

　　“至于百解散，我们都没见过，只是在老道士手札见过，根据老道士的描述，能解百毒，即使毒已深入内脏，甚至骨髓。假如有百解散，那你的病真不成问题，时间长短而已。只不过，小楚你找到老道士留下的炼制之法吗？”

　　戴老猜测到楚家强找到老道士遗留的制药之法了。当初，百解散被他们一同评为三大奇药。除了救心丸跟百解散，还有就是生肌膏。

　　救心丸老道士还给楚家强留下一瓶，如何炼制后来也找到了法门，缺乏少了一味主药七叶星雾草。本以为这种药物已经灭绝了，谁知道前两天吴礼等三个年轻人准备在中药培植上砸重本，其中就有七叶星雾草，这消息可将他们不少人喜疯了。

　　比起救心丸，百解散跟生肌膏就更加神秘了。没有任何的成品，炼制之法也没留下，仅仅在资料上谈到它们的功效。百解散能解百毒，是解毒的圣药。

　　生肌膏顾名思义，能够刺激受损部位重生。这有点玄乎，老道士那儿记载，将手指砍了半根，也能长回来，当然，要是整根都断了，那就没办法，生肌膏还没牛逼到那种程度。

　　当时，大家翻出这两种药，全都震惊得翻江倒海，当场被评为中药中三大奇药之二。七叶星雾草短时间内不可能大量培植，在未来一段时间内，救心丸都只能是少数人的奇珍。剩下的百解散跟生肌膏一直是大家的遗憾，很多人叹息，甚至顿足捶胸。然而，现在似乎又有了转机。

　　楚家强微微一笑，点头道：“前些天又去了一趟以前老道士的石室，就发现了这个。不过，炼制起来挺麻烦，成功率很低，需要的药材也有点特别。”

　　戴老顿时狂喜：“那就好，那就好！只要有炼制之法，以及药材还没灭绝，那其他的就不是难题。对了，生肌膏也是一样吧？”

　　见楚家强再次点头，戴老马上不管还在一旁的钟怀国了，立即去找杨老他们，针对这两样圣药开个会，商量谈论。

　　钟怀国也当即拨出电话，将所有事物交给远在国外的儿子老婆他们打理一段时间，准备安心在这里过一两个月，比起生命来，财产就显得那么肤浅。

　　“对了，家强，你们刚才说的生肌膏很珍贵吧！”他也没有别的意思，心里高兴，也就随便问问，顺便满足好奇心。

　　“救心丸、生肌膏跟百解散是老道士留下的三样圣药，救心丸能吊命，只要还没死透，就能吊住一条命。生肌膏虽然没有活死人生血肉那么夸张，但有一定效果。百解散就不说了，你应该也清楚。”这也已经不是什么秘密。

　　钟怀国听了大惊，这些貌似都是传说中的神药呀！真的存在？但想到自己要用的百解散，另外两种也就容易接受了一点。

　　“我们中国几千年的文明，底蕴果然不是那些外国能比的呀！祖先的智慧，也不是常人能揣摩的。我听说了不少古人的传奇技艺，可惜绝大部分都湮灭在历史长河中。”钟怀国心里升起一股自豪感，随后便是无尽的遗憾跟可惜。

　　跟钟怀国聊了一会，杨老带着一群老头急匆匆地朝楚家强这边走来。不明所以的人，看见这群老爷子军如此架势，都纷纷侧目。

　　“听老戴说，家强你找到另外两大圣药的炼制之法？老道士还留有什么宝贝不？”杨老还没来得及喘口气，就追问楚家强。

　　楚家强摇摇头：“没了，至少我没找到，现在算是被我搬空了。那些桌凳倒还有几张，有些还被虫子啃得面目全非。”

　　其实，也不能说不能空，不过其他东西楚家强感觉没必要弄回来，浪费精神。那儿那么长时间没人住了，里面很多东西都被时间侵蚀，不能用了。

　　楚家强话音刚落，就有一个老中医当即说到：“那怎么行？老道士前辈那儿可是我们中医的圣地，里面的东西都是保护文物。我看，很有必要修缮一番，保护起来。”

　　其他人居然全都点头，很赞同刚才那人的说法。楚家强愣了半晌，回过神来：“没必要吧？”他总感觉这些人有些小题大做了。

　　然而杨老却不理会楚家强，立即吩咐下去，明天就派最好的专业人士前去修缮，最后甚至将不能用的扫帚也照顾起来，让楚家强有点蛋疼。

　　在中国就是这样，名人效应特别强。楚家强还记得一则网友对“名人跟凡人”的理解箴言，感觉挺贴切的。

　　名人用过的东西就是文物，凡人用过的就是废物；名人强词夺理叫雄辩，凡人就是狡辩；名人跟人打招呼叫平易近人，凡人就是巴结别人了；名人打扮不修边幅，叫有艺术家的气质，凡人呢？话里话气的；名人喝酒叫豪饮，凡人就叫贪杯；名人老了叫王老，凡人只能叫老王。

　　不过，这些事情不用自己去烦恼，楚家强也就懒得理会，任由他们折腾去。再说了，他也乐得清闲，省得自己时不时去清扫打理之类。


第675章 沙滩K歌

　　天快要黑的时候，小松鼠才回来。只见它拿出几个五角星状的野果给楚家强，文教授咦的一声，盯着那个果子看了一会。

　　“这是什么果子？我怎么没有见过。”文教授还没说话，周福荣马上夺到手里。见那果子通黄色，有点透明的感觉，感觉很奇怪。

　　他正要放到嘴里尝一尝，知道这果子是小松鼠采摘的，那肯定没有毒，而且可能很好吃，小松鼠出品，必定都是精品。可小松鼠一下子跳过去，马上夺回来，塞到楚家强手里，搞得周福荣相当尴尬，其他人顿时大笑起来。

　　“咳咳！小松鼠，你也不能这么小气吧？这野果他一个人不用那么多的。”周福荣也不管小松鼠能不能听明白，十分郁闷地表达自己的看法。

　　“是你自己找不自在，这些果子，一向都是给姐夫一个人先吃的，你喧宾夺主，小松鼠当然不高兴啦！”徐碧美偷偷笑道。

　　楚家强也看了一会，发现自己居然也没有见过。看来，这次小松鼠跑得很远，附近应该没有这种野果。小松鼠自然不会摘些不能吃的回来坑他。能吃的，还长成这样，他自问自己以前满山跑，就没有见过这种植物。

　　“留一个给我，我让其他人看看。”文教授跟楚家强说道。直觉告诉他，这又是一种未知的植物。来这那么久，就发现了超过二十种新物种，很多都快要濒临灭绝了。也正是这样，那些植物学家没有一个打算那么快离开。

　　楚家强倒是无所谓地点点头，留下一个，自己吃一个，其他的分给别人。因为不知道这果子对孕妇会不会产生影响，为了安全起见，叶彩萍只能看着别人享用。

　　还没回去的几个老校友看到这一幕，又是一阵痴呆，相视一眼，均是苦笑，都不知道该说些什么了。

　　冲了个凉，吃了晚饭，一群年轻人不是留在家里看电视剧，就是跑到沙滩那边狂欢。刚来的易静和林怡十分吃惊，很难想像一个山区的小村庄，居然也那么精彩。

　　“易姐，这里真不错呀！难怪能在那么短的时间里爆红。我发现自己也喜欢上这里了，要不我们在这玩一段时间吧？”林怡一直都是以易静为首的，很多事情都要跟易静商量过才能决定。

　　易静没有肯定，也没有否定：“看公司安排吧！要是没什么活干，就留在这玩玩。”

　　周福荣故意想要讨好易静，也知道易静的理想，所以邀请她们到沙滩去唱几首。如今的楚家寨，就有来自全国各地的游客。要是能在这露露脸，往往比去做一个广告要好。须知道，这里发生的每一件事，都有可能被人传到网上，以楚家寨现在的名气，很快能在大众面前露脸。

　　不少游客接到周胖子的邀请，今晚沙滩狂欢夜，免费吃喝。这诱惑力不小，自然吸引大部分游客的到来。

　　周福荣在楚家寨也有些名气，大部分人也认识他，搞古董的，为人还算大方，说话虽然有些流里流气，但没有恶意。更重要的，那就是他跟鹩哥是死对头，就跟氧气跟氢气一样，碰在一起就危险。因此，今晚大伙知道他请客，很给面子地来了。

　　“周哥，今晚怎么那么爽手？难道楚家寨又被你掏走了几件宝贝？”一个年轻游客走过来，搭肩勾背起来。

　　“哈哈！今晚大家尽情玩，不用担心费用哈！今个儿我老周高兴，另外还请来两个歌星，给大家助阵，虽然名气还不大，但唱歌挺不错。”周福荣马上对大家拱拱手说道。

　　其他人一听，全都惊疑地左顾右看，看看这家伙邀请了怎么样的歌星过来。他们心里暗道：这家伙今天吃错药了？连歌星都请来了。

　　他们当然还不知道周福荣的意图，就算知道，他们也不介意，反而希望这样的事情多一些。不用自己掏钱包，免费吃喝，还有歌听。

　　“易姐，那家伙看来是来真的，我就不明白，他看一眼就对你死心塌地，到底看中易姐你什么？”林怡上下打量易静。

　　易静拍了一下林怡的脑袋：“看什么看，女流氓。我怎么知道那家伙？”

　　她比任何人都要郁闷。还好，那胖子不像别的人，牛皮糖一样死乞白赖，这也是易静不讨厌周福荣的原因，甚至还挺感激的，毕竟那家伙为她解决了很多麻烦。

　　一切准备就绪，周福荣拿起话筒，装模作样地咳了两声：“咳咳！在这个秋高气爽的夜晚，我们齐聚一堂。或许，我们来个天南地北，各不相识，又或许，大家都是过路客，相遇了也不会有交集，但人生得意须尽欢，今晚有酒今晚醉。好，废话不吹了。我正式宣告，我们今晚的沙滩K歌现在开始。”

　　说完，大家很给面子地鼓起一阵掌声浪潮。周福荣朝林怡跟易静招招手：“来，我给大家介绍一下今晚的特别嘉宾，那就是歌星易静跟林怡……”

　　这才是周福荣的真正目的，不少人已经发起微博，全程报道今晚整个K歌场面。不用明天，今晚易静跟林怡的名气就会传出去。

　　然而，这时候周福荣却脸色一白。他看见两头巨熊一副兴致匆匆地朝这边走来，很显然，也是来吃免费晚餐的。

　　其他人转过头一看，全都嘴角抽搐一下，看向周福荣的眼神就有些同情了。

　　那些负责烧烤之类工作的人，更是面无人色。这两头家伙过来，他们今晚恐怕要忙断手脚了。

　　“兄弟，想开点吧！人家巨熊夫妇跑来捧场，你也不能赶熊呀！”唐立业见周福荣脸色变来变去，强忍住笑意拍拍周福荣的肩膀，安慰道。

　　憋了一会，周福荣才大骂：“那个王八蛋将这两个家伙喊来的？”他很清楚，这两个家伙吃饱之后，肯定还要打包回去。

　　许浩脸色尴尬一下，神情有些不自然。他当然清楚，两头巨熊现在饿着肚子过来，多数是受到研究院那些人的蛊惑。


第676章 喝酒闹事

　　两头熊的脸皮也着实够厚，丝毫不在意别人异样的眼光，心安理得地坐在有吃的旁边等候。

　　“好了，它们也吃不了你很多。”楚家强十分无语地对周福荣说道。

　　他一点都不同情周福荣，两头熊撑死也就吃几千块，反而那些烧烤的人比较惨，看他们快要哭的表情就知道了。

　　“烧烤拿手的兄弟主动出来几个，一会轮流来，不然我们拼命烧也不够它们两个吃。”楚家强只好转过身来，对其他人说道。

　　那些负责做东西吃的人都给楚家强投了一个感激的眼神，也松了口气，有人替班的话，那他们还能活命，不然，绝对会累得口吐白沫。

　　周福荣要的效果很明显，易静跟林怡两人刚唱完第一首没多久，网络上就有她们两个相关的搜索了。两人的歌声属于清新型，有点校园歌曲的青涩，不少人听后都感觉还不错，也就纷纷下载转载等等。

　　“老村，要不也来一首吧！许久没听过你唱歌了。”过后，有人建议道。

　　话刚出，几乎所有人都点头赞同，纷纷要求楚家强唱一首。盛情难却之下，楚家强只好随便唱一首应付。

　　随后，则是谁想唱、谁有胆量就上去。大家都玩得很尽兴，连那些小家伙也满沙滩乱跑。因为明天还得上课，九点钟一过，那些小家伙就被自家的老子扯回去睡觉。

　　“来，喝了。”几个游客围在一起，一人拿着一瓶啤酒，就对着干。年轻人都这样，做起事来比较干脆。

　　周福荣刚开的一瓶，没注意就被猴子顺走了。周福荣也没有要回来，就想看看猴子发猴疯的样子，显然也是不安好心。

　　不单只周福荣，在场大部分人都是这种心态。他们也清楚，猴子本来也是贪杯之徒，只是很多猴子都容易醉，就算是啤酒，灌两杯进去，也能醉得发酒疯。

　　“来，来，我们碰一下。”陈武拿着一瓶，跟猴子碰了一下瓶子。猴子也做模做样地学别人一样，看那家伙得意的表情，可能还在自我感觉很有型呢！

　　中间，摆着不少村民自炒的花生米，这玩意陪酒很多人喜欢。猴子喝了一口，一张猴脸已经红得跟屁股一样。

　　看到这一幕，正在大吃大喝的巨熊也走过来。在大家疑惑的表情下，两个家伙拿起别人开好盖的啤酒，也要跟大家碰瓶。所有人都下意识地后退些距离。

　　虽然没有见过这两头熊喝酒，但估计酒量不会差就是了。跟它们拼酒，那不是不要命吗？

　　在场的也就有些醉意的猴子看不清形势，拿着瓶子居然跟巨熊喝起来。大家看得冷汗直冒，只见巨熊将啤酒瓶往嘴里一倒，一瓶酒“咕噜咕噜”几下就水龙头一样流到巨熊肚子，好像当没喝一样。

　　看见它们再次拿起其他开好的，都是几秒钟搞定，所有人大眼瞪小眼。巨熊指了指那些还没开的，让别人赶紧开了，之前那些还不够它们解渴。

　　两个年轻人连忙将其他的用开瓶器开了两箱，巨熊从里面拿起两支，分别给两个辛苦的年轻人。那两个年轻人的游客压根就不敢接，他们还没胆子跟这两头变态喝酒。

　　“喂！刚才你不是说你喝酒当水喝吗？去将它们放倒，我拜你为师。”一个穿着背心、大短裤的家伙跟身边一个光头煞有其事地说道。

　　刚才，那光头喝酒最猛，一群人都有点怕他。而那光头佬也不是谦虚的人，一个劲吹嘘自己喝酒当水喝，完全酒精免疫，称为千杯不倒也不为过。

　　然而，这时光头佬也哆嗦了一下，将那颗光头摇得跟拨浪鼓一样：“我又不是自虐狂，要不你去，要是你能坚持五分钟，我拜你为师算了。”

　　巨熊十秒钟就是一瓶，五分钟能喝多少？就算真的是酒精免疫，三十瓶水也能撑死人，这不是找死是什么？

　　猴子就不行，才喝了几口，三分之一瓶都还没够，就已经拐着弯走路了，开始到处打砸搞破坏。

　　研究院几个年轻的生物学家想要将猴子拖回去，省得一会搞出什么蛾子来。谁知道这时候，大家都还没来得及阻止，闹剧就发生了。

　　酒果然是壮胆的好东西，猴子迷离着眼睛，拿着酒瓶到处捣乱。经过巨熊身边的时候，居然停下来，拿着酒瓶就朝巨熊头上砸去。

　　虽然没有看到想象中的结果，瓶子没有砰的一声爆开来，但所有人，甚至巨熊本身都惊呆了。

　　巨熊也喝了不少，正是脑袋发热的时候，看到这厮居然砸自己，顿时大怒。巨熊大怒，后果很严重。大家还没反应过来，巨熊一把捉住猴子，轻松就往水库扔过去。

　　猴子飞出二十多米，这才咚的一声掉进水里。清凉的河水瞬间让猴子清醒过来，不会游泳，只好在水里拼命挣扎乱叫。

　　许浩也马上回过神来，迅速跳进水里，得赶紧将猴子捞起来。

　　其他人这才抹了抹额头上的虚汗，看来喝酒闹事的事情不单只人类有，其他动物也是这样。

　　“猴子今天胆子不小呀！居然敢往巨熊头上砸酒瓶。”李泉目瞪口呆，啧啧说道。

　　“那家伙真的喝大了。”

　　“还不是你们？无端端让它们喝什么酒？”在场的女性责怪男同胞，毕竟刚才就是他们开的酒。

　　其他男同胞顿时比窦娥还冤，明明就是它们自己拿的，没有人让它们喝呀！再说了，它们想喝，除了楚家强，可能也没有人能阻止它们喝酒。

　　楚家强让许浩他们将猴子先带回去，同时也阻止巨熊继续喝酒：“饿的话就吃东西，再喝酒就不许吃东西。”

　　巨熊不敢违逆楚家强的意思，怏怏不乐地去对付那些食物。对它们来说，温饱问题还没彻底解决，要喝酒享受小康生活，现在还不是时候。

　　可能也就只有鹩哥幸灾乐祸了，在上空得意地乱飞，还哈哈大笑。

　　“可惜，这货没喝，不然更多热闹看了。”周福荣有些遗憾。杰克顿他们更加记得，鹩哥那次喝醉酒，说疯话的情形，都不由自主地笑起来。


第677章 庙会

　　对城里人来说，乡村生活充满了乐趣，十分新鲜、精彩，而对楚家强来说则是平实，实实在在。平实的生活都是过得很快的，不知不觉就迎来了楚家强三年一度的庙会。

　　在这之前，所有的准备工作都已经就绪。为此，楚献茂跟老村长等德高望重的人忙得天昏地暗，焦头烂额。庙会对一个农村人来说，占据很重要的位置。大家的信仰不多，庙里的大神、菩萨自然成了一种精神依托。因此，庙会不单只会很隆重，而且很神圣。

　　在别的地方，农闲岁月，农村的一些庙会就相继举行，之所以被称作庙会，是因为每个庙会始起时皆与庙宇宗教相关联。不过随着时代的变迁，如今的不少庙会已与“庙”割断了关系。庙会集文化娱乐、物质交易为一体，热热闹闹三两天，给一方百姓带来的乐趣是难以言表的。

　　各村的庙会每年举行时间都是固定不更的，所以一旦某村庙会将要举行，各路商贾，众多小商贩就从四面八方赶来，平时冷落的村街被各种摊位挤满。

　　尤其是夏日，摊位上遮阳大伞、布蓬花花绿绿，构成一道别有风味的风景。庙会的几天里，这里简直就是大城市热闹的商业步行街，叫卖声此起彼伏，街中涌动着潮水般的人流，人们在这里挤挤抗抗不但不急不怨，反而觉得心头舒适。

　　不过在楚家寨，或者说粤西一带，很少夏天办这种活动，通常都是秋收之后。这个时间也是最好的，天气凉爽、农民空闲、加上农田空置，有地方作为场地等等，也就决定了这个时候上演。

　　“庙会我在其他地方也见过不少，你们这里特别一些，信仰浓度强烈一点，其他地方则是娱乐成分多些。”李泉开口道。

　　从村民认真的表情来看，便知道，这庙会可不单只是纯粹的娱乐活动，更是他们信仰中不可或缺的一部分。信仰这东西很神奇，一个人如果没有了信仰，就会变得空无意义。当然，这里所说的信仰不一定就是神鬼迷信等宗教信仰，能给于人精神寄托的都可以称为信仰。

　　信仰是人类特有的心理现象，是人对自身之外的物质或者精神的信任和依赖，是人类否定自身获得救赎的产物。

　　人类能够认识自身天然的不足，有机会正视自己。对自身不足的认识，人类大胆否定自身，寻求帮助和联合，人类才有机会生存和进一步发展。否定自我，寻求依赖，是信仰的开始；否定自我，获得拯救是信仰的归宿。在信仰中，人摆脱了的实在的困苦和困惑，获得了精神宁静，实现了对自身和生命的超越。

　　有人可能会将信仰跟崇拜搞混，但两者区别还是有的，之间有联系也不可否认。

　　信仰，是指对人们对某种理论、学说、主义的信服和尊崇，并把它奉为自己的行为准则和活动指南，它是一个人做什么和不做什么的根本准则和态度。信仰属于信念，是信念的一部分，是信念最集中、最高的表现形式。

　　信仰主要针对“观念”，而崇拜主要针对某个“个体”，例如上帝、耶稣、太阳、狮子等。

　　“呵呵，这算是比较原始的庙会吧！其他地方的，多多少少都被染上了时代的特征，少了一种古老的气息。”洪老笑道。他是古玩大拿，这些风俗人情，他知道很多。

　　“我发现几乎所有庙会都离不开一台戏，戏好像就是一个庙会的心脏一样。”周福荣也见过不少庙会。

　　其中大城市也会经常举办，不过人家是一年一次，好像那些什么城隍庙的庙会等等，都是相当隆重的。到了那天，可能连政府都要为他们服务，庙会队伍出巡所经过的街道需要封路，不允许车辆经过等等。

　　而根据他的了解，据说楚家寨的庙会也会请来一班唱戏的，搭一个戏台。

　　“你们有空的话，都可以去看看，这样充满乡土气息的庙会，如今比较少了。”文教授对这些年轻人说道。

　　不用他说，大家肯定都会去凑热闹，心态跟村民的会不大一样，毕竟他们的信仰跟楚家寨村民的不一样。

　　其实，这种庙会还有一个好处。赶庙会的来之四邻八村，不少都是低头不见抬头见的乡党或沾亲带故的亲朋，平时忙于耕作生计，难得谋面，庙会为大家提供了相聚的机会。熟人相遇，互致问侯，热烈的目光，亲切的话语，恰赛甜甜的美酒润人心田。

　　“我们楚家寨的庙会，高潮不是看大戏，而是上刀山跟下火海两个惊险节目。”楚家强跟大家说道。

　　庙会的时候，均会请来一伙道士装神弄鬼，但大家一点都不排斥，反而很喜欢。上刀山是道士作法，给大家表演的一个很危险的节目，其他人只能围观。而下火海大家也能亲身体验一番。

　　看时间差不多了，楚家强等人赶紧出门。楚家强是老村长吩咐过，需要到庙里面帮忙，不能耽误。如今，整个村子的村民都发动起来，除了小孩子，几乎没有一个是空闲的。

　　路上，大家就能看到不少的横幅，都是落户合钱镇企业送来预祝庙会成功举办的。以前，可能也会有其他村子送来预祝横幅，但绝对不多。

　　村子中央的那一大块田地老村长早就通知过，这段时间就不要种菜了，空闲下来，等庙会过了再说。那儿现在临时搭起来不少的棚台，有些是供庙里大神临时落户的，有些是唱戏用的，有些是贵宾休息的，也有道士的落脚点等等。

　　另外，大家看得最多的，还是插在路两边的彩旗，大小不一，让人感觉气势宏伟。

　　今天刚好是星期六，孩子不用上课，所以那些小家伙最开心了，到处疯跑。就连中医复兴学院那边的学生，大部分都跑过来凑热闹。

　　村里的男人大部分忙着庙里跟场地的分工，妇女则是忙着洗菜、擦桌子、烧火，煮饭等等。

　　庙那边，早就锣鼓声通天，香烟袅袅，鞭炮更是时不时响起。


第678章 八仙过海

　　楚家强来到庙里，老村长马上就给他吩咐工作了，让他帮忙将道士带来的道具帮忙扛到场地。周福荣则是扛着一根三米多高的黑旗，旗上绣着七个星星，正是那北斗七星旗。这面旗也是最重要的旗帜之一，被周福荣知道了，一马当先就抢着扛，带头在前面耀武扬威。

　　“是不是有点古代呢将军的味道？”周福荣对后面的叶继生说道。叶继生就扛着一面普通青色的角旗，表情有些郁闷。

　　叶继生没好气回答：“看不出，倒是有点当炮灰的潜质。”

　　周福荣摇摇头，叹口气地说道：“我就知道，你们是吃不到的葡萄说酸！算了，懒得跟你们说，后面的跟上了。那个谁，打鼓给点力呀！”

　　抬鼓的正是陈武跟李泉，陈武之前跟村里一个老人学过打鼓，所以李泉在前面，他在后面，一路敲鼓跟在后面。

　　两头巨熊是干重活的料，它们就抬着一根十八米高的巨木干。这跟木身上全是凿出来的洞，是用来安装锋利刀具的。正是那用来上刀山的道具之一，将刀具安装上去之后，在顶部插一根小旗，然后立起来就可以了。

　　“周小哥，带着旗手到北面去。”就要到场地的时候，楚献茂大声对周福荣大喊道。那面北斗七星旗是北面的方位旗，能镇守北方。

　　周福荣意气风发地带领这一路旗手朝北面走去，最后将旗帜分散在北面的场地上插好。在这三天中，他都会充当北路旗团的王旗。

　　除了他这一路，还有东西南三路，以及最重要的黄旗，镇守场地中央，能号令四方。这支旗不少人眼馋，刚才还差点有人打架了。

　　西路旗是唐立业带路，这家伙有点郁闷，因为跟在他后面的旗手都是小孩子，带着一群小兵，任谁都会郁闷。而且这些小家伙一路上打打闹闹，没有别的队伍那么整齐。

　　“小家伙们，排整齐点，干好了，唐叔请你们吃东西。”很不得已，唐立业只好用这招排练自己的队伍。

　　这招对孩子百试不爽，那些打打闹闹的小家伙终于安定下来，老老实实跟在后面，让唐立业脸面大涨。

　　东路也是比较重要的一个方向，由楚家诚带领，这还是老村长给他争取的，是一条青龙旗。南路旗王被杰克顿抢走，是落在最后断后的旗手。中间的黄旗则是暂时由楚献茂扛着，后面则是转给楚家强掌控。

　　本来梁玉她们也想去扛一路旗的，但楚献茂说这工作只能男性来做。这让在场女性十分无奈，这么明显的性别歧视，这天神也有点不公呀！

　　村民抬着菩萨落在队伍中间，随行的就是那些道士。现在大张旗鼓的动作，就是将天神请到场地去。

　　场地上，所用的桌子都是千篇一律的八仙桌。大家将天神供奉在上面，摆上几个香炉，供大家点香。边上还有几桶清水，供大家洗手用的。在农村，求神拜佛之前，是要洗手，以表达对神灵的尊重。

　　安置好神灵之后，那些道士开始给大家上演一个八仙过海的节目，这算是道士开创的一种舞蹈吧！一个个踏着八仙步，繁而不乱地舞动起来。每个人手上还拿着一件乐器，一边跳，一边演奏。

　　八仙是神话传说中的八位仙人。即铁拐李（李铁拐）、汉钟离（钟离汉）、张果老、何仙姑、蓝采和、吕洞宾、韩湘子、曹国舅八人。

　　传说八仙分别代表着男、女、老、少、富、贵、贫、贱，由于八仙均为凡人得道，所以个性与百姓较为接近，晚近为道教中相当重要的神仙代表，中国许多地方都有八仙宫，迎神赛会也都少不了八仙。

　　“这就是八仙过海呀？”一个游客拿着相机拍摄。

　　“呵呵！这你就得问问那群道士了。”另外一个人也挺感兴趣，发现里面每个人的动作都有很大的差别，相互之间似乎又很有默契。

　　八仙过海的传说很多人都知道，据说白云仙长有回於蓬莱仙岛牡丹盛开时，邀请八仙及五圣共襄盛举，回程时铁拐李建议不搭船而各自想办法，就是后来“八仙过海、各显神通”或“八仙过海、各凭本事”的起源。

　　“八仙过海的时候，传说是跟海龙王大干一场的。”有个年轻人记得故事就是这样，最后的结果却不大清楚。

　　“当时，李铁拐拋下自己另一项法器铁拐，也有人说是葫芦，汉钟离扔了芭蕉扇，张国老放下坐骑纸驴，其他神仙也各掷法器下水，横渡东海。从东海作法过去，东海龙王当然恼怒啦，毕竟那是人家的地盘，容不得别人嚣张。”周福荣开口道。

　　“最后呢？”有不清楚故事的人马上追问道。

　　洪老于是跟这些好奇的人说了一下，由於八仙的举动惊动龙宫，东海龙王率领虾兵蟹将前往理论，不料发生冲突，蓝采和被带回龙宫，亦有说是法器被抢。之后八仙大开杀戒，怒斩龙子，而东海龙王则与北海、南海及西海龙王合作，一时之间惊涛骇浪。

　　此时曹国舅拿出玉板开路，将巨浪逼往两旁，顺利渡海。最后由南海观音菩萨出面调停，要求东海龙王释放蓝采和之后，双方才停战。

　　“奇怪，我以前听说的怎么不一样？”这时候，就有人疑惑了。

　　“呃！这还有几个版本？”边上就有人质疑了。

　　“呵呵！故事大多都是虚构的，神话故事就更不用说了。不同地方，传说就会有些差别。”洪老笑了笑解释道。

　　就这个故事，还有一个比较真实的传说。北宋时候，沙门岛是朝廷囚禁犯人的地方，从建隆三年开始，凡军人犯了法，都发配沙门岛。这样年复一年，岛上犯人越来越多。但朝廷每年只拨给全岛三百人的口粮，所以粮食越来越不够吃。

　　后来，沙门岛看守头目李庆便想了个狠毒办法：当犯人超过三百时，便将其中一些捆住手脚，扔进海里淹死，使岛上犯人总是保持在三百人内，如此被杀的，两年内就达七百余人，为了活命，犯人们经常跳海凫水逃命，但绝大部分都被激浪吞没。

　　一次，有五十多名囚犯得到即将被杀的消息，便趁着天晴月朗，避开看守，抱着葫芦、木头跳入海中，往蓬莱山方向游去。最后只剩下八个武功高强、体力充沛的人。

　　第二天，渔民发现了他们，当闻知八人从沙门岛游水越海而来，无不惊奇万分，把他们称作“神人”，此事便在民间传开了，并且越传越神，他们被传称为“八仙”，演变成今天的“八仙过海”的故事。


第679章 祈子活动

　　楚家强刚空闲来，就接到苗火的电话，他带着妻儿过来了。这两三个月因为忙，一直没有来，这些天给家里两个小祖宗烦透了，也就带他们过来走走。

　　“苗老哥，几个月不见了呀！”楚家强笑道。然后将两个小家伙抱起来，到旁边那些吃的东西给他们。

　　苗火苦笑：“这两个小混蛋都投诉到他们外婆那里了。”前两天，他还被岳母教训了一顿，命令他过两天要带孩子出去走走。

　　“哈哈！来得正是时候，我们这里举行庙会，错过这三天，想要看就得等三年后了。”楚家强让小叶子跟小芽子两兄妹自己去玩。他们来这也不是一两次了，在这还有好些小朋友，所以也不用担心什么。

　　楚家强刚要再聊两句，老村长又在远处大喊，让他过去！没法子，只好抱歉说：“对不起呀！苗老哥，招呼不到，你们四处走走吧！”

　　“没事，你先忙，我和你嫂子到处逛逛就行。”苗火摆摆手，表示无所谓，让楚家强先去忙。说实话，这种庙会他比较少接触，也有些好奇跟新鲜。

　　等楚家强告罪离开后，苗火的妻子莫憾去找楚家强的老婆叶彩萍聊起来。而苗火则是周福荣等哥们，吹吹牛。

　　整个上午，楚家强都是充当苦力，或者说，整个楚家寨的青壮年都没有闲过。中午大家没有回家吃饭，就统一在场地上吃，宴食摆了几十桌，比起之前楚家强结婚还要恐怖很多。加上还有两头巨熊需要伺候，做饭的人就更加忙得不可开交了。

　　“还好，下午就开始轻松一点了。”楚家强松了口气说道。其他小伙子也都点点头，这个上午，场地布置工作实在累坏他们了。

　　下午，轮到妇女们忙碌了。主要是下午有个专门的祈子活动，就连吴老夫人、二婶他们都陪着叶彩萍一起参加。

　　他们都希望叶彩萍的肚子能争气，给楚家强添一个男丁，给楚家开枝散叶，如今的楚家还真有点调零，就楚家强一支独苗。这使得叶彩萍压力陡然增大，从没有如此强烈希望自己肚子的小家伙是个男孩。

　　“这不一定就属于女人们的活动呀！男人也是可以参加的，尤其是家属，希望家里女人添子添丁的。”洪老对那些年轻人说道。

　　一个家伙听了，也就摸摸脑袋，讪讪说道：“我还以为只能女人参加的，没有陪老婆一起。嗯！先不聊啦！我离开一下。”

　　这个年轻游客马上溜开，在人群中寻找他的老婆。到里面才发现，果真也有男人参加，只是比较少，主要还是女人堆在一起。

　　庙会一开，八方来拜，敬神上香，祈愿还家。这是围绕“庙”和所祭之神而展开的活动，是传统庙会的主题。其中带有巫术意味的祈子活动，最典型地反映了中国传统文化的核心，这是由中国农业社会的性质决定的。几千年的封建社会，人们的生存环境基本上没有发生改变，子孙后代的繁衍成为千百年来的头等大事。

　　“这种活动还真是遍地开花呀！我在其他地方一样看过很多。”许浩他跟文教授也走过很多地方，几乎都不缺这个活动。看来，盼望子孙满堂的传统思想早就深入整个民族的灵魂之中。

　　“那是，其中最有代表性的，就是淮阳的人祖庙会、天津的妈祖（天后宫）庙会、平遥的双林寺庙会、京城的妙峰山和白云观走会等。”周老爷子开口道。

　　他也是这两天才到楚家寨，本来有好友邀请去云南的，但发现楚家寨这些天要举行庙会，不想错过，也就留下来。

　　“淮阳城北的人祖庙，是传说中埋藏太昊和伏羲头骨的地方，因此也称太昊陵。也不知道是不是真的。”一个年轻人开口道。

　　听到这话，很多人都笑了起来。周福荣笑道：“呵呵！老弟，太昊和伏羲本就是神话人物，你还觉得是真的吗？”

　　那年轻人一听，顿时大羞，居然忘了这层。

　　“淮阳祭祀女娲和太昊伏羲的人祖庙会可以说是最具有原始宗教和巫术意味的庙会了。”顾老师也开口道。他前两天才来这边，同时老伴跟孙子都带来了，就剩下儿子跟儿媳妇在学校那边。

　　大家都知道，中国自古就流传着女娲和伏羲抟土造人，创造人类的神话故事。因此，每年的农历二月二日至三月二日举办为期一个月的人祖庙会，其主要活动是祭拜人祖和“拴娃娃”。已婚未育的妇女，都要在庙会期间掏象征生育之门的“子孙窑”，并买回一些当地的泥玩具“泥泥狗”，以求早日得子。

　　在其他一些地方的庙会上，也有各种变相的乞子和“拴娃娃”活动。庙会期间来寺观礼拜神佛的人们，除了求子的，还有祈福求财、求医祛病、卜问吉凶，以至寻求解脱精神上痛苦的。

　　在中国封建社会几千年的历史长河中，庙会作为最广泛的民间集会活动，非常典型地体现了民间百姓的生活观念和心理。人们对未来的希望，对喜悦心情的宣泄，都在庙会活动中无遮无掩地流露出来了。

　　祈子活动，楚家强当然也不能缺席，他外婆吴老夫人这次很不给面子地命令他跟上。参加活动的人，首先都还是上香，然后跪下来默念祈祷，祈求神灵感知自己的心声。

　　楚家寨的庙会上，是没有泥娃娃之类的，参加活动的人，就会有庙会人员发一个开过光的玉观音、或者玉佛。

　　楚献科亲自给楚家强和叶彩萍两人送上玉雕：“这次生子有天神保佑，肯定会顺顺利利的。”

　　这个时候，就有游客注意到了，整个场地居然没有设置任何捐款的措施。本来，今天算是庙会敛财的最佳时机，但楚家寨这里却完全没有这个意思。

　　他们不知道，楚家寨这种庙会，本就不是商业敛财的。庙会相关的费用，早早就凑齐了，没必要在这种神圣的活动上扯上铜臭。


第680章 变戏法

　　庙会上的活动很多，凡是上了点年纪的，大都聚在戏台下面看唱戏。小孩子可能对演员化妆听好奇，一个个赖在戏台后面，看别人化妆。

　　其实，戏剧演员化妆不单只小孩子好奇，就是很多年轻人也会感觉神秘。这需要分为好几步完成，本身就是一个很艰难的台后工作，别人都说“台上一分钟，台下十年功！”说的就是戏剧。

　　根据在场的化妆人员介绍，第一步就是拍彩，俗称打粉底、拍彩，青衣扮相通常会用嫩肉色的油彩打底色，目的是纠正脸色。然后就是拍红，开始上面红，便于突出脸部整体轮廓，特别是鼻梁和颧骨，更好地塑造人物脸部的立体感。接着定妆，俗称大白脸，此时用散粉进行定妆，对油彩起到固定的作用。第四步扫红，粉状的胭脂抹上腮红，定完妆后的脸看起来粉嫩自然。随后就是元宝嘴、画眉眼、勒头和戴头面。

　　大家了解之后才能发现，他们台上的风光，都是台下无数心酸换来的。每一个职业，都有它们的难处，就如别人口中的“家家有本难念的经”一样。

　　一个小家伙趁大家没注意，偷偷给自己涂上一点化妆的油膏，大家注意的时候，那家伙已经变成大花猫了。

　　“呵呵！这些小家伙的好奇心太重了。”李泉笑道。

　　“小心你老子看见了，被打就惨了。”周福荣也开玩笑道。

　　那小子居然一点不担心，理直气壮地回答：“周叔你就别瞎担心了，今天大人不打孩子的。”

　　其他人听了，惊诧的同时也觉得有道理，今天的确不宜跟孩子对着干，难怪这小子口气那么大，那么嚣张，感情早就吃了定心丸。

　　除了唱戏之外，还有道士表演的变戏法，也就是中国传统上的魔术，同样吸引大家的目光，尤其是小孩子。

　　“我看看这些道士的魔术厉害，还是强子你的厉害。”蔡志文今天也出来玩。其实，今天楚家寨周边村落的空闲人员都涌过来了，因此整个楚家寨算是人满为患。

　　“他们厉害吧！”楚家强自己知道自家情况，自己所谓的魔术，其实就是依赖山河图，将东西拿走，以及放出来，压根就不大会魔术。跟这些玩变戏法的祖宗相比，就落了下乘。

　　变戏法又称“耍把戏”、“幻术”，现在称“魔术”。戏法有大、小之分：“吞刀吐火”、“植瓜种树”、“屠人截马”等戏法要有大型道具、多人配合，为大戏法；一两个人随身带些小道具，拉开场子就能表演的，如“仙人摘豆”、“金杯入地”、“连环解套”、“空碗来鱼”等戏法，为小戏法。过去，有些艺人常常走街串巷，在三五个小童和驻足的行人面前表演，就地收些小钱。

　　“跟现代魔术蓬勃发展，热度流行相比，中国传统的变戏法就显得没落了。其实不是传统变戏法不精彩，而是很多变戏法的师傅传统思想严重，不愿意全部手艺传下来，造成不少绝技失传。”洪老十分遗憾地说道。

　　宋人孟元老在《东京梦华录》中曾记录了汴梁城戏法艺人张九哥。张九哥最为拿手的戏法是把一柄锋利的剑吞下去，只留剑柄在口外，须臾功夫，再把剑从口中抽出，当场劈石断发。这在当时十分轰动，传为奇观。而如今，这个变戏法最正宗变法早就失传。就连戏法艺人的基础戏法“仙人摘豆”都差点失传，让人嘘唏不已。

　　戏法艺人最常表演的是“仙人摘豆”、“金杯入地”。“仙人摘豆”是初学者的必修课，为练习手法的基本功夫；“金杯入地”指在一块布的遮盖之下使杯子消失，再变出来时，杯子则盛桃盛李，恍如天赐。

　　而今天道士给大家表演的，也正是仙人摘豆跟金杯入地两项基础戏法。

　　只见那个变戏法的道士双手十指分开，手心手背都让观众看清楚，以示未藏任何东西，然后用拇指与食指捏揉几下之后，吹一口“仙气”便揉出一个小红豆来。

　　“好！”这时候，不知谁很给面子地大喊一声，其他人也纷纷拍手叫好。

　　道士显然很满意大家的表现，随后将几粒比黄豆略大的红色蜡球儿拿在手中，在桌上的两碗之间变来变去，一点儿也不露破绽。

　　在场很多人都看得心痒难耐，瞪大眼睛，个个都想看清楚道士是怎么弄得。

　　“大家别眨眼睛了，下面就是真正的仙人摘豆啦！”道士提醒大家。他拿出五颗豆，放到碗里，然后用布遮住，装模作样地念了几下，最后猛地将布扯开，大家就看到满碗的豆子。

　　大家先是呆住，随后才爆发出一阵热烈的掌声。这样的表演的确精彩，连楚家强也这样觉得，尽管刚才他已经看出门道了。

　　等金杯入地表演完，大家显然还没满足眼福。一个游客询问：“还有没有更精彩的？还没看够呢！”其他人也纷纷附和，要求再来。

　　然而，那道士穷驴技穷了，那里还有表演？他只好讪讪一笑：“各位，各位，戏法表演到此结束。”

　　“楚叔叔，你也变魔术给我们看看吧！”苗火的两个小家伙加上顾老师的小祖宗将矛头指向楚家强。

　　其他人一听，才记得这家伙也会变魔术的，趁这个机会，让大家过足眼瘾最好了。因此，大家都纷纷赞同三个小家伙的提议。

　　楚家强看了一眼那个道士，说道：“这不好吧？以后有机会的。”现在表演，总感觉有点拆人家台的味道，很不地道呀！

　　“有什么不好？正好大家看不过瘾，你补上刚刚好，赶紧上去，搞出点新意出来瞧瞧。”周福荣将楚家强推出去。

　　正在楚家强踌躇之际，一个老道士从里面走出来，刚才那个小道士立马恭敬地立在身边叫师傅。大家一看，暗道这回有好戏看啦，师傅都出来了。


第681章 神仙索

　　老道士点点头，然后笑着跟大家说道：“既然大家兴致那么高，那我再给大家表演一个绝技‘神仙索’吧！”

　　这话一出，就连洪老等老人家也兴致大增。周福荣摸了摸脑袋，疑惑道：“不是说这个古戏法易静失传了吗？你真的会？”

　　这项传奇的变戏法是魔术史上最神秘又最富争议性的一个魔术。

　　传说中的《神仙索》效果相当惊人，有很多不同的版本。其中一个最神奇，还是最恐怖的版本：

　　表演者把一根普通的绳子的一头向空中抛去。由于一种不可思议的力量，绳头会停在半空中，可是又看不见有什么支住的东西。

　　于是，那个做助手的小孩子就攀登到绳子的最高点上去，在那里过了一会，他已经隐去无踪了。

　　随后，就看见小孩子斫断了的两只手和两只脚，最后他的头和躯干等物都一一地跌下来，绳脚边的地上顷刻间已经有了一大堆的鲜血。

　　表演者就念起咒语，把这些肢解下来的东西恢复到原来的位置，小孩子站起身来，飘然地走开去了，这惨毒的酷刑显然是没有损伤他的毫末。

　　当然，这个传说中的魔术听说早就失传了。后来，传言印度还有人会，言者凿凿。但英国人统治印度期间，曾出重赏征求，却也无人应征。

　　“呵呵！会不会一会不就知道了？”老道士从宽大的袖子里面拿出一捆绳子，捉住绳子的一头，然后往天上一抛。

　　那根绳子非常“听话”地往天上延伸，放佛天上有人牵引着绳子的另一头一样。最后，就这么上不着天下不着地地立在那里，显得十分怪异。所有人都惊呆了，包括楚家强在内。

　　这时候，楚家强精神一阵恍惚。他微微皱眉，马上悟出这项绝技的关键所在了。这世界居然还有人玩障目法，这让他相当惊奇。

　　根据他的了解，完成这个，需要施法者强大的精神力，对围观群众进行大规模催眠。一旦有一个人精神力异常强大，施法者就会反噬。因此，楚家强不动声色，将精神力收敛起来，怕伤害到老道士。

　　那名老道士脸色诧异地看了一眼楚家强，刚才楚家强精神力微变，他马上就感觉到，知道这个年轻人的精神力异常。还好，人家没有释放出来，不然他就惨了。

　　其他人如痴如醉般沉迷，丝毫没有觉察自己已经被催眠了。如此就可以推测出，老道士的精神力远远强大其他人。

　　这时候，其他地方的人也都拥挤到这边来，就连那些唱戏的也凑过来看热闹。众人看到这么诡异的一幕，全都惊叹连连。

　　“好！好！好！这项绝技居然也还没有失传，当真是中华的一大幸事呀！”一名老中医拍手叫好。

　　“真有那么神奇的东西？”那些搞科学的科研人员一个个目瞪口呆，他们只相信科学，对这些神神鬼鬼的东西向来都是嗤之以鼻，但亲眼看到，那种视觉冲击就可想而知。

　　老道士靠近去，用力扯了扯绳子，给众人的感觉就是绳子天上的另一头被拴紧了，这么用力扯，居然丝毫不动。

　　“嗯！这个猴子不错呀！就借用一下吧！让它爬上去看看。”老道士看见场内还有一个猴子，于是将主意转到猴子身上。

　　其他人大声叫好，猴子显然也被迷住了，很乖地顺着绳子往上爬。没多久，大家就发现猴子越来越小，直到看不到。楚家强却知道，猴子压根没有爬上去。这只是一个障目法，骗了大家的眼睛，让大家错以为猴子爬上去了。

　　楚家强心想，一会要是看到猴子一块块地掉下来，那些还大声叫好的生物学家会不会当场发飙。虽然这猴子平时给大家带来很多麻烦，经常恶作剧，但还是希望猴子不受到伤害的，毕竟那家伙也是国家保护动物。

　　“跟这魔术相比，以前看到的简直弱爆了。这才是真正的魔术宗师呀！”一个游客兴奋地说道。

　　“猴子怎么还不下来？别从上面摔下来呀！这么高，绝对十死无一生的。”另一个人倒有点担心猴子的安危了。

　　他的话音刚落，就发现天上掉下来一个物体，等摔到地上，大家才发现是一个猴头。看那猴头上瞪出来的眼睛，就知道猴子死不瞑目那种。所有人都不知所措起来，一时间不知道说什么好。猴子都死了，难道还大声叫好吗？不被研究院那些家伙骂死才怪。

　　随即，猴子的其他部位一一掉下来。楚家强扫了一眼研究院那些人的表情，发现他们一个个表情不大正常，显然快要发飙了。

　　老道士的时机把握得很好，就在那些生物学家忍不住骂人的时候，老道士默念了几句咒语。大家感觉眼前一晃，猴子活蹦乱跳地出现在大家眼前，那根通天绳子也落在老道士的手里，刚才的一切好像都没有发生一样。

　　许浩拍了拍胸口：“还好，还好，不然真要报警了。这猴子是保护动物，杀了可是犯法的。”

　　老道士脸色微白，却淡淡一笑，没有出声。他可不怕别人报警，就算猴子真的死了，跟他有什么关系？刚才大家都看到了，他可没有动手杀猴子，犯罪也是要证据的。

　　楚家强知道这个老道士精神力消耗巨大，才会脸色发白。刚才如果他集中精神，看到的就是另一幕，绝对没有这么神奇的景象，不过那道士就惨了，可不是脸色发白那么简单。

　　老道士再次看向楚家强，微笑道：“小伙子潜质不错，有兴趣跟我学吗？”

　　听到这话，众人再次发起愣来，又是一个老道士要传楚家强绝技，那家伙身上到底有什么魅力？

　　楚家强倒是无所谓地说点头，反正艺多不压身，于是说道：“好呀！反正我比较空闲，学点东西也好。”他精神力不缺，就差一个技巧，学起来应该不难。

　　老道士的另一个弟子羡慕地看向楚家强，他也知道自己的情况，资质问题，他只能学一点皮毛，没本事接触真正的精髓，只能做一个记名弟子。


第682章 东方魔板

　　这名老道士的绝技征服了所有人，都称大开眼界，围观的人无一不希望老道士能再露几招。只是道士刚才精神力消耗很大，不敢继续，只好抱歉称，这门绝技很伤神，不能频繁施展。

　　庙会场地的周边地域，打击也能看到不少的小商贩，拿着一些小工艺品出来贩卖，或者一些小吃。这时候，他们的生意通常会比赶集买得要好很多。可能他们也知道，这个时候的人民比较乐意花钱。

　　这种现象，大家并不惊奇，提起中国古代的庙会，人们会联想到“庙”，认为庙就是道观寺庙。顾名思义，庙会就是在寺庙附近聚会，进行祭神、娱乐和购物活动。

　　洪老还告诉大家，中国庙会是从古代严肃的宗庙祭祀和社祭及民间的信仰中孕育诞生。汉、唐、宋时期，加入佛、道教的宗教信仰和娱乐形式，尤其经过明清的进一步完善发展，突出商贸功能，从而成为人们经济生活、精神生活和文化生活的重要组成部分。

　　快要傍晚的时候，那些小商贩叫卖得更加欢快起来。他们需要趁最后的黄金时段，把自己的商品多卖一些。这些人大多数来自外乡，他们早就相好楚家寨举办庙会的机会，趁机过来小发一笔。

　　结果并没有让他们失望，如今楚家寨富起来了，就连孩子手上也会有些零用钱，买起东西会爽手很多。加上这里还有大量的外地游客，生意更加火爆。

　　“走，我们也去逛逛。刚才，我看见好像有些挺有趣的东西。”一个中医复兴学院的学生对自己的舍友说道。

　　逛这些小摊人还真不少，主要顾客其实还是小孩子，毕竟他们比较贪吃、贪玩，这里的小玩具、小吃，都挺适合他们。

　　“这玩意是什么东东？”唐立业看见摊上的一团团竹篾，疑惑地问道。他左看右看，都看不出个所以然来，实在是欣赏不出这些东西有什么特别。

　　楚家强扫了一眼，开口道：“小玩具，竹篾弄的，现在是原始收缩状态，可以伸展出小动物之类，挺多孩子喜欢这类会变身的玩意。”

　　唐立业一听，蹲下来，捉起一个，两边一拉开。原本还一团糟的东西，马上变成一个惟妙惟肖的兔子。

　　“咦！这玩意不错，看起来挺有技术含量呀！”吴礼眼睛一亮，显然是第一次看见这样的东西。

　　问了个价钱，这些家伙也不小了，居然也每人挑了几个，给钱的时候，还不用找零，让那小老头高兴极了。

　　楚家强一头黑线：“你们买那么多干什么？”

　　“玩呀！玩够了可以送给孩子，你不觉得很好吗？”李泉瞥了一眼楚家强说道。

　　这回答让楚家强十分无语，感觉跟这些家伙都有代沟了。他却忽视了，人对于未见过的东西都是充满兴趣的。李泉等人第一次见识这样的民间玩具，自然会另眼相看。

　　“民间玩具其实挺多的，有些挺有趣，尤其是在这种庙会上，各种小孩子的玩意更是层出不穷。”周福荣跟大家说道。

　　中国的民间玩具种类繁多，制作精巧，件件都称得上是手工艺品。一些原具有酬神性和巫术色彩浓厚的作品，也成为弄小儿之具的玩物。

　　如门神被制成“果食将军”，成为小儿的腹中之物；月神兔儿爷也成为玩偶；那些拴魂狮、端午辟邪香包和散灾风筝，早已没有了神和巫的色彩，成为小孩子的玩具和陪伴了。

　　具有教育功能的九连环和七巧板一类的玩具己非常普及。各种民间耍货在庙会中扮演了重要角色，让人们把“庙会”这一概念，变成了具体的、形形色色的“玩意儿”了。

　　“来，我们玩玩这东西，很久没有碰过了。”周福荣在另一个摊位上买了几件小玩意。

　　“这什么来的？”洪天祥突然问道。

　　这话一出，大家目瞪口呆，随后连忙跟这家伙拉远两步距离，大有羞于之为伍的架势。

　　“不会吧！你这东西你不认识？你火星来的吗？”就连陈武也觉得这家伙有点蛋疼，那玩意就算没有玩过，也应该见过，或者听说过吧？

　　洪天祥摸了摸脑袋，看着那几片碎木板，疑惑道：“这玩意很出名吗？”

　　“我知道，我知道。”苗火的两个小家伙马上就抢口回答。

　　“我先说，是我先想到的。”小叶子立即阻止小芽子开口。

　　“胡说，明明是我先想到的，不信你问问爸爸！”小芽子也不落后。其他人一阵狂汗，别人还能看出这是谁先想到的？会读心术不成？苗火跟莫憾两夫妇则是一脸尴尬，对这两个小家伙也是相当头疼，都被他们外公外婆宠得无法无天了。

　　“我是姐姐，所以我要先说。”小芽子又摆出一副姐姐的架势，要逼小叶子就范。得！又回到姐姐跟弟弟之间的斗争了。

　　“哎！哎！都别争哦！一起说，一起说，我数一二三。”楚家强只好当和事佬。苗火松了口气，知道楚家强一开口，两个小家伙就能安静下来。要换成是他，绝对是掐得你死我活那种。

　　等这两个小家伙一起公布答案之后，洪天祥才拿起两块，左看右顾：“这就是七巧板？据说可以拼图那种？你们拼几个给我看看。”

　　七巧板是由下面七块板组成的，完整图案为一正方形：五块等腰直角三角形（两块小形三角形、一块中形三角形和两块大形三角形）、一块正方形和一块平行四边形。

　　七巧板的好处与用处简直是多不胜数，以下是七巧板部分的好处与用处：形状概念、视觉分辨、认智技巧、视觉记忆、手眼协调、鼓励开放、扩散思考、创作机会。

　　楚家强让小叶子跟小芽子每人拼一个出来给那个文盲叔叔看看。两个小家伙都是爱表现的主，或者说小孩子都是喜欢在别人面前展现的阶段。他们当场就给洪天祥拼了两个，小叶子拼出来的是一条鱼，小芽子的是一个猫。看得洪天祥啧啧称奇，其他人则是对这家伙彻底无语了，都不知道他小的时候怎么过的。

　　“这东西也是我们中国先出现的吧？”有个游客问道。

　　周福荣点头：“不错，后来传到国外，被称为东方魔板。”


第683章 定窑白瓷

　　庙会第二天的主题曲是迎神赛会，是一个旧俗，很早以前就存在了。简单来说，就是把神像抬出庙来游行，并举行祭会，以求消灾赐福。

　　古时候，人民遭遇天灾，经常会举办这样的活动，祈求上天，或者龙王赐雨等等。那时候科技不发达，大家只能将希望寄托在虚无缥缈的上天，也是无可奈何的事情。

　　这天，楚家强等人也不能空闲了。迎神赛会时，扛旗的人要跟着去。在本村内还好，要是到其他村子转两圈，那肯定累得够呛。尤其是那些扛旗王，充当先锋的人，他们的旗帜要比别人的高大。

　　除此之外，还有抬天神菩萨之类的人，以及乐队跟杂耍队伍。乐队之中，笙、箫、唢呐、笛子、二胡、琵琶、三弦、鼓、铙、钹、磬等等，样样俱全，竹管弦之声不绝于耳。大乐队之后，是一大队小丑之类的杂耍队伍。人人拿着刀、枪、剑、戟、钢叉、三节鞭等十八般武器，一边耍弄，一边前进。

　　楚家强朝前面看去，只见队伍看不到尽头，后面同样这样的情形。主要是现在走的都是小路、山路，路面很小，只能并排走两三个人。另外，小路都是弯弯曲曲的，不远就一个大拐弯，人龙自然看不到尽头。加上今年的队伍特别庞大，除了楚家寨的，还有外乡人，更有庞大的游客群。

　　“唉！真是要命，怎么有大路不走，偏偏要走这些小路？”吴峰有些埋怨了。他都走了一个多钟头，还要扛着一根旗，偏偏这些小路还不好走，路上很多障碍物，经常跟旗帜“打架”。

　　更要命的是还不能休息，路就是那么大，你停下来就要挡住后面的队伍了。每次想要停下来休息一会，后面庞大的队伍就跟催命符一样，赶着他前进。

　　“坚持一下，我们现在要去的是最远的石坪古庙，很快就到了。后面的都是很近的，走半个钟就能休息。”楚家强跟他说道。

　　吴峰看到队伍中那些老人跟孩子也还在坚持，他也就没再说话。其实，队伍走得很慢，完全就是比散步强一点，所以不会累得要命那种。

　　二十多分钟后，大家终于来到古老的石坪古庙。这个古庙非常古老，大家远远望去，就能感受到一股苍老的气息。墙上的青砖被腐蚀了一层，顶上的红瓦已经微微脱色。

　　这座古庙据说有上千年的历史，占地三亩多，是远近最大、最古老的一座神庙。周边村落的庙会，必定会拜访这座千年古庙。

　　古庙也早就有所准备，知道这次迎接的队伍惊人庞大，早早就煮好茶水、做好点心，都是一些粗茶淡饭。

　　到了目的地，很多人再也不顾形象地坐下来，喝着古庙送来的粗茶，大呼痛快。也有人到处观赏这座古老的神殿，最感兴趣的莫过于周福荣跟洪老他们这些玩古董的了。一眼望去，满眼都是古董，让他们十分惊讶。最后，他们得出结论，这座古庙价值连城。

　　“啧啧！这里全是古董呀！”周福荣觉得自己都要受不住诱惑了。

　　“嗯！这里应当好好保护起来，如今很难看到这么统一古老的庙宇了。”洪老也开口道。在中国，更古老的庙宇也有，但都因为名气大，庙宇的主持人往往一再更新扩建，使得古庙新旧交替。

　　“老幺，这庙谁说得上话？我想跟他谈谈。”周福荣终于忍不住了。

　　楚家强微微皱眉：“你小子也不用动心思了，那些菩萨雕塑尽管你开天价，人家也肯定不会卖给你，说不定还被臭骂一顿。”

　　“我也不要那些东西，我就要这玩意。”周福荣指了指自己手里的瓷碗。

　　这时，周老爷子跟洪老才认真看了一眼那个碗。周老爷子咦的一声：“咦！居然是宋瓷，不错呀！”

　　洪老点点头：“不错，是宋朝定窑的白瓷。”他是玩古董的古董，自然很快认出这个瓷器了。

　　定窑是宋代五大名窑之一，在宋代属定州境内，故名“定窑”。定窑创烧于唐代，经过五代，于北宋时达到鼎盛时期，在元代时虽生产，仍终止于元。以出产白瓷着称，胎薄而轻，质地坚硬，色泽洁白，不太透明。

　　另外，定窑也是宋代五大名窑中唯一的民窑，其他的都是官窑。但北宋中期之后由于品质精良、纹饰秀美为宫廷选中，也为宫廷烧造了大量瓷器，到了明清时代，评论宋代陶瓷，品评汝窑、官窑、哥窑、定窑和钧窑为宋代五大名窑，可见得定窑瓷器之盛名。

　　楚家强心里暗道：难怪这小子茶都喝完了，却还不放开那个瓷碗，原来是看中人家的茶碗了。

　　“除了我这个，刚才我还注意到好几个碗，都是有点历史的。”周福荣偷偷说道，如果这批瓷碗落到他手里，他少说也能赚一千几百万。

　　这话一出，就连洪老跟周老爷子也有点动心了。那些菩萨雕像固然不会缺德到那种地步，让人家出卖天神，但这些茶碗看到不拿下，还真睡不着觉。

　　见周福荣眼巴巴地看来，楚家强只好无奈地指着远处的楚献科说道：“这个你最好去跟他牵线，跟我说有什么用？”

　　周福荣等三个人马上扔下楚家强，朝楚献科走去，看来又要分赃了。结果很顺利，毕竟没有抵触人家的底线，也就是一些茶碗之类，跟神沾不上关系，卖了也就卖了。还能增加一笔巨大的意外收入，何乐而不为？

　　庙里的主事人也知道古董值钱，但这些平时没注意的茶碗，就卖了三百多万，着实让他大吃一惊。他也知道，这三个人没有坑人太厉害，要是其他人，可能随便给个一万几千就了结了。

　　最后，洪老还提醒他，庙里很多东西都值钱，千万不要随便卖了。

　　尽管如此，周福荣自己就能赚五百万以上。易静跟林怡知道这情况，都是暗暗咋舌，古董果然是高利润的行业。她们这行要是名气不大，拼死一辈子可能都赚不到这个钱。

　　“易姐，要不你考虑考虑周哥，这家伙太能赚钱了。以后，小妹我跟你吃香的，喝辣的。”林怡跟易静开玩笑道。


第684章 迎神赛会

　　古庙主事人为了保持名声，还对外宣称，周福荣等三人各捐了一百万，古庙为了答谢，赠送一批茶碗，作为纪念。周福荣跟洪老他们也乐得图一个好名声，自然也都充当哑巴起来。

　　楚家强等人走出外面，坐在古庙门前的两株大枫树下面。这时候，正值深秋季节，整株枫树变得火红，十分好看，还有不少人拍了很多照片留念。

　　“这两株枫树很老了吧？”叶继生见枫树需要三个人合抱，这也是他见过最大的枫树。

　　“那我就不清楚，估计不会年轻就是了。”楚家强很少考究这个问题。不过他知道，枫树属于慢长型的树木，不像榕树那样，一两百年就要好几个人合抱。看这两株枫树，肯定不会少于一百年就是了。

　　这时候，一个庙宇的小道士听到了。他自豪地跟大家说：“这两棵树是我们古庙的风水树，已经有一千零十一年的树龄了。”

　　大家听了又是一阵惊叹，又是千年的老怪物，都快成树精了吧？

　　周福荣从里面走出来，一脸笑意，完全没有之前赶路的苦色，就知道这小子赚得盘满钵满了。任谁遇上这样的事情都会忍不住高兴，几百万就跟路上捡的一样轻松。

　　他刚要跟楚家强说话，眼光突然落在一个年轻人手上。只见那人手里拿着几个木制的护身符，想来应该是从这个古庙求来的。

　　“哥们，你这木符不错呀！可以给我瞧两眼不？”周福荣的职业病又发作了。

　　那年轻人也知道这个胖子是了不起的鉴定师，于是拿出一个给周福荣鉴定，表情有些期待。要是这些护身符还是古董，那就好了。

　　他本来觉得这个古庙够古老，应该很能护人，所以特意给家里人求了几个护身符。除了木制的，还有玉质、布制跟黄纸折成的。玉质跟木制的一般就是用来佩戴，随身的。而布符跟纸符通常是求回去贴门、贴墙之类的。他就喜欢这些木制的，那个道士跟他说这是桃木刻成的。

　　不过，那道士留了一个心眼，没有告诉他这些木制护身符是很久以前没人要的。如今，大家都喜欢玉，反正贵不了几个钱，连农村人都会选择玉符。

　　“哥们运气不错呀！这个桃木符有两三百年了，还是上好的桃木刻成的。这玩意多少钱求来的？还有吗？”周福荣看了一会，拿上手也喜欢上了。

　　“刚才还有，现在就不知道，毕竟那么多人求。纸符一块钱一张，布符两块，这些木符三块，玉符要五块。对了，这桃木符能值多少钱？”最后，那年轻人还是关心价值的问题。

　　周福荣倒也不隐瞒：“也不是很贵重，但两三千一枚还是有人要的，要不你卖给我，就三千一枚。”

　　那年轻人马上握紧那些桃木符，十分坚决地说道：“不卖！”他也不缺那一万几千，求个护身符，还是古董，算是惊喜了，并没有出售的意思。

　　周福荣转身就走：“我去看看。”这家伙刚出来，还没来得及跟楚家强等人说话，又匆匆钻进去，让叶继生等人哭笑不得。

　　其他游客都有些羡慕那个好运的年轻人，求个护身符还能撞上这样的好事，也跟着周福荣进去求个有价值的护身符。

　　那年轻人好好将护身符收藏好，高兴地跟楚家强等人说道：“你们这里的迎神赛会跟我们那边的很不同，虽然也都是抬着神灵出巡。”

　　“哦？你那边的是怎样的？”楚家强轻轻一笑。

　　“我们那边多了两个很特别的队伍，最后会到一个露天广场，上面有一个不可或缺的节目，叫草台戏。”年轻人回忆起来说道。

　　见大家有兴趣，十分乐意地给大家介绍自己家乡的特色迎神赛会。

　　他们庞大的队伍中，后面还会跟着一个由几十人组成的舞龙队，以及最后面的，是一队最古怪和惊异、人数又最多的群体。他们由清一色的年轻人组成，年龄都在二十岁上下，散发着一股强烈的青春气息。

　　听说，这些人是来向天神还愿的，但还的方式相当特别：每个人裸露肩膀、手臂上筋肉条条，都挂着一对铜香炉。每人用一根龙头木棍，一手拿着木棍的龙头，木棍的另一端则顶在腰间。

　　木棍的一边装有一二十只铁钩子，要扎进手臂的肉里，木棍下方吊着一对铜香炉。这对铜香炉的重量则完全依靠这一二十只铁钩子支持。香炉重量各不相等，可以自由选择。香炉越重，说明还愿的心越诚，越显出英雄本色。

　　可以想象，用一二十只铁钩子扎进手臂，吊着几十斤重的香炉，走上一二十里的路，这要有多大的勇气和毅力。围着他们观看的，那是人山人海。当然，最多的，还是春衫衣薄的妙龄姑娘们。

　　草台戏则是迎神赛会中不可或缺的一个关键节目，很多人都是冲着草台戏来的。广场上早就搭了一个露天戏台，十分宏大。迎神赛会队伍在广场上做各种表演和仪式，退出了广场之后，草台戏就要开场了。

　　“你们那儿是嘉兴吧？”周老爷子笑道。

　　“咦！老人家你去过？”那年轻人一愣，没想到这里也有人知道自己家乡的习俗。

　　“呵呵！去过一次，刚好遇上庙会，那时候我还教书，一个同事是你那边的人。”周老爷子呵呵一笑。当时他看到这样的迎神赛会，感觉很有意思，所以印象比较深刻一点。

　　一般的迎神赛会都是边行进，边表演，名为娱神而成会，实际上是集娱乐观赏于一体的群众性的文化聚会。

　　“所谓的迎神赛会，归根到底，其实就是伎艺的竞赛，服装的竞赛，敬重神灵的竞赛，历史文化修养的竞赛。这里面有点攀比的意味，但总得方向还是好的，能促进文化的发展。”周老爷子解释道。

　　明代王稚登的《吴社编》，曾就迎神赛会作过综述：凡神所栖舍，具威仪、箫鼓、杂戏迎之日会。优伶伎乐，粉墨绮缟，角抵鱼龙之属，缤纷陆离，靡不毕陈，香风花蔼，迤逦日夕，翱翔去来，云屯鸟散，这是会的大概。


第685章 上刀山

　　这天早上八点就出发了，到了傍晚六点才回到楚家寨，一共走了九个村子，所有人都真的累坏了。因此，很多人晚上就休息，没有继续到庙会会场凑人闹，但也有人不要命的，当真是一刻钟都不想浪费呀！

　　第三天就是庙会的最后一天了，也是高潮和精华所在，很多人期待，都是想看看传说中的上刀山跟下火海。

　　唐立业等人就围在布置现场，那根高大的树干就在中间，除了这根高大的树干，还有一些一米长的，统统摆在一旁。

　　“就是用这些刀？”唐立业拿起一柄，用手试一试锋刃，发现还挺利的，要人站在上面，或者握住攀爬，确实有点心惊肉跳。

　　周福荣捡过来一块废弃的木块，扔在唐立业旁边：“砍一下这个木头看看。”

　　唐立业用力一砍，整柄刀瞬间一半没入木块之中。这让围观的人都眼皮一跳，暗自怀疑，会不会拿错刀了？看这刀的锋利程度，分分钟会死人的。

　　“Oh！My god！”杰克顿也是分吃惊。他走过的地方很多，也见过不少危险的表演，比如什么走钢丝之类，但像这种刀锋上跳舞的，还是闻所未闻、见所未见。

　　“当真要用这些刀安装在树干上？这里一共多少柄？”陈武也拿起一柄，发现都是这么锋利的。

　　楚家强笑着回答：“这里七八十吧！不过应该用不完，大树干上一般就是四十九柄，这些短柱要在地上横铺，连接垂直的大树干，用不了很多刀。”

　　这时候，一个磨刀的师傅拿着磨刀石过来，准备给这堆刀具磨一磨。大家头皮一紧，暗道真不怕死人？这刀还要磨？

　　随后，四个人抬来一张八仙桌，摆在中间。见大家露出不解的表情，楚家强只好跟他们解释：“这根高大的树干要树立在八仙桌上的。”

　　“怎么树立？能竖起来吗？就算竖起来，人敢上去吗？”这回，其他人更加百思不得其解了，怎么越听越玄幻？

　　旁边的一个专业人士就开口了：“能稳的，一会还要用三根绳索绑住顶部，然后分三个方向扯住，自然就能稳稳树立。”

　　至于人敢不敢上去，那就不是他能回答的了，要问那些道士才行。

　　将刀磨好之后，就是安装在树干上面了。安装的时候一定要注意，刀一定要稳，不能松动，不然很容易割伤爬刀山的人。弄好之后，这根树干就有些恐怖了，满身是刺。

　　“好了，大家让开，不要围在二十米之内。”楚献科对大家说道。

　　现在要讲这满身是刺的家伙竖在八仙桌上，要是不小心砸下来，下面有人的话，那就惨了。因此，这个安全问题一定要重视，必须将无关人士全部撤离范围之内。

　　“平了吧？”他看了一眼八仙桌，这张桌子也一定要平，倾斜的话，树干是立不稳的。

　　十多二十个大男子汉帮忙将满身刺刀的树干竖起来，外面游客一个劲拍照。他们也不敢拿自己的小命开玩笑，没有接近，有人甚至拿来望远镜，远远观看。

　　等时辰一到，众多道士跟围观的人纷纷围起来。道士又开始装神弄鬼了，各种咒语、符咒层出不穷。一名老道士手持一枚“天道印”，在需要爬刀山的道士脚板上印了一下，然后施下咒语。

　　穿着道士装的青年道士背着一个布包，里面是一卷道书，在大家期待的目光下，开始走在横铺的刀锋上。大家都为其捏一把汗，又不忍心的人甚至微闭上眼睛，生怕看见那小道士的脚板被一刀切成两半。

　　然后，神奇的事情发生了。明明是锋利的刀锋，怎么连肉皮都割不破？

　　“这不合理呀！”一个年轻游客呆呆地说道。

　　这时候，人家小道士已经爬上刀山了。只见他双手丝毫不慌乱地捉住上面的刀锋，脚踩着下面的刀锋，一步一步地爬上去。

　　这得小心翼翼，要是一个不小心，绝对是死无葬身的下场。这回，连那些拍照的人都忘了拍摄，紧张地注视着那个身影。

　　放佛过了漫长的岁月，小道士终于爬到顶部。顶部有一根横杆，可以坐在那儿。他坐下之后，拿出那卷道书，开始朗读起来。

　　下面，跟着就是另一名道士背着雨伞、毛巾之类爬上去，交到那名小道士手里，给这些经过刀山洗礼的物品施法。过后，这些物品会分给村民等，希望能给村民带来福气。

　　“怎么会没事呢？这该怎么解释？我想不通呀！”一个中医复兴学院的学生真的糊涂了。

　　其实，在神秘和惊险的背后有各自的传说和“技术技巧”，也有其的自然规律和一定的科学原理。一般都有严格的实施过程，有独特的“大环境”。

　　“这也是有一定技巧的。”洪老却笑道。这项古老的绝技他也见过两次，后来有人给他透露过一些信息。

　　见其他人很好奇，他也就说几句：“你们发现没有，他们脚踩上去的时候，都是直直踩在刀锋上，而且一旦踩住就不会乱动。你们结合一下平时的经验，用刀砍东西的时候，是不是斜着砍比垂直砍容易？我们日常切东西的时候，切下去往往需要左右滑动，这样更容易切开？”

　　其他人一听，全都恍然大悟，听起来好像真是这个道理。很明显，切猪肉的时候，如果你垂直压下去，没有前后滑动的话，可能还真切不了。

　　“不过，话虽然这样说，但真正实践的话，没有经验还是不要随便尝试，太危险，一不小心就要命的。”洪老提醒道。

　　他就怕这些家伙好奇心太重，也跑去偷偷实验，那就大事件了，所以最后敲打敲打他们，省得以后出事。

　　“我在粤西其他地方也见过，不过跟这里的又有些许不同。”有个游客说道。

　　周老爷子点点头：“这个的确不是这里的特产，其他地方也会有流传，已经被我们粤省申请为非物质文化遗产了。”


第686章 下火海

　　快傍晚的时候，村民拉来一大堆的木柴，就堆在一片干田上。这些木柴是用来下火海的，需要提前烧成炭，到时候踩着火炭过去。

　　对有过这样经历的村民来说，并没有感觉有什么不妥，但对其他游客来说，踩着火炭过去，那是什么情景？想想就觉得头皮发麻！

　　首先，需要道士“请神”，即道士在庙宇神像前手舞脚蹈、念念有词地向神明卜爻，以求神应。

　　“火炭不会烫脚吗？你试过没？”一个游客有些心虚地询问一个孩子。

　　那小家伙点点头：“我走过呀！要跑过去，就不会烫脚了。”小家伙也算有经验了，以前家里人的吩咐就是跑过去。如果脚板跟火炭接触太久，不烫就真的离奇了。

　　其实，大家可能不知道，脚被烫伤是需要火“加温”的。而“加温”是需要时间的，如果脚与火接触的时间很短，那么脚还没有被加热到被烫伤的程度就脱离接触了，所以“下火海”脚就不会被烫伤了。

　　当然，这仅仅是一个方面，还有一些其他因素，才能保证人赤脚走在火炭上不被烫伤，也只能专业人士才能解释清楚了。

　　两个人就专门守在那儿烧火，那些木柴就像不要钱一样扔到火堆里面。很快，就升起几米高的火焰，整个场地都被照得通红。

　　随后，一个道士从农家拿来一个铁犁头，放到火里烧。

　　“这是干什么？”李泉问道。

　　“烧红，一会要给大家一个绝技看看，用牙齿咬住烧红铁犁头的尖部。也是一个危险的行为，大家看看就好。”楚家强解释道。

　　当篝火熊熊燃烧时，男女老少便围着篝火闲聊起来了。大家都等着火烧尽之后，跟着道士走一走“火海”，经过火的洗礼，人民相信会祛除病魔，带来健康幸福的。

　　这时候，大人一定要看好自己的孩子，千万不要往火里扔泥块。要是泥块烧红了，不小心被人踩中，也是很惨的。

　　等篝火烧尽之后，好戏开罗了。这时，道士用法剑将通红的犁头铁挑出举起，并用门牙叼住犁头尖端并保持平衡，绕着火场巡走三圈，后将犁头送回庙内神像前放好。这表演自然应得大家一阵阵的尖叫跟喝彩。

　　表演完这个之后，真正的下火海才正式开始。篝火堆上形成了一个炭火红红的火场，顿时锣鼓喧天，高喊不断，神秘而刺激的“下火海”绝活表演便拉开了序幕。

　　只见道士们在下火海前先用竹竿将烧得红透的木炭打碎、压平，然后再用耙子将木炭整成一条长5米多、宽1米多的“火路”，并用一自制的大扇将火碳扇旺。

　　“还要扇旺，嫌不够烫？”周福荣等人眼皮直跳。

　　“你懂什么？上面要是有炭灰的话，粘到大家的脚底，那就惨了，绝对会烫得要命。”楚家强开口道。现在其实就是将一些炭灰扇走而已。

　　然后，道士端来一碗红色的“法水”，含碗中水往炭上喷去，冒出一股白烟，标志火已被“封”，可以在“火路”上自由行走了。

　　这时，再由其中一名道士双手执一张全新草凉席，按东、西、南、北四个方位在火堆上翻滚而过火场，接着由两名村民赤脚抬着真武大帝神像，另两人一组分别抬着真武大帝的两个神将，也按东、西、南、北四个方位来回快速踩过火场。

　　其他人瞪大眼睛：“真的能走？”看那些走过去的人，表情并没有什么痛苦之类的不妥，很神奇。

　　“这不是废话吗？”楚家强白了一眼那些家伙。

　　“猴子，你去试一试。”周福荣对边上看着的猴子说道。只是猴子似乎天生对火比较畏惧，任你怎么说，都一个劲晃头，显然不像混这趟火海。

　　道士们鼓励村中数十个年轻男子也光着双脚，一个接一个勇敢地跃入余火之中，在火堆上来回踩踏。最后，不少村民老小也经受不起这一刺激的诱惑，闪身冲入火场，也来回奔跑几个单程。

　　霎时间，现场上无数火星缤纷四溅，满地硝烟，直至将火堆踩平、踩散，让人眼花缭乱，拍案叫绝，惊讶不已。表演完毕，只见表演者和村民们一个个安然无恙，没有一人受到高热灼伤。

　　“妈的！老子这次也不要命一次了。”终于，一个游客忍不住了，也闭着眼跑进去。那表情当真是视死如归，大有壮士一去不复返的味道。其他人也只能精神上支持这家伙，还在观望之中。

　　等那人闭着眼走过之后，才发现脚底居然真的没有感觉，忍不住又走回去。

　　“这家伙不会走上瘾了吧？”其他人面面相觑。慢慢地，其他人也忍不住内心的悸动，纷纷加入里面。

　　最后，每户家长用草纸卷筒在火场取“火种”，并将“火种”带回家中点灯。

　　对于这个活动，其实还有一个故事。是说两千多年前，有一位神勇将军名叫张兴武，为了斩妖除怪，保境安民，远赴终南山拜太乙真人学艺，学成归来为民除害。

　　兴武将军功圆德满，升天成神，玉帝封他为金兰会主兴武三师上帝。兴武将军为道教祀奉神，水店村先民为纪念兴武将军，弘扬赴汤蹈火的大无畏精神，约于明孝宗年间开始，每年在上元节之夜，举行下火海活动，于是成为年例。年年在元宵节日大量砍伐树木，以便夜晚燃烧火堆，踩火海。

　　上刀山、下火海习俗传承了先民与自然界作斗争，敢上刀山下火海、求生存求发展的大无畏精神，反映了远古时代先祖对自然崇拜、祖先崇拜。

　　“真爽！没试过，真的不敢想象，在火炭上也能走动而不伤脚。这回回去有谈资了，让那些家伙羡慕一把。”一个游客高兴地说道。

　　“今晚我就传上去，让那些家伙头疼去，怎么会不被烫伤的。”另一个家伙得意地说道。

　　其他人也是大有收获的样子，看样子，今晚注定不能早睡了。


第687章 雁归来

　　庙会很成功，给不少人留下深刻的记忆，让最近前来楚家寨的人都称：不虚此行！不但看到了失传的传统魔术“神仙索”，还亲身经历了无与伦比的惊险活动。

　　不知不觉，那群老校友到楚家寨已经半个月多了。之前，也有三两个特别忙的，匆匆离开，其他的都是一拖再拖。

　　“你们还有工作，不像我们这些两袖清风的人，有事就先回去忙吧！省得人家老是电话来催。”赵老对其他校友说道。

　　他是比较空闲了，家族产业有家里人打理，现在就是养老的阶段，到了楚家寨这里，他直接跟家里的其他人开口，以后就住在楚家寨了，顺便将老太婆也接过来，还准备在楚家强老宅这一排屋子的最后建一栋。

　　“不错，我是无可奈何才赖在这里的。”钟怀国也开口道。只是大家怎么看都看不出这家伙脸上一丝的无可奈何，反而是乐得清闲那种。

　　一些年纪比较老的，也不准备走了，一个个淡定地喝茶。这茶虽然比不上观雁楼上面的千年古茶，但也别有一番滋味。

　　“倒霉，回去我也得申请退休才行，都快要进棺材的人，还要四处走。”一个年纪五十多的陈老很不忿地说道。

　　他刚说完，公司那边又来电话。其他人都轻笑起来，这已经是今天的第三个电话了，的确有点催命的感觉。

　　陈老语气很冲，一开口就对电话那边大吼：“公司倒闭了没？”

　　电话那边很冤枉，最近公司有个大项目，投资很大，非要他这个董事长签名不可，他们有什么办法？

　　那些被迫离开的人只好无奈地收拾行当，老村长前来送行，带了很多楚家寨的土特产，让他们带回去给家里人尝尝。

　　而就在这时候，天际突然传来一阵雁鸣声，由远而近。当初留在楚家寨的大雁也嘹亮地鸣叫，似乎在回应一般。研究院的人一个个跑出来，显然也知道怎么回事了。

　　“快看，在那边，似乎比去年的更加庞大了。”有人指着远方说道。

　　远远望去，一个庞大的大雁队伍出现在天边，时而排成“一”字形，时而变成“人”字形。

　　“今年大雁来得比较早呀！可能中途没有在长江中下游久呆，而是直接飞下来了。”文教授猜测。往年，大雁都是一路休息南下的，一路被寒流赶下来。要是寒流不到，它们会一直呆在休息的那个地方。

　　付老一把将陈武的望远镜拿过来，自己看起来。陈武相当郁闷，这老头怎么总是抢他的望远镜？当真是不客气。

　　“嗯！这次没有受伤的大雁，很好。”付盛林松了口气。他还记得，上一年，两个大雁被枪打伤的事情，让他们很恼火。

　　这次大雁没有警惕，直接飞落在观雁楼前面的荒草坪上。那是一块很大的荒地，上面杂草芦苇之类不少，经研究院跟老村长决定，就留在不开垦，让大雁栖息。

　　这回，一大群家伙扛着相机朝观雁楼涌去。那些老人家更是准备到顶层喝茶，顺便欣赏大雁。

　　也就后院的那群天鹅比较恼火，这群家伙一来，马上就将它们的风头抢走了。一群天鹅也飞去来，在空中旋转，似乎想要将人气抢回来一些。它们倒也不敢飞到大雁上空挑衅，毕竟人家人多势众。

　　那些准备钻进车子离开的人都停下来，望着大雁那边的方向。陈老的司机就有些着急了，再不走，就赶不上飞机了。他只好好意地提醒一句：“陈老，飞机快要赶不上了。”

　　陈老瞪了一眼自己的司机：“赶不上就退了，明天再走。”

　　那司机更加纠结，总经理已经吩咐过，一定要将陈老今天安全送回去。就算这趟飞机赶不上，也可以下一趟的呀！不用等到明天吧？

　　“那我改订下一班的，你老觉得怎样？”下一趟也就后两个小时，今天中午赶到机场，当天还能回去，总经理应该也不会有什么意见吧？

　　“那就下一趟吧！我再待一会。”话还没说完，陈老已经走出去了。

　　老村长等人手提着那些土特产，一个个面面相觑，这怎么办？主人公都跑了，他们给也不是，不给也不是。

　　一个老人看出老村长等人的尴尬，开口说道：“楚老哥，东西就交给老陈司机就行了，一会跟他说一说。我也先不回去，明天再走，我没有那家伙那么急。”

　　“真壮观呀！我是第一次看见这么多大雁。”另一个人看样子，也是应该不走那么快了。

　　看见那么多人朝观雁楼涌去，叶彩萍等人大叫不好，连忙赶过去疏导人群，免得出事。林怡等人倒是羡慕梁玉她们，一个小小的观雁楼，年利润就比她们抛头露面强多了。

　　“怎么感觉夏天刚过，秋天还没怎么开始，冬天就来了？”吴礼他们是土生土长的北方人，对秋天的印象很深，那是一个万物开始凋零的季节。到野外去，你会发现，那是火红的一片，十分悲壮。

　　如今，大雁南下，那就代表北方已经开始下雪，冬天要来了。

　　“呵呵！南方秋天的影子是很淡的，不留意的人很难感受出来。其实，算算时间，过两天就是立冬，冬天的确要来了。”万老笑道。

　　“南北差异太大了，这里才刚凉爽，跟冬天的寒冷扯不上一点关系。”唐立业来这也有段时间了。楚家寨这里地势比较高，昼夜温差大，中午是比较热的，还好有凉爽的山风，只要不是出去暴晒，倒也不会让人难受。

　　“是不是很快就过年了？”一个小家伙突然问道。

　　其他人均是一愣，随后大笑起来。看来，小孩子一年到头就喜欢扎着手指倒数过年。对他们来说，过年的确就是一个最好的日子，最值得期待。

　　“还有一百多天，你慢慢数吧！”李泉笑道。

　　那小家伙顿时一阵气馁，一百多天好久呀！小孩子都是觉得时间太难过，不像老人，总感觉时间飞纵。


第688章 信鸽

　　闲来无事做，楚家强扛着那柄大剪刀，准备给果树修剪一番，剪枝之后，就可以施肥了。有些人可能也会等到天气真正冷下来，才会动手。不过，那个时候楚家强可能都懒得出门，天寒地冻的，跑出去喝西北风不成？

　　“家强，你这剪刀用完之后，借我用用，我的还没买。”一个堂叔跟楚家强开口道。他前些天就到镇上问过了，最近镇里大量种植果树的人很多，造成这种剪枝的家伙也十分热销，他去那天居然没有了，需要过些天才能到货。

　　“行，我的也就一两天能搞定，过两天你来拿就可以了。”如今，楚家寨很多人都学会怎么剪枝了，不用像当初那样，跟着后面去指导。

　　一群年轻人就出发，等楚家强见果树的树枝剪下来，大家就捆成把，挑回来当燃料，这也是传统。

　　“楚家诚那小子家的沼气池用得不错，什么时候有空也弄一个，等再过一两个月，天气就冷了，有沼气取暖会方便很多。”唐立业跟楚家强说道。现在，村里除了楚家诚家，连楚家强隔壁的杰克顿他们家也用上沼气池了。

　　楚家强点点头：“过几天吧！等忙完果树这方面再说。”

　　有那么多人帮忙，现在楚胜民也是清闲，每天就帮忙做楚家强那些水产品的生意，招呼前来购买的人。本来他们也想和其他村民一样，大规模种植蔬菜的，但楚家强劝他们不要找那么多辛苦的事干了。

　　今天听说给果树剪枝，也跟着来。果树也是重要经济收入之一呀！今年可是大赚了一笔，村里人没有一个会忽视这一块来源的。因此，他也只有跟着来，心里才踏实，农村人的思想始终改不过来。

　　到了山坡那边，才发现那些板栗树果场全是杂草，高得已经到了人肚脐的位置。

　　“怎那么多杂草？老幺，叫你别天天那么懒，时不时给果树除除草也好呀！”周福荣顿时将所有责任推给楚家强。

　　“你懂什么？现在不是结果的时候，不怕杂草跟果树抢肥生长。相反，这些杂草多些，等冬天枯萎了，又会变成果树的肥料，这是有机循环，你丫的懂不？”楚家强倒没有担心杂草跟果树抢肥的事情。

　　周福荣顿时被噎得无话可说，读过书的人，自然知道楚家强说得有道理，从生物学角度来说，貌似就是这个道理。

　　“你们几个拿刀的，去将那些高的杂草砍了。”楚家强对唐立业几个人说道。让几个太子堂砍杂草，恐怕也只有楚家强这厮了。要是传回京城，那些官二代恐怕惊讶得下巴都掉下来吧？

　　“小心注意哈！可能有蛇的。”二叔提醒一句。就要过冬了，几乎所有动物都要忙起来，不是收集食物，就是饱饱吃几顿，准备冬眠。

　　就连小松鼠，这些天也勤奋了很多，没有跟小熊猫玩，天天跑进山去。它的食物够它好几年吃了，但还是下意识地出现食物危机，天天都想着怎么多收集食物，让人很不理解。

　　“如今正是蛇肥的时候，要是捉几条回去，今晚有口福了。”周福荣说道。不单只这样，现在貌似也正是打猎的时候，看什么时候有空，蛊惑大家去打打猎才行。

　　“你就不怕研究院那些人捉去做教育？”楚家强相当无语。

　　上次这些家伙捉了两条挺大的蛇，也不知道是不是保护动物就杀了。被研究院那些老家伙看见，顿时将所有人都臭骂了一顿。就连猴子也不放过，因为那两条蛇就是猴子发现的，然后找大家去捉蛇。

　　“只要不是保护动物，他们又能怎样？上次许浩那家伙我看见他吃得就挺欢。”周福荣挺不服气地说道。

　　大家一边干活，一边聊天，倒也不觉得很累。前面砍草的人看似很轻松，其实最累就是他们的活了。还没感觉，吴礼的手掌就起水泡了。

　　“看来你真不是干活的料，砍草也能砍出水泡，哥们服了。”陈武说道。他是经常锻炼的人，手皮自然不会很薄，所以要起水泡比较艰难。

　　“起水泡了那就休息一会吧！一会将绑好的挑回去，要是肩头都起泡，那就准你休假。”楚家强笑道。

　　这时候，一个白鸽飞落在树枝上，脚上居然还缠着一个小纸筒。看到这个鸽子，大家都是一愣，看样子，这是一个信鸽。

　　人们利用鸽子有较强的飞翔力和归巢能力等特性，培养出不同品种的信鸽。鸽子的归巢能力指，一幼小的鸽子在一个地方长大后，把鸽子带到很远的地方，它仍然会也能找回它原来的老巢。

　　对于鸽子究竟依靠什么方法识别归巢方向，还没有一个定论。磁场说、太阳说、气味说等都各自有其根据。也许鸽子是在综合利用这些本领。

　　在古埃及，埃及人出去打渔，就会经常带着鸽子出去。要是遇到什么危险，就会放出鸽子报险，通知别人自己遇到危险了。

　　而我国更是追溯到汉朝以前，相传我国楚汉相争时，被项羽追击而藏身废井中的刘邦，放出一只鸽子求援而获救。

　　如今在很多城镇我们都能见到颜色各异的鸽群飞过。同时，作为天神的宠物，鸽子受到了广泛的尊敬并被奉若神明。在整个的人类历史上，鸽子扮演过相当多的角色，从神的象征到祭祀牺牲品、信使、宠物、食物甚至是战争英雄。

　　“无语，现在社会居然还有人玩飞鸽传书？纯属是吃饱没事干了。”李泉有些蛋疼地说道。

　　“人家那是情调，你们这些大老粗怎么能明白？”楚家强虽然也感觉有些无聊，但不得不说这个鸽子的主人挺有情趣。

　　“要不拿下来看看，说不定有什么机密呢！”周福荣挺好奇书信里面的内容。反正半路看到的，也不能说他侵犯隐私权吧？

　　楚家强摇摇头：“算了吧！我没有那嗜好，偷看别人东西的确不大好。”换位思考，自己写的东西，被别人看了，会是什么心情？

　　鸽子不怕人，也是亲人的动物，所以对楚家强等人一点戒心都没有。等休息够了，白鸽再次起飞，朝北方飞去。


第689章 魂斗罗

　　逐渐地，叶彩萍的肚子开始鼓起来，这让楚胜民等人欢喜不已，每天就让楚家强陪着她，其他的一概不用管。

　　这天，正值学生周末，小家伙们都不用上课，满村子又成了他们的天下。当然，也有个别例外的“小宅男”，就呆在家里不出去。

　　在老村长家不远的楚胜贵家，就聚集了不少人，有小孩，也有大人。楚家强无聊路过的时候，也看了一眼，顿时感觉无语。

　　只见屋子里面摆着一台黑白电视，电视前则是一个连接着的老式游戏机，是以前插游戏卡那种，都老得掉渣了。不过游戏也算是以前的经典——《魂斗罗》，可能不少人都玩过，尤其是八零后那一代，玩得相当疯狂。

　　而里面聚集的大人也多数就是八零后，看得津津有味，想来是回味了。以前，楚家寨贫困落后，这种游戏机压根就没有，楚家强也是到响竹村同学家玩过几次。要知道，当年这玩意可是高档货，在楚家寨孩子能手持一台能玩俄罗斯方块的砖头游戏机，已经是很有面子的事情了。

　　“哎呀！这就死了，让我来，当年我可是打遍天下无敌手的，传你两招吧！”一个二十五岁左右的家伙搓了搓手说道。

　　“慢着，你这家伙想玩也得排队呀！”这时，他前面的一个年龄相差无几的人立即就不干了。

　　刚才玩得正爽的小家伙看了一下全场，顿时苦下脸来。这么多人，何时才能再排到自己。这玩意是他花了近半积储，才高价从响竹村一个朋友家搞回来的。人家家里已经有电脑了，也就看不上这玩意，当时还将所有游戏卡送过来。

　　一个聪明的家伙马上将自己手机拿出来，打开一个手机游戏，递给那小家伙：“给，你先玩这个，这台大家伙给我玩玩先。”

　　这招果然有效，小家伙似乎更喜欢这些大屏幕手机的游戏，马上欢喜地到一边玩去。那家伙一屁股坐下来，拿着游戏手把，开始重新玩起。其他人一脸懊恼，刚才忘了巴结游戏机的小主人，被这家伙占了个先。

　　“这玩意也算古董了吧？”李泉等人瞪大眼睛，对周福荣说道。

　　周福荣点点头：“算是吧！不过我不收这玩意。都十多年没见这东西了，在外面早就过时啦！这里却还是香饽饽。”

　　不过，大家看到那个解放牌黑白电视机之后，也就不怎么惊奇了。那台电视机还靠着上面两台天线接收信号，当真让不少前来楚家寨游玩的人惊奇不已。

　　“也就楚家寨还会频频看到这样的老古董，外面稍微有点发展的地方，基本上将老东西丢得一干二净。”陈武倒是很喜欢楚家寨村民这种质朴。现在虽然很多人发财了，但家里那辆凤凰牌自行车却还不舍得卖烂铁。

　　屋里虽然人多，但游戏开始之后，大家都静下来，看着那台黑白电视机出神，一个个都进入了游戏角色一样。最让人感觉蛋疼的是，猴子也在旁边捉耳挠腮。这家伙就是一个好动狂，好奇心比孩子还重，什么都想试一试。

　　“大哥，不是吧？你这么菜？又死了。”一个青年对玩游戏那个家伙说道。

　　“废话！都十多年没碰这玩意了，一时手生，一会你就知道了。当初，我可是五条命打爆机的。”那小子自吹道。

　　这话一出，边上好几个人满脸鄙视，五条命也好意思炫耀？他们就试过三条命打通关的。这游戏刚开始都是三条命的，但可以调，据说一共可以调九十九条命，就看你会不会调。

　　“那家伙很快又死了。”周福荣说道。

　　“不会吧？”楚家强在玩游戏方面没什么天赋，以前玩过，总是挂掉，后来感觉游戏当真不好玩，很无聊。

　　其实，这世上所有事情都是这样。当你没接触，或者刚接触些皮毛，没有深入，体会里面的乐趣，都会觉得无趣。只有那些玩得深入的人，才会越来越沉迷，难于自拔，因为他们已经将自己融入了游戏。

　　“这都看不出？看他的状态，就要快啦！你小子没玩过这个？”周福荣撇了撇嘴。

　　他刚说完，果然又死了。因为这是初始的状态，没有试调过，就三条命，所以只好退场，让别人玩。

　　楚家强耸了耸肩膀，两手一摊，非常坦白地直言：“这有什么出奇？我们楚家寨以前穷，那个孩子买得起这个烧钱的家伙？一张游戏卡就要五块钱，贵的甚至几十块，是那种成套的。连张卡大家可能都不舍得出钱，没玩过也很正常。”

　　其他人张了张嘴，愣是说不出话来。其实国内的国情大家都心知肚明，发展极不平衡，有些东西的确不好比较。

　　“我以前玩得就比较多，魂斗罗，超级马利，热血系列，天使之翼，忍者神龟系列，小学时最爱的几款。”一个八零后游客说道。在场其他人，大多都是小学的时候比较热衷这些游戏，上了中学，口味就改了。

　　“小日本对咱们一代毒害得不轻，小的时候就是游戏跟动画片，现在就是动漫，那些汽车、零食之类的经济侵略也很严重。”李泉叹了口气说道。

　　尽管这样，但不得不说，人家在这方面做得比较前沿，中国要追，已经落后了上十年。另外，还是他们的色情影视，对国人影响也十分大。

　　“那也是没办法的事情，国内不争气。要是国产的东西做得比他们好，谁还愿意去碰狗日的东西？”边上一个年轻人说道。这话也引起不少人的共鸣，道理的确就是这样。

　　如今，国家也出了不少扶持政策，不少国产的东西才能活下来。因此，大家才可能通街通巷都能发现孩子们守着电视看喜羊羊。

　　“算了，没什么好看的，你们要看就留下来吧！一会别忘了回去吃饭。”楚家强待了一会就觉得无聊透顶了。

　　其他人摆摆手，让楚家强自己离开，跟一个游戏绝缘体的人聊游戏，那是相当无聊的事情。


第690章 屎壳虫

　　回到家，就看到钟怀国几个人坐在龙眼树下一边喝茶、一边闲聊。钟怀国并没有住在楚家强这里，但由于治病的需要，以及对这里的喜爱，几乎天天都会过来坐一会。

　　楚家强走近去，就听到他们在讨论家乡农村的发展。这些老人家虽然到了安养之年，但最放不下的，还是家乡的发展。

　　他们当中，很多人都是靠商业发家。可能很多人对商人的感觉不好，认为无商不奸。那只能说太执念了，受到传统思想影响太大，毕竟中国古代商人的地位太低，让人看不起。人都是有感情的，商人也不例外，哪怕是再奸诈的商人，到外面闯荡多年，回到熟悉的家乡多多少少都会有些家乡情在。

　　原本，这些人面对重重的大山，感觉家乡发展就是一个梦想。因此，他们最多关注的，还是市区那一块，希望集中力量将市区搞好，那也算是尽了一份力。不过，到了楚家寨，才发现大山其实也是一种优势。看到楚家寨的发展模式，让他们看到了希望和曙光。

　　“除了这里自然条件优越、很适合生态旅游发展之外，我个人觉得，跟楚家寨的人文条件关系也很大。在这里，大家能感受到浓浓的乡土味：村民地道的淳朴、传统的小农思想、正宗的农村待客之道等等，都是吸引回头客的资源。”一位老人家发表自己的看法。

　　在楚家寨这里住了也超过一个月了，他感触最深的，还是这里的农村人情。

　　“嗯！也有很大的关系。楚家寨的发展有很多因素，别的地方只能模仿一些，所以注定不能达到楚家寨的高度，但相对而言，已经比自生自灭好多了。”赵老点点头。

　　大家也看到了楚家强，纷纷微笑点头打招呼。钟怀国笑道：“那么快就回来了？”

　　楚家强一摊手：“村子就巴掌那么大，能走多久？嗯！钟叔你的情况好转挺快，再过十天八天就差不多痊愈了。”最后，楚家强还是给钟怀国检查一下他的酒精肝病情。

　　“小楚的医术当真没得说了，这病我去了不少医院，酒也差不多戒了，但还是要命。”钟怀国听到快要痊愈了，自然无比开心，谁不想多活几年？

　　其他人都十分赞同，现在他们都知道，这家伙得了古老中医的传承，自己祖先的东西，当然不得了啦！

　　这时候，一个村里的青壮挑着一担牛粪远远走过。赵老等人若有所思，楚家寨除了其他的天然条件之外，其实还有一个亮点，那就是清洁。别的乡村，牛粪狗屎到处是，自然影响了视觉感官。

　　“楚老弟的策略很好，在卫生上捉得好。”赵老最后只能这样说。

　　楚家强笑了笑，也不说话，这里面除了一开始老村长强制大家捡牛粪之外，更重要的还是村民思想的改变。家里卫生搞好，直接影响住客量，他们不得不收拾干净，不用别人催。

　　而路上的牛粪之类，一开始很不感冒。要是二三十年前，吃不饱的年代，这些庄稼的肥料，大家自然不会放过，但如今都脱离饥饿，就没多少人再干这事情。

　　不过，现在情况又不同了。大家都指望果树蔬菜发家致富，这些牛粪之类，马上又成了香饽饽，尽管已经很珍惜了，但面对大规模的果树，还是僧多粥少。

　　他们只好将目光看向山口村那边，那儿几乎家家户户放牧，自然不缺这些农家肥。于是乎，家里不养牛的，不是购买村里养鸡户的鸡粪，就是到山口村购买牛粪之类。

　　这么看来，路上的牛粪就是金钱，捡粪跟捡钱也就没太大区别，自然就不用老村长等村干部督促，一个个都很自觉。

　　换了别的地方，可能还在心烦牛栏里面的牛粪又满了，那里还会捡牛粪？吃饱没事干吗？

　　当然，根据文教授他们的说法，这个做法可能会导致当地蜣螂锐减。说蜣螂可能很多人不认识是什么玩意，但说到喷屎虫，大家就应该不陌生。

　　这也是一种神奇的动物，地球少了它们恐怕还真有些不妥。根据文教授他们的介绍，屎壳虫能利用月光偏振现象进行定位，以帮助取食。大多数蜣螂营粪食性，以动物粪便为食，有“自然界清道夫”的称号。

　　它们栖息在牛粪堆、人屎堆中，或在粪堆下掘土穴居。吸食动物之尸体及粪尿等。有夜间扑灯趋光的习性。产卵后，雌雄共同推曳粪土将卵包裹而转成丸状。

　　我们总说“狗改不了吃屎！”，然而跟人家屎壳虫比起来，狗就逊色多了。

　　“可以跟书记他们聊聊，让我们市内其他旅游区学一学这里的管理策略，我就觉得很好，值得推广。”一个老华侨说道。

　　“嗯！卫生的确很重要。我早就听说，不少游客对我们市内其他旅游区的卫生很不满意，交通也不行。”老华侨边上的好友点头道。

　　此外，他还听说了一句话，觉得挺有意思。因为市区电话亭很多，而街边的垃圾桶少得可怜，被一些游客开玩笑，说这里的电话亭就跟别地方的垃圾桶一样。不得不说，这比喻挺贴切。后来，他们跟市领导谈了这个问题，才引起重视，但还是感觉跟不上。

　　“家强，你对家乡的发展有什么看法。”最后，赵老还是将目光转向楚家强。

　　楚家强是他们最看好的接班人，只是他们不知道，楚家强连村长都不想干，当会长岂不是有些扯淡？

　　楚家强自顾斟了一杯茶，然后一口牛饮完。这动作让其他人嘴角抽搐几下，他们现在喝的可是珍贵的千年古茶，被这个糟蹋法，换成其他人，早就开骂了。但这东西本就是人家自家产的，所以有怨气也不好发。

　　“我能有什么看法？小农民一个。愣是要扯一点出来的话，还是以前那句话，将市区的投资环境搞好，就不愁没有投资商上门。”楚家强可不想随便揽上身。前几天，岳父大人还跟他聊了一下，如何带动全镇的发展，让他支招。


第691章 农村发展

　　见这家伙不愿意将责任揽上身，在场这些老校友一个个只好无奈地笑了笑。跟他相处了那么长时间，也大致了解楚家强这个人，如果他不上心，你威胁利诱他都没用，要是他关心了，基本上会负责到底，办得很漂亮。

　　“那你说说农村的呀！”赵老只好引导这个偷懒的家伙。

　　楚家强有些头疼，他最怕就是农村的了。市区那边的集中了那么多的人力物力财力，随便一点建议都可能凑效，农村连条路都修不好，简直就是“飞机上聊天——空谈！”。

　　“农村的情况不好说，但也不能说没有前途。我始终觉得，这地方跟人一样，没有天生一无是处的，每个地方都有它的价值，就看你有没有挖掘到。因此，赵老你让我谈农村发展路子，那有点纸上谈兵的味道。没有实际深入了解，又怎么知道那个地方有什么优势？怎么发展呢？”楚家强说了些自己的看法。

　　其他人沉思地点点头，虽然这小子没有给出具体的建议，但这番话对他们提醒了他们。一直以来，他们都只是聚在一起，谈如何发展，却没有深入考察，难怪一直成效不大，钱倒是砸了不少进去。

　　“家强这话点醒了我们，我看我们有必要派出专门的队伍，深入去了解每个需要发展的村庄，将所有情况弄清楚。”钟怀国皱眉道。

　　“话虽然这样说，但真正操作起来，难度也很大。不是每个人能都挖掘地方优势的，这世界伯乐还是少。”赵老看向楚家强，很显然，他还没有放过楚家强，大有将其拖下水的意思。

　　其他人也相当配合地点头：“赵老说得不假，我看这工作小楚就挺适合。当初，不也是他挖掘楚家寨的优势吗？建成了现在远近知名的旅游区。”

　　楚家强张了张嘴，刚要说话，想将这麻烦推掉。开什么玩笑？伯乐也不是那么好干的，天天跑去考察，那他就真的有得忙了。

　　只是赵老并没有给他开口的机会，马上拍手叫好：“好！这建议不错。我看这样，就先拿合钱镇开刀。家强你也不用推辞了，我知道你岳父也是这个意思。你有空，就到别的村子转转，看有没有发展的路子可走，我们都是支持你的。”

　　随着吴礼等人的珍贵中草药培植基地的落成，合钱镇又有三个村子找到合适的发展路子。如今，可以说围着楚家寨，放射性地朝周边村落快速发展，这已经成了合钱镇的不秘之传。

　　楚家寨就是一个中心，几条旅游线路延伸出去，都是致富之路。加上前些日子决定增建通向石坪古庙的线路，楚家寨已经带动山口村及其周边小村落、云开村、竹云村、达垌村、三木庄等，这一系列村子的快速发展。尤其是山口村，除了楚家寨，就轮到它了。

　　“我再看看吧！机会还是有的。”岳父的请求，他不得不正视一下。

　　就他看，现在合钱镇已经开始动起来了。这两年财政方面比较宽裕，镇长等领导一致决定，将村村通进行到底，彻底改善所有村落的道路问题，相关的工作前段时间就开始落实。

　　另外，楚家寨地方小，发展已经到了一个瓶颈。想要突破，唯有将更多的村子跟楚家寨挂钩起来，实现一个双赢的局面。

　　就拿矿泉水公司来说吧！经过楚家强的提议，村民跟投资商商量决定，准备将矿泉水公司搬出楚家寨，彻底保留这里的纯乡土化。

　　这是一个比较大的工程，要将月光顶的优质水通过地下通道送到另一个村，花费资金不少。矿泉水公司那边虽然有些怨言，但也没有拒绝这个提议。主要还是看在那些大佬的面子上，楚家强也明白这些东西。

　　这样一来，外面又多了一个可以发展的村子，同时也是围绕着楚家寨而存在的。正是这样，老村长等人才会同意这样的提议。

　　“好，你慢慢看，有什么困难尽管跟我们这些老骨头说，虽然老了，但还能动动嘴巴。”赵老顿时高兴地说道。

　　大家轻笑，暗道你小子生活也太自在了，不给你找点事，他们当真有些不平衡。须知道，他们每个人，这个年纪，都是在艰难打拼度过，那里像这家伙这样？简直就是叹世界呀！没有一点压力。

　　“过几天，唐老将军的屋子入住，市里面的领导应该会趁机过来，到时小楚你就有得忙了。”那老华侨笑道。

　　唐老将军的屋子早就建好了，只是遵循楚家寨的风俗，入住的好日子还没到，也就等到现在。

　　除了唐老将军的，就是他们的也有建好的。楚家寨这些屋子并不难建，人手充足的话，一两天就能建好。加上五叔公建房子的本领，绝对是安全可靠了。

　　现在，楚家强老屋这一排，已经形成一定的建筑群。二十多栋的宅院，看起来还蛮壮观的。前些日子，还被人预测，这里将会成为楚家寨另一个标志。

　　楚家强摸了摸脑袋：“唐老的屋子入住，我能忙什么？”按道理说，要说忙，也是那些领导，或者唐老一家忙才对，怎么又跟他扯上关系了？

　　“呵呵！现在谁不知道，你是拉资王，他们不找你找谁？要是你随便拉个几千万的投资到市区去，他们就好过多了。”钟怀国顿时笑道。

　　而且，高信市的高速梦还需要这小子出力，所以不可能不找楚家强的。甚至可以说，祝贺唐老将军新屋入伙跟找楚家强一样重要。

　　“我也没什么好建议，上次已经说过了。”楚家强突然感觉汗毛一竖。

　　“那就是你的事了。”赵老等人见这家伙有麻烦了，一个个都有些幸灾乐祸的意味。他们就看不惯这家伙明明有本事，偏偏懒得要命。

　　他们还指望楚家强领班呢！自然不能让他太过清闲，以后家乡发展，就看他了。这家伙本事不小，出身不凡，也算是有钱有势。这样的人不指望，指望谁？


第692章 化石

　　家里做好饭，正准备吃中午饭的时候，村里研究院那边汇集了很多人，似乎有重大发现。这样的情景，楚家强也见怪不怪了。因此，刚开始并没有太多注意，直到传来消息，居然有人发现了化石标本，楚家强才惊讶起来。

　　老实说，长这么大，化石听说过不少，但就是没有见过真正的化石。因此，他也跟着去凑个热闹。

　　对许多人来说，“化石”一词已并不生疏，因自然博物馆里常陈列有化石。就算没去过自然博物馆见过，在书本上，也肯定见过相关图片，了解过一些情况。

　　简单说来，化石是古代生物死后，其遗体遗物或遗迹被埋藏在地层里，经长期的石化作用，变成了像“石头”状的东西。

　　比如，一条古代的鱼死了，尸体如果没被别的动物吃掉，也没被湍急的水流冲毁，而正好遇上沉积环境，被泥沙一层层掩埋起来。一年，十年，百年，千年，至少几万年甚至几亿年，软体部分腐烂了，骨头，鳍条等坚硬部分，其有机质逐步被无机质（矿物质）所置换，最后变成了化石。化石的外形还和原来骨骼一样，但内容已是矿物质，所以分量就重多了。

　　照这样说，只有在沉积岩（或叫水成岩）中才能保存有化石，火成岩、变质岩中一般不会有化石。因为火山爆发时温度很高，即便有生物遗体，早已会被烧为灰烬。

　　“什么化石？那里找到的？”楚家强扯住一个家伙问道。

　　“这我也还不知道，听到别人说发现化石标本，正准备过去瞧瞧，我还没见过化石呢！说不定还是恐龙化石。”那家伙有些异想天开地说道。

　　或许，很多人跟他一样的想法，听到化石，马上就连想到恐龙。毕竟，在远古时代，恐龙实在太出名了，地球霸主，却突然灭亡，很离奇的远古奇案。

　　到了研究院，压根挤不进去，楚家强只好作罢，老老实实在后面等待消息。

　　丁院长见那么多人，也马上安排研究院那些年轻的博士硕士疏导人群。同时，还将化石拿到外面，省得大家挤到屋里来。

　　“大家让让，知道你们都想看化石标本，我们外面看好了。”丁院长开口道。

　　大伙听了，连忙让出一条路。里面的人赶紧将一块石头捧出来，那石头脸盆大。大家近距离观察，才发现上面的化石。那是两条虫子，有点怪异。

　　“这是什么虫子？挺怪呀！”一个小伙子问道。

　　年轻的生物专家马上解答：“别看它怪异，它有一个很好听的名字，叫九眼精灵。这是一种非常古老的生物，它那个时代，恐龙也远远还没出世。”

　　随着专家的解说，大家终于了解这两条虫子的来头了。这所谓的九眼精灵，还叫微网虫，属于叶足动物门，因身上多边形的鳞状骨片而得名。这些骨片起到连接腿和关节的作用，据说在这之前，只有在澄江才发现有这种生物完整的化石。

　　他们认为这些骨片是一种繁殖后代用的储卵器，不过参照现代节肢动物繁殖器官多集中在一个部位的特点，储卵器不可能这样分散。也有专家认为，这些骨片是具有感光作用的多眼，所以有了“九眼精灵”的美称。不过动物的眼睛一般集中在头部，和微网虫类似的生物在地球上还没有找到。

　　“我怎么感觉看过这虫子？”一个年轻人摸着脑袋回忆。

　　“不会吧？在哪里？不会是博物馆吧？那倒也不出奇。”有人马上质疑了。

　　很多人不相信这家伙见过九眼精灵，当然，要是在博物馆，那就另说。刚才专家也说了，这种虫子化石曾经发现过，肯定有保存在博物馆的。

　　“我没去过博物馆，好像在电影里面。”那年轻人模模糊糊记得就是这样。

　　许浩笑着说道：“不奇怪，九眼精灵曾登在《自然》杂志封面上，成为化石明星。很容易被欧美那边选为科幻片的角色。”

　　“这是那里找到的，楚家寨那座山？”有人追问道。

　　研究院方面马上摇头：“不是，这块石头上面的化石，先是给村里一个孩子发现的。后来大家好奇，被我们专家认出来。而这石头则是从一个采石场车来的。因此，我们猜测，那个采石场里面还有化石存在。刚才，我们已经通知相关方面，停止那儿的一切开采行为。”

　　如今，楚家寨建房子，也建议不要将楚家河里面的石头搬走，而是从采石场买回来。这也是尽可能地保持楚家寨的原味，不然随着这里农村建筑逐渐增加，河里的石头也难保搬空的一天。

　　仙人赶石滩那边是很多石头，但那儿是一个景点，本就是看石头的，将它们搬走，还有什么意思？

　　研究院这边也没有欺负采石场老板，表示对产生的一切损失进行补偿。另外，相关的人员已经派出去，而真正的化石专家却还在南下的道路上。楚家寨研究院这里，并没有专业的生物化石专家，只能从京城那边调过来。

　　“像这样完整保存下来的化石，世界上相当少。”丁院长对大家说道。

　　并不是所有生物死后都能形成化石。恰恰相反，能形成化石的只占古代死亡生物的很少很少一部分。而完整保存或部分完整保存的化石，又是其中很少的一部分。

　　化石深埋在岩层中，只有在遇到地层上升的机会，或经风吹雨打，把表面的岩层风化了，化石才被暴露出来。这时如正巧遇上古生物学家去了，才有可能把化石挖出来。若没遇上有人去，暴露出来的化石，随同它的围岩一起，一点点被风化殆尽，化石也就告吹了。

　　采到一件化石有多难，特别是一件完整的化石，更是难上加难。无怪乎古生物学家视化石为珍宝！一只茶杯打碎了，你马上可以再去买一只来，可一件化石损坏了，尤其是珍稀标本，你可能一辈子再也找不到了。

　　“这化石很值钱吧？”村里一个小伙子问道。不过，他没有问那些专家，而是习惯性地问周福荣，毕竟这家伙是收古董的，村里对他的印象很深。

　　一个博士笑着回答：“每一件完整的化石都是无价之宝。”

　　丁院长点点头：“鉴于对发现者的鼓励，我们准备给那孩子发一万块奖金，以资鼓励。”

　　那孩子的父母自然大喜，其他城里来的游客却撇了撇嘴，刚刚还说无价之宝，这才给一万块打发了。


第693章 奖金

　　丁院长等研究员的人看见那些游客的表情，自然老脸一红，不过还是没有增加奖金。他们这些跟国家挂钩的组织、机构，都是不可能给人民很高的奖励的，这也算是不成文规定了。奖励那孩子，也是意思意思一下就行。

　　还好，楚家寨的村民比较容易满足，不但没有嫌少，反而感觉这意外之财来得有点突然。

　　一个生物学家拿出一个大红包，递给那孩子，顺便鼓励几句，这也是丁院长吩咐的。

　　小家伙当然欢天喜地了，一万块是一笔巨款，具体是多少，他也说不清楚，只知道这钱很多很多，反正就是用不完那种。

　　游客们也了解村民知足常乐的秉性，十分欣赏。不过，让他们感觉啼笑皆非的是，小家伙那红包还没捂出温度，就被他的老子拿走，留下一句很经典的话：我存着给你以后娶媳妇！

　　“啧啧！小家伙也就四五岁，离娶媳妇有点遥远吧？”有游客看见孩子要哭的表情，于是替小家伙鸣不平。

　　看着自己家臭小子盯着看，村里那家伙也有些不好意思，从裤袋里面掏出一把零钱。抽出那张五十的，但可能感觉太多了，迟疑了一下，然后捏着那种二十的，貌似还是太多，转向一张十块的。

　　“嗯！自己拿去买东西吃。”那家伙一点不顾及孩子幽怨的表情。

　　这行为，就连老村长都看不过眼，训了那家伙两句：“臭小子，有你这样当爹的吗？多给一点会死呀！”

　　那家伙却十分“无奈”地说道：“老叔，你又不是不知道，这混小子平时多少钱都能一天花得精光，我这次少给点，多给几次，不是一样？再说了，十块不少啦！想当年，我们有两分钱已经不错了。”

　　好吧！说着说着，连自己当年的陈年旧事都挖出来，大家还有什么话好说？当年能跟现在比吗？真是操蛋！吝啬就算了，还理由一大堆，放佛自己还很无辜的样子。

　　那孩子也是个鬼精灵，趁大家都在，逼自己老子给个具体的答复，不然都不知道下次是猴年马月。

　　“那下次什么时候给？”小家伙也是装可怜，博同情。

　　其他人感觉挺有意思，都有帮助小家伙的意思，一个个给那家伙施加压力，盯着他看。搞得那家伙十分不自在，狠狠地瞪了一眼自己家的小子，没好气地说道：“过年！”

　　这话一出，小家伙小脸顿时垮了下来，这过年还要多久呀？而且过年你也肯定要给红包吧？这算什么嘛！其他人则是嘘声一片。不过，他们最喜欢就是村民这知足常乐，却又精打细算的性子。

　　杰克顿看完热闹之后，从钱包里抽出几张百元大钞给小家伙：“嗯！杰叔给你的奖励，以后再接再厉。”

　　村子的小家伙跟这三个外国佬混得很熟，一点客气都没有，拿了钱拍了两句马屁，让人感觉这小子对杰克顿逼自己亲爹还亲。

　　“这家伙，在村里那么受欢迎，不是没有道理的。”一个游客苦笑道。

　　“何止没有道理？要是不受欢迎，那就没有天理了。”边上另一个人说道。

　　“奶奶的！不就是金钱开道吗？什么时候老子有钱了，也一捆捆地砸过去。”

　　这话一出，周围的人全都鄙视地看着那家伙，最后挤出一句话：“俗！真俗！俗不可耐！”

　　这时候，猴子也凑热闹，跟杰克顿伸出一个猴手。在楚家寨那么久，它自然也能认出这东西是宝贝，能去商店买吃的。

　　杰克顿那伙就是一个土豪，也不在意，也给猴子抽了几张。猴子活蹦乱跳起来，一点谢意都没表示，马上拿着钱就冲孔家小卖部去了。

　　后面则是跟着一群孩子，小家伙们经常这样占猴子便宜。反正猴子不认得能买多少，每次拿钱过去，都是那了东西就离开，也不管钱够不够，或者有没多出。

　　因此，很多时候多出的，大家赶紧拿东西凑够。要是不够钱，也只能怪店主倒霉了。对此，孔繁森也没有埋怨什么，这些损失他还是能够接受的。当然，要是换成那两头熊过来，他就得哭了。

　　“这些小子，总说不跟人家猴子玩了，这有凑着去。”周福荣笑骂道。

　　“你当年也好不到那里。”周老爷子一点面子都不给自己孙子，当面说道。这让周福荣十分郁闷，暗道：多少给点面子吧！好歹你准孙媳妇在场。

　　见周福荣吃瘪，大家都轻笑起来。最放肆的可能就是鹩哥，哈哈大笑，丝毫不在意周福荣的脸色。

　　楚家强将鹩哥赶走，不然，看老三这越来越黑的脸色，恐怕一会又得吵一架了。

　　“我说老三，你跟鹩哥计较那么多干什么？”叶继生也开口道。

　　周福荣自己本身也是纳闷，每次遇到那厮，就感觉不扯两句不舒服。

　　这时候，小家伙见自己老子眼睛一亮，连忙将钱收起来，好像被自己老子多看一眼，都会被夺走一样。楚家强也开口说句公道话：“任哥，那钱你就别染指啦！让孩子自己买点喜欢的东西。”

　　楚家强说话，似乎比老村长说话还管用。那家伙果然点点头：“那就让这混小子拿着吧！别乱花了，不然让你好看。”

　　没办法，谁让楚家强就是楚家寨的财神，只要让他指点一下，那就发财了。因此，村里人对楚家强的建议，基本上都是很重视的。

　　小家伙扮了一个鬼脸，给楚家强投了一个感激的眼神。他知道，强叔帮忙说话，那自己老子肯定不会出尔反尔了。

　　这样的现象，老村长自然乐见其成。之前，他就想着提高楚家强在村里的威望，以后好顺利接任他的位置。没想到如今，这小子的说话权还比自己高了。这样的话，那位置就顺其自然吧！已经没那么重要了。

　　这时，丁院长可能也感觉有点对不住那小家伙，也拿了两百块，好事成双，个人奖励一下。

　　“好了，化石也看完了，都回去吃饭吧！”老村长对大家说道。


第694章 分红包

　　扎着手指一数，几天时间就这么过了。这天，大家都很忙，因为唐老将军的新屋入伙，楚家寨的人不用说，几乎有空的都过来帮忙，或者凑热闹。唐老其他后辈也抽出时间，从老远的京城赶过来庆祝一番。

　　老人家不喜欢大操办，但后辈不是这么想，不单只请了楚家寨全村人，就连游客、研究院成员、中医复兴学院师生等一并请了。反正只要人到，那就不用客气，坐上桌就可以开吃。这样的流水宴，楚家寨举办过好几回，大家也有点习以为常。

　　市里面的领导也是早早做好准备，就等着一天了。能够拜访唐老将军等中央大佬，平时可不是他们这些市级人物可以办到的。别说他们，就连省里面收到风的领导也蠢蠢欲动，都想借这次机会接触几位前辈。

　　为此，唐立业还专门去请了二叔公出手，充当这次宴食的厨房总指挥。各种食材就从楚家寨，或者周边村落收集。大肆庆祝的同时，还能给乡亲送点好处，皆大欢喜。

　　至于其他的工具，比如碗筷、桌凳等等，这都是按照楚家寨的传统，从各家各户中搬过来，省得浪费资源。

　　研究院那些老头看到唐立业兄妹弄回来一轮超级长的鞭炮，就有些无语了。他们早就跟大家说过，鞭炮这东西图点喜庆，意思一下就好。可这些人还是思想作怪，鞭炮是越来越长了。

　　“我说小唐，你这鞭炮都可以申请吉尼斯记录了。”丁院长打着反调说道。

　　唐立业讪讪一笑：“呵呵！丁老你们来了？快里面坐，招呼不到呀！见谅！里面请，里面请。”他也知道这些老家伙为何这种表情，所以也就就轻避重起来，故意岔开那个话题。

　　文教授也苦笑摇头：“算了，跟他们说起不了什么作用，以后跟唐老将军和吴总理谈谈，只有他们才能束缚这些小子。”

　　大家都清楚，老一辈才是太上老君，只要他们开口，这些小子就不敢阳奉阴违了。

　　还是以前那样，刘老师帮忙挥毫。他以前虽然没读过书，但早就习得一手好字，就连吴总理也赞赏有加。

　　唐老倒是很好奇刘老师的身份，有时候，一身的煞气比他还要浓重。同样踩着尸山血海过来的唐老才会清楚，这需要杀过多少敌人，才能凝聚出这样的气势。

　　正常情况下，这样的人应该功高盖世、封侯封爵才对，怎么会默默无闻，隐居在楚家寨这样的深山老村里面？更让人惊奇的是，杀戮那么重的人，居然也能写一手好字，而且字里面感受不到应该有的锐气和杀气。

　　五叔公看着自己手腕上的机械表，等待入伙的吉时。那个表也算是古董了，周福荣就看过，有六十多年的历史，而且还是一个中国制造的。要知道，当时中国很多东西都是列强垄断的，什么洋钉、洋油、洋布泛滥，国产货要生存相当艰难，所以十分稀少。

　　唐老一家早就按照村里老人的吩咐，做足各种准备工作。唐立业的老爸一辈每人挑着一担箩筐，里面放着五谷之类。唐立业的老弟拿着打火机，在远处放鞭炮的地方待命。

　　后面跟着一些市里面的领导，这些人也拿着贺礼厚着脸皮不请自来。唐老将军今天也没有板着脸教训人，还跟他们说了几句要廉洁为民之类的话语。这让市长、市委书记等人惊喜万分，一个个小学生一样，认真听取唐老的深刻教导。

　　当然，他们也不会赖着不走，那会影响唐老等人对他们的印象。因此，计划吃顿饭之后，找楚家强谈几句，然后就回市区好好工作。

　　“楚哥，你看能不能让你家两头大老虎过来门口蹲蹲，振振宅？听五叔公说，这样比请神还好。”唐立业跟楚家强打商量。

　　楚家强一头黑线，感觉挺狗血的，不过今天大好日子，也就满足一下这家伙的心思。两头大老虎也只有楚家强能请得动，不知让多少人羡慕。

　　“一会给人家老虎挂个红包吧！”最后，楚家强说道。

　　“那是，那当然啦！应该的。”唐立业早就有准备，这也是五叔公跟他说的。

　　这时候，五叔公大喝：“好！吉时到，开门大吉！鸣炮！”话音刚落，边上的鞭炮马上噼里啪啦地响起。

　　唐老推开大门，带领大家进入新屋。唐老夫人带着媳妇等人招呼各位来宾，接收大家带过来的礼物。

　　最后，他们还收到一份相当以外的贺礼。只见小松鼠也背着一网兜的坚果，送到老妇人的手里。

　　这一刻，不少人都瞪大眼睛，本来热闹的场面，瞬间安静得可怕，一个个大眼瞪小眼。唐老夫人乐呵呵地接过那一网兜的坚果，心里开心极了。可以说，这是今天收到最好的一份礼物。

　　“咳咳！这个就是小楚家的那个小松鼠吧？真是……真是懂事。”市长有些失神地说道。市委书记心想，恐怕说成妖孽更加合适吧？

　　“哈哈！小松鼠真乖！”唐立业兄妹喜欢极这个小家伙了，还例外给小松鼠一个红包。

　　小松鼠过年的时候收过不少红包，知道里面有自己喜欢的东西，高兴得当场就揭开红包，将里面的钱拿出来，还当着大家的面数了一下，数完才一蹦一跳地跑回家，准备藏起来。

　　那些第一次来楚家寨的人，都还一脸痴呆，双眼无神地看着小松鼠离去的背影，突然发觉这世界有点陌生。而那些孩子跟女性则是感觉小松鼠更加可爱了。

　　猴子见老虎跟小松鼠都有红包，顿时眼红了。它也喜欢钱，可以到商店换东西吃的，所以也向唐立业伸出一个猴手。

　　唐立业红包一收，故意让猴子猴急一下：“人家小松鼠送有礼物，你的呢？不给。”唐老夫人则是瞪了一眼自己家的臭小子，抢过一个红包给猴子。

　　既然猴子有，老妇人顺便给到场的其他小动物和小孩子每人一个。

　　猴子一把拿过来，向老妇人连连拱手，样子十分滑稽，然后朝唐立业做了一个鬼脸。它也一点不注意场合，当场撕开红包，跟小松鼠一样数了一下，却发现比小松鼠的少了一张，顿时疑惑地看向唐立业。

　　其实，就少了一张一块钱的零钱。按照农村人的习惯，封红包通常都会带一两张零钱，具体有什么含义楚家强就不大清楚。

　　叶彩萍都为猴子感到一点尴尬，马上板着脸对猴子说道：“干什么？拿了就回去。”

　　猴子见女主人开口，也不敢放肆，它可不想又被罚站，那是十分痛苦的事情。


第695章 苦差

　　小松鼠跟猴子的表现固然赢得一堂喝彩，但对于不请自来的两头巨熊，某些人就有些有苦说不出了。尤其是做厨的那些人，要喂饱这两个吃货，那可不是一件容易的事情。

　　然而，两头巨熊脸皮也着实够厚，丝毫不在意别人一样的眼光，十分淡定地等吃。要不是楚家强反应快，它们边上那张八仙桌旁的两张长凳可能就遭殃了。须知道，这两个家伙都是接近千斤的重量级大家伙，可不是一般的凳子能够承受的。

　　其他人抹了把汗，见那公熊搬过来两个大木墩，跟母熊笃定地坐在八仙桌旁，一个熊掌搭在桌子上。大家都怀疑，那家伙只要稍微用力一拍，那桌子恐怕就散了。

　　“这两个家伙……”连唐老将军也只能苦笑摇头，表示无可奈何。反倒吴副总理乐了，成心看唐老的笑话，暗道这下看你怎么处理。

　　研究院那些人也是老脸一红，当初就是他们收留巨熊的。一开始，大家还不觉得怎样，给它们两顿吃也无所谓，但天天这样，就有点让人难受了。胃口这么好的家伙，要是来了一群，恐怕整个楚家寨也能被它们吃穷。

　　“咦喂！今天不用工作啦？”有个游客顿时调侃道。

　　他身边的一个青年马上回应：“废话！有免费的午餐，不吃白不吃，换成是我，我也等吃啦！”

　　这种场景，楚家强只好开口：“去弄点熟肉给它们一顿就行，不用做得很好吃了。”还好，这两头熊不怎么挑吃，不然真不好伺候。

　　唐立业的大哥赶紧到做吃的地方，吩咐人抬了十个烧鸭、四根卤猪腿、二十斤熟牛肉过来，直接将那张桌子摆满。

　　巨熊对此十分满意，朝唐立业的大哥裂嘴一笑，然后捉起一个烧鸭，放到嘴里一撕，一个烧鸭马上少了三分之一。这一幕看得不少人瞠目结舌，暗道这吃法，貌似十个烧鸭也没多少口呀！他们却还不知道，这还算是巨熊比较斯文地吃法。

　　随着佳肴上桌，大家三五成群围着桌子就坐，只要满八个人一桌，就不用客气，可以开吃了。

　　市委书记等人没有再唠叨唐老将军等人，直接将楚家强拉到一桌，顺便将他的岳父叶镇长也叫过来。楚家强知道躲不过，只好硬着头皮坐在一起。

　　“家强，你这日子赛神仙呀！”市长含笑说道。

　　楚家强头皮一紧，讪笑道：“呵呵！那里，那里？小市民的生活，都这样的啦！不知道市长大人有何吩咐？”

　　市委书记等人却先没有回答楚家强的话，而是举起酒杯：“来，先喝一杯。祝唐老将军新宅入伙，也祝楚家寨生活越来越好。”

　　楚家强暗道：这是要先灌醉我吗？不过，他不怕这招，毫不夸张地说，在场还没有比他更能喝的。

　　两杯下肚之后，正题终于来了。只听见市委书记像跟老朋友交谈一样问楚家强：“家强呀！上次听了你对咱们市高速路的看法，我们细细回嚼，感触很深。唉！说来说去，我们市还是穷呀！地方财政没钱，上头关照也有限，这高速路有点悬。”

　　楚家强心里鄙视一下，说了一大堆，其实就只有一点，无非就是说没钱建高速路。根据他的了解，地方财政加上上面的拨款，只能凑足三分之一。另外，华侨等家乡热爱人士捐资也只能填补到一半，还有一半的资金没找落。

　　这段时间，市里的领导没日没夜地拉投资商，参股高信市的高速路建设，但应者寥寥无几。

　　人家也不是傻蛋，高信市车流量小，看不到前途，投钱进去也不知道什么时候才能回笼资金，更别说大赚一笔了。

　　更要命的是，这里地势复杂，一眼望过去全是高山，就看不到一个稍平的地方。这可能动不动就得开山挖隧道，成本无疑比别的地方大了不少。他们可是听说，当初建铁路的时候，那工程师差点头发都愁白了。这种情况，就算是大富豪也得想清想楚才能决定，毕竟没有谁的钱是大风吹来的。

　　“不是还有银行吗？他们多得是钱。市长跟书记大人开金口，他们会不支持吗？”楚家强撇了撇嘴。

　　说起这个，市长差点想骂娘。他们最先就是跟银行打交道，希望能从银行贷款出来。不过，银行重利，彻头彻尾就是一个见钱眼开的地方，看不到利润，才不管你市长不市长。都不知道施了多少手段，才让铁公鸡上拔下一根扎手的毛。单单是利息，以后就有得烦了。

　　“市里的银行走遍了，但资金缺口还有三分之一。”市委书记开口道。银行方面也是前几天松口的，所以楚家强还不知道这么一回事。

　　楚家强两手一摊，表示没辙地说道：“那就没办法了，我那点小钱，就算全部压上去，也有点杯水车薪吧？”

　　这时，市长只好眼神示意叶镇长开口。没办法，他们说不动这小子出力，只好将他岳父押上。

　　“咳咳！书记跟市长的意思是希望你能说动楚家寨富豪，也不要他们捐款，而是投资。你小子看着办吧！”叶镇长没办法装哑巴了。

　　“他们就在那边，你们怎么不去跟他们说？”这种吃力不讨好的事，楚家强也不大想揽上身。要他去求别人砸钱，他也不知道怎么开口。只要有点脑子的人都知道，这条高速路投资大，回本慢，短期内根本没有利润可言，硬要人家投资，就有点强人所难了。

　　当然，出于对家乡的支持，他可以尽力将闲余资金砸进去，就算赚不了钱都无所谓。

　　书记等人嘴角抽了抽，心里暗道：要是我们能说得动，还要劳烦你这尊大神？

　　楚家强见这些老狐狸沉默不说话，就知道这次逃不掉了。他只能苦着脸接下这个苦差：“我跟他们说说看吧！至于结果我可不敢保证。”

　　听楚家强松口，大家都松了口气。市长跟书记顿时热情地跟楚家强碰了一杯：“这就对了嘛！为家乡出力很光荣的事情呀！”


第696章 集资

　　楚家强虽然有点懒，但也不是拖拉的人，答应了的事情一般都会趁早解决，而且尽力完成，这也是别人欣赏他的地方。

　　吃了饭之后，市长等人一起到树底下喝茶消食，但楚家强知道，他们不急着走，就是等他的消息。

　　陈武、李泉等人也早就听说高速路的事情了。当初在校庆的时候，大家讨论过。平心而论，他们当然希望高信市高速路的开通。道理很简单，他们的企业在这边，高速路开通，对他们的好处最大。

　　“这事情其实很好解决。”吴礼开口道。

　　楚家强眼睛一亮，追问道：“你说说看，反正我也是看你们了。”

　　唐立业似乎猜出吴礼要说什么，笑问道：“你不会说让老爷子他们开口吧？要这样的话，那确实很简单，他们一句话，上面就得办得妥妥当当。”

　　见楚家强望过来，吴礼也笑着点头：“对呀！最简单的办法就是让老爷子他们开口了。他们的话就是政策，自然会有人落实。”

　　楚家强一阵失望：“那还是算了，暂时不想劳烦他们。难道你们就没有这个心思吗？高速路暴利呀！”

　　其他人暗骂：暴利你怎么不自己砸钱进去？他们来这也不短时间，当真以为他们不知道情况？动不动就是开山裂地的，车流量又少，都不知道何时能收回成本，说暴利就是扯蛋。

　　“怎么？你们以为我空口说大话？”楚家强也早就准备好说辞了。这次，他有八成把握说服这些家伙。

　　首先，大部分资金已经到位，就差大家加一把火，高速路就能建成。届时，大家的企业肯定受益匪浅，加大规模不是问题。那些资金缺口，楚家强一个人承担肯定不实际，但那么多人，尤其个个都是不差钱的主，肯定问题不大。

　　其次，高信市的地势虽然复杂，但有了之前建铁路的经验，这次应该会容易下手很多。因此，修建的时间上会大大缩短，不会出现上次建火车路那样，比规划时间延迟两三年的情况。

　　“这两点，都是投入方面的问题，下面我说说收益方面吧！”楚家强也知道，凭这些还远远不能说服这些家伙。他们可能会看在自己的面子上，随手捐一点，但砸重本下去，就肯定要三思而后行了。

　　高速路落成，毫无疑问，对市内所有企业都能起重要作用。这一点，不用楚家强多做解释，大家都心知肚明。

　　接着说到最为关键的车流量跟收费问题，这才是投资商最关心的事情。

　　随后，楚家强还是拿楚家寨说事，顺便跟大家透露，在未来几年内，高信市将会迎来大契机。高信市本身发展条件有点恶劣，交通不好，投资环境不好。可以说，如今发展万事俱备只欠东风，东风就是高速路了。

　　“前景还是有的，不过未来的东西还是挺难说的。”周福荣开口道。

　　他们都知道，随着中艺复兴学院的落成，加上生物研究院，以及各种大人物落户楚家寨。合钱镇，乃至整个高信市都会在一定程度上高速发展。

　　就在大家考虑是不是投钱进去的时候，威尔斯跟穆德真即时开口：“你们要是不介意外国人涉足高速路的话，我们可以投资，就是比计划加大投入也无所谓。”

　　其他人一愣，楚家强摇摇头：“这个应该没有限制的吧？”

　　维尔斯跟穆德真是诚心想要建立一个产业在这边的，就跟杰克顿一样，那厮已经将云开仙酿打造成世界顶级的美酒品牌，利润高得吓人，这可让他们羡慕了很久。

　　“可以有经营权，没有拥有权。而且无论是谁，经营年限都有限度，若干年后，都要收归国有。”唐立业开口道。

　　“那就好，如果可以的话，建一个机场会更好，方便很多。”穆德真说道。这里附近没有机场，让他们这些比较远的人相当不便。虽然这里有铁路，但火车还是很传统的那种，速度还比不上汽车。

　　说到机场，也不是第一个人跟楚家强埋怨了。现在高信市连一条像样的道路都找不出，要建机场就有些痴人说梦话了。

　　“只要你肯投资，机场肯定也是没问题的。”楚家强笑道。高速路的问题解决，自然一身都轻松了很多。

　　“其实，建机场反而没那么困难，毕竟飞机不用专门修建道路，就建设一个机场就可以了。”叶继生也发表自己的看法。他有预感，按照高信市目前的情况，机场建设也会很快提上议程。

　　不用多久，肯定会越来越多大人物前来，没有机场，的确诸多不便。在中国，只要有大人物开口，一切事情都会很容易成功。

　　维尔斯跟穆德真也点点头，十分赞同叶继生的观点，如果可以的话，下次机场集资，他们应该也会参一股。他们早就摸出定律，在中国，只要国家牵头的大项目，几乎是不会亏本的。

　　这事商量好之后，楚家强找上市委书记他们。市长等人似乎早就预料到结果，听到资金问题解决了，也没有太大惊讶，心里高兴那是在所难免。

　　“就说出马，哪有不成功的？来，以茶代酒，感谢小楚同志对家乡的帮助。”市长马上给楚家强戴上一顶高帽。

　　聊了两句，他们就迫不及待地跑去跟那两个外国佬商量相关事项。他们集体来这，除了给唐老将军祝贺，拜访各位大佬之外，就是冲着这笔投资来的，如今终于圆满了。

　　“罗县那边接过来，高速路应该经过我们合钱镇，到时候无论如何也得开一个路口出来。”叶镇长开口道。

　　楚家强点点头，他也是看中这一点，才下工夫促成这件事的。有高速路，合钱镇的发展又能提升不少，更多的还是方便自己楚家寨。

　　“那是肯定的，到时候我们合钱镇那边申请一下。”楚家强开口道。其实就算他们不说，市领导他们也会考虑到这个问题。不仅合钱镇，凡是高速路经过的镇，都会开设一个出入口，促进高信市东线山区的发展。


第697章 秋后蚱蜢

　　十一月尾，一年一度的感恩节又到，外面搞得轰轰烈烈，毕竟这也是外国很重要的一个节日。

　　据杰克顿说，这是美国和加拿大共有的节日，原意是为了感谢上天赐予的好收成。在美国，感恩节是在每年11月的第四个星期四，并从这一天起将休假两天。像中国的春节一样，在这一天，成千上万的人们不管多忙，都要和自己的家人团聚。

　　不过，杰克顿他们一家都搬来了楚家寨，所以也没有回去。至于穆德真和维尔斯他们，干脆就将家里人接来中国，在楚家寨度过一个特别的感恩节。因此，这几天，杰克顿他们的屋子暂时不接纳其他人。

　　其实，维尔斯他们也有自己的小心思。家里的老父老母都上了年纪，多多少少都会出现一些小毛病。今年，他们就是准备求楚家强帮忙看一下，当成一种感恩的方式。

　　因为他们的存在，所以楚家寨也能感受到感恩节的气氛，就跟上一次的平安夜和圣诞节一样。

　　“老德，你父母不会中文，跟他们说话很吃力呀！”吴礼心有余悸地说道。

　　每次跟穆德真的父母打招呼，他都感觉头大无比。盖因穆德真的父母虽然能听中文，但一句中文都不会说，每次都是他们能听懂吴礼的话，而吴礼却硬着头皮听英文，愣是不知道对方说什么，搞得他很尴尬。

　　唐立业等人撇了撇嘴，暗道这厮还好意思说，那些非常常用的英文居然听不明白。也不知道这家伙以前英文是怎么过关的，里面没有内情，打死他们都不相信。

　　“听说，下学期楚家寨小学开设英语班，我看你还是去学一学吧！你这水平，委实让人堪忧。”周福荣也不怕直接揭这个太子党的短，大家相处了那么长时间，之间也算是混得很熟了。

　　这也是上级部门下达的通知，高信市所有小学三年级以上要学英语。以前，在高信市山区地方，孩子都是上了初中才开始接触英语。因此，山区的孩子在英语方面会逊色不少。

　　“算了吧！我自己中文都还说不好，学什么外语？”吴礼摇头道。他最怕就是学这个了，以前一上英语课就感觉头晕。

　　走着，就看见也有人在捉蚱蜢。前段时间开始，就有不少人盯上这里肥大的蚱蜢。所谓：秋后蚱蜢，蹦跶不了多久！现在都快冬至了，蚱蜢更是没有几天可以活。因此，这些人捉起来更是肆无忌惮。

　　村民自然乐见其成，因为楚家寨各种作物丰收，也就使得蚱蜢也爆发式增长，要不是这里鸟类多，加上这些家伙的存在，恐怕后果堪忧呀！

　　周福荣赶紧凑上去：“怎样？捉了多少，今晚够下酒吗？”

　　那群人顿时笑了，扬了扬手里的蛇皮袋：“诺！大半袋，应该够吃一会了。这里蝗虫很多呀！趁现在还能捉几个，迟一点可能就看不到了。”

　　楚家强等人头皮一麻，又是大半蛇皮袋？平时还不怎么发现，蝗虫怎么多到这种程度？难怪古时候这玩意被称为三害之一，农民最怕就是旱灾、洪灾跟蝗灾，这不是没有道理的。

　　一个家伙从袋子里面捉出来一个，脚拇指那么大：“看，现在的蚱蜢好呀！几乎都是那么大的。楚家寨不用农药，大家也放心吃。”

　　那个蚱蜢的大腿已经被折断，不然很容易跑掉。它们最擅长就是蹦跳，有心要跑，人要追上有点困难。因此，大家捉到之后，都会将它最有力的后退折断。

　　那人刚要放进去，突然飞过来一个长尾巴的鸟类，瞬间将那个蝗虫叼走了。这些鸟类似乎也早就总结出这里的人类不会伤害它们，所以也不怕人。

　　“我靠！这鸟也太嚣张了吧？”那家伙顿时大喊大叫起来。

　　有些人却早就习惯了，他们都是楚家寨的常客、老客，早就见识过这里小动物的犀利。一个中年人笑道：“怎样？刚才就提醒过你了，这次信了吧？下次看好蛇皮袋，别让它们钻到蛇皮袋里面偷吃。”

　　有一次，他就是没有注意，钻进去两个鸟，在里面大饱一顿才出声让别人放出来，最后还要叼走一个，让他们哭笑不得。

　　“Good！Good！”三个外国佬也是两眼放光。

　　刚开始，这三个家伙还觉得那些吃蝗虫的人太恶心，颇有些羞与之为伍的意味。但被人恶作剧，在他们不知的情况下，偷偷给他们吃了。谁知道他们一发不可收拾，吃蝗虫跟吸毒上瘾一样，楚家寨就没有比他们吃得更猖狂的。

　　“再弄多一点，今晚沙滩烧烤，其他开支我们包了。”杰克顿马上开口道。

　　其他人也不惊奇，这样的事情已经不是第一次了。这三个家伙都是大款，只要他们开心，钱不是问题。

　　这时候，不远处走过来一群小孩子，也是拿着蛇皮袋的，看他们的动作，就知道也是捉蚱蜢来了。

　　“现在的收购商越来越嚣张了，连蝗虫都不放过，上次知了也是。”一个喜欢吃油炸蚱蜢的人愤愤不平地说道。

　　他可是知道，最近楚家寨菜市场有些收购商专门收购蝗虫等野味，十多块一斤，不少孩子受不了诱惑，成群结队出动。尤其是山口村那边，每天都会送过来一大批。不过，质量最好的，还是楚家寨这边的。

　　维尔斯朝那些孩子招招手，让他们过来，将他们手上的货全部收购，最后还放下话来：“傍晚之前，将捉到的全部送到沙滩，叔叔不会让你们吃亏的。”

　　傍晚，彩霞映天的时候，周福荣等人就迫不及待地朝沙滩走去。赵老等人得知消息，也拿着一个小茶壶，追着上去。

　　“钟叔，你的酒精肝刚好，暂时不要喝酒呀！”楚家强不得不提醒一句钟怀国。前些天，他的酒精肝就已经痊愈，但他还是没有离开，而是继续让家里两个儿子打理家族生意。大家也知道他的意图，偷懒的同时，也磨练一下后辈，逐渐将产业分给后辈，自己开始享乐。

　　“放心，我不喝其他酒，就喝云开仙酿，这酒喝了不是有益吗？”钟怀国提着一小蛊云开仙酿说道。


第698章 博物馆

　　油炸蚱蜢也算是一味美味的小吃，很多人都喜欢，并不是很难让人接受。本来，按照常规是需要将活的蚱蜢养两天，让蚱蜢排清粪便，再下沸水烫死的。但大家都是将头部跟内脏弄掉的，也就不用那么麻烦了。

　　将活蚂蚱的翅膀揪去，去掉大腿；油锅烧至滚开时，把蚂蚱炸到发黄褐色捞出去油。预先备好放有酱油、醋、香油的瓦盆，里面放些切成丝的葱、蒜作料。炸好的蚂蚱泡在瓦盆里，捞两下即拿出来，空干。

　　吃的时候，表面再加一点葱、蒜丝。油炸蚂蚱，肥而不腻，又酥又香又脆，如果夹在刚刚烙熟的热饼里，那真是满口异香，味道好极了。

　　到场的老头也不少，其中就不乏生物研究院的院士。别看他们是鼎鼎有名的生物学家，但吃起油炸蚱蜢一点都不慢，让其他人郁闷不已。

　　“嗯！这蚱蜢不错！比起以前吃的要好不少。”一个老生物学家开口道。

　　蚱蜢繁殖非常恐怖，根本就不怕它们灭绝，所以他们吃起来一点心理压力都没有。反而，这是从古到今的害虫，吃了更好。

　　那些老中医吃得也相当淡定，他们非常清楚，秋季的蚂蚱是高蛋白、低脂肪的食物，特别是雌虫有很多卵，含有丰富的卵磷脂。卵磷脂被消化后，可释放胆碱，对增进人的记忆大有裨益。蚂蚱有止咳平喘、滋补强壮等功效。对百日咳、支气管炎有较好的疗效。

　　“以前去过天津，那里的油炸蚱蜢很出名，据说逛津城，不吃油炸蚂蚱，实乃一大憾事。”一个游客也没有心理障碍，看得出以前就吃过。

　　洪老点点头：“那是，油炸蚱蜢就是天津人开创的。在古代，先人无不对蝗虫恨到‘剥其皮，食其肉’的程度。史书记载，天津人开创了将蚂蚱变害为宝的先河，顺带吃出了一道名特小吃来。”

　　蝗灾袭来，片刻工夫，遮天盖地的蚂蚱会把地里的庄稼吃得净光。从前，北方的农村深受其害，捕蝗灭灾随着灾年的出现，轰轰烈烈地展开，根据不同地区的不同环境，各地方的人都有着不同的对策。性情豪爽开朗的天津人再一次体现了天津人的特色，变废为宝。

　　“古代蝗灾，颗粒无收，人民怎么就想过将蝗虫弄成这些美味的小吃？至少不会饿死那么多人吧？”有个年轻人觉得以前的人太笨了。

　　在场不少老人家顿时笑着摇头，都在暗叹现在的小伙子少年不知愁滋味！他们以前的生活，那里是这些吃着糖长大的家伙能想象的，更别提更加艰苦的古代农民。

　　楚家强淡淡地说道：“油炸蚱蜢虽然好吃，而且对身体也没有害处，但也只能当成一种小吃，要让大家天天吃这个，就不能接受了。另外，以前吃口饭的机会都少，那里来那么多油用来油炸？没有油炸，蚱蜢可不好吃。”

　　“现在外面也不流行了，毕竟不是每个地方都像楚家寨那样，没有农药危害。其他地方的，给你们吃，你们恐怕也不敢吃吧？”周老爷子也开口说道。他走的地方也比较多，除了一些老传统的地方，还流传吃油炸蚱蜢的真不多。

　　小松鼠等小动物也蹲在旁边吃起来，它们本身就喜欢吃虫子，被大家弄得那么好吃，自然大吃特吃。

　　“哎！别吃那么快呀！”陈武对小松鼠说道。这些小家伙不喝酒，自然吃得快，不像他们，吃一个喝一口，享受这美妙的好日子。

　　“喂！别给酒那家伙喝，一会又发酒疯你们可要负责呀！”楚家强见那些游客又给猴子喝酒，马上阻止道。

　　猴子见大家都不给它酒喝，好像小孩子赌气一样，捉了一把刚炸好的蚂蚱就往嘴里塞，气鼓鼓的样子。吃了几个，猴子就跑了，看样子是真的生气了。

　　“不会吧！这家伙这么小气？”一群人大眼瞪小眼，目瞪口呆说道。

　　就连楚家强也有些哭笑不得，心里有些奇怪。猴子虽然小气，但很少出现这种情况的，不至于这样就气跑了吧？

　　“这家伙……算了，别理它！”文教授等人苦笑道。

　　大家一边吃、一边喝，还一边闲聊，日子赛神仙呀！聊着聊着，又说到化石。自从上次的事件来，化石至今还是楚家寨一个比较热门的话题。

　　“听说那个采石场准备建一个自然化石博物馆，真不真呀？”一个驴友挺感兴趣地问道。

　　“应该不会空穴来风的，真想知道，就只有问那些老生物学家了，他们最清楚不过。”边上一个拍摄发烧友回答道。

　　许浩就坐在旁边，听到这话，马上笑道：“不错！那里的化石资源很丰富，可惜有些已经被采石场破坏了。尽管如此，那儿的化石依旧可以支持起一个博物馆建设，可见化石资源有多可观。”

　　他也了解过，化石专家还在里面发现了几种未知上古生物，对研究生物起源很有意义。正是这样，建立一个博物馆没有任何的阻碍。听说，这已经引起不少外国生物起源专家的兴趣，准备过来做研究。

　　“那建成后，应该会对游客开放吧？”有人问道。

　　“肯定会开放的，不然博物馆有什么意义？不过，收费也是注定的，大家要有心理准备。”文教授开口道。这将会成为楚家寨旅游区第一个入场收费的场所，那也是没有办法的，博物馆不收费比较难经营下去。

　　“只要不是太离谱，那还能接受的。”当场就有人表示理解。在楚家寨最让人满意的，就是在这里没有任何的捆绑收费，消费一切自己做主，不会出现因为钱而闹心的事情。博物馆收费，不想去的完全可以不去，所以大家并不反感。

　　两蛇皮袋的蚂蚱，居然不到两个小时就被吃得精光，那些不吃的人暗暗咋舌，有那么好吃吗？这些人简直不是人。


第699章 猴子的离开

　　没有人注意到，猴子自从气跑之后，就一直没有出现过。直到楚家强回家之后，叶彩萍突然提前，他才发现猴子居然不在家。

　　按理说，猴子不在沙滩那边，十有八九就是跑回来了。楚家强也只是稍微有点诧异，但也没有太放在心上，毕竟楚家寨说小也不小，猴子都挺熟，说不定又跑去那个村民家了。

　　不过，到了十点多，猴子还没回来，楚家强就皱眉了。平时，那家伙虽然贪玩，但一般都会在十一点之前回来。如今，都快十一点了，没道理一点动静都没有的呀？

　　“你们谁看见猴子没有？”楚家强突然问道。

　　其他人一愣，这才发现貌似真没有看见猴子，难怪总感觉少了点什么。文教授不大确定地说道：“应该还在别的农家玩吧？”

　　“那家伙不是吧？这样就离家出走了？”唐立业开玩笑道。快十一点，他也差不多要回去睡觉了。他家的老爷子跟奶奶应该已经睡了，毕竟老人家跟孩子一样，喜欢早睡早起。至于其他年轻人，估计也差不多回去了。老爷子在，他们都不敢太放肆，玩得太疯、太晚。

　　又过了一会，十一点过了，还是没看见猴子的影子，文教授等人就有些慌了。

　　小松鼠这回也明白大家要找什么了。它跑到猴子的木屋，打开门伸头往里面一看，然后看向楚家强等人，非常萌人地摇了摇头，惹得大家一阵笑声。

　　“奇怪！你们到底对猴子干什么了？没道理委屈得不回来呀！”吴老夫人十分诧异。刚才其他人也说了，就是不给猴子喝酒，然后就闹脾气了。但没道理为了一杯酒搞成这样吧？

　　吴副总理当时也在场，自然清楚情况，皱眉道：“家强这孩子不给它酒喝，就气鼓鼓走了。会不会在隔壁那三个外国佬的家？毕竟全村人对它最好的就是那几个外国佬了。”

　　吴老夫人埋怨道：“你们也是的，给它喝一点又怎么样？”

　　许浩连忙跑到隔壁杰克顿他们的家，查看情况。但很快他又跑回来了，有些担忧地对大家说道：“没看见，也说猴子负气跑之后就没看见猴子过。”

　　“那就奇了，那猴子还会跑哪去？老付，通知老丁他们，看看猴子到底在不在他们那儿。”文教授对付盛林说道。

　　很快，其他人都传来同样的消息：没看过猴子的影子。这回，大家真的心慌了。虽然平时大家都不喜欢猴子惹是生非，但也给大家带来不少乐趣，逐渐大家习惯了有猴子的生活。

　　随后，这件事还惊动了老村长。他开广播，询问全村人，谁知道没有一个人看见猴子。

　　“那家伙不会真的离家出走了吧？”唐立业瞪大眼睛地说道。

　　“会不会跑进山去了？”有人怀疑。

　　“跑进山还好一点，毕竟它本来就属于山林，回去也好。就怕出了什么意外，比如被不法分子捉走了。”一个老生物学家说道。

　　虽然这种情况的可能性很低，但这样的事情不是没有发生过，之前不就有一些不要命的跑到水库那边偷金钱龟吗？

　　“这就麻烦了，都不知道什么情况。问问今晚六点之后，还有谁见过猴子？”丁院长开口道。

　　老村长一把年纪了，还为这事操劳，楚家强也有些过意不去，于是说道：“村长，这事我跟诚子去问问吧！你老回去歇着就行。”

　　老村长点点头：“也好，你们快去吧！有些人可能都睡了。”

　　楚家诚这次也没有啰嗦，跟楚家强逐家逐户去询问。最后，终于问到一点有用的。有个农户六点多的时候看见猴子往山里跑。

　　“大家都去睡了吧！往山里跑就好，也省得大家老是觉得猴子搬弄是非，村子安静一些。”丁院长开口道。

　　他虽然这样说，但看得出，这个老人对猴子的离去有点不舍。不单只他，在场的都突然感觉有些失落感，不知道从何说起。

　　不过，得知猴子只是跑回山里面，大家也放心一些，至少不会有危险，毕竟人家号称为：山中无老虎猴子称大王！

　　猴子的不辞而别，搞得大家心情有些沉重。有游客还将这消息传到网上，网上的网友第一次数落楚家强，将猴子给委屈跑了。还有不少来过楚家寨的游客发来短信、打来电话，毫不客气地埋怨楚家强。

　　对此，楚家强只有摸了摸鼻子，暗道：这又关我什么事？难道给那家伙胡吃海喝才是对的？

　　“猴子真的走了？”叶彩萍几个女性都是多愁善感的，看着那空空的小木屋，心里就有些难言的感觉，不是滋味。

　　这次连周福荣也感觉突然少了点什么，不觉得猴子离开日子会更好，反而期盼猴子气消之后能回来。

　　“都睡了吧！说不定那家伙过几天又出来了。”楚家强只好讪讪地说道。

　　现在搞得他好像千古罪人一样，刚才连自己外婆都数落了他几句。那几个外国佬更过分，直接将楚家强骂了一顿。只是楚家强也没想到会是这结果呀！谁会知道猴子今天会反常，那么在意大家的行为。

　　猴子不在，可能就数巨熊最高兴了，缘由众所周知，两者间有挺大的“误会”，一直相互看不顺眼。

　　楚家强等人带着不大好的心情去睡，网上却还没停息，有人整理出楚家强家所有动物的信息，做出一个个专辑，最后做了一个楚家寨最受欢迎动物的调查。

　　细数一下楚家寨的活招牌（动物），还真不少：最早定居的小金、金钱龟、雪貂、小松鼠、鹩哥、华南虎、猴子、巨熊、天鹅、大雁、小熊猫、倭蜂猴、巨鲤、蜜蜂等等。

　　参与调查的人很多，最后投票得出结论，猴子居然仅次于小松鼠，排在第二。当然，里面的同情分占了一部分。小松鼠是当之无愧的票王，赢得广大游客朋友的欢迎。猴子的后面就是巨熊、鹩哥……

　　老虎、雪貂、小金竹鼠排名靠后，主要是它们高傲一些，别人靠近不得，支持它们的就只有真正的热爱者。倒是蜜蜂谷那些蜜蜂“蜂友”不少，让它们也能挤进前十，没有殿后。


第700章 半夜鬼敲门

　　而就在夜深人静，大家睡了之后，山里面摸黑钻出来一个动物，不是猴子是谁？只见这货腰间缠着一个葫芦。换成一个老人，可能还有点仙风道骨的味道。一个猴子这种装扮，就有点不伦不类了。

　　猴子回到楚家强老屋之后，见灯已关，门也关，于是跑去敲门。雪雕早就发现是猴子，不然早就示警，甚至攻击了。老虎也是抬抬眼皮，看见是猴子，就又趴着睡了。至于巨熊，睡得比死猪还沉，根本不知道什么情况。

　　楚家强断断续续听到些敲门声，还以为是做梦，所以没有起床。文教授等老人家睡得不沉，也听见了，心里奇怪。他们正要起床看看的时候，敲门的声音就消失了。

　　外面的猴子见没人理它，于是跑到隔壁杰克顿他们家门口。正好付盛林他们开门，发现屋外什么都没有，心里非常疑惑。

　　他们均是暗道这会是谁？这么晚了还来敲门？有什么急事不成？但也不对呀！有急事怎么敲了一会就跑了？而且没看见主人家出来，不会喊两声吗？

　　“奇怪，不会是听错了吧？”文教授开口道。

　　“怎么会？你一个人听错还有道理，没道理大家都听错的吧？刚才肯定有人敲门了。我没猜错的话，还是熟人，不然雪雕跟老虎不可能没有动静的。”付盛林说道。

　　吴副总理也点头，刚才他也分明听见了。不过，现在这种情况，也轮不到他们烦恼，于是大家怀着不解的心思继续去睡。

　　猴子跑到杰克顿那边敲门更是石沉海底，一点反应都没有。这些外国佬睡得更死，居然没有一个人听见敲门声。

　　无奈之下，它只好到楚家强另外一边，万老家碰碰运气。经过老屋的时候，猴子象征式地敲了两下，不等回应就跑了。猴子最缺乏的就是耐性，要它等几乎是不可能的。

　　文教授等人还没睡着，再次听到敲门声，心里更加古怪起来。吴副总理喊了一声：“谁呀？”

　　大家竖着耳朵听，但就是没有回应。被自己外公这些一喊，楚家强就醒了。他揉着眼睛出来，询问道怎么回事。

　　“不会吧？真的有人敲门呀？我还以为是我做梦呢！”楚家强听了老人的解释，顿时不好意思地说道。

　　不单只楚家强醒了，其他也有人模模糊糊醒来，只是他们没有起床，一个个赖在床上，就静静听别人说话。听到这么怪异的事件，似乎有了兴趣，这才爬起来。

　　“你们说会不会是……”李泉说一半留一半。

　　大家都知道这家伙想要说什么，这也很容易让人往那方面去想。半夜敲门，要是自己一个人住，还真感觉有些恐怖。虽然说“平时不做亏心事，半夜不怕鬼敲门！”，但还是会忍不住胡思乱想。

　　以前，有人如果要找别人晦气，可能就会用到这招。半夜用黄鳝血泼到人家门上，人为制造鬼敲门，吓唬别人。

　　鳝血能让方圆一里的蝙蝠闻腥而来，而且不停的撞到你家大门。你骂骂咧咧的爬起来开门的时候，会发现外面没人敲门啊，起初你以为有顽童恶作剧，但如此反复十几次，几十次，你就会疯掉。因为你守在门后也没有用，蝙蝠的动作永远比你快。

　　当然，这样的事情有点缺德，被人发现很严重。因此，只要没有深仇血恨的，最好不要用这招。

　　“胡扯！那东西你也信？”文教授瞪了一眼李泉。

　　李泉讪讪一笑，他也不信那玩意，只是开个玩笑而已。反正很多人可能会那样想，他只是将大家的想法说出来而已。

　　这时候，猴子还在不停地换地方敲门。它没有耐性的性子，每次敲了门就走，使得楚家强老屋这一排屋子的人都疑神疑鬼。

　　楚家强走到门口，就发现同样出来的万老。万老第一句话让楚家强摸不着头脑，自己什么时候找过他了？

　　“原来是家强呀！这么深夜了，找我有什么事吗？”万老以为是楚家强敲门，所以才这样说。

　　楚家强摸了摸脑袋：“我没找你呀！你老搞错了吧？”

　　这回，轮到万老百思不得其解了。他再次问了一句：“刚才不是你敲门吗？”

　　“呃！你家也有人敲门？我这也是，这才起床看看是谁。我外公都起来了两次，就是没发现人，也不知道谁那么无聊。”楚家强听见万老家也是这样，心里更加古怪起来。

　　“有这样的事情？”万老也有些瞪眼睛。

　　猴子就这样一连敲了十多家的门，见都没人理它，只好随便爬上一棵树，抱着葫芦就睡了。这家伙也是累得不行，跑进山一趟，又跑出来。算是又困又累吧！本来还有点饿的，敲门就是为了找吃的。

　　它不知道，只这种行为，已经造成不少人的困惑，一直持续到第二天太阳高照，它醒来的时候。

　　第二天一早，楚家寨就发瘟一样流传着一个消息：昨晚，楚家寨多家出现鬼敲门。

　　不少游客还专门跑去问清楚情况，得知事实果真如此，有人马上传到网上去，顿时引起网络上的轰动，说法不一。

　　不过，大多数人还是赞同楚家强的说法，肯定是某人的恶作剧。

　　“高手呀！居然神不知鬼不觉糊弄了那么多人。”有人感叹道。能做到这种程度，不得不说对方厉害。

　　其实，大家心里都在猜测，这会是谁干的。虽然很想知道，但又有些希望事主不要站出来，让这件事神秘起来，公开就没意思了。

　　对于外面的传言，老村长只能苦笑不已。他们楚家寨还没发生过那么离奇的事情，最多可能晚上一个猫从瓦顶过去，弄出点声响。或者晦气一点，飞来一个猫头鹰，在你窗边叫几声。

　　然而，农村人比较迷信，居然有人建议楚家强等人杀个鸡，到庙里拜一拜神，求个镇宅符回来贴在门上。游客们也都知道所谓的镇宅符没什么用，就是让村民安安心而已，所以也没有笑话别人迷信。


第701章 葫芦文化

　　猴子昨晚太晚才睡，加上累，所以很迟才醒过来。它最关心的，还是怀里抱着的葫芦，自己跑进山去，就是为了这东西。

　　葫芦里面装的是它们的特产——猴儿酒，既然你们大家不给酒它喝，它就干脆回去将自己的搬出来。

　　将葫芦缠在腰间，然后慢慢爬下树。它刚下去，就被人发现了。那个游客瞪大眼睛，见鬼一样，随后一声惊呼，大声喊道：“猴子在这，它没有回山里面呀！”

　　这一喊，很多人都望过来，见果然是猴子，而且腰间还臭美的缠着一个葫芦，顿时乐了。一大群人围过来，突然感觉猴子没那么令人生气。

　　猴子的确饿了，看见一个游客手里拿吃的，伸手过去就要吃的。那人倒也干脆，全部塞给猴子。

　　“这家伙那里扯来的葫芦？挺好看呀！”一个男子见猴子腰间的葫芦小巧标致，一看就喜欢上了。

　　其实，这男子就是一个葫芦收藏家。他家收藏了各种葫芦，有些价值几十万的风水葫芦，有些是真的，有些却是铜制、木制等等。

　　葫芦是中华民族最原始的吉祥物之一，人们常挂在门口用来避邪、招宝。上至百岁老翁，下至孩童，见之无不喜爱。

　　就连电视剧中也要赋于葫芦以多能和神话的功效，尤其是电视里面那些道行高深的道士，最喜欢、最拉风就是挂着一个葫芦法宝，可以载人天上飞，也可以收鬼收妖，还能装一些自己喜欢的美酒。

　　中国人喜欢葫芦，缘由之一也不乏因其有着古老的渊源。里葫芦谐音“护禄”“福禄”，加之其本身形态各异，亚腰葫芦在外型上看是由两个球体组成，象征着和谐美满，寓意着夫妻互敬互爱。如果夫妻缘薄，可以摆放一只在床头，加强夫妻情分，增加夫妻感情。

　　葫芦还用作除病之用，只须挂在病者的床尾或摆放在病者的睡侧。就可以吸取病人身上的病气，使其快速的好起来。如果是健康人，则可以吸取人身上的晦气，提升运势。葫芦挂在大门外，则有保屋内人平安的作用。

　　“猴子，这葫芦给我瞧两眼呗！”那男子见猎心喜，忍不住上手把玩一下。

　　猴子连忙护住自己的葫芦，它倒不在意一个葫芦，而是在意葫芦里面的猴儿酒。这玩意它们猴子收集很多，都是山里面的野生葫芦，到了深秋就可以摘回去装酒。

　　“怎么？老兄你看上这个葫芦了？”边上一个年轻人笑道。

　　那男子见大家没将那个葫芦放在心上，决定让他们开开眼界。他指着葫芦说道：“这个葫芦十分难得，可能你们不知道，放到外面，几万块不成问题，如果遇到一个特别喜欢的人，几十万也是有可能。”

　　大家一听，全都一惊，一个葫芦那么值钱？金子打造的吗？这让他们想到古董，但这东西也不算是古董吧？

　　那男子给大家解释，葫芦是中华民族最原始的吉祥物之一，它寓意着众多美好的事物。

　　另外，葫芦不但在古代人民的物质生活中占有重要地位，而且与文学、艺术、宗教、民俗、神话传说乃至政治等关系也十分密切，围绕葫芦所形成的种种意识形态，无疑是构成中国传统文化的一个重要组成部分。中国的几千年的灿烂文化博大精深，葫芦文化经历数千年的历史积淀，以其独特的历史渊源，深厚的文化内涵以及广泛的群众基础，在现代文化中仍占有重要的地位。

　　因此，葫芦自然而然成为一种文玩。文玩顾名思义就是在手中把玩，文玩葫芦即适合在手中把玩的葫芦。文玩葫芦越小越好，玩的就是小巧玲珑。

　　文玩葫芦的好处颇多，可以活动手指和手掌上的神经、肌肉，起到按摩穴位、健身养生的功效。葫芦为植物的果实，其自然造型之美吸引着很多朋友。

　　“文玩葫芦另一个吸引人的地方是它背后的寓意。随着时间的推移，手里的葫芦会变得润滑、光亮。葫芦的古典美，让人赏心悦目，爱不释手。手里托着一枚天然艺术品般的文玩葫芦，会让很多人眼馋，那是时间和心情的保养结晶。养生则养心，心情好自然身体好。手捻葫芦则是一个最好的载体。”男子对葫芦了解显然非常深刻。

　　这时候，楚家强等人也赶过来，看见猴子后，心情顿时大好。周福荣也多看了几眼那个葫芦，他是玩古玩的，对葫芦的了解也不下于那个男子。

　　他补充道：“现在，最值钱的还是有风水作用的法宝葫芦。我看这个葫芦，有点意思呀！不过，具体还得上手之后才知道。”

　　葫芦是常用的风水道具，因为它嘴小肚大的外形，可以将好的气场收纳为己有，也可以将坏的气场吸收殆尽，不至于造成危害，是辅佐风水布局、加强感应的绝佳道具。风水用葫芦一般采用天然葫芦瓜晒干成品或铜制葫芦。

　　在风水人士眼中，葫芦效果好，威力大，作用奇特，它有两个重要的作用，一是医病，二是化煞收邪。

　　另外，遇到一些不好变动的风水，例如压梁、路冲、形煞等等，葫芦也能够化解僵局。住宅中有大梁压床、压灶等梁煞，可以在大梁上或两梁之间，挂一个葫芦来化解。

　　总之，对他们来说，葫芦似乎就是一个万能法宝，用上肯定有益无害。

　　他们挑选葫芦一类的文玩，一般都是讲究型好、芯正。另外就是上手要有坠手的感觉，葫芦越重密度越高，所以葫芦的生长期要长。而且撮一下应当有圆润光滑的手感。里子要糠，有厚度，跟海绵垫似的有弹性，行话：瓷皮糠里。葫芦的皮色应当干净，必须没有一点瑕疵，要像水一样干净，行话：一汪水。

　　除了上手的手感，猴子那个葫芦其他表现都极佳，让人一看就有种心悦之感，起码看起来让人很舒服。


第702章 真相暴露

　　“一个葫芦，哪有那么多妙用？现在谁还会用葫芦装药？一不小心被人当成神经病了。”一个女游客说道。葫芦充当风水道具这个她也知道，以前就看见有人将几个葫芦串在一起，挂在门口边上。

　　离谱的是，有人居然认为葫芦还有医病保健康的作用。用他们的观点来解释，那就是葫芦是过去医师装盛仙丹妙药的法器，它能纳福增祥、去除灾厄；并且吸取空间中的秽煞之气，恢复原本的干净清晰。对身体不好、罹患疾病的人，能够缓和症状，让身心都好过一些。

　　而且还对她说，从风水命理的角度来看，人之所以会生病，与犯到病符星有莫大的关系。先找出住宅中的病符星方位之后，再放置葫芦，即可达到保健康之效果。这不是悠忽人吗？

　　然而，楚家强却知道，葫芦除了能盛药，本身也可为药。葫芦味甘，性平滑无毒，其蔓、须、叶、花、子、壳均可入药，医治多种疾病。

　　从老道士留下的古医书得知，葫芦花味甘，性平，无毒，可做解毒之药，对各种瘘疮尤为有效。蔓、须药性与花相同，可治麻疮。葫芦瓤及子，味苦，性寒，有毒，可治牙病，牙龈或肿或露，牙齿松动。又可治面目、四肢肿，小便不通，鼻塞，及一切痈疽恶疮。

　　尤以葫芦壳的药用价值最高，其味甘，性平，无毒，用于消热解毒，润肺利便。愈是陈年的葫芦壳，疗效愈高。

　　“人家老子不就是用来装丹药的吗？很出名呀！”一个带着眼睛的斯文青年开口道。

　　洪天翔疑惑：“是吗？老子是道教始祖我听说过。”

　　那青年撇了撇嘴，似乎有些不屑：“人家鸿钧才是道祖，老子只是人教的教主而已。他的九转金丹倒是挺出名，通常都是放在资金葫芦里面的，这你都不知道？”

　　其他人听了狂汗，这家伙神话故事都搬了出来。看得出，这家伙经常看洪荒封神类的古典仙侠小说。

　　“是不是说洪荒时候，不周山有一株葫芦藤，是天地四大灵根之一？”楚家强感觉这家伙挺有意思，故意问一句。

　　那家伙小鸡啄小米一样点头：“不错，看来老村你对上古历史挺了解呀！”

　　根据他的了解，洪荒时期有先天灵根葫芦藤，所结七个葫芦。第一个，紫金色，紫金红葫芦，为老子所得，后给他的分身太上老君盛丹之用；第二个，紫红色，九九散魂红葫芦，为红云道人所得，后因为圣位之争，被鲲鹏杀了；第三个，紫白色，斩仙葫芦，为东皇太一所得，练成斩仙葫芦，给自己的第十个儿子陆压，后陆压通过这个斩去自己恶尸；第四个，紫青色，招妖葫芦，为女娲所得，制成招妖幡，可招天下一切妖精；第五个，紫黄色，水火葫芦，为通天教主所得，有两只水火麒麟；第六个，紫绿色，为昊天大帝所得，可孕育天下宝物，使其更上一个台阶。第七个，紫黑色，可自成一个空间，元始天尊所得。

　　大家听了，全都哄然大笑。楚家强相当无语，暗道：大哥，那不是历史好不好？感情是看小说中毒了，居然当成历史看待，这位仁兄也算是极品一个啦！

　　等猴子将东西吃完，在大家注视的目光下，猴子拍了拍肚皮，然后将用藤蔓挂在腰间的葫芦取下来，还将上面的木塞拔掉，当着大家的面就灌了两口。

　　“咦！这家伙喝的是什么？”陈武抽动鼻子，突然闻到淡淡的酒味，马上想到什么一样，顿时瞪大眼睛，指着那个葫芦，惊喜道：“这不会是猴儿酒吧？”

　　其他人也不迟钝，马上将事情联系起来，顿时就有种拨开云雾见月明的感觉。

　　周福荣恍然大悟：“这家伙见大家不给酒它喝，自己跑回去将猴儿酒拿出来？”这家伙不管三七二十一，将猴子手里的葫芦夺过来，深深地闻了一下。

　　果然，除了淡淡的酒味，还有一些山草药的味道。看来传闻不假，猴儿酒含有药材，难怪古人总说猴儿酒能延年益寿。

　　也不管猴子情不情愿，周福荣当即就往嘴里灌了一口。对于猴儿酒，他们早就窥觊很久了。以前有段时间，他们总是向猴子打听这宝贝，只是猴子也不知道真不明白，还是装糊涂，油盐不进，就是没见它弄出来喝过。

　　酒味很淡，度数应该很低，比葡萄酒甘甜，充满了野果的清香，加上淡淡的药味。一时间，周福荣也说不出什么口感。更神奇的是，喝过之后，口腔有股清凉的感觉。可以猜测，酿制的时候，猴子应该往里面放了类似薄荷的药材。

　　楚家强嘴巴张了张，想说些什么，但看到周福荣已经喝了，很识趣地闭上嘴。

　　“怎样？好喝不？”陈武一把捉过去。

　　眼看这家伙也要喝两口，楚家强终于忍不住开口：“这个刚才猴子喝过了吧？”

　　陈武马上刹住手，看了看那个葫芦，咽了咽口水。虽然他也很想喝上两口，看看传说中的猴儿酒是什么味道的，但他可不想吃猴子的口水。

　　大家眼神古怪地看向周福荣，更有人憋得难受，看见周福荣被雷劈了一样的僵硬表情，难免都有些幸灾乐祸。

　　周福荣还没陶醉完，听到楚家强的话，霎时间雷击一样。他回过神之后，朝楚家强大吼：“老幺你这是故意的，刚才怎么就不提醒？”

　　楚家强两手一摊，表示无奈：“我有什么办法？刚要开口，你就喝了，还提醒个屁呀？只能怪你这家伙太心急。”

　　周福荣差点泪奔，刚才喝了猴儿酒的快感全没了。

　　楚家强疑惑：“昨晚不会就是这家伙敲门吧？”他越想越觉得事情真相就是这样，除了猴子，他找不出还有谁那么无聊。

　　其他人一愣，随即均是赞同楚家强的想法。

　　“我看十有八九就是这家伙的杰作。”叶继生附和。

　　真相一暴露，不少人都嘘声一片，亏他们还将事件想得那么复杂，到头来居然是一个猴子搞出来的风波。


第703章 魔方

　　猴子的回来，让整个楚家寨欢欣起来。对于那家伙带出来的猴儿酒，大家更加心动，就连研究院那些老家伙也开始蛊惑猴子，下次弄多些出来。毕竟那是传说中的东西，不是有钱就能喝的，不管味道是不是传说中那么好，大家都已经当成精品了，怎么说这个世界都还是物以稀为贵。

　　这些风波掀过之后，楚家寨再次回到原来的轨迹，朴实而是充实。只是不久，因为一个小游客带来一个魔方，楚家寨的孩子再次躁动起来。

　　孩子几乎都这样，甚至说人都这样，自己拥有的不知道珍惜，就知道眼红别人的东西。

　　城里的孩子很羡慕农村的孩子，没有那么多作业，整天可以下河摸鱼、上山拈花惹草，小鸟一样，自由自在。

　　然而，楚家寨的孩子也在羡慕外面来的孩子，玩着各种先进的游戏机，穿着很漂亮的衣服等等。

　　魔方似乎有神奇的魔力，不断吸引着楚家寨众多孩子的注意。如今，楚家寨的孩子手里也算宽裕了不少，一个魔方也不是很贵。因此，不少感兴趣的孩子都人手一个。尽管不会玩，但还是拿着转来转去，看得楚家强蛋疼不已。

　　玩这个其实是有规律的，只是那些小家伙不知道而已，胡乱揪着那些不同颜色的方块扭，就是扭不成一个同颜色的面出来。

　　“我说你们这些小家伙到底会不会呀？空间思维很差呀！”陈武开口道。

　　魔方是一个很考人空间思维的玩具，这是一个外国教授发明的，仅仅是作为一种帮助学生增强空间思维能力的教学工具。

　　不过，要使那些小方块可以随意转动而不散开，不仅是个机械难题，这牵涉到木制的轴心，座和榫头等。

　　然而，魔方在手时，将魔方转了几下后，才发现如何把混乱的颜色方块复原竟是个有趣而且困难的问题。因此，这玩意出世不久就风靡世界，人们发现这个小方块组成的玩意实在是奥妙无穷。

　　这种玩具与中国人发明的“华容道”，法国人发明的“独立钻石”一块被称为智力游戏界的三大不可思议。而魔方受欢迎的程度更是智力游戏界的奇迹。

　　“玩这个是有公式的，可惜你们都理解不了。”李泉以前也玩过这个东西，一开始也是一头雾水，但经人指点之后，才发现其实所谓的智力玩具也有些弱智。魔方完全可以根据公式还原回来，而且就算不用公式，还有更笨的办法，记住一些口诀就行。

　　“根据公式来玩，那就真没挑战性了。”楚家强笑道。以前小时候，也感觉这东西挺神奇的，一直到大学，跟别人玩了两天，彻底失去了兴趣。

　　不过话虽然这样说，但在没有公式跟口诀的前提下，完全就是考究一个人的空间思维，那就真的不容易，至少当时他只能整理出一个面出来。

　　“快教我。”那些小家伙听见这几个人说得魔方那么简单，马上心动了。

　　在他们看来，玩得转这个模仿的人，都是挺有面子。这种玩具以前就在电视里面见过，因而给孩子的印象就格外神秘。

　　陈武顿时摆足架子，将袖子搂起来，然后指着一个孩子手里的魔方，让人家奉上来。那小家伙也十分配合，屁颠屁颠地双手将魔方送上来。

　　“看好了，一个个认真听，我就给你们示范一次。”陈武捉着那个三阶魔方，算是比较容易玩的一种魔方了。

　　除了三阶的，还有一种更简单的，一个面只有四个方块，又称口袋魔方、迷你魔方、小魔方、冰块魔方，为2×2×2的立方体结构。

　　另外，还有四阶、五阶甚至更多，阶数越多就越复杂。最后就是更难得异形魔方、变种魔方、镜面魔方等等。

　　那些小家伙听了，马上都安静下来，一个个变成了乖宝宝，比起在教室里听课专心多了。他们就这样，课本上的内容不想学，就喜欢这些旁门左道的东西。

　　“啧啧！要是上课都这么认真，一个个都是考满分的料。”周福荣开玩笑道。

　　“别吵！”陈武瞪了一眼周福荣，自己好不容易制造出来的气氛，就被这家伙给破坏了，他自然对周福荣没有好气。

　　周福荣翻了翻白眼，感觉这个装模作样的家伙挺无语的。

　　“第一步很简单，就是扭出底部十字架。做十字时，要牢记四个颜色，临近两边的对应颜色变化也要有印象。必须能做到看一面的颜色的情况下，记得其他面的颜色。”陈武一边讲解，一边示范给大家看，颇有为人师表的架势。

　　第一步的确不难，很快那些小家伙都学会了，一个个比捡了钱还高兴。有个小男孩更是大喊大叫：“我学会啦！原来那么简单的。”

　　楚家强等人差点笑喷了。这才第一步，离完全还原差远了。待会，他们就不敢说简单啦！这虽然有口诀跟公式，但也不是那么好记的。

　　“先别得意，这才是第一步，离成功还有很远。”陈武装作严肃地跟孩子们说道。

　　接着就是将整个底面整理成同色，这一步也不算难，陈武只是做了一边，就有个小家伙领悟了。

　　“这小家伙不错呀！那么快就看清楚了。”唐立业赞道。其实，他也不会玩这玩意，所以他自己也在努力看，但还是不能在脑里转出来。当然，这有损颜面的事情，他是不会说出来的，至少不会在孩子们面前说出来。

　　然后，就是完成前两层的过程了。这一步就有些复杂，小家伙们一个个眼神茫然，一看就知道全军覆没了。

　　陈武只好再给他们弄了两次，但还是没有人记清楚。最后，他将这一步的口诀说出来，让孩子们记熟。这回，孩子们到没有偷懒，有人甚至用笔记下来，准备拿回去背熟。晚上，家长们见孩子们那么积极，全都乐了，只是他们不知道小家伙根本就不是学习。

　　随后的步骤就是顶面还原，就在大家认真注视的目光下，陈武突然尴尬地摸了摸头，讪讪一笑：“这个，那个，最后一步我也忘了，老村你来弄弄。”

　　这话一出，大家都是一愣，随即哄然大笑起来。


第704章 家长会

　　魔方风潮袭来，最头疼的就是楚家寨小学的那些老师们了。这些小家伙，尤其是男孩子，几乎都拿着一个魔方玩，虽然还没猖狂到上课玩，但只要逮住时间，就拿出来转，学习效率明显低了很多。

　　“校长，这样下去，情况不妙呀！”一个男老师对刘老师说道。

　　刘老师皱眉，手指敲了敲桌子，一会后站起来，开口道：“我知道了，这事情我会处理，现在就通知他们家长。”

　　农村的学校最大好处就是离家庭近，孩子们有什么不好情况，可以随时通知家长，一起解决。

　　“要开家长会吗？”一个女老师开口问道。

　　刘老师点点头，说起来，楚家寨还没有试过一个比较正式的大型家长会，正好趁这个机会举办一个。他有个准备，以后也学外面学校那样，每个学期都举办一个，让家长跟学校老师，以及孩子多正面交流。

　　这些老师都是年轻人，在外面经历了不少的家长会，所以对于举办家长也是得心应手，没有太大难度。

　　首先，当然就是明确家长会的目的了。确定家长会的主题，即通过这次家长会，需要达到什么样的目的，是通报学生的学习生活状况，还是辅导家长如何做好学生的考前的准备工作等，只有明确了主题和目的，才能围绕这个主题组织家长会。

　　家长会的流程也得注意，家长会的流程应从家长的召集准备开始计划，到会议的发言顺序，总体时间的把握等多个方面进行明确。通常以时间为顺序，把会议涉及到人事物尽量明确下来，比如明确发言的顺序，明确讨论的范围，明确会议的整体进行时间等。

　　这点十分重要。明确的流程，将帮助老师尽量避免疏漏和掌控会议全程。同时，这部分的内容有些还可以作为发言的内容，比如让与会的家长和同学知道接下来的会议内容等。所以，制定流程的步骤一定不可缺少。

　　“你们准备一下吧！我去通知家长。”刘老师开口道。

　　在外面，通知家长是一件挺有难度的事情，算是一个苦差了。但在楚家寨这里，事情就简单多了。只要开广播一喊，村头村尾都能听见。

　　当然，现在也有外村的孩子就读。要通知对方家长也不难，只要跟对方所在村的村长喊一声，让村长帮忙，很快就能搞定。

　　大家也是知道这种情况，所以也没有跟校长客气，他们赶紧去做一些准备工作。

　　还没放学，孩子们都知道这个消息，几乎所有人都有种大难临头的感觉。有人甚至心想，放学之后，赶紧将手里的魔方藏起来再说。被家里老子捉到，肯定是有去无回的。

　　“这次死定啦！”有个小家伙坐立不安起来。

　　大家都同情地看向他，知道这家伙的老子是个很严厉的主，动不动就大声教训人，在楚家寨也是出了名的。不过，他们想到自己的情况，貌似也不容乐观，于是个个都愁眉苦脸起来。

　　小家伙们的心思注定要落空了，还没放学，很多家长已经守在门口，随时可以进来开会。主要是农村人没有试过所谓的家长会，感觉新鲜，所以大家这次也没有拖拉，听到消息就赶过来了。

　　“小青，我这魔方便宜卖给你，要不，五块钱。”一个小家伙发现自己老子就站在窗边，差点脸色都白了。

　　这小家伙也还算聪明，知道魔方要是被他家老子拿了，绝对是渣都不剩，所以现在能收回多少成本就收多少。

　　只是那个叫小青的也不笨，自己本来也有一个魔方，对别人的也没太大兴趣。不过，现在有便宜不捡，也不对不住自己。

　　“不要，我拿那么多魔方干什么？又不能吃。要不这样，我帮你保存几天，两块钱。”看得出，这小家伙也是一个生意精。

　　另一个孩子一想，貌似这样要比贱卖更好一点，于是砍了一下价，一块钱就托对方代为保存。对方的家里没有那么严格，所以他才放心交给他。

　　看这架势，楚家寨一场“扫魔行动”就要上演。

　　放学铃一响，老师让孩子留下来，然后招呼家长们鱼贯而入。一个老师用粉笔在黑板上写“家长会”三个大字，标志着一个正式的家长会正式开始。

　　刘老师站出来代表说话：“今天，我们召开我们学校第一个正式的家长会，目的两个。第一，尝试一下这种教育方式；第二，给大家通报最近孩子在校表现，以及商量解决对策。”

　　“刘老师，是不是我家小子又调皮了？不听话就尽管打，不是说那啥玉不刻不成什么吗？”一个大粗老马上开口。

　　在农村，孩子不听话，被打屁股之类是常事，没有犯法这样的说法。乡下一个个都是法盲，跟他们说法律也是浪费口水。

　　这样一个大汉子，被刘老师眼睛一瞪，头一缩，看来是怕极刘老师了。他以前也是刘老师的学校，现在虽然成家立业了，但老师的威严还是深刻在他的骨里。

　　“孩子能随便打吗？认真听讲，大声喧哗，像什么样子？”刘老师教训那个大老粗说道。

　　那个大老粗即时小学生一样猛点头：“嗯！是，是！老师你说。”

　　这一幕让那些年轻的老师看了十分羡慕，感觉自己校长太威风了。这些大汉子，在他面前乖得跟孙子一样。

　　那个大老粗的孩子一见自己家老子在刘老师面前也熊了，差点笑出来。那表情落在他老子眼里，马上眼睛一瞪，小家伙脖子一缩，暗道不好。

　　“可能大家都发现了，最近孩子热衷魔方。这玩具是一种考验智力、开发智力的好东西，但用得不好，也会产生副作用。就目前的情况说一下吧！孩子的学习效率明显下降了很多。今天叫大家过来，就是谈论一下这个问题。”刘老师见大家安静下来，直接开门见山，不像外面的家长会，前面还要一大堆虚头巴脑的东西。


第705章 楚家强的回击

　　一场踊跃发言的家长会下来，已经是一个小时的事情。那些家长第一次经历这样的事情，感觉新奇，所以觉得时间过得很快。

　　“这就完了？很快呀！天还没黑，要不再说一会吧？”一个村民开口道，显然是意犹未足。

　　那些老师们一个个直翻白眼，该谈论的都谈论了。还没完，还等什么？要需要请你们吃顿饭再走吗？家长会开到这个程度，也不知道该说成功还是失败了。

　　“都快六点了。”一个老师好意提醒。

　　那些家伙才看了一眼黑板上面的挂钟，均有些错觉，好像时间加快了。这次家长会给他们感觉也很轻松，就像吹牛皮一样。

　　“原来家长会是这样的，以后应该多搞嘛！”一个家伙开口道。

　　马上就有人附和：“没错！挺好呀！一个星期就可以来一次，反正有时间。”

　　那些老师跟孩子听了差点抹汗，年轻的老师暗道：也就咱们楚家寨的家长会会开成这样，外面的可不是这么随意的。还一个星期来一次？你们是有时间，但我们不同呀！至于孩子的想法，那就更加简单，他们可不想自己家的老子随时关注自己的学习情况。

　　刘老师压压手，示意大家安静下来，然后说道：“好了，这次会议就这样结束吧！相关的问题也说了。这次希望各位家长跟学生配合，现将孩子的魔方收起来。我们虽然‘不禁魔’，但暂时还是先将孩子的学习搞稳定再说。”

　　停顿了一下，继续开口道：“至于家长会，这由学校商量决定，你们不用操心。好，废话就不多说了，现在散场。”

　　晚上回去，不少家长都将自己家孩子的魔方搜出来，美其名就是代为保存，只是这保存都不知道要保存到什么时候，根本就没有一个明确的期限，让不少孩子堪忧。

　　当然，也有个别比较开明的家长，或者是出于对自家孩子的信任，没有收缴魔方，只是口头上教育，在楚家寨算是比较另类的家长了。

　　不过，这种打击行动效果并不是很好。放学之后，楚家强等人还是看到不少孩子拿着魔方“研究”。毕竟还有些没有收上去，他们也就偷偷地玩，不让老师跟家里人知道就行。

　　“你们还玩？不怕吃鞭子呀！”楚家强调侃道。

　　玩了那么多天，已经有些小家伙能熟练转动，还原一个三阶魔方了。其实只要小家伙背熟了口诀，基本上都能玩得转。孩子是一个可塑性很强的阶段，学东西可能会很快。

　　“只要强叔你们不说，谁会知道？”一个小家伙讨好道。

　　不过，他们有些倒霉，这一幕正好被刘老师撞上了。楚家强等人对走过来的刘老师讪讪一笑，表情有些尴尬，毕竟这东西就是他们几个教给这些小家伙的。

　　至于那些小家伙，一个个开始脸色发白，几个魔方马上成了烫手山芋，在那些孩子手里传递。显然，大家现在都不愿意拿这个要命的东西。

　　“嗯？这魔方谁的？没人说话，我就当无主之物啦？”刘老师扫了一眼所有人。

　　这时，谁都没想到楚家强被坑了。只见一个小家伙指着楚家强：“强叔的，我们就看看他怎么玩。”

　　这回，那些孩子倒是团结，居然全部猛点头。得！这次楚家强是彻底被拉下水了。

　　听到这话，见被一群小屁孩出卖，楚家强差点没吐血，没想到自己一世英名，就这样被毁了。周福荣等人目瞪口呆了一会，随即全都脸色古怪起来，一看他们的表情就知道全是幸灾乐祸了。

　　陈武那厮更过分，居然也配合小家伙们点头：“没错，一开始大家玩这个，罪魁祸首也是他。”

　　楚家强差点要骂娘，刚开始的时候，明明是陈武这家伙自己搞出来的，这算不算恶人先告状？

　　“嗯？你小子搞出来的？那现在这局面，你怎么收拾？总该有个交代吧？”刘老师也是心如明镜，知道事情可能不是这样。但他也想让楚家强收拾现在这个局面，所以也只能委屈一下这小子，将黑锅背下来。

　　楚家强当真是比窦娥还冤，自己连解释的机会都没有了。他看了一眼那些小家伙，被他们捉弄，自然很不爽。他心中一动，顿时一丝笑意浮上嘴角。

　　好吧！你们不是要坑我吗？给点苦头你们吃吃，不然，还以为你们强叔好欺负。

　　于是，楚家强很干脆地“认罪”：“是，是！这事的确是我的过错。老师放心，对此事我会负责到底，保证这些小家伙不会影响期末考试，说不定还能提高不少。”

　　“哦？好，干好了这事，我到时候全校通报表扬。”刘老师没想到这小子还真有办法，当即大喜。

　　陈武跟那些孩子等人马上感受到一股危机感，刚才怎么看那家伙的微笑都像是不安好心。

　　楚家强认为，堵不如疏，杜绝孩子不玩魔方，这办法实在是太逊了。这时候，孩子正是兴趣高涨的时候，突然断绝了他们的念头，这不现实，只会加强他们的热情。因此，最主要还是引导孩子往好的方面发展。

　　他刚才就想到了一个很好的办法，不但能让孩子们不落下学习，还能满足他们的意愿。更重要是还能折腾一下他们，给点苦头他们吃吃，好回报刚才这些家伙对他的坑害。

　　楚家强看了一眼那些小家伙，不怀好意地地说道：“你们不是很喜欢玩魔方吗？我让你们玩个够。我一会回去弄些东西出来，保证你们喜欢，嘿嘿！嗯！你们也有份的，放心！”

　　最后，楚家强对陈武等人说了一句，让他们都有点心惊肉跳的感觉。

　　李泉忐忑不安地问道：“老村，你让我们干什么？也跟他们一起玩魔方吗？”

　　楚家强摇摇头：“我回去弄些题目之类出来，是它们课本知识跟魔方结合的，加上一些实践活动。你们就帮我监督一下就行了，这不难吧？哦，对了。还会有奖励哦！谁成绩好，你们几个负责奖励的事情。”

　　他的意思就是让陈武等人这段时间跟紧这些小家伙，充当保姆的身份，算是报了一箭之仇了。至于那些小家伙，他将魔方跟学习结合一起。你们不是很喜欢玩这个吗？好吧！那顺便学习吧！

　　这话一出，刘老师眼睛一亮，马上开口拍定下来：“好，就这样，这也算是学校给的一个任务，一定要完成。”

　　然而，那些小家伙跟陈武等人就有点头皮发麻，暗道这计好毒！


第706章 跳百索

　　被楚家强这样一闹，楚家寨不少孩子叫苦连天，突然发现魔方没那么好玩了，就剩下一部分死忠还在坚持。这部分人算是真正喜欢魔方的，算是苦中作乐吧！

　　这时候，楚家强将那一部分人抽出来，对魔方失去兴趣的可以回到正常的轨迹中来。在楚家强的教条中，没有兴趣硬学也不好，可能有人死记硬背下来，但始终记不牢，就如水过鸭背，留不下痕迹。

　　他这种方式，让不少人拍手叫好。学校的老师们对他也是佩服，这些小家伙有时候真的挺头疼，凡是跟学习有关的，总有调皮的千方百计逃避。就拿抄作业来说，愣是不知道哪里找来的复写纸，一个人就抄写了十几份，多省功夫？就算城里来的游客也只能举拇指叫绝。

　　楚家强经过学校操场的时候，刚好遇到孩子下课。一大群小家伙涌出教室，没了魔方，他们还有很多娱乐活动。

　　“哎哎！跑什么跑？”楚家强见这些小家伙一看见自己就要跑开，搞得自己好像真强盗一样，让他十分郁闷。他也知道原因，这段时间让他们吃了点苦头。

　　“拿那么长的绳子干什么？拔河？这么小，不怕断呀？”一个游客问道。

　　一听这话，大家就知道这个家伙是刚来楚家寨的。陈武开口道：“你没见过跳百索？挺好玩的，大家一起跳。”

　　他们之前也跟孩子们玩过，可以十多个人一起跳，挺有意思的。当然，这个讲求大家配合默契，一旦有个人不合群，马上就死掉了。

　　那个男游客摸了摸脑袋，似乎第一次听这个游戏。大家同情地瞧了一眼那家伙，暗道：可怜的城里娃！

　　“你不是吧？这个游戏其实城里也有人会玩，你童年有点黑暗呀！”周福荣开口道。

　　跳百索是传统杂艺游戏中最具代表性的活动之一。跳百索就是我们所说的跳绳，早在明代已经流行，原本是一根绳子的游戏，但由于绳子上下翻飞，飞摆不定，犹如百条绳索在动，故过去称为跳百索。

　　如今时下流行的跳绳是极具娱乐性的健身运动之一，跳法也是多种多样，有一个人抡绳的自跳；两个人抡一根绳的并跳；两个人用两根绳的交叉抡跳，或者两个人在两边晃绳子，只要绳子够长，可以多人一起跳。

　　跳绳时游戏规则决定单脚跳、双脚同时跳或双脚一前一后跳等等。其名称有“前甩”、“后甩”、“前交叉”、“后交叉”、“双摇飞”、“八字形编花”等多种。

　　楚家强见那人脸色尴尬，于是解围说道：“其实也就是跳绳，只是这种比较特别一点而已，多人一起跳，更讲究大家的配合性，更有味道。”

　　那家伙脸一红，分辩说：“我自小在外国长大，读了大学才回国内发展。”

　　这话一出，大家恍然大悟。这回反倒有不少人羡慕起他来，毕竟国外的教育质量总体上真要比国内好，这需要毕竟好的经济能力才能出去享受的。

　　“奇怪！人家个个都削尖脑袋往国外发展，你小子怎么跑回来了？不合常理呀？”李泉笑道。

　　那人撇了撇嘴：“别以为国外很好，就拿没过来说吧！你可能在那边过得大富大贵，但说到底你还是二等公民，有意思吗？”

　　听了这话，就有人低头沉思起来。唐立业开口：“那一起玩吧！嗯！老武你就别来了，你太高，每次都是你坏菜。”

　　之前玩了不少，很多时候都因为陈武太高，碰到绳子，所以大家都下意识不跟他一组，经常会被他牵连。

　　陈武被气得一瞪眼，但也明白人家说得有根有据，自己也没得好说。楚家强笑了笑：“也不是不行，你们两个大人先晃绳，多高的人也能跳啦！”

　　以前，这些家伙一个个不想晃绳子，就知道让孩子来干，孩子不够高，绳子自然有点矮，高的人就跳得委屈啦！

　　这话让小家伙们一个个附和了，有人做替死鬼最好：“就是，这次轮到你们啦！石头剪刀布，谁输了谁晃绳子。”一个小家伙老气横秋地说道。

　　周福荣跟洪天翔很不好运，不过愿赌服输，他们也只好郁闷着去抡绳子。抡绳子也是讲技巧的，不能乱来一气，需要两个人同时晃动，最好还要调节两边高度等等。

　　看着不断翻转的绳子，没玩过的人就瞪眼睛：“怎么进去？听高难度呀！”

　　这话不假，刚进去跟出来的难度最大，需要不碰翻转的绳子进到里面，同时还得立即准备随着绳子跳动，需要一心二用，出来的时候也是。很多人过不了这关，总会在进去跟出来的时候卡住绳子。

　　这时候，已经几个孩子悄悄溜进去，随着绳子跳动，就如一个个翩翩起舞的蝴蝶。有不少孩子技术都很好，他们转换着不同的脚法换着跳，看得外面不少人心动。

　　“我先进去啦！”李泉看准机会，也瞬间跳到绳子晃动形成的椭圆形空间，跟着孩子们一起跳，跳着跳着，还跟两个小家伙手拉手。

　　里面跳累的人悄悄出来，又不断有人进去。这时候，猴子不知道哪里跑出来，也快速溜进去。这家伙手脚灵活，自然难不了它。

　　一个女游客忍不住也闪身进去，可她可能还不适应，虽然成功进去了，但忘了跳动，绳子马上打到她的脚踝上。

　　“对不起呀！我忘了跳。”那女子嫩脸马上就红了起来。

　　“没事，跳多几次就好。”楚家强微微一笑，让抡绳子的人重新再来。

　　这运动他是极力推荐的，对身体的好处不言而喻。能血液循环加速，新陈代谢也加快，这样就提高了心脏的功能。跳绳的过程也是双脚不断运动的过程，脚底有很多穴位，不断地跳跃对这些穴位有良好的刺激，达到保健内脏器官的功效。

　　同时，跳绳需要四肢、手脚、腕、肩有规律、有节奏地相互配合，能促进宝贝左半脑和右半脑的“共同进步”，培养宝贝身体的平衡感、协调性、敏捷度、节奏感和爆发力；明白“数”的概念。教孩子一边跳绳一边数数，将所数的“数”与跳绳的次数建立对应关系，能帮助孩子初步理解“数”的实际含义、形成“数”的概念，也提高了记忆力。

　　当然，还有就是所有游戏都具备的共性功能，能调节人的心情，让人愉悦，身心得到放松。


第707章 徐总到来

　　时至十二月，寒气渐重，南方的冬天气息逐渐浓重。此时，叶彩萍的肚子已经隆起，让楚家强二婶等人眉开眼笑不已。

　　几个村民拿着一些稻杆匆匆走过，准备给木瓜“戴顶帽子”。木瓜不禁寒，很容易被霜打坏，所以只要有点经验的农民都会注意到这个问题。

　　随着楚家寨发展蔬菜种植，专门种植木瓜的人就有好几户，听说今年收获还不错，不比之前的水果差很多。正因为这样，村民才会那么关心以前从不理会的木瓜。

　　“过几天寒潮南下，据说我们这一带地区会下霜，也不知道真假。”老村长望着村民忙碌的身影，开口说道。他也看了昨晚的天气预报，不过天气预报有时候在他们楚家寨很不准，所以也拿捏不好。

　　“一般这种比较大范围的寒潮，应该都会比较准的，差异肯定会有，还是注意一点好，省得到时候造成损失。”五叔公敲了敲手上的烟杆。

　　楚家寨除了那些村民忙，还有杰克顿他们那些外国佬也很忙，因为一年一度的圣诞节也快到了。现在，他们就忙着准备各种节日需要的物品。

　　为了防止前一年的笑话发生，老村长还专门警告过楚家诚，千万别再蛊惑孩子，又把全家的袜子放到炤边。

　　这天，楚家强还在门口的秋千椅上悠晃，叶彩萍拿着他的手机出来：“接电话，不知道谁的，没有备注，都打了两次。”

　　楚家强疑惑地接听，里面传来一个还算熟悉的声音，但他就是记不起对方是那位，于是很尴尬地问道：“请问那位？”

　　“老徐呀！老弟忘了？卖房子的那个。在京城，你还救了我一命呢！”徐总早就预料到楚家强会忘了，所以也没有意外。他本来很早就想跟家里人到楚家寨玩玩的，但生意一大，加上自己需要治疗，一直没有时间。

　　楚家强一拍脑袋，这才记起京城那个徐总，人家还给自己学长安排工作等呢！他笑道：“徐总那么有空呀？最近哪里发财？说救命就严重了，现在应该治好了吧？”

　　“老弟你这就见外啦！这徐总叫得我忐忑呀！看得起的话，叫我老徐就是，我现在就在你们楚家寨，想问问你家怎么走。”徐总一家开车过来，专程感谢楚家强之外，也想来这美丽的乡村放松放松。

　　“哎呀！已经来了呀！那你随便问问路人，大家都知道我住哪里的。嗯！你现在在哪个位置？我去接你吧！”楚家强最后站起来。

　　只是电话那边的徐总听了楚家强的话，马上应道：“那就好，不用老弟亲自过来了，我问问周围的人看看，先这样咯！”说完，徐总就挂了电话。

　　“做房地产的那个徐总？”叶彩萍接过楚家强的手机问道。

　　楚家强点点头：“嗯！在京城的时候，他帮了我一个学长不少，患有癌症，还好只是前期，现在应该好了。”

　　刚才徐总忘了回答这个问题，但楚家强知道，如果还没好的话，估计那家伙也没有心情跑来游玩。癌症虽然被称为不治之症，但前期还是难不倒现在的科技水平的。

　　唐立业却笑道：“楚哥，你不是正烦恼发展的事情吗？那家伙正好送枕头来了。我看你们市区的房地产发展还很有限，可以蛊惑那家伙干一票大的。”

　　其他人听了均是翻白眼，要是真能大赚一笔，你们这些家伙早就下手，还用等到现在？这分明就是欺负外地人嘛！不过，虽然不像外面城市房地产那么好赚，但只要操作好，还是可以赚钱的。只要资金充足，建好的房子搁在那儿，迟早能卖出来，时间的问题，说不定还能升价呢！

　　楚家强却点点头，有人排忧解难，他自然不会放过，而且也不是让人家做折本生意，没有罪恶感。

　　没多久，就看到一辆豪华轿车开过来，前面带路的是几个小孩子。

　　“你们几个不会又逃课了吧？小心被刘老师叫到办公室。”周福荣对那几个小家伙说道。

　　“周叔你可不能随便赖我们，这节课是体育课，老师让我们自由活动的。”在楚家寨，“赖人”就是污蔑人的意思，算是方言吧！

　　小学的体育课也比较简单，前半节课集中做一些体育运动，后半节课几乎都是自由活动，大家可以在周围玩，也可以回去学习等等。

　　徐总下了车，让老婆拿出一些零食，分给孩子们吃，然后迎上来：“老弟，好久不见，日子过得蛮潇洒呀！这里环境的确没得说，养老的好地方。”

　　这徐总都四十多了，老婆却只有二十来岁，一个儿子更是只有三五岁，典型的老牛吃嫩草。不过，在中国，这种现象也很常见，只要事业比较成功的人，取个年轻貌美的老婆不难。

　　“呵呵！感觉地方好的话，就多住几天，甚至可以考虑在这发展发展呀！你这种大财主，到哪里都还是挺受欢迎的。”楚家强跟他握了握手。

　　徐总的儿子刚下车，看到大树底下乘凉的大老虎，马上扑过来，一点都不害怕：“妈妈！好大的大老虎！”

　　那女子吓得脸色都白了，连忙出声阻止：“航儿，快回来。”

　　别说孩子的妈妈，就是楚家强等人也被那小家伙的胆子吓了一跳。那个孩子看到老虎不是躲在大人后面看的？楚家强立即用眼神示意老虎。雄虎只好无奈地朝边上一闪，它们老虎有自己的尊严，不是随便什么人都能碰的。

　　“哎呀！大老虎别跑。”小家伙又要扑过去，被他爷爷奶奶拉住。

　　两位老人家也是吓坏了，急忙安抚小家伙：“大老虎不跟小孩子玩，以后别过去，知道吗？”

　　“这小家伙胆子不小呀！看见老虎还敢扑上去。”陈武开口道。

　　这两个大老虎，除了楚家强、叶彩萍靠近，就是研究院那些老家伙都没给好脸色。平时，大家最多只能稍微靠近拍张照片，要摸一下，那是绝对不可能。


第708章 房地产

　　安抚好小航儿，徐总才回过神来咀嚼楚家强那句话，还以为楚家强开玩笑，所以也应付道：“来这发展？好呀！只要老弟欢迎。不过，你这地方，我要是建几栋楼房出来，乡村风貌就改变啦！”

　　小航儿刚安定下来，看见正在睡觉的小熊猫，又挣脱自己爷爷奶奶的束缚，跑去挑逗小动物。来到这，他感觉一切都是那么新奇，目不暇接地打量这个童话般的乡村世界。二婶等人也是喜欢小孩子的人，看着这个活泼的小家伙，更加期待叶彩萍肚子里的孩子了。

　　楚家强摇摇头：“楚家寨这里不行，我们这不打算建楼房。你看我们市区就挺好呀！房地产发展还处于初始状态，人口多，市场大，是吧？”

　　“是咯！我也看好，迟早要发达的。”唐立业等人也不介意附和两句，反正坑的不是自己。

　　说到市区，徐总就有点迟疑，心里盘算着。既然楚家强跟唐立业都开了口，碍于面子，怎么也会投资些许，至于多少，就得看看具体的情况了，毕竟他就是一名商人，讲究的是利润。

　　“这里交通不大多好呀！”徐总接过楚家强递来的一杯茶，喝了一口说道。

　　“嗯！这茶不错，老头我还是第一次喝，什么品种的？我怎喝不出来？”徐老喝了一口，眼睛一亮。人上了年纪，都喜欢喝几口茶，他也不例外。

　　陈武笑道：“好吧？这茶外面没有，是这里的特产，而且极少，千年古茶，具体什么品种的茶叶，就连研究院那些生物学家都说不准，比所谓的特供茶还要珍贵。”

　　来过楚家寨的人，谁人不知这里的两大奇珍？那就是云开仙酿跟这千年古茶。云开仙酿还因为杰克顿的经营，外面高价找得到。这千年古茶，绝对是有钱买不到的，只能亲自到楚家寨观雁楼品尝。

　　徐老听了，心里更加坚定，无论如何都要搞一些回来才行。而且来到这，看到这里的环境，就隐隐有长住的念头。他也打听到一些小道消息，这里有不少闻名中外的老中医、生物学家，以及不少国家重量级大人物居住，能跟他们住在一个村子，也是一种荣幸。

　　听了徐总的话，楚家强接着透露：“这只是暂时的，很快本市会修建高速路。”

　　徐总眼睛一亮：“真的？那敢情好！这资我投。”作为一名商人，最重要的就是拥有发掘商机的眼光。他看得比较远，这个城市现在发展还不健全，但有那么多重量级的人物在，迟早都会发展起来，这毋庸置疑，中国社会就是这样。

　　本来，他还不是很急，可以慢慢规划一下。但如今，得知高速路已经提上议程，他就得加快脚步。不然，等高速路出来，一切先机都赶不上了。按照他的想法，最好就是自己的楼房建起来后，高速路接着开通，那么楼房很快就能销售。

　　因此，他不但要投资，还要抢先砸重本下来。这样一来，卖楚家强等人一个面子的同时，自己又能赚钱，一举两得，何乐而不为？

　　见这家伙答应得那么爽快，大家都是一愣，暗道难道这家伙真的钱多得烧不完？不过，想到人家有可能只是看在大家面子上，随便投一点，折本了也无伤大雅。

　　“这可是大机遇呀！老弟你不准备发一笔？这城市的前景很好，可以预见会繁荣起来的。别的不说，单单是你们楚家寨，就足以影响到整个市的发展，或许现在还不是很明显，但我相信很快，我的感觉一向很准。”徐总最后还不忘提醒一句楚家强。

　　如今社会，赚钱的行业很多，但房地产是其中比较突出的。中国富豪榜中，排在前面的，几乎没有不跟房地长扯上关系的。

　　听了这话，不少人沉思起来。其实，高信市的前景大家都看得到，不然也不会在这建立自己的产业，至于市区那一块，大家都下意识没去碰。

　　另外，房地产那块蛋糕，也不像徐总描述得那么好，还有不少不利的没有提及。不过，总体上来说，赚钱还是不难，前提是你有大笔闲置资金。

　　谈到赚钱的问题，陈武等一群人聚在一起商量讨论起来，没有人会嫌钱多的，有钱不赚，那就真是笨蛋了。当然，像楚家强这样看不上的，又是另一回事。那家伙纯粹就是嫌折腾，加上那家伙几辈子不愁，本事更是厉害，完全可以凭心情行事。

　　正在睡觉的小熊猫被打扰，它很不满意，朝小航儿发怒地龇了下牙。不过，它那永远看不到愁容的稚脸让人感觉不到它的威胁，反而更加可爱。小熊猫只好爬上树去，独自挂在树枝上继续睡觉。

　　“叔叔，这个小动物好可爱呀！它叫什么？怎么不跟我玩？”小航儿跟楚家强说道。

　　“它是小熊猫，现在它要睡觉，当然就不能跟你玩啦！”楚家强摸了摸小家伙的脑袋笑道。

　　小家伙听了，侧着脸思考着，随后说道：“它也叫熊猫吗？为什么它没有黑眼睛？航儿以前看的大熊猫都不是这样的。”

　　“叔叔不是说了吗？这是小熊猫，你以前看的是大熊猫。”小家伙的妈妈将他拉过来，解释道。

　　聊了一会，快到吃饭时间，两头巨熊十分准时回来。这小家伙果真是胆子大，居然大喊大叫冲上去看。徐总等人则是冷汗直冒，暗道这地方那么多猛兽，能住人吗？

　　“这两个家伙，真是踩点回来呀！”陈武苦笑道。见老徐他们紧张的表情，接着说道：“放松点，这里的猛兽不会随意伤人，很通人性的。唯一不要去惹的，就是蜜蜂谷那些疯子。”

　　“蜜蜂谷？还有这样的地方？很多蜜蜂吧？”老徐一惊一乍的。

　　周福荣撇了撇嘴：“少说也有几百万，你说多不多？”

　　徐家的人一听，全都有种寒毛直竖的感觉，暗暗决定，以后千万不要跑那边去。几百万什么概念？分分钟会死人的。

　　随后，二叔安排徐家一家到新屋那边住，老屋这边挺满人了。


第709章 流星雨

　　这个季节，楚家寨的夜晚也有些冷意，但挡不住游客们的兴致，照常无误地到沙滩那边K歌烧烤等等，日子过得优哉游哉。

　　徐总等人第一次来，自然不会错过这样的活动，带上妻儿，顺便喊上楚家强的人。老徐两位老人家看到唐老将军跟吴副主席等人，心情有些激动，加上不喜欢凑那些年轻人的热闹，也就留在楚家强老屋这边聊天。

　　“明天市长跟书记会下来，所以你明天想要出去玩就不大可能了。”楚家强跟徐总说道。

　　经过他们几个的商量，准备共同集资十个亿，打造高信市面积最大、环境最好的住宅小区，听他们的口气，这似乎还只是前期的投资，后面还会有大笔资金投入。这样的投资，在高信市绝对是史无前例的。

　　当时，楚家强通知市领导的时候，市长大人可是再三询问确认。这回，别说楚家寨的村民，就是他们都将这家伙当成财神看待了。

　　那时候，书记表示马上带队下来商谈的，但楚家强告诉他们，徐总初来乍到，车疲马惫，最好还是明天再过来，这才挡住那些领导的高涨热情。不过，看他们的架势，今晚注定不大好睡了。

　　“没事，这次过来时间比较充裕，可能会住久一点，别怪我老徐打扰咯！”徐总淡淡笑道。来到这才没几个小时，连他都有种在这长住的念头，难怪那么多大人物喜欢在这定居。

　　楚家强摆摆手：“只要你有时间就好，别提什么唠不唠叨。”

　　“喂！小家伙，你别总是拿给那两头熊吃呀！你这样，咱们今晚都不用吃啦！”陈武见小航儿拿着人家烧好的东西跑去巴结那两头熊，就忍不住开口阻止。

　　这两个大胃王，放佛永远吃不饱一样，对食物几乎是来者不拒，在楚家寨呆过的人，无一不是印象深刻的。

　　“叔叔，它们没有吃，好可怜呀！”小孩子就是容易同情心泛滥，看见两个巨熊眼巴巴地看着食物流口水，就情不自禁给它们送吃的。

　　其他人听了，全都翻了翻白眼，暗道：你给它们吃，可怜的就是我们了。

　　财大气粗的徐总不想自己儿子失望，于是大手一挥：“让什么山口村多拉几头羊过来，今晚所有开销我包了，大家尽情吃喝。”

　　这样的消息已经不是第一次，这里土豪多，大家都知道。所有人欢呼一声，气氛更加浓烈起来。他们出来旅游，或许并不缺钱，但有人请客，那是最好不过啦！

　　“晚上不要游泳，太危险。”楚家强见几个游客要下去游泳，马上喊道。他心里无语，现在什么季节？加上晚上这个温度，这几个家伙居然还想游泳，算是服了他们。

　　九点多的时候，现场气氛嗨爆全场。这时候，一个女游客突然大喊：“快看，流星！”

　　其他人下意识往天上看，果然看见一颗挺明亮的流星，划破夜空，朝云开大山里面划落。有浪漫的男女马上闭上眼许愿，希望流星能够见证他们的许愿。流星是偶然经过的，只有一天到晚放在心里的梦想才能抓住那电光火石的一瞬。这样的愿望，才有最终实现的可能。

　　流星稍纵即逝，等大家都转移目光之后，楚家强发现又是一颗流星射下来：“奇怪！今晚怎连续掉两个星？”

　　其他人一听，再次朝天上望去，果然又发现一颗拖着长长的火线射下来。

　　“今晚是个好运的夜晚，大家捉住机会了。”一个男子笑道。

　　他刚说完，星空中居然陆陆续续出现流星，最后形成难得一见的流星雨。所有人，包括楚家强都惊呆了。

　　“哇！居然是流星雨。”一个家伙反应过来，大喊一句，然后拔腿就跑。

　　有人疑惑道：“看见流星雨不认真看，跑什么跑？流星又不是往这边砸下来。”

　　那人头也不回，留下一句话：“我回去拿我相机。”一般的相机，是照不出流星雨的效果的。

　　其他人反应过来，相机、手机统统派上用场，只是不是专业的相机跟摄影机，效果的确不大好，拍不出流星雨的壮美。

　　太阳系内充满着称为流星体的尘埃和固体块，这些“太空渣滓”闯进地球的范围时会和大气摩擦而燃烧，成为我们日常所见的流星。假如地球遇上一群密集的流星体，便会产生流星雨现象。

　　形成流星雨的根本原因是由于彗星的破碎而形成的。彗星主要由冰和尘埃组成，当彗星逐渐靠近太阳时冰气化，使尘埃颗粒像喷泉之水一样，被喷出母体而而进入彗星轨道。当地球穿过尘埃尾轨道时，就有机会看到流星雨。

　　“哎呀！我看见一颗流星居然是红色。”一个人很兴奋，放佛自己得到一个重大发现一样。

　　“很正常，居然流星也是很多颜色的。一个流星的颜色是流星体的化学成分及反应温度的体现。比如，钠原子发出橘黄色的光、铁为黄色、镁是蓝绿色、钙为紫色、硅是红色。”不远一个男子似乎挺了解这些知识。

　　出现如此大范围的流星雨，全村人都坐不住了，一个个跑出门口观看，就是那些老头子也不例外。

　　“跟五十年前的那场一样，都是这个方向。”老村长开口道。

　　在农村，人民比较迷信，并不是很喜欢看流星。他们认为，人跟天上的星星都是相对应的。天上的星星掉下来一颗，那预示着有一个人要离开人世。

　　而且在古代，相传诸葛亮就曾预言过。孔明在荆州，时当七夕佳节，大会众官夜宴，共说收川之事。只见正西上一星，其大如斗，从天坠下，流光四散。孔明失惊，掷杯于地，掩面哭曰：“哀哉！痛哉”众官慌问其故。

　　孔明曰：“吾前者算今年罡星在西方，不利于军师；天狗犯于吾军，太白临于雒城，已拜书主公，教谨防之。谁想今夕西方星坠，庞士元命必休矣！”言罢，大哭曰：“今吾主丧一臂矣！”众官皆惊，未信其言。孔明曰：“数日之内，必有消息。”是夕酒不尽欢而散。

　　数日之后，孔明与云长等正坐间，人报关平到，众官皆惊。关平入，呈上玄德书信。孔明视之，内言本年七月初七日，庞军师被张任在落凤坡前箭射身故。孔明大哭，众官无不垂泪。

　　“以前楚家寨也见过？”有人惊奇道。

　　丁院长乐呵呵地笑道：“流星雨也是有周期的，五十年后，这里还会出现。”


第710章 童言无忌

　　楚家寨的流星雨再次引发网络热论，很多人表示遗憾，没能亲自看到如此清晰的流星雨。

　　次日一早，楚家强等人还没吃早餐，就看到市委书记带着一大群人浩浩荡荡地下乡。估计这些人也没有吃早饭，没办法，老村长只好设宴，从楚家强那儿捉了些黄鳝和螃蟹，来两煲粥。

　　书记等人也不好意思跑到楚家强家蹭吃蹭喝，影响老总理对他们的印象，只能电话通知楚家强跟叶镇长早餐后带人到村长家。

　　老村长的屋子也不是很大，那么一大堆人过来，屋子顿时就人满为患。还好，研究院的院士等人早就搬出去，他们研究院也新建了一些住宅，就靠着中医复兴学院教授区。

　　书记等人也不是第一次打扰老村长，所以跟老村长的小孙子玩得不陌生。因为经常会有陌生人到家，小虎子也不怕生，况且还是曾经见过的？他记得这几个慈祥的伯伯答应给自己带好吃好玩的，于是在书记等人进门后，小虎子就一直用期待的目光看着几个市里面的领导。

　　“呵呵！小虎子，怎么？不记得陈伯伯了？”陈书记还以为这虎头虎脑的孩子忘了他，于是提醒道。

　　他却忘了，孩子记忆力都是很好的，尤其是对自己感兴趣的，或者说跟自己切身利益有关的。

　　小虎子连连小鸡啄小米地点头：“记得，陈伯伯你说下次会给虎子带好玩的，罗伯伯答应送虎子好大的车子……”小家伙一口气将上次曾诺过的人全部点了一次。

　　一群大人瞬间呆住了，暗道记忆挺好呀！这么多人居然都记住了。不过，这次大家都是匆匆忙忙下来的，没有人会带那些孩子的东西在身上。

　　堂堂一个市领导，出门商量大事，还带着一件玩具，成何体统？不过，话又说回来，堂堂市领导，说话不算数，似乎也说不过去。因此，一个个市级的领导全都尴尬起来，被一个小家伙说得无地自容。

　　楚胜义跟老村长等人也微微愣住，小虎子的老子反应过来，顿时一瞪眼，将小家伙拉走，还一边教训：“没礼貌，哪有孩子随便问别人要东西的？”

　　楚胜义暗暗抹汗，暗道：你小子胆子倒是不小，市长、市委书记都被你为难，连你老子我都不敢乱说话。

　　小虎子还在狡辩，嘟哝一句：“又不是我先要，是陈伯伯他们答应给的。”

　　这话让市长等人老脸一红，就是老村长也颇为尴尬，解围道：“这孩子平时太宠，大家勿怪！嗯！粥应该好了，大家坐上来吧！”

　　他急忙让儿媳妇跟老伴等洗好碗筷，准备吃早餐。

　　然而，书记等人还是不大好意思，相视一眼，都掏了钱包：“不好意思呀！伯伯们这次来得匆忙，忘了带，下次一定补上。嗯！这些虎子拿着，自己去买好吃的，好不好？”

　　老村长等人一惊，连忙阻止：“哎呀！市长，不可呀！你们这样，以后这小子就越来越放肆了。”

　　领导摆摆手，应将零用钱塞给小虎子。小虎子也很不给自己老爹面子，拿到钱马上给众多伯伯道谢，丝毫不给他们后悔的机会。

　　楚家强也不好意思让领导久等，吃了早餐，带了一群土豪就过去。看见一群市领导闯开肚皮喝粥，也有些汗颜，注意下形象好不？

　　城建局的局长是一个胖子，三两口就将一碗粥吃完，然后再次起身朝粥煲赶去。不过，看见两大煲粥都被吃得精光，有些不好意思地摸了摸脑袋，讪讪一笑：“呵呵！老叔你家的味粥太好吃了。”

　　小孩子最没有忌讳，想到什么就说什么。小虎子对局长说道：“杜伯伯你吃六碗了，跟周叔叔和杰伯伯一样多。”

　　小虎子口中的周叔叔和杰伯伯自然就是同样挺着肚子的周福荣跟杰克顿。不过，他们现在情况好多了，经过楚家强的一番动作，两人已经是爆减。

　　跟着来凑热闹的周福荣相当郁闷，小家伙你也不能将我拉下水呀！

　　杜局长也忘了自己吃了多少碗，看了看手里的大碗，不大相信地质疑：“没那么多吧？”

　　罗市长马上作证：“老杜，人家虎子一点不冤枉你，你不觉得撑吗？”

　　杜局长反问一句：“你们觉得饱了吗？”

　　其他人暗道：饱是饱了，但还是想吃。而且，他们吃了那么多，就算不饱，也不好意思说啦！

　　陈书记暗暗晓幸：还好，老杜先出头，要是自己拿着一个碗上去，尴尬的就是他了。他连忙放下碗，反手拿了一张纸巾擦嘴，点头道：“嗯！饱了。”

　　这一幕，搞得老村长一家比他们还尴尬，毕竟招待人家，居然还不够吃，有点说不过去呀！老村长让儿媳妇跟老伴准备再去煲一些。

　　“老叔，别呀！其实大家都吃了很多。不过，你这粥弄得好吃，搞得我们意犹未尽，要不中午继续吧！”杜局长连忙说道。其他领导也急忙表示真饱了。

　　楚家强等人看了看那两个空空如也的大煲，暗暗咋舌，心想这些人昨晚没吃饱吗？中午还继续吃粥？唐立业他们却忘了，自己刚来的时候，第一次吃不也吃了五六碗？

　　老村长也知道再坚持就让人家难堪了，于是也没有再说这事，连忙让家里妇女收拾残局。

　　“大家先坐，家强，帮我泡茶招待领导。”老村长直接征用了楚家强，对估计还没起床的楚家诚相当不满，暗道什么时候得敲打敲打那家伙才行。

　　楚家强无语，暗道村长你这茶叶好像是我那里拿的吧？还要我动手，这情何以堪？不过，老村长有命，他也只好认了。

　　这时候，楚家诚那家伙踩着点，匆匆忙忙冲进来，头发还乱蓬蓬的。看得出，这家伙应该是刚睡醒，可能早餐都还没吃，就被家里人赶出来了。

　　看到这形象，老村长也忍不住说两句：“你小子就不能早睡早起？一个村干部，天天三更半夜还在河滩那边鬼叫，成何体统？”


第711章 马蜂来袭

　　楚家强没有太多参与他们之间的商讨，反正自己没有投资，反而是叶彩萍的姐妹梁玉等人借了不少钱，也想要发一笔，美其名以后养老用。

　　回家的路上，看到一大群孩子聚在一起玩，楚家强才记起，今天又是星期六，时光总是悄无声息，让人回味。

　　楚家强见这些小家伙们一个个憋得小脸通红，就知道他们玩着自己以前玩过的憋气了。农村的孩子有时候是挺无聊的，一群男孩子经常会做一些让人蛋疼的事情。

　　就好比如现在的憋气，大家喊：“一二三”开始，不许喘气，看谁憋得最长时间，时间稍长，一个个就丑态百出，但大家都是这样，你就不会觉得谁特别难看。

　　还有男孩子很喜欢的干的一件事：在一个少人的地方，站在一排，把裤子脱了，看谁尿得最远。一排光亮亮的屁股，显得相当壮观。

　　“你们几个，适可而止哈！别一会喘不上气来，那就麻烦了。”楚家强路过的时候提醒一句。

　　这不提醒还好，一说话，就又两个小家伙忍不住了，一边笑，一边大口喘气，就连楚家强都替他们感到辛苦。

　　有人发笑，其他人更是憋得难受。其中一个小子扑哧一下，两个鼻孔顿时喷出两股鼻涕，还弯着腰大笑，那形象简直无法复制，将楚家强都逗乐了。

　　别的小家伙为了不要像那家伙一样出丑，也马上停下来。事后，一个个都埋怨楚家强跑来捣乱。

　　“哟！胆子肥了，连强叔都敢埋怨。”楚家强笑道。

　　“强叔，我前段时间看见一窝长尾星，你一起去吗？”有个小子忽然开口邀请。

　　长尾星是高山上的一种鸟，楚家寨的叫法，因其尾巴特别长、好看而出名。其鸟头顶褐绿色，两侧有白色眉纹，上体背羽紫栗色具黑斑，肩羽具宽阔的白色块斑，尾羽灰色具有黑栗二色并列的横斑，下体腹部与两胁栗色，嘴角黄色，脚黄灰色。

　　楚家强后来听文教授说，长尾星就是黑颈长尾，说白了就是野鸡的一种。不过这种野鸡珍贵了，国家一级保护动物。

　　听了这话，以前捉过长尾星下饭的村民一个个都不敢出声，有些不老实的家伙甚至说没见过。

　　据楚家强的了解，这种鸟生性警惕，常成对或小群游荡觅食。通常在亮天后即下树活动，一直到傍晚，中午多在林间空地上或灌丛中休息，晚上栖息于树上。

　　活动和栖息地一般较为固定，所以要找它们很容易。活动时甚宁静，有时除踩踏落叶或觅食扒动树叶弄出声响外，一般毫无声响。活动和觅食时常有一只雄雉极为警觉，不时的伫立张望，发现情况立刻钻入草丛或灌丛逃跑，紧急时亦直接起飞上树，或向上、下坡飞翔。一般飞行较低而速度缓慢，飞行时能在空中转变方向。

　　“你们不怕被研究院那群老爷爷骂就去吧！别来祸害我。”楚家强才不上当。

　　长尾星经常出没的那几座山，早就被研究院的那群人安装摄像头了。倒不是防人，而是想要不打扰长尾星的前提下，更多了解它们的习性而已。

　　“嗯？不对呀！长尾星好像不是这个季节繁殖的吧？你们很可能看到的是空巢。以后这些保护动物，就别动歪念头了。”楚家强知道农村孩子天性就喜欢上山掏鸟蛋、下河摸鱼之类。但现在楚家寨作为生态旅游区，还是得教育教育一下这些小家伙。

　　这时，楚家强隐约听见有人在喊他。他四顾几眼，循声望去，就发现村里一个大伯一边跑，一边喊他。

　　“在这，水伯什么事？”楚家强迎上去，看见对方这种表情，就知道有紧要事了。

　　那水伯跑过来，喘了一口气，然后急忙开口：“赶紧去我家，有个游客被马蜂蜇了，挺严重。”

　　楚家强闻言，赶紧跟水伯一起走。他心里疑惑，这天大早，游客怎么就惹了马蜂？而且那里来的马蜂？

　　“水伯，到底怎么回事？”楚家强忍不住了解情况。被马蜂蛰，事情可大可小，严重的可能要命的。

　　那水伯马上诉苦：“一大早，都不知道什么时候飞来一群马蜂，就要在我的屋梁上做窝。我家住的一名游客好奇心重，凑近看一眼，就被马蜂追着蛰。你也知道，那些马蜂可不是蜜蜂，不惹蜜蜂，蜜蜂一般不会蜇人，马蜂可不讲道理的。”

　　“那人严重不？”楚家强加快了脚步。

　　“挺严重，几个老中医都在帮忙，我不放心，又来通知你。”水伯心里最信任的还是自己村的。

　　听到这话，楚家强松了口气。他对那些老中医还是挺有信心的，人家怎么说也是国内知名老资格，可不是街边骗人的那些江湖郎中，被马蜂蛰还是能够处理的。

　　果然，去到的时候，人家已经处理好了。

　　“你们年轻人呀！好奇心就是太重，看见马蜂还敢凑过去，这不是嫌命大吗？”一个老中医语气中有些责怪道。不过，看见小伙子那惨样，也不好太打击人家。

　　楚家强到水伯屋子左侧外墙往上瞧了一眼，发现这马蜂数量不少，而且建房子的动作一流，一个马蜂窝的雏形已经形成。

　　“看来得尽快将它们赶走呀！不然，等他们做好窝，呆惯了，到时候赶都赶不走，除非你全部灭了它们。”楚家强开口道。

　　“还是尽量灭了吧！省得赶走后又去祸害其他人家。”五叔公说道。

　　“嗯！灭了也好。”就连文教授也点头了。作为研究生物的，他最是了解这种马蜂。它们的毒素分溶血毒和神经毒2类，可引起人肝、肾等脏器的功能衰竭，特别是蜇到人血管上有生命之忧，过敏体质的人危险。胡蜂毒刺上无毒腺盖，可对人发动多次袭击或蜇人。

　　楚家强给那年轻人轻轻推拿两遍，过程中用真气给他消肿等等。

　　“老村，你这手法不错呀！我明显感觉没那么疼了。”那家伙居然还有心情说话，心理承受能力不低嘛！


第712章 蜂群大战

　　有了那小伙子的前车之鉴，大家倒是老实了很多，仅仅是远远观看，没有凑过去。不过，也有不要命的，那就是经常捣乱的猴子。那家伙也不是第一次捅马蜂窝，见大家没注意，捡起一块泥块，偷偷朝马蜂窝砸过去。它倒是聪明，砸中了就赶紧溜。

　　大伙听见马蜂的声音陡然增大，全都脸色一变，看向那窝还没建好的马蜂窝，看到那情景，不少人都瞪大眼睛，有不少人已经撒腿就跑。

　　“妈的！这次真的捅了马蜂窝，那家伙真不让人安生。”周福荣身体也哆嗦一下，谁都能感受到马蜂的愤怒。那玩意愤怒，后果可是有点严重。

　　“快进屋。”水伯大喊一声，人已经跑进去了。

　　其他人一听，全都朝他屋子涌进去。有个家伙眼看马蜂就要飞上来，他也不管后面的人，自己进屋后马上关门。

　　马蜂果然是不讲道理的种群，大部分追杀猴子而去，其他的散开，遇上动物就攻击，根本不分是非。

　　后面的人就惨了，就连楚家强也被蜇了两下。没办法，楚家强见其他人也被猴子连累，他只好拿起留在屋檐下的一个扫帚赶马蜂，吸引马蜂的注意，将其他的马蜂引到其他地方。

　　等马蜂追着楚家强离开后，其他人才打开门。后面被蜇的人全都对关门那家伙充满埋怨，但也明白再不关门，就是里面的人也得遭殃了。

　　“咳咳！我道歉，这不也是为了大局考虑吗？”那家伙连连讪笑。其他人相当无语，这话说得倒是好听。

　　“这次惨了，我看见老村都被蜇了，希望他没事吧！”一个游客嗞着牙说道。他的手掌也中招，还好，自己也不亏，那个马蜂被他一巴掌拍死了。

　　“猴子呢！那个惹祸精，真被它气死了。”一个男子捂着下巴。他能明显感觉自己的下巴成倍增大，火辣辣的疼让他呼吸都倒吸一口凉气。

　　之前那被马蜂蛰的小伙子看见那么多人被蜇，顿时感觉好受多了，这世界的快乐果然是建立在别人痛苦之上的。

　　那些老中医只好再次动手，给大家处理伤口。在场的文教授等生物学家则是尴尬无比，每次猴子惹祸，他们都不大好意思。

　　大家不知道，猴子正将马蜂引向两头巨熊，这家伙不愧是楚家寨最坏的家伙。巨熊远远就看见成千上万的马蜂涌过来，它们棕熊可不是那些黑瞎子，视力好着呢！巨熊也不笨，知道是猴子故意找茬，毫不加思索地转头就跑。

　　猴子见事不可为，而眼看马蜂就要杀到，腿说到底还是没有支持快，它迅速溜进一个村民的屋子，嘭的一下就将门关上。

　　楚家强同样的动作，迅速跑进别人的屋子就赶紧关门。

　　屋里面的人给楚家强的举止吓了一跳：“家强，什么事？关门干什么？”

　　屋里的小家伙好奇心有点重，想要开门看看。楚家强连忙拉住：“别开，外面全是马蜂，先等一等。”

　　楚家强转过脸来，屋里的人看见他的模样，又是眉头一跳：“马蜂？那里来的？你捅了马蜂窝？”老人家赶紧翻出一下药水，给楚家强搽一搽。

　　饶是楚家强是修炼之人，被马蜂蜇了好几下，也有点不好受，尤其是鼻子跟左耳，估计跟猪八戒相差不多了吧？

　　“水伯家不久前来了很多马蜂，被猴子一捣乱，貌似不少人被蜇。”楚家强暗暗运气，用真气将蜂毒逼出来。他心想，看来是时候“教育、教育”猴子，这性子以后都不知道还有多少人要遭殃。

　　风波一过，马蜂失去目标，将村里几条土狗蛰得狂吠，这才泄愤而回。这次，再也没人敢接近水伯的屋子了。

　　等楚家强出来，大家一看，顿时爆发一阵大笑声，那些被蜇的人心理平衡了不少。

　　“老幺，没想到你也有今天。”周福荣笑道。谁不知道楚家强亲近动物？蜜蜂谷那些蜜蜂都不曾伤他一根毛，没想到今天栽在马蜂手里。这倒让大家感觉楚家强正常一点，不然总感觉那家伙无所不能的样子。

　　“老三，你也别笑。要是你被蜇成这样，估计真变成二师兄了。”叶继生开口道。

　　叶彩萍等人听说楚家强被马蜂蛰得厉害，一个个赶过来。看见那惨样，吴老夫人心疼极了，将楚家强拉回家。

　　叶彩萍更是将猴子揪出来，让它在屋檐下罚站，这回，没有一个人同情那家伙。研究院那些人也不敢做声，说别人虐待保护动物。

　　村长组织人，决定要将那群害人的马蜂消灭掉。听说灭马蜂，不少人伤疤还没好就忘了疼，再次凑过去凑热闹。

　　然而这时候，马蜂居然跟蜜蜂谷的蜜蜂对上了。主要还是蜜蜂谷的蜜蜂霸道了点，看见别的种群入侵，马上点兵点将，仗着自己人马多，一路杀得马蜂苦不堪言。

　　“这下好了，世界大战吗？”不少游客目瞪口呆起来。反应过来的人立即开始拍摄，这场景也是相当罕见的。

　　所谓“杀敌一千，自损八百！”，仔细的人也能发现不少蜜蜂被马蜂咬死，有的甚至被马蜂叼走，准备充当食物。

　　唐立业见一个马蜂被十多个蜜蜂咬得支离破碎，倒吸了一口凉气，咋舌道：“好凶狠呀！”

　　马蜂虽然以凶猛毒辣著称，但对上数量几百上千倍的蜜蜂，还是被杀得溃不成军，最后居然朝大山里面逃去。然而蜜蜂却还不打算放过人家，一窝蜂追上去。

　　村子清静下来，大家都松了口气，刚才蜜蜂满天飞的场景，任是胆子再肥的人也不敢乱动。穆德真等人的父母是第一次看见这种场景，一个劲地“My god！”。

　　望着追杀过去的蜜蜂，不少人心里都暗道：这群疯子，以后还是少惹为妙！连马蜂还要仓皇而逃，惹不起呀！

　　村长等人拿着灭马蜂的材料，嘴角抽了抽：“也罢！省下工夫。”其他人亦是同感地点头。


第713章 我要这棵树

　　一觉醒来，大家都能感觉气温明显下降很多。按照惯例，楚家强起来锻炼一番，然后到后院给那些鸡鸭喂点吃的。

　　老人家也是早起的习惯，吴老见这外孙虽然看似很懒，但有自己的坚持，十分难得，所以一直怀着欣赏的态度。

　　“天那么冷，起那么早干什么？还弄了一身汗，赶紧去洗个澡，穿多两件，别搞自己感冒了。”吴老夫人心疼外孙，催着楚家强快去冲个热水澡。

　　“嗯！外婆别担心，没事，习惯了。”楚家强对老人家的话很少违逆。

　　吃了早餐，李泉匆匆离开。今天他已经约好五叔公，准备动土起建他的屋子。前两天，他老爸给电话他，让他没事就回家一趟，他奶奶老毛病又发作了，这次有点严重，让他回去看看。

　　听到这消息，得知奶奶暂时没有生命危险，李泉就动了将爷爷奶奶接过来的心思，所以去找村长和五叔公商量建屋子的事情。

　　“看来我也得找村长老叔谈谈才行，将老人家也接过来，安全一点。”陈武看着李泉离去的身影说道。他们这些人，一个个都将楚家强当成定心丸，毕竟楚家强的医术大家有目共睹，就连杏林国手杨老他们都赞誉有加，自愧不如。

　　气温不够低，没有出现天气预报报道的结霜，这让楚家寨的孩子很失望。真是少年不知愁滋味，大人们一个个就怕下霜，自家的作物都会被霜打坏。要是以前，农田这个时候都是空置的，也就无所谓，但现在不一样，全都种满了蔬菜之类，损失会挺大的。

　　过了中午，杰克顿等外国佬开始布置屋子，今晚就是他们很看重的节日——平安夜！

　　平安夜也即是圣诞节前一天。巧得很，和中国的年三十夜一样。在旧时的欧洲，平安夜也是扫尘的日子。这一天尤其对农村的父母来说，是非常辛劳的一天。他们要为圣诞节和新年做许许多多事情：忙地里活、照料牲口、擦地板、洗厨具、烤圣诞鹅、做蛋糕、布置圣诞树、张罗圣诞礼物……等到全家团聚欢庆平安夜的时候，父母们通常已经累得直不起腰了。

　　村里面的商贩也捉住时机，陆陆续续将平安夜、圣诞节的相关商品进货，去年他们就赚了一笔。

　　节日一到，学校那些小家伙也有点心不在焉、无心向学起来。离谱的是，有个调皮鬼居然跑去问刘老师，放不放假。

　　刘老师先是一愣：“放什么假？过年还早着呢！赶紧回去上课，别整天数着还有几天放假，期末考不好，年都不好过。”

　　“圣诞节那么大的节日，我们怎就不放假？”小家伙嘀咕。

　　刘老师一瞪眼睛：“圣诞节是人家外国佬的节日，关你们什么事？”

　　没多久，杰克顿就带着他的孩子，前来跟刘老师请假过平安夜跟圣诞节。刘老师没办法，这节日是人家很重要的节日，这假不许不行。不过，他批了的话，那些小家伙可能更加没心思学习，想到这，他就有点头疼。

　　“算了，放他们两天假，下星期补回来就行啦！”楚家强见刘老师难做，于是出主意道。其实，这样调整一下就挺好。如今，孩子一个个都想着玩，硬将他们人留在教室，心不在，那有什么意思？

　　“也罢！”刘老师挥挥手，通知老师过去开个有关放假的会议。

　　下午上了两节课，老师们就提前让学生回家。当然，放假都会离不开一堆作业的。尽管这样，孩子们还是很高兴。

　　老村长也不放松，将楚家诚喊过去，严重警告那小子，这次要是搞出什么蛾子出来，一定将他绑起来游街示众不可。

　　晚上，杰克顿三家热闹非凡，张灯结彩、灯火通明。杰克顿穿着加大版的圣诞老人服装，给到场的所有人派礼物。里面，他们还搞了一个很大的Party！

　　他们屋子里面的大天井摆放着一株很大的圣诞树，树上缠着闪闪发光的彩灯，还挂着许多彩纸，以及一些小礼品。边上，摆着两个小音箱，重复播放着欢快的圣诞歌。

　　“人人有份，永不落空！”杰克顿父母等人用十分坡脚的中文笑道，还一边给其他人分礼物。来这时间不长，但他们发现自己已经喜欢上这里，喜欢这里的环境，也喜欢这里的人。因此，这些天，他们一直努力学中文。

　　小松鼠跳上圣诞树，从上面摘了一份小礼品下来给楚家强。这让楚家强有点尴尬，赶紧让小松鼠下来。见猴子也心动动的样子，板着脸警告道：“今天你要是再给我添麻烦，别怪我找你麻烦。”

　　“楚，今天是好日子，不应该生气呀！随它们好了，没事，没事！”维尔斯他们连忙和稀泥。

　　跟杰克顿孩子很熟的一个小家伙打商量道：“等圣诞节过了，你可以将这些彩灯送我吗？我过年挂在家里。”

　　其他人大汗，人家这才刚开始用，这小家伙就打人家彩灯的主意了，会不会早了点？

　　杰克顿倒是无所谓地摆摆手：“好，圣诞节过了，杰叔送给你。”

　　这话让在场其他小家伙眼红不已，孩子就喜欢这些小玩意，平时捡到一个小灯泡，可能就如获至宝一样。

　　“我要这棵树。”另一个小家伙更是语不惊人死不休。

　　其他人全都目瞪口呆，那小家伙的老爸更是尴尬，感觉自家小子太丢人了。他急忙瞪了一眼那小子，暗示：你要是再发疯，别怪老子不客气。

　　周福荣等人抹了把汗，随即都笑出来。他们就喜欢这些孩子的纯真，想到什么就说什么，没有心机。

　　穆德真回过神来，笑道：“你要是能搬回去，送给你也行。”

　　这东西反正过了圣诞节，他们也会扔掉，孩子要，也就顺水人情让他们搬走就算了。上次，他们就是让人用车拉走的。那次，那些孩子得知是拉走扔掉的，无不“痛心疾首”。


第714章 气温骤降

　　夜深时分，气温降得更低，村里的大人们一个个愁眉苦脸起来。按照这种趋势，说不定明天起来就真能看见霜了。

　　有不甘心村民连夜将稻杆搬到菜地去，在蔬菜的上面伯伯铺一层。要真是下霜，也不至于全被打坏。

　　“我们家的差不多都可以收割了，明天全割了吧！那些菜秧就得去保保温。”二叔开口道。

　　因为楚家强的劝告，他们种得不多，所以也就没有别人那么着急。待了一会，也跟楚家强两人出去，给那两片地的菜秧铺稻草。

　　霜是水汽在温度很低时，一种凝华现象，跟雪很类似。楚家寨这种偏南的地方，是不可能看见雪的，所以孩子们唯一能盼的就是霜了。

　　严寒的冬天清晨，户外植物上通常会结霜，这是因为夜间植物散热的慢、地表的温度又特别低、水汽散发不快，还聚集在植物表面时就结冻了，因此形成霜。

　　“今晚应该还不会结霜，如果明天继续气温下降，就很可能了。”楚家强猜测道。

　　他们楚家寨这里，有着云开大山这个巨大的“气温调节机器”在，历年来不会造成太大的气温落差。比起其他地方，气温变化往往会小很多。

　　今天的新闻报道大家都看了，南方不少地方已经开始结冰。尽管在政府的提醒下，大家都有所防备，但还是造成不小的损失，形成十年一遇的冰灾。

　　冰灾比起下霜就更加严重，冰灾对电网、交通和农作物等都有着巨大的危害。对供电网的危害，由于冻雨掉在电线上结成坚实的冰，供电网就承受不了冰柱重量，造成破坏成灾；对于交通运输的危害，由于路面结冰，会易出现交通事故；对于农作物，会造成严重的霜冻灾害等等。

　　“很难说呀！我们这里以前也不是没结过冰的。就算今晚不结霜，根据天气预报，明天气温肯定还会下降，明晚肯定不可避免。”二叔有点担忧地说道。

　　他倒不是担忧自己家，而是替其他村民担心。如今，他们家根本不担心那一丁点的损失。

　　“明天将防霜措施做充足一点行了。”楚家强开口道。

　　蔬菜防霜害，无非就是那几个措施，并不是很难实施。在霜冻来临前覆盖秸秆、稻草及地膜等。霜冻来临前一天浇水。可稳定地温防止霜冻。霜冻发生前将水喷在植株表面，也有防霜效果，或进行熏烟，形成烟幕防霜害，熏烟不可过早，要细小均匀，烟堆分布也应均匀。

　　有人可能会疑惑：霜冻前还浇水，岂不是更容易结霜？毕竟霜就是水结成的。其实不然，读过书的人都知道，水的热容量很大，水结冰就需要释放大量的热能，可以减缓底面低温下降的速度。

　　次日起来，大家松了口气，果然如楚家强所言，虽然气温比昨天更低，但还没达到结霜的程度。

　　一早，就连猴子也都缩在自己窝里不愿出来，小松鼠也抱着自己毛茸茸的大尾巴取暖，小金夫妇更是跑到厨房去保暖。就只有大老虎、巨熊跟雪貂没有将这些寒冷看在眼里。尤其是雪雕，人家天生就是喜欢千里冰封的高寒地带，这种气温更让它感觉亲切。

　　今天，大家都会很忙，只要稍微能收割的蔬菜，大伙都毫不犹豫地割下来卖了，省得自己整天提心吊胆。

　　“看来要在这里待一段时间了，北上的路已经被冰封。”一个北方的游客开口道。楚家寨今天气温虽然不低，但对他来说，这不算什么，他们那边据说已经零下十几度了，哈一口气都能结冰。

　　“那就在这待一段时间咯！反正这时候回去，你们那也没什么事做。多打几个电话回去问候就行。”老村长说道。

　　楚家强岳父叶镇长吃了早餐就匆忙回镇里，这个时候，他们政府班子也有不少事情要做，尤其是在合钱镇发展的关键时刻，不能放松。

　　蔬菜收购商也抓紧时间，大肆收购。今年气温下降突然，而且迅速，打得很多人措手不及。因此，蔬菜近段时间内会比较紧缺，价格波动也会很大。北方，除了那些温室栽培的，野外不可能找到蔬菜的影子。

　　快速将自己家的收割完，过了称，楚家强等人看谁家忙就过去帮谁。农村人这一点很好，谁家有困难，只要没有什么仇恨，几乎都会上前帮一把，更显人情味。

　　“还好，价格上涨了，产量虽然不高，但也基本补回来。”这个村民种的蔬菜比较多，真要下霜，损失就挺大。他们这些人当初将果树都砍了，所以现在就将希望寄托在蔬菜上面。

　　经过一天的忙碌，原本绿油油的农田变得光秃秃了。运蔬菜的货车几乎排队开出去，十分壮观。

　　“看来，这一两个月要吃青菜有点困难了。”梁玉开口说道。眼看整个田野都被清光，任是谁都会有这个想法。

　　还好，农村几乎家家都会准备干菜，以及泡菜之类。这些本来是用来下粥的，但这个时候，也只能替补一下啦！

　　“没事，这种冷空气，我们这不会持续很久，只要稍暖，就又可以种植，顶多生长慢一点。”二叔笑道。

　　“明天种豆芽，加上那些四季瓜，不至于让大家吃干粮的。”二婶也开口道。

　　农村的豆芽很容易培植，因为不需要阳光，所以随便在地上铺一层沙子，撒点肥，将黄豆撒下去，然后在上面盖上一个大木柜，几天就能收取。

　　四季瓜是楚家寨的叫法，那种瓜不大，但一年四季都能开花结瓜，不畏寒冷，所以就叫四季瓜了。

　　晚上，二叔将家里的火笼全翻出来，给家里每个老人备一个取暖。叶彩萍因为大肚子，待遇也特别好，至于楚家强等人，冷的话，只能自备热水袋了。

　　今晚，再也没人敢跑到沙滩那边K歌，寒风呼啸，就连大雁、天鹅都找草多的地方躲起来。


第715章 托儿糍

　　夜里，不少小家伙瞒着家里，偷偷用盘子或者碗装糖水放到屋子外面，希望第二天能吃到甜的冰块。

　　第二天，孩子们喜疯了，外面真的结了霜，远远望去有点白茫茫的感觉。虽然被家里人知道后，给臭骂一顿，但毫不影响他们的喜悦。他们都是容易满足的人群，一块小小的冰块可能就足以让他们开心。

　　“冷了那么多，难怪今天鸟叫声就少了很多。”陈武开口道。

　　这个时候，估计小鸟都不愿意早起吧？甚至经过昨晚的冷空气侵蚀，有些鸟类还被冻死不一定。

　　看见一个个喜笑颜开的小家伙捧着碗状的冰块走过，周福荣等人苦笑不已：“真容易满足，家里不是都有冰箱了吗？下面急冻也能结冰，不用乐成这样吧？”

　　大人是很难体会孩子的开心的，因为大人要想的东西多了，肩上的责任重了，思想也没有孩子那么单一，不会那么容易被一件小小的事情影响到自己的情绪。

　　“奇怪，我的怎么就没结冰？我也是放在门口外面的呀？”一个男孩子摸不着头脑了。

　　只要仔细的人一定发现：大家结冰的程度都会不一样，有些全结了，有些结了一部分，还有些压根没结冰。

　　“呵呵，你小子太贪心了吧？放糖放多了。”楚家强一看，那小家伙碗底还留有一层薄薄的糖分。

　　高年级的学生都知道，水里面的杂质越多，冰点就越低，也就是越难结冰。而且吃冰块的人可能会发现，先溶出来的水会甜一点，最后的可能没有味道。

　　其实，你能喝到的水其实是先融化的含糖量高的水，肯定甜一些，喝到最后，基本不甜了，如果把一杯糖水冷冻结冰，再拿出来等着融化成水，融化的过程也是你不断喝这个冰水的过程，因为含糖越多，越难结冰，当然就很容易融化了。

　　当杯子里的糖水冰块儿开始融化的时候，没有融化的冰块儿会把融化成液体的糖水压到冰面上，你先喝到的就甜，最后融化的是水，含糖量低，自然就没有那么甜了。

　　简单的想想，卖冷饮的不敢把质量好的雪糕拿出来让顾客挑选，主要就是怕融化啊，而质量差的纯水做的冰棒就没有那么容易融化了，原因也是因为雪糕比较容易融化。

　　听了楚家强的解释，小家伙们似懂非懂，也没有再在这个问题上纠结。趁现在太阳还没出来，他们要出去玩玩，不然太阳一出，那些霜就没了。

　　蔬菜几乎都割了，所以这段时间村民可能就会比较有空。见楚家强家种豆芽，很多家里也不甘寂寞。听说豆芽不用几天生长，那些游客也要动手，吃一吃自己亲自动手种的豆芽，也是一种成就感。

　　“我感觉绿豆的豆芽更好吃一点。”看见农村都是用黄豆发芽，周福荣开口道。

　　的确，黄豆芽比较粗，很多人都会觉得没有绿豆芽鲜嫩。当然，黄豆芽要脆口一点，看各人的口味了。在楚家寨这些地方，很少人种绿豆，所以种豆芽一般都是黄豆。

　　“看口味吧！绿豆芽跟黄豆芽各有优点。”楚家强忙着在屋后整理一小片地，然后铺上一层细沙，叶彩萍在边上帮点小忙，颇有点夫唱妇随的味道。

　　杨老点点头，黄豆在发芽过程中，由于酶的作用，更多的钙、磷、铁、锌等矿物质元素被释放出来，这又增加了黄豆中矿物质的人体利用率。黄豆生芽后天门冬氨酯急剧增加，发现豆芽中含有一种干扰素生剂，能诱生干扰素，增加体内抗生素，增加体内抗病毒、抗癌肿的能力。

　　而绿豆芽其性凉、味甘无毒，能清暑热、调五脏、解诸毒、利豆芽尿除湿，可用于饮酒过度、湿热郁滞、食少体倦。高血压和冠心病患者，夏季可常食素炒绿豆芽。民间用绿豆芽同鲫鱼炖服，治乳汁不下。绿豆芽榨汁，加白糖代茶饮，治尿路感染、小便赤热、尿频等症。

　　弄好之后，楚家强将昨晚泡了一晚的黄豆拿出来，等二婶在上面下了点农家肥后，就将黄豆均匀播下，随后浇水。

　　二叔用破开的竹子弯插在地上，周福荣等人帮忙，盖上一层薄膜，搞一个大棚温室。这样培育的豆芽四五天就能采取，非常快。

　　除了种豆芽，不少人趁有空，都磨豆腐。农村的妇女没有太多娱乐活动，这种天气，除了在家织毛衣、做家务，就是想办法做一顿好的。

　　“我们磨米浆吧！今晚吃托儿糍。”楚家强开口道。突然发现挺长时间没有吃这个了，小的时候，到镇上最喜欢就是吃这个了。

　　“随你们，喜欢就去搞吧！反正你们也都有空。”二叔无所谓地说道。他是吃什么都没什么关系，就算是白饭也能吃得饱。

　　楚家强跑去泡米，无论磨什么，最好还是先要将其泡软，这样容易磨，而且磨出来的质量也是最好的。

　　唐立业几个公子哥也跑去推磨，凑凑热闹，纯属就是打酱油的份。

　　磨好米浆之后，这些粗活让男人做好，然后轮到女人动手。二婶往米浆里面放一些黑芝麻和一点五香粉，均匀搅浑。锅里放水，不用很多，烧滚之后，在上面放一个承架，承架上放一个竹篾织成的原状破基。

　　这回，就可以往上面放米浆炊了。一次不要放太多，薄薄一层就好，然后多次放，这样做出来的托儿糍就像千层糕一样，味道也好。

　　“不干活的全部出去。”楚家强岳母见这些嘴馋的家伙一个个守在厨房等吃，只好将他们赶走，连猴子也赶出去，就留下捧着木碗的小熊。那小家伙的萌态，很难让人狠下心来赶出去。

　　弄好之后，连隔壁杰克顿等人也跑过来蹭吃。其他人见怪不怪，这些家伙也不是第一次了。

　　穆德真等人的父母吃腻高档糕点，刚吃这个，就有些停不下嘴，一边吃，一边赞。


第716章 关节僵直

　　气温骤降，对老人家健康影响会比较大。老人家各项身体机能都走向老化，对外界环境变化对相对难适应一点。二婶的老母亲听说就老毛病复发了，主要是关节的问题，都僵硬得不能活动。

　　“家强开车搭你二婶去看看吧！到镇上买些营养过去，我就留在家里。”二叔开口道。

　　“好，那现在过去吧！”楚家强到房间拿车钥匙。那辆车都快一个月没有动过了，用周福荣的话来说，他的车完全就是用来生锈的。

　　二婶收拾套衣服，她要在娘家住多两天，陪陪老人家。刚才她大哥给她电话，说母亲都下不了床了，说得她心惊肉跳。

　　“家强去也好，顺便给老人家看看病，现在送去医院也没什么保障。”楚家强的外公吴老开口道。对自己外孙的医术，他是深信不疑的。他都快躺进棺材的人，还不一样被自己外孙拉出来？

　　二叔点点头，他打的就是这个主意，主要还是让侄子过去给老人家看病的。他或许没发觉侄子特别厉害，但对老道士盲目的信任，神仙一般的人物。侄子继承了他的本事，怎么说也不会太差，而且前面那么多人都被侄子治好了。

　　楚家强开车载着二婶到镇街道，下去买了些礼物，一些吃的，天冷要穿的毛衣之类，就马不停蹄过去。

　　二婶的娘家在双河村，也还在合钱镇。那边有两条河汇集，所以叫双河村。这也是一个落后的村庄，有点山穷水尽的味道。

　　进村子的道路还是黄泥路，据说镇上发了通知，明年施工队会对这条路改善。现在镇上财政宽裕了，领导们一个个摩拳擦掌，准备大干一番，搞好山村最让人头疼的交通问题，这也算是一个民生工程，深得民众的支持。

　　二婶娘家还算不错，今年二叔借了近二十万给他们，建了一栋两层的楼房。在农村，二十万可以将屋子建得很漂亮了。

　　还没到，二婶娘家不少人就出来迎接了。其实车子刚进村子，就不少人留意，那些孩子更是不怕冷跑出来看，有点甚至追着车子后面跑。

　　他们这里平时很少这种车子进来，对孩子来说就是一个稀奇。路况不好，车子开得慢，所以孩子们追在后面并不困难。

　　下车后，二婶提了好几袋东西，让大哥拿回家，自己领着一袋饼干糖果，给在场的孩子分享。小家伙们有吃的，嘴巴一般都会很甜，“阿姨，阿姨！”地叫着。

　　“好了，天冷，都回去哈！”每个人分了一把糖果跟一把饼干，二婶就让他们回家，担心孩子感冒了。

　　“楚侄子，这次要麻烦你了。”二婶的二哥开口道。现在他们也知道，这个年轻人不禁年少多金，而且本事不小。

　　“二舅客气了。”楚家强也跟自己妹妹一样，叫这个男子二舅，并没有太多尴尬。

　　这一家人也是热情，又是端茶又是递火笼取暖。家里孩子也不少，围着二婶叫姑姑。二婶不禁给吃的，还给他们零用钱，让他们开心极了。

　　“我先去看看老人家吧！”楚家强还没喝茶，就开口道。

　　二婶的老父亲连忙带楚家强到房间里，床上躺着一个白发苍苍的老妇人，床边守着一个妇女，正是二婶三弟的媳妇，正在给老人家按摩手脚。

　　二婶看见床上的老母亲，眼泪就忍不住，捉着老人家的手嘘寒问暖。

　　“有妹子你去年送的电热毡，倒不会冷。咱妈这也是老毛病，这天气突变，就犯了。”二婶的大哥开口道。

　　楚家强看了下，这是典型的关节病，也是老年人最常见的治病之一。老人家可能一生劳累多了，年纪一老，关节就承受不住。

　　“妈，不是让你别干活吗？”二婶有点埋怨道。

　　“她跟我这段时间都没有干活，你妈行动不便，你大哥他们甚至让她多在家里坐。”二婶的父亲开口道。

　　楚家强摇摇头：“以后要多走动，不要过重干活，但需要适量的运动，对关节病有好处。这是关节僵直，就是老坐着，或者躺着不动造成的。”

　　关节僵硬是指正常关节功能（如屈伸、旋转等）发生不同程度的障碍，表现为活动范围的减小。与功能完全丧失的关节强至截然不同。

　　轻症患者可采用局部按摩、理疗、中药外敷、关节功能锻炼器以及手法松解等疗法，非手术疗法也适用于有手术禁忌证者及手术前后的辅助治疗。重症患者应行关节粘连松解术，对伴有骨折畸形愈合者一般应先矫正畸形，有局部软组织缺损者尚应行修复性手术。

　　当然，在楚家强这里，就不用那么麻烦了。他让大家稍让一下，开始给老人家推拿一番，顺便用真气梳理一番。

　　随着楚家强的推拿，老妇人脸上的痛苦之色慢慢消失，松弛下来。其他人暗道：不愧是老道士的传人，的确是有本事的。

　　“楚哥儿，我现在感觉好多了。嗯，没事，你们先去做饭，别都围在我这里。”老妇人终于说出句流畅的话来，让周围的人安心不少。

　　说完，就跟二婶家常家短两母女聊起来：“小婉读书还好吧？”

　　“那丫头贪玩，肯定没有他大哥那么有出息的。”二婶答道。

　　楚家强推拿完一遍，就先停下来，让她们说话，自己跟其他人到客厅去喝茶。这病不是一次性能治好的，今天就得断续推拿三遍，才能稳定下来，要治好，少说也要一两个月。在外面医院，压根是不能根治的，只能靠药物拖时间。

　　二婶的父亲让三个儿子去杀鸡宰鸭，自己就陪楚家强说话喝茶，时不时用水烟筒抽几口，农村的老人几乎都有这个爱好，个个都是老烟鬼。要不是这样，他们或许会更长命。

　　“这病治疗要段时间，你们两老过两天一起搬到楚家寨住一两个月吧！”楚家强建议道。

　　“我就不去了，有你二婶照顾，我们都放心。”老人不好意思到女儿家唠叨，老伴有病要治，那是没有办法。

　　楚家强闻言也不强求，老人家都会这样，别的地方都感觉没有家里轻松舒服，到女儿家住那么久，会尴尬。


第717章 淳淳诱导

　　楚家强没坐多久，双河村的村长也上门来。这个村长也比较老了，像他们这些比较落后的村庄，村长一般都是德高望重的老人。

　　“老钟，嫂子现在怎样了？好点没有？”黄村长关心地问候道。村子人口不算很多，所以每家出了事，村长都会比较关心。

　　二婶的老父亲倒了杯茶：“老毛病，楚哥儿推拿一遍就好转了。”

　　“没事就好，我们这些老骨头不认老不行呀！楚哥儿，你也好长时间没来我们村了吧？读了大学的确不一样，现在出息了，你们楚家寨有福气呀！”黄村长说到最后，感叹道。

　　他心里遗憾，这样一个有作为的年轻人怎么不是自己村的人。要知道，之前楚家寨并不比他们双河村好，现在云泥之别了。

　　“呵呵！其实，我们双河村不一样沾了他的福气？不然，我们那条路估计五年后还是那个鬼样。”二婶的老父亲笑道。当然，村里沾亲带故最多就是他家，所以沾到的便宜最多也是他家。这一年来，自己女儿女婿给自己家帮助太多了。

　　其实不单是道路问题，因为楚家强的关系，如今整个镇农产品出售都方便很多，也贵一点，手艺好的人家靠手工艺也混得不错。

　　黄村长捋着胡子笑着点头：“也对，我们整个镇都是，尤其是临近楚家寨那些村子，真是便宜占大了，连我们都眼红。”

　　不止他们双河村眼红，合钱镇其他村子同样的心思，所以黄村长也不怕坦白说。眼看原本年收入那一万几千的家庭，突然暴增好几倍，甚至十几倍，谁不妒忌？

　　楚家强苦笑一声：“大家抬举了，主要还是靠大家的努力，我仅仅是推动作用而已。”

　　聊了一会，就要吃饭的时候，黄村长就告辞而去，并没有留下来吃饭。而且他还有事，村里拉回来两根水泥电线杆，准备往西面接电线，有三户人家准备在那边建房子，也就提前拉过去。

　　吃了饭，二婶娘家的孩子想要坐车，又不敢跟家里大人说，只是偷偷跟和善的姑姑开口。二婶只好让楚家强开车载他们几个出去逛逛，反正现在楚家强也是没事做。

　　其他家的孩子看见，一个个羡慕得不得了。出村子兜了两圈回来，让孩子们尽兴。回到村子，就看见村里一些男人聚在一起。黄村长也在，指挥着两个人挖坑，边上摆着一根电线杆。

　　望远一点，就看见另外一根水泥柱已经立好，还有半捆电缆。这些都是镇里供电所提供的，不然以农村人的性格，绝对不会将昂贵的水泥电线杆拉回来，随便用木杆代替就算了。

　　其中，一个身穿供电所服装的工人正爬上去，固定好身子，在顶部安装固定电线的三角架。

　　左右回来没事做，楚家强停了车子之后，也走过去凑热闹。他刚走过去，不少人就打招呼了。

　　“财神到，看来我们村子时来运转了。”一个中年人开玩笑道。

　　楚家强客气两句，纷纷跟打招呼的人问好。走近一看，那坑已经挖了半米深，这些电线杆的坑，一般都要一米多深才比较保障。

　　“不用拉线固定了吗？”楚家强问道。

　　有些地方为了保证电线杆不倾斜，还会在电线杆上往三个方向拉一条铁索固定。不然的话，电线杆短时间内可能不会有事，过几年就会明显往受力一边倾斜。

　　“供电所的人说不用，上面承受的电线少，不会有事。不过要挖深一点。”黄村长解释道。其实，说到底还是为了节省成本。

　　孩子总是一群好奇宝宝，问题特别多，看见电线上站着几个小鸟，不明白小鸟为什么不会被电死。

　　有个孩子天真地猜测：“我知道，小鸟的爪子有一层皮，肯定不会电死啦！”

　　那些大人撇了撇嘴：“你也有层皮，去试试看？”

　　黄村长瞪了那人一眼：“别乱跟孩子开玩笑，他们不懂事，说不定真赌气去碰，你负责吗？你们这些小家伙都听好了，以后不要随便去碰电线，不死也脱层皮。”

　　“呵呵，因为小鸟只站在一根电线上，如果它们一个脚踩一根就会被电。”楚家强跟孩子解释道。

　　“那是不是我去捉一根电线，就也不会被电？”楚家强刚说完，一个精灵的孩子就追问道。

　　楚家强微微一愣，随后摇头：“你们要听你们村长爷爷的话，以后不要随便去碰电线。人跟小鸟的情况不一样，小鸟没有接触地面。以后你们要认真读书，就知道为什么小鸟不会被电了。”

　　他也过多解释，太高深的知识不是这些孩子能够理解的，等他们上了初中，接触物理学自然会明白。

　　电分为正负两极。在正负两极之间连接上导体，电流就会从导体上流过。同样电线也分为正负两根。人体是导体，人的身体较大，在碰到电线时，把两根电线连在一起，形成短路，人体上就有大电流流过，这就是人触电身亡的原因。由于小鸟身体较小，它只接触了一根电线，它的身体和所站在的那根电线是等电位，身体上没有电流通过，所以它们不会触电。

　　但是，如果蛇爬到电线上就危险了，它的身体较长，当它爬到高压线上后会把正负两根连接在一起造成触电死亡。钻进配电房的老鼠也常常会触电死亡。

　　我们也知道，电业工人在高压线上的带电作业，就是如同小鸟站在一根电线上的道理是一样的，所以能够安全操作。而喜鹊和乌鸦等鸟类喜欢在电线杆子上垒窝，这也同样是十分危险的，这样很容易形成短路，造成灾害。

　　见楚家强这样教育孩子，黄村长点点头，暗想：读过书的知识分子就是不一样，淳淳诱导。

　　“知道了吧？要认真读书，学你们家强叔。”黄村长对孩子们寄以厚望。希望这些小子、丫头能出一个跟楚家强一样出息的人物来，造福自己本村。


第718章 温泉

　　逐渐挖深，挖土的男人发现挖上来的泥土明显比刚才那里的热很多。别说他们两人发现，其他人也看见，挖上来的泥土居然冒着微微的热气白烟。

　　“奇了，这里的土怎么热那么多？”挖的男人诧异道。

　　本来，这种天气，深埋的泥土暖和并不出奇，这就是大地的神奇，泉水跟井水之所以冬暖夏凉，就是大地的作用。

　　看到这一幕，楚家强沉思起来，心里有个猜想，但现在也还不好说，所以也没有出声。

　　“这里的地层应该比较薄吧？”一个男人猜测道。大家都知道，咱们人类就住在定时炸弹的上面，下面是滚烫的岩浆。用农村的说法，地层太薄的地方是个不祥之地，很容易出事的。

　　“村长老叔，现在还挖不挖？”挖土的人停下来问道。

　　黄村长顿时笑骂道：“这点深度你就怕将地球挖穿了？岩石都还深着呢！赶紧挖。”虽然他读书少，但也知道岩浆上面还有岩石层，那才是地球的保护层。

　　两个老实的汉子憨憨地摸摸脑袋，显然也觉得刚才有点杞人忧天了，地球是那么容易挖穿的吗？于是，两人继续开挖。

　　不过，没挖多久，居然就挖到石头面上，两人顿时瞪大眼睛，再也不敢挖了。

　　“不会这么邪门吧？”周围其他人也是大眼瞪小眼，一时间也不敢乱说，就连黄村长也有点捉不住主意了，要真是挖出个好歹出来，那就罪过了。

　　“要不挪一挪地方？到前面挖。”一个农民汉建议道。

　　“这不是废话吗？肯定要挪了，下面都是石头了，还怎么挖？”其他人翻了翻白眼。他们担心的不是这个，而是搞出这么一个地方，凶吉难料呀！不得不说，农村人就是迷信，动不动就扯到那方面去。

　　“把泥填了，前面挖去。”黄村长只好吩咐道。

　　留两个人原地填泥，其他人帮忙，将那根水泥电线杆扛到前面去。往前面挪了三十多米，重新挖坑。

　　刚开始还没有事情，但挖深一点，发现那些泥土一样在冒烟，一群人不知道是挖好，还是不挖好了。

　　“这下怎么办？可能下面也就是岩石了，还挖不挖？”挖土的那两个人有点眉头直跳的感觉。

　　见所有人不作声，楚家强开口道：“没事，继续挖，就算挖到岩石层，也不是那么容易爆发的，不然你们觉得这么一层一米左右厚的泥土能阻挡下面岩浆爆发？”

　　农村人读书少，有些很常识的东西他们可能都不知道，就算知道，也会怕个万一，毕竟信鬼神的人会觉得邪门起来，什么事情都有可能发生。

　　知识分子开口，黄村长马上开口：“既然家强都这样说了，那继续挖吧！”

　　出于对老村长和楚家强的信任，大家也都没有异议，继续往下挖。不过，一个个都微微有点提心吊胆。

　　“哎呀！不行，这里不能挖了，下面有水。”又挖了一会，差不多一米五，那人下去只留下一个头露出地面。

　　好吧！上次有石头，这次有水，真有点不吉利呀！不少人这样想着，就听见那人又喊了。

　　“喂！赶紧拖我上去，这水越来越多了，有点烫呀！”

　　地面的人听了，赶紧将人拖上来。楚家强连忙上前，不是看那汉子，而是看深坑下面，果然发现一股冒着袅袅白烟的清泉慢慢涌上来。

　　他失声道：“温泉！”

　　“哦？这就是温泉吗？”黄村长也是第一次遇到所谓的温泉，以前倒是听说过。据说有点地方的温泉能将鸡蛋煮熟，杀鸡也不用自己烧水，直接用温泉，倒是方便周围的人。

　　黄村长不知道，他这些道听途说的消息有点离谱，有那么好的温泉，谁会那么暴殄天物，用来杀鸡？

　　“倒霉，忙了半天，挖出一块石头跟一股热水，白忙了。”挖土的人埋怨道，任是谁辛辛苦苦白忙挖了两个深坑都会有点火气。

　　楚家强转过头来，跟他们说道：“大叔，话可不能这样说呀！这次可是挖出好东西了。要是下面这种热泉水丰富，你们村子就发达啦！”

　　温泉是自然产生的，所以使用柴火烧或是热水器加热的水并不能算温泉，充其量只能说是热水，人工从地下抽出来的，也不能叫做温泉。

　　温泉中主要的成份包含氯离子、碳酸根离子、硫酸根离子，依这三种阴离子所占的比例可分为氯化物泉、碳酸氢盐泉、硫酸盐泉。

　　“好东西？怎么说？”听到楚家强的话，所有人都提起精神来，能让自己发达的东西，一个个都竖起耳朵来。

　　“先去拿个桶过来，将水取上来给我看看。”楚家强开口道。

　　黄村长马上大喊，指着一个家伙：“你小子跑得快，赶紧回去提个桶过来。”话没说完，那人飞一样跑回去。

　　这回，楚家强才跟他们解释：“温泉是一种优良的资源，现代人很追捧，只要操作好，修建一个温泉度假村，你们这里很快能发展起来。现在就看下面温泉的质量跟产量了，要是质量不好，流量少，开发价值也不高，所以先不要高兴着。”

　　温泉文化究竟起源于何处，这个答案也许已年代久远得不可考了。一开始，人类发现温泉，更发现动物在泉水中恢复疲惫。

　　据说日本人一开始并不知道温泉具有治疗疾病的功能，后来是因为看到一只受伤的小动物在泡过温泉之后奇迹般地迅速复原，这才使他们开始认真地研究起温泉的功能。现代人渐渐把泡温泉作为休闲养生、解压甚至治疗的方法，这种趋势迅速在全球漫延。

　　“如果真有价值，楚哥儿你可要帮帮忙呀！”黄村长连忙开口道，语气中都有些恳求了。也难为这老人，难得看到发展的希望，也不顾面子了。

　　其他人也是看着楚家强，要真是有开发价值的温泉，没有门路，加上不熟悉，他们一样发展不起来，只能守着宝贝喝粥。

　　楚家强点点头：“放心，只要有开发的可能，我就帮你们布局，不让大家吃亏就是了。”


第719章 温泉度假村

　　桶来了之后，黄村长就迫不及待让人提一桶上来。可能因为下面被挖的缘故，泉水并不清澈，却阻挡不了大家热切的眼神。

　　楚家强试了一下水温，有七十多度的样子。如果是刚出来的，应该能达到八十度的高温，这样温度的温泉也算少见，属于高温温泉。

　　按照温度高低来分，温泉分为三类：高于75℃者为高温温泉，介于40℃至75℃者为中温温泉，低于40℃者为低温温泉。而按热水的酸碱性不同还可以分为三类，酸碱值低于6者为酸性温泉，氢离子浓度大于8者为碱性温泉；酸碱值在6与8之间者为中性温泉。

　　用专业人士的眼光来看，其实就两大类，即火山型温泉跟非火山型温泉。

　　火山型温泉，当雨水降到地表，向下渗透到地壳深处，受高热、压力作用后，循裂缝上升涌出地表时，温度仍高于人体体温，即形成所谓温泉。其涌出的形态很多，有默默无声缓缓涌出，也有隆隆巨喷而出，还有一些是热水和着泥浆、天然气一起涌出。

　　非火山型温泉，包括深城岩温泉、变质岩温泉、沉积岩温泉。即通过物理探测、地质分析，推算出因地热产生的含水层深度，从而在有温泉开发可能性的地热地区进行钻探，从深层断裂带打出温泉水。

　　“嗯！挺不错，水温很好。挖，继续挖大挖深，我看看下面温泉的涌量如何？”楚家强对周围的人说道。

　　这时候，已经跑来很多人，都过来看稀奇，就连供电所的人员也忘了自己的工作。黄村长马上指挥村民工作，完全将接电线的事情抛之脑后了。

　　其他人干劲十足，都指望这口泉能给自己家带来幸福。刚才楚家强跟他们说了，要真是将这里开发成一个温泉度假村，好处不会比山口村那边差。

　　“楚哥儿，这温泉真有那么宝贝吗？”二婶的老父亲也过来了。

　　楚家强点点头：“这是大自然的馈赠，里面含有多种对人体有益的物质，虽然不能治百病，但有着难于估计的神奇效果，现代人很喜欢。要是开发，村里面大家都能分股份，每年都能有分红，多少就还不好说，得根据具体的经营情况而定。但是，一旦开发，势必促进你们村快速发展。”

　　温泉是一种自然疗法大部份的化学物质会沉淀在皮肤上，改变皮肤酸碱度，故具有吸收、沉淀及清除的作用，不仅可使肌肉、关节松弛，消除疲劳；还可扩张血管，促进血液循环，加速人体新陈代谢。此外，大多数温泉中都含有丰富的化学物质，对人体有一定的帮助。在国内很多有温泉的地方目前都已经设立了疗养机构类型的医院，借用温泉来治疗皮肤病。

　　当然了，尽管泡温泉对健康有种种好处，但不是人人都适用。

　　楚家强虽然只是懂中医，但也知道，高血压、心脏病患者需要小心。不是不能泡，温泉还能降低血压，而是要谨慎，在规则服药的前提下，每一次最好不超过20分钟，起身时应谨慎缓慢，以防因血管扩张、血压下降导致头昏眼花而跌倒。

　　此外，部分皮肤病患者，不宜泡温泉，民间向来盛传泡温泉有美肤的疗效，但对于患冬季痒、湿疹、异位性皮肤炎等的人，泡在热水中过久，由于加速皮肤水分的蒸发，破坏皮肤保护层，会恶化症状。孕妇更加不适合，会影响胎儿正常发育。

　　将坑挖大挖深后，下面的温泉突然爆发，形成两米高的喷泉，大家顿时大喜，这回合该他们村发达了。

　　“好，这回适合开发了。那电线杆就不要往这边搞啦！前面那根也得挖掉。”楚家强对大家说道。

　　“一切凭楚哥儿做主了，我们尽管配合。”黄村长当场表示全部交给楚家强操作。

　　也就供电所的人有点郁闷，这些人还不算白忙，但自己就是白忙了。

　　“那行，这里围起来，暂时不要让孩子靠近，出了意外就不好。我们先回去商量具体的事项。”楚家强也不拖泥带水。

　　他已经有了方案，准备拉个人入股，搞一个温泉度假项目。边走，楚家强边给楚家寨那些土豪电话，现在就看谁感兴趣了。

　　哪知道他刚将消息散出去，楚家寨那些家伙一个个坐不住，纷纷出发双河村，都表示愿意砸钱，尤其是还没在合钱镇建立事业的周福荣反应最剧烈。唐立业还联系了著名的专家，准备对温泉做一个成分鉴定。

　　拉电线的事情被耽搁，供电所的人也不好继续逗留。黄村长见他郁闷的表情，连忙说了几句抱歉的话，然后塞了个红包，这才将那人开心送走，表示随时可以联系他。

　　挖出温泉的事情，连镇上的领导都被惊动，叶镇长跟书记领着一队人赶下来。他们预测，这又将是一个大投资。

　　现场其中一个男子表现得特别开心，因为挖出温泉的农田就是他的，按道理说，得利最大就是他了。

　　“这家伙爽了，肯定一夜暴富。”其他人语气有点酸溜溜的味道。

　　黄村长吩咐一群农妇赶紧做饭，搞一顿好的，准备设宴迎接贵客跟领导的到来。

　　唐立业那一堆人过来之后，首先到现场考察，都觉得有开发潜力。关于入股权却争论不下，最后还是楚家强开口，由他、陈武、周福荣、吴峰跟维尔斯五个人合资，每人一千万入股，各沾百分之十股份，剩下的百分之五十让给双河村分配。

　　五千万的投资，可是将双河村的人镇住了，随后均露出喜悦的表情。同样高兴的还有后面赶来的镇领导们，这投资消息散出去，估计别的镇又要羡慕妒忌恨了。

　　“这样，有温泉跟周边的农田我们都会征用下来。挖出温泉的那块每亩一百万，周边的我们用来建设，也不让相亲吃亏，每亩五十万征收下来。”陈武开口道。

　　这话一出，温泉田的拥有者都有点痴呆起来，他那块农田就一亩多，也就是说他马上就要成为百万富翁了。

　　黄村长虽然不知道行情，但也猜到人家已经很大让利了。因此，他当场询问其他村民的意见，见大家一口气没有异议，也就立即应下来。

　　就在大家举杯庆祝的时候，市里的领导接到消息，纳闷了：怎又是你们合钱镇？


第720章 元旦日

　　双河村准备建设温泉度假村，立项资金五千万，这消息引起不少地方的震动，对那些一夜暴富的家伙更是羡慕。

　　而网络上，通过网友的议论也逐渐打出名气，不少人表示期待。单单是泡温泉的话，并不算什么高消费，很多人都能消费得起。

　　就在双河村轰轰烈烈搞建设的时候，一年一度的元旦又悄悄而至。这时候，天气依旧寒冷，却架不住人民对节日的热情。

　　元旦也就是农村所说的新历年，这节日农村人并不是很看重，远不及旧历年隆重和热闹。

　　一大早，陈武就开车出去，到市里接楚家婉回来。那丫头昨晚已经打电话催了，自从颜如玉去了大学，她又得回到学校住，郁闷了好长一段时间。

　　“元旦在农村不算过年，毕竟这节日还是现代才有的。”唐立业自以为很懂地说道。

　　周福荣鄙视了看了他一眼，暗道：没文化真可怕！说起来，元旦也是中国自古以来就有的，但相对春节，就显得低调而已。并不是说公历年出现以后才有的。

　　洪老笑着摇头：“小唐你这话可错了哦！我们中国的元旦源远流长，可以追溯到上古时代，比春节还要古老。”

　　不说唐立业，就连楚家强也被说得一愣一愣的：“不会吧？”

　　在楚家强的认识中，元旦是在民国年间才诞生的，并是由春节演化而来，所以，在中国刚刚开始庆祝元旦时，其庆祝的风俗习惯当然大都是类似于春节，或者说是春节的缩小版。

　　他觉得元旦不是我国的传统节日，虽然沿用了部分传统的庆祝方式：如燃放炮竹、杀三生、敬鬼神、拜祭先人等，但在人们的心目中却并不见的会占用多么重要的地位。到了现代，元旦的庆祝习俗就更简单了。

　　周老见这些年轻人一个个跟文盲一样，才给大家讲解。

　　传说，4000多年前远古的尧舜盛世之时，尧天子在位时勤政于民为百姓办了很多好事，很受广大百姓爱戴，但因其子无才不太成器，他没把“天子”的皇位传给自己的儿子，而是传给了品德才能兼备的舜。尧对舜说：“你今后一定要把帝位传交好，待我死后也可安心瞑目了。”

　　后来舜把帝位传给了治洪水有功的禹，禹亦像舜那样亲民爱民为百姓做了很多好事，都十分受人爱戴。后来人们把尧死后，舜帝祭祀天地和先帝尧的那一天，当作一年的开始之日，把正月初一称为“元旦”，或“元正”，这就是古代的元旦。

　　“后来，春节反而成了民间的主流节日，元旦自然就淡出大家的视线。近代，外国都认定为法定节日，迎合潮流，元旦才逐渐在城市升温。”周老解释道。

　　“当然了，因为古代历法变了很多次，所以古代的元旦并非现在公历年一月一日，但不能说元旦是现代的产物。”周老接着说道。

　　洪老点点头，希望这些年轻人不要将自己国家民族的东西遗忘。

　　“万老那儿包饺子，我们做不做？”吴礼开口道。刚才经过万老那儿的时候，就看到万老的家人正在包饺子。万国良等人昨晚就连夜赶过来，陪老人家一起过节，吃个团圆饭。

　　“想吃就做呗！”二婶笑道。

　　楚家寨这里不是很流行吃饺子，所以吴礼等北方过来的人都挺有点怀念，最后大家决定吃一顿。

　　刚搓好面粉，陈武就回来了。下车的除了楚家婉，居然颜如玉姐弟都一起过来。颜如玉前一天就请假回来，后来老爸跟她们姐弟说到下午才接爷爷回家。因此，他们姐弟干脆跟楚家婉一起到楚家寨玩一个上午，反正爷爷也在这边。

　　“哟！包饺子呀！”陈武也有段时间没有吃这个美食了。

　　“小玉大学过得还好吧？”楚家强笑问道。

　　对于自己这个认的大哥，颜如玉听敬重、崇拜的，到大学后，就没发现一个男生能有自己大哥一半优秀的。

　　“好呀！比高中轻松很多，不过有些科目挺抽象的。”颜如玉回答道。

　　颜如金连二婶给他倒的水都不喝，就要往外面跑。刚才路上，看见一群孩子下河捉鱼，也耐不住了。

　　颜老责怪道：“跑去哪呢？”

　　陈武笑道：“我猜这小子路上看见别人捉鱼，也坐不住了。”别说这小伙子，就是他们，要不是天冷，说不定也跟着去凑热闹了。

　　“都什么温度？也敢去下河，冷死你呀！”颜老捉住机会就教训孙子。

　　颜如金嘟哝：“我就去看看，又不下去捉鱼。”说完，还是试探着离开。

　　屋里的老人都微微一笑，心里感叹：“年轻就是好。”

　　除了包饺子，楚家寨更多的还是杀鸡宰鸭，或者到镇上搞些牛肉下来，也有让山口村送羊肉过来的。

　　杀一个鸡是必须的，每逢节日，农村人都要杀鸡拜祭祖先跟神仙，这都成了一种习惯性行为。

　　“不一定要杀鸡呀！我就看见有些地方用鸭鹅拜祭的，其实用什么拜祭都无所谓的吧？诚心到了就可以了，不是吗？”一个游客对楚家寨这里动不动就是杀鸡，感觉这里的鸡太悲催了，随时都有被杀的可能。

　　“我们这里习惯养鸡，家家户户都养鸡，不杀鸡杀什么？”一个村民解释道。

　　“你们说起鸡，我就想起上次去那个地方，他们那儿这天要吃一个鸡蛋，也是当地的习俗。据说，以前是要生吞的，理由好搞笑，居然是为了长生。”这时候，另一个游客就回忆起上次的经历。

　　听到这话，一个老生物学家就笑道：“这的确是古老的一个元旦习俗，叫做却鬼丸。”

　　他跟大伙解说，却鬼丸有两种做法。武都雄黄丹散二两，用蜡调和，使之像弹丸一般。最开始是服用的，后来正月初一早晨，男的佩戴在左臂上，女的佩戴在右臂上。如此鬼便会逃避的。

　　另外还有就是刚才年轻人说的吃鸡蛋了，最古老的做法是生吞，后来也是吃熟的。


第721章 黄鼠狼拜年

　　下午时分，一向不喜欢表现的小金夫妇窜回来，小金对楚家强挥着爪子，努力表达自己的意思，最后每一个人懂它的意思，毕竟大家都是人。

　　“这小家伙今天怎么回事？”文教授研究了一生的生物，在动物言语面前也不敢说专家。

　　见小金最后让自己跟上去，这回楚家强倒是领会了。其他人十分好奇，也都跟着上去。小金建那么多人跟上来，还吵吵闹闹，于是停下来，用爪子竖在嘴边，意思是让大家安静。

　　这大家也能领会，纷纷轻笑起来，见惯了它们的妖孽，也都见怪不怪。随后，大家都放轻脚步，轻轻跟在后面。

　　最后，小金居然领大家绕了大圈来到村民经营的鸡场后方，然后用爪子指着远处的草丛。

　　大家顺着望过去，就发现几个鬼鬼祟祟的家伙，正是大名鼎鼎的黄鼠狼，正在眼睁睁地看着鸡场里面的鸡。

　　其中一个黄鼠狼还转头望了这边一眼，然后继续盯着里面的鸡。可能习惯了这里的人不伤害它们，也相当淡定。做贼做到它们这种光明正大的份上，也算是极品了。

　　“看来天冷，老鼠都躲在洞里过冬，这些家伙日子不好过，跑出来溜达了。”楚家强开口道。

　　楚家强等人不知道，在这之前，那几个黄鼠狼本来是想要围捕小金夫妇的。在山里面一路追出来，好在小金它们经过灵水的滋润，跑得快，不然对上这种天敌就危险了。

　　黄鼠狼经过鸡场的时候，看见那么多鸡，加上小金夫妇两个跑得比鬼还快，也就没心情再追了，一个个守在这里等机会。

　　“这算不算黄鼠狼给鸡拜年呀？”跟过来的一个游客开口道，感觉无论是不是巧合，都太有意思了。

　　大家先是一愣，随即想到今天也算是过年，都轻笑起来：“这偷鸡贼！”

　　文教授苦笑摇头，这些人还是对黄鼠狼产生很大的误会。以前，人们看这种动物小头尖嘴，鬼鬼祟祟，像鼠，又发现它还偷袭家养的鸡兔，像狼，故名之。尽管黄鼠狼也吃鸡，但最喜欢还是老鼠，说偷鸡贼，大家还真有点冤枉了人家。

　　他们生物学家曾做过活鼬的食性试验：第一天晚上，在鼬的笼子里放进活鸡、带鱼。结果活鸡安然无恙，带鱼被吃掉了；第二天晚上，放进鸡、鸽、老鼠和蟾蜍。结果老鼠被吃光了，蟾蜍吃掉一部分；第三天晚上，放送鸡、鸽，鼬将鸽子咬死；第四天晚上，只放进活鸡，鼬才拿鸡充饥。由此可见，它在极端缺食，无可奈何的情况下，才叼鸡吃。

　　“之前不是见过一个吗？真够臭的，有个兄弟差点被熏得晕过去，太不讲卫生了。”一个家伙小声说道。

　　许浩马上反驳那人的说法：“你还真别说，人家虽然能放臭屁，但挺爱干净的一类动物，每天洗澡，并不直接跳到水里，而是只用清晨植物上的露珠清洁身子。”

　　“我擦！居然还那么挑剔？”其他人惊讶极了。

　　“可能你们还不知道，我们经常所说的狼毫，其实并不是狼毛，而是它们的毛，是著名的制笔材料，其价值远超过紫羔皮，是读书人的至宝。”许浩接着跟大家说道。

　　“那现在怎么办？杀了？”一个家伙询问道。

　　许浩望了他一眼，开口道：“这是保护动物，你不怕违法不妨杀一个看看。”

　　那人听了，看了一眼文教授，将脖子缩了缩：“那还是算了。”

　　“给点食物赶走吧！省得它们整天惦记着人家的鸡。”楚家强开口道。就算没有这些生物学家在场，农村人也都一般不杀这种动物，主要是觉得这是妖兽，挺邪门的。尽管大家都反感，但通常不杀它们。

　　中国人反感黄鼠狼，除了它有偷袭家禽的毛病外，更重要的是它还有与狐狸一样的“魔法”，能够迷惑体弱多病之人。

　　在早些年间，人们经常会看到被黄鼠狼“附”上身的人，这种人疯疯癫癫，胡言乱语，一般还都是黄鼠狼的“代言者”，从人的口里说出了黄鼠狼的心思，如：“我没偷吃你家的鸡，你们为什么堵了我的洞口？”等等。

　　对付这种病人，人们便请出德高望重的老者或神婆，面对着病人，好言相劝黄鼠狼快快离开，也有使硬手段的，厉声呵斥：如果再不识趣走开的话，就要怎样怎样。

　　另外，那就是黄鼠狼还有一个神奇的本领，会缩骨功，能穿过比它身子小的洞穴或者缝隙。

　　文教授也是点点头，这个做法是最好了。黄鼠狼是益兽，老鼠的天敌，加上还是保护动物，这时候也总不能将人家赶进山饿死吧？还不如让它们吃一顿饱的离开，不用整天对鸡场提醒吊胆。要知道黄鼠狼还有一个不良习惯，喜欢将鸡全部咬死，这也是农民深恶痛绝的原因之一。

　　于是，文教授用电话让研究院那边送些鲜肉过来。丁院长等人听了，全都无奈地笑出来。其他人得知这个消息，都跑过来看热闹。

　　“胆子还真够大的，看见这么多人，居然还不溜之大吉。”一个中年游客拿着相机给它们拍个照。

　　文教授将肉扔过去，并没有走过去，尽管这里的黄鼠狼不怕人，但还是有一定警惕心的。

　　几个黄鼠狼相互看了几下，其中一个过去闻了闻，可能发现没什么不妥，这才撕下一块，三两口吞下去，可见是真的饿坏了。

　　几个胆大的家伙吃饱之后，还将剩下的拖走，也有点贪心。最后，还有一个回头对大家唧了几声。大家虽然听不出什么意思，但猜测应该是些感谢的“语言”。

　　“是不是山里的动物都特别聪明？”一位驴友发现这里的动物个个都要比动物园的灵动。

　　“你没听过‘万物皆有灵性’这句话吗？”李泉笑道。

　　一个老生物学家点头：“不错，尤其是这类动物，更是充满灵性，不比狐狸笨，很有自己的独立思想。”


第722章 棉花糖

　　回到村里，就看见一群孩子围在一辆自行车周围。那是一个做棉花糖的老人，正在手法娴熟地给大家做棉花糖。边上，就有好几个小家伙拿着雪白的棉花球舔着吃。

　　棉花糖在楚家寨很少见，就是镇里也不多见。因此，这位老人刚到，示范性地做了一个，立马就挑起孩子们的购买欲了。

　　楚家强也没有吃过这种小吃，不知道好不好吃。以前，在街边，特别是学校附近都时常可见小商贩推载着棉花糖制作机的自行车或三轮车当街现做棉花糖：一勺白糖放入快速旋转的简单机器中，再绕着机器壁，一层层白白“丝绸线”缠绕着小棒，不一会儿就成了一团雪白蓬松的棉花糖。看见别人吃这个，就觉得这种糖太夸张了，足球那么大块，怎么吃法？

　　“这人很陌生呀？”叶继生开口道。

　　“废话！我都没见过，应该是别的镇的人。”楚家强猜测，反正自己那么多次去镇街道，就没见过几次做棉花糖的，所以这些人基本上能够记住。

　　周福荣走过去，问一个孩子，一个棉花糖多少钱。在外面，他记得是五块钱一个。不过他不知道，他那次看见的是在景区里面的，肯定贵很多的。

　　“白色的一块钱，彩色的两块。”一个女孩子回答。她们感觉太值了，那么大的一个糖，才一两块，比起五毛钱一颗拇指大一点的棒棒糖好多了。却忘了，这棉花糖比起泡沫还要泡沫。

　　“那不贵呀！”周福荣也让老汉搞一个吃吃。

　　猴子也拿着一块钱在边上等着，眼睁睁地看着别人吃糖，羡慕的眼神尽显无疑。

　　楚家强等人不知道，猴子刚才回去跟叶彩萍要钱，被女主人瞪了一眼，就灰溜溜地跑到研究院去赖着不走。丁院长等人问清楚情况之后，均是哭笑不得，最后只好掏出一块钱给它，省得它整天赖在那儿烦人。

　　老汉刚开始看见一个猴子居然也拿着一块钱，要买糖的模样，就被雷得不轻，饶是做了大半辈子的棉花糖，卖给猴子还是头一回。

　　听了周福荣的话，老汉笑道：“那是，我这就是小本生意，就希望薄利多销。”

　　他这类小吃，主要人群就是孩子，孩子的消费能力差，不可能卖很贵的。农村的孩子不同城市的，城里的都是宝贝疙瘩，几乎有求必应，所以城市做孩子的生意挺赚钱。不过这一套不能在农村用，虽然孩子也是宝贝，但绝对不会宠成那样，惹火了说不定还被打一顿。

　　楚家强等人笑了笑，也没说人家卖贵了。一块钱一个，这需要做一百个，才有一张红钞，还得除掉成本。

　　老汉将糖撒入正在打圈圈的机器里，然后用木签放入其中不停地转动，没多久就裹成一个软软粉粉的大糖球般的棉花糖。

　　“这么大的一个，是舔着吃的吗？”楚家强一直纠结棉花糖的吃法。

　　老汉慈祥一笑：“这个没有讲究，喜欢怎么吃都行。有人喜欢大口大口咬着吃，有人喜欢轻轻抓下一把糖来吃，有人则是抓下糖之后，揉成一颗小糖球吃。不论吃法如何，吃相好坏，吃棉花糖的那种美好感觉都一样。”

　　这时候，楚家婉将一个耳塞塞到左耳上。楚家强不明所以，问道：“什么来的？”

　　颜如玉吃吃一笑：“你猜。”

　　“什么声音都没有。”楚家强摇摇头。

　　“等等呀！我就放给你听，一首歌，你猜歌名。”楚家婉也没有马上透露。

　　这时，一阵音乐声传入耳里，楚家强感觉还行，好像有点熟悉，但具体什么歌名就忘了。其实，很多歌的歌名他都不知道，只是听起来熟悉有些高潮部分也会哼几句。

　　“不知道。”楚家强十分干脆。

　　“再听听嘛！”见自己老哥有点不耐烦，楚家婉撒娇道。

　　楚家强无法，随后歌词中出现棉花糖三个字，马上就明白了。他苦笑道：“不会就是棉花糖吧？”

　　颜如玉跟楚家婉点点头，刚才看见有人做棉花糖，于是将这首歌翻出来听听，感觉挺有意思的。颜如玉开口道：“大哥，好久没听你唱歌了，要不就唱这首给大家听听？”

　　在场其他人全都起哄起来，大家都知道他唱歌好听。

　　楚家强却摇头道：“这首就算了吧！那个词怎么看都是小白脸唱的，不适合我。”不是他扫兴，的确不喜欢唱这歌。其实也不关歌词的事，那只是楚家强的一个借口，而是唱歌的音调让他唱感觉会很怪异。

　　“那就随便来一首吧！总不能扫大家兴吧？”周福荣并不放过楚家强。

　　见这些人一个个看过来，楚家强只好说道：“要我唱也不是不行，一个人唱没意思，你们也来一首呗！”死也要拉几个人垫背，这是楚家强的想法。

　　谁知道陈武咧嘴一笑：“这简单。好，我开头，大家一起唱。起来……”

　　这家伙马上就拉起国歌的音调，让楚家强目瞪口呆，一群孩子就跟着唱了。国歌是很简单，大家都倒背如流。

　　唱完后，一个个看向楚家强，那眼神的意思是：咱都尝过了，这回到你了吧？

　　“你们狠！”楚家强只好认栽，也挑了首歌唱，可没有这些人那么随便，他只唱合适自己口音的，省得自己都受不了。

　　见人越来越多，老汉堆满皱纹的脸也舒展开来，看得出，后面围过来的都是游客，买个棉花糖的能力还是有的。

　　果然，很多人感觉拿着一个棉花糖在楚家寨边游玩，边吃也挺好玩，也不管好不好吃，人手拿着一个，倒也是壮观。

　　“老人家，以后多来走动，应该生意还不错的。”最后，李泉跟老汉说道。

　　老汉点点头，笑道：“那当然，虽然远了点。”他从家里过来，踩自行车就要差不多两个小时。不过，这里销得多，以后肯定会再来的。

　　回到家，顾老才告诉大家，棉花糖其实起源于外国，并不是自己开创的。当然，发展成现在的样子，少不了中国人的功劳。

　　据说，一开始是古埃及的一种喉糖，古埃及人从用作治疗喉咙不适及消化系统疾病的植物药蜀葵的根部榨出汁液，并把汁液与蜂蜜混和成。


第723章 冬泳

　　听到有人组织游泳的消息，楚家强不得不说个服字，现在虽然不似上午跟晚上那么冷，但河水绝对就那么几度。这种温度还跑去游泳，观看的人都感觉一阵阵冷意侵蚀。

　　“人家这是冬泳，外面时髦着呢！”李泉开口道。

　　冬泳严格地说是指冬季在室外水域自然水温下的游泳。即以立冬、立春辅以气温10度以下为冬季的标准定义冬泳；以水温为标志，全国冬泳可划分为四个层次区。

　　话是这样说，但这里是农村。在农民眼里。这种行为纯属就是拿身体开玩笑，完全就是糟蹋自己，也只会有那些不懂事的孩子会干这样的事情。

　　以前，楚家强等人就瞒着家里偷偷试过，那时候河面上还袅袅升烟，一群人还是跳下去。不过，楚家强记得，自己当初下水并不是很冷，反而是上来，到石头上晒太阳，一阵风过来，全身鸡皮疙瘩全起了。

　　“胡闹，拿自己生病吗？”就连二叔也有点看不惯这行为。

　　周福荣笑着解释：“二叔，你有所不知，冬泳也是有好处的，适当冬泳就是锻炼身体。”

　　他跟二叔、二婶等人解说，冬泳有增强人心血管功能的好处，最后还看向楚家强：“不信你问问这家伙，他肯定知道的。”

　　楚家强也不好睁着眼睛说谎，点点头表示道理是这样。人体受到冷水刺激后，全身的血液循环和新陈代谢大大地加强；人的皮肤受到冷水的刺激，皮肤血管急剧收缩，大量血液被吸入内脏器官及深部组织，使内脏重要脏器的血管扩张；机体为了抗冷，皮肤血管很快又扩张，因而大量的血液又从内脏流向体表。

　　这样有特点地一张一缩，使血管得到了锻炼，增强了血管的弹性。因此，冬泳有利于防治心血管疾病，在坚持常年进行冬泳锻炼的人中，患动脉硬化、高血压之类的人极其罕见。

　　不过，能够坚持的人太少了。先不说如今大家工作繁忙，没时间游泳，单单是冬天下水就让人望而却步。

　　“不过，患有较为严重的心脏病、较严重的高血压病、肝炎、较严重的肾炎、较严重的胃溃疡等疾病的人，不宜进行冬泳运动。在身体不适应的情况下，冬泳也许会加重病情。”杨老补充道。

　　“冬泳也是有讲究的，不能盲目。这里面就有‘四游四不游’的说法，即游阳不游阴，游雪不游风，游雨不游雾，游清不游混。今天的情况，就挺适合冬泳，不怕冷的人不妨去挑战挑战。”对于这种勇者活动，杨老还是提倡的。

　　“游阳不游阴这个跟最后的游清不游浊我能理解，有阳光更暖和一点，而且我以前听人说过冬泳的‘三浴’：冷水浴、空气浴与日光浴。后面的那些就不知所以了。”唐立业也不是没试过冬天游泳。

　　“三浴”的好处已为人们所熟知，特别是在当前“文明病”流行情况下，江河湖海中丰富的矿物质与微量元素、空气中的负氧离子、日光浴中的紫外线对健身、供氧、防治骨质疏松等都十分有益，耐冷的程度要比冬季陆上其他体育项目强烈。

　　“雨雪天气虽不见太阳，但它可使空气净化，减少污染，对健身有利。大雾天气对人的精神有压抑感，在雾天空气中的废气不易消散，灰尘，烟尘和病原微生物等可引起呼吸系统疾病。”楚家强解释。

　　既然杨老都提倡了，其他大人都没了批评意见。陈武等人也就蠢蠢欲动起来，跟几个人偷偷溜出去，就知道他们要参加所谓的冬泳了。

　　沙滩那边已经汇聚了不少人，甚至还打出了横幅口号。杰克顿这些外国佬肯定是参加的，人家运动意识跟健康意识要高很多，不用杨老等人提倡都会来。

　　也就沙滩上晒太阳的螃蟹很不爽，这些人一来就将它们赶走，有胆子肥的螃蟹还追着小孩子攻击。

　　村里的大人一个个看好自己家的小家伙，小孩子的身体会弱一点，很容易感冒，自然不会让他们脱光衣服胡闹。

　　“你小子不要命了？赶紧穿衣服，别惹我生气。”一个村民看见自家的小子居然也偷偷脱了衣服，混在人群中，立马沉这脸。

　　老子发威，那小家伙只好悻悻地穿上衣服，一脸遗憾。

　　“注意啦！不要猛然下水，那不好。”楚家强提醒一句。

　　猛然入水，容易诱发病情。因为身体在水温太低的温差下，猛然入水，水的刺激会显得更为激烈一些，身体来不及准备，难以接受太强的刺激，从而容易引发生心血管病的发生，而导致生命危险。

　　当然，也不要跳水。逐渐入水，是身体适应客观条件的需要。实践证明，许多人游泳时发生抽筋、头晕、心跳速度骤然加快等，都与猛然入水有关。人体从静止进入到猛烈运动，需要一个过渡，以使身体各部适应运动的需要。

　　“放心吧！这点常识我们还是知道的，老村你不下来一起？”有人开口道。很多人都知道，楚家强上次游泳比赛可是打破世界纪录的，不可谓不强悍。作为游泳爱好者，对强者还是挺敬重的。

　　楚家强摇头，暗道我才不跟你们一起疯呢！并不是他怕冷，而是不喜欢凑这种热闹。他过来，完全是老村长怕出意外，让他过来当保姆、处理意外事件的。

　　有个家伙应该是第一次冬泳，刚踩下水，马上缩了回来：“好冷！”

　　“小意思啦！还没结冰，我上次在我们那儿游，冰块还在上面浮动呢！那可是零度的，没法比。”一个游泳爱好者马上笑道。

　　水中有冰块要冷不说，而且更加危险，这些冰块漂在水中，因其透明，常常使人看不清。冬泳时常有人因游泳动作快而被冰缘划伤。

　　“不要勉强呀！感觉身体承受不了就上来。”楚家强再次提醒。真怕那些家伙死爱面子，刚脱了衣服，不好意思马上穿上，别人会笑话。


第724章 钓小鸟

　　这次参加冬泳的人很多，其中不乏女性，当真让楚家强暗道佩服。不过，第二天感冒的人一大堆，楚家强只好给他们集体开一次药，很多人当天就好了。

　　“谁说中医见效慢的？这感冒到医院打针一天也不能痊愈吧？”有游客开始真正正视自己国家的国粹中医来。看来，不是中医不行，而是外面庸医太多，不少中医师可能就半吊子，医不死人，但也救不活几个。

　　“呵呵！那就得看什么病了。凡事无绝对，我们中医存在几千年，自然有其独到之处，不是西医能比拟的。”杨老抚着胡子笑道。见大家对中医有所改观，他们作为中医领导人也是高兴，算是中医复兴踏出的重要一步。

　　或许因为天气冷的缘故，虫子不是被冷死就是躲起来了，这两天楚家寨蹭吃的小鸟明显变多了。楚家强屋后的情况就更加不用说，早上吴老夫人等人喂鸡鸭的时候，一群鸟飞来抢吃。

　　村里面，不少游客也纷纷加入喂鸟的行列，跟村民买了一些粗粮，在晒谷坪那边喂食，自然也就少不了拍照。小孩子是最开心的，他们天生无暇的性格跟大自然很合得来，鸟类并不排斥他们，警惕心不会很强。

　　“咦！这是什么鸟？翠绿色的，挺漂亮呀！”一个女游客一声尖叫，瞬间将那个小鸟吓跑。

　　村里的孩子看了一眼便说：“那叫翠鸟，最喜欢吃小鱼了。”

　　河边会经常看到它们的身影，它们捕食的时候很专注的，一动不动地盯着水面。只要水面有一点动静，箭一样射下去，瞬间就能将鱼儿叼走。

　　“挺精呀！这就飞走了。”另一个游客也是这才知道那叫翠鸟。以前读书的时候听过这个名词，就是没见过实物。

　　“它们睡懒觉的时候很笨的。”这时候，一个村里的孩子马上反驳道。

　　他跟大家解释，捉这种鸟也很容易。农村的翠鸟很喜欢在田埂上睡觉，你看见的时候，可以大大方方走过去，提着就走，回到家可能还没醒过来。

　　其他人一听，全都瞪大眼睛：“不是吧？”

　　“骗你是小鬼！”那孩子见大家不信，当即急声说道。

　　“呵呵！你这小鬼！”李泉拍了拍那小家伙，引得那小家伙也不满意地拨开他的手。其他人顿时哄笑起来，见那翠鸟又飞回来，一个人将最后一条鱼扔过去。

　　那小鱼还没落到地上，翠鸟电光火石之间就叼住，折身便飞走了。

　　“厉害呀！不过，它怎么不到河里捉鱼？其他吃虫子的小鸟飞来蹭吃还有理由。”那游客用水洗了洗手说道。

　　一个老人顿时笑道：“天冷咯！水面温度低，鱼儿一般都会在河底活动，翠鸟可没有企鹅的本事，可以跑到水底捉鱼。”

　　村里的一条土狗经过，朝晒谷坪上面的鸟类，狂吠了几声。一群鸟儿立即慌忙四散，要知道狗也是会捉小鸟的。

　　“妈妈！大黄狗好可恶呀！”一个小女孩对自己妈妈告状道。她们一家是省城过来的，以前她缠了爸妈好久。

　　李泉对那条土狗大声恐吓两句，谁知道那条狗不买他帐，转头对他狂吠。这搞得李泉相当尴尬，平时那些土狗胆子都不大，骂两句就会走。

　　然而，村里一个五岁的小女孩虎着可爱的小脸，走过去，扯着那条黄狗的狗耳朵，责骂：“让你不乖，今天不给你吃。”

　　本来一副凶相的恶狗立马要多可怜有多可怜，耸着耳朵，颇有求饶的味道。等小女孩一放手，马上夹着尾巴逃跑。

　　这看得其他人大眼瞪小眼，李泉更是无语，暗道难道自己刚才还没那小丫头威严？吓不着那狗？

　　这时，村里一个平时很调皮的孩子一手提着一袋自己捞起来的小鱼，一手拿着楚家寨版的钓竿走过来。

　　“这鱼都是你钓的？怎么没一条大的？”大家对这样的钓竿早就见怪不怪。这里大人小孩都是这样钓鱼，偏偏鱼儿还要争着上钩。

　　“没呀！这鱼是我用粪基捞的，现在藏在水草下面的小鱼很多的。现在我要钓小鸟，你们一会就知道了。”

　　小家伙说完，将一条小鱼串在吊钩上面，然后提起钓竿，让鱼儿悬空起来。其他人马上就知道他的意思了，让鸟儿上钩。

　　喜欢吃鱼的小鸟立即飞上去，叼住小鱼就要飞走。但鱼儿钩在钓钩上，挣不脱，也就带着线飞去，很快便前进不了。

　　小家伙连忙扯过来，也就这种贪吃小鱼的鸟儿容易被捉住。他握住鸟儿，将鱼儿拿下来，放到小鸟的嘴边，等它吃了才让鸟儿飞走。

　　“这鸟太贪吃了，居然还不松口。”这种做法李泉也是第一次见，以前听说过印度有一种捉猴子的方法：在木箱子放桃子，边上留一个洞口，猴子可以伸手进去，但拿着东西就出不来，就是利用猴子的贪心。

　　其他人也有些不可思议，然而在场的老人却没太大意外，他们看透的东西太多。

　　“人那么聪明都会犯同样错误，在诱惑面前以身试法，更何况其他动物？”一个老人笑道。

　　这大道理小孩子不懂，笑刚才那鸟儿太笨了。但在场其他成年人则是略微沉思，暗暗点头。

　　“哎！小家伙，让我来试试。”一个游客给小男孩一张十块的，将钓竿接过来，有模有样地学刚才的动作。

　　其他人也是心动，尤其是那些小孩子，马上吵着身边的家人也要钓小鸟。那些怕冷，不想下河的人就发起金钱攻势。

　　楚家强听到这消息，笑了笑，也没有跑去凑热闹，这都是他们以前玩过时的东西，自然也就没什么吸引力。

　　“没什么好玩的，很多鸟类不会上当，嘴尖的能瞬间将小鱼剪断飞走，捉不住的。”楚家强开口道。

　　当然，也不是每个人都像他一样的，唐立业等人听后，一个个偷偷溜出去。这些无聊的人，凡是感觉新鲜的东西都不会放过。


第725章 大胆老鼠

　　因为田野上的蔬菜几乎都被收割，一眼望去就显得非常空旷，一些远来的家庭成员领着孩子放风筝。冬天风稍大，因此几个高手将风筝飞得很高，引来一片注目。

　　当然，也有村里调皮的小孩子们没事做，偷偷将家里的番薯拿出来，抱着一些柴火，在上面烤番薯，一阵阵香味吸引大人小孩们的留意。

　　见周福荣黑着脸回来，家里其他人十分惊讶，这家伙干什么？弄成现在这个黑碳脸。这些家伙年纪也不小，但每次都像没长大一样，跟那些孩子疯玩，好几次都是一身泥回来，没少被家里的老人教训。

　　“老幺，咱们家的番薯放哪里？”周福荣刚回来就朝楚家强问道。

　　听到这问话，楚家强便知道这小子刚才肯定跟那些孩子烤番薯。这样的事情他们以前也没少干，一群放牛的娃聚在一起，将别人还没挖的番薯挖起来烤，一不留神，牛群就把别人家番薯地的番薯藤全啃光，最后被人投诉，给家里人打一顿。

　　二婶见他这个模样，苦笑摇头，最后还是给他用袋子装二三十条走。那家伙临走还将家里的一张凳子顺走，当真让人无话可说。

　　尾随而去的，还有吴礼、陈武等人，这些人也是坐不住的人。用唐老等老人家的话来说，就是正事不干，这些打打闹闹的事情样样有份。

　　就连楚家强也被徐碧梅拉去凑热闹，反正他也是没事做，这几天就看一看老道士留下的医书。

　　听说，过两天杨老等人在楚家寨举行一个盛大的义诊，到时会有很多各地的病患者前来，不少都是各个医院推举送来的。同时，还邀请了不少国内外的媒体记者，意在展示这一年多中医复兴学院的成果，以及宣传中医。而楚家强也要参加，那些老中医不可能放过他的。因此，这几天才多看几眼医书。

　　“村里还有谁的玉米没有砍光？烤玉米也不错呀！”有人提议道。

　　“我记得村西那边还有一些，你们几个去买回来，赶紧去。”周福荣毫无形象地趴在地上，学孩子对着火堆吹火。只是风一吹，那些黑烟朝他罩过去，那张脸又黑了几分，艰难地咳了几下。

　　“老三，你也太夸张了吧？照张相，发给易静，她应该喜欢。”楚家强开玩笑道。现在整个楚家寨都知道这家伙在追求小明星易静。

　　周福荣见李泉真拿出手机对着他，立即气急败坏道：“小泉子你敢，坏了哥的光辉形象，我也不让你好过，我记得你看上那个林怡吧？”

　　李泉手一缓，吞吞吐吐地狡辩：“有好感而已，不算看上吧？”

　　其他人诧异地看了一眼那家伙，知道这内幕的人不多，楚家强也是第一次听到这个八卦新闻。

　　陈武若有所思地点头：“难怪。”

　　“什么？”其他人意识到还有劲爆消息，连忙追问。

　　在李泉小心警惕的目光下，陈武缓缓开口：“上次我无意间听到小泉子说梦话……”

　　陈武还没说完，李泉惊恐万分地掐断：“老武，你这家伙胡说，我从不说梦话，肯定是你小子乱说。”

　　“咳咳！喜欢就喜欢，这有什么好隐瞒，不好承认的？”楚家强拍了拍李泉的肩膀。

　　最后，在大家审视的目光下，李泉只好承认：“好吧！我承认，但八字还没一撇，现在说还为时尚早。”

　　田野上生了十多堆火，人越来越多。楚家强等人烤番薯并不是直接放在火上烧，而是将番薯埋在火炭里。这样的番薯就不会因为受热不均，搞得一边炭化，一边可能还没熟。

　　见有些人刚埋进去的番薯，还没一分钟就挖出来看熟没熟，楚家强暗暗咋舌。最后，实在看不下去，开口道：“老兄，别那么心急嘛！那条番薯已经被你挖出来三次了。”

　　那驴友讪讪一笑，又将番薯埋进去。大家看得出，这人肯定是第一次烤东西吃，不然不会那么没经验的。

　　过了一会，楚家强将自己前面那堆挖出来，将番薯表面的炭灰敲干净：“小心拿，现在很烫的。”

　　将皮掰开，一股浓浓的薯香散开来，周围的人都忍不住吞了吞口水，放佛第一次发现番薯原来那么香的。

　　楚家强等人吃完这一次烤的之后，准备再次动手，却发现一条番薯好像给老鼠啃过一样，边上还有一些番薯碎块。

　　“好大的胆子，速度贼快呀！”唐立业瞪大眼睛。这么多人在，居然有老鼠光顾，而且还做到神不知鬼不觉，不愧是老鼠呀！

　　“你们看那！”这时，一个孩子指着不远的一个老鼠洞。

　　大家就看到半截番薯落在老鼠洞洞口外面，还一点一点往里面“走”，所有人再次目瞪口呆。

　　吴礼走过去，及时按住那往里面“钻”的番薯，在大家目光下拖出来。

　　接着，一个老鼠头贼头贼脸地探出来，见那么多目光盯过去，吓得它头一缩，再也不敢出来了。

　　“啧啧！厉害呀！”唐立业算是长见识了。

　　说来，现在楚家寨的老鼠也不好过。好几次被这些人清扫，要不是它们繁殖能力强，说不定就给灭了族。因此，这些时间来，它们都低调了很多，偷根青菜也得探了又探。

　　“要不要放把火，将它逼出来？”周福荣开口道。

　　“算了，看见老鼠就灭，我可没有那精力。”楚家强懒得理，这些人要是没事做的话就弄，反正他没有兴趣，这世界老鼠是灭不完的，人类灭亡，说不定它们还存在。

　　老鼠不但偷吃搞破坏，而且还会传播病毒，因此，几乎没有人对它们存在好感的。

　　楚家强不理会，偏偏两个多管闲事的土狗拼命朝老鼠洞狂吠。其他人翻了翻白眼，刚才没发现，现在才狗咬耗子，会不会有点迟了。

　　“这两条狗，鼻子太不好使了，居然让老鼠光天化日之下作案。”有游客笑道。

　　“看来我们烤番薯太香，连狗都吸引住。”另一个人开口道。

　　其他人心想：何止狗？连老鼠都吸引出来了。


第726章 狗肉煲

　　吃着香喷喷的烤薯，忽然有个游客开口：“其实，这种天气，煲狗肉是最好的。刚好现在人齐，要不去弄些狗肉回来，大家碰几杯？”

　　这建议一出，不少人都眼睛一亮，想起那些狗肉煲，均咽了咽口水。在场不少都是吃货，自然也吃过那种美味，所谓“狗肉滚三滚，神仙站不稳”。

　　“这提议不错，左右现在有空，冬天吃狗的确很爽。”周福荣开口道。

　　“你们想吃就去搞吧！”楚家强也是可以吃狗肉的，所以没有拒绝。在他们楚家寨，有些孩子是不能吃狗肉的，据说名字跟狗相克、吃了会破相之类的原因，当然这有点迷信。

　　不过，楚家强却知道，狗肉太热气，因此夏天很少人吃。但也不绝对，夏至日就除外。据他所知，邻省的北海市就是夏至吃狗，听说可以以毒攻毒，不但不会热气，反而会对身体有益。

　　另外，吃狗肉破相的说法也有一定的科学根据。他学过医便知道，狗肉暗含微量毒素，不会毒死人，却容易导致人长斑点。而且众所周知，被狗咬过的人，都要去打狗针，就是狗牙有毒的原因。

　　陈武马上叫上几个人，到外面购买狗肉跟材料回来，而周福荣等人也没继续烤番薯，起身去准备一番。

　　楚家强让他们去找些狗耳豆浸泡，一会放在一起焖。在楚家寨，大家还是习惯用狗耳豆、陈皮等焖狗肉，味道极佳。

　　狗耳豆是楚家寨的叫法，它的学名叫龙爪豆。这种豆的豆性性喜光，喜温暖湿润。世界各地的温带和热带地区皆有栽培，我国除少数高寒山区外都有种植，许多地区常做一年生栽培。炎热伏天，开花量减少，初秋天气转凉，又会出现第二次开花高潮。

　　楚家寨大部分村民都有种植，不是什么稀奇东西。每到夏日，在农家小院的竹篱旁，常常可以见到一种颇似食用菜豆的攀援植物，开的是红花，轻风一吹，似有千只万只红蝶嬉戏于绿叶丛中，煞是好看，这便是优良的爬篱植物——龙爪豆。

　　楚家强没有跟着凑热闹，而是让唐立业到时通知一声，自己就跑回家去。

　　到家正好碰见小松鼠从山里面带回来一群松鼠，正在门口的龙眼树上跳上蹿下。对于这种情景，大家也不陌生，但还是不少大人孩子围观。

　　“小松鼠又要做慈善？”跟着楚家强回来的李泉笑道。

　　吴老笑呵呵地看着这一幕，感觉很舒心，这里悠闲和谐的气氛让他们这些老人十分享受。自己外孙家的所有动物，他都喜欢，懂事的小松鼠更是青睐有加。

　　吴老夫人用袋子装一袋坚果出来，都是小松鼠的存货，绝大部分还是那些游客给它的礼物。

　　小松鼠朝树上唧唧叫几声，龙眼树上的松鼠都跳下来，一个个有序地排队。

　　“啧啧！这些小家伙当真不错。”唐老笑道。来这之后，感触最深的，便是这里的动物，一个个都聪明伶俐。

　　从小松鼠那儿分到食物的再次跃到树梢上，蹲着啃起来，样子相当萌人，不少人纷纷架起手机相机猛拍。

　　小金夫妇从外面回来，路过的时候，小金也在袋子翻了下，找出两个最好的，毫不客气搬走。

　　站在楚家强肩上的小松鼠非常不忿地指着小金乱叫，楚家强只好安慰：“算了，让它拿吧！反正你也是给别人吃，谁吃不是一样？”

　　过了两个小时，唐立业跑回来，告诉楚家强，那边狗肉可以开吃，要吃的人抓紧时间。

　　“外公，你们也去吃点吧！有益的。”楚家强建议道。食用狗肉可增强人的体魄，提高消化能力，促进血液循环，改善性功能。狗肉还可用于老年人的虚弱症，如尿溺不尽、四肢厥冷、精神不振等。冬天常吃，可使老年人增强抗寒能力。

　　“哦？原来你们刚才大张旗鼓就是煲狗肉呀！同去，同去！”杨老叫上在场的文教授等老人。

　　“怎么？一个个苦着脸干啥？”到了场地，见那些人全都苦着脸色，楚家强不由问道。

　　周福荣指了指守在其中一锅边上的两头巨熊：“这两个家伙赖着不走，这几大锅的狗肉，说不定大半要落到它们的肚子。”

　　丁院长等人啼笑皆非，均是爱莫能助地看了眼其他人，表示这事情他们也没办法。这两个家伙的鼻子比狗还灵，你们这样毫无遮掩地开餐，它们不报道才怪。

　　“让山口村那边送两个烤全羊过来，这狗肉我们吃。”楚家强说道。

　　“等等，我刚才已经安排好，应该很快就到。”楚家强没来之前，陈武见两头巨熊厚着脸皮坐在边上，便知道自己该怎么做了。以前，大家也是习惯这样打发它们。

　　等周福荣几个人扛回来几箱啤酒、雪碧、橙汁等饮品回来，山口村那边的烤羊也赶到。楚家强将两头巨熊打发去对付烤羊，大家便开始动手开餐。

　　看见小熊捧着自己的大木碗过来，顾老亲自给小家伙盛狗肉：“一边吃去。”

　　猴子不喜欢吃狗肉，但美味的狗耳豆却大吃特吃，还老气横秋地要陈武给它倒酒。它从山里弄回来的猴儿酒早就被其他人瓜分，也只能喝这些廉价的啤酒。

　　最无聊的可能就属鹩哥，飞来飞去，不能吃也不知道它哪来的那么大兴致。要知道，这些天鹩哥都没怎么出门，这家伙怕冷，呆在屋子总是叫“关门、关门！”

　　“狗耳豆煲狗肉居然那么好吃，也算是你们这里的特色吧？”一个游客询问道。

　　老村长受邀而来，笑道：“我们这农村以前就是三大美食：南瓜混芋头、豆豉炖猪肉，以及这个狗耳豆煲狗肉。”

　　“南瓜混芋头？没吃过。”周福荣一愣，自己来这时间也不短，怎么没有吃过？

　　“那是以前吃不饱的时候吃的，现在很少人做。当时，时不时吃上一顿就很满足啦！猪肉跟狗肉更是那时的顶级美食，过节都不一定能吃上，哪像你们现在那么幸福？”五叔公插话道。


第727章 补偿落实

　　经过这段时间的治疗，二婶的老母亲已经大大好转。老人家可能不好意思在女儿这边长住，加上感觉已身体恢复，总是要回去。也就楚家强等人劝住，告诉她虽然感觉好转，但并没有完全恢复，最好还是在这修养短时间，年后倒是可以留在家里。

　　“双河村那边的道路还没弄好吗？”楚家强对自己岳父问道。

　　自从双河村引资打造温泉度假村之后，原本要等到明年才动工的道路建设提前开工，镇上的工程队据说次日就拉着材料，开着挖土机等到场。

　　“昨天已经完工，主要是那边河边需要加固，比起别的地方要麻烦一点。”叶镇长开口道。那条道路，镇里面重点关注的，毕竟投资那么大下去。

　　“那今天我们过去看看吧！顺便将设计图拿过去，将需要征收的土地划出来，也好尽快完成补偿工作。”楚家强知道，双河村不少村民都在关注着土地补偿的问题，一天不落实，估计这个年也不好过。

　　设计图是维尔斯专门在国外让著名设计师设计的，单单那幅图，就花了五十万美元。令叶镇长等人暗自咋舌，才发现设计师那么容易赚钱的。

　　他们不知道，五十万设计费用在发达国家还只是中等水平，那些顶级设计师，一个大项目的工程设计可能就达到上千万。尤其是穆德真的国家，他们迪拜号称设计师的天堂，只要你有想法，都有可能在哪儿实现。

　　周福荣等股东也拿了件衣服跟上，准备今天将那些事情办好，过两天正式动土，首期资金早就到位，就等道路修好。

　　叶镇长听了，也连忙通知镇里相关人员前往，以免以后产生其他的纠纷。有了之前几个村子经验，镇里领导对这一套程序都逐渐熟悉。

　　经过镇街道时候，楚家强等人在建设银行提取了一千多万现金。陈武老早就银行方面提过醒，让他们准备好，不然凭一个小镇的支行，不可能拿出如此多现金来的。

　　这两年，随着合钱镇的发展，建设、工商等银行也纷纷落户，增设服务网点，大大促进合钱镇的资金流通。

　　黄村长得知楚家强等财主前来，要解决他们最关心的问题，早早带领村民迎接。同时，也松了口气，这些天那些家伙总是询问补偿问题什么时候落实，他也是忐忑不已。

　　“黄村长你们太热情啦！”周福荣见那么多人出来迎接，有些发愣道。

　　“呵呵！应该的，应该的。大家先进去喝杯茶吧！”黄村长连忙招呼大家。

　　喝过茶，楚家强跟大家说道：“各位乡亲，我也知道大伙肯定等不及了，今天就将事情办好先，一会大家就多多配合咯！绝对不会占大家便宜的。”

　　其他人轰然应是，没有一个人有异议：“我们省得，不会添乱的，对于楚老板你们为人还是信得过的。”

　　黄村长也表态：“一会要是那个家伙不开眼，看我不削了他。”他吩咐几个汉子搬些桌凳跟上。

　　一大群人来到温泉区，楚家强将设计图摊开来。根据上面的图案，以及数据一一对照出来。

　　“老武，去帮忙测量。”楚家强喊道。

　　“嗯！你们也过去帮忙吧！尽快测量出来。”书记对几个尾随而来的公务员说道。这些田地都是不规则的，所以测量起来会有点难度。

　　“那幅是效果图吧？”叶镇长见还有一幅没打开的图纸，猜测应该是效果图。他虽然住在女婿家，但效果图是前两天才完成的，因此他也没见过。

　　楚家强点点头，当初维尔斯只是将这里环境跟地形拍下来，传回他国内，设计师并没有到场。

　　“我们看看。”书记连忙拿过来，打开一看，顿时震惊不少人。只见一幅宏大的画面，入眼是融自然为一体的建筑群，幻如仙境。

　　“那是最终的效果图，占地很大，分三期建设，投资更是逐期增加，估计需要三年时间才能打造出来。”陈武开口解说道。

　　“那看来这次征收土地也只是前期而已咯？”叶镇长立马反应过来。

　　吴峰点点头：“没错，届时起码占据双河村五分之一的区域，五千万也只是注册资金而已。规划上是三年建设期，但一期工程下来就可以开放，也就是现在首先要建设的沐浴中心区，算是整个温泉度假村的心脏吧！”

　　前些日子，吴峰就找知名人士分析鉴定过，这里的温泉属低氡珍稀苏打温泉，富含二十多种有益人体微量元素，如钙、铁、锌、钾、硒、钠、镁、铵、氟、锰、钴、钼、钒、锡、砷、铬、硅、碘、铜等，其中硅、氡、碘、砷、为含有医疗效果的特殊成份；锌、钒、硅、砷、氟、碘为人体所必须的微量元素。

　　温泉中的苏打呈弱碱性，有助人体酸碱平衡、促进新陈代谢，另外，其抗氧化作用能预防皮肤老化、美容养颜。低氡作用于人体皮肤表面会形成一种活性膜，能抗衰老、阻止老年斑产生，并能加强体内过剩糖份及脂肪的消耗，由此可见，低氡珍稀苏打温泉理疗、保健、养生的作用不可小视。

　　维尔斯也凑过来，用他那还不算标准的中文跟其他人解说。整个温泉度假村将集温泉洗浴、住宿、餐饮、健身、温泉度假村娱乐等多种功能于一体的综合性场所。如今温泉度假村从原来的沐浴、疗养、休闲、娱乐时代进入了全新的主题化、复合性、度假型温泉时代，他们自然也不能落后。

　　“到时，这里将成为一个悠闲放松的地方，最后就是这个娱乐区，是一个现代化的水上乐园。”陈武指着图纸介绍道。

　　对于这个温泉度假村，他们都寄予很高的期望。随着楚家寨的关注度升温，合钱镇在未来定会吸引更多游客的到来，尤其是众多杏林国手落户楚家寨，会带来一大批有钱有势的人群，使得这里高端市场有用武之地。

　　“这里的环境一定要保护好，一旦破坏，对整个度假村将是毁灭性打击。”楚家强对黄村长开口道。

　　之所以大力开发这些地方的旅游资源，实在是如今楚家寨的环境压力开始出现超负荷现象，只能尽快分散游客，分担楚家寨的压力。

　　黄村长当场起誓，定将生态环境保护好。其他村民虽然不大了解，但意识到影响前途跟未来，自然都一个个拍胸口打保证。

　　经过一番忙碌，终于将土地测量完，精确计算后，楚家强开始分钱。最多的一个村民当场分到一百二十三万，惹得不少人羡慕的目光。


第728章 义诊

　　这天，楚家寨迎来一大波客人，来自天南地北，有医生，有病人，也有媒体记者，国内的，也有国外的。杨老等人也特别穿正式了点，大家汇聚中医复兴学院。与其说是一个义诊，还不如说是中医跟西医的对碰。

　　“今天你小子好好表现，给我们中医争口气，让世界看看，中医不是江湖郎中，更不是神棍骗子。”杨老对楚家强说道。

　　他们这些老中医对楚家强寄予很高的期望，在楚家寨的这段时间里，几乎所有中医师都能感受到自身医术的精进，这跟老道士留下来的中医经典有莫大关系，但也离不开楚家强的影响。

　　“不错，你不愿到学院任教，这义诊你怎么都逃不掉的，相信老道士还在，一定也是这样希望的。”另一个资深老中医笑呵呵地说道。

　　得！你们连老道士都抬出来，我还能怎样？楚家强心想。以前，他总是将老道士抬出来挡箭，现在反而被这些人用来让自己妥协的依仗。

　　之前，杨老等人不停地蛊惑他到学院任教，甚至拉动二叔帮忙劝说。但无一不被楚家强挡下来，他不是当老师的料，整个人松松散散。

　　“来了很多西医权威人物？”楚家强小声问道。

　　杨老点点头：“当然，世界五大权威，来了三位，你小子这次不能藏拙呀！被欺负了那么多年，这次怎也得反击一下。”

　　唐老将军等人也纷纷给楚家强打气，他们老一辈，对自己国家的文化还是极力推崇的。在他们心里，自己国家五千年辉煌文化，一直都是天朝上国，即使清末以来被挨打，但大国思想观念依旧没有改变，觉得自己国家的光辉不应该被遮盖，文化不应该被埋没超越。

　　楚家强抹了把汗：“尽力，尽力而为咯！”

　　来到中医复兴学院的大广场，这里已经人山人海，除了各地的病人、医生、媒体记者，中医复兴学院的师生，还有众多游客，以及楚家寨凑热闹的村民，显得热闹非凡。

　　广场的正前方，一排就诊服务台，有些已经有医生就坐，一身洁白的护士MM也准备就绪，就等这场空前宏达的中西医对决。

　　大家落座后，杨老宣布楚家寨一年一度的义诊正式开始。楚家强等中医位于左边，桌子的右边则是西医精英。人家那边大多数都是年轻人，而楚家强这边就他一个年轻人，其他全是老头，显得无比突兀。

　　第一位病人上来，这些人有的患的是普通小病，有些则是重症、疑难杂症、老毛病等等。楚家强做出一个请的手势，示意跟自己同座右边的西医精英先来。

　　根据楚家强的了解，这叫李泽的家伙西医相当了得，也是杨老特意留给他的对手。听说，这李泽美国著名医科大学留过学，二十六就拿下博士学位，相当恐怖，后来一直留在美国一所著名医疗机构工作。因此，这人可以说要学历有学历，要经验有经验。

　　“那承让啦！”李泽虽然听过一些楚家强的传说，但高傲的他没放在心上，要是对方学西医他还会有点顾忌，但中医始终都是秋后蚱蜢。

　　他看向那名病人，只见这中年男人脸色萎黄，唇、眼睑色淡，皮肤干皱，发枯，指甲色淡，不懂医的人都能看出他病得不轻。

　　李泽不愧是年青一代的西医代表，看着病人，马上可以断定是跟血液有关系。心里有数后，他更加淡定，微笑问道：“贫血呀！平时有什么不舒服的表现？”

　　那中年人有点忐忑，认真想了下才回答：“心悸气短，疲乏无力，食欲不振，腹胀腹泻，最可怕的事有时候皮肤会无端端出血。”

　　李泽心中一动，病人最后一句是关键症状，他已经有定义，这是溶血性贫血。不过，单凭这几句话还不能说明问题，他们西医讲究严谨。

　　“嗯！你这种症状有多长时间了？之前看过医生吗？吃过什么药，有带病历吗？”李泽思路清晰地询问。

　　中年人不敢迟疑，一一如实回答，这病一个星期多了，之前在小诊所看过，但没有改善，这才到大医院去，随后被送到这来。

　　李泽架起听诊器，给中年人听了一会，翻看了下对方的眼皮，又让对方将舌头伸出来，见舌面紫黯血泡：“还会时不时感觉头晕吧？”

　　中年人顿时一惊，连忙赞同道：“没错！差点忘了这事，医生你看我这病严重不？”

　　李泽没有正面回答对方：“我只是暂时断定为溶血性贫血，具体还得抽血化验看看。”说完，马上吩咐边上的护士，立即给病人抽血化验。他们的医疗器械都是齐全的，还能做心电图等等。

　　楚家强也在看那个病人，这在中医看来是“正气存内，邪不可干”的表现，由于本病本虚，故平素应调和精神，调养身体为主，避免过分劳累或精神紧张，避免滥用药物等。

　　这人的病邪毒刺激等而致溶血，中焦脾胃不健，或饮食不节，损伤脾胃，胃虚而不能正常受纳水谷，脾虚则不能运化水谷精微，营气不足，生血乏源，失于调理，气血日亏，加上劳神思虑太过，精血亏损，阴血暗耗。

　　李泽很快就拿到化验单，分析了下，果然如他所料，红细胞及血红蛋白量低于正常水平的10%以上。

　　他不再迟疑，开始着手治疗，以及开药：“记得以后尽量不要吃韭菜、香菜、芥菜、洋葱这些蔬菜，会加重你的溶血贫血。还有，要注意休息，不要劳累过度。”

　　中年男人连连应是，表示晓得。他刚站起来，突然脑袋一晕，斜斜往边上倒去。其他人大惊失色，李泽扶住对方，皱眉道：“没事，只是暂时昏迷，他贫血有点严重，造成脑缺氧，才会昏迷。”

　　楚家强起身上前，按住中年人的眉心穴位，顺着脉络推按几下，中年男人就悠悠醒来。这让在场的人都高看几眼，李泽也投来异样的目光。


第729章 静脉畸形

　　楚家强这组第二个病人上前，这回轮到他显露身手，不少人都将目光集中他这边，等着看一场龙争虎斗的好戏。

　　这次是一个老夫人，白发苍苍，估摸着有八十岁以上高龄，还拄着拐杖，另一边一个男人抚着。

　　“妈！小心一点。”那男人本来对楚家强这么年轻的中医很不放心，但刚才见他露了惊艳的一手，顿时安心不少，至少还有点料，不会糊弄人。

　　然而这时候，后面还在排队的一个小女孩忽然病发，小脸煞白，全是痛苦之色，整个眉头都纠结起来，但愣是忍住没有哭出来。

　　她身边的父母可就吓坏了，年轻男人更是脚一软，立即跪下来：“求求各位，先给我女儿看看吧！”

　　那老妇人连忙让开：“快起来，赶紧让医生看看，这么小年纪真是受罪咯！”

　　楚家强跨步出去，将小女孩抱过来，放在后面的小病床上。发生这样的意外，几乎所有人都望过来。

　　“别紧张，说说你女儿的情况，好让楚医生给你女儿诊断。”杨老对那对年轻夫妇说道。

　　楚家强没有出声，立即给小女孩把脉，随后有些震惊，这样的情况还是第一次遇到。他发现女儿的右手跟右胸局部经络移位，造成右手臂跟右胸肿胀。要是继续发展下去，右手还好办，最多截肢就行，但右胸肿胀会挤压内部器官，非常危险。

　　没等家属解释，楚家强解开小女孩的衣服。其他人一看，均是倒吸一口凉气，感觉太恐怖。只见这小女孩的右手臂比起成年人的还粗，一块块青紫色的肉块凸出来，而右胸的情况亦然。

　　“静脉畸形！”李泽也有些震惊。这样的病历并不多见，但也不是没有，以前在美国就见过好几例，治疗起来相当麻烦。这回，他有点晓幸，这个病人不是自己接手，不然凭现场的医疗机器根本无从下手。

　　据他了解，美国血管脉冲术是将最新两种不同的脉冲技术整合成一种治疗技术，在治疗过程中通过发出不同的脉冲按照不同的先后顺序对病灶进行治疗，先使血红蛋白转化为1064nm波长更好吸收的物质，再将血红蛋白转化为高铁血红蛋白或凝结，将吸收率增加3至5倍，让两种技术充分发挥各自的作用，增加皮肤穿透深度有效凝结和破坏靶组织，最后结合临床药物修复，从而有效治疗血管病变，彻底根除血管瘤。

　　“血管瘤！”另一个医师也惊呼出来。

　　“这到底是静脉畸形还是血管瘤呀？”一个观众皱眉问道，怎么一个说一个，都不知道谁的判断正确。

　　而现场的媒体更是好像闻到腥味的野猫一样，镜头移过去。

　　一个老中医解释：“都一样，静脉畸形又叫血管瘤。”

　　血管瘤是在出生时即出现的低血流量的血管畸形，又称为静脉畸形。血管损害一般发展较慢，常在儿童期或青春期增大，成人期增大不明显，大多数静脉畸形呈海绵状。

　　病变除位于皮肤和皮下组织外，还可发生在粘膜下，肌肉甚至骨骼。海绵状血管瘤如因外伤或继发感染破溃时，有招致严重失血的危险。

　　大家顿时恍然大悟，这才继续将目光集中楚家强跟小女孩身上。

　　“怎么样？有办法吗？”杨老满脸关心。

　　楚家强微微皱眉：“有点麻烦，我试试再说。”说完，他拿出老道士留下的古朴针砭，一只手瞬间夹住四枚。

　　那些中医师全都认真起来，他们很多人都是见识过楚家强高超的针灸之术的，这样的机会自然不会错过。别说中医复兴学院的师生，就是杨老这些德高望重的老中医也立即开始期待起来。

　　“楚终于要发威，那些家伙要输惨啦！”杰克顿笑道。对楚家强的医术，他是有绝对的信心。

　　楚家强深吸了口气，夹着针砭的右手快速扎针。在别人眼里，四枚针几乎是同时扎下，不了解的人还以为他在乱扎。就他们见识，以前那些老中医扎针，那个不是看了又看才扎下去，不会那么随便，毕竟这人体的穴道需要认真辨清，扎错位置可就大件事。

　　楚家强没有注意到观众怀疑的目光，继续夹起四枚，同样是瞬间扎下。八枚针砭错落有致，组成一个古怪而熟悉的图案。那八枚针立即产生共鸣，在小女孩右胸口颤抖不已，似乎随时都要飞出来。

　　离得比较近的人，以及拉近拍摄的人看到这情景，全都瞪大眼睛，见了鬼一样。

　　“这怎么回事？”一个记者急问道。

　　那些老中医两眼发光，紧紧盯着上面的针阵，这正是老道士手札记载的五种神奇针灸之术之一，排名第二，仅仅在九针敷体阵之下，名为八卦散气针，是疏通经络最好的针灸之术。

　　“八卦散气针！”中医复兴学院的一个导师惊叫出来。

　　“什么来头？”一个记者连忙采访。

　　那导师激动极无比：“我们祖先创造了五种有着逆天改命的针灸之术，你们看到的正是排名第二的八卦散气针，效果如何我不做评价，你们自己看就好。”

　　大家转过眼来，就发现小女孩胸口凸起来的青紫色肉块以肉眼可见的速度褪色，原本一脸痛苦的小女孩也恢复红润之色。

　　小女孩的父母惊喜欲狂，原本乌云密布的天空，突然打开一个缺口，明媚的阳光射下来，让他们看到希望的曙光。

　　“求神医一定救救她！”两个人再次跪下来。

　　杨老马上安慰：“都起来，这是我们的职责，不用担心，一边好好看，不要打扰他施针。”

　　那些西医精英一个个目瞪口呆，暗道见鬼了。李泽的感触最深，如今还处在脑子一片混乱的状态。那三名国际上最顶级的西医权威也是大眼瞪小眼，均是第一次见识这么神奇的针灸之术。

　　“来人，给我捉药。”楚家强头也不抬就报出几种中草药，顺便让他们快火熬开。

　　几位中医不用吩咐，自奋告勇，用最快的速度将药汁熬出来，端给楚家强。楚家强用特殊的收针手法收针，将针砭放到一盆清水里。

　　只见那盆清水马上被染成淡紫红色，没等其他人惊叹，楚家强再次开口：“换热水，准备酒精。”

　　他把针砭拿出来，放在热水里一荡，随后插入酒精，最后沾上深色的药汁，再次使出刚才的针灸之术。

　　一会，小女孩那胸口虽然还是肿大，却好了很多，起码肤色恢复正常，也能看出稍微的消肿，这让大家都赞叹连连。


第730章 折服

　　“叔叔，我不痛了。”小女孩一双明亮的眼睛看着楚家强，甜甜地说道。

　　楚家强微微一笑，摸了摸她的小脑袋，说道：“嗯！不通则痛、通则不痛！现在经络通畅，自然就不会痛。不过，叔叔也只能暂时疏通，按照你的情况，不到几天，肯定又要堵塞，治标不治本，要彻底治好，还需配合药物。”

　　说着，他转向小女孩的父母，继续开口：“你们这段时间就住在楚家寨吧！过年前能大大好转，肯定会让她过个好年，彻底治好应该还要一个多月才行。”

　　那夫妇大喜过望，连连道谢，保证留在楚家寨配合治疗。

　　身边的李泽呆呆地问道：“不用做手术吗？”鉴于这种情况，基本上都是要动手术，将局部肿胀的部分切除才行。

　　唐立业自以为是地鄙视道：“动手术那是你们西医才有的手段，咱们中国的东西那用那么麻烦？”

　　李泽翻了翻白眼，这话说得他好像就不是中国的一样。不过人家也说得有道理，做手术貌似还真只有他们西医才有。西医重视人体结构，将人体当成一台机器，生病则是机器某部分坏了，需要修理就要拆换。

　　“呵呵！也不能这样说，我们中国人动手术的时候，他们外国佬还在玩泥巴！医圣华佗就是祖师，几千年前就能破头开脑，你们现在行吗？”楚家强这话更气人。

　　杨老等人笑眯眯地捋了捋胡子，这话太解恨，一个个故作高深地点头。

　　这气得那些西医精英两眼冒火星。只是楚家强实力摆在那，没有一个敢挑战，加上人家的话也没假，华佗要给曹操开脑做手术这故事太出名，连外国人都知道。

　　“这不可能，是不是好转还不好说，检查过对照之前的数据才知道。”一个西医忍不住开口，巨大的落差让他十分难受。

　　其他西医也回过神来，尽管大家都知道肯定有所好转，但具体恢复如何，还得检查过才清楚。因此，马上带小女孩去检查各种数据。不过，得出来的数据让他们绝望。

　　希伯来沉思，第一次看到如此神奇的中医，让他十分震惊。作为西医权威人士，一直觉得中医只是没有文化的古代人才玩的，中国、日本这些国家也还继承，但几乎都是小打小闹，在西医面前不堪一击。

　　“老伙计，你们怎么看？”希伯来看向其他两名西医权威。

　　安东尼跟艾伯特也都皱眉，一时拿捏不准，显然也是被楚家强这一手震住，从没见过从过这么简单的手段，将那么难搞的病患减轻。

　　“这事不好说，他们中医讲究经络跟穴道，但这些都是很抽象的东西，根本就是看不到，难以服众，是不是真的存在还是一个争议。”艾伯特说道。

　　安东尼跟希伯来听了都微微点头，看向楚家强等人有些复杂、疑惑、不解等等。

　　“不通则痛，经络之说，谁知道是否真实存在？”一个西医大胆地提出自己的看法，他是西医，派系不同，自然不见得中医好。

　　楚家强转过头去，看着那些西医，笑道：“那只能说你们的科学技术还不够先进，找不出所在，谁想感受一下，不妨站出来，我让你们感应自己经络跟穴道的存在。”

　　见楚家强这样开口，扛起中医的大旗，杨老等人全都欣慰起来，他们终于可以轻松下来，以后可以将中医交给年轻一辈。

　　希伯来三人相互看了一眼，几乎同时站出来，就想看看是否真那么神奇。有没有那么玄乎，试过一目了然，要是感受不到，那这年轻人就是搬起石头砸自己脚，这是他们乐意看到的。

　　“这位希伯来，五大西医权威，排名第三。”一个中医导师小声跟楚家强透露。

　　楚家强点点头，对最前面的希伯来开口道：“我让你感受一下人体的经络吧！注意体会，应该不难感应。”

　　希伯来见楚家强淡定如常，有些捉摸不定，也点点头，表示明白：“好，你开始吧！我要怎么配合？”

　　“不用刻意配合，静静体会便行。”楚家强捏住对方的手腕，一股真气渡进去，沿着手太阴肺经运行。

　　这时，一股清凉的气息形成一条线，在希伯来右手流动。希伯来顿时瞪大眼睛，真正接触，那种震撼更加无以复加。

　　“你现在感受到这丝清凉的线路，就是手太阴肺经。好，让你感受一下手的另一条经络，手阳明大肠经是一条温热的线路，注意感受。”楚家强刚说完，原本清凉的气息瞬间变成温热，在希伯来手的另一处体现出来。

　　“怎么样？老伙计，有没有感觉？”看他这模样，艾伯特跟安东尼就知道不妙了。

　　希伯来才从震撼中回过神来，郑重向楚家强微微一鞠躬：“真是神奇的古老医术，以前我一直误解，在此表示道歉。”

　　有些外国人对待事物的态度的确令人可敬，能大方承认自己的错误。

　　“中医是门博大精深的文化，之前你没能理解也情有可原，很高兴你能正视中医。”楚家强也和声说道。

　　希伯来这才跟两位老伙计解说刚才自己所体会到的一切，最后还道：“不信你们试过就知道。”

　　见另两人跃跃欲试，楚家强准备拿出杀手锏，让他们见识见识中医的传奇：“现在让你们看看人体的穴道，我们中国自古就有点穴这个说法，是为穴道研究的最高境界，一会展示给你们瞧瞧。”

　　其他人一听，全都大惊，随后眼中的期待之色更甚，就只有杨老等老中医觉得这玩意有点开过头了。

　　那些媒体记者全都打了鸡血一样，暗想这次爆炸新闻来了。

　　楚家强手指在艾伯特跟安东尼身上各一啄，分别点了笑穴跟定穴。

　　是位于体表的人体精气营血等各种机能物在经脉循行过程中的聚集、灌注和传输部位。穴位大体上处于人体表的凹陷处。在体上下纵横分布着十二经路及脏腑八大脉，它们中分布有上千个穴位。只要正确点穴，就能让人产生麻、哑、晕、死、咳、笑等效果。

　　而点穴又称打穴，打穴有七种：斫、戳、拍、擒、拿、撞、闭。用掌边侧打者为斫；用手指直打为戳；用掌根按打者为拍；用五指抓取者为擒；用二指掐取者为拿；用膝、肘打者为拍；用于指抓取者为撞；用手指扣扣者为闭。点穴法中以指点啄为最常见，又有一指点、二指点，撮指点等。

　　在大家火热的目光下，艾伯特先是憋得脸色通红，随后忍不住哈哈大笑出来，将大家吓了一跳。而另一边的安东尼则是一脸惊恐，因为她发现自己身体忽然失去了控制权，想动动不了，这如何让他不觉得恐怖？

　　这一幕，让连同杨老等老中医在内都觉得匪夷所思！


第731章 猴子多事

　　见两位老伙计这模样，希伯来有点不忍，十分同情：“尊敬的楚，还请高抬贵手，估计他们已经领略到贵医术的神奇。”

　　楚家强也不好再让人家出丑，随手将他们的穴道解除。可怜的安东尼跟艾伯特已然有了心理阴影，齐齐往后退几步，警惕地看向楚家强，眼里均是惊骇畏惧。

　　“可怜的外国佬，被吓坏了吧？”唐立业等人怜悯地看着两位如同受惊的兔子一样的西医权威。同时，对楚家强施展出来的绝技也是大吃一惊，心中好奇，有心想要试一试，但看两个外国佬的表情，估计不好受，还是忍住了。

　　“厉害，厉害！中华医术果然神秘神奇，今日算是见识了。”安东尼对楚家强一抱拳。

　　楚家强淡淡一笑：“承让！”

　　这回，那些媒体记者全都围上来，长枪短炮地对准楚家强，一个个问题地毯式轰炸，搞得楚家强灰头土脸，刚才高手对招的风范丢得精光。

　　“各位各位！有问题可以请教其他中医，都是一样的，现在还是义诊时间，请不要打扰，多谢配合！”杨老对犲虎般的记者开口道，这才将楚家强解救出来。

　　楚家强不敢再异动，老老实实治病，这些媒体太恐怖。经过一天的努力，中医可谓大放光彩，通过媒体，第一时间传遍世界，引起极大地震动，楚家寨中医复兴学院的名气也一炮打红。

　　“老祖宗留下的东西果然犀利！”网友无敌中华在网上大肆评价。

　　长江黄河：“让世界颤抖吧！”

　　九州传奇：“中医绝技重现天日，领航医学界指日可待！”

　　……

　　原本计划一天的义诊，但中间诸多耽搁，所以工作量并没有完成，经过讨论，加上民众极力要求，好事成双，再凑多一天。

　　谁知道第二天，看病的人不断往楚家寨涌来，数量令杨老等人也都眉头直跳。除了原本安排好的，居然还有一大批闻腥而来的人。

　　“情况有点不妙呀！”楚家强看着比昨天还大的队伍，有些咋舌。

　　“总不能赶走吧？”周福荣幸灾乐祸起来。昨晚楚家强极不配合的态度让他很不满意，大伙都想要学点穴这门神奇的武术，但楚家强扔过来一幅密密麻麻的人体经络穴位图，要他们背下来再说，立马将所有人吓退。

　　“啧啧！连附近村子的热都来了，这次大件事啦！乐子玩大了！”陈武也有点不怀好意奸笑。

　　杨老哭笑不得，都是免费治疗惹的祸，如今国内大病伤不起，很多人一病就清贫如洗，甚至家破人亡。现在，国内医疗精英荟萃，还免费治疗，自然能吸引不少人。

　　“喂！你这点小感冒就不要排队啦！回去自己熬碗姜汤喝喝更加干脆。”楚家强见村里一个家伙也凑热闹，不由开口道。

　　那家伙被认出，顿时尴尬地讪讪一笑，也不好继续抢位置，在老村长瞪眼下退了出来。

　　“将小病者挑出来，让中医学院其他人看吧！”杨老吩咐道。如今，只能分流，让中医复兴学院的其他医师分担。

　　楚家强的治疗点更是排起长龙，大家都见识了这个年轻神医的厉害，所以都涌过来。这吓得跟楚家强同台的李泽落荒而逃，昨天就已经累得不轻。

　　“各位，各位其他医师也都是很有能耐的，请相信我们的能力。”第一军区医院的院长对大家说道。

　　好在楚家强治病速度一流快，一个病人通常都是五分钟左右，让杨老等人大为松气。只要不是疑难杂症，楚家强一般不用病人讲述，而是几句话将病人的情况道出，令所有病人几位佩服。这让希伯来等西医也觉得那小子就是个妖孽，简直就是一台治病机器。

　　猴子跟鹩哥一样，都是喜欢热闹的主。它趁大家没注意，溜到一个护士身后，偷偷顺走一支注射器跟一瓶药水，学着护士的动作，用注射器将瓶子的药水抽出来，然后举起来慢慢推动注射器，射出一点药水。

　　“这家伙要干什么？”李泉惊叫道。

　　其他人看过去，看到一个猴子举着一根注射器，眼睛不怀好意地转来转去，全都心惊肉跳起来。尤其是那些扒开一点裤子，准备打针的病人，瞬间勒紧裤子，鸡皮疙瘩起了一大片。

　　丁院长、文教授等人都有点大汗淋漓的感觉，这些家伙真是太令他们头疼了。

　　“你敢乱来，看我不抽你！拿过来！”楚家强对猴子面色一沉。

　　猴子顿时如斗败的公鸡，变得有气无力，本来想给小熊来一针的，但没想到事情败露得那么快。它可不敢惹楚家强生气，只好乖乖将注射器恭恭敬敬奉上。

　　楚家强将注射器交给护士处理，对猴子一挥手赶走：“凑什么热闹，回去！”

　　“这猴子很聪明、很乖呀！”刚来楚家寨的人惊讶道。他们今天才到，虽然知道村里有不少动物，但没想到那么讨人喜欢。

　　“聪明是聪明，但惹祸精一个。”周福荣开口道。他心里腹议：这很乖从何说起？也就老幺能唬住那家伙，换成其他人，没跟你作对就烧高香了。

　　丁院长用眼神示意其他人赶紧将猴子引走，让那些孩子跟着去玩，猴子就喜欢整天跟一群孩子满村子跑。

　　“还好，发现及时。”文教授抹了把汗。

　　“嗯！看好它们就好。”丁院长说道。今天他们也是没事做，才过来看看而已，毕竟这也是中国文化的大事。

　　“以后估计这小子没空闲了。”顾老笑道。楚家强的医术独领风骚，以后肯定各种病人上门，还想以前那么悠闲不大可能。

　　“很难说，那小子的性格你又不是不知道，到时候往其他中医身上一推，又变成闲人一个。”文教授算是摸透了楚家强的性子，压根就没有大理想的人。

　　听了这话，一众老人均是苦笑不已，偏偏那小子各种才能令人妒忌，只能感叹天道不公了。


第732章 巡视村子

　　这些天，气温回升，楚家寨的人流突增不少。光秃秃的田野也陆陆续续播下菜种，新一轮的蔬菜种植开始。

　　楚家寨作为合钱镇整个蔬菜基地的中心，出产的蔬菜质量最高，深受广大顾客的好评，如今甚至有邻省的收购商上门。

　　无奈的是，楚家寨就巴掌那么大，就算全部土地种菜，也是杯水车薪，远远不能满足市场的需求。那些收购商都下意识将楚家寨出产的蔬菜水果当成高档货出售。

　　当然，老村长不少被他们烦，总是千方百计蛊惑老村长带领村民开垦荒地，加大种植面积，以应对广大的市场需求。还好，楚家强开口阻止，不然真有人心动。须知道，这年楚家寨村民收入六成来源这蔬菜，几乎每家每户年收入超过二十万。这可能放在城市不值一提，但在高信市这地方，绝对是恐怖。

　　文教授跟丁院长等人对那些收购商可谓警惕万分，看见他们都没有好脸色。楚家寨这地方，早就被他们列为环境重点保护单位，这些商人却无时无刻不想着破坏环境，换取诱人的利润，相当可恶！

　　而田野中央的一大片向日葵显得非常耀眼，前些日子这些向日葵已然绽放，每天都吸引着众多游客拍照观赏。

　　向日葵虽然喜温，但也耐寒，前段时间的寒流对它并没有造成大的影响。这让楚家诚一家忐忑的心安定不少，但也难免会有点无奈。这些田地要是换成种菜，可能三五万就进袋了。现在这向日葵，要赚三五万，他们就觉得有点悬。

　　“还以为过年前能收获，看来得等到年后了。”老村长看着那片向日葵，跟楚家强说道。

　　“主要是这天气突变，多少会有点影响。”楚家强解释道。当初，那小子顶着巨大压力种植这片向日葵的时候，他可是也极力赞同的。要是搞砸了，他脸上也没光。

　　老村长点点头，作为一个老农民，自然明白无论如何耐寒的作物，气温太低，生长都会多少受到一点抑制，这并不是很高深的知识。

　　“你说这瓜子能比得上种菜吗？小卖部一块钱就一大把，这全部收获，估计也难敌种菜吧？”老村长问出所有村民的心声。农村人都叫向日葵做瓜子，算是俗称吧！

　　这向日葵都快三四个月了，种菜绝对能收获两三次，大家怎么算都觉得亏了，比不上种植蔬菜。

　　“那就看怎么操作了。”楚家强淡淡一笑。一块铁能卖出不同价格，所有东西其实都一样。

　　“那应该怎么操作？”老村长好奇地问道。

　　“我估计那小子已经心中有数，放心吧！赚得绝对不会比种菜少的。更重要的是，种植这玩意人工少很多，不像种菜，天天都要盯着。另外，这也是一道风景线，能吸引不少人。”楚家强让老村长安心。

　　“那就好，这些天我看胜道那小子整天愁眉苦脸，估计是怕卖不到钱。”老村长知道，楚家强这家伙不会无的放矢，说能赚钱，那就十有八九能大赚。

　　随后，楚家强继续随老村长巡视村子。今天老村长似乎兴致很高，吃饱饭就拉着楚家强出来，一起走走，看看村子这两年来的变化。

　　“今天早上，老杨跟我说，那一片地方准备征用，也不知道做什么。”老村长指着离中医复兴学院不远的一大块荒地，背后是矮山，树木郁郁葱葱，周围几条小溪纵横。

　　楚家强微微一愣，这事情他并不清楚，杨老没有跟他提过。望向那片空地，因为溪水比较多，石头遍布，所以那儿一直都是荒地。

　　“学院扩建？不应该呀？回去再问问看。”楚家强皱眉。学院建立没多久，短时内不可能扩建的。

　　走了一会，经过观雁楼的时候，楚家强建议道：“要不上去喝杯茶？可以直接俯瞰咱们整个村子。”

　　“算了，上面喝茶太烧钱，还不如回家自己泡。”老村长可是知道，上面一壶茶几百块，顶级的甚至上千块，偏偏还需要预定位置，才有地方享受。

　　老村长背着手离开，朝北面走去。木头公师徒今天也很忙，不少游客在他这儿订了货。也难怪，那手艺放在城市起码上千块一座，而这里只要一百几十就能雕出自己喜欢的物件。

　　刘同日子虽苦，但心里高兴，他能感受到自身雕琢水平的快速飞升。因此，对于几乎每天不间断的工作，从没有怨言。

　　除了他，还有还几个学徒在木头公这里学艺，刘同有时候也会指点一二，跟这些人的关系很好。

　　“很忙嘛！”老村长走进去一看，笑道。

　　木头公还是老样子，话语不多，瞥了一眼老村长：“有事？”

　　“没事我就不能看看？”老村长郁闷。庙会那段时间，他亲自过来催了好几次这家伙，搞得没错过来，这木头总没好脸色，似乎自己一到，总没好事一样。

　　刘同苦笑，自己这老师的性格，他也算是清楚，人际交流不大行，说难听点就是脾气有点臭。

　　“村长老叔、家强，我给你们倒杯水吧！”刘同领楚家强两人到客厅去。

　　“呵呵！不用客气，我们就随便走走，看一下就走。”老村长连忙阻止。

　　花了接近三个小时，算是将整个村子细看。末了，老村长感慨：“变化真大，不敢相信呀！当初，要不是我说服你二叔，让你留下来，估计大家还在地里刨食。”

　　这时，一群男人从远处过来，手里拿着野兔、山鸡等猎物。他们都是从唐立业建立的狩猎场回来的。那狩猎场入场费一百块，打到的猎物可以自己带走。可以说，几乎到楚家寨的男人都会去玩几把。

　　“咦喂！老村，少见出来呀！”一个游客惊讶道。

　　“咳咳！我又不是宅男。”楚家强相当郁闷。

　　“老村长，今天又巡视村子？有什么重大发现没有？”一个中年男子给老村长递一根香烟。

　　“在家里呆着也是呆着，出来走走还是好的。你们今天收获不小呀！准备回去做大餐？”老村长也笑道。

　　“哈哈！今天还行，大家勉强有口吃。昨天运气不行，一群人全是菜鸟，几个人围着一个兔子打，居然还让它跑了。那山鸡更是带着大家满山跑，差点没累得趴倒。”另一个青年笑道。


第733章 附属医院

　　楚家强回到家，正好撞见忙碌的杨老等老中医，这两天，似乎都在忙着什么事。

　　“家强回来了？有空帮我教教这小家伙气功，这方面我是没有办法的。”杨老一看见楚家强，就将他收的弟子小磊扔给楚家强。首先这段时间他可能比较忙，兼顾不来；其次，气功方面他不精通，只能求救楚家强。

　　楚家强翻了翻白眼，暗道这到底是你收徒还是我收徒呀？

　　“呵呵！这小家伙什么时候到的？他父母呢？”楚家强摸了摸小家伙的小脑袋。老实说，这孩子的修炼天赋还不错，很可惜他没有收徒的想法。

　　“刚到不久，他父母出去找房子。不过，你也知道，楚家寨什么情况，房子几乎都是要预定的，也不知道找到没有，实在不行的话，让他们到中医复兴学院的宿舍住一住。”杨老回答道。

　　“大哥哥，你家的小老虎呢？”小磊还是小孩子心性，喜欢跟小动物玩，上次到楚家寨治疗，整天都是追着小憨虎到处跑。这么多动物中，居然最喜欢就是小老虎。

　　“可能跟大老虎出去了吧？我也没注意。”楚家强摇摇头道。

　　这回，楚家强记起之前老村长的话，那一大片荒地准备征用。不解之下，楚家强于是询问杨老怎么回事。

　　“呵呵！你也知道啦？那计划本来很早就有了，准备修建中医复兴学院第一附属医院。也是中央特批的，建成之后，退下来的领导需要修养的，都会送到这里来。京城那边环境实在不行，年年沙尘暴跟雾霭，对修养极为不利。到时候，你就是医院王牌主治医师。”杨老笑道。

　　楚家强一听，这才恍然大悟，暗道这是大动作呀！不过，杨老最后提到的，要他做王牌主治医师，以后岂不是忙死？

　　因此，他连忙摆手：“开什么玩笑？我这种人做主治医师，太儿戏啦！真不适合。当然，真有需要，我也不介意客串一下治疗。”

　　他也没有完全拒绝，只要自己呆在楚家寨，出手治疗就难以避免。

　　“放心吧！你小子我们还不清楚？虽说王牌主治医师，但平时不会打扰你，就挂个名，有重大病情治疗才会麻烦你。你就一个闲职，还拿着全医院最高的薪水。这事我也跟你二叔说了，他已经答应下来，你有什么问题尽可以去找你二叔。”杨老最后连楚家强的二叔都抬了出来。

　　楚家强大恨：又是这招！这些人似乎自己不会太违逆二叔的建议，一个个有事全都首先从二叔那儿下手。

　　“找二叔？那还是算了。”楚家强有气无力地说道。找二叔理论，根本就是理论不清，对于能光宗耀祖的事情，二叔一向都是来者不拒，说了也是白说，搞不好还被臭骂一顿。

　　杨老眼中狡猾一闪，嘴角露出笑意。就知道会这样，所以之前这些事情没有事先通知这家伙。要这家伙做某件事情，找他二叔最好，比找吴副总理还要有用。

　　“这就对了嘛！同时，你还是荣誉院长，等我们退下来，那院长职位还不是你的？”杨老拍了拍楚家强的肩膀。

　　杨老告诉楚家强，建立附属医院，是传统做法。其实，很多医科学校，尤其是重点名牌大学，一般都会有自己的附医，也算是学校经济来源之一。

　　这一点楚家强倒是清楚，省内南方医科大学就不止一间附属医院，就连中大这不是学科大学的学校都凑热闹。当今社会，医院就是一个吞金巨兽，利润巨大，不心动才怪。

　　“我们这附属医院会特殊一点，分为两个区域，内部更是有一个疗养院，专门给退下来的领导用的。”杨老跟楚家强说道。

　　针对源源不断用来的病人，也不得不让杨老等人提前将医院修建起来，不然到时候就麻烦了。可以预见，到时候前往楚家寨的，病人疗养的会占很大的比例。

　　“大动作呀！这么大的一块地方。这块地方虽然是荒地，石头遍布，不适合种植，但不得不说环境还不错，背靠山，溪流纵横，老树更多。”楚家强开口道。

　　“不错，正是看中这点，我们才选那地方的。占用农田不好。毕竟我们需要的地方有点大，村长老弟那儿不好交代。当然，也不敢破坏其他地方，研究院那群家伙估计也不答应。”杨老无奈地说道。

　　一个老中医还拿出设计图来，给楚家强过目，这总投资超过三个亿，相当恐怖，要知道楚家寨就是一个巴掌大的地方。

　　“会不会多了？”楚家强古怪地看着杨老等老中医，心想不会是这些老家伙也想从里面发一笔吧？按照楚家寨农村的做法，就算全部土地都建房子，估计也不用三个亿吧？

　　“你小子什么眼神？我们会贪图那点国家的财产？开玩笑！主要是里面还会有些设备耗钱。如果是西医医院，三个亿太少了。”杨老顿时吹胡子。

　　他是老成精的人，楚家强想什么他会不知道？

　　“咳咳！我这不也什么都没说吗？”楚家强讪讪一笑道。

　　“这个区域就是疗养院，都是按照高规格修建的，以后那些领导人住这里，也是花钱比较多的地方。”一个老中医指着上面的图纸开口道。

　　“什么时候动土开建？”楚家强突然问道。

　　杨老捋了捋胡子：“快了，正准备找老五，工程还是让他负责，忍受肯定会很紧张，毕竟还有那么多屋子都要他劳心。”

　　如今，五叔公的工程队已经超过八十人的规模，当然，两个巨熊还没算上，在农村绝对是老大的地位。

　　可尽管如此，他依旧是村里最忙的人之一。不过，大量得意之作修建出来，也就没有什么怨言，还隐隐有点高兴，颇有宝刀未老的感觉。

　　“他最近是忙得不可开交！”一个老中医笑道。

　　其他人见两个巨熊这段时间很少回家蹭吃，都能猜到工地很忙。


第734章 冻疮

　　“你小子无聊不无聊呀？”周福荣经过村里一个人家，看见一个孩子正在屋边的水龙头下面洗衣服，但衣服一件没洗，就拿着袜子对着水龙头装水。这跟竹篮打水有什么区别？不由无比蛋疼。

　　村里几乎每家每户都有洗衣机，但农村的妇女一般不用，习惯了用手洗。洗衣机通常就只有游客用，也有些游客凑热闹手洗，当然这种情况只能发生在夏天，冬天连农村的人都懒得洗衣服。

　　都说农村的娃早当家，孩子很早就要求自己洗自己的衣服，也是学校提倡的。因此，才会看到这一幕。

　　女孩子还好，有些勤快的，甚至会帮家里其他成员洗衣。男孩子则是不正经，两件衣服往往能洗得半天，压根就不是在洗衣服，而是在玩水。

　　“你小子别多管闲事啦！赶紧去找开花的萝卜好过。”陈武催促周福荣快走。村里这些男娃他们还不清楚？个个做事都是无聊之极，但偏偏也不失为一种童真，以后回忆起来很有味道，童年更精彩。

　　“唉！都不知道二婶是不是唬人，白萝卜开花你见过没？估计不好找吧？”周福荣埋怨道。

　　他也是很无奈，脚趾生冻疮。这种情况以前年年都会有，没到冬天，不知不觉就来了，奇痒无比，不捉难受，捉了更痒。

　　今天，他对楚家强诉苦，二婶马上就让他去找开花的白萝卜回去，煲水泡脚很快就会好，他们楚家寨的乡下土方就是这样。听说，楚家寨这里叫这种情况做生萝卜花，正是因为长花的白萝卜能治，才如此称呼的。

　　冻疮为冬季常见病，患者多具有冻疮素质。至春季转暖后自愈，但转年冬季易复发。典型皮损为局限性指盖、蚕豆大小、暗紫红色隆起水肿性斑块或硬结，境界不清，边缘鲜红色，中央青紫色，表面紧张光亮、触之冰凉、压之褪色、去压后恢复较慢。重者肿胀加剧，表面可形成水疱，内含淡黄色或血性浆液、疱破后可形成糜烂或溃疡。

　　多对称发生于四肢远端以手指、手背、足缘、足跟、面颊、耳廓等处多见，亦可单侧发生。多发生于儿童和青年女性，以肢端血运不良及手足多汗者多见。自觉有痒感、烧灼感、肿胀感。痒感受热后加剧，有糜烂或溃疡者自觉疼痛。

　　“人家二婶说有就有啦！你这么多话干什么？我陪你去找你还唧唧歪歪。”陈武没好气地说道。

　　其实，白萝卜都会开花，只是绝大部分在没开花之前都被拔了，所以大家可能没见过它开花。

　　种菜的人都清楚，萝卜开花，代表萝卜老了，不好吃，里面变得跟棉絮和泡沫一样。因此，大家看见萝卜大了就拔，可能就剩下质量最差没人要的留在地里荒着，最后不知觉开了花。

　　来到一片萝卜地，两人开始寻找起来。刚才，他们已经跟这片萝卜地的村民打过招呼。他们两人也是村里的名人，人家压根没问什么也能猜到具体原因，毕竟在楚家寨，开花的白萝卜就只有一个功用。

　　“难怪人家说一个萝卜一个坑，果真是这样。”陈武见地上全是坑坑洼洼，有些感慨道。

　　“别搞得自己那么深沉？真当自己是哲学家吗？”周福荣撇了撇嘴。

　　陈武瞪了一眼那家伙，自己好不容易发出一声有意思的感叹，就被这厮破坏了，容易吗？

　　“嗯！还真有开花的白萝卜，你看那边似乎有几株。”陈武指着另一边说道。

　　周福荣连忙冲过去，顺手就拔了两颗。发现萝卜不大，而且比起常见的要轻很多：“好轻呀！”

　　“废话！你没听人家杨老说吗？开花的萝卜都空心泡沫化了，能不轻吗？拔了就赶紧走，等会我还要跟唐立业那些家伙出去走走。”陈武说道。

　　回到家，正好碰见外出的楚家强：“呵呵！挺快呀！先用这个治治，实在不行，明天我帮你弄弄，不是要命的玩意，放心。”

　　这哥们的是局部问题，主要就是消炎、消肿，促进局部血液循环就可以。中医疗法非常简单，无非就是温经散寒、活血通络。

　　周福荣嘀咕：不是你生冻疮，你当然说不要命啦！痒起来，简直就是要命。

　　“现在要去哪里？”陈武问楚家强。

　　“去一趟双河村，温泉度假村那边有点事情要处理。哦，对了，你们也是有份的，别顾着玩，叫上维尔斯跟吴峰那小子，也去看看吧！”楚家强开口道。

　　刚才双河村那边来电话，似乎施工出了点问题，不好捉主意。听说主要是下面遇到一些大石，不知道是该保留还是炸掉。

　　“嗯！也好！左右也都是玩。”陈武点头，往隔壁的维尔斯家走去。

　　周福荣也是有份的，但目测他这种情况，也就不劳烦出动他了。剩下他一个人郁闷，进屋按照二婶的吩咐，搞鼓自己的东西。

　　不想这方法还真是凑效，当晚就效果明显，脚趾没有再痒。第二天起来，发现也消炎消肿了。

　　“早知道这玩意这么有效，我早就用了，真是活受罪了那么多年，医院那些家伙都是吃白米的。”周福荣愤愤说道。

　　“呵呵！其实，民间很多土方都挺不错，毕竟是祖先几千年凭经验总结的。不过，也不是每个人都适用，治病需要具体情况具体分析。”杨老笑道。

　　“你们中医为什么不将那些有效的土方子收集起来？这也属于中医的一部分吧？也是一股不可忽视的力量，至少对于一些小毛小病很有效。”李泉忽然说道。

　　所谓一语惊醒梦中人！杨老顿时陷入沉思，随后一拍大腿：“没错呀！之前怎就没想到这点？将有效的土方子聚集起来，整理成册，又是一部经典。”

　　说完，匆匆忙忙出门，往中医复兴学院赶去，留下一群人大眼瞪小眼。

　　“不用反应这么大吧？”唐立业咋舌道。


第735章 租地

　　这天，楚家强走在乡间小路的时候，就看见一对情侣正在一块地上折腾，翻地、除草等等。这让楚家强相当惊讶，以前不是没有游客帮忙干活，主要就是体验一把农作的乐趣。但想这两个人，完全没有主人家在情况下，单独过来劳作的，绝对是天荒夜谈。

　　“那么积极呀？”楚家强笑问道。要是他没记错的话，这片不足二十平方的农田是家诚那小子家的。

　　那情侣抬头，看见楚家强，顿时也高兴起来。他们似乎找到了个分享快乐的对象，那女生抢先跟楚家强说道：“原来是老村呀！不窝在家啦？”

　　楚家强抹了把汗，暗道我就那么像宅男吗？不就是不想到处跑吗？我也是经常干活的，村里也时不时走动。

　　那男的跟楚家强解释：“这是我们租下来的一块地，一个月三百，挺值，诚子那小子倒也没有敲诈。”

　　这话一出，楚家强不可思议地看着这两个家伙，都快怀疑是这两个人说疯话，还是自己听错。

　　“什么？你们租的？打算留在这里当农民？不过这地也不够你们吃呀！”楚家强相当惊讶，第一次听到这么可笑的话。真是吃饱了撑，居然租块地下来玩，你们也算独此一份、开创楚家寨先河了。

　　“是呀！我们要仿照空间种菜的模式，搞一个出来，反正我们不是太远，工作也不是很忙，每个月能过来一次。”女孩显得非常高兴，好像做了一件相当了不起的事情。

　　楚家强满脸诧异地看着这两人，居然有这种想法，不过不失为一种娱乐的方式，而且挺好，健康充实，体验劳作的同时，还能收获。

　　“想法不错呀！不过，一个月管理一次，你们再次过来，地里的草估计比菜更多。”楚家强笑道。

　　“这个好办，我们拜托个人帮忙看一下，平时浇浇水就OK！每个月过来，我们就能将菜摘回去，还能吃到自己种的放心菜。”男子开口道。

　　楚家强听了，更加佩服这做法，不过，也不是人人都能跟他们一样的，最重要还是不能太远。

　　“这主意是我想出来的。”女的对其男友说道。

　　男的马上就投降：“那是，只有像你这么聪明的才能想出这惊天主意，我只是执行者，呵呵！”

　　随后，楚家强跟他们了解，准备种什么菜之类，同时，也传授几招农作需要注意的方面，让他们多点经验，省得第一次受挫，打击他们自信心。

　　那不足二十平方的农田，还要被这两人分成八九块，楚家强看得无语。目测这两人的动作，真要仿照那空间的偷菜游戏了。不止如此，更加蛋疼的是，按照这两人的想法，每一小块地还要各种一种蔬菜。

　　“建议你们先实验两种，然后按照季节换菜。”楚家强提议道。这么小块的土地被他们如此折腾，当真是精工细作了。

　　那两人倒也虚心接受楚家强的建议，还问现在比较适合种什么等等。最后，楚家强苦笑着摇头走开，感叹真是闲人呀！比他还闲。

　　然而，这对情侣的动作在楚家寨传开，不少游客涌向老村长家，希望老村长帮忙，给他们租下块地，也纷纷模仿。

　　老村长被他们折腾得不轻，干脆将自己的一块农田拿出来，分成一块块，贴上标签，租给大家。这倒也是省心，不用劳作就能收钱。

　　为此，他还找了楚家强商量。楚家强对此是表示赞同的，支持大家的行为。

　　“最好还要让个人过去指点一下，让他们知道怎么种植，不然大家的热情很快受打击，毕竟他们不专长这方面。”楚家强说道。

　　老村长点点头，马上吩咐楚家诚去做。

　　“怎又是叫我去做？”楚家诚很是郁闷。

　　老村长瞪了一眼他：“你是村长，还是我是村长？”

　　“呃！你老是，好吧！我就去，倒霉！好歹我也是个村官，怎就尽让我做这些跑腿的事情？不觉得大材小用吗？”楚家诚小声嘀咕。

　　吴副总理看见楚家诚又被老村长瞪了一眼，狼狈逃走，不禁笑道：“这小子头脑还是挺好使的，就是不怎么脚踏实地，需要锻炼锻炼。”

　　老村长点点头，正是这样，几乎有事就喊那小子去做，搞得那家伙看见他就想逃，上次居然还不接他电话，被他老子恨恨地训了一顿。

　　“是呀！没办法！家强这小子死活不坐我这位子，只好将那小子雕琢一下。”老村长十分无奈，本来最好的人选是楚家强的，但这家伙油盐不进，他只能瞪眼睛。

　　楚家强见炮火烧上身，立即马马虎虎打哈哈，敷衍几句。

　　吴老夫人也瞪了一眼自己的外孙：“你小子就是太懒，不过也好，以后老杨那边让他多给点工作你。”

　　楚家强马上泄气，自己推都推不掉，外婆居然还跑去凑热闹，不是将他往火堆里推吗？梁玉等人看到楚家强吃瘪，一个个偷笑起来。

　　“呵呵！以后可就热闹啦！大家跑去偷菜，要不要放大狗呢？”徐碧梅十分期待，唯恐天下不乱的样子。

　　“这不好吧？将别人辛苦种出来的菜偷走，那人家不是白费心机了？”老村长压根就不懂游戏。

　　楚家强笑道：“我们不用理他们，该怎么做，会定下什么规则，他们内部应该有约定。”

　　他知道，就算大家偷菜，也肯定不会将别人的偷光，那真的是太没节操了。游戏也是有游戏规则的，要有个底线，不然世界就乱了套，游戏也就不能进行。

　　老村长晃了晃头，表示不能理解这些钱多了没地方烧的人的思想，还是做好自己的事情就好。

　　“好了，我也出去看看，不然那小子不知道要搞成怎样。”老村长还是不大放心楚家诚做事。

　　老村长走后，李泉评价道：“老村长也算呕心沥血了。”

　　唐老将军点点头：“的确是个好同志，外面很难找到如此实心实意做实事的人了。”


第736章 放大镜聚焦

　　这个周末，注定是楚家寨孩子们不好过的一个星期六日，因为刘校长给他们布置了一道作业，或者说作文。不过，这作文可不是一般的作文，而是写给家长的一封信。老师给大家说的时候，一个个小家伙脸色全变了。

　　既然是写信，那就得有格式，所以星期五的最后一节课，所有老师都再给孩子们讲解写信的格式，可谓用心良苦！

　　“呵呵！这些小家伙，听到要写作文，一个个比抓壮丁还惨。”周福荣笑道。

　　周老瞪了一眼自己的孙子：“人家不好过，你很开心？”

　　“看他们的样子，似乎又要去找诚子那家伙了。我也去看看，这次那小子会给这些小家伙出什么昏招。”唐立业很喜欢看楚家诚那家伙搞出的动静，然后被全村人批斗的场景。

　　还记得上次作文，那小子给孩子们支了一招。几个孩子组成一队，一篇作文每人写三五句，组成一段，然后合在一起，一篇篇神作就这么出来了。气得刘老师当场课都没上，扔下书本就去找那小子算账。

　　那家伙也算精明，知道自己惹了祸，提前跟老村长请了假，以外出考察为名，后来老村长才知道他为了避难。事后，楚家诚父亲大义灭亲，亲自将那小子押了回来，任由大家处置。

　　“这次恐怕让你失望了，刚才我就看见那小子被老村长叫去训话，估计就是给他打预防针的。”李泉说道。

　　陈武另有打算，星期一不准备出去，专门到学校看那些小家伙的作文。虽然那些文章十分幼稚，但往往能让人忍俊不禁。

　　如今，楚家寨村民的意识也高了很多，对教育的重视也前所未有。这可能跟目前生活安居有关，大家都富裕了，不再愁钱的问题，也就都希望孩子能读好书，图个好前途。因此，晚上不少家长就守着孩子做作业。

　　中午时候，太阳高照，但冷风依旧。楚家强从外面回来，路上看见几个男孩子趴在地上，猴子也在其中，不由有些好奇。

　　“嗯？你们不用写作文？那么有空出来玩？”楚家强笑道。刘老师这次布置的作业，他也是略有所闻，反正很多孩子都在家闭关写作文。

　　那些小家伙才抬起头，跟楚家强说道：“反正还有两天时间，慢慢想。”

　　楚家强苦笑地摇摇头，这种想法跟自己以前何等相似？读书的时候，自己不也是这样？总以为时间还有很多，作业可以慢慢写，一推再推，到了最后一晚着急了，根本做不完。第二天，要交作业之前，很多人就想方设法抄啦！

　　他仔细一看，发现其中一个小家伙拿着一个放大镜，凝聚太阳光，做成焦点，对准下面爬行的蚂蚁，玩得不亦乐乎。

　　这杀生游戏貌似自己以前也玩得不少，还会对着一张纸对焦，看着纸张慢慢被烧焦，感觉这世界很神奇。孩子正是对世界所有事物都感到好奇的年龄，只要他们感觉有趣，很难掐断他们的兴致。

　　楚家强笑道：“你将你爷爷的放大镜拿出来，就不怕被他揍你一顿？”

　　“怕什么？我今晚偷偷放回原来的地方就没事。”那小家伙满脸不在乎。

　　这小家伙也是楚家寨最调皮的三个孩子之一，让学校跟家里都是头疼的主，活生生的一个不安分子。上次将家里棉被的棉花扯出去玩，老娘骂了一顿，老爹打了一顿，但第二天又能活蹦乱跳的主，跟猴子的性格很像，所以猴子最喜欢跟他玩。

　　然而，那小子的话音刚落，村里就传来气急败坏的呼叫声：“小兔崽子，我那放大镜哪去了？弄坏了，看我不揍你。”

　　“糟了！”小家伙脸色一白，这次真的东窗事发。

　　这么突然的事情，就是楚家强也有点目瞪口呆，这边话音刚落，那边就找上门来。

　　“这次看你怎么办？老老实实拿回去，乖乖认个错。不然，有你小子苦头吃的。”楚家强自然知道，听周福荣介绍，这个放大镜也是个古董，值点钱，老爷子宝贝得不行。如今，被这小子拿出来当照妖镜一样照蚂蚁，恐怕真的要生气了。

　　见那小家伙不玩，猴子抢过去自己玩。楚家强连忙喝道：“这个你不能玩，赶紧给人家。”

　　要是那老爷子看见了，你猴子就算跑回山林，老爷子估计也能追上去，人家快将这东西当传家宝了。

　　楚家强开口，猴子只好委屈地将放大镜送会给那小家伙。然而，刚才还是香饽饽的放大镜，现在就成了烫手山芋，一个个都不敢接。

　　看到这，楚家强只好拿过来，亲自送回去。临走前，跟那小子说道：“你小子最好跟着回去认错，强叔帮你求情，还能从宽发落。不然，你小子躲得初一，躲不了十五，今晚回去有你好看。”

　　那小家伙也不是笨蛋，被打了那么多次，可谓经验丰富，连忙跟在楚家强后面，一副垂头丧气的模样。

　　还没回到家，就碰见找来的老人家。楚家强将放大镜奉上：“九伯公，你看这宝贝也没什么损坏，就放了那小子一马，口头教育一下就算了。”

　　老爷子连忙用衣服擦了下上面的灰尘，瞪了一眼自己那个精力过剩的孙子：“看在你强叔求情的份上，这次就放了你。”

　　“下次不敢了。”小家伙是个聪明人，马上顺着杆子说话。

　　楚家强撇了撇嘴，暗道：你小子词典里还有不敢这个词语？这句话恐怕说了无数遍了吧？这种性格，只能扔到军队去，磨砺几年，那就会好多了。

　　九伯公也说了，等这小子年纪大一些，就求唐老将军，安排这家伙到军营去，折磨几年再送回来。

　　不单只这小家伙，其他两个调皮蛋也同样。唐老将军也点了头，估计三个家伙是逃不掉的。

　　这主意楚家强自然也不会阻拦，进军营是好事。其实三个小家伙并不笨，只是比起别的孩子要贪玩很多，比起猴子来丝毫不差，做事情几乎也是三心二意，从不专心，所以学习成绩一直不好。


第737章 血灵兽

　　下午时分，还在喝茶的文教授跟付盛林接到丁院长的电话，脸色一变，马上往外面走，朝研究院走去。

　　“发生了什么事？”吴峰疑惑道。周福荣等人意识到有热闹凑，一个个跟着过去。

　　来到研究院，只见门口摆着两具华南豹的尸体，那些生物学家一个个脸色阴沉。楚家强还以为是有人盗猎，也有点不好看。

　　“怎么回事？”文教授怒道。

　　“老付你先看看，这两个豹子似乎中毒而亡。”丁院长虽然不是兽医，但刚才翻看了下豹子的眼睛，发现了点猫腻。

　　“中毒？”付盛林微微皱眉。他连忙查看，发现还真的是这样。随后他查找豹子的伤口，终于在一个不显眼的部位找到一个小伤口，不仔细还发现不了。只见两个牙印留在上面，就像被两枚铁钉刺伤一般。

　　这种伤口对豹子本来是没有生命危险的，但对方牙齿有毒，甚至能让伤口的血液短时间内凝固。因此，刚才还没仔细查看的丁院长等人没有发现。

　　既然不是人为所作，付盛林松了口气，只是心里疑惑，这是什么动物所为。在他的脑海，以种种毒物闪过，最后居然找不出什么动物所为。

　　“你们在哪里找到的？那儿似乎有一种极为危险的动物出没，连华南豹都难逃其屠杀，厉害呀！”付盛林开口道。

　　看到付盛林翻出来的那道伤口，丁院长等人脸色好看了点：“看不出这是什么动物咬的吗？”

　　“牙齿这么尖这么长的，还有毒，而且能凝固血液，我真想不到是什么动物了。难道又是一个还未发现的物种？”文教授皱眉道。要真是他猜测的那样，那倒还算是一个值得探讨的问题。

　　就在大家沉思的时候，楚家强却面色一变。他心知肚明，这华南豹的死居然跟自己有关，差不多是间接害死了人家。

　　这事情还的追溯到上个月，他进山一趟，一时无聊，从山河图扔出来一种小动物，看样子还挺可爱的，牙齿又尖又长，样子有点像老虎。当时没注意，这居然是一种毒兽。刚才跟图灵了解了一下，发现这看似人畜无害的小东西，居然是洪荒时期遗留下来的物种，速度极快，几乎能跟子弹赛跑的主。

　　楚家强心里叫苦，暗道：希望那些小家伙没将大山里面的动物祸害光才好。不知不觉居然搞了一群祸害精出来，还极难收回来，楚家强心里不大乐观了。那玩意比所谓的毒箭蛙恐怖多了，人家在洪荒的时候就是出了名的用毒高手。

　　“血灵兽！”楚家强故意装出震惊的神情。

　　其他人一听，尤其是文教授等生物学家猛然转向楚家强，紧紧盯着这小子。丁院长眉头一皱，从没听说过这个名词，于是疑惑问道：“血灵兽？家强你认识？跟我们说说看。”

　　楚家强沉思一会，其实是在准备台词，心里暗道：看来又得将老道士抬出来了。

　　“看那伤口，我就能差不多肯定是血灵兽所为了。具体学名我不知道，老道士是这样喊的，是一种极为恐怖的小东西。那次遇见，一向胆大的老道士居然一声不敢出，动也不敢动一下，等其离开，才松口气。后来他跟我说，那是一种极为古老的物种，上古时候已经存在。最恐怖的不是它的毒，而是它的速度，几乎能追子弹的怪兽。”楚家强滔滔不绝地说出来。

　　这话一出，所有人都动容了。相对于游客们的惊讶，丁院长等人更多的是惊喜，果然是一种他们未知的物种，居然还是上古就存在了，这就更有研究价值。

　　看着那些老家伙激动的表情，楚家强弱弱地问了句：“你们不会想要去考察吧？三思呀！那小东西可不是开玩笑的。”

　　他心里暗叫糟糕，引起这些生物疯子发疯了。要是他们真要跑进去捕捉两个出来研究，那死的人可能就多了。

　　“放心，你都这样说了。我们肯定会谨慎而行，起码要有所准备。现在，你跟我们具体透露一下那血灵兽的信息，对我们很有用。”丁院长开口道。

　　楚家强十分无奈，只好将所了解的说出来。最后，他很不放心，特意跟文教授等人自奋告勇，要是真进去考察，提前通知他，他准备也跟着进去。

　　丁院长等人微微一愣，以前极力邀请这小子，从来都是推三推四的，这次居然那么积极。他们不知道，那妖孽本就是楚家强放出来的。为求心安，楚家强只好走一趟。

　　听到楚家强描述出来的小动物，不少人都大感兴趣，还有人感叹：“居然还有那么有趣的动物。”

　　楚家强无语，暗道要是被它咬了你一下，你就不会再说它有趣了。

　　经过两年左右的考察，云开大山不少地方都被考察队走过。里面的物种丰富程度，就是工作了几十年的丁院长也感到心惊。很多其他地方快要灭绝的动物，里面却成群出现。

　　原以为对云开大山脉的考察差不多告一段落，准备将人员撤走大部分，谁知道又出了这么一种古老生物，不找出来，自然是不甘心。他有预感，这种毒兽一出，势必引起生物界的震动。

　　“好，我们先开个会，做好准备的事项，两天后出发，到时再通知你。”丁院长开口道。他也是想要借重楚家强，毕竟血灵兽就他最清楚，这小子跟着去，能将危险降低。

　　其他人也想跟着去，均被丁院长等人拒绝，还严令这段时期不准私自往云开大山跑，不然后果自负！楚家强也连忙劝说，大家暂时不要进去，以免被血灵兽袭击。

　　这时，一个博士生从研究院办公室里面冲出来，一脸急色地报告：“院长，不好啦！山猪坳的山猪集体发疯，正在追杀两头老虎。”末了，那博士生还有意无意地看了眼楚家强。

　　“怎么回事？”丁院长急忙问道。

　　“刚才考察员说，山猪坳同样受到毒兽的偷袭，死掉一批山猪，正好两头老虎经过……”后面的话不用说，大家都明白，两头老虎背了黑锅。

　　那博士生又看了一眼楚家强，吞吞吐吐地说道：“老虎正带着发狂的野猪朝村子逃回来。”

　　大家一听，脸色大变，当然，游客们更多的是欢喜和期待。

　　“靠，你怎不早说？”楚家强爆了句粗口，立即跑去找老村长。发狂的野猪有多可怕，只有楚家寨的人才知道。


第738章 愤怒的野猪

　　老村长接到消息，也是吓了一跳，二话没说，连忙开广播，通知全村人，组织大家赶野猪，同时希望游客们注意安全。

　　“看这架势，应该很多野猪吧？”一个游客是第一次前来楚家寨。早就听说山里面有一个山猪坳，据说山猪都是成群出现的，具体多少就是研究院都可能没有完全统计。

　　“多呀！那叫恐怖！上一年我来的时候，也是山猪来袭，上百头冲出来，那阵势可是吓找了不少人。”他身边的一个中年人回答道。

　　那次，楚家强也一举成名。他跟雪貂大杀四方的情景，大家还历历在目。正是这样，后来研究院的生物学家才动用国家力量消灭一部分。没有亲眼看见，总会有人觉得捕杀野猪很残忍。当你真正看见那种劳动成果被肆意践踏的场景，就不会有那念头了。

　　“看来，这次的声势更加好大呀！”随后，那人又说了一句。

　　周围不少游客也是没经历过这种场面，表现得相当好奇，一个个追问刚才开口的中年男人，让他说说当年的场景。

　　“这事情，其实网上不是有吗？不过，既然你们感兴趣，我也不妨跟你们说说。”中年男人也就客串一会说书先生。

　　研究院的丁院长等人疏散人群，让他们跟当年一样，要看就到村里一个略高的小山墩观看，千万不要头脑发热，冲上去围观。野猪就是横冲直撞的鲁莽家伙，可不会讲道理的，一冲过来，可能就要你半条命。别以为这里中医精英汇聚就不会有事。

　　“你们几个，不能跟去，不要命啦！”文教授喊住几个年轻人。

　　“我们就远远看一下，不会跑上去的。”一个家伙狡辩道。这几个人脖子都架着相机，一看他们的装备，便知道这几个家伙想干嘛了。

　　这时候，远处传出来一声老虎的怒吼。而天上的雪貂跟苍鹰也急促地唳鸣，在提醒主人“敌人”的强大。

　　大家朝大山里面望过去，不多时就看见两头老虎狼狈地飞奔而出，正是楚家强家里的那两头大老虎。连老虎都逼成这样，可见那群野猪的恐怖了。

　　“这次麻烦了！”付盛林头疼地揉了揉脑门。

　　丁院长等人点点头，有点沉重。尽管上一年专门灭了一批野猪，但根据情报，山猪坳的山猪似乎不减反增。这种诡异的现象，连他们这种级别的专家都解释不清。

　　这其实跟楚家强有关，大量的灵气释放出来，彻底改造了楚家寨，及其附近的山脉。尤其是里面的云开大山脉。山林能汇聚灵气，楚家强释放出来的，大部分通过云开大山强大的呼吸能力消化掉，也就大大地改善山林的生存环境。

　　生存环境改善，各种物种自然大量繁殖，更何况是猪这种能爆发性增长的动物？野猪的繁殖率和幼仔的存活率都很高，雌兽真可谓“英雄母亲”，它的怀孕期只有4个月，一胎就能生4-12头小仔，而且在繁殖旺盛期的雌兽，一年竟然能生两胎，一般4-5月间生一胎，秋季又有另一胎出生。

　　而食物更不会缺，只要能吃的，野猪从不挑食。青草、土壤中的蠕虫都是它的取食对象，有时还偷食鸟卵，特别是松鸡、雉鸡的卵和雏鸟。虽然鸟巢一般都隐蔽得很好，但野猪的嗅觉很灵，能嗅到巢的位置。通常孵卵的雌鸟都会很快飞出，希望能把野猪从巢的旁边引开，但知道一窝鸟卵就在附近的野猪还是继续寻找鸟巢，直到发现为止。

　　此外，野猪不仅善于捕食兔、老鼠等，还能捕食蝎子和蛇。虽然生物学家就野猪是否对毒素有免疫力还没有一致的意见，但是野猪看起来没有遭受因为吃这些危险食品而引起的痛苦。

　　“楚老弟，还是让乡亲们避开吧！情况似乎极不妙，人很难抵挡呀！”丁院长开口道。随着千军万马般的野猪冲出来，大家似乎能感觉到连地面都微微震动，难怪老虎也要望风而逃。

　　老村长额头的皱纹又深了一点，看着那一大片向日葵，心里暗叹：这次可能保不住了。其他的地方，尽管都下了菜种，但才出芽，糟蹋了也损失不大。

　　脸色最难看的就是楚家诚一家了。当然，楚家诚本身除外，那家伙不单只没担心，还一脸兴奋，似乎那片向日葵不是他的一样。

　　“没事，一切损失倒是报上去，政府会补回来，千万不要冲动。”文教授也劝道。

　　老村长只好让大家让开，就任那群野猪肆虐一番算了。他也看开了，只要人没事就好。现在就怕野猪攻击人，毕竟现在楚家寨人多，很容易引发人猪大战。

　　“总得有点对策才行吧？我们不会主动去惹野猪。但难保野猪攻击人呀！”楚家强说出大家的心声。

　　说到野猪最怕的，当然就数自然之威了。雷电几乎是所有动物，包括人类在内畏惧的。只要雷电肆虐，再强大的动物也只能藏起来。但是现在这个季节，祈求雷电就有点天荒夜谈了。

　　“放鞭炮，敲锣打鼓呗！只能吓吓它们，吓不住也没办法了。”老村长开口道。这些他早就让人准备了。

　　“有没威力大一点的？拜山用的大炮就不错。”楚家强突然说道。他记得以前拜山那种大炮，效果应该不错，手臂粗的单炮一响，整个村子都会震动，就不信吓不住来势汹汹的野猪。

　　听到这话，经营小卖部的村民马上跑回去。他记得自己秋分的时候进了批货，貌似还没有卖完。

　　眼看野猪还有几百米距离，老村长让人挂鞭炮，等老虎冲过来，马上就放。

　　拿着望远镜观看的游客，看着那数量庞大的野猪，经过比较边缘的一个废弃牛棚，生生将那牛棚踩成废墟，全都不由倒吸一口凉气。

　　“娘的！这野猪也太恐怖了。”一个游客握着望远镜的手都微微冒汗。第一次发现，原来猪发起怒来，也是如此的可怕。


第739章 八大凶地

　　望着浩浩荡荡的野猪群疯狂而至，楚家强暗叹一声：来不及了！两头老虎狼狈地停在楚家强面前，到目前为止，它们还搞不懂什么时候自己夫妇惹得那些野猪大动肝火，一直被追得十分窝囊。

　　“大家散开，不要聚在一起。”楚家强只好跟村长一起疏散人群。

　　这回，不用老村长等人浪费多少口水，绝大部分人都下意识闪开，不怕死的人毕竟还是很少。就只有那些拍摄发烧友脑子发了烧，才会淡定架着相机，准备专心将野猪发狂疯跑雄姿拍下来。

　　嗷嗷直叫的野猪果断地冲进一片欣欣向荣的向日葵园，楚家诚一家脸色一片惨白。楚胜道最担心的事情还是发生了，自家的葵园提前“收获”。

　　大家就看到偌大的葵园被野猪潮瞬间吞没了十分之一，委实恐怕。

　　“他娘的！这种兽潮不是应该出现在小说里面的吗？”一名玄幻小说迷呆呆地说道。看到这一幕，他脑海就只剩下玄幻小说里面的特有词语“兽潮”。

　　“估计也就只有楚家寨能看到这种现象，别无分号了。”一名老旅客补上一句。他在楚家寨住的时间也不短，见识过楚家寨各种奇离古怪的现象，就拿蜜蜂谷的那些疯子来说，飞起来绝对是铺天盖地来形容。

　　这时候，网络上各种标题的野猪进村视频正在以不可思议的速度疯传：“愤怒的野猪”、“传说中的兽潮”……

　　一名资深评论员一口千金头一回弱弱地问了句：“真的假的？”

　　这句质疑瞬间被答案淹没。

　　“一口千金，看来你跟不上潮流了，楚家寨一切皆有可能，是个神奇的地方。”

　　“兄弟，你OUT啦！”

　　“十几名生物学家作证，难道还有假？”

　　……

　　看着脸色极不自然的楚家诚一家，众人多多少少冒起点同情心。

　　李泉拍了拍站在前面的楚家诚，安慰道：“老弟，节哀顺变吧！”

　　楚家诚回过头来，兴奋的脸色变成疑惑不解：“节什么哀？泉哥，你今天没事吧？”

　　“呃！”李泉神情极为郁闷，感情人家压根没在乎，皇帝都不急，自己一个太监担心什么？纯属找不自在。他如同吞了秤砣一样，艰难地说道：“当我什么都没说。”

　　边上的陈武呵呵笑道：“嘿嘿！吃瘪了吧？老泉！”

　　跟楚家诚那种没心没肺的人讨论如此沉重严肃的话题，注定是要悲剧的。

　　楚家诚刚转过头去，又被他老子敲了一下，很不友善地说道：“你很开心是吧？”

　　楚家诚脸色一苦，终于有点比较正常、迎合形势的表情出来：“我能开心得起来吗？”这小子前面还有半句没说：“被你敲惨了”。

　　而就在野猪群尽情发泄肆虐的时候，也惹上了大麻烦。这个季节，花开比较少，村里这片向日葵成了蜜蜂谷蜜蜂的乐园，天天都有大群的蜜蜂过来溜达。野猪群这种毁灭性的举动，无疑抵触了蜜蜂的底线。

　　不少蜜蜂已经用最快的速度回航，准备通风报信，给这群无法无天的野猪一个深刻的教训。

　　其他人没有注意到这一幕，细心的楚家强却没有漏过，见大群蜜蜂匆匆而去，立即明白这些家伙要干什么了。以它们眦睚必报的性格，一会保准要对上。

　　至于最后的结果，也是不言而喻，现在看似威风八面的野猪肯定非常惨烈。要知道，蜜蜂谷的蜜蜂，就是棕熊也得兜着路走。野猪是皮硬肉厚，但比起熊来说，似乎又差了一筹。

　　“所有人，马上退后百米以外。”楚家强立即大喊。

　　大家听了，全都一愣，看向楚家强。听他的语气，里面好像夹着一丝惊惧，而那份惊惧貌似不是来自野猪。

　　“老幺，这次野猪的来势汹汹，比上次是恐怖了点，但也没必要吓成这样吧？”周福荣问道。

　　“奶奶的！一会那群疯子过来，你们想逃都逃不掉。”楚家强大声说道。

　　“疯子？”陈武有点糊涂，目光留意到葵园上空乱飞的蜜蜂，脸色一变：“蜜蜂谷那些家伙？”

　　其他人一听，全都眉头直跳，这才注意到现场那些蜜蜂的不寻常举动。这回，不用深入解释，绝大部分人一哄而散，离开现场何止一百米，没有人胆敢挑衅那些蜜蜂的神经。

　　就是一向跟动物打交道的生物学家，一个个跑得比兔子还快。除了楚家强，也就他们最了解动物了。按照他们推测，一会那些家伙肯定蜂拥而至，想到那铺天盖地的情形，饶是他们，也浑身打了一个寒颤。

　　远远逃逸之后，一些盲目跟随逃跑的愣头青才疑惑地问了一句：“有那么可怕吗？刚才那家伙跑得真快，还说自己是养蜂高手，说不过去呀！”

　　然而，他旁边的一个大叔扫了一眼，感叹道：“跑得那么快，不愧是养蜂高手，想来是将蜜蜂谷蜜蜂的性情摸得一清二楚了。”

　　自言自语完，那名大叔才转过头来，跟身边的愣头青说道：“可不可怕，你一会就能体会。过后你敢说不可怕，那只能说你很可怕了。”

　　这名大叔是本省人，也是楚家寨的忠实旅客，来了三次，每次都是长达一个星期之久。对于上班一族来说，做到这程度，委实了不起。

　　都说楚家寨和云开大山的几个禁区，蜜蜂谷绝对是赫赫凶名的，一直是楚家寨最为恐怖的存在。他第一次过来，就见识到那种遮天蔽日的可怖情形。从那以后，对于一河之隔的蜜蜂谷，他就心存深深地畏惧之心。

　　“不错，这里八大凶地，蜜蜂谷排行第三，可不是开玩笑的。”另一个青年插上一句。

　　“八大凶地？”唐立业一怔，暗道楚家寨什么时候冒出来的？自己久居楚家寨，居然不知道。

　　那青年才跟大家解说，八大凶地是网络上近期评选出来的。针对楚家寨，以及云开大山的情况，二十多万的网民投票评选。群魔峰深处以其危险度和神秘感排在首位，紧跟脚步的就是聚各种危险因素于一身的葬神岗，随后分别是蜜蜂谷、鬼雾林、惊魂坡、万窟河谷、天堑崖，跟野猪坳。


第740章 倾巢而出

　　不多时，众人就听到骇人的嗡嗡声远处传来，转头一看，就发现蜜蜂谷那边一朵乌云凭空形成，随即迅速“飘”过来。大家只觉得头皮发麻，不用提醒，全都继续散开，将“战场”让出来。

　　别说人，就是雪雕也“嗖”的一下朝远处飞走，将领空也让出来。而老虎跟棕熊也大气不敢出，看向那群野猪充满了敬仰跟同情。

　　“那些家伙不会倾巢而出吧？”叶继生咋舌道。

　　“谁知道？研究院那些老头不是猜测，它们的数量可能突破一千万吗？”唐立业双腿都有点发软了。想到哪匪夷所思的数量，任是谁也淡定不下来吧？

　　蜜蜂谷的蜜蜂到底到了个什么程度，没有谁统计得清楚，不过楚家强根据自己每个月收蜜的大幅度增加，断定蜜蜂的数量正在不断增加。

　　“千万千万别惹它们。”这时，就是楚家强也控制不了局面，只能祈求大家相安无事。

　　肆虐正欢的野猪似乎也觉察到气氛的不对劲，纷纷抬头看。一盆冷水浇下来一样，一个个局促不安起来。不少野猪四腿刨地，发出微微颤抖的哼哧声。

　　发现整个葵园少了三分之一，那嗡嗡声更加浓重，示意着蜜蜂的愤怒。蜜蜂生气，后果很严重。只见空中那朵“乌云”扑下来，将整个葵园，包括所有野猪笼罩。

　　这一幕看得所有人冷汗直冒，耳边传来无数发怒而又痛苦的猪嚎声，大家吸了口凉气，心里不禁在想，那群声势浩大的野猪有几个撑下来。

　　“太可怕了。”开始那个愣头青捉了一下自己的头发。

　　如此震撼的场面，当然会有人拍下来。尤其是吴建华，他有预感，这次拍下来的极有可能又是一个奖项。他都考虑着，是不是用它参加国际摄影节。只见他身体微微颤抖，也不知道是惊惧还是兴奋。

　　更有人现场直播，网络上无数的人关注着事态的发展，似乎完全当成一部电影看了。

　　不出大家预料，野猪群慌不择路逃跑，来势汹汹，但去得更快。那些年老和年幼的野猪活活被蜜蜂吞没，倒在地上。

　　虽说野猪抗毒能力很强，但在这种程度的蜜蜂攻击下，还是倒下了一批。委屈的野猪这次真是赔了夫人又折兵，公道讨不回来，反而折损了一批。

　　前面野猪落荒而逃，后面密密麻麻的蜜蜂尾随而去，就留下一片狼藉的村子。野猪潮已退，却没有人高兴得起来。

　　村西的一家屋子，以及三个牛棚被野猪撞成废墟，好在没有人员伤亡。而楚家诚家的葵园只剩下一半，这似乎是唯一的安慰。

　　“噢！上帝！”穆德真等人的父母只剩下这句话。

　　“我看有必要再拉军队到野猪坳清一清场。”周福荣也不赞同让野猪继续这样发展。再让它们发展几年，楚家寨都危险。

　　然而，文教授等生物学家摇摇头：“那倒不用，这次野猪也是元气大伤，没有一两年休养，恢复不过来。”

　　据他们所知，这次被血灵兽祸害了几百头，加上现在折损的，野猪坳的野猪少了近千头，野猪再能生也得生一段时间吧？

　　“你也哭丧着脸干嘛？”老村长都烦透了，看见楚胜宏一副欲哭无泪的表情，无奈问道。

　　“老叔，我那头水牛被撞死了。”楚胜宏指着不远处的一具牛尸苦笑道。

　　大家一看，才发现那是一头牛，还以为是野猪呢！只见那头水牛，两个牛角都被踩断，死状惨烈，颇有点死不瞑目的感觉。

　　“老王家那条狗更惨，直接成了一推肉泥。”一个村民开口道。

　　前两天，大伙还商量，这几天宰了那条狗打狗锅喝几杯，没想到人算不如天算。

　　“都统计一下吧！乡亲们的损失政府会补贴的。”丁院长揉了揉脑门，也觉得这次事件有点大条。

　　如今，更应该尽快拿出方案，对传说中的血灵兽进行深度的考察，才能阻止悲剧的继续发生。

　　叶镇长连连点头，亲自带人做好善后工作、收拾残局。那些被蜜蜂蛰死的野猪，他让人统一处理，除了一小部分分给村民，其余的贩卖给酒家。所获得的资金，作为一部分补贴回给损失的民众。

　　想到罪魁祸首，楚家强就有点牙痒痒，寻思着怎么全部逮捕回来，现在地球貌似不大适合它们。

　　他拍了拍身边的老虎：“回去吧！这两天就不要往野猪坳跑了。”

　　楚家强知道，现在野猪坳绝对是个火药桶，一点就爆。

　　杰克顿抹了把虚汗：“My god！”

　　这家伙刚才也是太紧张，连夹在手上的雪茄被猴子顺走都不知道。此时，猴子正在美美地吞云吐雾。

　　叶彩萍一看，敲了下猴子，将那雪茄抢走，就地销烟。原本猴子不敢抽烟，刚开始被周福荣捉弄，抽了一口，咳嗽了半天，好一段时间不敢碰烟。

　　然而，杰克顿的高档雪茄烟味不呛，居然让猴子适应过来。为此，文教授等人还将杰克顿骂了一顿。

　　“好的不学，跟人学抽烟！”叶彩萍骂了一句。

　　“噢！No！别看我，雪茄不是我给的。”杰克顿立即撇清关系。

　　老村长见楚家诚还在拿着手机拍来拍去，别人都忙得脚不沾地，这家伙还在游手好闲，就气不打一处来，教训道：“还拍什么拍？不用干活呀？”

　　“咳咳！我这不是更新我们楚家寨最新动态吗？再说了，这些手脚工作他们做就行，我们做好指挥工作才是正经，好歹我也是……”

　　楚家诚还没说完，又给他老子敲了一记，顺带被骂得狗血淋头：“正经事不做……”

　　他老子本来就火气大，楚家诚这一开口就成了出气筒。楚家诚揉了揉刚才被敲的地方，嘟哝道：“找我出气算什么本事？有本事你找那群野猪去。”

　　“家强，你跟我们到研究院一趟。”丁院长离开前跟楚家强说道。

　　大家都知道，这个老院长要挖空楚家强对血灵兽的认知，好做下一步行动安排。


第741章 高利贷

　　楚家强又到研究院交代了一遍，众多生物学家才放过他。

　　“照你这么说，那血灵兽应该在森林深处。这次跑出来，还肆意攻击，那就有点不对劲了。”丁院长手上拿着一张根据楚家强描述绘制出来的草图。上面画的正是一个素描血灵兽，跟老虎有七成相似，比起老虎少了分威严，多了分狰狞。

　　楚家强有些心虚地点点头，心里暗想，以后将山河图的物种引出来，一定要三思，别再搞出这样的事情来。

　　“真没想到，如此古老的物种居然还存在。”一名老生物学家感叹道。

　　出了研究院，楚家强松了口气，最怕就是那群寻根问底的老研究，问起问题来没完没了。

　　“老幺，他们那么快就放你出来了？”周福荣幸灾乐祸地说道。

　　楚家强都懒得跟这家伙扯皮，还在头疼着怎么将血灵兽捉回来。几个人一路回去，途中经过一个村民家，只见那村民忙着将屋里的东西搬出来。

　　“伟叔，离过年还有段时间吧？这么快就收拾屋子？”楚家强问了句。

　　“呵呵！那里，我这不是准备装修一下吗？村里就我这屋子内部最差，客人意见很大，家里那几个小家伙也是吵得要死。”楚胜伟苦笑道。

　　这一两年来，楚家寨变化很大，最明显的就是村民屋子内部的更新。从第一批游客来之前，镇上派遣工程队统一装修开始，有些村民已经前前后后升级了三次。不说金碧辉煌，比起那些旅馆绝对不差。

　　然而，他家还是原始状态，内部就上次工程队简单刷了层石灰，可以说是楚家寨最简陋的屋子了，严重拖楚家寨后腿。游客不止一次上诉，连老村长都来谈了好几次。

　　他以前也是穷怕，有钱舍不得花，这两年赚的全存到存折，一分钱不舍得拿出来，媳妇都埋怨了好几回。这次，他是下了很大的决心，才慎重从存折拿出两万，准备来个彻底的大装修。

　　楚家强嘴角抽了抽，笑得有点僵硬：“那恭喜伟叔啦！”

　　这伟叔的事情也是闻名楚家寨的，楚家强不可能没听说过，有一次老村长甚至要他去说服这个铁公鸡。

　　当初，这伟叔家的两个小家伙为了要挟他们老子装修，离家出走都干了。当然，小孩子的离家出走，顶多就跑到村口，找个地方藏着，让大人去找。两个小子走得倒是潇洒，但晚上回去给痛扁了一顿，闹得村里人人皆知、无人不晓！

　　“唉！恭喜什么？无端端又没了两万块，破财呀！”楚胜伟叹了口气。对于这次屋子装修，他心里还是耿耿于怀。平时几十块的东西都是挑了又挑，将价格砍得卖家都要骂娘，想想那两万块，心里就是一阵肉疼。

　　边上的周福荣等人也忍不住抽搐一下，看向这个铁公鸡均是无语，心里暗道：拜托！两万块装修，不贵啦！想住舒服点，又不想出钱，世上哪有这么笋的事情？

　　“伟叔，不是我说你，这钱赚了就是要用的。赚钱那么辛苦，就是为了活得舒服点。老实说，钱放在银行，那是很不合算的举动。”楚家强无奈地说道。

　　随后，楚家强给他算了笔账，让这家伙别老想着将钱塞到银行，赚取别人的利息。按照如今物价的上涨速度，存款利率根本抵不上物价上涨。这么一来，放在银行那些钱的购买力只会越来越低。

　　“不就是嘛！存一万块五年定期，利息才一千多，而五年后，本利一万一千多肯定没现在一万块值钱。”周福荣也插上一句，开解开解这个守财奴。

　　“将钱存到银行，我们只是图个方便跟安全而已，千万不要将它当成谋财手段，太不合算。”楚家强最后说道。

　　将道理摆出来，楚胜伟傻了眼，呆呆地说道：“我说银行怎那么好死，帮你存钱还给利息，原来也是不安好心。”

　　这个农民汉子到现在还不明白，银行是如何赚取利益的。

　　楚家强等人相视一眼，下示意闭上嘴。跟这人解释，就像秀才遇到兵，根本就解释不通。

　　也就一个年轻游客看不过去，告诉他其中的内幕：“人家银行就是将你们的钱集中起来，然后高利率贷给有需要的人或者企业等，赚无本之利，将其中很小的一部分利润让给存钱的人。”

　　“那不是放高利贷吗？这个不是违法的吗？银行还干这个？”楚胜伟难以置信地望着大家，这种说法完全颠覆了他对银行的认知。

　　“大叔，人家银行放贷利率很高，但不可能违法的，高利贷是……”年轻人说着说着就说不下去了，因为他对高利贷的概念也分得不是很清楚。

　　“通常高于银行利率4倍就被认定为高利贷。”李泉补充道。

　　高利贷作为一种残酷剥夺借贷者私人财产的手段，在中国的旧社会尤为盛行，最为常见的是所谓“驴打滚”利滚利，即以一月为限过期不还者，利转为本，本利翻转，越滚越大，这是最厉害的复利计算形式。

　　可能很多人不知道，高利贷信用是最古老的信用形态，是通过贷放货币或实物以收取高额利息为目的的一种信用关系。高利贷信用在奴隶社会和封建社会是占主导地位的信用形式。

　　说道高利贷，不得不提一个有趣的称呼“大耳窿”。

　　话说，昔日主要在街市放数，街市档口无论肉档菜档，遇有赌输钱，或周转不灵，便向“大耳窿”借钱，正所谓“跑了和尚跑不了庙”，债仔有档口在街市，每日也要做生意，不怕走数，照借如仪。昔日钱银交易，大银码多数用“大头”银元，小数目为“铜板”（铜仙），高利贷者收数后，多数将银元、铜仙之类塞在耳窿，日子有功，久而久之把耳窿也撑大，故称为“大耳窿”。

　　耗尽九牛二虎之力，终于给这个农民汉子说了个六七分明白。


第742章 珍稀邮票

　　望着楚胜伟将屋里一堆堆破旧物品搬出来，楚家强只能摇头苦笑。农村人就是如此，只要还能用，绝对不会丢，甚至有些不能用的也舍不得丢。

　　“伟叔，这些书本再不卖，老鼠都能帮你啃掉。”楚家强指着那一大堆废纸说道。

　　那些书籍都不知道保存了多少代，从线装老书到现在孩子的课本，真是无所不包。只是，很多不是被老鼠光顾，就是虫子啃食，千疮百孔，增加了不少沧桑感。

　　这些书籍能保存至今，多少跟农民迷信思想有关。楚家寨的大人认为，书本是高贵的，买卖却是最低贱的行为，卖书本是件很愚蠢的事情，孩子读书会变笨。虽然随着时代变迁，这种思想有所淡化，但影子还是存在的。

　　周福荣却凑过去，眼睛发亮，在破旧物品堆扫来扫去，最后干脆蹲下来翻动。大家都知道，这家伙的职业病又开始发作。

　　楚胜伟也是两眼发亮，看向周福荣就像看着一锭金元宝一样。众所周知，这家伙是搞古董的，经常能在垃圾堆里捡到宝贝。

　　“周老板，你慢慢看，这些东西都是我家几代人遗留下来的，说不定有宝贝。”楚胜伟在周福荣身上寄予很高的期望。

　　“嗯嗯！你先忙，我就看看，有值钱的肯定逃不过我双眼。”周福荣说道。

　　“那是，那是，你那双金睛火眼是出了名的。”楚胜伟并不介意拍一下这位财主的马屁。

　　这时，一阵风吹过来，那堆废纸吹得到处都是。一个发黄的信封吹到楚家强脚边，他顺手拿起来，发现里面居然还有信纸。

　　楚家强抽出来一看，信纸上的字还是用毛笔写的，上面的内容很简单，无非就是一些吩咐的话。

　　他一看信件的时间，靠！民国时期的信件居然还能保存下来，不得不说这家伙一家保存能力的强悍。这东西看完就可以说没有价值的，完全可以扔掉，却被他们传家宝一样传了接近一个世纪。

　　“这字谁写的？比我写的还烂。”吴礼开口道。

　　楚家强哭笑不得，不过上面的毛笔字确实有点不敢恭维，明明写得不好，还那么潦草，不是存心让人看不懂吗？

　　“我的老天！这信都成古董啦！”注意到信件的时间，李泉也一拍自己脑袋。毫无疑问，这封信绝对是他见过最古老的。

　　周福荣听到“古董”两个字，条件反射地转过头来。他的目光落到信封的右上角，眼睛微微发光。

　　“给我看看。”他连忙站起来。

　　楚家强无所谓地将信纸递给他，这玩意肯定不值钱，要是名人写的，还能当成墨宝。这种天书，傻子才会收藏。

　　“我要这个干嘛？人家隐私，你们也好意思看？”周福荣说道。

　　楚家强等人气得瞪眼睛，这信算个屁隐私呀！穿越到几十年前，还不是一堆废话？让人看都觉得费劲。

　　周福荣没有看信件，而是将信封夺走，眼睛定定看着上面的邮票。

　　“宝贝呀！可惜不是最珍稀的那几种。”周福荣自言自语道。

　　楚家强等人立即明白，这家伙看上人家的邮票了。貌似这东西是挺多人收藏的，有些邮票比黄金值钱。

　　曾经有新闻报道过，1997年10月1日在广州举办的中国邮票博览会首次展出了全新50枚一整版“全国山河一片红”邮票，这版堪称“国宝”级的珍邮，市场价在1000万元以上。2009年10月31日，在香港布约翰邮票拍卖有限公司举行的2009年秋季邮票拍卖会上，一枚大幅“全国山河一片红”以368万港元刷新单枚中国邮票拍卖最高成交价世界纪录。

　　“这东西也是宝贝？”楚胜伟目瞪口呆。

　　“大叔，你可能不知道，邮票是收藏品，集邮已经成为世界重要风潮之一。”游客跟楚胜伟解释道。

　　邮票素有“国家名片”之称，每个国家发行邮票，无不尽选本国最优秀、最美好、最具代表性或纪念性的东西，经过精心设计，展现在邮票上。涉及的内容更是政治、经济、文化、军事等方方面面，各行各业应有尽有，使得方寸之间的小小邮票成为包罗万象的博物馆、容纳丰富知识的小百科。

　　而集邮则是一件有趣味的高雅收藏活动，无论是渴望获得邮票中内容背景知识，还是拥有时的心满意足，无论是欣赏他人的收藏，还是展示自己的宝藏，亦或邮友间的互通有无，亦或是通过集邮结识新的朋友……无不给您的生活增添无尽的情趣。

　　“集邮是一门综合的学问，一枚邮票，从图案的内容、意义和审美、到它的设计及历史背景、印刷过程以及制版技术等方面，无不体现着人类智慧的结晶。正因为集邮具有如此重要意义，又使集邮成为一项可获丰厚回报的经济活动。”周福荣见猎心喜，也谈了几句见解。

　　“那这个邮票值多少钱？”集邮有多重大意义，楚胜伟并不关心，也不想知道，他最在意的还是值多少钱，这才是最实在的。

　　其他人又是一阵无语，感情刚才大家七嘴八舌是浪费口水了。

　　“这枚邮票属于二级邮票，市价两万到三万之间。当然，遇到集邮爱好者，价钱会更高。大叔，这邮票你要是不觉得吃亏的话，可以三万卖给我。”周福荣开口道。

　　在楚家寨，他从不赚亏心钱，向来收古玩都是跟乡亲说清楚市价，以最高市价交易。当然，他有自己的销售渠道，能找到真正需要这类收藏品的人，价格能翻一番，还是能大赚一笔。

　　“三万？”这数目又大大超出楚胜伟的预料，微微一愣，随即清醒过来，狂喜之下答应下来：“好，给你！”

　　好像怕这胖子后悔一样，连楚家强手里的信件都塞到周福荣手上。这次装修不单只不用从存折抠钱，还能收取一万，万万没想到。

　　周福荣小心撕下邮票，将其他东西扔了。

　　“我就要一个邮票，钱我一会给你送来。”

　　“没问题，没问题！周老板的信誉我们还是信得过的。”


第743章 吃酸

　　楚胜伟一张老邮票卖了三万的消息瞬间吹遍整个楚家寨，最后连隔壁几条村都将老信件翻出来，一个个拿过来让周福荣鉴定。

　　经过大家的努力，野猪群肆虐的痕迹被抹去，楚家寨回到原状，宁静而又安详。

　　待在家里的楚家强看见老婆又吃那些还没成熟的橘子，他就觉得口水横溢，牙齿都要酸掉一样。

　　“吃那么多橘子不好吧？”楚家强说了句。

　　自从怀孕之后，叶彩萍胃口一直不大好，动不动就想吃酸的。为此，楚家强头疼了很久。但也没办法，孕妇喜欢吃酸。

　　妇女怀孕后，胎盘会分泌绒毛膜促性腺激素，它具有抑制胃酸分泌的作用，可使胃酸分泌量减少，并大大降低消化能力，从而影响食欲和消化功能，于是孕妇就会出现恶心、呕吐、食欲不振等“早孕”症状。酸味食物能刺激胃酸分泌，提高消化和吸收功能，所以，孕妇吃些酸味食物可缓解“早孕”症状。

　　另外，孕后2－3个月，胎儿骨骼开始形成，构成骨骼的主要成分是钙，但要使游离的钙转化为钙盐沉积下来形成骨质，必须有酸性食物参与。故孕妇食酸有助于胎儿骨骼的生长。

　　还有铁是人体必需的微量元素，是制造血红蛋白不可缺少的原料。但铁元素只有在酸性条件下，才能由三价的铁离子变为二价的铁离子而被胃肠吸收，故孕妇食酸有助于纠正缺铁性贫血。

　　最后，维生素C对胎儿基质细胞的形成、脂肪组织的产生、心血管的生成和造血系统的健全均有重要作用，维生素C还可促使孕妇对铁的吸收利用。而富含维生素C的食物大多是酸性，孕妇食酸可为自身和胎儿提供更多的维生素C。

　　众多因素，通常孕妇都有吃酸的通病。可这就害苦了家里人，老陪她吃酸的。

　　后院那几株橘子，差不多要过年才真正成熟，早早就被叶彩萍关顾，搞得小松鼠以为她喜欢吃酸橘子，天天摘回来，连带楚家强也有份。

　　“那有什么办法？冬天水果就不多，酸的水果更少。”叶彩萍自己也很无奈，连自己都怀疑是不是无酸不欢了。

　　“橘子理气开胃、消食化痰不假，吃多确实不好。家强你有空出去搞些葡萄、樱桃这些既酸又有营养的水果回来。”杨老开口道。

　　中医楚家强也在行，自然明白其中的道理，杨老的建议他能理解。

　　“嗯！吃了饭出去找找。”楚家强头疼道。

　　冬天水果并不难找，新鲜安全的就不好找。要是买给别人，他完全可以随便到市面上领几斤。但事关未出世的孩子，一点也不能马虎。

　　“一定要注意，现在外面的水果农药多，不要乱买。”楚家强的外婆叮嘱道。

　　可惜，自家的葡萄早就过了时，现在葡萄叶都应该脱光了吧？草莓跟橘子一样，还没成熟。

　　饭后，陈武见楚家强毫无头绪，忍不住提醒道：“老村，唐胖子不是专做这个的吗？我就不信他没有一点好的存货。”

　　楚家强一拍脑袋，才想起那个胖哥。只是万万没想到，自己也有求上门的一天，还是水果方面。

　　找到唐福的电话拨出去：“胖哥好久不见，什么时候过来玩呀？顺便给我捎一些葡萄、樱桃等酸性水果。呵呵！家里婆娘需要，没办法呀！”

　　唐福还以为楚家强让他过去收水果，没想到居然反过来，想到那家伙的老婆怀孕，也就释然。

　　“得！今天我就送过去，顺便将家里的小家伙带过去玩两天，省得他整天烦人，天天唠叨要去楚家寨看小松鼠它们。”唐福笑道。

　　刚收电话，一个甜甜的声音传来，吓得楚家强差点将手机扔掉。

　　“姐夫，你刚才喊萍姐婆娘？我听到了，这就告诉她去。”徐碧梅不怀好意地说道。

　　楚家强脸一垮，乞求道：“丫头，我没得罪你吧？我刚才不是一时口误吗？没必要较真啦！”

　　他知道，自己老婆最不喜欢就是婆娘这个称呼了。当然，这并不是他惧内，仅仅是不想添堵而已。

　　“好吧！这次放过你，记住哦！姐夫你欠我一个人情，要还的。”徐碧梅趁机打劫道。机会难得，她们都不会放过。

　　碰上这样的人，楚家强只能自认倒霉，乖乖地点头答应。

　　快到傍晚时分，唐福运来几大箱保存极好的水果，每样一箱。其中葡萄就是楚家寨这里收走的，安全绝对没有问题。

　　“大家放心，我唐福的水果绝对没问题的，一丁点农药都不会有。全是我亲自把的关，都是来自各地最优质的水果。”唐福拍胸口打保证。

　　“麻烦啦！”楚家强亲自给唐福点上一根烟。

　　“说什么话呢？弟妹喜欢就好。”唐福跟楚家强走出屋子，到外面抽烟。这座老屋早就成了禁烟区，二手烟对孕妇影响很大。

　　走进屋子，就看到叶彩萍已经打开其中一个泡沫箱，里面整整齐齐摆着一串串诱人的葡萄。

　　猴子二话没说，马上将最好的那串提起来，准备占为己有。这家伙是吃水果的祖宗，一双金睛火眼扫一眼就能看出那串葡萄最好。

　　“慢着，放下！你敢乱来，小心我拍你！”楚家强瞪着猴子警告道。

　　猴子这才讪讪将那串葡萄放下，不过最后还是将最好的一颗摘下，扔到嘴里。屋里所有人都啼笑皆非，对猴子他们也算了解得十分透彻。

　　“这家伙……”文教授摇摇头。

　　正在跟唐福孩子玩耍的小松鼠看见，立即跳出来，将猴子赶走。鹩哥飞过来，刚要笑话猴子，就被小松鼠一爪子拍飞。

　　“可恶！可恶！”鹩哥一边飞出屋子，一边破口大骂。

　　“咳咳！老弟，你家这些动物真是……”真是什么，唐福说不下去了。虽然不是第一次跟这些动物打交道，但还是感到不可思议。

　　“一个个都修炼成精的家伙。”李泉替他说下去。


第744章 风水轮流转

　　晚饭后，叶镇长问道：“明天有空吧？”

　　楚家强微微一愣，似乎猜到接下来的话题，敷衍道：“没什么空呀！你也知道，我产业多，随便走走都要一天。”

　　这话一出，众人翻了个白眼。放眼整个楚家寨，比这家伙有空的人绝对屈指可数，吃饱不是呆在家，就是村里晃荡。他产业多不假，但什么时候劳烦过他了？

　　“有事的话，先放一放。咱们镇五个贫困村还等着你救命呢！”叶镇长吩咐道。

　　这也是市里面下达的任务，争取在明年给合钱镇五个特困村脱贫，提高全镇人民生活水平。这也是当初那些华侨跟楚家强说好的，以合钱镇为示范镇，大力发展。

　　为此，合钱镇全体政府要员开会讨论，制定合钱镇第一个五年计划。当时，书记也将楚家强拉去旁听。目的是想让这小子出出主意，谁知道这家伙一声不响不说，中途还睡着了。

　　“双河村的事情都还没搞定，我哪有那么多精力？”楚家强垂死挣扎道。

　　吴副总理也看不过眼，这家伙懒得跟过冬的蛇一样，年轻人这样可不行。他开口道：“那事情不用你管，那么多股东，多你一个不多，让其他人看着就行，你先去忙其他的。”

　　楚胜民也赞同地点头：“家里其他事，我会帮衬一下，不用你管。”

　　得！这话彻底将楚家强后路封死。楚家强只能捏着鼻子认了，接下那头疼无比的任务。谋划发展，尤其是农村的发展，谈何容易？总不能个个村子都学楚家寨、山口村等等吧？那也得有条件才行呀！

　　其他年轻人投来一个爱莫能助的眼神，其中不乏幸灾乐祸的。

　　“你们几个也是，别整天无所事事，明明都给我去找点事做。还很小吗？整天跟那些孩子到处乱走。”吴副总理将那些眉来眼去的年轻人全骂了。

　　第二天，天气依旧寒冷。吃了早餐，楚家强就被赶着跟叶镇长一起坐公交车到镇里去。按照昨晚的计划，准备以楚家强为首，组织一个专门考察队。针对五个特困村进行全方位考察，以便制定相关发展计划。

　　到了镇政府门口，就看见书记专门在门口等候。陈书记见楚家强跟叶镇长上来，笑呵呵地打招呼：“老叶、家强、赵老，你们来了？一起进去吧？其他人差不多到场了。”

　　叶镇长本不希望赵老一把年纪跟过来的，但耐不过赵老的热情。这个老华侨无时无刻不在关心着家乡的发展，委实让人敬佩。

　　这个热情的书记，楚家强怎么看都觉得对方不怀好意，笑得好假。

　　“书记，让你老人家在此等候，小子我惶恐呀！”楚家强边走边说道。

　　陈书记也知道这小子是被逼着过来的，心情估计不大好，陪笑道：“家强，咱们镇的五年计划能否顺利完成，就看你的啦！你休息也休息够了吧？年轻人出来走动一下才好。”

　　“嗯！不错，家强你也别埋怨了。这事情迟做早做都要你花心思，倒不如今早完成好？省得以后我们催你，让你不痛快。”赵老笑道。

　　“好吧！”楚家强发现自己都有点逆来顺受了。

　　会议室早就坐满人，每个座位前还有一杯热茶。书记跟叶镇长让楚家强跟赵老坐到前面讲台。

　　“人都到齐了吧？那好，今天的会议开始。长话短说，主要就是谈谈五个特困村的现状，以及成立考察小组。”书记开口道。

　　叶镇长喝了口茶，接着话题说道：“这次主要以楚家强同志为首，让他说两句对这次活动的一些看法，大家鼓掌欢迎。”

　　一阵掌声之后，楚家强只好组织语言。

　　“其实，现在也没什么好说的。我们现在最重要的就是将五个贫困村的状况摸清，找出造成这样局面的原因，挖掘村子的资源优势，才能对症下药。所以，我建议小组可分成两部分。一方面以访谈的形式，跟当地村民了解这些年的困境，没有人比他们更了解自己生活的地方。另一方面，则是巡视村子，寻求发展契机。”

　　楚家强刚说完，赵老就带头鼓掌。对楚家强的想法，他十分赞同，很实际。

　　“那好，现在开始分组。一组由我带领，专门访问村民，收集资料。另一组由叶镇长跟楚家强同志带领。”书记立马拍定。

　　将准备工作快速做好，各方面就绪，大家开始出发，到最近的四方田村去。

　　四方田村交通其实并不落后，正好省道穿过。通常来说，这样的地理位置，不应该贫困才对。因为这里地势比较平坦，整个村子呈四方状，所以一只叫做四方田村。

　　以前，这个村子是个香饽饽，因为地势平坦，种植容易，加上泥土肥沃，就是改革开放前那段最艰难的日子，也没让这个村子饿着。

　　然而，随着经济的发展，人民基本解决了温饱问题，粮食不再显得那么重要，一直以粮食种植为生的四方田村渐渐没落。

　　可能有人会想，交通条件好，为什么不发展工业跟商业呢？

　　这就有所不知了。在这种完全没有工业基础的地方，发展工业绝对是自取死亡，就是高信市，工业也没多少家，就不要说四方田村了。

　　至于商业，也只能发展一些小型商业。这种办法不是没有尝试过，但关门大吉很快，没什么利润可谈。

　　主要是这里离镇中心近，大家宁愿走多几步到镇上去，也不愿意停留在这。因此，村子只剩下服务本村的生活用品店。

　　“真是三十年河东三十年河西呀！以前这里是女孩子最向往的村子，不会饿肚子。”陈书记感叹道。

　　离着一山之隔的弘贵村，以前因为山多地少，连农田都是依山而建的梯田，收获可怜，村里男子娶老婆是件难题。然而，如今因为弘贵村有大量白泥资源，不少村民都发了达。

　　这一切，只能说风水轮流转。


第745章 当了主任

　　下了车，四方田村的村长带着村干部迎上来。他们知道，这次他们四方田要发展了。楚家寨的大学生过来，想继续穷都难。全镇人都知道，这个大学生一手金手指，已经让好几个村子走上富裕之路。

　　“欢迎书记、镇长跟楚主任等领导的视察。”孙村长笑容满面地说道。

　　听到这老村长刚才楚主任三个字都喊得特别大声，书记调侃道：“估计你们盼楚主任来更甚吧？”

　　孙村长讪讪一笑：“那里，那里，都是热烈欢迎的。”

　　“楚主任？谁呀？”楚家强环顾一遍，貌似这里主任级别的就没有姓楚的吧？他都怀疑，这两个家伙是不是说错了。

　　叶镇长这才尴尬一笑：“你呀！你被任命为合钱镇发展办公室主任，你二叔跟你外公都是同意了的，任命的文件还在你二叔手里。”

　　楚家强听了目瞪口呆，什么时候政府任命变得如此儿戏？任命人居然到头来还不知道？比先斩后奏过分多了。

　　“是不是离谱了点？什么时候的事情，我怎不知道？”楚家强呆呆地说道。

　　难怪这段时间二叔总是笑眯眯的，心情不错，感情是因为这事情。而且这次催他办事，二叔不予余力。

　　楚家强自然知道二叔非常希望他当官，光宗耀祖的事情，他绝对会连侄子都出卖。以前，一个村长的职位，他都劝了又劝，就差将他拉到祖宗牌面前了。现在是镇里面的官职，还是个办公室主任，一个特别部门的大佬，他肯定心动。

　　赵老等人吃吃一笑，看楚家强那惊呆的表情十分有趣。这件事情他们都知道，就这家伙还稀里糊涂。叶镇长等人清楚，跟这小子谈，他肯定不会走马上任的，于是干脆跳过他这方面。

　　另外，合钱镇发展办公室是市里特许开设的一个临时部门，不算正规政府机关，任命也没太多条条框框，一切镇长跟书记拍板就行。

　　“这你还是今晚回去问你二叔吧？”叶镇长将所有麻烦引到楚胜民身上，反正这小子最听他二叔的话。

　　“呵呵！家强，当个官有什么不好？20号那天你二叔可是杀鸡还神来的，祖宗脸上都有光呀！”赵老呵呵笑道。

　　楚家强这才想起20号天的不寻常，他说怎么无端端又是杀鸡又是宰鸭的。

　　担心楚家强撂挑子，书记马上跟楚家强解释，这个办公室主任不用天天到政府报道，就挂个名，平时大事帮忙出主意，小事不用麻烦。

　　“不用上班，还有工资拿，整个政府部门绝对是你这个职位最好混的。”书记跟楚家强说道。

　　楚家强撇了撇嘴，他还在乎那点工资吗？他具体每个月的收入自己都算不清楚，自从娶了老婆，也没有算过，但少说一百几十万还是有的。

　　“先说好了呀！我可不去上班的。”这种事情以后绝对是不能发生的，不然杨老他们也有样学样，一个名头盖上来，他还用活吗？

　　孙村长赶紧带大家到村委，让人上茶。尤其是楚家强，简直当成财神爷伺候，让叶镇长等人相当郁闷，暗道这到底是那小子官职大，还是他们镇长、书记大呀？

　　这也怪不得孙村长，眼看机会就在眼前，镇长、书记也就先多多得罪了。

　　随后，陈书记带人到各家各户收集民众的看法、意见等。楚家强、叶镇长跟赵老则是一队，到村子到处走走。

　　为此，孙村长特意派了两个中年村民给楚家强当打手，跟在身边做向导，不清楚的人还以为是保镖呢！这种截然不同的待遇，让书记等人十分纠结。

　　正值冬季，农作物全部收获完毕，田野一片空旷，远远望去只有几根电线杆孤独地立在田埂上。

　　看着空置下来的田地，楚家强不禁疑问：“你们要是学楚家寨，大规模种植无公害蔬菜，应该也能致富吧？”

　　尽管不可能跟楚家寨种植的质量好，但这地形比楚家寨更适合大规模种植，加上他们说这里泥土肥沃，挺适合发展蔬菜种植呀！总比空闲着这广阔的土地资源强吧？

　　换成以前，因为没有销路，不好发展还说得过去。以现在合钱镇的情况，大量蔬菜采购商涌入，这里应该顺势崛起才对。

　　“楚主任，你有所不知，我们这里走蔬菜路子走不通。”边上的那个农民汉子开口道。

　　“为什么？”楚家强皱眉疑问，旋即跟孙村长派来的那两个汉子说道：“两位大哥，叫我强子就行，别主任主任叫了。”

　　听了解释，楚家强才知道，这里适合种植不假，但虫害也是很严重。小规模种植还能人工清除，要是大面积发展，绝对是养虫子，除非用农药。

　　之前，孙村长不是没有带领大家种植过各种蔬菜，看着别人发财，自己也是眼热呀！可谁知道蔬菜还没到收获，就被虫子糟蹋得不成样子，根本卖不出去。全村人面无人色，辛辛苦苦几个月，到头来白费力气。

　　“种植其他粮食还不怎么发现，大量蔬菜一出，虫子多得吓人。”另一个人说道。

　　楚家强点点头，表示明白，一边走，一边沉思。现在最主要的难题就是虫害，不使用化学药剂真不好做。

　　周围的环境他都留意过，这地方似乎除了种植，还真不知道发展什么好。难不成在这开几个工厂？能不能获利还是一回事。

　　最好还是搞生态旅游，种植跟旅游结合，目前楚家寨等地方都是这个模式。不过，这里旅游资源几乎为零。

　　见楚家强不说话，低着头走路，其他人也不敢出声，打扰他思考。不知不觉，楚家强已经围绕村子走了一圈，整整花了三个小时。

　　“我们先回去吃饭吧！下午再看。”两名当地农民小心翼翼地建议道。

　　“先回去吧！”叶镇长也开口道。

　　楚家强抬头，将整个村子环视一遍，心里已经有些许头绪。

　　“好，那先去吃饭。吃完饭我在跟大家谈谈看法。”

　　那两个村民脸上一喜，猜到这位爷应该有了主意。叶镇长等人也是微微松了口气，有看法就好。


第746章 生物防治法

　　跟陈书记他们集合后，四方田村早就准备了可口的农家饭菜。

　　宴食就设在村长家，几个农妇正在忙碌，一群孩子在周围打打闹闹，几条土狗闻香而来，不停地在周围转动。

　　菜式不多，却充满了农家气息。孙村长还特意将藏了许久的高粱酒拿出来，醇香的酒味飘出来，令大家食指大动。

　　“都是些地方菜，大家千万不要嫌弃。”老村长还亲自给大家倒酒。

　　“说什么客气话呢？大家又不是哪里人，随意就好。”书记开口道。

　　叶镇长也点头：“劳师动众不好，我们这次过来是为了给大伙解决困难的，不是来添堵的，一切从简就好。”

　　楚家强看向门口几个偷看的孩子，见他们不愿离去，还以为他们没吃饭。于是，他询问道：“那几个孩子没吃饭吧？叫他们进来一起吧！反正有位置。”

　　孙村长是人老成精，看一眼就知道这些孩子想干嘛！他并没有喊孩子进来吃饭，而是将剩下的花生拿出去，分给他们。这些花生是给大家下酒掰的，因为味道不错，孩子都喜欢兜着吃。

　　再次走进来，孙老村长苦笑道：“这些孩子肯定不会老老实实坐下来吃饭的，他们看中的无非就是一些零食而已。”

　　楚家强这才想起，农村的孩子就这个德行，不爱吃饭，偏偏将其他小吃往嘴里送。

　　酒过三巡，陈书记才有意无意地问道：“家强，听说你有点子了？透露点吧！让大家推敲推敲，看看可行度。”

　　四方田村的问题并不难发现，现在大家都清楚，这里适合种植，但没有农药，将是虫子的乐园。只要解决这个难题，村子的困难就能迎刃而解。

　　楚家强微微一笑：“其实大家纠结的是虫害问题。除去化学药剂，办法还是有的。关于这方面，研究院的生物学家能给出很多建议。”

　　他列举了好几个例子，都是除虫的良方，只是实施难度大小而已。楚家强之所以考虑这么长时间，不是单一思考预防虫害跟除虫法子，而是进一步思索，四方田村发展走向。

　　“生物除虫法听起来有道理，但实施起来效果不能保证吧？”叶镇长皱眉道。

　　在叶镇长的认知里，所谓的生物除虫法，无非就是引进虫子的天敌，利用其将虫子消灭掉，这是近几年引进的新概念。

　　从古到今，农业病虫害给人类造成的灾难数不胜数，所以人民一直在寻求防治病虫害的方法。许多年来，人民消灭害虫的武器主要是化学药剂，然而这不仅仅污染环境，还给大家身体健康带来威胁。在经过多年探索的方法中，生物防治法无意识最受欢迎。

　　举个例子，大山雀是捕杀大量害虫的益鸟，使用杀虫剂后，害虫被杀死了。而大山雀吃了这些被杀死的害虫后也会中毒身亡，反而导致害虫更加猖獗。另外，我们所用的化学杀虫剂都会导致害虫产生耐药性，而使杀虫剂失效。更为严重的是，大量使用化学药剂会污染环境，严重危害人类的健康。

　　“效果肯定有的，至于能达到什么程度，这个就不敢保证。就拿我们楚家寨来说，其实就有着生物防治法在里面，只是大家平时不多注意而已。”楚家强开口道。

　　就拿他后院来说，他养黄鳝，用诱虫灯将虫子引给黄鳝，无疑减轻了对草莓等作物的侵害。

　　这种新生的防虫除虫方法在外面深受专家学者的推崇，肯定有其独到一面。这也是一个大课题，并不是单纯引进另一种生物那么简单。

　　太高深的道理孙老村长等农民不明白，但刚才听楚家强的解说，倒也听懂一些，就比如老鼠多，可以养猫，一样的道理。

　　“那我们应该引进什么动物，才能抑制虫子的猖獗行为？”一个村干部问到点子上。

　　“这就得先搞清楚，你们这害虫的类型，才能找出喜欢捕食它们的益虫。”楚家强掰开一个花生，将里面的花生米扔到嘴里。

　　关于这方面，陈书记早就从村民口中了解过，主要虫害还是菜青虫跟飞蛾。

　　“要仅仅是菜青虫跟飞蛾，那就好办，很多益鸟都适合，甚至养鸡、养鹌鹑也是个好法子。”楚家强建议道。

　　“养鸡不能保证它们不糟蹋作物吧？鹌鹑难管理，大家都养，到最后都不知道是谁的，说不定还搞出一大堆民事纠纷出来。”叶镇长立即将自己的担心说出来。

　　鹌鹑是一种生性胆怯的鸟类，不喜结群互动，而喜欢成对活动于开阔且有植被覆盖的平原、牧场、农田等环境。本物种生性胆怯，体形较小且伪装色很好，常常潜伏在农田、草场的植物基部，极难发现，受到惊吓后会尖叫着从藏身处直飞而去。

　　在外面城市，叶镇长他们知道鹌鹑是一种重要食材，以如今合钱镇的状况，也不愁没有销路。

　　“嗯！鹌鹑生长快，成熟期短，繁殖迅速，饲养鹌鹑比较简便，是农家致富的好门路。无论是鹌鹑蛋，还是鹌鹑肉都深受民众青睐。”楚家强现将好处摆出来。

　　他接着回答叶镇长的担忧：“管理困难，这就得集中管理，不要搞个体户。我的意思是全村人成立一个放养鹌鹑的企业，至于收益分成，大家再讨论清楚，白纸黑字搞清楚。”

　　这主意一出，大家眼前一亮。楚家强的民营企业理念无疑是最好的解决之道。

　　“我看行，不妨试一试，成果也就几个月就能出来。邓伟人说得好：实践才是检验真理的唯一标准！主意好不好，方案行不行得通，实施过就一清二楚。”赵老也大为赞同。

　　以前，他们华侨总是想着自己开办企业，给家乡人提供就业机会，改变他们现状。楚家强让群众自己创业的做法，让他大开眼界。相比之下，楚家强的确要高明很多，充分调动大家的积极性。

　　孙老村长等本地村民也怦然心动，看向楚家强的目光更加不同了。不愧是能改变整个合钱镇的人，金点子与众不同。


第747章 油菜花

　　除了这个，楚家强还有个设想，要是能够实施，以后这里也会有大批游客到访。四方田没有天成的旅游资源不假，但完全可以创造条件。

　　“另外，你们这可以大规模种植油菜花，倾力打造一个油菜花旅游地。将这里所有土地覆盖上油菜花，你们这肯定比云开村更具吸引力。就是不知道你们有没有这个魄力。”楚家强再次放出一个强力炸弹。

　　这个点子，楚家强也是看到农家菜园的菜花，才忽然想到的，而且越想越觉得不错。在楚家寨，自己那大片的黄花菜，以及楚家诚家的葵园，都能吸引大批爱花人士的瞩目。

　　油菜花开，一片金黄，增添了乡间田园缤纷的色彩。余邵诗云：“油菜花开满地黄，丛间蝶舞蜜蜂忙；清风吹拂金波涌，飘溢醉人浓郁香”。油菜花开放，花粉中的花蜜，引来彩蝶和蜜蜂在花丛间飞舞。想到情景，楚家强就有种兴奋感。

　　叶镇长、赵老等人大眼瞪小眼许久。最后赵老，呼了口气：“还是年轻好，什么都敢想，魄力大。”

　　纵观四方田的环境，不得不说很适合楚家强的设想方案。油菜花不单只是一种经济作物，还是一种可持续发展的旅游资源，赵老不可能不知道的。

　　据他所知，婺源就是一个很好的例子。境内古村落遍布乡野，保存完整，且独具徽派风格被外界誉为“中国最美的乡村”、一颗镶嵌在赣、浙、皖三省交界处的绿色明珠。而油菜花就是这里的关键招牌之一。

　　“油菜花不仅能吸引游客，带来繁荣，它本身就是经济作物，种子含油量达35～50，可以榨油或当作饲料用。除此，油菜花的嫩茎及叶也可以当作蔬菜食用。”楚家强介绍道。

　　“这想法不错，有搞头。”书记也点头道。

　　他曾去过婺源，漫山的红杜鹃，满坡的绿茶，金黄的油菜花，加上白墙黛瓦，五种颜色，和谐搭配，景色的确一绝。虽然四方田不可能做到那种程度，散发同样的魅力，但只要学到两分，就足以让四方田脱贫致富。

　　就在大家议论纷纷之时，孙老村长眼巴巴地问了句：“油菜花是什么花？”

　　众人一阵绝倒，忽略了这群没有出过市门的农民见识。

　　油菜花是最容易栽培的农作物之一，农民常于农田冬春休耕期间在田里洒上油菜籽，播种后约两个月便开出朵朵黄色的小花，等到第二年春天农民再将油菜耕入土中以增加土壤的养分。而开花后结的果实，是中国第一大食用植物油原料。

　　“就是油菜的花，油菜也叫苦菜，或者油白菜，老叔你没有见过？油菜花就跟大家菜园的菜花差不多。”叶镇长跟孙老村长说道。

　　“菜花？有人看吗？”孙老村长不得不质疑，难道城市人脑子都锈透了？菜花有什么好看？他实在看不出有什么特别。

　　“有，肯定有的，老弟你不知道。在我们南方，油菜种植很普遍。其中有个县叫婺源，整个县都是种油菜花的，那种壮观情景，没看过的人体会不到，真真正正的花海。”赵老说道。

　　楚家强继续解说，这种植物只要两个月就能看到效果，周期短，完全可以马上动手种植，春耕之前能结束。

　　听了这话，孙老村长左思右想，最后还是忍不住尝试一下。

　　“那好，我一会马上动员全体村民开会，说服大家统一种植油菜花。”

　　“为了避免乡亲们经验不足，镇政府应该派出技术人员跟进。”楚家强提醒一句。

　　陈书记闻言点头：“这个没问题，回去我们立即找两个专业人员来，放养鹌鹑也是一样，不会让大家蒙受损失的。”

　　随后，楚家强继续将自己的具体细节说出来，让大家讨论，有选择性采纳，将整个计划完善。

　　一个钟后，写了足足三张纸的计划内容，终于将初步工作搞定。

　　这时，村长已将所有村民召集。叶镇长从车上拿下来携带的喇叭，跟孙村长一起，给村民讲解整个发展计划。

　　为了让村民安心，楚家强还答应，事先帮他们联系好收购鹌鹑蛋跟鹌鹑的商家，保证只要养出鹌鹑就能销售出去。

　　话都说到这地步，大家也没什么好担心的，实在挑不出拒绝的理由。

　　“既然这样，我们都没有意见。”一个老农带头说道。他们无非就是出点力、放养鹌鹑跟种植油菜花他们是很陌生，但作为农民，这些工作很容易上手。

　　趁镇长、书记等领导都在，孙村长干脆当场将以后收益的分成商量好。

　　这又是一个头疼的问题，无论是按照人头分，还是按户分，都会存在不合理，不可能做到完全的公平。

　　最后还是楚家强出主意，利润按人口分，不过大人跟孩子分开，两个孩子按一个大人数额分。

　　至于以后企业的管理，完全可以雇佣村里空闲人员管理，一举两得，既解决人手的难题，也增加了就业机会，充分利用人力资源。

　　“这小子，似乎天生就是出谋划策的。”陈书记看着指点江山一样的楚家强，感叹道。

　　“就是懒了点。”赵老颇有同感。

　　跟楚家强接触那么长时间，这家伙的性格也算摸清，一般不想动，但一脑子的才华，让人忍不住挖掘。

　　“还年轻，可以慢慢培养。”陈书记说道。

　　“难呀！江山易改本性难移！我敢说，这次解决五个村子的事情，那家伙肯定辞官不做。”叶镇长摇摇头道，他比陈书记跟赵老等人更加了解楚家强。

　　当初，杨老等老中医为了让楚家强到中医复兴学院授课，说得口水都干了，那小子还是随便敷衍两句。最后，就挂名了个荣誉教授的名头，一个月两节公开讲座课。

　　“你做岳父的，就应该多说说他！”赵老跟叶镇长说道。

　　“岳父有什么用？连吴副总理跟唐老将军说都没用。”叶镇长苦笑道。也就他二叔的话还会有点重量，起码能让那家伙头疼一下。


第748章 车祸

　　事关村子发达的问题，孙村长也不拖拉，准备明天就组织大家将田地整理好，争取在春耕前创造出楚家强设想的情景来，真正将四方田村纳入合钱镇旅游的一部分。

　　“楚主任，你明天不过来指导工作吗？”一个村民问道。

　　楚家强摸了摸脑袋，看来“楚主任”这个称号是逃不掉了。

　　“明天得去其他村子，你们这不用我来啦！按照我之前说的做就行，再说，整理土地这些工作，你们比小子我有经验多了。”楚家强说道。

　　用那些老人的话来讲，他们吃盐比他吃米多，走桥比他走路长。他过来指手画脚反而不好，所谓术业有专攻，养殖耕种还是农民在行，专家得靠边站。

　　孙村长有些无奈，也明白楚家强比较忙，不可能老呆在他们四方田村。这个年轻人在场，他会感觉轻松很多，办事容易不少，心里也安定。

　　他心里遗憾，这样的年轻人怎就不在他们四方田村？想到对方是个大学生，他一咬牙，暗自决定，以后那家娃考上大学，怎也得送他就读。敢不去读，他第一个削了他。或者那个家长阻止，立马拉出去批斗。

　　“放心，我们明天还会有人来。”书记说道。

　　楚家强提醒，尽量不要妨碍村民劳动，捉一个大致方向就好，不要喧宾夺主，什么事都插上一脚，将民众当成打工仔。主动权应该留给村民，具体如何耕种，人家种了一辈子田地，绝对没有谁比他们更懂。

　　“这个会注意的。”叶镇长点头。这种例子经常会发生，搞大生产时，政府人员在旁边指手画脚，让农民按照他们意志行动，往往导致效果不佳、计划失败。

　　又跟孙村长客套一会，婉拒他的热情挽留，楚家强见事情办得差不多，也就不再停留，准备返回楚家寨。

　　回去的路上，居然发现前面塞车。大家十分惊奇，合钱镇这种地方也会塞车？搞什么飞机？

　　“前面不会车祸吧？”叶镇长皱眉，立即下车，往前面走去。

　　根据他的经验，这种状况，十有八九就是出了车祸。现在他就担心出人命，对正在快速发展的合钱镇来说，多少会有影响。

　　陈书记也连忙下车，尾随叶镇长而去。随着合钱镇的发展，道路上的车辆多起来，随之而来的交通问题也日益凸显。今年派出所处理的交通事故就超过二十宗，好在都是一些小摩擦。

　　前面路段他也清楚，是合钱镇交通事故多发路段。从陈书记上任以来，那儿就出了两条人命。为此，他们还在拐弯处立标牌，提醒司机小心行驶，以及修建减速带。

　　楚家强跟着转个弯，就看到事故现场。不出意料，果然是出了车祸，貌似事情还有点大条。

　　一辆小货车撞倒一辆摩托车，小货车的伤势不重，仅仅是车灯撞烂，外壳微微撞凹。摩托车就惨了，一件件零件散落路中间。车上两名年轻人躺在边上，周围全是血迹。

　　如今救护车还没到，那两个年轻人出的气多、入的气少，眼看就要不行一样。

　　“现在的年轻人真是，唉！开车跟投胎一样。”

　　“可不是，上次差点撞了我，阖家产呀！”

　　……

　　从路人的谈话中，楚家强得知，一切都是两个年轻人自找的。没事玩飙车，老大，你那是摩托呀！真是嫌命长。

　　“家强，你去看看那两个人，千万不要让他们死了。”叶镇长脸色阴沉。

　　他心想，这次回去，得要求派出所，严捉无牌无证驾驶，尤其针对年轻人。以前这些问题都不大注意，现在可不行，影响合钱镇的形象。

　　楚家强走过去，将其中一个家伙翻过来。只见他脸上被擦掉一层，就算捡回条命，估计也要破相。此外，手脚都有多处擦伤，鲜血将周围的衣服染红。

　　这人最主要还是止血，不然再多血都不够流。看其晕迷过去，肯定是失血过多。再不止血，这一昏迷可能就醒不来了。

　　楚家强立即动手，点了他身上几处穴道。这并不能完全止住血液流出，只能减缓速度。

　　“通知医院，带足各种血型的血液，赶紧过来，超过十分钟，这小子危险。”楚家强开口道。没有相关仪器，楚家强也不知道这人什么血型。

　　通常来说，测定血型都是到医院才能测定的，据说十块钱就能搞定，很便宜。一般就是通过试管法，或者玻片法测定。

　　陈书记立即给医院电话，将楚家强的原话转达。

　　围观的路人这才发现镇长跟书记居然在场，议论声顿时少了很多。对这一届的政府班子，大家还是挺敬重的，毕竟这两年来合钱镇的变化有目共睹，解决了不少民生问题。

　　“过来两个人帮忙，抬到一边去。”处理完一个，楚家强头也不回地喊道。

　　两个政府人员立即上前，小心将那年轻人抬到边上。叶镇长将通向镇街道的一头道路疏通，好让救护车一会能直通进来。

　　看看时间，陈书记让人干脆将楚家强处理好的那个人送到医院。他清楚，镇卫生院只有一辆救护车，最好就是将其中一个以最快速度送到医院。

　　“开快点，应该能赶回去。路上遇到救护车，你们让医生先给他输血，然后你们接着送过去。”陈书记吩咐道。

　　赵老微微点头，对陈书记这种处理方法很满意。

　　“好，我们立即启程。”那两名人员干脆利落地应道。

　　楚家强查看另一个人，这家伙好像更严重，一条腿都翻转过来，很明显就是折了。只见他一口牙齿没了一半，满脸是血。探了下他的鼻息，楚家强一惊，这家伙到了奄奄一息的地步。

　　他连忙将一股真气渡进去，护住这人的心脉，保住心脏跳动。

　　见楚家强停下来，叶镇长才询问：“这家伙怎么样？”

　　“你说呢？差点死掉。现在我吊住他小命，必须尽快到医院抢救。以镇卫生院的条件，我看悬，还是直接送到市里面去吧！”楚家强建议道。

　　陈书记一听，手机不敢停，马上拨出去，安排相关事项。


第749章 唐福的为难

　　回到楚家寨，夕阳西下，残阳却还染红半天，另一边天湛蓝，引得楚家寨的情侣游客遐想无限。大雁群跟天鹅群不时追逐落日，颇有几分诗情画意。

　　“楚大主任，累了吧？先去洗个澡。”叶彩萍见楚家强风尘仆仆回来，上前给他提四方田村民热情赠送的土产。

　　听到这称呼，楚家强又是一阵腻歪，感情就他一个才知道整件事件。

　　“别，你不要来捣乱，我自己拿就行。”楚家强连忙说道。这些土产用蛇皮袋装着，小半袋，挺重的。如今老婆身孕，挺着个大肚子，真不放心她干重活。

　　再说，真要她提，还没进屋，估计就得被二叔跟外婆骂得体无完肤。他可是知道，现在这丫头才是宝贝，自己靠边站。

　　“咦！姐夫怎么了？衣服有血。”徐碧梅立即注意到楚家强衣服上的血迹。

　　这话一出，其他人目光看过来，均是充满疑惑跟好奇。他们心想，不会是事情出了意外，跟当地村民闹僵了吧？那可不是好的预兆，出师不利呀！

　　“没事，回来的时候，碰上两个年轻人出车祸，帮忙救治，碰了点血腥。”楚家强如实回答。

　　“那后来怎么样？”叶彩萍关心地询问道。

　　楚家强摇摇头：“不知道，我走的时候，都送医院了。当时是保住了条命，后面具体如何，就得等岳父回来才知道。”

　　这也是叶镇长没有跟着回来的缘故，他得留在镇上处理整件事。据说要开个会议，都不知道要多久。楚家强肯定是不耐烦这种会议，一点参加的意思都没有，直接就跑回来。

　　“今天视察工作如何？有没有进展？”吴老没将车祸放在心上，转而询问今天楚家强出去的成果。

　　楚家强还没开口，跟着来的赵老露出喜悦之色，笑道：“看来总理你让家强帮忙是正确的，四方田村的困难已经解决，他的脑子就是好使，围绕村子走一趟，就给村民指出一条财路。”

　　尽管最后回来途中出了点不大愉快的事情，整体上赵老还是挺满意今天成果的。

　　随后，赵老将四方田今后的发展蓝图描述出来，说得相当精彩，使得现场周福荣等人都暗自佩服。

　　吴老等人微微点头：“嗯！那就好，再接再厉！”

　　老人家就喜欢听到儿孙后辈的成就，自己做出再大的轰动，对他们来说都早已看淡，就望着后辈能出息，有所作为。

　　冲了个凉，刚出来就听见孩子的哭声，到外面一看，就发现唐福的小家伙正在大哭大闹不要走。

　　这小家伙也是玩疯，来这一天，不是在家跟小憨虎、小熊猫、小熊玩耍，就是跟着猴子和村子的小家伙们到处乱跑。每次回来吃饭，总是脏兮兮的，惹得唐福老婆埋怨不已。

　　“好啦！你都玩了一天，下次再来。”唐福的老婆一边哄道，一边扯着他往车走。

　　小家伙大哭，一条小脚乱蹭。那撕心裂肺的哭声，让人心疼。

　　“孩子不想回去，就让他在这玩几天，你们忙的话，完全可以让我们照顾。”李泉实在看不下去。

　　二婶也点头道：“是呀！这样强迫孩子回去，也不是办法呀！”

　　她就是喜欢孩子，盼着侄子跟叶彩萍赶紧生几个，为老楚家开枝散叶。须知道，到楚家强一代，就剩下一根独苗，在农村绝对是很严重的，人家那个不是子孙满堂？再这样下去，真是有愧祖宗的。

　　见有人出言相助，小家伙马上可怜兮兮地望向大伙，博取同情。

　　唐福十分为难，他可没有周福荣等人那么闲，一堆工作还等着他。偶尔抽出两天空陪孩子老婆，已经是很难得。

　　见唐福看过来，楚家强连忙大声说道：“哎！你别看我呀！他是你儿子，又不是我儿子。”

　　唐福知道楚家强哄孩子很有一套，就想着楚家强帮个忙。

　　而且，听这小家伙的意思，似乎想以后在楚家寨读书，已经不是一两次跟他提及。这事情，他也跟老婆商量过，要是孩子坚持，下一年就在楚家寨小学谋求一个学位。

　　为此，他今天还专门去找了小学的校长。刘校长倒是欢迎，但明确表示，他们小学没有幼儿园，只有学前班。

　　这他倒无所谓，在他看来，学前班跟幼儿园没多大区别。更重要的是，他对小学老师负责任的态度非常满意。

　　“照我说，嫂子要是没事，不妨留在这几天。或者要是家里有老人，干脆接到这里，养老同时，还能带孙子。”陈武说道。

　　唐福没辙，只好看向自己老婆：“要不你陪这小子在这几天？”

　　“我哪有空？今天出来还是请假的，必须回去。”唐福的老婆态度有点强硬，一副女强人的模样。

　　得！这两夫妇都是工作狂，难怪孩子捉住机会，出来就不想回去。众人均是无语，这样的家庭在城市屡见不鲜，但现在碰到，还是无语以对，无法评价，论不出对错。

　　“你走不走？不走的话，以后不许你来这读书。”唐福的老婆威胁道。

　　好吧！孩子果然不能宠，什么事都顺着他们，有时候还得威胁才听话。

　　那小家伙听到这话，立即不闹，乖乖听话。只是任谁都看得出，小家伙满脸不乐意，很不甘心。

　　面对孩子那祈求的眼神，楚家强沉默不住，开口道：“这样吧！让孩子在我这住一个星期，下星期你们过来接他走。”

　　反正他家老人家多，照顾一个孩子还是没问题的。也觉得那小家伙可怜了点，赖上这样的爹妈。

　　唐福脸一送，暗道：等的就是你这句。他也觉得平时有点对不住孩子，有心补偿。

　　“那就多谢啦！”唐福立即拱手道。

　　“你别忙着道谢，有时间就多陪陪孩子，别搞得以后跟孩子产生代沟，孩子的健康成长比赚钱重要。”楚家强说道。

　　“明白，明白！”随后，他跟老婆立即叮嘱儿子一大堆要听楚叔叔话等等。


第750章 抢人

　　唐福一走，他的孩子又开始到处疯跑。小孩子就这样，停不下的主，爱动的性格不会变，或许正是这样，他们才能快速生长发育。到了成熟阶段，大家不再喜欢活跃，人也就停止了发育。

　　这时，唐立业一群人领着一个个铁笼回来，里面装着硕大的竹鼠。

　　“呃！你们跑去捉竹鼠？怎么不告诉我？”周福荣很意外，也很遗憾。今天，几乎所有年轻人都被赶出去。他跟陈武等人先到双河村瞧了两眼，感觉无聊就跑了回来。

　　“收获不错呀！今晚有口福了。”李泉想到那鲜嫩的鼠肉，口水就直流。

　　唐立业十分得意，将战利品分了，跟大家炫耀几句，就提着他那份往家里走。然而，不多时，唐家就传出唐老将军的气骂声。

　　“唐哥被骂得很惨呀！”吴峰缩了缩脖子说道。

　　难怪唐老将军会生气，让他出去工作一下，这臭小子居然跑去捉竹鼠，完全将他的话当耳边风。

　　唐立业就郁闷无比，双河村那边有周福荣等人过去，他就剩下一个狩猎园。到狩猎园后，玩了一会，被人提议蛊惑一下，就跟别人跑竹山去。他心想，反正都是狩猎，没什么区别，老爷子应该不会骂人吧？谁知道刚进门，就被盘问，随后噼里啪啦一顿臭骂。

　　从外面回来的叶继生不明所以，开玩笑道：“那家伙不会是调戏村姑了吧？惹得唐老这么生气。”

　　跟唐立业一起行动的叶家小子得意洋洋地说道：“还是我聪明，没有将竹鼠领回家，唐哥太傻啦！”

　　然而，他这话刚说完，他身后传来一句话，令其顿时面无人色。

　　“是吗？看来你今天很潇洒呀！”

　　说话的正是叶老爷子，不知什么时候，叶老爷子就站在大家身后，只见他面无表情。其实，最可怕就是这类人，完全没有将情绪表露在脸上，一旦爆发，那是很恐怖的。

　　大家给叶小子一个自求多福的眼神，一个个没有义气地让开一条路。

　　叶小子艰难地转过身来，尴尬而又紧张的表情让人忍禁不禁。他小心翼翼地回答：“哪有，今天我去看了下中药培植基地，发现一切安好，进展不错。”

　　“哦？是吗？跟我回去吧！你臭小子再慢慢解释。”叶老毫无表情地转身就走。

　　叶小子则是心惊肉跳地跟着回去，其状况堪忧。大家面面相觑，一脸同情地目送两位离去。

　　“还好，我们老爷子不在这里。”李泉呼了口气说道。

　　他跟陈武、叶继生等人目前还是独身一个在楚家寨，属于没有人管那种，自然要自由得多。

　　看着感慨万千的几个家伙，楚家强苦笑摇头。跟这些人理论不清，他们一个个都是野管的人，说了也是白搭。

　　吃饭的时候，饭桌多了一个小成员，那就是唐福的儿子唐小宝。这小家伙挺有礼貌，一口一个爷爷奶奶、叔叔阿姨、哥哥姐姐地叫，大家都喜欢。他面前那个碗堆满了各种可口的菜肴。

　　“家强，丁院长让我通知你，明天考察队就进山，你去不去？”文教授问道。

　　他也清楚，现在楚家强比较忙，兼顾不了很多。不过，他还是希望楚家强能跟着去。站在他的角度，经济发展可以放缓一下，忽然冒出来的血灵兽必须马上搞清楚。不然，里面又不知道要发生多少血案。要知道，每一头华南虎、华南豹等珍稀动物，都是一笔巨大财富，是用经济无法衡量的。

　　楚家强刚要开口，叶镇长就抢先说道：“不行呀！他明天得跟我们去望雨寨，那个村的村民还等着他过去呢！都说好了的。”

　　叶镇长清楚，这小子进一趟山，没有几天不行，那么先前的计划全都作废了。须知道，整个行动，楚家强是关键。

　　“小叶呀！经济可以放一放，不会耽搁你很多天的。要是寻常的考察，我们也不会跟你抢人。但这次事情比较特殊，搞不好是要出人命的。血灵兽我们了解的不多，要是我们队伍中有人受到攻击，很要命的。家强跟着去，也多一层保障。”文教授将道理摆出来。

　　叶镇长为难了，人家一个人命关天的理论摊出来，你还有什么事更要紧？

　　“这……”叶镇长看向吴副总理，想让这位大佬说两句，让研究院那边过几天再行动，这样不就没有危险了吗？他们这个行动是箭在弦上，不得不发，总不能中途停止吧？这样多不好？

　　“看我有什么用？你们商量就好。”吴副总理才不做这种吃力不讨好、得罪人的事情，无论楚家强走那边，他都没有意见。

　　“难道你们就不能迟四五天再行动吗？我们这边已经开了头。”叶镇长据理力争。

　　“唉！小叶你这就不懂了。我们再不行动，血灵兽又不知道要掀起什么血雨腥风，今天我们的考察员又发现两头华南虎丧命，这都是活国宝呀！你们那边也没什么损失，就先听停一停。”文教授很无奈。

　　见叶镇长又要开口，楚家强插上一句：“能让我说句话吗？”

　　他郁闷无比，我这当事人一句话没说，你们就将我拉来拉去，似乎太不给面子了吧？

　　“呃！那你说。”文教授跟叶镇长异口同声地说道。

　　文教授脸上一喜，他猜到，楚家强肯定会选择他这边。当初这小子可是当众说过，这次行动要亲自上阵。

　　“我的建议是先进山。”楚家强见岳父有话要说，连忙抢道：“先听我说。”

　　“剩下四个村子的情况我都心中有数，这几天正好可以思考一翻，想想应对法子，到时实地看一下。血灵兽的事，我真的很不放心，这种动物实在太危险。”

　　“就是嘛！你们政府跟那几个村子的村民解释一下，他们应该能理解的。”文教授微笑道。

　　这回，叶镇长彻底没话可说了。这两个人一唱一和，压根就没给他说话的机会。


第751章 烤鱼

　　第二天，带好装备，楚家强就跟考察队往大山进发。计划是一个星期，这段时间楚家强都将在云开大山渡过。

　　根据记录，血灵兽最近出现在群魔峰附近。这条路大家都熟，考察队这年来走了很多遍。

　　“这次任务有些困难呀！血灵兽根本没有足迹可循，我们完全就是碰运气，在它们出现过的地方寻找。”魏教授停下来喝口水说道。

　　现在，它们已经越过惊魂坡，马上就要进入鬼雾林，每次走这段路，都会有种阴森鬼气的感觉。也就他们经常出没深山老林的人受得了，换成其他人，早就被吓跑了。

　　楚家强也是苦笑，血灵兽神出鬼没，确实不好找。根据图灵的介绍，血灵兽行动比老鼠还鬼祟，走过的地方几乎看不到痕迹，本身就带着剧毒，还专做偷袭的事，比起毒箭蛙等毒物要卑鄙无耻很多。

　　“都休息一会吧！吃点东西、喝口水。”领队人文教授开口道。

　　楚家强看了下表，不知觉就下午四点多。这次大家没有沿路考察，所以走得比较快。记得以前跟苗火等人进来，那时候可是走了一天多。

　　手表是叶彩萍专门给他准备的，进山手机用处不大，容易没电，比起手表累赘多了。

　　“今晚就到前面过夜吧！”楚家强说道。

　　前面背风区，一直是考察队的过夜安全区。走这条路的人几乎都会在前面扎营，安全度过一晚。现在这个时候，没有人会提议进入鬼雾林的。换成白天进去，都会有种凉飕飕的感觉，现在进去，是要撞鬼吗？

　　“趁还有点时间，我去捉个猎物。”楚家强没有跟大家休息。中午啃干粮，他不大喜欢，只是吃了一点。

　　“去吧！注意安全。”魏教授提醒道。

　　等楚家强离开后，文教授才笑道：“放心吧！我们全都可能有危险，就那小子不会有事，没有人比他更熟悉这些地方，遇到情况，他比我们更会处理，安全系数比我们高。”

　　“那倒是，这家伙不做生物考察，太浪费人才。”魏教授点头道。

　　文教授嘴角一抽，这话他不止一次听到，还不是同一个人。昨天赵老那个老华侨还在赞扬，楚家强天生就是出谋划策的人。杨老等老中医更是整天唠叨，要楚家强专心搞中医。庙会时，那老道士还称他是学幻术的料子。而他们研究院，一众老研究还在说着同样的话。

　　“这小子大才，会的东西很多，可惜什么都不想干，白白糟蹋一身才学。”文教授最后无奈道。

　　没多久，大家就看到楚家强肩上挑着一根木棍，一头挂着两个野鸡，另一头吊着几尾鱼。

　　“啧啧！动作可真快。就算不带东西进去，估计也饿不死这家伙。”魏教授也不知道是赞扬还是挖苦。

　　“见识了吧？”文教授笑道。

　　“喂，来几个帮忙。”楚家强对考察队成员喊道。

　　两个年轻考察员放下手中的资料，上前听候安排。他们也不是第一次干这种事情，拔鸡毛、刮鱼鳞等，早就驾轻就熟。

　　其他年轻人也在文教授吩咐下开始撑帐篷等扎营工作，将火生起来，好方便楚家强等人忙活。

　　这时候，小松鼠也蹦蹦跳跳回来，身上那个小布袋装了一捉东西。里面是几个反季节的小野果，也不知道小松鼠哪里找的。

　　除了小松鼠，跟楚家强一起进来的还有雪雕。不过人家雪雕随时都可以回一趟楚家寨，飞回去也就那么十多分钟的事情。

　　楚家强将难搞的野鸡扔给其他人，自己就对付那些鱼。将鱼鳞挂掉，剖开后，将里面的内脏挖掉，手指往鱼鳃一勾，将鱼鳃挖出来，一条鱼就搞定。

　　看着他将一样样配料从包里拿出来，文教授等人均是无语，有那个考察队净带着些玩意？这到底是进来考察，还是进来游玩的？

　　其实，配料也就那么几包，用不了很多，带上也不难。不然，以楚家强的性格，他才懒得拿。当然，他可以放在山河图里面，多少东西都能随身带。只是山河图不能随便用，总不能老说自己会魔术吧？

　　先用配料抹在鱼身上，静候几分钟，让其腌制一下。随后，放在炭上烤掉些水分，再刷上油，将鱼烤至八成熟。这时，鱼的水分基本上烤干了，鱼肉不碎。再刷上油，洒上孜然，椒盐，喜欢吃辣的也可以洒点辣椒粉。然后将鱼烤熟就行，鱼骨烤酥为好，但不要烤糊了。

　　香喷喷的烤鱼很快可以开吃，就是文教授等上了年纪的人都忍不住一尝为先。

　　“楚哥，你这手艺过得去呀！”一个硕士生说道。

　　文教授的弟子许浩笑道：“你们不知道，比起五叔公，这又差了点。”

　　他记得，第一次进来的时候，跟文秋、苗火、五叔公、陈老头等人一起，五叔公的手艺才是一绝。当然，比起村里那个二叔公厨神，那就没得比。

　　“你们那里好了没？”楚家强见他们还在搞鼓叫花鸡，刚好抹上泥巴。

　　“等等，就好。”那人赶紧将两个泥团埋在火炭下，然后匆匆洗手，跑过来品尝烤鱼。进山是一件体力活，很消耗体力，容易肚子饿。

　　一个家伙刚咬了一口，就咽不下去了。

　　“吃呀！看什么？”楚家强说道。

　　“你干嘛？这鱼烤得不错呀！还不合你口味？”魏教授奇怪道。看那家伙的表情，似乎吃了很难吃的东西一样。

　　“这条鱼的鱼胆破了吗？怎那么苦？”那个队员才开口道。

　　这话一出，大家才恍然大悟。

　　“刚才没注意，你吃这条吧！”楚家强将另一条烤好的递给他。这次烤鱼不少，大家都能吃饱。

　　小松鼠还在守着火堆，用爪子碰了碰楚家强。它在火堆放了栗子跟花生，已经闻到香味，应该也差不多了。

　　楚家强这才将里面小松鼠的东西找出来，他这次随身带的，除了配料、一套针、一些草药，就是小松鼠的口粮。


第752章 出没

　　冬天的夜来得特别早，等楚家强等人吃饱后，夜幕已经降临，阵阵寒风袭来，大家都躲在保暖帐篷里不愿出来。

　　正是无聊，楚家强几个年轻人聚在一起打牌打发时间，不然长夜漫漫，正不知道如何度过。

　　“手机还有信号？能上网不？”楚家强问道。他见一个硕士生正用手机看新闻，不禁问道。

　　“信号不是很强，勉强上网，网速很慢。不过这次还好，不愁没电用。”那人笑道。

　　他不喜欢打牌，只好一个人看手机。换成以前，进山的话，他一般不玩手机，没电后，手机就成了摆设。这次好很多，有楚家强的雪雕，连热水袋都能搬进来。文教授他们那儿就人手一个，全是外面充好，雪雕运进来的。

　　“别说手机，你要想玩，手提也能让雪雕带进来呀！”那人接着说道。

　　“呵呵！还是算了。一双K，还有两张牌。”楚家强将一双K扔出去，手中就剩下两张，这局赢定了。

　　“手气那么好？今晚你赢很多埔啦！”许浩羡慕道。

　　这时，外面传来狼嚎声，大家都是一颤，下意识停下来。文教授等人不怕冷钻出来，站在外面的火堆旁，朝黑暗的对面看去。刚才那狼嚎声充满悲愤，他能听出来。这时候，就得特别警醒，狼是会攻击人的。

　　“什么动物惹了狼？大家小心留意周围，不要被狼偷袭。”文教授皱眉道。

　　“听声音，似乎不远，就在附近。”魏教授也说道。正是这样，大家才要提起十二分精神。

　　“我们好像被盯上了。”许浩指着右手边。

　　大家望过去，就看见一颗颗散发幽光的眼睛，在黑夜中，显得十分诡异，离营地只有二十多米。

　　狼既耐热，又不畏严寒。夜间活动。嗅觉敏锐，听觉良好。性残忍而机警，极善奔跑，常采用穷追方式获得猎物。它们性格贪婪，一旦盯上猎物，就不会轻易放弃，打架也是不守规矩，喜欢群殴，很难缠的一个物种。

　　一个考察队员拿出二十厘米长的短鞭炮，点燃就朝那边扔去。对付这些狼，一般都是这种恐吓手段。

　　楚家强将弓弩拿出来，他很久没有用过这件武器了。平时，唐立业等人很喜欢借走打猎，都想占为己有。

　　只见狼群一阵异动，但很快平静下来，一双双发光的眼睛还是牢牢盯住这边。大家也不敢乱动，这种环境对他们极为不利。

　　对峙一段时间，就在楚家强佩服狼群的耐性之时，狼群中再次出现乱象，刚才那种夹杂悲愤的狼嚎声又次传来。

　　“是什么动物在攻击狼群？奇怪！”文教授等人百思不得其解。尽管受到攻击，狼群还是不愿意离去，可见这种动物的可怕。

　　楚家强将神识散出去，发现好几头狼躺在地上。他在死亡的狼身上扫描一下，发现居然是血灵兽攻击的。真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫呀！他们进来要找的就是血灵兽，这次竟然撞上来。

　　他也有点后怕跟懊悔，没有用神识时刻留意身边，太大意了。要不是血灵兽攻击狼群，说不定狼群就攻击上来啦！

　　将神识散开，希望将血灵兽找出来，然而方圆千米内居然没有发现它们的踪迹。这个物种不愧是能跟子弹赛跑的存在，才这么会，就逃得无踪无迹。

　　“这样对峙下去不是办法呀！”一名队员担忧道。

　　楚家强举起弓弩，朝领头的青狼射去。领头狼不死，狼群恐怕不会散去。狼王是自私的存在，为了胜利，它会不计后果地指挥狼群攻击，哪怕死伤惨重。

　　“小楚，冷静，千万不要冲动呀！一旦攻击，说不定就惹恼狼群，引发攻击。”魏教授吓了一跳。

　　“没事，我有分寸。不将狼王射死，或者惊走，今晚我们谁都别想睡。”楚家强镇定地说道。

　　用手电筒射过去，文教授等人也能看出那个是狼王。

　　狼的最大本领是利用群体的作用，捕杀比它们大的动物。每个狼群中都有一定的等级制，每个成员都很明确自己的身份，因此相互之间，很少仇恨和打架的行为。相反的，在围捕猎物和共同抚幼方面，还表现出一种友爱与合作的精神。

　　“这个物种适应能力太强，跟它同时代的物种都灭绝了，它们至今还大量存在，丝毫没有被淘汰的意思。”许浩说道。

　　曾经，在人类兴盛之前，它们是发布最广的动物。起源古生代，被称为进化最完美的三大物种之一。然而，另外两大物种——恐怖鸟跟剑齿虎都灭了绝，它们却还安然无恙。

　　楚家强知道狼王反应能力很强，所以连射两箭。果然，被其躲过一支铁羽，另一支射中其前腿。

　　狼王这一负伤，立即发撤退号令，不一会狼群便消失大家视线内。

　　楚家强走过去，大家以为他在找回铁羽，没有怀疑什么。见狼群退去，解除危机，都松了口气。

　　捡起铁羽，楚家强来到一具狼尸前面，将其翻过来。随即用吃惊的语气大喊：“血灵兽？”

　　这话喊出，文教授等人刚松下的一颗心又被提起，全都涌过去。

　　“在哪里？”许浩警惕地注意周围。要是血灵兽就在周围，以这种未知生物的能力，大家随时都有生命危险。

　　“刚才攻击狼群的是血灵兽，你们看。”楚家强将伤口翻出来。

　　大家一看，都是脸色一变，神情复杂，忧虑中带着惊喜，警惕中夹杂期待。

　　“都小心，不要走太散，我们找找。”文教授微喜道。

　　“不用，以它们的性格，作了案立即逃逸，肯定不在附近了。”楚家强说道。

　　魏教授还是组织大家寻觅痕迹，希望找出一点蛛丝马迹，顺藤摸瓜，追查血灵兽。错过这次机会，都不知道什么时候才能近距离接触这个物种。

　　“奶奶的！它会轻功不成，连个爪印都没留下。”找了一会，一群人终于死了心。


第753章 蛛丝马迹

　　楚家强倒是寻觅到一些痕迹，虽然不明显，但无疑是血灵兽留下的。他在一些树干上找到淡淡的爪印，是血灵兽穿梭树林的杰作。或者说，血灵兽根本就没有接触到地面，而是在一棵棵树木间跳跃。

　　“这是它刚捉的。”楚家强指着边上一株灌木树干的一个爪子印说道。

　　大家看过去，树干的树皮被抓破，留下几条爪路，还潺潺不断地流出液汁。看得出，这爪痕的确是刚刚留下的。

　　“别去碰，这种树的液汁碰到皮肤会痒。”楚家强见一个队员想用手去碰，立即阻止道。他以前就中过招，不单只痒，还起红疹，看见这种树就不敢乱爬。

　　虽然跟来的都是搞生物的能手，但所擅长的不一样，大多数都是擅长动物的专家，对植物了解不是太多。正是这样，那人不知道这种植物的液汁会引起皮肤过敏。

　　文教授用手电筒仔细一看，笑道：“这是无花果树，有小毒，有些人的皮肤可能会过敏，并不绝对。”

　　他跟楚家强解释，这种树南方会少一点，看不见开花，却结果，故称无花果。成熟时果实是紫色果肉软烂，味甜像柿子而没有核。

　　“它结的果子还能吃？”楚家强瞪眼睛道。他早就注意到，这野果树不会开花。以前就挺好奇，不开花怎么会结果？后来从医书上得知，这是一味药材，能治痔疮，却不知道，还能随便吃。

　　其实楚家强不知道，无花果树叶浓绿、厚大，所开的花却很小，被枝叶掩盖，不容易被发现。当果子长大时，花已经脱落了，所以人们认为它是“不花而实”，因此得名。无花果夏季开花，秋季结果，果实呈扁圆形或卵形，成熟时顶端开裂，肉质软烂，味甘甜如香蕉。

　　民间就有很多关于无花果的故事，其中一个挺有意思。

　　说一开始无花果是开花的，还伴随浓浓的花香，是一位果农毕生心血培植的，结的果实不但能止饥解渴，而且可以治疗多种疾病。然而被当地贪婪的汗王看中，要求其移植到王宫中。

　　自古民不与官斗，果农没有办法，只能将树枝剪下来，送给相亲，将果树移植过去。然而，移植过去的果树没有成活，反而第二年乡亲们扦插的树枝开满花。

　　花香飘进王宫，引得汗王大怒，将果农等人敲打，顺带把果树毁去，他得不到的东西，别人也没有资格得到。

　　但是，一年过后，被毁去果树依旧生长，花开满枝。大家忧心忡忡，生怕花香又给大家带来苦难，心想要是不开花就结果，那该多好。

　　这时，如有神灵验灵，所有花朵隐去，一段时间后，却结出满树的果子。从而，这果树就被叫做无花果。

　　“怎么不能吃？网购都能买到，你不知道？”许浩说道。

　　众人又在周围寻找，方圆二十米内，只有两株树上留着血灵兽的爪痕，令所有人吃惊不已。

　　“这种动物是不是不喜欢接触地面？”魏教授不得不发出质疑。

　　“应该是，看来家强之前说的不假。血灵兽后腿发达，使得它具备强大的跳跃能力。”文教授猜测道。

　　见这些生物学家想要追踪而去，楚家强立即跳出来阻止。现在都什么时候？天寒地冻不说，还充满危险，绝对不是个好提议。

　　“明天再说吧！一切安全为重。”楚家强说道。

　　文教授等人无法，只能强忍着追上去的冲动，继续钻进帐篷，估计今晚睡不好了。

　　这次，楚家强不敢大意，将神识释放出来，将方圆一千米的范围笼罩，所有风吹草动都难逃他的感应。

　　漫漫长夜，几乎所有人都睡得不好，这种天气野外睡帐篷，能舒服才怪。

　　文教授等人再也忍不住探索的冲动，跟随着血灵兽的足迹，一路跟踪。要不是楚家强神识强大，是不可能找出血灵兽爪痕，继续跟上去的。

　　途中，大家看到一条手臂粗的蟒蛇冻僵在地上，被一个队员顺手拿走，说是拿回去做标本。当时，楚家强也没怎么看，他就怕蛇。

　　蛇冬天跑出来溜达，被冻死也是常见。它本身就是变温动物，需要寻找凉爽或温暖的环境来改变自己的体温，它们缺乏维持一定体温的生理机能比如完善的心脏。

　　不用说，这条蛇肯定是饥饿过度，这才冒险出来寻找食物，搭上了一条命。

　　“周围还能看到足迹吗？”文教授等人看向楚家强。这一路过来，几乎都是楚家强发现蛛丝马迹，所以大家将希望寄托在他的身上。

　　“暂时没有发现，先找找看吧！”其实，楚家强早就知道。只是他不可能直接走过去，将痕迹指出来给大家看，人家还以为见了鬼呢！要不就是你事先就已发现，甚至你自己搞出来的，不然你怎么如此清楚？

　　转了两圈，才将一出爪痕辨出。这种地毯式搜查，让所有人疲惫不堪。

　　“这要找到什么时候？”有人快要撑不住。

　　“这还好，血灵兽不喜欢兜路走，不然你们更加头疼。”楚家强笑道。

　　刚说完，楚家强猛然转头，二话没说，立即冲出去，只给大家留下一个越来越小的人影。

　　“这家伙还是不是人？”见楚家强没多少秒钟就消失在大家视线，许浩瞠目结舌道，第一次见识楚家强如此恐怖的速度。

　　“他可能发现血灵兽了，我们快点跟上。”魏教授兴奋道。

　　他们猜得不错，楚家强的确发现了血灵兽，从他的神识范围一闪而过，只留下一个残影。正是这样，他才招呼都不打，立即冲出去。

　　所有人将其他物品原地放着，轻装上阵，快速往楚家强离开的方向赶去。尽管对楚家强追上血灵兽不坏很大希望，毕竟人家血灵兽速度可不是人类能够追及的。

　　大家跑得气喘吁吁，终于看到楚家强，却被告知，让血灵兽给逃了。这结果早在预料之内，却还是无比失望。


第754章 死而复生

　　“靠，追了那么远，居然没逮住，还要不要人活？”有人哀嚎道。

　　大家不知道，血灵兽早就被楚家强收到山河图去了。这种物种，不适合留在现在地球上，至少不能存在太多。几乎没有天敌的它们，简直就能横行整片天地，这不利于生态平衡。

　　“没追上，不过，已经被我拍下来。”楚家强笑道。

　　之前，每个队员都配有一个微型摄像头，就是为了方便行事。

　　听到这话，大家转悲为喜。文教授等人更是迫不及待将拍下来的摄影调出来，看看神秘的血灵兽到底什么样的。

　　“先回去，电脑不在这。”许浩开口道。

　　大家原路折回，回到之前放置物品的地方，连忙将电脑打开，把楚家强那个微型摄像机连接上。

　　打开视频，就看到一个家猫大小、五彩色皮毛的怪兽残影般掠过一株株树木，速度惊人。文教授吩咐放慢镜头，将画面放大、拉近。

　　一个略微模糊、从未见过的兽类出现在大家眼前。只见它头部就是一个老虎头，身上是一条条颜色各异的条纹，一条又尖又长的尾巴水平伸直。

　　“好，拍到这个，这次进山，我们也不算毫无建树。”魏教授拍手叫好。

　　不知觉，夜色来临，大家又在山里面过了一天。傍晚，大家吃过晚餐，就一起在火堆旁烤火取暖。

　　楚家强无意间转头，看见一个蛇头从不远处的袋子口探出来，顿时寒毛直竖，惊得跳起来。

　　大家也被楚家强这动作吓了一跳，暗道你这是玩哪出？

　　“家强，你没事吧？”文教授关怀问道。

　　楚家强指着蛇的方向：“那条蛇活过来了。妈呀！”

　　大家转过头一看，果然看见之前冻僵的蟒蛇居然溜出袋子来，可能因为冷，不断地朝火堆靠近。

　　“看来之前没死透，装袋子变暖就活了过来。”扬言要拿回去做标本的队员一点不害怕，反而靠上去，一手捏住蛇头，一手握住蛇身，又将整条蛇装进去。

　　妈呀！这都什么人？楚家强心里狂嚎。他看到蛇，全身鸡皮嘎达都会冒起，更别说碰。这家伙完全不当一回事。

　　看到这一幕，不禁让人想起农夫与蛇的故事。还好，这条蛇刚醒来，没有伤人。另外，蟒蛇一般都是没有毒的，顶多被咬下，死不了。

　　魏教授笑骂道：“还装进袋子干什么？别跟我说你要拿回去做标本？小心丁院长将你做成标本。”

　　这条蟒蛇也是保护动物，国内比较少。之前以为死了，要怎么办都可以商量。但现在活过来，还捉回去，绝对要被骂。

　　“咳咳！一会找个土洞再放，不然它肯定活不了。”那家伙尴尬说道。

　　“弄点吃的给它，不然你捉它回去，也是熬不过这个冬天。”文教授对那个年轻人说道。这条蟒蛇之所以跑出来，差点丧命，还不是为了填肚子？

　　看着那家伙给蟒蛇喂食，楚家强心里又是一阵发酸发软。

　　“放松，蛇多看看就没事。”文教授看楚家强那难受劲，他都为其感到难受。怕蛇怕到这种地步，也算是罕见。

　　冬天的夜晚特别安静，整个大山就只听见寒风呼啸。

　　次日，他们找了个背风的深洞，将蟒蛇放生，算是作件功德，积些阴德。换成周福荣等人，那条蛇早就给炖了。就算看见活过来，肯定也装作没看见，就当它被冻死了。

　　随后几天，一群人就在大山里乱钻，追查血灵兽的下落。期间，楚家强收回了大部分，还有小部分可能钻到云开大山深处，没看见。

　　文教授等人也不是没有收获，收集了不少关于血灵兽的行动资料，分析其生活环境，性情、食物等等。

　　最后，楚家强故意呆住一个，让他们捉回去当小白鼠研究，整个考察行动算是圆满结束。这令文教授等人皆大欢喜，行动出于意料的顺利。


第755章 望雨寨

　　血灵兽的信息由研究院的生物学家通过媒体传出去，立即在生物界产生巨大的震动。欧美几个国家的权威准备组队到中国，亲自过来看看，眼见为实耳听为虚。

　　回到楚家寨第二天，楚家强还没来得及休息，就被叶镇长等人拉走，要到望雨寨去，给那方水土的乡亲指出一条致富之路来。

　　“这几天，你想到解决望雨寨困境的办法没有？”叶镇长问道。

　　“思考过，具体还得去看看，是否适合。对了，四方田村的情况如何？”楚家强没有直接回答，最后反而问起四方田的情况来。

　　叶镇长坐在车上，开始跟楚家强讲解这几天四方田的进展。自从楚家强等人离开第二天，四方田村的全体村民都动员起来，将整个能利用的土地全部整理出来。

　　饶是将所有畜力用上，甚至镇上还调用了十辆农用机械，前往协助，也用了两天，才将所有田地处理出来。孙老村长统计，这次利用到的土地达八千多亩。

　　对一个村子来说，这无疑是一个很恐怖的数据。平时耕种的稻田，仅仅占据一半，其余的都是旱地、荒地等等。

　　“先别提鹌鹑跟游客将会给四方田村带来的利润，单单是这个项目，如果搞好，初步预测，也能增加三到四万的收益。”叶镇长一脸喜意地说道。

　　这已经很了不起，按照以前四方田村的状况，年收入也就两万左右。这种初步预算的结果，大大提升了四方田村村民的积极性。现在他们一想到那可喜的收入，一个个打了鸡血一样，干起活来不要命一样。

　　“种子方面，我们镇领导也从外地购进最优良的品种，还有技术人员专业指导。不出什么天灾的话，过两个月，一个全新的四方田村会崛起。”叶镇长难掩喜悦地说道。

　　“那就好。”楚家强松了口气，不用事事躬亲，对他来说，当然是最好不过了。

　　两人没有直接到镇政府去跟大家集合，而是直奔望雨寨。其实，大家也就在等他们两个，都早已到场。望雨寨的方村长领着全体村民等候，这种规格比起四方田村要夸张多了。

　　两人进了村，在人群前停车。这次是楚家强直接开车过来，用叶彩萍等人的话来说，这辆车再不用用，可以拖到修理厂了。

　　“大家不用这么大排场吧？小子我渗得慌呀！”楚家强微微一愣。

　　“应该的，应该的，欢迎楚大主任莅临。”方村长那热情的劲头让楚家强毛骨悚然。

　　然而，他不知道，前几天他突然变卦，没有来望雨寨，可是让这位老村长慌了神，这几天都睡不好，以为是自己村子那方面让这位财神爷不满意，拒绝前往。尽管镇领导三番五次解释，但他内心还是七上八下，忐忑不安呀！

　　一村人恭恭敬敬地将楚家强迎到村里最好的一栋屋子，那是望雨寨最富有的一家，是一栋三层高的楼房，里外装修。尽管只是简单地装修，却无疑是望雨寨的皇宫。

　　这户人家楚家强也通过方村长了解一些，之所以能将豪房建起来，还是因为一个失踪多年的儿子突然回归。

　　据说，这家主人方正中有三个儿子、四个女儿。这在城市人看来可能很不可思议，其实很正常。在毛领导那个年代，提倡人多力量大，鼓励生育，生得多还有补贴什么的。于是乎，那时候中国人口直接翻了一倍不止，可以说都是毛领导的功劳。

　　然而，本就贫困的山村，人多绝对是件头疼的事情。排行第二的老二方新民自小就忍受不住挨饿的情景，在未成年就跑出去闯荡。

　　这一出去就是三十多年，前两年回来，老母亲都已入土，悲痛欲绝。望着老父亲那行将入木的模样，他再也不敢出去，将这些年闯荡出来的金钱拿出来，盖了这栋傲视整个望雨寨的楼房，惠及所有兄弟姐妹。

　　方村长知道这家伙在外面闯荡过，有见识，也有头脑，所以曾当众表示过，要将位置传给这个老二方新民。

　　方新民连忙斟茶，招呼众人。这两年来，他尝试了一些方法，试图改变望雨寨的现状，但始终没有效果。反而是楚家寨的崛起，让望雨寨尝到了甜头，通向村子的道路让政府修了一遍。

　　“我们望雨寨的条件太差，是一个天灾之地，靠在田地刨食，很难发达呀！”方新民开口道。

　　他们望雨寨比起四方田，那是差得没边了。人家好歹是一个风调雨顺、土地肥沃的地方，甚至还有一条省道经过。

　　再看看望雨寨，可怜多了。自古以来，这里是个干旱之地，故而叫望雨寨。造成这样的结果，全因村子前面一座大山挡住，背风挡雨，看似很安全，其实很悲哀。加上这里平地少，农田均是依山而上的梯田，引水成了捉狂的事情。

　　每到春耕等耕种季节，村里的矛盾立即会爆发出来。为了争夺水源，有人甚至半夜跑去改水渠，吵架成了一道风景，动手也并不出奇。老实说，在这当村长，绝对不是一件轻松事情，是个大麻烦。

　　因此，当方村长表示要他代替他的位置，方新民就心存不安。

　　“方叔，你也是到外面闯了几十年的人，难道就没有一点想法？”楚家强疑惑道。

　　方新民苦笑：“想法倒是不少，但一看望雨寨的条件，立即就行不通了。”

　　他告诉楚家强，之前，望雨寨就尝试过种植八角这种耐寒的香料。现在，山上的旱地都种满了八角。不过，没有几年，是看不出效果来的。

　　楚家强点点头，这个想法也还行。鉴于两三年前，道路不通，销路更加没有，种植水果蔬菜肯定行不通。八角就不一样，储存时间长，不担心变质，外面价格也一直不错。

　　“这个想法很好，将来肯定成为村民一项重要收入。”楚家强肯定道。

　　得到楚家强肯定，望雨寨的人都松了口气。随后，方新民又将后面几个尝试说出来，连失败的原因都总结一边。这让叶镇长等人暗道：这个方新民也有头脑，望雨寨以后有他带领，多少会有转机。


第756章 金银花

　　针对望雨寨的现状，楚家强早就有了主意，但此刻还是想听听这位未来村长的看法。以他的眼光，不难看出，这个人思想不比年轻人差。

　　“大家都知道旱瓜涝枣，所以后来我想发展瓜类种植，尤其是西瓜。在今年，依赖合钱镇的游客，我们也取得一定成果。不过，要靠它发财，似乎还不行。”方新民开口道。

　　楚家强等人也知道原因，来之前就了解过。据说还是没有经验，产量不高，这是一个方面。如果仅仅是这样，那还好办。另一方面才是最要命的，不知为何，这里出产的西瓜质量不好，明明同一个品种，种出来却相差甚远。吃西瓜的人都知道，西瓜是又沙又甜才好吃的，他们这里出产的出奇硬脆，真是要命。

　　为此，镇里的领导专门请教了楚家寨的生物学家，初步断定，应该是土质的问题。

　　这种结果让望雨寨的村民感到绝望，好吧！环境恶劣、气候不宜、没有矿产资源也就算了，连土质都出问题，还要不要人活？

　　方老村长有些尴尬，最近不少村民都在私下里埋怨祖宗，以前那么多的地方，就偏偏选了这么一块地繁衍，真不知道他们什么眼光，到底看上这里什么？

　　“后来听说楚家寨有老板花大资金搞中药种植，我们村也参与了竞争，可惜那几位老板都嫌望雨寨离楚家寨太远，不好管理。”方新民郁闷道。当然，他可不敢埋怨那些金主，只能说自己望雨寨没有那福气。

　　“那按照方叔你的想法，觉得还有什么搞头？”楚家强想试探一下他最终的念头。

　　“我们这种地方，除了旅游，其实就剩下种植跟养殖，另外，楚主任你在四方田村提到的乡企也给我很大启发，但我暂时想不到赚钱的项目。”方新民开口道。

　　他们望雨寨要项目没项目，要技术没技术，资金更是缺得没边，种种条件限制，让他捉破脑袋。

　　楚家强点点头，十分赞同这句话，山村差不多都这样。

　　“我听说，你们这山上金银花不少，质量也好。”楚家强突然问道。

　　大家一愣，有人还没转过来，也有人立即回过神来，大概猜到楚家强的想法。一帮政府领导也没有想到这一点，没人将目光投向山上的野生植物。

　　其实，楚家强也是从蔡志文那儿得知，望雨寨的金银花在十乡八里也有点名气。不过，这也是仅仅停留在乡亲群众这个层面，尤其是老一辈那儿。合钱镇一直对药材收购这方面不注重，很少有人收购金银花，顶多就镇里两家中药店时不时要点干货。

　　“楚主任的意思是让我们每年采集金银花？镇里药店倒是要一些，价格也还行，四五十一斤干货。不过，靠这个发财，似乎有点悬呀！”方老村长立即开口道。

　　“种植金银花？”方新民猜出楚家强的意思，不仅仅限制山上那些野生金银花，而是大量种植。他眼睛一亮，暗道自己以前怎么没想到这方面？

　　楚家强点点头，笑道：“你们这时不时土质问题我不知道，但肯定适合金银花种植就是了。一方面，金银花容易打理，不需要很高深的种植技术。

　　另一方面，金银花外面销路好，价格高。刚才方老村长提到镇里的价格，据我所查，现药市行情每公斤150-230元。

　　还有，金银花种植效益高，每亩产干花180-260公斤，还可产枝叶30000公斤，枝叶是牛、羊、猪等的好饲料，每亩产值可达数万元。

　　前面方叔也提到，我们农村就需要种植跟养殖结合。那除了种植金银花外，大家还可以养猪、养牛。我相信，凭借这两样，乡亲以后的生活不会比其他村子差。你们这里适合金银花生长，这就是别的村子学不来的，也是这里的优势所在，不用担心别的地方模仿。”

　　楚家强深入浅出地分析，将方案的效益和可行性说清楚。

　　金银花喜阳光和温和、湿润的环境，生活力强，适应性广，耐寒，耐旱。在当年生新枝上孕蕾开花。对土壤要求不严，酸性，盐碱地均能生长。根系发达，生根力强，是一种很好的固土保水植物，山坡、河堤等处都可种植。故农谚讲：“涝死庄稼旱死草，冻死石榴晒伤瓜，不会影响金银花”。

　　“金银花在外面真的那么受欢迎吗？”方老村长有点质疑。

　　要真是这样，那他们不是年年守着山上的宝贝不用，白白流失了吗？想到这，他心里就是一揪。虽然不说金银花漫山遍野，但真要收集，每家搞个一两百斤没问题，那就是几千块收入呀！

　　其他村民也是脸色一变，暗自懊悔，怎么就不拿到外面试试看。镇里的药店一年就消耗那么一丁点，都不需要跑这么远，还没缺货就有人送过去，根本轮不到他们。

　　楚家强很理解这位老村长的心情，当初自己村的老村长不还是这样？

　　一个年轻的干部连忙用手机查了一下，顿时吓了一跳，感情里面蕴含着无与伦比的商机呀！

　　“镇长，书记，这是真的。在外面，金银花就没有滞销的说法，价格也是一年比一年夸张呀！”那去年才考上公务员的小陈吃惊道。

　　书记立即将那家伙的手机夺过来一看，果然如此。同时，他也有些尴尬，自己管治下，居然漏下这么好发展的一个项目。

　　“有了中药培植基地的存在，以后中药材收购会更加方便，根本不用担心销路的困扰。假如魄力够大，将所有耕地利用上，你们这每户年收益起码五万以上。”楚家强给他们算了笔账。

　　在场的望雨寨村民被楚家强一番话说得心动不已，看到了一条康庄大道。

　　“还有呀！金银花种植绝对没有耕田种地那么辛苦，就算种下去不打理，一样有收获，多少而已。”

　　楚家强这最后一句话，彻底让望雨寨的村民沉沦了。

　　“就这么干，以前怎就那么傻呢！”一个村民大声说道。这次看来，不是祖宗没眼光，而是他们这些后代一个个没脑子。山上明明满山的金钱树，他们却视而不见。

　　方老村长一看那些村民的表情，顿时暗道：好吧！看你们这架势，估计不用再开会讨论了。还真不说，他一把年纪了，都被楚家强那笔帐震撼了一下。

　　叶镇长等人面面相觑，心里无比郁闷：好吧！一大群人陪着过来，感情就是当陪衬的，压根的连开口发言的机会都没有。


第757章 德牧犬

　　困扰是解决了，但方村长等人还是热情挽留楚家强在望雨寨做客。楚家强也是闲着无事，所以留下来，在一个年轻人带领下到处闲诳。

　　这里没什么风光，几乎没有平地，连屋子也是依山而建，一条道路弯弯曲曲而上。半山腰而下被人类占据，修成梯田等，半山而上则还是自然状态，没有被破坏。

　　一群孩子在层层叠叠的梯田上放牛，村子响起他们欢悦的笑声。他们永远都是快乐的精灵，家里的贫困并没有影响到他们，更不用他们发愁。

　　“听说你以前当兵的？”楚家强随意问道。这他也是从蔡志文那儿得知，身边这个年轻人当初跟蔡志文是初中同学。

　　“呵呵！进去混了三年，退役后没有安排，就一直留在家里。”方文赋苦笑道。

　　只有当过兵的人才会知道当兵的苦，日复一日的训练一般人难以承受。随着越来越多有文化的人参军，当兵越加显得没有前途。像他这种高中没读的人，出来就算有安排，也是非常底层的工作，比如去当当保安之类，没有保障。

　　他回来的时候，村里人偷偷笑话了很长时间。想想也是，当初当兵的时候，自己还大言不惭，以后要闯出点出息来。哪知道回来还不是跟大家耕田？

　　这时，一条毛色精神的狼狗跑过来。方文赋亲热地跟那条狗耍了一会，随后打发它离开。

　　“小狼，自己去玩。”

　　那条狗非常听话，能领略方文赋的意思，聪明程度不亚于楚家寨那些动物。楚家强微微一怔，狼狗在农村并不多见。

　　他也挺喜欢狗的，主要还是狗比较听话，很多时候能领略主人的意思。其实，狗在很多人心中都有好感，是一种忠诚的动物。

　　而狗喜欢人甚于喜欢同类，这不仅是由于人能照顾它，给它吃住。更主要原因是狗跟人为伴，建立了感情。狗对自己的主人有强烈的保护心。有的狗从水中、失火的房子里或车子下救出孩子。

　　“这条狼狗不错呀！”楚家强开口道。

　　方文赋脸色微微一红，尴尬道：“养了两年，有点感情。”

　　当初从镇上无意看见，心喜之下，居然将身上的五百块花光买下来。回到家，愣是给家里人骂了好几天，连带这狼狗也被家里人讨厌。还好，小狼比较懂事，慢慢赢得家人的喜爱。

　　“哦！挺会养狗。”楚家强随意说了一句。

　　“没什么，当年在军队，我负责训练军犬，多少有点经验。”方文赋觉得自己当兵，除了锻炼体格跟打磨意志，提高纪律性外，最大的收获就是学会训狗。他退役的时候，自己训练的两条军犬送了他很远，在场不少人都感觉心酸。

　　楚家强一听，稍微有点意外。想到这方文赋的尴尬处境，不禁替他可惜，有这种本事居然不懂得利用。

　　两人不知不觉经过一家屋子，方文赋开口道：“这是我家，楚哥要不要进去喝杯茶？要是经过都不招呼，下次志文那小子估计又要说我了。”

　　“也好，进去坐坐。我跟那小子是死党，那么你也不用对我太客气，大家都是兄弟。”楚家强笑道。

　　进屋后，方文赋的老父母一眼看到来人居然是楚主任，连忙招呼，茶烟招待。

　　“方叔、方婶，你们不用忙，我就坐一会，不抽烟。”楚家强说道。

　　之前那条狼狗再次来到方文赋的脚边，两条前腿抱着他的左脚玩耍，很讨人喜爱。

　　“小狼，一边玩去。”方文赋的父亲一看，立即将狼狗赶走，生怕招惹楚家强不满，他知道有些人怕狗，尤其是大狗。

　　“有空去给小狼上个牌，不然让镇里的打狗队打死，那怪可惜。”楚家强劝道。

　　从今年三月开始，镇里对土狗管理严格起来，打狗队出现频繁，政府这种举动褒贬不一，楚家强也不好评价。随着合钱镇的发展，越来越多游客前来，加强犬类管理，保证游人安全，这是好的方面。当这种举动有时候也会惹出不少事端，引起民众的不满。

　　方文赋的父亲脸色一苦，无奈道：“按我说，找个空卖了好安心。上次老王出九百块，我就建议卖了。但这小子死心眼，什么狗养大不是要宰的，难道还给它们养老送终不成？”

　　给狗上个牌要交三百块，以后年年还要去检查缴费等等，他们人都没有这种待遇，反正他就是舍不得出钱。

　　“九百？”楚家强神色有些怪异。但想到农村人不知道这类狗的具体价格，没什么见识，也就释然。

　　“不便宜了，也是这段时间天冷，狗肉多人吃，才有这种价格。”方文赋的父亲说道。

　　楚家强心里暗道：我没说贵呀？他没看错的话，这条狼狗是血脉挺纯净的德国牧羊犬，少说也能卖一万几千吧？

　　德牧犬的性格还是比较温顺善良的，它对主人是绝对的服从和忠诚。它有着非常敏锐的感官，而且追踪能力很强。通过科学系统的训练，德牧犬还被广泛用于军警两界。例如，缉毒、护卫、侦查、搜救、追踪等等。

　　“卖了可惜呀！以后要是有人几百块买它，老叔你直接骂他就行了。这狗外面市价很高，要是遇到喜欢的人，几万块都有人愿意砸。”楚家强提醒道。

　　方文赋一家一听，猛然转过头来：“多少？”

　　“市价都有一万几千，你说呢？”楚家强喝了口茶笑道。

　　方文赋的老父亲手一抖，手上的玻璃杯瞬间滑落，在地面摔了个粉碎。他难以置信地望着楚家强，随后又看看了自己家的狼狗，心里质疑：有这么值钱吗？

　　连方文赋都有些吃惊，他虽然在军队训练军犬，但对军犬的行情并不了解。

　　“那么贵？”

　　“不信？我楚家寨就肯定有人出到一万以上。”楚家强打保证。上次陈武看见苗火的藏獒就羡慕不已，扬言要找条好狗，尤其是他的新屋就要建成，更急需一条看家。


第758章 养狗前景

　　“真的？那麻烦你帮我卖了。”方文赋的父亲立即说道。一条狗上万块还不卖，留着做种吗？养多几年养死了，那就什么都没有。

　　方文赋却沉默起来，心头纠结。他知道家里缺钱，不然他早就找个女家拉天窗了。要是一千几百块，他还能力排众难，留下小狼。上万的价格，很难说服家里人呀！主要还是舍不得，两年多，早就养出了感情。

　　“呵呵！方叔，我劝你还是别卖，一锤子声音没意思。再说，这么一条好狗，很难得。”楚家强劝说道。

　　此外，这种有灵性、忠诚的动物，很多人只会欣赏，不会夺人所爱。就如鹰一样，一旦认了主，几乎终生不会再认第二个主人，人家还买回去干什么？狗虽然还有再次驯服的可能，但除非真的特别喜欢，不然很少人愿意当恶人的。

　　他有一个更好的财路，能充分发挥方文赋那身本领。养狗其实就是一个很好的发财门路，在农村可能不觉得，一条狗仔才一百几十块，跟一个公鸡价格差不了多少，一年能赚多少？然而外面却截然不同，那些宠物店赚得盆满钵满。

　　“这个……”说实在，要是说话的是另一个人，方文赋的父亲就要大骂，这不是存心不让人发财吗？

　　“听我说，赶紧跟小狼办个狗牌，以防打狗队。文赋有时间就出去再看看有没有跟小狼一样纯净的狼狗，弄一条回来配种。以文赋的本领，发展养狗业就是一条财路。”楚家强说道。

　　狗牌其实就跟人的身份证一样，办一个很有必要，也能让身边的人更加放心。

　　他接着说道：“小狼卖多少钱都是一次性的，那多可惜？培养出好的狗苗，绝对比小狼单价值钱。”

　　方文赋一家听后，都惊呆了。这主意确确实实要比卖了小狼要好，方文赋更是大喜，这次小狼不用卖了。另外，能专业养狗，他也十分心动，这方面他有经验。别人总说他去当兵拿不到铁饭碗，都不知道去干嘛？如果做好这个项目，发了财，也能向其他人证明：我当兵也是有用的，谁说发不了财？

　　“太好了，养狗我在行。”方文赋大声叫好，恨不得马上开展计划。

　　他记得，隔壁村有一个战友，当初大家一起入伍的。他家也有一条纯血狼狗，正好能跟自己家的小狼配对。那家伙现在也是在家务农，还不如两个人合作，一起干一番事业。

　　“一年生一窝，假如只有两个，就有一两万，那也是一笔不小的收入。”方文赋的父亲算道，顿时脸上的皱纹都化开许多。

　　“那老叔你又算漏了。多找几条母狗回来，一年弄几个狗仔出来，只要其中有一条极品，说不定就让人几万，甚至十几万买走，绝对有赚头，比耕田种地不知好多少倍。”楚家强补充道。

　　人家藏獒被炒出几百万的天价，血脉纯的德牧犬自然也不会便宜，极品的十多万绝对不会嫌贵。

　　听到这话，方文赋的家人呼吸都变厚重起来。老方当即全力声援儿子养狗，借钱也要试一下。这位楚主任也说了，只要养出好狗，一定帮他们找买家。话说到这地步，还不干就是脑子进了水，一条金光灿灿的大道就摆在眼前。

　　方文赋当即拿出手机，给隔壁村的战友通电，让他想发财就马上赶过来。

　　不多时，一辆摩托车停在方文赋屋门口，走进来一个高大的平头，穿着一件背心跟一件外套。

　　“老文，有什么发财门路？”还没进门，方文赋的战友就大声笑道。看见方文赋一家人都在，连忙问候。

　　“介绍一下，这个是以前一起入伍的刘利辉，我们叫他辉仔。辉仔！这位是楚家寨来的财神爷楚哥，你应该也听说过。”方文赋介绍道。

　　“你好，你好！楚哥多多关照！”刘利辉眼睛一亮，没想到这家伙居然请到这位财神爷来家里做客，难怪说有财路，看来是真的。

　　“呵呵！不用客气！那我也叫你辉仔算了。具体的事情，还是让文赋跟你说吧！”楚家强跟他握了握手。跟这种爽直的人打交道，楚家强还是挺乐意的。

　　方文赋的父亲马上让其他人去做饭，一会留楚家强跟刘利辉在家吃一顿。

　　方文赋连忙将计划跟刘利辉说一遍，把之前楚家强对养狗的前景重述一次，希望两个人合作。

　　“有那么赚吗？”刘利辉摸了摸脑袋，怀疑道，随后眼光有些古怪起来。

　　“试一下不就知道吗？你的意思怎么样？”方文赋是很希望做出点事业来让人瞧瞧的，所以对这次合作非常看重。

　　刘利辉苦笑：“不是不行，家里三条狗仔我还在头疼呢！前天村长还提醒我，平时要将狗藏好，不要让它们乱跑，不然有麻烦，打狗队太猖狂。”

　　他家的老子这几天天天都跟他唠叨，就算卖没人要，送人也要送出去。他正准备这两天送一条过来，反正这家伙喜欢养狗。而且他家的小狼还是三条狗仔的老爸，送一个过来也是理所当然。

　　“三个狗仔？”方文赋微微一愣。

　　“你忘了？上次我带小灰过来，就被你家的小狼欺负了。这才没几个月，前段时间生了三个，我都还没跟你说。这样吧！就拿它们试试水，卖的钱你我各半，如果真的好赚，我就跟你混了。”刘利辉说道。

　　“各半？不行，我们都还没合作，钱怎么能分我？”方文赋摇头。

　　“行了，也有你家小狼一半功劳。”刘利辉也不是见利忘义的人。

　　“真有？狗崽如何？”楚家强也没想到事情那么巧合，要真是这样，可以通知陈武那家伙来看了。

　　“这个，我就不大懂，看狗最好还是问这家伙。”刘利辉尴尬道。要是狗长大了，他还能看出那些狗的质量好，狗崽不好挖掘。

　　“这样吧！我们到你家去看看，我顺便通知一个买主过来，合适的话就谈一下，如何？”楚家强建议道。

　　方文赋跟刘利辉都还没开口，方文赋的父亲就忙道：“那么急？在家吃饭再去吧？我这都下了米。”


第759章 买狗

　　几个人谈好后，楚家强趁时间还早，马上通知陈武那家伙，让他赶紧过来看看，说不定能找到他喜欢的。对他们这种人，楚家强是非常了解，主要是喜欢，这丫的钱就不是问题。

　　刘利辉在前面开摩托带路，楚家强开着自己的车后面跟着。这样方便，省得到时还要人家送回来。最后面，方文赋的小狼跟着跑来。

　　出了望雨寨，再绕几个弯便到刘利辉的村子。来到他家，就看到一条狼狗带着三个小猫大的狗仔在门口耍。方文赋的小狼立即凑过去，三个小狗欢悦地发出幼稚的叫声，在小狼的面前滚来滚去耍娇。

　　“这三个狗崽正是时候卖。”方文赋一看，顿时笑道。

　　他跟楚家强解释，狼犬的选购时期，应在幼犬生后40天最为合适。因为德国狼犬出生后40天，其体型已发育到和成年犬差不多，已不再会有大的变化了，所以一般都应在犬出生后40天去选定和预购。

　　随后，看见刘利辉的家人，也热情地打招呼。刘利辉则是郑重给家人介绍楚家强，使得他家里人大惊，连忙招呼客人。

　　听了儿子跟方文赋的发展计划，而且还是楚大主任的提议，老刘二话不说，立即表示支持。

　　“这年头，怎么狗比人还贵？”老刘很难想象一条狗十几万，甚至那什么几百万的大狗。在他们这些农村，娶个媳妇也就那么几万。

　　方文赋喝了口茶就放下，走出门口继续看狗。楚家强等人也跟着出去，他也不是太懂，刚才见三个小狗精神挺好，样子也可爱，灵动活泼，感觉不错，但也仅仅是感觉而已。

　　“这个最好。”方文赋最后抱起一个说道。

　　“你们看这皮毛，就是典型的德牧犬。黑背黄腹，前胸有的有白斑，一般多为黑褐色，狼灰色者也有，但很少；口吻周围以黑色的为佳，人们大多偏爱黑褐色犬，其实狼灰色犬在烈日下作业耐力最好。”他接着说道。

　　毛色纯，从一方面讲，就是血脉纯正，最大程度继承了其父母的优良基因。

　　随后，方文赋指着小狗的头、眼睛、尾巴等介绍。

　　头要求楔形，既上宽下窄而较长。公犬口吻要宽大，不宜过于细长。门齿要上颌门齿轻盖下颌门齿前端的1/3，似剪刀状紧密接触，上颌门齿与下颌门齿之间空隙很小。

　　眼睛的颜色以深浓的为上品，眼形以杏仁形为好耳朵以直立的为优，尾巴以马刀式下垂的符合要求；尾巴上举的高度不应超过背水平线。

　　“还有，你们看它，三个之中，就它最活泼兴奋、无眼屎、不消瘦、鼻垫湿润而凉快，被毛紧贴身、光泽柔顺、两眼有神、生气勃勃、行动灵敏自如。这都是优良狼狗的特征。”

　　放下在他怀里乱蹭的小狗，用手逗了逗另外一条，看着最后一个就皱眉起来。

　　“这个狗仔有伤，找个时间，我们带它去治一治。要不是这样，这个也挺好，毛色不比第一个差。”方文赋忽然说道。

　　楚家强这才仔细看，发现真是这样，怎么说，他都是一个中医高手，看问题还是看得出来的。只是对方文赋就有点好奇，他怎么看出那个小狗有伤的？

　　“不是吧？”刘利辉一点看不出来。

　　“嗯！你看它，跑几步，后肢就并立在一起跳跃，这是典型的伤证。可惜，我不是兽医，看出有伤，却不知道伤在哪里，更不会治疗。”方文赋说道。

　　“这个好办，我村子就有很有经验的医生，专门伺候珍贵动物的。”楚家强说的是付老，人家可是著名的兽医，一般的动物还请不到他治疗。

　　刘利辉等人对此并不怀疑，人家楚家寨中医高手大把，加上还有一个生物研究院，有个厉害的兽医很正常。

　　又过了半个钟，两辆车子驶进村子，楚家强一看，是李泉那家伙的车子。

　　李泉刚下车就开始埋怨：“这地方连导航都没有路，要不是问了几个路人，都不知道怎么走。”

　　“你们几个怎也来了？”楚家强无语，唐立业等人居然从车上下来。

　　“我家也想领养一个呗！我虽然也想跟你一样，养个老虎守门，但没本事。不但老虎不干，那些生物学家更不会允许。”唐立业说道。

　　老刘知道来的都是财主，立即斟茶倒水招呼。

　　“这个不错，我挺喜欢，你们谁都不要跟我抢。”陈武一眼看中其中一个，马上就要去抱。

　　然而，那母狗对陈武不熟，立马炸起毛警告。在刘利辉安抚下，才没有继续敌视。

　　楚家强则是面色古怪地看着陈武：“你确定要这个？”

　　他看中的就是之前被断定有伤的那个狗崽，所以楚家强才会这样的表情。不过，看起来那个毛皮的确好看，可能因为有伤，流露出淡淡的可怜兮兮，确实能引人同情。

　　“有问题吗？这个有人要了？”陈武奇怪道。

　　“没，没人要。不过，这个狗崽有伤。”方文赋连忙解释清楚。

　　陈武听了，不怎么在乎，还是初衷不变地说道：“哦！那没事，我回去让付老给它看看。”

　　唐立业下手不慢，马上指明要跑得最快那个。他的眼光挺好，正是之前评价最高的那个狗崽。

　　“既然这样，那这个我就带走了。”李泉开口道。

　　“你也要？”楚家强十分意外，这家伙当初不是说不养狗吗？他很快要将他的爷爷奶奶接过来，他奶奶不喜欢家里有狗。

　　“不是我要，来的时候杰克顿那家伙知道这回事，让我帮他挑选一个。”李泉耸耸肩膀。

　　楚家强无话可说，暗道你就是这么帮人家挑的？直接拿剩下的最后一个，还挑什么挑？

　　选好后，陈武也不欺负人家农村人没见识，给了五万。唐立业也不好给少，同样给五万。至于李泉那家伙，更加是没心没肺，反正不是自己的钱，都懒得说了。三个狗崽都是一个爹妈生的，就不分什么贵贱，五万就五万吧！

　　这可彻底将方文赋、刘利辉等人震撼了一把。他们以为有个一万几千就很赚了，以后将规模扩大，绝对比做生意好，做生意还会折本不是？


第760章 又是猴子惹的祸

　　方文赋跟刘利辉卖狗卖出天价十五万的事情不径而飞，不久便在两个村子间传开，顿时引起欣然大波，羡慕声、惊叹声、质疑声等不绝于耳。

　　“妈的！老方家这次发达了。”

　　“可不是，他家那小子去当了三年兵，回来种地，大家都以为当兵没出息。得！人家练得一手养狗好技术，准备大干。”

　　“可惜呀！老陈家的侄女当时嫌弃人家穷，还是个当兵的。”

　　方文赋跟刘利辉听从楚家强的建议，迅速到镇上去给小狼它们办狗牌，省得打狗队那群混蛋过来溜达。

　　对此，叶镇长、陈书记等振幅领导表示充分的支持，让他们两家放心去做，大胆去干。当然，一定要管理好，防止狗伤人的事件。

　　三个狗崽待会楚家寨就有点可怜，被楚家强家的老虎扫了一眼，愣是发抖了半天，什么都不吃，愁怀唐立业等人了。最后，还是文教授将三个小狗安抚下来。

　　此时，猴子却正在跟几个小家伙喝得酩酊大醉，不知人事，一个个躺在地上，时不时冒出几句疯话。

　　原来，猴子今天一早，又从大山里面弄回来两葫芦的猴儿酒，刚回到村子，就被几个小家伙看见。这些家伙跟猴子也算是好哥们，一看见，马上要求共享。

　　得！猴子虽然小气，但对这些小屁孩的确够意思。加上那些小家伙一直对酒怀着好奇心理，家里老子几乎都喜欢，就是不让他们喝。于是，一个猴子、几个男孩子，一人一口地大喝，看起来挺豪迈一样。

　　一个小家伙喝了一口，舔了舔嘴，突然无比高兴地宣布：“原来酒是这样的，我也会喝酒了。”

　　还好，这是猴儿酒，度数不高，说白了就是果子酒跟药酒的结合，不会很大劲，比起酒来甜了点，比起饮料又多了一股醇香。

　　因此，刚开始这些小家伙虽然感觉味道有点怪，但倒也新鲜，很快被淡淡的酒精冲昏了脑袋，一个个面红耳赤地大喝，就差点要跟猴子斩鸡头烧黄纸。

　　喝的时候还没事，喝完事情就大件了。一个个摇摇摆摆，随即下饺子一样倒在地上，还好没吐。

　　因为他们怕大人知道，所以找了个隐蔽的地方，一时间也没人发现。

　　傍晚的时候，楚家强刚冲了凉，就看见村里两个村民一脸怒气找来。他就奇怪，心头一突，暗道这又是招惹了什么事？

　　“家强，我们家小子在你这不？”其中一个人问道。

　　“没有呀！今天我在村子的时间少，一天都没见过他们。”楚家强如实回答。

　　“那就奇了，该找的地方都找过了。那小子到底跑哪去？别让我逮住，非得好好教训不可。”另一个村民咬牙切齿道。

　　楚家强询问这是怎么回事，听他们讲述，这才得知，他们两家的小子自从中午饭后，就一直不见人影。这眼看天就要黑，见还没回来，满村子喊他们回来洗澡吃饭。谁知道喉咙都喊哑了，一点动静都没有，这才让他们发火。换成平时，楚家寨就那么大，村尾喊一声，村头都能听见。

　　“中午的时候你们没有骂他们吧？”楚家强古怪地看了眼他们。

　　小孩子的心性他很了解，委屈了经常会这样，反正不理你们，自己藏起来，让你们大人着急一会。

　　“屁呀！中午我还给他十块钱，奖励他上次学习成绩进步。”那家伙火更大了。

　　另一个村民也是头疼，一到星期六星期天，这些家伙就到处乱跑，总不沾家，找个人真是气死人。

　　这时，村里又响起几个大喊声，同样是喊自己家的孩子回家吃饭。楚家强揉了揉脑门，好吧！但愿以后自己家的小子不会这样。

　　很快，又是两个人找上门，问出同样的话。周福荣等人就觉得搞笑了，这是要集体离家出走的节奏吗？少见呀！村里的小家伙有时候虽然很胡闹，但这种情况不多发生。

　　“你们不说我还真忘了，今天好像猴子也不见踪影。”文教授突然说道。

　　这话一出，大家精神一震，顿时暗道有猫腻。谁不知道猴子跟那群小家伙混的熟？现在很可能就是跟猴子在一起，只是到底在哪里？按理说，要是在村子，应该能听见喊声才对。要是听见了，为什么没反应？难道现在村里那些小家伙的胆子肥到这地步了？可以无视家里人的呼喊？

　　“不会跑到其他地方迷路了吧？”一个路过的游客想出一个可能。

　　“这不可能？附近几条村，他们蒙着眼都能走，就算把他们扔到山里去也能爬回来，能迷路？开什么玩笑？”陈武对那些孩子也是了解。

　　“都去找找吧！”吴副总理开口道。

　　老村长对此事也是高度关注，开了广播，发动大家找人，甚至给附近村子的村长电话，询问情况。

　　不久，一个游客在一丛竹子后面发现他们，一个个横七竖八躺在地上，顿时慌了神，以为出了什么事。

　　“老村！快过来！大件事啦！猴子跟那几个孩子躺在这一动不动，也不知道还有没气？”这家伙也是怕，见他们动都不动，一个心寒的念头升起：不会挂掉了吧？

　　众人一听，脸色一白，紧忙跑过去。尤其是那几个家长，被吓得不清，那些准备教训孩子的话消失得无影无踪。

　　眼前一幕让其他人又惊又急，只有楚家强松了口气。他走上前，捏住其中一个小家伙的鼻子。只见他顿时张开嘴透气，逐渐醒来，睁开眼一看，迷迷糊糊地说了句：“还没天亮，再睡一会。”

　　所有人松了口气，也哭笑不得，发现的那个游客则是无比尴尬。

　　“这些家伙真是胡闹，竟然跟猴子喝酒。”楚家强拿起两个葫芦，空空如也，一点都不剩。猴子酒量很小，那些小家伙也没有天生就能喝酒的。

　　其他人一听，全明白了。那几个家长怒气急升，一个个上前抱起自己家的小子回去，留下句狠话：“醒了你就知错！”


第761章 留守孩童

　　跟望雨寨相比，刘家沟的情况也好不到哪里，耕地甚至更少。在中国，凡是叫什么寨、沟、庄之类的村子，似乎都很困难，特别偏僻，而且村子不大，交通不便。

　　“这里的情况应该是全镇最特殊的，耕地少，湖泊、水库多，不好办呀！”一个政府人员对楚家强说道。

　　刘家沟将近三分之二的占地全是水库等，周围的山体还是石山，能耕种的土地极少。正是如此，全镇几乎最穷就是这里。

　　水库的建设并没有给刘家沟带来很大便利跟发展，顶多就是这里的用电免费，是水电站直接提供的。因为没有经过变压站，所以虽然说这里的用电不用钱，但电压不稳定，家家户户都要买一个小型变压器，很麻烦。

　　楚家强倒不觉得，反而认为这里的发展潜力最大。水库多是好事，可以发展水产养殖，只是这里都是农民，没有人朝这方面思考而已。要知道，他也是先靠水产起家的。

　　“我们这简陋了点，不好意思呀！大家先喝杯茶吧！”这里的村长刚从菜地回来，裤脚都还没放下，洗了手就给大家倒茶。

　　这刘村长也是无奈，地方穷，连个像样的招呼人的地方都没有，全村都是泥砖屋。

　　楚家强周围看了眼，发现就只有两个老人跟几个孩子在家。听书记说过，这里几乎找不到壮年，不是老头就是孩子。其他人都外出打工，每逢过年才回来一趟。这种留守的情况在合钱镇并不罕见，但几乎整个村子都这样，那就是独此一份了。

　　“村里的青壮年还没有回来吗？”叶镇长问道。

　　当时，他了解到这种情况，就通知过这个刘村长，要发展就离不开青壮年，单靠老头孩子成不了事。

　　“已经回来了一部分，其他的这两天会回到。”刘村长如实回答。

　　本来，那些家伙是不大愿意回来的，倒不是嫌弃家乡穷，只是回来守着那几片田地真的没有用，一年到头就那么三五千收入，还不如出去当苦力，尽管工资也不高，一两千一个月，一年也能剩下一两万。

　　他有些忐忑呀！要是这次发展计划失败，那对他们村子来说，影响不可谓不大。如今，外出打工是村子最大的经济来源，突然全部被断，很严重的。

　　刘村长见一群孩子在门口鬼鬼祟祟地偷看，感觉影响不好，于是挥挥手，将人赶走：“去，去！到别的地方玩，别跑去水库那边撑竹排就行，危险！”

　　他最担心的就是那些水库，一不留神，让这些小子遛下去玩，出了事那就很悲剧了。以前就发生过两次，都是惨痛的教训。

　　有一次是村里的一个少年，夏天放学回家，天气热，跳下去游水，活活的一个人就这么消失了。打捞都困难，后来跟水库的人商量，水库放水，才找回一条尸体。开始大家以为那小子是脚抽筋沉到水底的，但尸体打捞上来后，发现他的脚腕有捉痕，后来大家都说是水鬼拉人。

　　另外一次水库方身负很大的责任，泄洪的时候没发通知，村里一个妇女直接被冲走。据说，发生惨案的还不止他们村，沿河一带，愣是带走了几条人命，后来赔了点钱，水库负责人被公安拉走，有没有被枪毙就不大清楚。

　　“老叔公，我们知道啦！有水鬼嘛！”那群孩子并不怕这个村长。家里的爷爷奶奶也经常会用水鬼吓他们，不让他们去水库玩。

　　这个村长其实就是一个光棍司令，刘家沟没有村委，所以也就没有其他的村干部。老实说，这村子算来算去也就那么二十来户人家，要村委干什么？连村长有时候都有点多余了。

　　“等等！”楚家强突然喊住。

　　大家望过来，楚家强笑道：“我去车上搬箱苹果下来，分给这些孩子吧！”留守孩童还是挺可怜的，应多点关心。

　　“这……楚主任，使不得呀！”刘村长连忙摆手道。

　　“这没什么，反正也是给你们村的。”楚家强往外面走。

　　来的时候，顾忌这里有两个五保户，以及一个丧亲家庭，镇领导准备了不少礼物，准备探望一下。

　　“嗯！你们去喊其他孩子过来。”叶镇长对其中两个男孩子说道。要分就得人人有份，作为镇长，得讲究公平。不然，可能会有人有怨气，当面或许不会说什么，但心里总会有点不舒服。

　　那两个孩子还愣着，刘村长假装板着脸：“还不快去？”

　　虽然板着脸，但在场的大人都看得出他神色中也有点高兴。这里的孩子，苹果不是那么容易吃得到的，一年中也就那么两三次。

　　一个公务员提醒陈书记，礼物的分量是按量运过来的，现在分了，一会去慰问可能不够用。

　　“这没事，我们最近会经常过来，礼物随时可以带，一会先送上慰问金吧！对了，那些饼干之类的零食也拿出来吧！统统分给孩子们。”陈书记无所谓地说道。

　　这两年镇里经济发展很好，财政方面比较宽裕，所以出手也大方很多。五保户的慰问金一千块，还有花生油、食面等等生活必需品。那个丧亲家庭金额多一些，有五千，毕竟孩子要生活，虽然学费被学校免了。

　　将东西搬下来，就有人过去帮忙开箱。刘村长见孩子一窝蜂围上去，也觉得这些小家伙给他丢脸。

　　“统统给我排队，不要乱，拿了的人不许拿第二次。”刘村长对那些小家伙大喝。一个个小孩子才开开心心排队，嘴巴也很甜，拿到苹果等好吃的，都哥哥、叔叔地叫。

　　其实，这些孩子的愿望很简单、要求很低，一个苹果，几块钱可能就足以令他们睡不着觉。以前楚家寨也是这种情况，楚家强不可能不知道的。

　　看着一大群孩子高兴地散去，远远还能听见他们悦耳的欢笑声，叶镇长等人才发现，楚家强这无意的举动意义是那么重大。孩子那发自内心的笑声，让他们久久不能自已。


第762章 糖尿病

　　在刘村长的家里休息一会，大家就准备去慰问那些五保户等。首先去的是一个孤寡老人，不仅年纪大，还有点残疾，其中一条腿天生没发育，还停留在小孩子的阶段，看起来极不对称。

　　刘村长嘘嘘不已，告诉大家，这人叫方林，战争期间家乡被扫荡，后来单身一个讨乞来到这里，大家见他也是一个残疾，怪可怜，帮他建房子定居。可惜，因为那条腿的原因，他光棍了一辈子。

　　楚家强等人到达时，就看见他拄着拐杖给几个鸡喂食。他虽然有点残疾，但这些年来，自己能做的事情都不劳烦别人。

　　“老方，镇长、书记等领导来看你，别忙了。”刘村长对方林大声喊道。

　　方林回过来头，连忙将手上的工作放下。对领导前来探望显得非常感动，一个劲跟大家握手。

　　“老方，你这是越来越消瘦了呀！”刘村长叹了口气。

　　“呵呵！都这么大岁数了，能活一天就是一天咯！”方林倒是看得开，没有因为自身情况担忧。

　　叶镇长也感觉有点不对劲，立即询问：“这是怎么回事？”

　　刘村长才跟大家讲述，这两年方林得了糖尿病，被折磨得不轻，一天比一天消瘦。这事他也跟镇上谈过，上面卫生部门表示报销药费，一直就坚持到现在。

　　这事情他也挺头疼，医生说过，糖尿病根本没办法治疗，只能用药物熬，能活多久都是命。方林本身行动不方便，加上村里没有诊所，甚至连药店都没有，每次买药都是大家帮忙，一买就是几个星期的量。

　　叶镇长等人才皱眉地点头，这种病他们多少有点了解。糖尿病患者很多东西不能吃，难怪消瘦成这样。

　　“尽量到医院去看看，住院一段时间，费用也不用担心。”陈书记劝说道。

　　保医也是五保户的福利之一，“五保”是指对符合条件的供养对象提供保吃、保穿、保住、保医、保葬（孤儿保教）等五项生活保障措施。

　　“五保户”常见于农村地区，这种制度的设立体现了法律保护老人和儿童的一贯原则，是人道主义的具体体现。

　　五保的对象就有四种：无法定扶养义务人，或者虽有法定扶养义务人，但是扶养义务人无扶养能力的；无劳动能力的；无生活来源的，这不包括捡垃圾者，法律没有明文规定即捡垃圾者为有生活来源；老年、残疾、未满16周岁的村民。

　　方林无所谓地笑道：“到医院也是折腾，太麻烦人。这些年政府给予太多关怀，我还有什么不知足？这病我也明白，没得治的了，但也一时死不了。再说，我这一把岁数，今年都七十六，又有几个人活到这把岁数？知足啦！”

　　老人的坦然豁达令在场的人都是一阵崇敬，心里也有点不是滋味，听起来让人无奈。病魔在人类诞生以来就一直困扰着所有人，人民挣扎的同时也在斗争。

　　楚家强一开始就发现这个问题，刚才都保持沉默，便是在想办法。

　　站在西医的角度，糖尿病是一组由于胰岛素分泌缺陷和胰岛素作用障碍所致的以高血糖为特征的代谢性疾病。持续高血糖与长期代谢紊乱等可导致全身组织器官，特别是眼、肾、心血管及神经系统的损害及其功能障碍和衰竭。严重者可引起失水，电解质紊乱和酸碱平衡失调等急性并发症酮症酸中毒和高渗昏迷。

　　用西医的话，这种病虽然不会直接致命，但挺麻烦，几乎没有痊愈的可能，只能控制，让血糖控制在一定范围，正是这样，西医通常会禁止糖尿病患者各种食欲。

　　不过，在楚家强这里就不存在不能治愈的情况，就算不用体内的灵力，单单靠中医手段也有办法，只是时间上会长很多。

　　“也不是不能治，一会我给你看看，顺便给你一个食疗，能逐渐减轻糖尿病，坚持就有治愈的机会。”楚家强开口道。

　　西医他不大懂，用中医来诠释，糖尿病由于素体阴虚，五脏柔弱，复因饮食不节，过食肥甘。而导致肾阴亏虚，肺胃燥热；病机重点为阴虚燥热，而以阴虚为本，燥热为标；病延日久，阴损及阳，阴阳俱虚；阴虚燥热，耗津灼液使血液粘滞，血行涩滞而成瘀；阴损及阳，阳虚寒凝，亦可导致瘀血内阳。

　　治疗糖尿病的中医疗法很多，也很杂，包括饮食疗法、药膳疗法、中草药疗法、中医辨证治疗、古今中医验方、运动疗法、心理疗法、指压疗法、按摩疗法、刮痧疗法、针灸疗法等十余种中医治疗方法。

　　叶镇长等人这才醒悟过来，这小子可不就是中医高手吗？差点忘了这家伙的本领。对楚家强的话他们并不怀疑，连杏林国手杨老等人也佩服得五体投地，在他手上治愈的疑难杂症更是不少。

　　“不错，一会家强你就给老叔看看，这病折腾人。”陈书记大喜。

　　将慰问金送到方林手上之后，楚家强开始给老人治疗，现在没有工具在手，于是他用指压疗法先减轻老人的病情，至少能让他不再感觉那么难受。

　　他用的指压法也有别于其他中医的手法，是一种失传的手段，从老道士遗留下的医书上学到的，现在杨老等老中医也在学。当然，他配合真气，效果就更加明显。

　　半小时后，方林伸直腰，感叹道：“真是神奇的医术，现在感觉好多了，比起吃药不知显著多少倍。”

　　“呵呵！现在仅仅是减缓痛苦而已，后期得慢慢按照食疗进行，需要多少时间，我也不好说。”楚家强笑道。

　　“都说楚家寨出了个小神医，继承了老道士的衣钵，看来就是楚主任呀！”刘村长也没想到楚家强医术那么强。楚家寨的老道士他以前也见过，在十里八乡传得很神。

　　“刘村长过奖了，小神医可不敢当。”楚家强也是苦笑，这称号给他不少麻烦，以他的性格，宁愿不要做什么小神医。


第763章 刘老师的底

　　另一个五保户名叫杨七，是本村人，也是为一个姓杨的人，同样是孤寡老人一样。不过，比起方林，他的状况要好很多，除了没有亲人孤单之外，他身体健全，至少给人感觉就是精神抖擞。

　　“唉！真是多谢了。政府年年给那么多帮助，老头我其实还有点积蓄，养老应该没太大问题，各位领导有心了。倒是村里老方跟刘三那家孩子不容易，应该更需要多加关心。”杨七感慨万分，老人家，总是喜欢感慨。

　　说起杨七，他也是一个硬汉，以前也是当兵，从战场尸体海洋中爬出来的。后来解放，他没有继续留在部队。回来后，才发现家里人在一次火灾中一个不剩，饶是打了十几年仗的他也承受不住这个噩耗。

　　正是这样，他比起方林等五保户又有所不同，年年政府还有其他的补贴之类，加上没老之前赚了棺材本，根本就不担心以后的生活，唯一遗憾的是自己死后可能没人送葬。

　　楚家强奇怪，为什么他没有结婚。刘村长也说了，当初他从战场回来，其实也就三十多岁，也不算老吧？

　　他不知道，杨七结过婚，甚至是村里娶老婆最多的一个。他先后娶了三个女人，但无一不是出了意外。后来连他都觉得自己就是一个克星，会克死身边所有人，以前家里人十多口，后来三个女人。

　　本来，他不是迷信的人，可还是去找算命的人看了下。算命先生就跟他说，他手上沾血太多，血腥影响身边人的命格。

　　正是如此，他再也不敢娶老婆，不想再害人。另外，也没人再敢嫁给他，他这种情况，那个女人听了不害怕？嫁给他不要命了吗？

　　“老杨的情况比较乐观，经常会照顾一下老方跟刘三一家。”刘村长对大家说道。

　　“大家都是受难人，还是乡里乡亲，能帮就帮吧！”杨七会经常到刘三一家，平时政府发下来的补助之类，几乎都花在那几个可怜的孩子身上。

　　正是这样，那些孩子对他也是孝顺，当成自己亲人长辈看待，这是他唯一感觉到亲情的温馨。村里有老人曾建议将孩子过继一个给他，相信刘三在天之灵也不会反对。可杨七是彻底怕了，生怕害了几个孩子，不准他们叫他阿公。

　　叶镇长等人对这个老人只有尊敬，这种老战士，市里也是经常提到的，要求各级机关必须多给与关心，不能寒了老将士的心。

　　尤其是唐老将军等大佬来后，市里更是大大提高老干部的福利，在外人看来，是在做给唐老将军等人看，但对老战士的确是个福音。也不怕别人说作秀，用游客的话来说，这种作秀最好来多几次。

　　“对了，你们村的那个刘老师还好吗？”杨七突然问道。

　　“你认识刘老师？”楚家强马上想起，刘老师以前也是当兵的，同样混了十几年，两人认识也应该不奇怪。

　　“呵呵！大名鼎鼎的千人斩，我怎么会不认识？你去问问那些老战士，有几个没听过他的名头？”杨七笑呵呵地说道。

　　当年，杀鬼子最猛的三个人之一，人家鬼子早就将他当成恶鬼一样看待，个个闻风丧胆，可谓一时风头无二。

　　他多少听说过，那家伙整个村子被鬼子杀得干干净净，一看见鬼子眼睛就会红，可见他仇恨之大。

　　“刘老师就是那个抗日英雄千人斩？”楚家强非常意外跟惊喜。

　　就是叶镇长等人也万万没想到，那个低调的老师居然名头那么大。千人斩在军中很出名，在民间传闻就不多。不单只鬼子头疼，自己部队的上级也是郁闷无比。他杀鬼子勇猛不假，但看见鬼子就会坏事，常常一个人偷偷行动，坏了计划，也正是这样，他在军中很难高升。

　　“听说过吧？”杨七笑道。

　　“以前在图书馆，看过一点秘史。”楚家强摸了摸脑袋说道。

　　“那家伙的确够猛，当初南京大屠杀，他偷偷跑到敌营，一夜之间砍了上千鬼子，一战成名，千人斩的名头就是这么得来的，也不知道他怎么做到的。”杨七说起刘老师也有点佩服。

　　在场其他人一听，也是觉得头皮发麻，这人绝对是杀人如麻那种。

　　“不过，那家伙除了勇猛，打鬼子的计谋的确也很特别，上千鬼子成了他刀下鬼也不大出奇。放火、下毒坑人他最在行。”杨七接着说道。

　　“我就不明白了，他杀人不比我少，怎就没有影响身边的人，反而我成了扫把星。”杨七相当郁闷，真是同人就不同命。

　　大家这才消化掉这震撼的消息，陈书记等人暗想，下次看见刘老师的时候得更加恭敬才行。

　　“我有点不明白，为什么刘老师做出那么大战功，外面有关他的传闻却少得可怜。”楚家强说出自己的疑问。

　　“当初，我跟他都是特殊部队的人，这回你知道了吧？”杨七笑道。特殊部队的队员都是不对外公布的，战功再打，也只能记录在党的功彰中，军中流传他的那个事迹，完全是一个例外。

　　听到这话，叶镇长对这个老战士也肃然起敬起来。不用猜，这老人也是一个了不得的人物，只是跟刘老师一样低调而已。

　　“难怪他家里还收藏着枪支。”一个干部恍然大悟。这种人物，别说收藏一把枪，收藏大炮估计也没有人说闲话。

　　楚家强这才想起，当时刘老师说过，谁敢收他的枪。当时还觉得刘老师说得有点夸张，看来是真这样，没人敢动他。

　　“枪我倒没留，战刀我倒是收藏了几把，砍了几个鬼子高官顺来的，当时首长也没让我上缴。”杨七有点得意，他觉得收藏鬼子的刀比收藏一把枪有意思多了。

　　他又看了一眼楚家强，诱惑道：“送你一把，要不？”

　　“为什么送我？”楚家强一愣，难道是看他顺眼？

　　“我曾经得到过老道士的指点。”杨七眯着眼说了句。

　　这回，所有人都明白了。楚家强作为老道士的衣钵传人，送一把战刀也很正常。


第764章 赠刀

　　见楚家强无话好说，想来是默认了，他走到屋子内部，一会扛着一个箱子出来。在众人目光中，将箱子打开，里面除了几把雪白的武士刀，还有一堆的勋章跟几个手表。

　　叶镇长等人相视一眼，均从对方眼中看到肯定。看来他们猜得不错，这人立功无数，那些勋章就是证明。

　　“自己挑一把吧！”杨七对楚家强说道，示意不要客气。

　　“真的送？杨老你可能还不知道这些古刀的价值吧？”楚家强又说了句。跟周福荣那家伙混得多，多少知道一些古玩的知识，古刀收藏虽然没有字画、瓷器、玉器等热门，但遇到收藏冷武器的人也是很值钱的。

　　“能值什么钱？也就我老头子会藏这玩意。”他只要就是想留下来做个纪念，好让他记得自己那些年的光辉历史。

　　陈书记等人也反应过来，连忙提醒：“家强说的没有错，在外面，这些收藏品挺值钱的，一件可能就上百万。”

　　楚家寨的周福荣他们很熟悉，那小子就是专门玩这个的，一个泥捏的茶壶就几十万，委实令他们无法理解。

　　杨七也愣了一会，但很快微笑道：“话都说出口了，你挑吧！反正我这还有不少。再说了，我老头估计也没多少年活，留着陪葬不成？不过，既然这玩意值钱，你帮我找个买家，我留点积蓄给那几个娃，顺便帮帮家乡。人走了，总得留下点什么。”

　　他心想，自己没有后辈，刘三那几个孩子很懂事，他心里也当成了自己的亲人，给他们留点钱财，也好以后读书、娶媳妇、嫁妆等不用总是发愁。

　　还有，刘家沟是山穷水尽了点，但毕竟是自己家乡，能留下点让惠及村子的东西，那也是义不容辞。就算自己进了棺材，下了地狱，祖宗也不会骂他没用，没能将杨家的香火传下去。

　　他不知道，他去世后，刘三的次子在兄弟姐妹的商量下改姓，随杨七姓，过继到杨家，为杨家传宗接代。

　　叶镇长等人听后，对这老人更加敬佩。

　　“这个好办，我马上帮你联系。”楚家强也不再推辞。他挑选了一柄感觉最差的，做工粗糙，随后给周福荣电话。

　　周福荣听说这事情，马上赶过来，日本刀他不喜欢收藏，但这玩意可以讹诈一下日本人，他感觉挺爽。

　　“眼光不错呀！别看它似乎没有其他刀好看，但绝对是最锋利的一把，说削铁如泥有点夸张，但斩铁裂金、吹毛利刃不成问题。”杨七跟楚家强说道。

　　楚家强没想到自己故意挑一柄最难看的，居然是里面最锋利，顿时有点不好意思。

　　杨七将刀出鞘，从头上拔下一根白发，轻轻向刀刃一吹。只见那根白发瞬间变成两截，令大家脸色一变。随后，他拿出一枚巴掌长、尾指粗的洋钉，对准就看下去。如此粗的洋钉立即断成两半，截口光滑。

　　大家心头有些震惊，开始猜测这把刀估计来头不小吧？

　　“呵呵！我没说错吧？这玩意你小心拿着，别被它伤了。”杨七提醒楚家强，将刀插入刀鞘，随即放到楚家强手上。

　　“这……这太贵重了。”楚家强看到这，不禁开始犹豫起来。他有预感，这刀有来头的，那价值可就无法估量了。

　　杨七硬塞到楚家强手上：“我能活着回来，全靠老道士指点，一柄刀而已，看得起我就收下吧！再说，再珍贵的东西，对我来说都差不多。”

　　“这些手表也是你老的战利品？”楚家强拿起一个问道。对这些玩意他不了解，也不大喜欢，毕竟现代的手表要比以前的好看很多，性能也提升不少。

　　杨七点点头：“你要不要一个？不得不说，这些外国货质量不错，我这个戴了那么久，还未曾出过问题。”

　　楚家强摇摇头，他拿手表干什么？装老成吗？其他人有些羡慕，杨七对楚家强太好了，简直对自己的后辈一样。联想到老道士，大家又释然。尽管老道士没有收杨七为徒，但从某种程度上，他就是楚家强的师兄，关照一下师弟很应该。

　　“走，我们出去比划一下，看你学到老道士几分本领。”杨七突然说出句令所有人惊愕而又无语的话语来。

　　“这不好吧？”楚家强瞪了一会眼睛，才开口道。

　　他暗道，你老也是不小了，跟一个年轻人比武，你敢我也不敢，总得顾忌一点面子吧？输了你老没脸皮，赢了……能赢吗？

　　“怎么？看不起我老杨？咱头发虽然白了，但力气还省下不少。”杨七吹胡子说道，很不满意楚家强这种态度。

　　他记得，当年老道士岁数比自己还大，力气大得惊人，至今还历历在目。就算他在壮年，受到老道士指点后，也做不到那种程度。楚家强作为他老人家的关门弟子，习得一手好医术，武术应该也不回落后吧？

　　“咳咳！杨老，还是不要比了吧？这小子能将一头老虎打趴。”叶镇长连忙插上一句，真怕伤了这个老战士，那他的罪过就大啦！

　　杨七眼睛微眯：“真的？那看来没学到全部，也差不多八成了。”

　　“修炼气功了吧？”随后，又追问道。他记得老道士就是因为修练气功，才会不显老，而且力大无穷。可惜，当初自己年纪太大，已经错过了时机，这让他多少有些遗憾。

　　这也不是秘密，楚家寨那些老中医都知道，于是楚家强点点头。他心里暗道果然，后来就觉得老道士是一个练气者。

　　“嗯！你比我幸运。老道士曾经说过，精气才是本源，我只能跟他学一点外门硬功夫，比起你们的气功就差了不是一个等级，仅仅一些皮毛而已。”杨七再也不提刚才比试的问题，知道这个幸运的小家伙绝对比他强。

　　不多时，周福荣赶到，后面跟着来的还有一群人，正是陈武那些家伙。这些人也是无聊得紧，所以也追过来凑热闹。


第765章 古董手表

　　周福荣还没进门，就大喊：“老幺，东西呢！”

　　“吵什么吵？快进来，看一下是否值钱，顺便帮杨老转手。”楚家强朝外面的人招招手。他们是跟着这村子一个中年人过来的，刚才刘村长特意派过去指路的。

　　周福荣还没跟大家打招呼就扑到箱子边，将里面的日本刀拿出来仔细端详。楚家强苦笑，跟杨老等人解释，这家伙职业病发作。

　　“嗯！还挺新的呀！”陈武也拿起一柄。箱子里一共五柄，不包括楚家强那柄，有长有短，形状也所有区别。

　　周福荣抬头看了眼陈武那柄，说道：“的确没多长历史，六十多年吧！这几把价值都不怎么高，主要是因为这四柄都是批量生产的。”

　　杨七微微有些失望，但很快又看开，都无所谓啦！

　　“能值多少钱？”楚家强皱眉问道，他不想杨七之前那愿望落空。当然，他很有钱，随便拿出一些支持杨老也能轻松实现他的希望，只是杨老肯定不会接受。

　　“这四柄国内估计就是几千块一把，卖给日本人高十倍左右。这柄就不同，是专人打造的，看得出这刀的原主人在日本算是一个重要家族的成员。我估计，如果能找到那个家族，一百几十万问题不大。”周福荣老实跟楚家强坦白。

　　杨七跟刘村长等人眼睛瞪大，娘的！你这胖子真是站着说话不腰疼，一百几十万的东西还没什么价值？就是那几柄，几万块也是很高了，超出他们的想象。杨七都想将这家伙暴打一顿。

　　“那麻烦你帮我卖了吧！”杨七毫不犹豫，反正这玩意自己也收藏了几十年，早就看腻了，加上是鬼子的东西，没什么特殊感情可言。

　　“那行，这两天我帮你留意，跟鬼子做生意，我还是挺乐意的。”周福荣咧嘴一笑。

　　随后，他又拿起其他东西，看见那一堆的勋章，顿时震惊得无言以对。别说他，就是陈武其他人也好不到哪里，一个个表情古怪。

　　“这也是你的？”

　　“废话！难道还是你的？”杨七没好气地说道。这胖子一惊一乍，没见过大世面一样，刚才口气不是挺大的吗？一百几十万还没什么价值。

　　陈武立即立正，啪的一下，给杨老敬了一个标准的军礼。这家伙跟军队接触比较多，看到自己崇拜的人总会敬一个军礼。

　　“嗯！小伙子不错！”杨七满意地看了眼陈武，怎么看都觉得这个粗壮的小伙子比那个胖子顺眼很多。

　　他问了下陈武的名字，然后跟他说道：“你小子挺对我胃口，这些都是我的战利品，你随便挑一件，算是我给你的礼物吧！”

　　其他人又是一愣，这个老人真是与众不同呀！刚才还要跟楚家强比划，现在又是给一个刚见面的人送战利品。

　　“这……那多谢杨老。”陈武有点兴奋，倒不是为了那几万块的东西，他还看不上，就算是那最珍贵的一件，对他来说也是一样。但这代表这位立功无数的老战士的心意，意义非凡。

　　他拿了一条最短的，大概也就二十多厘米，不认识的人还以为这是一柄匕首。

　　周福荣有点郁闷，按理说，我老周给你出力，你不给我一点便宜，也不能当着我面送别人呀！

　　他又看到那些手表，眼睛一亮，全部翻出来，头也不抬地问道：“这手表你还卖不？”

　　“你要？一百块一个，拿走吧？”杨七有了那笔钱，心情大爽，也不跟这个胖子计较，喜欢就拿走。他心里也有点过意不去，故意让这家伙吃点甜头。从那胖子的神色中可知，这手表应该也不便宜，一万几千应该不成问题吧？

　　“一百块一个？”周福荣惊愣一下，见过大方的，在农村没见过这么大方的。

　　“怎么？嫌贵？”

　　“咳咳！没，那我全要了。”周福荣就要将全部手表落入自己的口袋，心想这老头也挺可爱呀！一会也不能让人家太折本。

　　“慢着！”楚家强立即开口阻止。

　　“嗯？你刚才不是不要吗？”杨老有些无语。

　　楚家强没有理会杨老的询问，而是对周福荣说道：“说吧！这些手表值多少钱，别跟我打马虎眼。”

　　“咳咳！这个大概二十万，这个便宜一点，十来万，这个了不起呀！上次拍卖两百多万，这一个呢……”周福荣一个个手表“贴上标价”。

　　杨七等人越听越心惊，不知不觉抹了把汗，看向周福荣，暗道你小子吃水也深了点吧？还好，楚家强及时阻止，不然亏大了。

　　听到那几十万、几十万地数，饶是杨七看淡了金钱也淡定不下来。

　　“这玩意怎么比武士刀还值钱？”杨七都不知道怎么说好了。

　　“手表的做工要比刀具细腻，做工精细，自然就更有艺术价值，贵一点很正常呀！”周福荣回答道。

　　“嗯！既然这样，都交给你处理了。”楚家强才满意地点点头。他也知道，刚才这哥们开玩笑，肯定不会真的一百块一个全要。

　　“小伙子，这样吧！这几个你随便挑一个，当我老头子给你的礼物。”杨七说是礼物，心里却认定为酬劳。

　　谁知道周福荣摇摇头：“这几个我看不上，这个吧！”他指着其中一个，接着说道：“当然，我不是免费跟你要，而是跟你买，你要是好心，就给我打个折扣。”

　　“这个又是什么来头？”楚家强问道。

　　周福荣还没解释，一旁的李泉却抢先回答：“这是百达翡丽，很贵的一种手表。这个我要了。”

　　“不行，小泉子你这是找茬吗？”周福荣顿时急声说道。

　　“奶奶的！这手表你买得起吗？”李泉似乎也很喜欢那个，两个人就抢了起来。

　　楚家强、叶镇长等人头皮一紧，这得多贵的手表，才让周福荣买不起呀？

　　“妈的！这个是1923年版的，才一千万左右，我会买不起？就算不够钱，我兄弟多得是。”周福荣毫不客气将那个手表抢回来。

　　刘村长两脚一软，干脆软到在地上。叶镇长等人面带恐惧，看向那个手表头皮发麻，一千万呀！就凭这么一块玩意？也没见它镶金镶银镶钻石。杨七则是完全呆住了，仿佛听见日军再次侵华的消息一样。


第766章 不详之刃

　　别说老人家心脏撑不住，就是楚家强也难以置信地指着那块玩意，质疑道：“就它？”

　　“老幺，你这什么表情，这个牌子的古董手表，这一款算是便宜啦！最贵哪款，美金都超过一千万，好歹你也是有见识的人。”周福荣爱不释手地把玩着那块表，好像已经是他的了一样。

　　楚家强无语了，看来真的是自己没见识，靠呀！一千多万美金，又是那个奸商炒出来的？节操何在？

　　“杨老！喂！杨老，醒啦！我的建议怎么样？要不打个九五折吧？”周福荣冲杨七喊道，见他撞了鬼、丢了魂一样，不禁有多喊了一次。

　　这时，杨老脑子有点不够用，下示意地点了头，压根还不清楚周福荣说些什么。

　　见杨老点头，周福荣顿时大喜，立即将手表戴在自己身上，自我感觉十分良好。说老实话，他的资金的确不大足，不过他不担心，楚家强有的是钱，先让他挪用一点，不难解决。

　　叶镇长等人抹了把冷汗，看向刘村长等人，暗道：就算楚家强没有发展计划，你们刘家沟也不会再穷了。

　　刚才杨老明确表示过，这些钱都是给刘三孩子跟村子的。一千多万，就算平分给他们，就刘家沟那么十多二十户人家，每家也有几十万。要是拿出来建立一些稳赚的企业，那就更了不得了。

　　良久，杨七才清醒过来，目光突然落在自己手上的那个手表，这玩意他戴了几十年，同样是战利品，恐怕也不便宜吧？

　　“等等，小伙子，你看我手上这块值多少钱？”这玩意他肯定不会带进棺材的，能卖就卖，村子以后多一份繁荣。

　　周福荣扫了一眼，立即没兴致了。他郁闷地说道：“这么多好手表你不戴，就挑这么一个最差劲的，几万块应该没什么问题。”

　　他心里还有半句没说完：真是没眼光！

　　杨七霎时老脸一红，他都怀疑自己眼光是不是出了问题。这几十年来，看来看去都是手上这个最为顺眼，哪知道是最烂的一个，这让他挺没面子。

　　最后，楚家强给杨老建议，留下一两个给那几个孩子收藏，绝对比现在卖了给他们钱来得实在。现在钱越来越贬值，只有这些古董以后还会升值。

　　杨老一听，觉得也对，也就挑出两个，准备等自己快入土再交给那几个孩子。

　　这时，周福荣才注意到屋里还有一柄日本刀，走过去拿起来打量：“这是村正刀，不卖的吗？杨老准备自己收藏？”

　　“我都快要去拜见阎罗王的人，还收藏个屁呀！这是送给家强的。这刀你小心一点，挺锋利的。”杨老没好气地说道。

　　“这就是大名鼎鼎的村正呀！听说挺珍贵的，老村赚大啦！”李泉开口道。

　　“没见识真可怕！村正是一类刀的统称，出名的自然会贵，但一千几百块的地摊货也有，问你要多少。”周福荣鄙视一眼李泉。

　　他拔出刀，突然眼睛一凝，这刀居然给他一种沧桑感，仔细一看，发现这柄刀的历史很长，绝对超过千年。

　　又响起刚才杨老的话，他转头对杨老问道：“我能用它砍一下吗？”

　　“别问我，现在它是家强的，你问他吧！”杨老指着楚家强说道。

　　这回，周福荣都懒得问，从不跟楚家强客气过。

　　“不用试了，刚才杨老示范过一次，毛发一吹就断，尾指粗的铁钉一砍就两截。嗯！铁钉还在这。”楚家强将两截铁钉摆出来说道。

　　陈武等人又是一阵惊异，要是换成现在的特殊合金刀，做到这一步并不难，科学的力量实在是太大了。但在古代，单靠人工，做到这一步就有点了不起了。传说中，中国十大名剑都能做到这一点，没想到一个小日本也能做到。

　　耳听为虚眼见为实！周福荣趁李泉没注意，扯下一根头发。

　　“唉哟！你小子是不是找抽，要验证你扯自己的会死呀！”李泉正气在心头，左右看这胖子都不顺眼。

　　“为真理献身，你不觉得是种荣幸吗？”周福荣笑道。

　　他将头发靠近刀刃，然后轻轻一吹，头发碰到刀刃，立即断成两截。望着那两截铁钉，将其中一根拿开，朝另一根砍下去，居然毫无悬念地断成两半。

　　“好刀！”陈武眼睛一亮。

　　“这玩意可能是第一代村正。不过，现在我也说不准，最好拿回去给洪老看看，他才是古玩界的大拿，应该能给它盖棺定论！”周福荣有点凝重地看着手中的村正刀。这柄刀在日本影响力很大，要是小日本知道第一代村正在这，估计天天来烦你。

　　“那不是很宝贵？”李泉开口道。

　　“宝贵是宝贵，不过，这刀被称为妖刀，挺邪门的，也被叫不祥之刃。”周福荣回答道。

　　杨七心中一突，脸色微变。周福荣继续给大家讲解，说一下这柄刀的历史。

　　村正刀在幕末时的长州倒幕派中人气极高，是日本最有名的日本刀之一。可是，这也是村正的不幸，也许是因为它太锐利了吧，到了江户时期就开始有“邪剑”、“妖刀”的称号，而被世人所避忌。

　　此刀之不祥已在“在德川家作祟的妖刀”这一真实的传说中得到了证实。

　　传说，初代村正和他的传人都是居于伊势的刀匠，作品都拥有华丽的刃纹，同时又锋锐无比。一直到战国时代，传世村正的数量都还比较多，被相当多的武士携带作战。而“妖刀”的传闻，则开始于德川家康。这个家族的两代家主皆死在这刀下，引起极大地恐慌，一度想要销毁所有的村正刀。

　　听完，杨七已经浑身发冷，看向那柄刀多了些别的神色。

　　何止德川家康家族，我家就是一个鲜明的例子，他心想道。沉默一会，他抬头对楚家强说道：“家强，这刀你也不要了，找个鬼子卖了吧？”

　　对这邪门的东西，他又怕又恨。这刀送给楚家强，还真怕害了他。

　　“杨老放心，我有分寸！”


第767章 可怜一家

　　将所有事情交给周福荣处理，刘村长跟杨七等人也放心，内心欣喜不已，有了那么一大笔巨款，即使不再种地，村里的人也足以成为小富翁一个。

　　叶镇长等人也是同感，镇里最穷的一个村，瞬间翻身，一举成为最富裕的几个村子之一，真是世事无常呀！

　　接着，大家来到刘三的家里。这家人有五个孩子，绝对是超生了。前面四个都是女孩，最小的一个只有五岁，还没读书，是个男孩。大妹都辍了学，到外面打工，这两天才应村长要求回来。

　　这家人也是悲苦，还剩了一个大人，也就是这些孩子的母亲，但母亲精神出了问题，一直都是浑浑噩噩。听刘村长说，刘三几年前出去打工，出了意外。孩子的母亲听到这消息，哭了两天，最后精神失常。

　　“可怜大妹，读书那么好，还是辍了学，这几年都在外面打拼。当时最小那小家伙刚断奶不多久。”刘村长满怀感叹。

　　当时，连二妹也要不读书，跟姐姐出去赚钱。不过他们这些老人极力劝解，让大妹一个人出去赚钱就算了，政府有帮助，剩下的村里大家凑一下，生活总不会太难过。

　　都说穷家的孩子早当家！这几个孩子也是懂事，四个女孩子有条不紊地承担各种家务、以及农田的耕种等等杂务。就是最小的小不点，也懂得跟着姐姐到山上砍柴，减轻姐姐们的重担。

　　“唉！都不容易呀！以后就好了。”陈书记也叹了口气。

　　走进屋子，家徒四壁的墙壁贴满了学校的奖状，叶镇长等人微微点头。

　　“各位叔伯喝茶！”几个女孩子忙着端茶，他们弟弟却跑出去跟其他人玩去。

　　“嗯嗯！好，真是懂事。大妹，这几年出去打工，有什么感受？当初辍学有点冲动啦！有什么困难可以跟村长反应，大家帮帮手就熬过了。”叶镇长对最大的女孩子说道。

　　“多谢叶叔叔关心！这几年虽然苦了点，但只要弟妹生性，我就满足了。”并不算漂亮的姑娘大方地说话。

　　看着这个女孩，楚家强也有些佩服，比他小三岁，却撑起整个家，的确不简单。

　　以她的年纪，在农村也算是大姑娘了，早就到了出嫁的年龄。曾经刘村长等人给她说过婚事，但这坚强的女孩一直避而不谈。大家却都知道，她无非就是放心不下家里的弟妹跟母亲。

　　在农村，出嫁了的人有时候就会有些身不由己，不能全心身投到原来的家庭，所谓嫁出去的女儿就是拨出去的水。正是想到这一点，她一直不敢往结婚那方面考虑。

　　楚家强往里面看一眼，那个四妹正在里面陪自己母亲说话，尽管只有她一个人在说，那妇女双眼无神，根本没听见女儿在说什么。女孩的行为，无非就是不想母亲孤单。

　　刘村长也留意到楚家强的目光，苦笑道：“她们两母女经常这样。”

　　他告诉楚家强，这些孩子的母亲这几年都不见起色。表现孤僻，不愿见人，常常发呆，独自发笑，悲观厌世，对人冷漠，对事物的兴趣降低。这性格完全改变，冷漠得家里人都不理会。

　　“不尝试去治一治吗？”周福荣等人也觉得这家子实在可怜。精神病也不是绝症，外面就有专门的精神科医院，治疗应该不难吧？

　　患上了精神疾病，最好必须到专科医院诊治，否则会使症状恶化，增加治疗难度，增加复发机会，增加住院时间和费用，增加自杀危险性，社会功能减退，造成精神残疾。

　　“老村医术那么厉害，他出手不就行了。”李泉开口道。

　　这话一出，刘村长等人全都眼睛一亮，一个个眼睁睁地看过去。

　　“家强，治这个病有把握吧？”叶镇长问道。

　　“能改善，但不敢治愈。要是身体机能的问题，我还有办法。她这种是心理问题，导致精神错乱，跟神经系统关系不大。”楚家强苦笑。

　　精神因素是导致本病发生的直接原因。急剧的精神刺激因素常是使患者惊恐或其有威胁性意义的事件，如火灾、烘水、地震、车祸、亲人突然死亡及战时的轰炸、火器威胁、白刃捕斗等。持续的精神紧张、持久而沉重的内心矛盾和情绪负担，长期的隔离等亦可导致过度悲伤、懊丧和内心痛苦。

　　精神因素必须具有足够的强度才能造成患者的强烈怀念绪反应，失去自我控制能力，其行为与思维受病理情感的支配下而呈现出各种精神症状，甚至意识障碍。

　　很明显，家里支柱忽然倒下，给这女人心里极大地打击，心理被压垮，最后连自己的意识都丧失，这是非常严重的心理问题。他不是心理医生，可不敢保证治好。

　　几个女孩子从不敢想母亲被治好，听楚家强说能改善，大妹立即恳求道：“楚大哥，求你救救我阿妈！”

　　见这女孩就要跪下，楚家强连忙阻止，点头道：“放心，我一会帮她看看，多少会有点效果，至于能恢复到什么程度，主要还需要她找回自我，才能回到现实。”

　　大妹也不敢奢望最好的结果，急忙点头，能改善就是最好的结果。

　　既然答应了，楚家强也不拖延，走进去，示意那个四妹让开一下。不过，这个精神失常的女人似乎对楚家强有些戒心，往边上缩了缩。

　　“妈！这位大哥要帮你治病，不要怕！”四妹对自己母亲说道。

　　楚家强摆出一副医生的模样，给这女人把脉。并不是真要听脉象，而是将真气输进去，顺着经脉，疏通一些经脉，同时小心地靠近脑部的神经中枢，试图刺激这女人的记忆神经，唤回她的意识。

　　他随后在妇女的头部施展了一套拿捏法，主要针对头部的穴道。

　　忽然，这精神失常的妇女尖叫一声，立即推开楚家强，无神的眼睛充满恐惧。

　　“还不醒来！”楚家强冲她大喝一声。

　　只见她眼神逐渐凝聚，最后眼眶不住落泪。

　　“如何？”叶镇长等人十分紧张，但最后女人的表现令他们看出一点苗头，好像真有效果。

　　“妈！我是阿娇呀！”二妹立即上前急声说道。

　　“先不要打扰她，让她理清一下自己的意识。”那么多年的浑浑噩噩，这女人的意识早就涣散，刚醒来，还有很多东西会很乱。

　　“放心吧！应该没事。不过，她清醒后，要是还不从那件事中走出来，以后精神还是会出现问题。因此，这段时间，你们最好开解开解她。”楚家强安慰道，最后提个建议。


第768章 水鱼

　　过了很久，那女人才理清自我，认出自己的女儿，嚎啕大哭起来。几个女儿也是哭，过了会，才告诉自己母亲，是楚大哥救了她。同时，大妹吩咐自己小妹，马上将弟弟找回来。

　　那女人自然对楚家强充满感激，连连道谢。从清醒那一刻开始，她就彻底从那件事中走出来，也明白不能再如此下去，家里还需要她，这些年都苦了这些孩子。

　　听到女儿讲述这四五年来的经过，她也嘘唏不已，一梦就是四五年，尤其是看着当年还在襁褓的儿子已经那么大了，她都觉得恍如昨日。

　　很快，刘三媳妇被治好的消息传遍刘家沟，加上老军人杨七得到一笔巨款，准备惠及所有村民的好消息，所有村民都高兴振奋起来。

　　刘三的媳妇本要留住大家在家里吃饭，准备给大家做饭，道谢这么多人的恩情。

　　“你刚恢复，就先不要忙了，以后有机会的。宴食我已经安排好，你们一家也过去。”刘村长开口道。

　　快到中午饭的时间，刘村长也不再带大家到处走，领着楚家强等人到村里最好的屋子，但还是泥砖屋。

　　这时，几个妇女正在忙碌，做饭、洗菜、洗碗筷、擦桌子等等。看见跟随而来的刘三媳妇，都上前热情聊天，讲述这些年几个孩子、尤其是大妹的不容易，希望她振作起来。

　　外面走进来两个中年男人，手里提着两个水桶。里面装的是湖里捉的鱼，他们这里也不缺这些水产品。

　　“赶紧去杀了，刨深薯炖了那五个水鱼，草鱼就做清蒸鱼，鲤鱼就不要了，这鱼刺多。阿水应该将鸡鸭弄好，你快去将今天我买的那块猪肉做扣肉。对了，芋头挖几个回来。”老村长一个个吩咐。

　　周福荣等人一听，兴趣马上来了，立即凑过去。

　　“唉哟！真的是水鱼，不错呀！这东西好吃，贼补，好东西，好东西！”看见其中一个桶装着三个甲鱼，每个都有三斤重左右，周福荣等人都是欢喜，暗道有口福了。

　　甲鱼在楚家寨都很难看到，乌龟倒是有。不过乌龟跟甲鱼是有区别的，甲鱼是专门食用的珍贵食材，乌龟更多是用于观赏。

　　当然，也有人叫鳖、元鱼、王八等等，反正挺乱的。

　　鳖的外形呈椭圆形，比龟更扁平，从外形颜色观察，鳖通常背际和四肢呈暗绿色，有的背面浅褐色，腹面白里透红。其头象龟。它的背腹甲上着生柔软的外膜，没有乌龟般的条纹，也较乌龟为软。周围是柔软细腻的裙边。肢各生五爪。头颈和四肢可以伸缩。

　　“这东西不好捉，贼精，今天蹲了半天就捉了这三个。”刚才提桶的一个男人跟大家说道。水鱼在他们这里挺多，就是不好捉，稍微有点风吹草动，它们就溜之大吉。

　　看到那水鱼，楚家强又一个主意爬上心头，感觉可行性挺高，在刘家沟很适合。

　　他本来是建议村民承包水库跟湖泊，放养水产品，这种产业在楚家寨很吃香，绝对能赚钱。湖泊淤泥多，可以种植莲藕，又是一个产业。到时，大片荷花开放，说不定还能吸引游客。

　　“也不是什么稀奇货，想吃总能逮住几个。我们这里就这些东西，大家不要嫌弃。”刘村长脸色略微尴尬道。农村，尤其是他们刘家沟这种穷地方，招呼客人无非就是这些东西。

　　“已经很好啦！这玩意挺珍贵的，尤其是野生的。外面那些饲养的都要一百几十块一斤，这野生的起码贵一两倍。”陈武开口道。

　　刘村长等人已经惊呆了，不敢相信这玩意如此值钱。平时觉得还比不上自己养的鸡，毕竟自家的鸡鸭都是要付出人工的，这水鱼之类河里就能捉到，完全当成大路货。

　　“这东西这么贵？”一个另一个中年男子指着桶里的水鱼不可置信，眼睛都要红了。

　　周福荣点点头：“野生的我不知道，外面太难找，饲养的一百左右一斤，是挺贵的。”

　　“妈的！那以后我岂不是专门捉水鱼都能发达？”

　　“别做梦了，这东西我们这虽然不少，但专门捕捉，迟早捉光，到时你怎么办？”刘村长说道。希望这几个家伙能回归正途，好好做事，天天去捉水鱼太没保障。

　　“你们可以自己养呀！将水库承包下来，放养水鱼等水产品，这就是一个很大的发展。还有，上面那个湖泊也一起承包下来，用来种植莲藕。单单是这两个产业，就足以令你们大发横财。”楚家强说道。

　　叶镇长等人一听，立即意识到里面巨大的利润，看楚家强这家伙便知道，他那水库跟那条大水沟每个月都能创利二三十万，可是眼红了很多人。

　　种莲藕的想法也非常好，这里地少，但湖泊水浅，淤泥多，淤泥都是很肥沃，最适合莲藕生长。

　　“很好，这主意很不错。对了，莲藕现在什么价格？”陈书记开口道。

　　他身边的一个公务员马上查询一下，发现最近莲藕有抬头的苗头，两块多一斤，从上一年开始，就没有低于一块五的。

　　“嗯！很好，就集中发展这两个。承包水库方面，镇里会出面，尽量低价帮你们搞定，湖泊属于政府管，这个我们可以按照政策优惠给你们。”叶镇长也说上一句。

　　刘村长等人大喜，立即喊几个村民赶紧去干活。

　　那中年人杀水鱼也是驾轻就熟，看得出杀了不少。用筷子引出甲鱼头，待其咬住拉长，用刀斩断颈根，然后控血。

　　随后放半锅水，水温烧至大约有70～80度，将宰杀后的甲鱼放在热水中，烫2～5分钟捞出，用一小刀将甲鱼全身的乌黑污皮轻轻刮净。

　　这时就要注意了，可别把裙边刮掉，也就是飞边，位于甲鱼周围，是甲鱼身上滋味最香美的部分。刮净黑皮后，再将甲鱼清洗干净。

　　接着，用剪刀或尖刀在甲鱼的腹部切开十字刀口，挖出内脏，用清水洗净。内脏掏净后，洗净，斩掉四爪尖和尾鞘，去掉四脚附着的黄油。

　　没有让大家久等，不多时，一顿丰盛的午饭摆上桌，让大家食欲大增。


第769章 十大国宝

　　剩下的事情楚家强没有再参与，有其他领导会搞定，他就是出个主意而已。下午，大家没有急着回去，陈武等人一起到水库捉水鱼，准备多捉几个回去。

　　回到楚家寨，夕阳都快要下山。洪老得知楚家强得到一柄刀，极有可能就是那柄第一代的村正妖刀，他晚饭都顾不上吃，跑到楚家强家里。

　　二叔听了那个传说，对这柄刀也极不喜欢，劝说楚家强赶紧卖了。

　　倒是唐老将军等人听了陈武等人对杨七的评价，立即猜出他的底细。

　　“没想到他也是这里人，那家伙本事不小。”唐老将军开口道。可以说，当初虽然跟杨七不是同一个军团的，但多少听说过那几个猛人。

　　“刘老师更厉害，居然是鬼子杀手千人斩。”楚家强说道。

　　陈武顿时瞪大眼睛：“他就是那个神秘的千人斩？”

　　也就是李泉等人没怎么听过这个名头，不由疑惑，暗道很出名吗？听了陈武的解说，把那些传说讲出来，不知道的人都惊愕不已。他们怎都没想到一个平平凡凡的乡村教师，居然还有这么大的来头。

　　“原来是他呀！我就说，老刘肯定有故事。”唐老将军也微微一怔。

　　过了大半晌，洪老才放下放大镜，揉了揉眼睛：“基本可以确定，这刀就是那把妖刀。”

　　他接着问道：“家强，你真的要卖了？”

　　楚家强摊了摊手，虽然他不大信邪，但二叔、外婆等人都看这把刀不顺眼，不卖了还能怎样？再说，他也不喜欢收藏，尤其还是把日本刀。

　　“既然这样，交给我处理吧！也别卖，跟日本人换一件国宝回来。”洪老建议道。

　　他告诉楚家强，中国不少国宝都流落在日本，有了这件妖刀，相信能引那些狂热的日本人上钩，换回一些自己国家的宝贝。

　　“也行，那就麻烦洪老了。”楚家强点点头。

　　“果然姜还是老的辣，人还是老的狡猾！这办法绝呀！”周福荣也是一拍脑袋，被在场几个老人家瞪了一眼，顿时一缩脑袋，呐呐地说道：“我没指你们呀！”

　　他玩这行的，自然知道，流落日本的国宝数不胜数。

　　如果要问除中国之外，哪个国家收藏中国文物最多，那答案必然是日本。日本自隋唐以来，一直以中国为文化母国，虚心学习，并大量输入各种艺术品，经过数百上千年的时光，到现在留下了相当一批珍宝。而且，近代以来列强入侵，中国文物大量流失海外，其中得到中国国宝最多的，也还是深谙中国文化的日本人。

　　其中就有十件无价之宝，是金钱无法形容的。

　　“不知道能不能换一两件那十大国宝。”周福荣有些向往道。

　　“努力的话，应该有机会，毕竟这件妖刀在他们眼中更是国宝。日本人尚武，古老的武器是他们的精神支柱，有很重要的位置。”洪老说道。

　　他也希望能将那十件国宝回归自己国家，应该说是所有古玩人士，甚至所有国人的心愿，也一直都在努力。

　　“十大国宝？都是什么？”李泉不禁好奇问道。

　　“排在最后的是一件佛门圣物，你们应该也听过，就是《菩萨处胎经》。这卷经书来头极大，它是人世间手手相传的最古老的经卷，而且可能也是世上仅存的西魏墨迹，价值无可估量。此卷为西魏大统十六年陶仵虎写造，字大如豆，书法为北碑一派，笔意自如，全无石刻方拙之态，其超凡入圣之处，实有不可思议之妙。”周福荣跟大家说道。

　　他可是知道，佛门那些老和尚垂涎了很久，要是可能，就算当小偷做强盗也在所不惜。

　　“最珍贵的还是一个琵琶，属于稀世孤品，叫螺钿紫檀五弦琵琶。”

　　洪老告诉楚家强等人，这个琵琶是不折不扣的神品，琵琶一般都是四弦，而这个是传世唯一一个五弦的琵琶。它完全就是人间乐器中的奇迹，不光可以当琵琶弹，还能当吉他，三弦琴，甚至冬不拉。而且这个乐器极度华丽，唐代的螺钿镶嵌技巧被它发挥到了极致，世界上现存的能表现大唐盛世繁华的文物，最典型的大概就是这件了。

　　接着就是同为传世孤品的曜变天目茶碗，这是一个神异的文物，其实就单品而论，它完全可以排到第一的。

　　当它被单独陈列，底座不断旋转，在一片漆黑中，一个个光圈闪耀着妖异的光芒，而且随着光线角度的不同，光环的颜色会变幻不定，看着就让人敬畏莫名，完全不像是人间烧出来的瓷器。

　　“日本人形容这个碗，都是用‘碗中宇宙’这种词，说里面仿佛是深夜海边看到的星空，高深莫测。传说本来是一对的，但存世的只剩下一个，另一个不知所踪。”洪老说道。

　　“有一件宝贝挺有意思的，是一个金印，叫汉倭奴国王金印，证明以前日本是我们中国的附属国，嘿嘿！”周福荣不怀好意地笑道。

　　“不是吧？还有这么一回事？”唐立业只知道，朝鲜曾经是中国的附属国，没想到小日本同样是。

　　“有什么奇怪，以前中国的附属国多了。”洪老开口道。神情满是骄傲，可惜自从被满族统治以后，中国陷入前所未有的浩劫之中。

　　还有就是《潇湘卧游图》，被誉为南宋山水画第一神作。王羲之《丧乱贴》，最接近书圣原本的摹本，也是书圣唯一的传世真迹，完全表达了书圣写字时“追惟酷甚”的心境，是晋唐书法中的极品。牧溪法师《观音猿鹤图》、猛虎食人卣、《无准师范像》、李迪《红白芙蓉图》，每一件都是无法估量的国宝。

　　“可惜，都流落在日本。”洪老黯然。

　　“流落海外的国宝还少吗？年年都是善商花大价钱收回来。”李泉无奈道。

　　其他人一听，也是沉默，没有人能统计清楚，到底流失多少国宝，这是一笔巨大的国家财富。


第770章 满月酒

　　又是星期一，各位学生哥又得早早起床。楚家寨中心的小学响起孩子们朗朗的读书声，还有一个星期就是期末考试，个个都在努力复习，争取考试过关。

　　今天，楚家强没有继续出去，因为自己好兄弟楚家雄的孩子满月，需要参加满月宴。叶镇长等人也不再催，反而表示到时准时过来喝一杯，令楚家雄一家大喜。

　　满月酒是为庆贺婴儿出世满一个月而设的宴席。寓意孩子以后要健健康康、圆圆满满、平平安安。

　　“你看看，人家阿雄的儿子都满月了，他比你小几岁呀！”二婶跟楚家强说道。

　　“二婶，我这不是也快有了吗？”楚家强无奈道。

　　“行了，不说你了，赶紧提东西过去吧！他家现在也忙，我得赶紧过去帮忙。”二婶将其他事情交给楚家强跟丈夫楚胜民，她一个匆匆忙忙跑过去帮忙。

　　在农村，办大事情都这样，人手不够大家凑凑紧。

　　楚家强早就准备好礼物，是一把金子打造的长命锁，虽然有点俗，但在农村还是挺有面子跟很有意头的。

　　其他人估计比较多的就是送一些宝宝的推车，还有农村必备的背带、宝宝的衣服等等。

　　背带在农村很流行，但也有人说用背带被孩子不好，影响婴儿的生长发育。其实，这完全没有根据，人家农村用了上千年，也不见古人发育不良。

　　再说，这东西是按照人体工学原理，超宽肩带和超宽腰带平衡分担重量；独有的可拆卸式头帽设计，有效保护新生宝宝头部，还能起到保暖防风，遮阳作用。

　　还有，背带随身带着宝宝走动，这能开阔他的视野，使他有更多的机会接触周围的人们，同时也促进其心智、生理、人际交往及感情等的发展。

　　将哭闹的宝贝放在那种前置背带里，让宝贝感受妈妈的体温，倾听妈妈的心跳声可以有效地缓解宝贝的哭闹。如果再带着宝贝走上几步，也许过不了几分钟，宝贝就会在背带里安然入睡。

　　不过，这玩意不怎么透风，会让孩子跟背孩子的人很热倒是真的。

　　带上礼物，一群人就出发。到楚家雄家，已经很多人到场。如今楚家寨大家发了财，做事情也自然隆重一点，像这些结婚、生孩子等大事，都不回小气，该请的人全部不漏。

　　“恭喜呀！做老子了。行了，你去招呼其他人。”楚家强对走过来的楚家雄开口道。

　　其他人也敬上礼物，说上两句贺喜的话语。

　　“好！大哥你自便，一会我们再喝一杯。”楚家雄今天也是春风得意。他的老婆没有出来跟大家见面，呆在房间陪孩子，一群女人挤进去看宝宝。

　　农村生了小孩，特别是生了头胎，从小孩出生的那天到满一个月，其旧俗很多。

　　小孩出生的当天，孩子的爸爸必须去岳父家敬祖放鞭，报告喜讯、报母子平安，告诉岳父岳母添了外孙。

　　女儿生了外孙，母亲要酿米酒、备鸡蛋，第三天挑着米酒和鸡蛋去看女儿和外孙。小孩满一个月，家里人要忙着为孩子做满月，以示庆贺。娘家要给外孙买新衣、鞋帽、座椅、推车、摇篮等小儿用品，在小孩满月的那天送去，通常叫送祝米。

　　小孩满月请酒，也叫吃满月蛋，属民间喜庆宴席之一，家里要接客，亲戚需赶情。做了满月，女儿要抱着孩子到娘家过门，外孙出生后第一次随母亲到外婆家过门俗语叫“出窝”。孩子回家时，外婆还要给外孙肩上搭花线，颈上挂银坠，以示祝愿外孙长命富贵。

　　因为人太多，需要分三次吃饭，楚家强也不急，留着最后一趟，先让放学回来的学生哥开吃。

　　诸如叶镇长、镇书记等领导也是最后才来，加上那些老中医，以及研究院的生物学家、唐老将军等人，全是不简单的人物。

　　几乎所有人都对这孩子和楚家强未出世的孩子前途非常看好，看看在座的人物，以后无论是做科学家、医生、还是将军，官员、似乎都有门路，可谓前途无量呀！

　　“我看这孩子长得粗壮，以后是当军人的料。”

　　“当军人有什么好？一年到头不沾家。依我看，还是当医生好，有他家强伯伯传授，肯定要成神医的。”另一个妇女说出自己的想法。

　　“还是科学家好，受人尊重，我们楚家寨还没有出科学家呢！”

　　“论光宗耀祖，哪有当大官好？”

　　……

　　一群人已经开始为孩子以后的发展讨论起来。

　　宴食上，楚家雄一脸酒红，就知道这小子今天喝了不少。要不是楚家强帮忙挡了一些，他早就躺下了。

　　“非常感谢大家百忙中参加小儿的满月酒，我敬大家一杯。”楚家雄再次端起酒杯，敬所有人。

　　唐老将军见这二愣子喝起酒来挺豪迈，也有点欣赏。

　　不过，这家伙喝完又倒了一杯，要跟楚家强碰杯：“来，大哥！我们喝一杯。”

　　“好啦！你醉了。”楚家强无语。

　　“胡说！我哪有醉？大哥，你是不是醉了？不敢喝是吧？”楚家雄说话都开始没里头起来，没醉的人都知道他是醉了，其他人轻笑起来。

　　“老幺，你是他兄弟，不挡几杯？不如代你兄弟轮流敬大家一杯吧？”周福荣不怀好意地说道。

　　“你不也是我兄弟？你喝跟我喝有什么区别？要不你跟大家碰一杯吧！”楚家强才不上当，他虽然酒量好，但喝多了还是挺难受的。

　　叶镇长等领导被人灌了几杯，马上开口：“啊！醉了，醉了！”

　　世人就是这样，醉了的人说自己没醉，没醉的人说自己醉了。

　　一顿饭下来，也吃得楚家强头冒金花，暗道这兄弟真不好做。楚家雄更不用说，已经躺在床上睡过去，客人都是他父母等人招待。

　　“家强，辛苦你啦！”楚家雄的父亲由衷地感谢。今天客人实在太多，尤其是后面都是大人物，不喝上几杯真是过意不去。


第771章 博物馆来人

　　走到外面吹吹风，看到眼前一幕，楚家强也不禁说了声“我靠！”。

　　你大爷咯！只见两头巨熊不仅在大快朵颐，而且还在拼酒，旁边一个人专门拿着开瓶器伺候，四五箱的空瓶子意味着发生了什么事，猴子已经倒在地上。

　　一群人围观，时不时爆发出一阵掌声，或者一阵鼓动的喝声。穆德真等外国佬的父母一旁一个劲喊：Oh！My god……

　　巨熊见楚家强出来，对楚家强憨厚咧嘴一笑，刚要喝的一瓶啤酒送到一个游客面前，然后低头吃肉，似乎在告诉楚家强：我没有喝，刚才那瓶是递给别人的。

　　被巨熊递酒的那家伙脸色一白，将那瓶酒退给坐在旁边的哥们：“不行了，你来。”

　　他旁边的哥们也是连连摆手，将酒推给下一个，开始尿遁：“我有点急，先去趟洗手间。”

　　……

　　一瓶酒推来推去，最后还是回到巨熊面前。

　　“咳咳！这不关我们的事呀？这些家伙愣是要喝，我们可挡不住。”一些围观的游客等人见楚家强一脸黑线，连忙说道。

　　他们将事情经过告诉楚家强，得！他也猜到是这样。猴子跟巨熊都好这一口，看见别人喝，又没有发现楚家强，喉咙马上痒了起来。

　　猴子被不怀好意的巨熊激了几下，豪爽地喝了两杯，马上开始打醉拳，再灌一杯，如期倒下。巨熊就不用说了，看它们一瓶啤酒往嘴里一倒，咕噜咕噜几下就一滴不剩，完全当成解渴了。

　　那些开始觉得好玩的游客，以及自认为酒量不错的家伙也跑过来凑热闹，一瓶一瓶地敬巨熊，想要轮流灌翻棕熊。

　　哪知道这两个家伙也是来者不拒，喝到最后，一群人脸都要白了，一个个开始躲起来。也就以前来过楚家寨，见识过巨熊酒量的人没有喝，仅仅在旁边看好戏，一句都不提醒其他人。

　　“好了，你不要再给它开了。”楚家强对那个有点冒汗的家伙说道。

　　那青年是第一次见识巨熊的恐怖，立即如蒙大赦，赶紧离开。之前他也是怂恿着之一，不过他比较幸运，只是帮大家开酒瓶而已。他可是眼睁睁看着几位哥们喝得被送走，十分狼狈。

　　他决定回去马上在网上曝光，绝对不能让表面憨厚的巨熊再坑人。对刚才边上看戏的家伙有点不满，奶奶的！就不能稍微提醒一下吗？非要看大伙出丑，你们很开心是吧？

　　他不知道，人家就是为了看他们被巨熊坑，最好坑死一群人，提醒你们还怎么看你们好戏？寻个开心容易吗？

　　“你们最好给我老实点，不然肉都没你吃。”楚家强严重警告巨熊，瞪了它们一眼。

　　“哈哈！这两个家伙喝酒很猛呀？”唐立业也是这次事件的作案人之一。本来那些年轻的生物学家是要通知楚家强的，知道楚家强能阻止，但唐立业这家伙拦着不准跑去告密。

　　“跟它们拼酒，你们真是不要命了。”周福荣也开口道。作为到楚家寨最早的人之一，对村里那些妖孽他清清楚楚。当然，他不会告诉别人，他当时也是受害者之一，吃过亏。

　　“可不是吗！我就说嘛！这些家伙怎么一个个脸色古怪，感情都是知道的，太不够义气了。”一个青年很不忿地说道。

　　一个对棕熊习性不大了解的游客很奇怪，不是说熊是冬眠的动物吗？现在也冬天啦！这两头怎就丝毫没有冬眠的意思？

　　他却不知道，进入10月-12月，就意味着棕熊冬季的大睡时刻即将到来，不过这种冬季睡眠并非是人们过去所认为的冬眠。因为它们新陈代谢的速率并非像那些真正冬眠的动物那样下降到很低，而且这些熟睡中的熊可能随时都会醒来。

　　但即便如此，也不是所有的棕熊都会参加冬季大睡行动的。例如那些居住在南边的棕熊，气候不那么恶劣，冬季的食物也还算有所保障，它们大睡的时间可能很短暂，甚至无需这样的长时间睡眠。

　　“都散了吧！”楚家强跟大家说道。

　　到了下午，楚家寨来了几位熟人，正是上一年来过楚家寨一次的故宫博物馆馆主黄绍光等人。

　　他们昨晚接到洪老的消息：楚家强得到日本的妖刀村正，顺道将计划说出来，一群老头子的心热起来。

　　“楚家寨变得越来越美了。这地方真是个好地方，什么时候退下来，也到这里住几年。”黄馆主开口道。

　　从去年开始，楚家寨就被评为粤省最美丽乡村，大家都是有目共睹的，一点水分都不存在。作为旅游区的一个后起之秀，楚家寨强势崛起，直接跟其他著名古乡村打擂台。

　　“听说，日本那边也有人过来了，应该很快到楚家寨。看来，他们对这件妖刀也很看重呀！”另一个老头忽然说道。

　　“这不正合我们的意，他们越在乎，我们越有希望收回那些国宝。”

　　“嗯！这个民族是个崇尚武力的民族，武器一直占据很重要位置。要是拿到他们的神器天丛云剑，就算将那十大国宝换回来，他们估计也在所不惜。”古老对日本这个民族了解最深。

　　他们下车后，立即直奔楚家强老屋，先确定妖刀的真伪，尽管洪老已经鉴定过。

　　“各位来得真是时候，今天我兄弟孩子满月，晚一点大家去喝上一杯。”楚家强见洪老将黄馆主等人带进屋，马上将大家迎进屋子。

　　“那敢情好，又可以白吃一顿。”其他老头子顿时笑道。对眼前这个小伙子印象极佳，非常欣赏，可惜不喜欢收藏，偏偏藏着一大堆令人眼红的宝贝。

　　楚家强也知道他们的目的，马上将妖刀拿出来。洪老则是将楚家强的千年古茶翻出来泡上一壶。

　　“这茶就是好，可惜量太少，不然我也弄些回去。”黄绍光喝了一口，陶醉道。以前他们就想从楚家强手中搞一些，但没办法，这宝贝每年就那么一点，比大熊猫还珍贵。

　　众人轮流看了一会那柄刀，都已确定其来历。最后，黄馆主跟楚家强商量，将刀卖给博物馆，然后由博物馆跟日本人谈条件。

　　楚家强也清楚他们心里的想法，无非就是怕楚家强将国宝换回来，然后自己藏起来。博物馆收购这柄刀，那换回来的国宝可就跟楚家强没有关系了。

　　不过，楚家强也没太在意，所谓的国宝放在他手里也不懂得欣赏，藏着也没用。再说，他收藏的珍品还少吗？

　　“嗯！行，我也不喜欢跟日本人打交道。”楚家强答应下来。


第772章 肯定是杂种的

　　果真，没太久，一群日本人也来到楚家寨。出于中华礼仪，叶镇长等人政府领导带头欢迎。尽管不大喜欢这些人，但身在官场，有时候真的是身不由己。

　　听到消息的孩子们一下课就跑过来看猴子一样看日本人，看是不是传说中的那个样子。

　　来人一共七个，听黄馆主说，这七人代表日本古玩界的最高权威，在鉴定方面不会比他们差。不得不说，日本人虽然令人讨厌，但人家做事情还是挺专业的。

　　“老杨，你也要小心了。”黄馆主突然笑着对杨老说道。

　　楚家强十分惊奇，这关杨老什么事？人家又不是玩古董的，一个老中医跟他们似乎没有瓜葛吧？

　　见楚家强不解的目光，洪老笑着解释道：“看见那个中分头老家伙没有，他是中医界很不喜欢的一个人。那家伙除了古董玩得厉害，中医也有一套，当年说中医始创来源日本，就是那家伙提出来的，你看着办吧！”

　　杨老无所谓地说道：“要是以前撞上他，我还会有点为难，现在他尽管放马过来。”

　　他现在是丝毫不怕那家伙挑衅，甚至有点期待，要知道，楚家寨还有一个妖孽，要是虐一虐那家伙，那就真的太解气了。

　　其实，日本人争夺中医拥有权的人并不多，尽管他们官方非常重视中医发展。这方面，杨老最恨的还是韩国人，当年将中医改名韩医，欲要申请世界遗产的事情早就传得沸沸扬扬。

　　话说韩国将一本问世400周年的韩医学圣典《东医宝鉴》作为引子，提出“中医申遗”。殊不知，《东医宝鉴》的内容多取自中医，主要参考中国医书如《素问》、《灵枢》、《伤寒论》等撰集而成，其核心是以医学“气血运行，四象分辨，五行生克”来提示医学本质，是受中国道教影响颇深的一部医典。

　　韩国申遗招数百出，甚至把中国的神农氏、李时珍变成高丽人。他们称自己发明的针灸，是根据《黄帝内经·素问篇·卷四》“砭石者，亦从东方来”。“东方”就是韩国，针灸就是他们的东西。

　　“日本人在针灸学上发展很猛，一会那家伙可能会挑衅一二，到时家强你不用客气，尽管给我教训就好。”杨老开口道。

　　日本官方对汉方医学的应用和研究充给予了愈来愈多的支持和关注。首先在医疗政策方面，厚生省除规定大部分汉方制剂可以享受医疗保险外，还规定针灸费可部分地从医疗保险中支付。同时还同意在西医院内开设东洋医学科。在汉方医学教育方面，文部省正式下文成立世界第一所正规的针灸大学，使汉方医学开始纳入国家教育行列。

　　楚家强无语，这怎么又跟他牵扯上了？真是躺着也中枪！

　　“你们都对付不下他？”楚家强质疑道。

　　一群老中医面露尴尬，其中一个解释道：“那家伙不知道在哪里学会失传已久的五行叩命针，而且还会一点气功。你没露面前，他自诩针灸的一代宗师，在世界上很出名。”

　　楚家强暗道难怪，祖宗创造了五大神奇针灸之术，分别就是五行叩命针、六合夺天针、七星回阳针、八卦散气针跟九州归元针。而之前楚家强用过的九针敷体阵就是九州归元针，是难度最大，最厉害的一种。

　　“我们中国是个卧虎藏龙之地，能人无数，只是很多人不愿意出风头而已，岂知这些日本人夜郎自大，还真以为他们最厉害了。”最近专攻老道士遗留针灸之术的老中医开口道。

　　一群还是非常失望，因为看到的日本人跟认知中的大为不同，除了两个鼻子下面有一撮圆形黑毛看起来还算特征外，其他的似乎跟大家差不多。

　　“他们肯定是杂种的。”一个小家伙马上想通了。

　　旁边的陈武等人差点一个踉跄摔到地上，这想象力未免丰富了点。看来，在他们眼中，只有举起手来那个侏儒才是纯种鬼子，现场那个鼻子有一撮圆形黑毛的也只能算是个混血儿。

　　“咳咳！”李泉面色古怪，心里暗道，人家日本人血脉比咱们中国人还纯种，要知道，人家喜欢乱伦，这方面中国人的确差多了。

　　双方客套一番后，日本一方要求马上见一见他们国宝村正妖刀。

　　黄馆主吩咐人将妖刀拿出来，让他们鉴赏一下。楚家强看了眼，发现黄馆主等人真是下足了功夫，将妖刀“打扮”得漂亮了很多。

　　其他人要是知道楚家强的想法，肯定会无语。之前，人家的国宝被你随便扔在阴暗的角落，丝毫不知道“怜香惜玉”。要是被鬼子看到，先不谈其他的，一场义愤填膺的谴责是肯定的。

　　那些日本人也是有水平的，不久就鉴定完毕，可以肯定这就是他们失传已久的妖刀村正，都不由有些激动起来。

　　他们国内的有名文物不多，不像中国文物垃圾一样多，历史文化没有中国厚重，所以比中国人更加珍惜自己国家的宝贝。

　　“非常感谢诸君帮我们大日本找回失传妖刀！”领头那家伙带头深深一鞠躬。

　　楚家强嘴角抽了抽，日本人的无耻还是超出他的想象。一句感谢话、一个鞠躬就想免费拿走妖刀？

　　黄馆主等人则是早有预料，并没有吃惊，笑眯眯地说道：“客气，客气！我们也非常感谢各位帮我们找回螺钿紫檀五弦琵琶等国宝。”

　　一群日本人连忙晃头：“不，不！黄君，你误会了。螺钿紫檀五弦琵琶一直是我们日本的国宝，被我们大日本珍藏，这是有史可寻的。”

　　“废话就少说啦！大家都不是小孩子，那些手段你们就收回去吧！侮辱大家的智商吗？”一个古玩老头开口道。他说话可是不客气，直接又直白。

　　想要耍赖的日本人一听，也只好凝重起来，来之前就知道中国人会趁火打劫，说不定还会狮子大开口。双方开始激烈的谈判起来。


第773章 捉狂的日本人

　　这些日本人很不开心，因为付出了惨痛代价，用两件国宝级的文物才将自己的国宝换回来，任是谁都高兴不起来。

　　最开心的还是黄馆主等人啦！一个个跟打了胜仗一样，“热情”地招呼日本“同道中人”到观雁楼喝茶，直接将最顶层包了下来，他们也是不缺钱的人。

　　抛开交换国宝的不愉快，总体来说，那些日本人对楚家寨的迷人风景还是挺赏心悦目的。尤其是喝到仙茶级别的千年古茶，一个个动了心思，想要弄清楚渠道，准备带一些回国，甚至上供皇室。

　　“中国居然还有这么美丽的乡村，真是了不起。”领头的日本人开口道。

　　他心里感叹，中国不愧是地大物博，难怪上大半世纪，他们大日本帝国，千方百计想要吞并中国，不是没有理由的。

　　洪老等人撇了撇嘴，暗道中国美丽的地方多去了，也就你们一个岛国，数来数去也就那么几个岛，还是地震带，鸟不拉屎的地方。

　　“各位，要是不赶时间的话，不妨在这多留几天，领略一下楚家寨的风光，这里还有很多地方值得去的。来到这，你会发现自己到了植物园跟动物园。”黄馆主心情非常不错，美美地喝着千年古茶。

　　要是楚家强在此的话，听到这话，肯定会嘀咕：你们要是不怕死就在这多呆几天吧？刘老师对你们鬼子可是相当的痛恨，说不定晚上客串一下杀手，以后可能就都得留在楚家寨了。

　　“不假，喝完茶，一会不妨下去喝几杯顶级的云开仙酿。”另一个老家伙笑道。

　　“云开仙酿？这名字有点熟。”一个日本老头疑惑道。他好像在哪里听说过，哦！对了，上次在一个老家伙寿宴上喝过，简直惊为仙酿。后来也打听过，是世界上最近崛起的顶级美酒，限量生产的，有时候有钱也买不到。

　　“嘿嘿！听说过也不奇怪，外面就有卖，只是市面上绝对不会有的。”陈老得意道，似乎云开仙酿是他家出产的一样。

　　这话一出，那些日本人马上所谓的云开仙酿是为何物。感情自己一直打听的美酒居然是这里出产的，心中顿时明亮起来。看来，除了那些古茶，云开仙酿也得弄点回去，让国内那些家伙羡慕羡慕。

　　“猴儿酒你们没有喝过，但都听说过吧？”另一个中国古玩家再次刺激道。

　　几个日本人大眼瞪小眼，最后一个咽了咽口水，艰难地问道：“你们这里也有？”

　　“不错，但只能在这喝，不对外销售，产量太低。所以说呀！你们既然来到这，不去尝尝，那就真的太遗憾了。”

　　听到这话，在场的日本人都心动了。同时也非常可惜，居然不对外销售。不过，他们绝得没有钱搞不定的事情，我出几倍的钱，不相信你们还能坚持原则。

　　看着观雁楼外面的大雁成千上万起飞、降落，他们心里都满是妒忌，怎就都在你们中国？飞到我们日本去多好？

　　坐了一会，在太郎一泉的建议下，大家到下面一层，品尝几杯云开仙酿跟猴儿酒。梁玉几姐妹也不客气，直接将价格提升两倍，看得黄馆主等人心里苦笑不已。

　　其实，猴儿酒还没有云开仙酿好喝，但物以稀为贵，猴儿酒比云开仙酿稀少很多，自然要珍贵不少，价格上还真不是一般人喝得起。

　　这时，鹩哥从外面飞过，一边飞，一边大骂：“八嘎！八嘎！”

　　后面则是追着一大群的蜜蜂，嗡嗡声令人头皮发麻！

　　黄馆主等人面露尴尬，他们都知道楚家强有一个很聪明的小鸟，嘴巴伶俐。但这个时候，用日本人骂人的话，多少有点不大好意思。

　　今天孩子们动不动就开口说“八嘎！”，鹩哥听多了，也是越说越顺口。

　　“这个小鸟很聪明嘛！”那些日本人也不恼，毕竟对方是一个小鸟，反而觉得很了不起。

　　“那么多蜜蜂追着，它不会有事吧？”另一个日本人担心问道。不过，这问题没人能回答他们。黄馆主他们不大了解情况，最清楚的可能就是洪老，但洪老懒得回答。

　　又坐了一会，太郎一泉才委婉表达自己想要购买一些千年古茶跟云开仙酿、猴儿酒之类，价钱好商量。

　　“这我们可做不了主，倒可以帮你们传达一下意思。不过，你们也不要心怀太大希望，尤其是千年古茶跟猴儿酒。”黄馆主也卖一个人情。

　　“当然，当然！如此多谢黄君了。”太郎一泉又是一个深深的鞠躬。

　　这称号让黄馆主听得非常腻歪，“黄君！黄君！”人家没听清楚的，还以为是你们日本的皇军呢！

　　随后，黄馆主找到梁玉，将事情说出来。这个观雁楼，现在叶彩萍不管事，最大决策权也就落在梁玉的身上。

　　“现在就看你们的意思了！想要发一笔横财，不妨漫天要价，反正猴儿酒跟千年古茶外面没有，说多少都是你们说了算。”黄馆主开口道。云开仙酿就不能太狠，毕竟这种酒外面还是有的，比外面的还贵，人家肯定不上当。

　　梁玉也是一个十足的奸商，一听到这事情，心思飞快转动，想想怎么在日本人身上狠赚一笔，不然对不起自己良心。

　　“黄馆主，你也知道，这些顶级货都是限量供货的……”

　　“咳咳！这些话还是你跟他们说吧！跟我说干嘛？”黄馆主顿时头大，马上将谈价钱的难题扔回给日本人，跟女人讲价，那是最头疼的事情，尤其对方还是一个奸商。

　　“那好吧！我去跟他们谈谈。”梁玉开口道。

　　不久，几个日本人也有点捉狂了。这女人是恶魔吗？心也太黑了吧？一两茶叶就要一百万，金子做的也好一块了吧？云开仙酿一坛五十万，猴儿酒多十万。

　　“不对外销售是我们这里的规矩，你们想要打破，自然是要代价的，其他的我也不多说，你们自己考虑吧！”梁玉不怕他们不上钩。

　　最后，明知道被严重坑了的日本人还是掏出钱来购买。


第774章 又是抄袭

　　接下来，各种动物的表现更让他们应接不暇，内心充满了惊奇，这到底是个怎样的村庄，才孕育了这么有灵气的生物。

　　憨态十足的巨熊，居然还会帮人干活；懂事礼貌的小松鼠，会跟人打招呼；说话流利的鹩哥，聪明好动的猴子，萌人无比的竹鼠，威风凛凛的老虎，冷酷犀利的雪雕，可爱的小熊猫，善解人意的金钱龟，自由恰意的巨鲤……

　　甚至，他们还看到自己国家圣鸟，成群出现在一个水库边，当真是将他们吓了一跳。这种稀世珍禽有多么珍稀，他们日本再清楚不过了。

　　朱鹮有着鸟中“东方宝石”之称。洁白的羽毛，艳红的头冠和黑色的长嘴，加上细长的双脚，朱鹮历来被日本皇室视为圣鸟。

　　然而，这种被视为圣鸟的珍禽，喜欢生活在温带山地森林和丘陵地带，大多邻近水稻田、河滩、池塘、溪流和沼泽等湿地环境，以捕捉蝗虫、青蛙、小鱼、田螺和泥鳅等为生。因其独特的生活习性和人类社会生产活动对环境的影响，朱鹮的生存空间越来越小，最后一度在日本境内灭绝。

　　“这……难道这又是中国的一个朱鹮放养基地？”一个日本老者目瞪口呆。

　　他就知道以前朱鹮一度消失在世人眼底，朝鲜、韩国跟他们日本等国家都找不到它的身影，只有中国汉中地区存活7个，逐渐培养成现在的规模。然而，这里一眼望过去，估计就不少于两百个，数量惊人。

　　“哈哈！你们想错了。这些朱鹮都是野生的，从云开大山里面飞出来，在楚家寨逗留的珍禽。”洪老笑道。

　　玩古董的人，对历史还是挺了解的，知道朱鹮在日本人心中的地位。

　　“不是培养出来的？野生状态下的还有这么多？太不可思议了。”太郎一泉也是难以置信。他觉得有必要给自己国家透露一下消息，最好又以外交为名头，让中国从这里赠送几个过去。

　　野生状态的朱鹮比起培养出来的要珍贵许多倍，就算他们不是生物学家，这道理还是懂的。

　　“这里真是个好地方。”几个日本人不得不感叹道。目光还恋恋不舍从朱鹮那边转移开，暗自决定，一定要通知国内。

　　他们不知道，日本相关部门其实知道这事情，毕竟云开大山是这两年来，中国生物学家重点考察的地点，时常爆出各种震撼生物界的消息。这些时间，他们也在努力，但随着中日关系发展恶劣，中方一直不肯松口，连汉中那边的朱鹮都停止交流。

　　“好了，今天就参观到这吧！现在时候也不早，一起去吃个饭吧！”黄馆主开口道。

　　虽然很不喜欢招呼这些人，但出于中国的礼仪，也不能不理不问，避免人家说中国人失礼。吃完饭，还得给他们安排住处呢！

　　这是一个头疼的问题。刚才老村长告诉他，村民都不大愿意将房子让给日本人住。没有办法，谁让他们日本人在中国老百姓心中的形象太差？黄馆主有个打算，一会跟老杨他们商量一下，让这几个日本人到中医复兴学院的宿舍区落脚。

　　得知这里的鱼类都是野生放养的，几个日本非常高兴，要求捉一些回去做寿司跟生鱼片吃，中餐他们不大喜欢。

　　他们日本作为发达国家，几乎所有水域都被污染过，连海鲜都可能不大干净。因此，在这看到那些活蹦乱跳的鱼类，立即心头大喜。

　　“日本人的口味可真够重的。我们中国那么好的美食不懂得品尝，偏偏去吃那些什么寿司，无非就是冷饭而已，都不知道有什么好吃，神经病！”李泉偷偷骂道。

　　寿司，是日本人最喜爱的传统食物之一，日本人常说“有鱼的地方就有寿司”，这种食物据说来源于亚热带地区，那儿的人发现，如果将煮熟的米饭放进干净的鱼膛内，积在坛中埋入地下，便可长期保存，而且食物还会由于发酵而产生一种微酸的鲜味，这也就是寿司的原型。

　　“可不是？那什么生鱼片，有什么好吃？还以为自己是野兽没进化吗？”叶家小子也嘀咕道。

　　他们刚说完，就被洪老瞪了一眼。他给这些无知的小子扫一扫盲：“寿司跟生鱼片就是起源我们中国的，但这些食物存在不少问题，被我们先人逐渐遗弃，传到日本反而成了主流食品。”

　　寿司，大约在西元三世纪由中国沿海地方传至日本，原先只是以盐腌制的咸鱼，后来改为以米饭腌鱼，制成后将鱼与米饭一起食用，这即是现今寿司料理的前身。虽然寿司最早来自中国，但在千余年发展之后，却成为日本文化的代表之一！

　　而生鱼片现在国内很多地方还沿用着，不算完全没落，可惜很少国人知道，这种食品其实还是起源中国。

　　生鱼片是中国最古老的传统食物之一，以前叫鱼脍。鱼脍作为中国饮食文化的组成部份，经过长期的发展，在唐宋两朝达到极盛，元明以后渐见衰微，到清末成为明日黄花，最后从中国的主流饮食中消失。

　　一众年轻人顿时瞠目结舌，最后唐立业纳闷道：“又是抄袭？”

　　“这个国家真是没得救了。看起来历史还算有点，但文化几乎都是从咱们国家偷渡过去的，还都是一些我们淘汰的。”一个游客开口道。

　　“我听说呀！这个生鱼片居然还是他们国家的国菜。”另一个人调侃道。

　　日本国菜为生鱼片。日本人自称为“彻底的食鱼民族”。日本人吃鱼有生、熟、干、腌等各种吃法，而以生鱼片最为名贵。国宴或平民请客以招待生鱼片为最高礼节。日本人称生鱼片为“沙西米”。一般的生鱼片，以鲣鱼、鲷鱼、鲈鱼配制，最高档的生鱼片是金枪鱼生鱼片。开宴时，让你看到一缸活鱼，现捞现杀，剥皮去刺，切成如纸的透明状薄片，端上餐桌。


第775章 好说，好说

　　吃完晚饭，几个日本人拿出几个坚果啃，都是小松鼠给的。他们经过楚家强家的时候，楚家强特意吩咐小松鼠的。这小家伙的食物藏量惊人，再不扔掉一些陈粮，家里都得专门空出一个房间给它了。

　　当时，几个日本人感动得一塌糊涂，当即也赠送了一些珍贵物品给小松鼠。

　　随后，田中一郎到中医复兴学院教学区溜达，看他走路那副模样，就知道是去显摆、找茬的。

　　“杨君，不知道你们的中医有没有进步，不如我们切磋一二？”田中一郎“诚恳”地说道。

　　杨老早知道这家伙会来，所以今晚特意过来镇场，将楚家强也拉了过来，就是要这家伙狠狠栽一回跟头，省得他老认为自己一代宗师，无人能敌！

　　“好说！好说！”杨老也不客气。也对，人家都上门找茬了，难道还要笑脸相对，鼓掌欢迎不成？

　　这话可将田中一郎气得不轻，自己走到哪里不是受人尊重？到你这，反而被看轻了。好吧！那一会可就不怪我不留情面了。

　　“那我们开始吧！”田中一郎沉着脸说道。

　　“慢着！”杨老忽然开口。

　　“又怎么样？”田中一郎差点想掐死这老家伙，八嘎！有话快说，有屁快放，别总憋着，让人不痛快。

　　“放心吧！说跟你切磋，那就一定不会食言。不过，这次出手的不是我，而是一位年轻人。”杨老笑道。

　　田中一郎心情更加糟糕，对方居然让一个乳臭味干的年轻人跟他比试，明摆就是让他难堪，看他笑话，瞧不起人。

　　他认为这是这老家伙的一个歼计，明知道要输，干脆派一个小伙子过来，这样就是输了，也没人说什么。一代宗师赢了一个年轻人并不值得自傲，反而掉价。要是不小心输了，那就更惨。当然，他不可能输的。

　　“杨君，这恐怕有点不妥吧？难道杨君看不起我田中君？”田中一郎开口道。

　　杨老摆摆手：“那里，那里！谁不知道你田中一郎是为一代宗师，我这呢！有一个绝代神医，年纪是小了点，但本事不赖。上次我们这举行一次义诊，相信你也有所耳闻吧？”

　　田中一郎眉头微皱，疑问道：“难道就是那次吓退三大西医权威的小神医？”

　　杨老捋了捋胡子，笑着点头：“不错，不错！正是他，也是楚家寨的人，你也认识，诺！就是这位俊杰！”

　　田中一郎心头一惊，没想到这平平凡凡的年轻人，居然就是上次大出风头的那个年轻人，据说继承了各大中医精髓。虽然心里还有些质疑，但立即朝楚家强微微一鞠躬。

　　“还请楚君多多指教！”

　　“好说！好说！”楚家强也学刚才杨老的口气。

　　田中一郎听了，差点以为自己耳朵出问题了。妈的！你一个小子，口气能稍微小点吗？难道真自认为你继承了几分中医要领，便以为无人能出你右？目中无人吗？中国人谦虚的美德哪里去了？

　　杨老等人心里笑翻了，现在看楚家强将气洒在这家伙身上，都无比爽快。刚才将楚家强拉过来，这小子很不高兴，也多得他二叔说了两句，才磨磨蹭蹭跟着过来，但谁都看得出他心里不爽。

　　周福荣等追上来看热闹的人也觉得楚家强这口气有点欠揍，暗笑不已。

　　“那我们赶紧开始吧！一会我还得回去看八点钟的电视剧。”楚家强不想再客套，赶紧办完事回去陪老婆才是正经。

　　“好吧！”田中一郎都懒得计较了，省得自己被气出病来。

　　“这样吧！我帮你看，你也给我看看病，相互切磋。”楚家强建议道。

　　听起来是建议，但压根就不给人家考虑的时间，立即将人家身上的小毛病指出来：“我看你眼睛暗含血丝，眼瞳略微散乱……这是失眠多梦的症状。根据传统中医理论，失眠的原因主要为脏腑机能紊乱，尤其是心的温阳功能与肾的滋阴功能不能协调、气血亏虚、阴阳失调等，可以服用丹参、莲子心、茯苓、远志、炒酸枣仁、柴胡、珍珠粉、首乌藤等中草药。另外，多梦则跟你的心理、情绪等有关，建议睡前不要胡思乱想，状态放松。”

　　楚家强说了一大通，其实就是一点小毛病，用不用解释那么清楚？好像我不懂一样。田中一郎心里郁闷道。

　　“我说得没错吧？其他的倒没有什么大碍！”楚家强又说了一句。

　　田中一郎听了更加别扭，什么叫其他的倒没什么大碍？分明就是没事，失眠多梦是他的一个老毛病。你那些建议就是堆狗屎，这学过中医的人都清楚。他作为一代宗师，自身养生自然非常到位，身体自然不会出现什么大问题。

　　“嗯！差不多是这样。”

　　“那就好，现在，轮到你给我看看。”楚家强摆出一副看病的模样。

　　田中一郎早就开始注意楚家强了，扫了一眼这气人的家伙，看来看去，都不觉得这小子有病，健康得令人嫉妒。

　　“我看不出你有什么病。”田中一郎开口道。他的意思就是，你小子比谁都健康，能有什么病？

　　“不是吧？这都看不出？”楚家强“惊讶”道。

　　其他人一愣，都暗道：难道你小子还真有病？平时怎么没看出来？

　　田中一郎也是微怔，马上认真起来，但仔细看了半晌，还是摇摇头，心里有点发紧地问道：“那你说，你有什么病。”

　　楚家强两手一摊：“我也没说我有病呀！我没病你都看不出来吗？这最容易看了。”

　　其他人顿时绝倒，杨老等人憋红了老脸，看见对面田中一郎伸出手指，发抖地指着楚家强那副气得要死的模样，都有点担心这老家伙突然心脏病发作。

　　田中一郎心头大骂：八嘎！没病你让我看什么病？你神经病吗？

　　“阿门！”杰克顿在胸口左右上下比划了几下。

　　这日本人跟楚家强比试医术，本就是一个错误。楚家强的医术也深有体会，已经到了神鬼莫测的地步。


第776章 你又不会？

　　最后，还是杨老圆场，来个三盘两胜，毕竟刚才人家输得口不服、心也不服，这不好办呀！其实，杨老他也是不怀好意，想要人家输得更惨烈一些，要是三盘都输掉，看你以后还怎么嚣张？

　　“非常感谢杨君。”田中一郎再次向杨老一个鞠躬，以表感激，丝毫没发觉，他快要被这个老狐狸坑惨了。

　　“好吧！那这次我们比一比按摩，看谁的手法更加精妙。”楚家强也不勉强，就再给他一个机会，反正也就多耽搁一点时间而已。

　　按摩是以中医的脏腑、经络学说为理论基础，而用手法作用于人体体表的特定部位以调节机体生理、病理状况，达到理疗目的的方法，从性质上来说，它是一种物理的治疗方法。从按摩的治疗上，可分为保健按摩、运动按摩和医疗按摩。

　　楚家强要比的自然就是医疗按摩了，也只有医疗按摩代表按摩的最高水准。他有好几种手法，需要配合真气的贯通，能起到立竿见影的效果，妙不可言。在这之前，很多人都享受过楚家强的医疗按摩，没有一个不称赞有加的。

　　作为中华医术中最古老的一种医疗手段，要比自然不能少了它。

　　只见田中一郎有点傻眼，嘴巴张了张。他对按摩并不精通，只是针灸了得而已。人不可能所有东西都能全面的，那不是人，能在一个领域达到宗师级别已经很了不起了。

　　楚家强见对方这表情，顿时惊奇地问道：“你不会按摩？这可是中医最古老的治疗手段，你怎么学中医的？”

　　这语气有点像老师责问学生：“一加一都不知道，你怎么学数学的？”

　　田中一郎活了大半个世纪，还是头一回感到如此的憋屈，奈何有口莫辩。一开始就是他跑来跟人家比试中医的，总不能跟这年轻人说：按摩不属于中医范畴，能不能不要比这个？他丢不起这个脸。

　　要知道，按摩直接可以追溯到原始社会，人类跟野兽搏斗开始便使用着，一直发展到现在，是中医的基础之一。

　　按摩简单易行，不需要什么特殊设备，疗效显著，无副作用、经济实惠，健康生活。

　　其他人差点笑喷，这个田中一郎可谓倒霉透顶，遇到这个全面发展的怪胎，随便是中医疗法，他几乎都有涉及，而且还很精通。而田中一郎，除了针灸能拿出手，其他的似乎都不大行。

　　“咳咳！要不换一个吧！”杨老再次圆场。

　　田中一郎连连点头，小鸡啄小米一样：“对的，对的，我们换一种比法吧！”

　　楚家强无奈地点头：“好吧！那就比刮痧吧！”

　　刮痧是根据中医十二经脉及奇经八脉、遵循“急则治其标”的原则，运用手法强刺激经络，使局部皮肤发红充血，从而起到醒神救厥、解毒祛邪、清热解表、行气止痛、健脾和胃的效用。

　　中医认为，毒邪由皮毛而入的话，就可以阻塞人体的脉络，阻塞气血，使气血流通不畅；毒邪由口鼻吸入的时候，就阻塞络脉，使络脉的气血不通。

　　这些毒邪越深，郁积的越厉害，那么它就越剧烈，象发急如燎原之势，对于这种情况，就必须采取急救的措施，也就是必须用刮痧放血的办法来治疗。

　　刮痧很多人都会，就是在农村，农民也能操作，效果可能没那么好而已。其实，这种古老的疗法看似简单，但手法也是有很多种，非常考究一个人对人体经络穴道的熟悉程度。在某种意义上，就是考验一个人的中医水平。正是这样，楚家强才提出这个比试建议。

　　田中一郎差点一口气喘不上来，脸色越来越难看，浑身不自在。

　　“嗯？你又不会？”楚家强也有点傻眼。

　　娘的！不是听别人将你吹得很厉害的吗？怎么这不会，那又不会？还说一代宗师，说得过去吗？

　　楚家强这语气让吴峰终于憋不住，开始大口大口地喘气，随时都要爆笑出来。

　　“这个……那个……不是不会，而是我精通的领域不是这个。”田中一郎无力地狡辩道，脸都快要憋红了。

　　“那拔火罐呢？”楚家强小心翼翼地问道。

　　古代医家在治疗疮疡脓肿时用它来吸血排脓，后来又扩大应用于肺痨、风湿等内科疾病。建国以后，由于不断改进方法，使拔罐疗法有了新的发展，进一步扩大了治疗范围，成为针灸治疗中的一种重要疗法。

　　将拔罐器具叩拔在人体的穴位上，抽空产生负压，形成局部瘀血，使人体疏通经络、通畅气血、消肿止痛、调理人体阴阳平衡，袪风拔毒，驱寒除湿，达到治疗疾病的效果，起到保健的作用。

　　田中一郎干脆保持沉默了，这种打击对他来说实在太大。

　　拔火罐可能也是很多人都会，他不可能不了解，但将拔火罐的精髓表现出来，就是在给他十年光阴都不一定做到。中医的博大精深，只有真正接触的人才会明白。

　　杨老等老中医也不由有点同情起田中一郎起来，这要是换成他们，估计没脸皮再在这里呆下去了。可怜的家伙，看家本领使不出来，三番五次受到无情打击。

　　“老幺，再换一个嘛！别欺负人呀！”周福荣开口道。

　　他不说话还好，这话一出，让田中一郎更加尴尬。就好像两个武林高手打擂台，用刀的高手被人打败了好几次，围观的人跟打赢的高手说：你不要用这一招嘛！用鞭用剑都会打伤人。

　　楚家强败退，他都有点想要投降，直接跟对面的家伙说：大哥我认输行吗？奶奶的！这不行，那又不行，还比什么比？

　　“好吧！那我们比一比识药。”

　　也就是让人熬一壶药出来，可以闻、也可以喝，从而判断出里面的药材。这是一个很简单的比试法，就算不是中医师，吃过药的人都有可能认出一两味。要是这个都不行，他就真不知道要跟这日本人比什么好了。

　　田中一郎松了口气，这招还算能够接受，而且并不认为会输给这个年轻人。要知道，他闻药可是硬生生比这年轻人多几十年。


第777章 略胜一筹

　　田中一郎马上应下来：“好，这一局我们比识药。”

　　为了比试的公平性，杨老叫来其他的日本人，作为监督者跟公证人。捉药、熬药都有双方人员监督，不会出现作弊的嫌疑。

　　不多时，一壶药熬了出来。刚闻药味，田中一郎就认出了好几种，都是一些常见的中草药，很容易识别出来。

　　杨老分别给两人准备纸笔，需要两个人分别写在纸上，而不是直接说出来，可以更大程度上保证比试的公平性。要是直接说出来，另一个可能没认出，但听了也可能会说这也是他认出的药物，到时候就麻烦了。

　　还没有品尝，单凭鼻闻，田中一郎就写下五种，分别是千里光、马鞭草、苦刺花、鹿衔草跟金银花。

　　千里光用于治疗温病，善清络脉中热，也有清肝明目利尿之效，可内服，也可外用熏洗。

　　马鞭草，困难时期老百姓用于充饥，往往引起水肿。捣碎用开水冲，以白糖为引，治疗咽喉肿痛有效。咽喉肿痛之症现代社会很常见，服此方最恰当，这是得罪了抗生素生产厂家。

　　苦刺花，花用煮漂后味道很美，开胃进食，清肺与大肠之热。一患者介绍，其根和田埂上常见的星宿草配伍，红糖为引，治疗肾绞痛有奇效。

　　鹿衔草治肾虚腰痛，妇科漏经，痔瘘疮肿有效，药店所售不如鲜品，可浸酒。

　　《聊斋志异》有鹿衔草故事，文如下“关外山中多鹿。土人戴鹿首伏草中，卷叶作声，鹿即群至。然牡少而牝多。牡交群牝，千百必遍，既遍遂死。众牝嗅之，知其死，分走谷中，衔异草置吻旁以熏之，顷刻复苏。急鸣金施铳，群鹿惊走。因取其草，可以回生。”官僚、老板们读此一定兴奋，可惜人不是鹿，食之未必有此奇功。

　　金银花就不用多说了，几乎所有人都知道。这些都是身边非常常见的中草药，城市农村都能看到它们身影。

　　楚家强并不急于下笔，而是继续以气辨药。他差不多能认出所有药材，最后一种奇怪的味道他有点迟疑，思来想去，还是对不上号。

　　田中一郎见楚家强还没动手，心里顿时大喜，暗道果然还是年轻人，经验没有他们这些老人丰富，想要以气辨药，难度肯定不小。

　　杨老让人将熬出来的药汁分成两份，里面的药渣早就分开，不然肯定不行，别看见都不用比了。

　　“楚君，我先行一步了。”田中一郎心情大好。准备开始品尝一下，进一步确认。

　　中草药跟西药不一样，就是没病的人喝了，通常不会有什么大碍，甚至还会有点益处，不像西药，乱吃就麻烦，不死也得丢半条命。

　　“你先请。”楚家强做出一个请的姿态。

　　他闹钟忽然灵光一闪，终于搞清楚那股味道的来历了。那根本就不是一种药材的味道。而是两种中草药一起熬制，会生出另一种产物。

　　那么，这里面就一共八种药材。除了田中一郎写下的五种，还有就是白蔹、七叶莲跟透骨草。

　　白蔹为葡萄科植物白蔹的根，每年春、秋季采挖，除去茎及细须根，洗净后多纵切成两瓣、四瓣或斜片，晒干即可入药。其性凉，味苦甘辛，具有清热、解毒、散结、生肌、止痛的功效。

　　古方多用于疮痈，为清热解毒，去腐生新要药，今人少用，很可惜。肺癌已经成为城市居民第一杀手，此药有预防和治疗作用。

　　七叶莲药用叶子煎服，也可做成散剂，中成药中也入配方。花圃所栽多变种，药用没有变异的，有镇痛消肿之功，治跌打损伤及牙痛等都有效，医院多数情况以此代替镇痛片，则病人幸甚。

　　透骨草性喜阳光，怕湿，耐热不耐寒，适生于疏松肥沃微酸土壤中，但也耐瘠薄。适应性较强，移植易成活，生长迅速。种子亦名急性子，茎亦名透骨草，均可入药，有活血化瘀、利尿解毒、通经透骨之功效。鲜草捣烂外敷，可治疮疖肿疼、毒虫咬伤。

　　民间多煎汤熏洗，实际上也可以内服，入气分，用之当与血分药配伍，通经活络作用明显，但耗散真气。

　　这回，楚家强才提笔，快速将自己认出的草药记录下来，并没有去喝药。既然肯定了所有草药，也就没有必要去受苦。尽管中草药没病的人喝一些也无伤大雅，但药还是苦臭的。再说，凡药三分毒，不是没有道理的。

　　“你不去品尝一下？”杨老等老中医问道。

　　“没必要，我有十分把握。”楚家强让他们放心。

　　杨老等人听后顿时安下心来，要是换成别人，他们肯定臭骂狂妄自大。楚家强的本事他们早就心服口服，识药这环节他们压根不会怎么担心。

　　田中一郎尝了两口，望了一眼楚家强，心里古怪，但也嗤笑不已。一个毛都没长齐的小家伙，还敢说自己有十分把握，真是不怕大话闪了舌头。

　　他也立即将剩下的中草药写下来，同样是八种。

　　杨老最后询问两人，是否最后确定，等到两人的回复后，他立即让人公布两人的答案。

　　一名日本人拿起楚家强的答案公布出来：“千里光、马鞭草、苦刺花、鹿衔草、金银花、白蔹、七叶莲跟透骨草。”

　　早就掌握答案的另一名日本人惊呆了，发现这小子居然仅凭闻气味，就将所有的草药辨认出来，这样的本事委实有点恐怖。

　　田中一郎也是一愣，看向楚家强的目光有点不可思议，因为他的答案跟楚家强的一般无二。

　　“答案正确！”掌握答案的人立即确认。

　　杨老等人都露出会心的笑容，这结果他们早就预料到，并没有让他们感到惊奇、诧异。

　　另一个中国老中医拿起田中一郎的答案，当众公布出来，结果自然也是正确。

　　两人似乎打平，但在场的人都知道，这次楚家强略胜一筹，毕竟楚家强还没有品尝，仅仅凭气味辨认出来，比起田中一郎要高明不少。

　　田中一郎脸色惨白，说认真一点，他已经输了。只是他输得很不甘心，自己的拿手好戏都没有出场，颇有点出师未捷身先死的悲凉。

　　他刚要认输，杨老就开口道：“这局我们算平手吧！”

　　杨老也不是老好人，而已故意让田中一郎惨败，只有在别人最擅长的领域被打败，才算真正摧毁一个人，彻底将人踩在脚下。再说，这局他虽然说平局，但有心人都知道是楚家强胜了。


第778章 针灸比试

　　听到这话，田中一郎再次重拾信心。他有些奇怪，为何这老家伙三番五次帮他。但无论如何，他再也不敢小看这个年纪轻轻的家伙，太容易阴沟里翻船。

　　“多谢诸君再给我一次机会！”田中一郎再次深鞠躬。

　　“好吧！这是最后一次，别再来烦我。”楚家强开口道。

　　田中一郎连忙点头：“那么这次，我们比一比针灸如何？”

　　他立即将自己的长项说出来，不然鬼知道这怪胎又要比其他项目？之前都是你在出题，现在轮到我出一题，不过分吧？

　　了解楚家强的其他人顿时幸灾乐祸起来，杨老等人也露出会心的笑容，暗道果然！他们也知道，这老家伙终于忍不住了。

　　大家都知道他擅长针灸，但比起楚家强，这个田中一郎又要差了好几筹，楚家强同样擅长针灸，而且已经到了神鬼莫测的地步，十分恐怖。用针灸跟他比，岂不是老寿星上吊？绝对是找死、找虐的份。

　　“如你所愿！”楚家强无所谓地开口道。

　　针灸他就更加不怕了，那几种针灸之术，随便拿出一种，就足以将这个日本人虐爆。就算是比试那家伙的看家本领——五行叩命针，同样能轻松打败。

　　田中一郎练过气功不假，但比起他的真气，又要差了好多。他体内的真气总量不仅要比田中一郎的精纯，而且量更是他不知多少倍。另外，五行叩命针他也是运用自如，并不会比这个老家伙生涩。

　　这时，杨老准备了两个病人。楚家寨中医复兴学院的附属医院虽然还没有落成，但已经有病人慕名而来。因此，楚家寨游人多，但病人也不少。

　　两个病人都是同样的老年病，属于风湿骨痛，程度也差不多。看来杨老准备很充分，早就挖好坑，就等着田中一郎往下跳，最好就是粉身碎骨。

　　“老人家，你先躺着。”楚家强开口道。

　　这种老年病，最适合使用针灸之术了，效果比起吃药要好很多，明显得多。

　　风湿骨病是风寒湿邪侵入人体所致，风寒湿邪侵入人体后，导致筋脉阻塞不通，“不通则痛”，由此常引起人体关节、骨膜、肌肉等部位发生红肿疼痛。

　　田中一郎也是有备而来，他拿出一套长针，一看就知道是高档货。这是他特意让人用特殊金属打造的，是针灸的最好用针之一。

　　楚家强则是拿着老道士遗留下来的那一套，价值更在田中一郎的之上。这套古朴的毫针，连杨老他们都说不出是什么金属打造的，看上去就是非木非金。

　　风湿骨痛的患者都是很痛苦的，那种通到骨髓的感觉绝对不好受，直教人痛不欲生。因此，在西医上，医院通常就是给病人吃止痛药，缓解痛苦，也是治标不治本，是西医一贯的作风。

　　准备就绪，田中一郎这次不再客气，誓要亮出看家本领，让旁边的小子见识见识他的厉害，前面他输得实在太惨，这口气怎都咽不下去。

　　他提起毫针，手指灵活地动起来。他没有楚家强那种下针本事，只能一次捏一枚针。不过认穴位的本事也不低，非常准确地将毫针插入穴道，做得十分到位。看来，盛名之下无虚士，古人诚不欺人。

　　田中一郎现将针刺入穴道，然后才将气灌入手中的针，通过长针这个媒介，将气输入人体之内，疏通人体经络。

　　五行叩命针，它需要组建一个五行阵，形成气场，才能更好治疗。田中一郎体内精气不够，控制力度也不强，所以只能一针针摆好，形成一个形式上的五行阵，再输入真气，转换成真正意义上的五行阵。

　　换成楚家强则不需要这么麻烦，他可以快速运针，同时布下五针，顺道将真气融到长针上。只要针落，立即就能形成五行阵的气场。这种做法的效果自然好比田中一郎的要好，手段也更高。

　　一个微弱的五行气场在田中一郎的操作下形成，五枚长针产生有规律的共鸣，作用在病人的背脊上。神秘的气场开始改善病人身体，令病人舒爽地呼了口气。

　　这种借助天地间最神秘的气场治疗方法，绝对不是西医能够比拟的。科学是人类探索自然的产物，自然是比不过纯自然的力量。

　　不久，田中一郎也开始冒微汗，气机有点凌乱起来。楚家强不用看也知道，这个老头的力量不足，不能维持太长时间。

　　在田中一郎动手的时候，楚家强也不甘落后，立即动手。他比起田中一郎可是要轻松多了。两人的区别实在太大，一个好像在当苦力，另一个则是在玩游戏。

　　终于，田中一郎慢慢从治疗中退出来，逐渐恢复自身。

　　他一看楚家强那边的情况，顿时大吃一惊。刚才容不得他分神，所以并没有注意到楚家强这边的情况。看到楚家强还在继续，明显不当一回事。

　　另外，再看看两个病人的表现，瞎子都能看出，楚家强那边的病人恢复得更好，脸色更加红润，颇有些大病初愈的感觉。他这边的病人虽然也取得非常不错的效果，病情大大的好转，但比起对方，差了不是一个等级。

　　见差不多了，楚家强逐渐收功，长针则是继续留在病人的背上，因为那气场还没有完全消散。

　　“我输了。”田中一郎艰难苦涩地低下头说道。

　　“承让！”楚家强也不客气，直接表示自己赢了。

　　杨老等人这才满意地笑出来，刚才看两人的表演，他们认真学习，并没有出声。虽然田中一郎比不上楚家强那个妖孽，但抛开人品之类，他们对田中一郎的能力还是很佩服的。

　　楚家强抬头看了下墙上的挂钟，才八点二十五分，立即跟其他人说道：“我就不陪大家了，先回去看电视。”

　　杨老等人也是有点不好意思，不敢再拦楚家强，陪笑道：“你先忙，你先忙！”

　　刚才的比试，已经让他们，以及中医复兴学院的学生受益良多，也需要消化一下。

　　田中一郎也没有脸皮呆下去，告退一声，灰溜溜回去了。


第779章 途中建议

　　天一早，吃了早餐，叶镇长又赶着楚家强出门。这次要去的地方有点远，是合钱镇最偏远的一个村庄，也是最头疼的其中之一，情况不会比刘家沟好。

　　露水湾的土地挺多，偏远也有偏远的好处，就是地方大，随便你圈地，就怕你没有那么大的力量。可以说，露水湾是合钱镇耕地最多的一个村落。可是土地多，那也意味着人口多，加上交通不便，这村子仅仅高于温饱水平线上面挣扎而已。

　　“都前面就得下车步行进去了。”叶镇长等人脸色有点尴尬道。

　　“路还没有通？”楚家强十分惊奇。

　　“本来有一条黄泥路的，但太小，只能容一辆拖拉机行走。上半年开始，我们就着手打通这条道路，到现在为止，还有十分之一没搞定。”陈书记开口道。

　　为了这条路，镇政府已经花了极大地人力物力财力，单单是挖土机就调了五辆过来，几乎是天天开工。但无奈这里环境实在有点恶劣，一路上全是石头、树根等，挖土机都坏了两辆。

　　“要不是这个村子人口多，我们不会花这么大力气打通这里，将人口撤出来比较干脆。”叶镇长说道。

　　根据统计数据，露水湾的人口是楚家寨的六倍，不由得政府不管呀！

　　其实，当初对这个村子发展的讨论，很多人持保留意见。很多人感觉有点得不偿失，到现在为止，花在这条路上的资金就超过三百五十万，这是一个恐怖的数据。换成以前，想都不敢想。

　　另外，就算打通道路，这里那么偏远，会有什么发展可言？搞蔬菜水果种植吗？这样成本就要比别的村落大很多，没有任何优势可言。

　　还好，这两年来合钱镇高速发展，财政方面比较宽裕，叶镇长跟陈书记才顶住压力，硬生生开出一条道路来。

　　要知道，如今合钱镇已经成为高信市旅游第一镇，去年生产总值占全市百分之三十五，今年估计能达到百分之四十左右。全市十多个镇，合钱镇直接占了五分之二，这绝对是一个难以想象的结果。

　　车子转了几个弯，就看到前面几辆施工车忙碌地施工着。镇领导也充分意识到环境的重要性，所以修路的时候，没有直接将挖出来的泥推向道路下方，将沿路的植被覆盖，而是尽量拉到砖厂。还有，沿路开出来的石头也是直接搞碎，然后铺路，就地取材。这两个建议也是当时楚家强提出来的。

　　将车子停下来，大家下了车。施工方看见叶镇长等人前来，心里一惊，以为这些领导是过来视察他们工作进度的。领队的工头连忙带几个休息的家伙赶上来迎接，生怕领导对他们工作不满。

　　“你们继续工作，不用管我们。我们只是前往露水湾而已，你们尽量在过年前将道路打通。”陈书记对工程队说道。

　　张建业是这里的工头，他带领的工程队是镇里规模最大的。这两年来，镇政府给了很多业务，他们也大赚一笔，对政府充满了感激。

　　“没问题，书记、镇长，以及各位领导请放下，就算加工加点，我们也一定在年前打通道路，给露水湾村民一个方便。”张建业当即下了军令状。

　　“嗯！那就好。”叶镇长点点头。

　　这两年镇里的大小工程非常多，几乎做工程的人都能捞一笔，眼前这个无疑是最大的赢家。同时，这也是镇里唯一一个扶持起来资产达到千万级别的企业，也算是他们政府领导的功绩之一。

　　值得提一下的是，五叔公带领的工程队则是镇里第二大工程队，单单是楚家寨的工程，就让五叔公的工程队忙得脚不沾地，赚的钱不会比眼前这个少，甚至更多。主要还是楚家寨的都是土豪，建一栋房子，收入愣是比别人多两成。

　　现在谁不知道，五叔公带的工程队是最吃香的队伍？可惜五叔公不随便招收人员，不然可能很多人会改行。

　　“这些小树苗，你们可以顺便种植在路的两边，丢弃有点可惜，反正也是顺手的事情，不会用太多人工。”楚家强忽然说道。

　　他看到那些挖土机将沿路的大小树木挖掉，大树直接拉走当木材，小树则是扔在一边不理会。

　　“一个可以增加沿路的风景，另一个则是加固路两旁的泥土。”他又加上一句。

　　叶镇长等人一听，也觉得很有道路，最主要还是不用多花费什么，还有意想不到的作用，这种事情做得来。

　　“家强说得不错，这建议很好，你们以后就照这样做吧！”陈书记对张建业说道。

　　张建业对外面城市建设也有所了解，听到这建议，也是眼睛一亮，暗道当时怎么就没想到？

　　镇里的省道两边也是这么干的，但它们是统一的桉树，主要是桉树容易长大。这就还需要花钱购买桉树苗，所以除了省道，镇里其他道路都不会这么干。然而，这里就有不少现成的树苗，当初怎就不知道变通。

　　这看似一个不经意的发现，但意义重大，张建业对楚家强暗自佩服，不愧是镇里的金点子，当真不是浪得虚名呀！

　　“好的，这事情我也会跟进。”张建业立马应下来。

　　随后，又有点渴求地望向楚家强：“楚主任，你还有什么建议吗？”

　　不止是他，叶镇长等人也期待地看向楚家强。最好就是这家伙提几个建议，给财政省下一笔。

　　“有倒是有，但可能要增加财力投入了。”楚家强笑道。

　　“呃！这算什么好建议？”叶镇长没好气地说道。

　　“从长远目光来看，还是有好处的。”楚家强指着路边用剩余的一堆堆石头接着说道：“这些石头扔在这也是浪费，干脆垒砌在挖开的山体，加固路的上边，预防泥石流。”

　　陈书记等人一听，这样一来，不仅要加大财力，人力方面也得增加才行。不过，正如楚家强说的，好处也是不言而喻。

　　“反正这么多也出了，不在乎再加一点，搞好一点，后代也能用得上。”楚家强跟他们说道。

　　几个领导小声商量了几句，逐渐达成一致，立即安排一个人专门负责此事。


第780章 禽流感

　　到了露水湾，自然受到所有村民的热烈欢迎，这种场面楚家强经历多了，也就见怪不怪，一方面关系到发展问题，另一方面则是跟农村人热情好客有关。

　　“苏村长，你这也太客气啦！让村民散了吧！”楚家强开口道。

　　苏村长苦笑，之前叶镇长等领导就提前跟他说过，不要惊劳群众，搞那些虚头巴脑的欢迎仪式。

　　然而，这么大的事情，能不惊动村民吗？村里的家伙听说镇长、书记跟楚主任等人前来帮助他们脱贫致富，哪里还能坐得住？就算有事情，也暂时放下，孰轻孰重，村民不笨。

　　他们也知道，这次镇里是动真格了。毕竟打通他们这条路，据说就用了好几百万。这种惠及民众的工程，他们全村人打心里爱戴现在的镇领导，是为民众做实事的好领导。

　　别说他们，就是村里那些八十多岁的族老，听到这消息，也拄着拐杖前来迎接，连他都挡不住。刚才他就劝过一位八十六岁的长辈，但被骂得狗血淋头，就再也不敢劝了。

　　喝过茶后，叶镇长询问楚家强：“家强，你心里有方案吗？”

　　楚家强摇摇头：“暂时没有，一会出去观察一下吧！这个村子的情况的确有点难做，道路打通后，是可以种植蔬菜水果之类，但相对而言，发展空间不会太大。”

　　现在这种发展模式，几乎全镇人都在搞，种植跟养殖并存。很明显，这里因为偏远，按照这种发展会比其他村子落后不少。

　　“那好，事不宜迟吧！”陈书记站起来说道。

　　苏村长连忙带路，一路上回答叶镇长等人的问题，也将村里的困难统统说出来，好做参考。

　　路上，楚家强都是多听多看，很少说话，让叶镇长等人非常忐忑，都不知道这小子有没有办法。要知道，他们一群人看似很多，但真正看主意还是看楚家强的。其他人要是有办法，早就照办了，哪里还用等到现在？

　　不知觉，苏村长带大家逛了整个村子。五十多岁的苏村长倒也是精神奕奕，并没有太疲惫。

　　“那些山地，我们都种上了果树，这些空闲的农田种了蔬菜，多少能赚一些，就是运出去很麻烦，等道路通了后就好了。”苏村长对村子的未来很乐观。

　　除此之外，几乎每家每户都养了大量的鸡鸭。他们这里粮食多，每年都会堆积不少的陈粮。卖粮食不是一个好选择，粮食跟蔬菜和水果相比，前途不大，其他物价一年高于一年，粮食却好几年没有变过。

　　所以，将多出来的粮食用来养殖，绝对要比贱卖要好。其实，陈粮也不大多受欢迎，很多人嫌弃。

　　“鸡鸭要多注意防疫问题，到时镇里也会加大这方面的力度。”陈书记对苏村长说道。现在镇上不少村子都会大量养殖，还好外面的市场需求量大，走地鸡的价格没有受到很大冲击。

　　他们这些政府领导最怕就是外面闻之色变的禽流感，到时势必严重打击养鸡业，对合钱镇的打击会很大。正是这样，他们对防疫工作看得很重。

　　农民对禽流感这个名词可能不大感冒，但对鸡瘟却不陌生，最怕就是瘟病，无论是人、家禽，还是作物，都感觉挺恐怖的。其实，鸡瘟就是禽流感。

　　古代以来，人民最怕就是瘟疫，一旦发生这种恐怖的东西，可能会死很多人。

　　除了人、鸡会发瘟，作物也会，最常见的就是姜，成片成片地死去，那真是欲哭无泪了。

　　姜瘟同样是一种病菌引起的，病菌先在茎基部和根茎的上部浸染危害。嫩姜病部初呈水渍状，黄褐色，表面失去光泽，气味变臭，辣味变淡，以后逐渐软化，内部充满灰白色恶臭汁液，表皮破裂后，流出污白色汁液。

　　姜茎被害时，病部呈暗紫色，后变黄褐色，内部组织变褐腐烂。根部受害部呈淡褐色，后变褐腐烂，全部消失。叶片发病最初呈萎蔫状，失去光泽，先从叶尖，叶缘或叶脉变黄，叶片反卷最后枯黄，整个叶片自下而上地枯黄。

　　发病初期嫩姜和种姜同时腐烂，发病盛期仅嫩姜腐烂，种姜外部仍保持完好，仅内部变成褐色，引起全株枯死。

　　以前，合钱镇不少农户种姜，一旦其中一个村子发姜瘟，那整个村子的姜都会受到影响，大家最怕就是这个了。

　　“嗯！这个我们都有注意，毕竟大家也怕那东西。”苏村长点头道。

　　听到这个问题，楚家强忽然想起一件事情。他从老道士的一本笔记上无意间看到鸡瘟治疗的方案，当时感觉挺有意思，但后来忘记了。

　　里面记载的不仅仅是禽类的治疗，还有人感染后的一种可行治疗方案。至今，外面对禽流感病毒还没有攻破，要是自己解决这个问题，那意义可就重大了。同时，还能给养鸡户一枚定心丸，不用担心禽流感对禽类价格跟销量的冲击。

　　“嗯！家强，走呀！愣什么？”叶镇长见楚家强忽然停下来。

　　“哦哦！刚才想到一件事情。”楚家强笑着回答道。

　　“什么事情？”陈书记意识到可能是好事情，顿时好奇问道。

　　“现在还不好说，等回去跟杨老他们研究一下，如果成功，以后大家放心养鸡，不用担心禽流感的问题。”楚家强稍微透露一下。

　　叶镇长等人听后，顿时大惊，这可不得了呀！根据他们最近的了解，禽流感就连世界卫生组织都拿它没办法，还停留在研究的阶段。

　　“此话当真？”叶镇长连忙问道。

　　楚家强点点头：“当然，之前在老道士的笔记上看过相关的记录，后来忘了跟杨老他们说。”

　　“你……你……”陈书记等人都不知道该怎么说这小子好了。这么大的事情，居然也会忘了说，这从何说起呀！

　　“今晚回去，赶紧跟杨老他们商量，尽快完成这个壮举。剩下那个村子的问题可以停一停，留到明年也可以等。”叶镇长当即说道。

　　“行，回去我就跟他们谈一谈，试验一下。”


第781章 制酒业

　　见楚家强还是没有主意，叶镇长等人也没有催，毕竟他也是人，不可能什么都能一下子想到办法。

　　今天最大的收获就是听到有治疗禽流感的良方，禽流感被发现已经过了整整一个世纪，但依旧没有重大突破。尽管科技发展到今天的程度，还是眼睁睁看着患者离去。这是一个很糟糕的情况，好在被感染的人类很少，不然真会是人类的一场大灾难。

　　然而，治疗良方在他们合钱镇诞生，那意义可就不同凡响了。

　　到了中午，苏村长早就安排好午饭，同样是地道的农家大餐，七八样菜，色香味俱全。

　　“来，这是我们村土制的米酒，味道应该还算可以，大家都喝一杯。”苏村长对楚家强等人说道。

　　他们村陈粮太多，因此家家户户每年都会用祖法酿制一些米酒，这样就不用到外面购买，也能省下一笔，尤其对一些酒鬼来说，这无疑是最好的选择。

　　将酒坛的封口拿开，一股醇香飘出来，在场一些贪杯之人已经咽了咽口水。就是楚家强这种不喜欢喝酒的人，闻到这酒味，也有点诧异。

　　他不顾礼仪，先小小喝了一口，回味一下，发现这米酒比起外面的一些高档货居然还要好，不比国内的名酒差。当然，跟自己的云开仙酿还是相差甚远。

　　苏村长等人没有因为楚家强的失礼而心有不满，反而挺高兴，自己村酿制的米酒让这个楚主任如此失态，也是一种莫名的荣光。

　　叶镇长等人就有点奇怪了，他们知道楚家强不是好酒之人，平时能不喝酒，他绝对不喝。再说，他自己的云开仙酿比这个好很多，也不至于现在这么急不可耐吧？

　　“怎么样？”陈书记笑着问道。

　　楚家强心中一动，猛一拍桌子，大叫：“好！很好！”

　　对这个村子的发展，他终于有了头绪，方案就是桌上的土制米酒。酒的市场很大，尤其是好酒，根本不愁卖。只要将这个土制米酒包装好，加上一些宣传，别说让这个村子脱贫致富，连带整个镇的经济也会极大地带动。

　　其他人吓了一跳，暗道就算好喝，也不用这样拍桌子吧？

　　“咳咳！淡定，淡定一点！”叶镇长连忙跟楚家强说道。

　　楚家强才回过神来，立即跟大家致歉：“对不起，刚才想到一些东西，失态了。”

　　陈书记马上又意识到是好事，连忙询问。能让这家伙大声叫好的事情，自然不会差到哪里，说不好又是一件大事。

　　“是关于露水湾发展的好事，只要才做好，发财那是小事一件。”楚家强笑道。

　　其他人一听，全都眼睛一亮，一个个眼睁睁盯着楚家强，尤其是苏村长等露水湾的村民，那是两眼发光，饿狼一样。

　　“真的？还请楚主任透露，我们露水湾感激不尽。”一个村干部激动得脸都红了。

　　“说说看吧！”叶镇长也心中一喜，能这么快解决问题，那是最好不过了。刚才，他们还在担心这个问题，楚家强一个上午都没怎么说话，让他们心中没底。

　　楚家强指着面前的米酒：“就是这个。”

　　所有人瞪大眼睛，叶镇长等人面带沉思，思考着楚家强这个方案的可行性。

　　苏村长等人也是小心翼翼地问道：“这个能行吗？外面有人要吗？”

　　在他们看来，这些酒都是自己村酿制的，天生就低了外面的一头，没有那么高贵。有钱人谁会喝这种土到掉渣的米酒？

　　除了销路，还有很多他们担心的，比如生产、价格等等。生产还好说，他们肯定没能力开办酒厂，但可以家庭式小规模酿制。价格太低的话，还有利润可言吗？

　　“说句老实话，你们觉得这酒比起外面的如何？”楚家强不答反问。

　　叶镇长等人闻言也轻轻喝一口，然后回味一下，都暗暗点头，的确要比外面一些高档酒还要醇香。

　　“开办酒业没那么简单，有不少阻碍。别的不提，你带这么一坛酒到市面上，绝对不好卖就是了。”叶镇长皱眉道。

　　“你们担心的我都知道，先听听我的计划。”楚家强摆摆手。

　　他准备让楚家寨有意发展的人出资，在露水湾建立一个酒厂，一方面不用担心村民没有资金发展，另一方面可以解决这里人口多，劳动力剩余的问题。

　　再者，祖传工艺值得发扬，不应该埋没。中国多少人靠祖传手艺发了大财？露水湾的先人就给后辈留下了一笔取之不尽的财富，只是大家都没有意识到，捧着金饭碗要饭而已。

　　最后，大家担心的就是销量问题。这个根本不是问题，只要资金充足，将这种酒重新包装，加大宣传，发展空间巨大。就不要说达到国酒那种程度啦！随便打造成国内知名品牌，就足以让合钱镇再上一个台阶，露水湾的问题也不将再是问题。

　　“这样，你们村成立一个民营企业。我让人出资，你们出技术跟人工，大家分股份，拿分红。”楚家强说道。

　　到时，这里不再会出现陈粮，甚至需要大量收刮附近的粮食，对其他村子来说，又是一个机遇。

　　最后，酿酒肯定会产生大量就酒糟，还可以养猪，是最好的饲料，就怕到时你们忙不过来。

　　听完楚家强整个计划，就算没什么见识的苏村长等人都闻到巨大的“铜臭味”，这绝对是一个天大的发财机遇，不要说很成功，只要规规矩矩，就能让他们紧追楚家寨的脚步。

　　叶镇长等人更是有见识的人，全都眼睛发光了。他们想得要比苏村长等人要多，考虑到将会给整个合钱镇带来的发展，这将又是一笔浓浓的政绩。

　　“这条路修得值呀！”一个镇领导也有点眼红这个村子的发展机遇，自己村怎么就没有祖传手艺呢？只要前期资金充足，这玩意就是一台印钱机器呀！

　　“来，干一杯！预祝这个计划完满成功！”叶镇长当即拿起酒杯。


第782章 地方品牌

　　楚家强将消息往楚家寨一透露，立即引来不少的土豪注意，唐立业等人结伴而来。他们先要看看所谓的祖传米酒是否楚家强说得那样好喝，真这样的话，他们不介意投入资金，没有人会跟钱过不去的。

　　“先说好了呀！如有可能，这次由我投资。”唐立业提前跟这些家伙打招呼。

　　之前中药培植基地没他份，后来温泉区也没有赶上，他就楚家寨一个狩猎区，虽然也有利润，但比起其他人就差了很多。

　　“一个人吞下？胃口会不会大了点？”其他人说道。

　　几个人又吵了一会，最后才统一意见，由唐立业跟叶继生共资。不久后，也来到了这个极其偏远的村落。这样的地方开设工厂并不是好选择，成本变高。

　　苏村长早就准备好一坛还没开封的，就等唐立业等人品尝。

　　“各位老板，先尝一杯吧！”苏村长让人从新上了一桌饭菜，不比刚才招待楚家强等人的差。有酒没有菜怎么行？叶镇长等人虽然吃饱，但也坐下来作陪。

　　还未喝，单单闻酒香，唐立业跟叶继生就暗自点头。自从到楚家寨，他们的嘴早就养叼了，一般的酒菜吃不惯。

　　大家举杯碰了一下，然后细细品味。唐立业跟叶继生双双眼睛一亮，果真如楚家强说的，味道比起外面所谓的高档酒还要好。他们心里已经开始盘算起来，如何生产、包装、宣传跟销售等等。

　　生产方面，自然落在露水湾村民手里，他们掌握了祖传秘方。不过，从今天以后，这秘方就得严格保密起来。

　　我国民间流传有不少“祖传秘方”，这其中不乏行之有效甚至药到病除的奇方、妙方，以及各种饮食、制作珍贵手艺。严格地讲，祖传秘方是中华文化发展过程当中遗留下来的形成一种宝贵的文化遗产，它应该是我们国家的国粹之一。但是对于祖传秘方，要对它进行挖掘研究开发利用。

　　“怎么样？”苏村长等人忐忑地问道。

　　“嗯！有前途，这个项目我们投定了。”唐立业点头道。

　　苏村长等人听后顿时大喜，只要你们投资就好办，他们就是缺资金。

　　唐立业跟叶继生商量一下，最后决定每人投入两千五百万，一共五千万，倾力打造一个品牌酒出来。当然，到时候他们会动用其他的关系，那才是最重要的，不然以中国的市场现象，有时候就算真的有钱也不一定能够混出名头来。

　　听到五千万，不说苏村长等村民惊呆，即使叶镇长等人都一阵痴呆，随后狂喜。这些人社会人脉很强悍，加上资金充足，这次可能会做得很大。

　　“苏村长，我们准备这样。你们出人工跟技术，占百分之四十股份，我跟这位叶老板各出资两千五百万，分别拿百分三十股。”唐立业开口道。至于那百分之四十的股份他们怎么分，就轮不到他决定了。

　　苏村长等人还有什么不满意？当即没有任何反对意见。说实话，能拿到那么多股份，这远远超出他们的意料，要知道，这可是达到五千万的大投资，即使百分之一，也会获利很多。

　　“对了，从现在开始，秘方一定要保存好，不能泄露，不然一切都会泡汤。”叶继生提醒道。

　　“我晓得，我晓得！”苏村长自然知道。这祖先留下的宝贝，他准备列入露水湾最高级别保密的文档，由族老保管，所有村民都得洗一遍脑。

　　他们现在才发现，祖先给他们留下多么宝贵的遗产，可笑他们一直不知道利用。

　　“照这样发展，年利润上千万不成问题呀！”一个公务员恭喜道。

　　唐立业跟叶继生笑着摇头。

　　“呃！难道不行？”

　　“不是不行，而是你也太小看这个秘方了。年收入不过亿，那就是经营不善了。我们准备将其打造成王老吉、天地一号那种存在，尽管不可能一两年能实现，但初期利润也不会少于亿。”唐立业笑道。

　　以他的能量，这并不难做到，秘方本身价值就高，要技术有技术，要资金有资金，要关系有关系，试问还有什么困难？做到国酒茅台年利润几百亿是有点难，但学一学王老吉跟天地一号还是有可能的。

　　同样是祖传秘方，为什么人家就可以做到，他们这些背景大的人反而做不到？开玩笑，投入五千万，年收入不过亿，他干脆找块豆腐一头撞死算了。

　　苏村长等人又是一阵痴呆，心里默算，这得多少钱呀？拿最少来算，年利润一个亿，百分之四十，也就是四千万。妈呀！就是楚家寨的人也要眼红吧？

　　叶镇长等人则是默算这又得增加多少财政收入，又能增加多少政绩。其实，能打出自己的地方品牌，这才是最重要的，也是最浓的一笔政绩。

　　说到地方品牌，最明显的就是啤酒，国内不少地方都有自己地方生产的啤酒，其中比较出名的像青岛啤酒、珠江啤酒、燕京啤酒、哈尔滨啤酒，这些都是用自己地方命名的，可以大大提升地方的知名度。

　　“这酒名也得改一个，总不能叫米酒吧？”叶继生说道。

　　米酒在国人眼里就是太低级别了，属于比较低贱的存在。他们打算直接打造品牌酒，自然不能因为一个名字影响大众对这种酒的印象。

　　“这好办呀！就叫露水湾，地方名，听起来又有韵味。”楚家强说道。

　　其他人一听，都觉得不错。叶镇长等人就更加不用说，极力支持用这个名字。

　　“好，就这么定吧！等道路一通，我们马上开始建酒厂。以后老叶你跟村民管理生产这一块，外面销售方面我来捉。”唐立业分工道。

　　“这个没问题。”叶继生也知道，销售渠道需要很大的能量，让给唐立业做最好不过了。

　　随后，大家又敲定一些细节上的问题，一个未来知名品牌就定了下来，这回皆大欢喜！


第783章 杨老的振奋

　　谈完露水湾的事情，楚家强等人没有留下来吃完饭，直接返回楚家寨。

　　叶镇长见楚家强似乎又要忘了禽流感的事情，于是提醒道：“你不去找杨老他们研究一下吗？”

　　其他人有些诧异，不解地问道：“他要跟杨老研究什么？”

　　叶镇长苦笑：“这小子从老道士笔记得到治疗禽流感的良方，之前居然一直遗忘了。要不是今天我们提到，他也不会想起。”

　　其他人心头一惊，随后也是哭笑不得。换成其他人，得到如此珍贵的良方，估计睡不着觉，偏偏这家伙还能遗忘，完全不放在心上。

　　“这是好事，禽流感困扰了人类那么长时间，终于迎来了福音。嗯！快去找杨老他们研究一下可行性吧！”吴副总理开口道。

　　他深知道这件事情的意义重大，说不定能名留青史，一旦成功，就是对人类做出巨大贡献的人。

　　这回，杨老刚好从外面回来，听到后半句，顿时笑问道：“找我什么事？研究什么？是不是又学会了失传的手法？”

　　“比这还重要。”周福荣马上卖关子。

　　“哦？”杨老心中大为惊奇，顿时也来了兴趣。

　　“说来听听。”

　　“禽流感知道吧？”李泉不答反问。

　　“知道呀！那玩意挺麻烦的，现在中西医都在研究。”杨老下意识地回答。

　　陈武指了指楚家强：“这家伙一早从老道士笔记中得到治疗方法，可恶的是，他一直忘了说。”

　　杨老还以为自己听错了，整个人停顿了好几秒钟，才猛然惊醒，急声问道：“此话当真？”

　　他都懒得计较楚家强之前将这么重要的良方遗忘的事情，作为一名医生，他深知道这个良方的重要性，毫不夸张地说，这绝对会震惊全球。

　　另外，以中医手段解决这个难题，势必将中医推向另一个高度，让世界人民重新认识中医。

　　“这个，嗯！算是吧！”楚家强尴尬地说道。

　　“什么叫算是？”杨老等人不满道。

　　“笔记是这样记录，但是不是真的行，那就不得而知了。老道士也没有明确，这只是他炼丹制药时，无意间弄出来的副产品。偶然机会，老道士在一次瘟疫中用过，似乎有用，所以记录下来。”楚家强说道。

　　还真不说，在发明方面，道士比起和尚强很多，给中华民族留下不少遗产。当然，祸害也不浅，尤其对古代政权者。他们追求长生的执着尽管很荒诞，但精神令人佩服。

　　杨老等人点点头，这种情况在中国民间很常见，不少知识都是经验积累出来，也是中华文化的特色。

　　“他留下两个方子，一个是针对患者，包括动物的治疗；另一个则是预防方面的，但也仅仅停留在理论上。”楚家强再次说道。

　　他们需要做的就是实验，同时实验去证明方子是否适用，尤其是预防方面的法子，其实就是现代所说的疫苗。这个实验就会比较危险，有可能要付出生命的代价。

　　“第一个还好说，只要找来禽流感病毒试一试，看能否杀死病毒就行。第二个需要活人实验，这个实在危险，要是老道士的法子不管用，那就惨了。”楚家强说道。

　　“这个好说，我亲自试一下就行。”杨老丝毫没有担心自身的安危，能为中医献身，他没有任何顾忌，再说，他也一把年纪，活不了太久。

　　其他人一听，全都大惊，全都劝阻。要知道，这个老人可是中医的支柱，倒了可不行，他本身就是国家损失不起的财富。

　　“不就是几个人吗？这个好解决。监狱大把要判死刑的人，他们最适合不过，只要不死，还可以给他们一个将功赎罪的机会，相信大家都能体谅，他们也十分乐意。”吴副总理自然不会让杨老冒这个险。

　　“那好，我们马上去试验。”杨老有些急不可耐地说道。

　　“不要急呀！现在都晚上了，等明天吧！”楚家强最怕就是这些职业疯子。

　　杨老一听也冷静下来，在这之前，还得做不少准备工作。

　　“嗯！那你明天再过去，我现在先去跟其他人讨论一下，将准备工作尽量今晚做好。对了，你需要些什么？”杨老问道。

　　楚家强想了下，那方子需要一些特殊的药材，这里基本上都有，剩下的上报给杨老，让他们去准备，明天配置并不艰难。

　　“妈的！这次你们几个小子发达了，搞药物果然赚钱。”李泉对吴峰几个人说道。

　　那方子有一味药正是吴峰他们的中药培植基地才有的草药，也就是说以后他们垄断了预防、治疗禽流感疫苗跟药物，其中利润有多大，想想就觉得恐怖。要知道，这个垄断可是世界范围内的。

　　吴峰几个的确笑得嘴都要裂了，不过现在还不是庆祝的时候，最重要的是跟楚家强，以及中医复兴学院那边合作，共同开发药物跟疫苗。

　　“你们先吃饭，我忙一会。”吴峰两兄弟匆匆出门而去。

　　他们得马上将洪天翔叫出来，一起到中医复兴学院去谈一谈。到洪家门口，他们就大喊，将刚冲完凉的洪天翔拖了出来。

　　“吴哥，你们这是唱哪出？我还没吃饭呢！”洪天翔无奈道。

　　“还吃什么饭？就知道吃，这次要发大财了。”吴礼拍了一下洪天翔的头，将事情简单地跟这家伙说了一下。

　　洪天翔也是一个有见识的人，立即意识到里面蕴含的巨大利润，想到那恐怖的收益，他浑身都有点颤抖。

　　“走，马上去跟那些老头子谈谈。”洪天翔大声说道。

　　楚家强这边比较好说，毕竟跟吴礼他们是表兄弟，有交情、有人情，谈什么都会简单很多，主要还是中医复兴学院那边。现在，他们的优势就是掐断了草药的来源，中医复兴学院想要独自研究开发，吃独食是不可能的。

　　杨老将这个消息公布，顿时让整个中医复兴学院的核心层都沸腾了。见吴峰他们找来，杨老也有点头疼，将合作开发，以及利益分配的事情扔给其他人去跟这几个太子党扯嘴皮。

　　最终，双方就合作跟分股达成一致，其中楚家强独得百分之五十二的股份，另外的就吴峰等人跟中医复兴学院平分。


第784章 柴窑瓷器

　　听的消息的田中一郎也不顾之前的尴尬，厚着脸皮跑过来拉交情，无非就是想要加入研究队伍，假如成功，这个伟大的发现将会有他的名字。他们这个位置的人，早就不愁钱财，都快要进棺材的人，无非都是图个名留青史。

　　“杨君！请允许我加入你们的行列，我的实力你们应该都很清楚，肯定有作用的。”田中一郎低声下气地恳求道。

　　杨老对这个赖死不走的家伙十分头疼，娘的！你不要脸皮，我还得顾忌这张老脸呢！早知道这样，就不应该留他们下来，交换国宝就将他们赶走算了。

　　“这个不好办呀！你也知道，这次主导的是小楚，一切都得经过他同意才行。要不这样，你真要想加入，不妨去跟他说说。”杨老干脆将这个烦人的家伙抛给楚家强。

　　以那小子的性格，真要将他烦透，估计说什么都没用，说不好还被他大骂一顿。

　　无法，田中一郎只好向杨老深一鞠躬，然后往楚家强家走去。为了这个天大的名誉，他打算不要老脸了。

　　同样的话摆在楚家强面前，楚家强相当纳闷，嘀咕道：“你有什么本事？之前这不会，那又不会。”

　　田中一郎听到这话，有点羞愧，来到这，才发现自身的不足。不过，如今为了自己名字能写入人类医学史书上，他全当没听见楚家强的话语，开始装傻充愣起来。

　　“还请杨君成全，以我的能力，做个帮手应该没有问题。再不如，帮忙打打杂肯定能胜任。”田中一郎继续推销自己。

　　“不用，这太屈才了。再者，我们人手也已经充足，很感谢田中君的奋自告勇，等试验成功后，咱再喝一杯。”楚家强委婉拒绝这个死皮赖脸的家伙。

　　田中一郎脸庞抽了抽，暗道：你要是觉得屈才，倒可以让我跟杨君一样，充当副手。不过，这话他可不敢说出来，不然立即被人赶出门。

　　“不屈才，不屈才！我手脚还是挺快的，操作能力还算一般，应该不会拖队伍的后腿的。”田中一郎连忙开口道。

　　“这不是很好。”楚家强真心不想让一个日本人参与进来。真是想得美，直接进来拿功劳，这馅饼未免太大了吧？

　　这个实验，他完全没有必要邀请太多人，那几名顶级老中医还好说，毕竟都是自己国家的人，肥水不流外人田，加上他不是很注重名誉上的东西。

　　田中一郎也觉得自己这种要求有点强人所难，他咬了咬牙，准备下血本。

　　“楚君，只要你答应让我参与，而且充当负责人之一，我手头那件柴窑瓷器便送给你。”田中一郎心中滴血，那件瓷器也是传世孤本呀！外人几乎不知道，他手中居然有一件柴窑瓷器。

　　中国古代的祭祀礼器多用青铜器，周世宗柴荣即位之后，开用瓷器礼器代替青铜礼器的先河。柴荣创建御窑——即后世所谓的柴窑，诏令制造祭祀所用的瓷礼器及皇宫所用的日用陶瓷。

　　楚家强一愣，说实话，他对古玩并不了解，压根不知道柴窑瓷器的珍贵。另外，他对瓷器并不热衷，自己就有不少，还是老道士留下的，听周福荣跟洪老等人说过，价值不菲。

　　“瓷器？我要那玩意干什么？”楚家强毫不动心。

　　田中一郎都快要骂娘了，柴窑的珍贵，只要接触过古玩的人都明白，眼前这小子居然完全不当一回事。

　　他忍住耐心说道：“这可是你们的国宝呀！整个世界，几乎找不出完整的作品，就算是一片碎片，也是价值千金。”

　　柴窑有着古代五大名窑之首的称号，其青如天、明如镜、薄如纸、声如罄。也正是这样，传世的柴窑器很少见整器，大多为碎片，由于烧造时间短，很难得，曾有“片柴值千金”之说。后因柴窑只闻其名，不见传世品，也未发现窑址而很少提及。

　　不远处的周福荣可不是楚家强这种古玩小白，听到柴窑两个字，眼睛都要瞪出来了。他连忙挤过去，连声问道：“真的是柴窑？还是完整的？”

　　这种宝贝，一旦出世，绝对是国宝中的国宝，至少他还没听说过还有完好无损的柴窑瓷器存世。

　　就算是古人，得到残件碎片，也当珍宝，用作服饰、帽饰，甚至用黄金来装饰，柴窑瓷片光芒夺目，如飞箭一般。

　　《古玩指南》记载“论瓷器者，首日柴、汝、官、哥、定”，“而最著名者，为后周之柴窑，为中国古窑之代表”。随着时间的推移，大多数名窑窑址已经找到，惟柴、哥在中国陶瓷史上仍是一个不解之谜。

　　古代瓷器以柴窑为贵，明朝人就有“论窑器，必柴、汝、官、哥、定”之说，历史记载，严嵩父子倾全国之力，仅得数枚，可见明朝人就很少见到柴瓷，且宋时仿制柴器甚多，因此，其地位与目前仅剩百余枚的汝窑同等重要。

　　“不错！”田中一郎松了口气，终于有一个识货的人。

　　明代之后，柴瓷开始绝迹，无人再见过柴瓷实物。到目前为止，中国各大博物馆均没有收藏一件柴瓷。现在全世界只有日本珍藏一件柴窑青百合花瓶，据说是600多年前明朝皇帝回赠给日本幕府将军的礼物，但也是一件残品，即便如此，这件柴瓷残品也被日本人公认为是国宝中的国宝。

　　中国历代名窑的瓷器，均有不少实物流传后世，为何独有柴瓷绝迹了呢？

　　究其原因有两点：一是柴瓷的流布范围极为有限。柴荣规定，烧制出来的合格瓷器只允许在宫廷里使用，残次品全部当场毁掉，不准流入民间。

　　二是赵匡胤建立宋朝后，提倡勤俭节约，反对铺张浪费。就是基于这一执政理念，赵匡胤登基伊始，即诏令关停耗资巨大、污染严重、破坏环保的柴窑，并遣散工匠人员，由此造成了柴瓷的失传和绝迹。对于文化界和收藏界来说，实在是一项不可估量的重大损失！

　　“老幺，答应他！”周福荣立即对楚家强说道。他也没想到，这个老头居然为了一个名额，花如此大的代价。


第785章 黄馆主的“阴谋”

　　黄馆主已经离开，但也有几个都留在楚家寨，他们跟洪老得知田中一郎居然藏着一件柴窑作品，而且为了一个名留青史的机会，还将宝贝让出来，全都劝楚家强给人家田中一郎一个机会。

　　楚家强没办法对抗这些老头子，加上兄弟周福荣也是这样劝，从他们口中算是了解到柴窑瓷器的珍贵，于是终于开口，给那家伙一个位置。

　　也就杨老那些老中医有点不忿，这家伙一开口就要占据一个负责人的角色。

　　“算了，这家伙也算是付出了很大代价。”杨老安慰其他人。

　　洪老等人则是催促田中一郎，要他赶紧将宝贝送过来，不然谁知道这家伙事后会不会耍无赖？日本人真心信不过。

　　实物的图片他们已经从田中一郎那儿看过，是一个天青色的盘子。不过，没有真正看到宝物，他们也不敢肯定真伪，毕竟现在这个世界假货实在太多。

　　为此，其中一个古玩大拿还专门通知了黄馆主，让刚回到京城黄馆主立即、马上折路返回。大家都知道，瓷器鉴定方面，黄馆主就是权威，没有人比他的眼睛更加厉害。

　　得！接到消息的黄馆主马上喊上一众在瓷器方面比较擅长的老家伙，再次前往楚家寨。要是宝物是真的，那足以成为一件镇馆之宝。

　　路上，一众老家伙还挖尽心思，怎么能从楚家强手中将宝贝拿下来，这些国宝落入楚家强手里，简直就是蒙尘落垢。一个不懂欣赏的人藏着那么多国宝，的确是一个罪过。古玩！古玩！只有不断玩才能体现出它的价值。

　　要不是那家伙的确能耐不小，连他们都不敢得罪，加上还有唐老将军跟吴副总理等大佬护着，他们早就想办法将楚家强那些藏宝抠出几件来。

　　“我听说，那小子最听他二叔的话，所以从他二叔楚胜民那儿下手最容易了。”其中一名老者开口道。

　　“怎么下手？”

　　“这个简单，他二叔现在不缺钱，但很在乎家族名誉。黄馆主你偷偷跟楚胜民交流一下，给楚家强一个荣誉馆主的称号。我相信，他二叔肯定极力促成这件事。”出主意的人也研究过楚家强，对这么一个人，千万不能来硬的，他只吃软的。

　　用一个虚职换一件镇馆之宝，这事情哪里找？就算给一个真正的实权职位，黄馆主都在所不惜。

　　“他要是愿意献给国家，就算给他一个副馆主的职位，也不为过。”另一个古玩泰山开口道。

　　“这不妥，他二叔当然更加乐意，但楚家强那小子一定不会同意，哪怕要跟他二叔吵架。据我对他的了解，这小子懒得出奇，给他一个要干活的职位，他绝对不干。”刚才那人连忙说道。

　　要不是楚家强这样的性格，那家伙早就直上青云了。要知道，杨老等人早就许了很大权利的职位。听说他对政治决策方面也非常敏感，合钱镇有现在的发展，全靠他撑出来的，加上背后还有几个厉害人物的支持，他想要当官，绝对无人能挡。

　　黄馆主也点点头：“不错，那家伙真是太可恶了。你说，这年纪轻轻的，怎就不能拼搏一下？”

　　最气人的是，那小子很多方面都是一个天才，要做出一番举世瞩目的大事业也并不艰难，可就是天生懒根，偏偏他二叔还就着他。

　　在别人眼里，都是他二叔逼着他做这做那，但他却知道，那小子的二叔还是很护着他的，侄子不想做的事情，他不会过分要求，反而很支持他的各种做法。

　　“也不能这么说，大家都看到他懒的一面，但他做了多少有意义的事情，你们不妨数一数。一个年轻人，做到这一点，已经非常不容易了。远的不说，就说这次禽流感试验的事件，不仅要做出一个惊天动地的医学发现，还要回一件国宝。”其中一个老者心里还是很欣赏楚家强这个年轻人的。

　　“倒也是，我们一群老家伙太执着了。”黄馆主一愣。

　　他发现自己一众老家伙对这个年轻人要求的确多了点，但也无可厚非，谁叫那小子本事大。尽管他对古董不感兴趣，更不了解，但这人心细腻得可怕，眼力毒辣，绝对有这方面的天赋。

　　饶是他对古董没有兴趣，但还是做出了绝大部分古玩人士难以实现的梦想，前两天的国宝回归就是有力证明。

　　“好，就这么办吧！给他套一个荣誉馆主的名头，以后求他干活也容易一点。”黄馆主也不含糊。

　　楚家强还不知道，自己已经被一群老头子给偷偷“暗算”了。此时，他正在陪老婆看电视，明日那么重要的事情，似乎丝毫没有影响到他正常的生活规律。其他的老中医，估计今晚睡不着了，包括田中一郎那个老家伙。

　　田中一郎也是忍着心疼，将那件珍藏已久的宝贝托可靠的人连夜运出来。那群可恶的老家伙居然威胁他，看不到宝物，休想参与明天的伟大实验。

　　好吧！为了名留青史，他也顾不得那么多了。他想的要比其他人多，野心也比杨老等人大。只要成功，他将立即申请诺贝尔医学奖。他有信心，这个百年未解的难题能毫无压力给他拿下一个明年的提名，甚至走到最后一步。

　　也正是这样，他才忍痛割爱，将最有价值的宝物拱手相让，只要想到那滔天的名誉，一切都是值得的。

　　想到这一点，他突然没有那么难受，面带微笑地跟杨老等人安排一些准备工作。

　　这让杨老等人相当郁闷，这家伙不是刚大出血吗？刚才还死了爹跑了娘一样的表情，怎么突然就变了脸？日本人的思维果然不是中国人能够理解的。

　　他们还不知道田中一郎的野心，不然也会更加激动。诺贝尔奖对中国人来说，实在是难以高攀，一直是国人的一块心病，更别提正处于日暮西山的中医领域，那奖项委实不敢去想。


第786章 田中一郎的野心

　　还没到午夜时分，黄馆主等人就赶到楚家寨，老村长为他们安排好落脚的地方，也就先休息去了。

　　没有马上去找田中一郎，就是因为那件柴窑宝贝还没有达到，估计明天一早就能到，所以也没有表现得太急。

　　再者，现在那个老家伙也是非常忙，跟杨老他们一样，恐怕还得过了一点才能睡。加上为了明天的事情，他们今晚还得好好休息，也没有时间理会他们。

　　楚家强更是没有时间陪他们疯，还没有到十一点就跑去睡觉了。这让杨老等人相当郁闷，好歹你才是明天的主角，就不能用点心吗？今晚一直都是他们在忙，楚家强那小子连过问一下都懒。

　　“嗯！差不多了。大家都去睡吧！得养好精神应对明天的事情。”杨老安排两名知名中年医师，继续负责剩下的事情，那些老家伙都赶回去睡觉。

　　他见田中一郎举动有点鬼祟，不由问道：“你在干嘛？”

　　田中一郎也不打算隐瞒，笑道：“这么大的事情，怎能没有记者在场？明天的所有经过，都必须记录下来，这该是多么振奋人心的时刻？而且，我准备公开明天的实验，希望征得诸君的同意。”

　　随后，他将自己另外的打算告诉杨老等人，也就是觊觎诺贝尔奖的事情。毕竟这是一个团队，他不可能独吞的，不然完全过不了审核那一关。

　　杨老等人一听，完全被这个老家伙的野心惊呆了。半晌，杨老才深呼吸一口气，不大确定地问道：“这能行吗？”

　　毕竟国内完全没有经验，华人倒是拿了不少，但跟他们没有丁点关系。

　　“以我的认知，这项成就只要成功，完全有机会拿下一个医学奖。我也认识国内两个曾经获奖人，可以让他们提名，这样就会容易很多。”田中一郎现在是站在一条战线上。

　　诺贝尔是近代炸药的发明者，因此也获得了巨大的财富。但他对自己的发明用于破坏感到震惊，晚年时立下遗嘱，用其遗产成立一个基金会，将基金所产生的利息每年奖给在前一年中为人类作出杰出贡献的人，以表彰那些对社会做出卓越贡献，或做出杰出研究、发明以及实验的人士。

　　根据诺贝尔遗嘱，在评选的整个过程中，获奖人不受任何国籍、民族、意识形态和宗教信仰的影响，评选的唯一标准是成就的大小。

　　每年9月至次年1月31日，接受各项诺贝尔奖推荐的候选人。通常每年推荐的候选人有1000—2000人。

　　具有推荐候选人资格的有：先前的诺贝尔奖获得者、诺贝尔奖评委会委员、特别指定的大学教授、诺贝尔奖评委会特邀教授、作家协会主席（文学奖）、国际性会议和组织（和平奖）。

　　这个奖项有个规定，就是不能毛遂自荐，必须经人推荐，然后各项诺贝尔奖评委会对推荐的候选人进行筛选、审定，工作情况严加保密。

　　“假如成功，这将会是历史上第一个以中医获奖的诺贝尔奖，意义更加特殊。”田中一郎眼里全是疯狂之色。

　　杨老等人听后也是无比心动，这个世界性的荣誉奖，他们还是挺在乎的。

　　“好！这件事就有劳田中君了。”杨老对田中一郎说道。在这方面，人家日本人的确要比中国熟门熟路很多。

　　其他人则是更加有干劲，尽管最后名单上不会有他们的名字，但参与进来，本身就是一个巨大的荣耀。

　　楚家寨的夜十分安详，星空稀疏的星光闪烁着，诉说着星空的神秘。楚家寨中心的中医复兴学院其中一处则是灯火通明，一直持续到天亮。

　　早晨，公鸡依旧永不厌烦地啼叫，唤醒熟睡中的人民，微微的轻雾在冬天显得有些寒意，朦胧中的楚家寨更显水墨画般幽美。

　　吃了美味的早餐，黄馆主亲自找楚胜民商量。不多时，两人面带微笑地结束谈话。

　　“搞什么？神神化化的。”周福荣嘀咕道。

　　“我觉得老村这次有麻烦了。”陈武开口道。每次这些老家伙找二叔，楚家强都会十分郁闷。今天黄馆主的所作所为，他立即闻到了阴谋的味道。一看他最后的笑容，分明就是阴谋得逞的奸笑。

　　“我觉得也是。”李泉颇有同感地点头。

　　黄馆主要是听到这几个家伙对他的评价，估计就笑不出来了。他得到其他人的消息，田中一郎那件柴窑宝物已经送到楚家寨，连忙叫上楚家强往外走。

　　“这老头，不像七十多岁的人呀！”李泉望着绝尘而去的黄馆主，感叹道。

　　周福荣也是赶紧跟上，这种国宝级的宝物，他还是很想开开眼界的。他心想，等自己兄弟拿下后，以后可以拿出去炫耀一下，让那些老家伙羡慕妒忌恨吧！

　　他还不清楚，宝物还没到手，已经被黄馆主等人定为镇馆之物，哪里还轮得到他？

　　感到现场，就看到田中一郎吩咐人小心地从车上搬下来一个保险箱，脸上满是不舍。

　　“长痛不如短痛，田中君，你还是赶紧打开，让他们鉴定后搬走吧！”太郎一泉无奈地对田中一郎说道。

　　他也不知道这个老家伙居然还藏着这么一件宝物，十分吃惊，得知要送出去，更加满是遗憾，尽管宝物不是他的。但也明白田中一郎的心思，换成是他，恐怕也会挣扎中送出去。

　　田中一郎想想也对，小心翼翼将保险箱打开，从里面捧出一个双巴掌大的盘子。

　　所有人的目光定格在那盘子上，只见这盘子纯净的天青色，这种颜色放佛不属于人间，不占任何瑕疵。盘子非常薄，纸一般，令人不敢随意触碰，生怕它一碰就碎。一缕冬日的阳光照射在盘子身上，反射出刺眼的光线，明亮如镜。

　　看到这个盘子，黄馆主等人一惊有九成肯定，这就是失传千年的柴窑瓷器。一群人围上去观赏良久，黄馆主等人才镇定下来。

　　“不错！这正是柴窑的作品。”黄馆主心中无比激动。

　　田中一郎嘴角抽了抽，眼睁睁地看着黄馆主等人如获至宝地将那件珍宝捧走。

　　“田中君，准备一下，我们要开始了。”楚家强只好安慰一下这个心里滴血的家伙。

　　听到这话，田中一郎才心情好转，滴血的心头也开始激动起来。


第787章 喜人结果

　　不多久，楚家寨陆陆续续来了很多记者媒体，中外皆有，都集中在中医复兴学院的一出大厅，准备举行记者招待会，提前说明一下。

　　杨老等老中医都发言两句，田中一郎也不例外，甚至说得最起劲的就是他。反而正主楚家强早早藏了起来，对外宣布则是他很忙，正在准备一些工作。

　　这种说法，让周福荣等人嘴角猛抽。所谓的准备工作，人家中医复兴学院昨晚就准备完毕，一切已经就绪。你丫的，从昨晚开始，有做过一点工作吗？

　　除了配置药物的药材，还有就是一个禽流感患者，也是今早才从外地转到楚家寨的；几个禽流感的鸡，以及两个刚从监狱出来，准备死刑的罪犯。

　　据说，这两个罪犯也不是丧心病狂，丧尽天良那种，还是有可取之处，只是国家法律无情，才被判死刑的。正是这样，国家才会给他们一个重新做人的机会。

　　对此，两个罪犯也是死猪不怕开水烫，甚至非常感激国家给与这么一个机会。

　　“都说完了？”楚家强见杨老等人涌进来，不由将头探出去，左右看了一下，发现那些记者都已经离开。

　　“呵呵！你放心，那些记者暂时不会找你麻烦了。等结束后，那就很难说了。到时候，我也很难招架，别想着我们帮你挡灾啦！”杨老对楚家强说道。

　　话不多说，事不宜迟！大家开始第一个实验，那便是治疗患了禽流感的鸡。原计划是弄一些禽流感病毒过来做实验的，但为了更正面体现效果，后来才决定用患了禽流感病毒的鸡跟人。

　　接下来就是看楚家强的了，杨老跟田中一郎左右伺候，算是当打手了。

　　里面是三个熬药的炉具，楚家强将药材分类好，自己操作一个炉具，另外两个交给杨老跟田中一郎。这三种药材必须同时熬制，其中还有不少的注意事项，楚家强都一一跟杨老和田中一郎交代清楚。

　　“控制好火候，尤其是你，你那一煲很容易报废。”楚家强着重提醒田中一郎。

　　刚说完，楚家强的鼻子就抽了抽，走过去，将炉具的盖子揭开，发现已经作废。里面三个人大眼瞪小眼，田中一郎更是惭愧。

　　“重来吧！这次你去那边。”楚家强对田中一郎说道。他还想偷偷懒，将最难的交给别人，看来这个念头不现实。

　　将药材重新布置，楚家强亲自坐镇，这次顺利很多。三个炉具的药汁都熬好，楚家强快速将三种温度相同的药汁调制，随即将一早准备好的药粉倒进去，最后静等冷却。

　　三个人都大气不敢出，盯着那天蓝色的药液，大家都知道，这个药剂是成功配置了。

　　“嗯！好了。”楚家强将药剂装进瓶子。

　　这种药不能长时间暴露在空气，很容易变质，几分钟时间可能就要坏掉。

　　田中一郎跟杨老闻言都松了口气，脸上终于流露出喜悦跟激动的笑容。现在，就看看效果如何了。

　　根据老道士的记录，这种药剂禽类可以用，人类同样适用，只是用量不一样而已。这样就好办很多，不用再专门配制。

　　“嗯！剩下的就你们来吧！”楚家强是只要捉住偷懒的机会，他都不会放过。反正后面的也不是什么高难度的操作，就是把握好用量，给患者服用就可以。中药也没有注射那么一回事，没什么难度。

　　“行！剩下的就都交给我好了。”杨老也没有计较楚家强这种行为。

　　他拿着两瓶药剂，跟田中一郎匆匆离开这个配置药剂的药房，开始下一个步骤。这一步没什么难度，但需要的时间却很长，起码要几个小时，才能看到效果，这就是中药的劣势。

　　几乎所有的镜头全天候盯着现场患者的病情发展，当然，那些感染禽流感的鸡也包括在内。

　　“这病毒似乎就是鸡的克星，一碰就死，很少听说鸭鹅之类死亡。”有人说道。

　　其实，在家禽中鸭、鹅一旦受到感染，抗病能力比较高之余，病发后的生存机会也很高。然而，鸡只对流感病毒非常敏感，一旦受到感染的话，不单只传播得快，而且染病的鸡很快就会死亡。

　　农民过去一般称这种现象为“发鸡瘟”，并未有特别留意背后的原因或病发的机制，直到出现禽流感经动物向人传播并至死的病例后，人们才开始关注禽流感。

　　接着那些无孔不入的记者媒体再次围堵一些老中医，给大家讲解一下状况的进展，以及各种理论说明等等。各个媒体公司都吩咐过，要他们全天候盯住楚家寨，关于禽流感最新进展，所有风吹草动都得立刻直播。

　　一群老中医可谓风光无限，各种精彩的讲解通过荧屏传向世界，让人类重新认识古老而又神秘的中医。

　　“这次，活该我们中医威风一把了！”

　　“呵呵！恐怕更多的人在看热闹，看笑话吧？”另一个老中医笑道。

　　他们都知道，现在所有的西医，以及对中医持怀疑态度的人都不看好这次举动，认为中医现在就是在作秀，就等着实验失败，然后再重重出击，彻底将中医压垮。

　　中午过后，大家都在美丽的楚家寨享受了一顿美味的午餐。这时，中医复兴学院传来震动人心的好消息。

　　无论是鸡，还是人，都在迅速恢复。原本奄奄一息的家禽，现在正在吃着谷子，不时在地上走动。那名患者的病情也迎来了福音，身体各种机能逐渐复原，已经可以摘开氧气罩说话，尽管身体还很虚弱。

　　一篇篇激动人心的报道从楚家寨传出，掀起阵阵惊天巨浪，波及整个世界。

　　“百年绝症禽流感终被破开！”

　　“古老中医强势回归！”

　　“老祖宗留下的东西果然了得，让西医啃西北风吧！”

　　……

　　中医复兴学院，一群老中医更是激动地语无伦次，连田中一郎这个日本鬼子也不例外。


第788章 成功

　　到了下午，楚家强等人开始第二个计划。这是一个随时要人命的实验，不由得楚家强等人不认真对待，毕竟人命关天，尽管这人被判了死刑。

　　“好了，开始工作吧！”杨老开口道。

　　根据老道士的记载，第一步就是从被感染的家禽提取原体。以现在的科技水平，这一步比起以前老道士的做法要简单很多。

　　以前老道士是从鸡的喉咙提取唾液，禽流感本就是呼吸系统的流行性病毒，从呼吸道提取的确是一个最直接的办法。

　　这第一步也不用麻烦楚家强等人，中医复兴学院的人早就准备好。

　　接下来就是对病毒原体进行处理，不仅需要一定条件下加热，还得加入一种名为火云草的草药，以及一种稀土。

　　这一步十分艰难，除了楚家强、杨老跟田中一郎，还加入了两名国内顶级的中医泰山，能力不会比杨老差很多。

　　火云草是吴峰等人的中药培植基地培育的一种草药，十分稀有，云开山脉里面就有。但这次几乎被楚家强都挖出来，一部分放到山河图里面繁殖；另一部分则是交给吴峰他们用心培育。

　　这种草刚出现，就被研究院的植物学家断定为新发现物种，因为其稀有，也快到了灭绝的边缘，两名著名植物学家专门伺候剩下的火云草。这让吴峰等人松了口气，真正干这行才知道，这些快灭绝的物种真心不容易伺候。

　　根据杨老等人的推测，火云草跟那种稀土能在加热条件下，将禽流感病毒的活性杀死，从而再不感染人的情况下，让人体产生禽流感病毒的抗体。如此一来，便能令人体对禽流感病毒免疫，达到预防的效果。

　　当然，这也仅仅是猜测，具体还得试验之后才能知道。

　　处理好这些事情之后，楚家强手里拿着一支试管，里面装着乳白色的黏稠液体。只要知道里面是为何物的人，几乎都会跑得远远的。这里面就是禽流感病毒原体，尽管在理论上已经被灭了活性，但没有人敢赌，毕竟这玩意很要命的。

　　“准备好了吗？”楚家强对其中一个实验者说道。

　　“好了，尽管来吧！要是不幸死了，那也是我的命，死前还做了点贡献，这是我最大的荣幸。”那名罪犯倒是乐观。从得知自己判了死刑后，他早就看淡了生死。

　　“那好，你也不用太担心，即使失败，也不一定会死，毕竟那名患者都快要治好，说明治疗禽流感的药液有巨大作用。只要不是严重的突发性情况，我都能保住你们性命。”楚家强对他们安慰道。

　　两人点头，表示明白。刚才被点到名的将自己的衣袖搂起来，露出手臂。

　　禽流感的传播途径主要是病毒通过人的消化道、呼吸道、皮肤损伤处和眼结膜等多种途径传播。无损伤的手直接接触患病的动物不会传染，但是如果呼吸道及眼部如果没有防护措施就可以通过这些渠道感染。

　　楚家强用洁净的刀子轻划一下，将其皮肤划破，随后将试管里面的病毒原体涂抹在上面。做完这些，马上将这个人隔离起来。

　　另一个人则是实验的对照组，处理完同样隔离开来，不让外人接触。

　　楚家强刚踏出门口，马上被媒体逮住，长枪短炮对准他，无数的问题轰炸过来。楚家强感觉比蜜蜂的蜜蜂齐飞还要恐怖。

　　“各位，各位！先不急，结果应该很快出来，事实胜于雄辩，现在我说再多也是废话，不如大家静等结果吧？还有，大家有什么问题，不妨问一问这些老前辈，我一个小子，懂的东西委实不多呀！”楚家强连忙说道。

　　杨老等人听后，嘴角抽了抽，这家伙说大话真是越来越娴熟了。这么多人面前，光天化日之下，居然说自己懂的不多。他懂的都不多，那他们岂不是都是小白？

　　“这家伙居然还想低调，真是岂有此理！大家这次都不要帮他了，就让这些烦人的媒体逼一逼他。”杨老开口道。

　　他还指望楚家强能扛起中医这支大旗，带领中医走向辉煌，自然不能让楚家强继续低调下去。人低调没有错，但总不爱表现，很容易将胸中的才华埋没。

　　“不错！这次过后，得劝劝他的二叔，叫他常到中医复兴学院那边走动走动，给大家上上公开课。我没记错的话，这家伙已经半个月都没讲课，这非常不可取。”另一个中医泰山也很赞同杨老的话。

　　见没人帮他，楚家强只好应付几个问题，然后借着刚做完实验，心身疲惫的理由，赶紧离开这个恐怖的地方。

　　隔离区的两个人时刻都暴露在大家眼底，刚开始一切正常，半个小时后，开始出现一些典型的禽流感症状。大家的心都不由揪起来，看情况，似乎没有用呀。

　　“难道要失败了吗？”在场的人都咯噔一下，一种不妙的感觉涌上心头。

　　尤其是杨老等人，他们对这次实验寄予很高的期望。田中一郎更是纠结，要知道，为了参与进这个实验，他将自己最珍贵的藏宝都送了出去。

　　等着看笑话的人则是幸灾乐祸，开始在网络上发表各种言论，矛头直指中医，更加指责相关的人士，用活人做实验，这是不人道的做法等等。

　　还好，这种情况没有持续很长时间，十多分钟后，那些症状逐渐消失。静等了两个小时，一切正常，杨老等人大喜，绷紧的神经稍微放松下来。

　　然而，这还不是最后的成功，还没到高兴庆祝的时候。

　　接下来，必须确定两人没有被病毒感染，然后用真正的病毒再次感染，假如能免疫，才能说明实验的成功。

　　夜幕慢慢降临，然而大家都没有心思吃饭，一个个守在中医复兴学院。到了晚上八点，里面才爆发出一阵欢呼声。

　　“成功了，终于成功了！”一个老中医眼含热泪地吼道。

　　今夜过后，中医将在崛起时期迈出重要的一步。

　　一条条震撼的头条从楚家寨传出去。


第789章 专利申请

　　疫苗跟药方成功研制，标志着人类开始摆脱禽流感的困扰。这两天，世界媒体主流都集中在这件事上，连带楚家寨又一次大大地露面，被免费宣传，知名度又一次提升。要说之前楚家寨在国内扬名，如今则是真正暴露在世界人民的眼底。

　　随后，吴峰等人立即建立专门的研究所、生产厂跟公司，将药物跟疫苗正式启动生产跟销售程序。

　　这两天，前往楚家寨的人更多起来，其中不乏国外的大公司负责人。他们都是准备过来商谈合作的事情，生产这一块恐怕插不上手，但国外销售那一块多少能捞一笔。

　　吴峰等人也明白，这么大的利益，自己想要独吞整个世界市场，难度不是一般的大，即使他们在国内能量很大也不例外。因此，这件事上，原则是可以商谈，但具体的利益分配，就得慢慢斟酌，一两天时间很难谈妥。

　　这些事情楚家强从不插手，他最怕就是管理那些杂事。也就叶彩萍让自己的姐妹梁玉全权负责，将该拿的利益拿到手。

　　当然，现在楚家的产业太多，利润更是庞大得吓人，二叔从不敢计算。正是这样，叶彩萍跟楚家强商量过，准备将观雁楼全股让给三个姐妹。

　　见吴礼风风火火走进来就大口喝茶，楚家强笑道：“还没搞定呀？”

　　“哪有这么快？一个个争得脖子都红。不过，那些外国佬肯定是斗不过我们的，最后还是得要妥协。”吴礼得意洋洋地笑道。

　　他说的是事实，掌握主动权就是爽，惹恼我，我不跟你合作，看你喝西北风去吧！这两天虽然比较累，但心情非常不错。

　　“对了，今天杰克顿的老朋友会过来，也是冲着这事情过来。美国那块市场，你先不要答应其他人。”楚家强突然想起杰克顿的拜托。

　　“这事情我知道了，昨天杰克顿就跟我们说过。他朋友胃口有点大，想要直接吞下美国市场。不过，他还是地道，在利益分配方面没有占很大便宜。”吴礼笑道。

　　可以说，杰克顿的朋友给出目前最大份额的利润分成。因此，他们这两天一直没有答应其他美国公司。

　　“表哥，你就不出去活动一下？”吴礼调侃道。

　　“算了，明天我还得要忙，岳父跟书记那边已经开始催了。”楚家强才不傻，趁这两天大家都忙，他偷一偷懒。

　　作为父母官，这两天来了那么多有能耐的人，叶镇长跟陈书记等政府领导是非常的忙。最后，连市里的领导都前往帮忙招待。如今，整个市的重心都落在合钱镇上，让他们脸上倍加有光。

　　“也好，现在表嫂有了，在家多陪陪她也是应该的。”吴礼目光看向边上挺着大肚子的叶彩萍。

　　现在，他可不敢招惹这个女人，人家现在可是整个楚家，甚至吴家的宝贝。二叔、自己的奶奶、爷爷，甚至其他老人家都向着她。

　　“哦！对了，差点忘了跟你说。”吴礼忽然想起一件事情。

　　“什么事？”楚家强不慢不急地问道。

　　“是关于申请专利权的问题，这还是你日本老头提醒的。刚才杨老让我过来通知你，准备立即帮你申请专利。”这是一个很重要的事情。

　　申请专利之后，好处一大堆。通过法定程序确定发明创造的权利归属关系，从而有效保护发明创造成果，独占市场，以此换取最大的利益。还可以为了在市场竞争中争取主动，确保自身生产与销售的安全性，防止对手拿专利状告咱们侵权。

　　同时，国家对专利申请有一定的扶持政策，会给予部分政策、经济方面的帮助。

　　另外，一个企业若拥有多个专利是企业强大实力的体现，是一种无形资产和无形宣传，21世纪是知识经济的时代，世界未来的竞争，就是知识产权的竞争。

　　“哦！这应该不难吧？杨老他们出面就好。”楚家强一听杨老他们已经着手帮忙，不用自己干活，顿时高兴起来。

　　专利是受法律规范保护的发明创造，它是指一项发明创造向国家审批机关提出专利申请，经依法审查合格后向专利申请人授予的在规定的时间内对该项发明创造享有的专有权。

　　专利权是一种专有权，这种权利具有独占的排他性。非专利权人要想使用他人的专利技术，必须依法征得专利权人的同意或许可。

　　“国内的专利并不难，不过这次我们要申请的是世界范围的，也就是国际专利。现在还好一点，以前申请这个是需要一个个国家去搞，很麻烦。”吴礼开口道。

　　要知道，专利也是有区域性跟时间性的，只是在一定范围内适用，这无疑是国际专利最好了。

　　专利权是一种有区域范围限制的权利，它只有在法律管辖区域内有效。除了在有些情况下，依据保护知识产权的国际公约，以及个别国家承认另一国批准的专利权有效以外，技术发明在哪个国家申请专利，就由哪个国家授予专利权，而且只在专利授予国的范围内有效，而对其他国家则不具有法律的约束力，其他国家不承担任何保护义务。

　　但是，同一发明可以同时在两个或两个以上的国家申请专利，获得批准后其发明便可以在所有申请国获得法律保护。这说的就是国际专利，自然要麻烦一些。

　　刚才听其他人说，国际申请分为国际和国内两个阶段。国际阶段包括国际申请的受理、公开、检索和初步审查。国内阶段主要包括指定国或选定国对国际申请授权审查及其它有关事务的办理。

　　“这专利可以保持多少年的？”叶彩萍忽然问道。她记得国内的就是二十年的，国际的并不了解。

　　吴礼两手一摊：“这我也不清楚，表哥你还是过去一趟比较好。”

　　“好吧！我现在过去看看。”楚家强只好将杯中的茶一口喝光，然后站起来往外面走。


第790章 茶叶深加工

　　这天楚家强等人去的是最后一站，叫茶山村。顾名思义，这里种植很多茶叶。在以前，这里算是一片富裕之地，人民靠着漫山遍野的茶园，茶叶热销附近几个村。

　　他们这里全都是黄泥土，在南方属于贫瘠之地，没什么养料跟肥力。加上泥土呈微酸性，其他作物很难生长，所这里的先人将所有地方开垦出来，种上茶叶，使得这里的村民及时身处贫瘠之地，也没有饿肚子，甚至一度富裕过。

　　然而，这一切都已经成为过去。随着改革开放的热潮冲击，进入市场经济，他们这些自产的茶叶越来越没有市场。近十年来，要不是镇上还能销售一些，他们恐怕都得移民了。

　　“想当年，这里热闹非凡，来往商客很多，可如今都成了过眼云烟。”叶镇长感叹道。他还小的时候，这里绝对是很富裕的地方。

　　“所以说世事难料，跟四方田还不是一样，曾经辉煌过，但都会有落幕之时。”陈书记并不是本镇人，所以没有叶镇长那么强的感慨。

　　楚家强也没有来过这里，以前就听说过，这里全是茶园，非常多茶叶。来到这里一看，才知道原来自己镇也有那么大规模的茶园。

　　刚才他也跟其他人了解过，这里的茶叶都是很普通的绿茶，根本不值钱。在以前，生活水平不高，人民的饮食要求不高，所以普通茶叶也有很大的市场。现在不一样，稍微家庭好一点的，都会要高档一点的茶叶。

　　“这么多茶叶，砍了还真是可惜。”楚家强开口道。

　　“可不是吗？这些都是几十年的老茶。可是不砍掉，年年辛苦，也就那么几千块的收入，跟耕田也没什么区别。”茶山村的村长苦笑道。

　　随着其他地方大力发展蔬菜跟水果，他们村的村民也躁动起来，一个个想要将茶树砍掉，种植水果之类。

　　然而，他们这里都是黄泥土，种植其他水果，不单只没什么产量，就是质量也好，到时拿什么竞争？可以说，这个想法根本没有前途可言。

　　也难怪这里的村民有想法，管理茶园也不是件简单的事。每年采茶、炒茶等等，都是很繁琐的，不会比耕田来得轻松很多。

　　“单纯卖茶叶，现在低端茶叶的确没什么出路，如今茶叶委实太多。”楚家强点点头。看着那些连绵不绝的茶园，他都有点头疼，心里不断思考着，怎么将这些茶叶变得更有价值一点。

　　据他所知，茶叶是世界三大传统饮料之一，深受各国人民喜爱，是世界重要经济作物之一。全球共有58个国家种茶，150多个国家饮茶，每天消费30亿株，年销售值达到210亿美元。

　　因此，这个世界虽然茶叶多，但市场还是很广阔的，只要处理好，还是有一个希望。

　　不能单纯贱卖茶叶，那么只能往茶叶深加工方面去考虑。当然，这些想法只有他敢想，农村估计连深加工这个词语都没怎么听说过，又怎么会想到这一点？

　　深加工茶是指用茶的鲜叶、成品茶叶为原料，或是用茶叶、茶厂的废次品、下脚料为原料，利用相应的加工技术和手段生产出的茶制品。茶制品可能是以茶为主体的，也可能是以其他物质为主体的。

　　“那么该怎么办？”茶山村的村长连忙询问，语气有点急切。

　　“可以想想怎么将这些茶叶深加工，具体的产品我还在考虑。”楚家强对他们说道。

　　果不其然，这个村长听到深加工这个词语，压根不明白是什么玩意，难道是将炒好的茶叶再次加工？再炒一炒？这貌似行不通吧？茶叶也是讲究火候的，一旦加工太过，茶的质量又会变差，这岂不是更加难销？

　　“茶叶深加工？”就是叶镇长等人也不多了解，但却没有跟村长一样毫无知情，知道应该是用茶叶加工其他东西。

　　“呵呵！电视里面的广告你们都见过，比如什么绿茶饮料、绿茶牙膏等等，都是茶叶的再加工。”楚家强简单跟他们说两个例子。

　　随后，他跟这些人说了一下深加工的好处。

　　首先，充分利用茶叶资源。很多的低档茶和茶下脚料、茶废弃物没有直接的市场出路，而其中又有大量可以利用的资源，对它们进行深加工就可以充分利用这些资源来为人类造福，而企业也从中获得经济利益。

　　其次能丰富市场产品。茶叶当然是很好的东西，但是人们已经不满足茶叶仅仅是“干燥了的树叶”的产品形态，人们需要丰富化的茶制品。

　　最后就是开辟新的功能。茶叶的许多功能或功效不能够在传统的冲泡方法中得以利用，将茶进行深加工，可以有方向、有目的的利用这些功能。同时在深加工中也与其他的物质相配合，以发挥更大的作用。

　　这么一说，所有人都明白过来了。如果往这些方面发展，似乎真的有些道门，只是这些涉及到资金跟技术问题，没有一个是他们茶山村能解决的。

　　“先走一走吧！我也还没理清楚。”楚家强对这方面也知道不多，只是想到一个大方向。

　　随着人民生活水平从温饱进入小康，对茶叶的消费需求正逐渐向产品优质化、品种多样化方向发展。目前，茶叶加工只是提供初级产品，品种较为单一；饮用方式沿用千年不变的热水冲泡方式，不能充分适应市场需求的变化。

　　他知道，茶叶中含有茶多酚、茶色素、生物碱等物质，是如今国际上热门研究的东西，但这些听起来挺高科技，未必适合这些农村发展。

　　另外，据统计，目前世界袋泡茶销量占茶叶总销量的65%以上，并且其需求量正以每年5%～10%的速度增长。这个科技含量倒是不高，但似乎又没什么竞争力。跟别人大企业相比，茶山村根本争夺不了市场。

　　“慢慢想，慢慢想，不用急。”叶镇长等人连忙对楚家强说道。


第791章 治脚气

　　正在走动的时候，楚家强意外地发现一个熟人，正是颜家的颜天智，说起来也有一段时间没有见过他们夫妇了。此时，颜天智正和另外一个中年男人走过来。

　　“颜叔，好久不见，最近忙些什么？”楚家强笑问道。

　　他的制粉厂据说在合钱镇做得很大，附近的镇都将玉米等粮食拉去给他。如今销量也是了得，听说已经远销省外。正是这样，两夫妇几乎就不怎么有空，扔下一个老头在楚家寨，两个孩子学校放假也是往楚家寨跑。

　　“呵呵！家强也在呀！最近还是老样子，忙来忙去，钱却赚不了几个，跟你小子没法比。怎么样？准备到这里发展？”颜天智看见楚家强也是非常开心。

　　他将楚家强隆重介绍给身边的人，当然，叶镇长等人也不会漏下。

　　原来，这中年人叫杨大森，是颜天智以前的合作人之一，做木材生意。不过跟以前颜天智不一样，人家做的是高档木材生意，专门收购珍贵木材，远近几个省都有点名气。

　　杨大森得知眼前这人就是楚家强，连忙抽出几支烟，散给楚家强等人。他的生意虽然做得很大，资产过亿，但比起眼前这个年轻人就差很多。最重要的是，他听说这个年轻人有大背景。

　　“幸会！幸会！”杨大森又跟大家握握手。

　　“杨老板，生意兴隆呀！”楚家强笑道，将别人递过来的烟顺手夹在耳朵上面，并没有抽。

　　“唉！现在生意越来越难做咯！珍贵木材一天比一天少。”杨大森叹了口气。

　　国内的状况反正很不好，随着各种保护政策出台，他们做高档木材的人更加难过。稍微稀少一点的树种，立即被保护起来。他都怀疑，自己是不是也得出国发展比较容易。

　　“咳咳！不是吧？”楚家强一愣，随即也明白过来。

　　“怎么不是？就拿你们云开山脉来说，现在都不准随便砍树了。”杨大森无奈地说道。他是知道，云开大山脉里面有一种珍贵木材，觊觎了好久，谁知道那些生物学家一个自然保护区申请上去，立马给封了山。

　　楚家强讪讪一笑，这事情貌似跟他有点关系，所以只好岔开话题。

　　“对了，你们来着干什么？这里就茶叶多，不会跑过来买茶的吧？”楚家强开玩笑道。不是买茶，总不能是收购茶树吧？这茶树有什么用？成不了材。

　　“听说这里有个治疗脚气的土方子，所以特意带他过来看看。”颜天智笑道。

　　这次是杨大森找他叙旧，无意间谈到这个话题，被脚气困扰，刚好他听说这里有个挺管用的土方子，所以过来看看。

　　听到这话，茶山村的村长顿时笑了。

　　“呵呵！也不是什么神秘方子，不过的确有效果。就是用茶叶煮浓茶泡脚，自然能去脚气。”村长乐呵呵地笑道。

　　听到这话，杨大森跟颜天智有点傻眼了。这么简单的方子，居然让他们专程跑过来，总感觉有点小题大做了。另外，对这个方子也有些怀疑，要是这样都能好，人家卖治脚气药物的公司还不破产？

　　“这……这有用吗？”杨大森不得不怀疑。

　　见他们这种表情，楚家强也笑了。这一幕的确有点搞笑，迁调路远跑过来，最后得知这么一个办法，确实让人哭笑不得。

　　不过，这办法的确是有效的。茶叶里含有多量的单宁褥酸，单宁酸具有强烈的杀菌作用，尤其对杀脚气的丝状菌特别有效，所以患脚气的人，每晚将茶叶煮成浓汁来洗脚，日久便会不药而愈。不过煮茶洗脚，要持之以恒，短时间之内不会有显著效果。而且最好用绿茶，经过发酵的红茶，单宁酸的含量就少得多了。

　　除此之外，茶叶还能祛除异味。患有口臭病的人，对人谈话呵气，便会惹人厌恶，茶有强烈的收敛，时常将茶叶含在口里，便可消除口臭，常用浓茶漱口，也有同样的效果，如果不擅饮茶，可将茶叶泡过之后，再含在嘴里，可减少苦涩的滋味，却有同样的效果。

　　“短时间没什么明显效果，要泡很多次才行。”村长也不怕老实跟他们说。

　　楚家强也补充道：“不错！效果虽然不显著，不过却能根治脚气，外面很多药只能消除一段时间，很快又来了。”

　　颜天智苦笑道：“老杨，这次真对不住了。我也没了解到会是这样。”

　　杨大森摆摆手：“没事！就当过来游玩呗！反正这茶园看着也舒心。”

　　见这人如此豁达，楚家强对其也多了分好感，给他一个建议：“你可以放一些茶叶到鞋垫下面，可以帮你消除异味；回去还可以用白萝卜半个，切成薄片，放在锅内，然后加适量水，用旺火熬3分钟，再用文火熬5分钟，随后倒入盆中，待降温适度后，反复洗脚，连洗数次即可除去脚臭。不过，这些也是难以彻底治愈的，回头我给你写个方子，两个星期包你不会复发。”

　　“那就多谢啦！”杨大森大喜，朝楚家强一拱手。他也知道，这个年轻人医术相当了得，身边颜天智的半身不遂都被他治好。

　　“对了，你们来这是……”杨大森不了解情况，所以才会这般发问。

　　颜天智因为经常在合钱镇，所以这些事情瞒不住他。而且，这在合钱镇也是大事，几乎所有人都议论过。

　　“这次又找到什么项目？让我投一股呗！”颜天智笑道。

　　随后才跟身边色杨大森讲解楚家强给合钱镇贫困村落指点致富之路的事情。杨大森一听，顿时来神了。现在木材生意也不好做，转行，或者做做其他行业，也不失为一个好办法。如果真有好的项目，他也十分乐意。

　　楚家强摇摇头：“暂时还不是很明朗，颜叔肯投资，那是最好不过。”

　　茶山村的村长等人也是眼睛一亮，连忙表示欢迎等等。他们村要发展，资金就是第一缺，现在有送上门的，哪有不欢迎的说法？


第792章 洗发水

　　颜天智跟杨大森两人也跟着楚家强等人走在一起，共同谈论对策。两人都是有经验的商人，对发展策略多少会有点作用。

　　中午，大家在茶山村村民热情的招待下吃了顿饱的。下午，楚家强没有继续出去，还在思考着之前的问题。主意倒是有了，他掌握一个很好的洗涤方子，就是用茶叶作为材料之一，可以用于清洗头发。

　　在这一点上，楚家强首先想到的是制作洗发水。这种洗发水，洗涤要比其他洗头水干净，更重要的是没有人工合成的化学剂，不会损伤头发跟头皮，对头发有很好的护理作用。

　　其实，茶叶水可以去垢洗腻，这不少人都知道。洗过头发之后，再用茶水洗涤，可以使头发乌黑柔软，富有光泽，一般女士用过几次以后，便会觉得比什么洗发精之类的东西要好得多，因为茶水不含化学剂，不会伤到头发和皮肤。

　　不过，楚家强的方子更好，让人使用起来更加方便，效果更佳。他很清楚，只要制作出来，根本就不愁卖。可以先免费，或者提供给楚家寨的家庭，让游客试用，相信以大家的目光，肯定会看上。

　　到时候，可以低价销售一部分给他们，让他们带回去，帮忙做广告，也是很容易打出名气。

　　楚家强将自己的想法说出来，叶镇长等人都是沉吟不语，没有用过，不知道具体效果如何，谁敢保证会有前途？

　　虽然现在合钱镇的条件，要打出名气并不是很艰难，但一切还是实力说话，不然只会自掘坟墓。

　　“茶叶水能洗涤？”杨大森并不知道还有这么一回事。平时只知道茶叶用来喝，其他作用就不明了。

　　“其实，茶叶作用不少。茶水可以喝，可以洗头发，洗衣服，甚至洗眼睛、洗伤口。”楚家强笑道。

　　用喝剩下的茶水，抹擦镜子或玻璃器皿，能使所擦的器具光泽明亮，但须注意一定要把水擦干，否则茶水生在器具上，更加麻烦，茶留下来的污渍，便不容易擦掉。

　　丝质品的衣服，最怕化学清洁剂，如果将泡过的茶叶，用来煮水洗涤丝质的衣服，便能保持原来的色泽，而光亮如新，洗尼龙纤维的衣服，可能有同样的效果。

　　如果是经常写作的朋友，或是读书的学生，当你眼睛疲乏发涩甚至放睁不开的时候，用半杯淡茶水放入洗眼器中洗眼睛，便可以消除疲劳，使模糊的眼光变得发亮，无须使用眼药水，便可获得相同的效果。尤其对喝茶的朋友来，真是既省事又方便的方法。

　　洗伤口之类就更加不用说，农村人都了解。用茶叶汁来洗涤疮口、溃烂、血脓，是古老的农村沿传已久的偏方，它可以代替酒精消毒杀菌，兼具硼酸水的柔和性，而且也可以解毒，误服农药，灌上大量的浓茶，相当于洗胃的效果，却不会有药物洗胃的痛苦。

　　听到这些，杨大森感觉很不可思议，没想到平时那么常见的茶叶水，居然还有那么多妙用。随后认真一想，感觉也不对呀！茶杯茶壶用久了，就会有茶垢，怎么还会有清洁作用？这不符合科学呀！

　　“不对呀！茶水既然能清洁，怎么会出现茶垢呢？”他说出自己的疑惑。

　　“茶垢是另一回事，装茶太久，就会让茶水中的茶色素残留，也就变成茶垢了。清洗不一样，不是长时间浸泡，加上最后还会用清水过一遍，自然不会残留茶垢。不信的话，你可以用茶水抹一下镜子或者玻璃，是不是比用清水，或者洗洁精洗更加明亮。”楚家强开口道。

　　杨大森还真不怎么相信，提着一壶茶出去。楚家强也懒得跟上去，结果他早就知道。

　　果然不出意料，杨大森很快就回来，脸上全是疑问，感觉有点怪异。

　　“奇怪！还真是这样，这怎么回事？”他完全理解不通。

　　“其实也没什么好奇怪的，茶叶含有大量的生物碱，生物碱就有很好的洗涤作用，现在的洗涤剂，几乎都是用碱生产的。”楚家强解释道。

　　“原来这样，难怪了。”杨大森有点明白了。

　　楚家强让村长吩咐人，去找一些植物回来，他准备简单地制作一份出来，让大家看看效果，一切还是让事实说话比较好。

　　村长也不迟疑，连忙让村里的人出去找。楚家强提到的植物，很多都认识，也比较常见。

　　东西采集回来后，楚家强马不停蹄地动手。现将那几样植物弄成液汁，然后跟茶水混合，小半盆的洗发露就出来了。

　　“让人试一试，最好是长头发的女人。”楚家强跟村长说道。

　　奋自告勇的人不少，几个长头发的村姑一起洗头发，周围全是围观的人群。她们将绿色黏稠的液体抹在湿发上，然后轻轻搓起来。白色的泡沫冒出来，几个村姑都说洗的时候，感觉很柔顺，头发不会打结。

　　这无疑让大家增加不少信心，但最后结果还得将头发吹干，大家过目才知道。

　　杨大森用手沾了些油迹，然后将那些绿色的液体抹一点，双手搓几下，发现还不错。

　　洗好头发，湿漉漉的看上去乌黑亮泽，但大家都知道，这样看不出效果。村长等人催着她们赶紧把头发吹干。

　　不久后，结果出来，还真让大家大开眼界。村姑的头发平时没怎么护理，自然不会很好，但洗过一次，就明显发现好看不少，尽管被吹干，但也看不出干枯的现象。用手摸一下，十分柔滑。

　　“很好呀！这个项目做得来。”杨大森已经开始谋划起来。

　　如果可以，他也准备参一股，或者要是楚家强看不上，自己跟颜天智用钱买下方子，两个人合资发展。借助合钱镇的名气，加上他们的实力，还有这洗发水的效果，不难在洗发水行业立足发家。

　　“这只是简单的熬制，如果精加工一下，肯定会更好。”楚家强开口道。

　　颜天智等人点点头，这道理他们懂。


第793章 十里香茶

　　“家强，你有什么打算？自己投资还是……”颜天智问道。有钱赚，他还是会出手的，不会跟楚家强一样。人家的确是有下代都花不完的钱，自然不用为钱奔波，轻轻松松地生活，这才是人生之道。

　　楚家强摇头道：“你们要是有意就计划一下吧！我是没有兴趣的。”

　　“那好！我跟天智合资，在这建立厂区。”杨大森立即开口道。

　　他跟颜天智两人商量一下，准备合资八百万，一起开发生产这一款洗发水。当然，还准备用两百万将楚家强的方子拿下来。

　　对茶山村，他们是要鼓励大家管理茶园，到时会大量收购这里的茶叶。这样一来，不但可以解决剩余劳动力的问题，还能充分利用这里的茶园，不会跟以前一样，因为销量不好，让茶园的茶叶白白浪费掉。

　　最后，这里的村长算了一下。按照这种规划，他们每户的年收入至少翻五倍。一年三五万不成问题，虽然还跟不上前面几个村子，但已经大大改善村子的贫困状况。

　　这时，楚家强忽然看到一个孩子扛着一枝茶枝从门口经过。看那树枝，可以知道这株茶树很老了。仔细一看，发现这茶树似乎有点不同。

　　“小朋友，将你那枝树枝拿过来给我看看。”楚家强对那孩子招招手。

　　茶山村的村长虽然有些疑惑，但还是将孩子喊过来。

　　“咦！是那些野生老茶树呀！”茶山村的村长也一眼看出来。这种树在村子深处的一座山很多，全是这种，他小时候那些茶树已经很老了。听当年的老人说，正是看到那一山的野生茶树，祖先才认为这里适合种茶，大力发展茶叶。

　　“不能喝吗？要砍掉？”颜天智问道。

　　村长摇摇头：“不知道，村里没有人去采集炒过。”

　　自己村里都种有大把，谁还会那么无聊，去采集野茶叶喝？以前有没有人喝过不知道，但自从村里出现漫山遍野的茶树，就没大人去看过，也就小孩子贪玩，时不时跑去玩。

　　楚家强却看着那一枝茶叶出神，他没看错的话，这株茶树似乎大有来头的。

　　“这种茶树你们这里很多？”楚家强不由脸色古怪地看着茶山村的村长。

　　“应该不少吧！我也很长时间没去看过，那儿有点远，怎么？这茶树有问题？”村长似乎也发现一点不寻常。

　　“嗯？这茶叶有点熟悉呀！”杨大森却摘下一片，放到鼻子边闻一下。

　　楚家强也摸摸脑袋：“奇怪！别处快要灭绝的十里香茶，你们这里居然有很多？如果真是这样，你们就发达了。”

　　听到这话，在场的人脸色都变了。叶镇长等人是听说过十里香茶的，这是国内名茶之一，非常稀少，就是他们也没有喝过。

　　“不错！对！是十里香茶！”杨大森也大声说出来。他也是喝过两次，这种茶市面上根本没有，十分珍贵。

　　“很珍贵吗？”那村长小心翼翼地问道。

　　这楚家强倒是听文教授说过，当初炒他的千年古茶时候，顺口提了一下。这种茶不比大红袍差，甚至更加稀少。听说，现在仅存几株，能不珍贵吗？

　　不过，最近听说保护基地中的十里香茶正向育苗基地发展，并通过企业对十里香茶进行研究、开发。也许在不久的将来，销声匿迹多年的十里香茶会再次出现在世人的面前。

　　“市面上有钱都找不到，你说呢？”杨大森反问道。

　　“不是吧？十里香茶我以前去云南似乎就看见不少，是那儿的特产，不是太贵呀！几十块一件，我当时就买了一个，味道一般般，也不怎样。”这时，一个跟着过来的公务员开口道。

　　“呵呵！那不是正宗的十里香，现在市面上挂羊头的商品太多。”杨大森笑道。

　　“这种茶叶以前皇帝喝的。”楚家强说得更加直白，这回就算再没有见识的老农都应该清楚，这原装正版的十里香茶有多珍贵。

　　在古代，就有“一杯十里香，满屋都飘香”的说法。

　　据说，该茶特点是，条索紧细油润，香气高鲜，滋味醇爽，与用大叶茶制的滇绿，风格迥异。抗寒性较弱，适合云南制高档绿茶的地区种植。以扦插育苗为宜。

　　楚家强摘下一片递给叶镇长：“爸！你闻一闻，是不是有一股花香？之前我就听文教授说过，真正的十里香茶，香气高锐持久，鲜叶采下一、二小时即散发出花香，以其高香而著称。”

　　叶镇长跟陈书记等人都闻了一下，发现果然如此。看来，这就是真正的十里香茶老树了。他们心里已经开始计划着，怎么将噱头搞出来，加速这里的发展。

　　“通知文教授他们，要是知道这里还有一山的十里香，估计会喜疯了吧？”楚家强开口道。这不仅是名贵茶种，还是快要灭绝的植物，无论从哪一方面讲，都具有重大意义。

　　叶镇长连忙通知研究院那边，果然，听说这里还存在那么多十里香，一群老头子表示马上杀到。

　　“走，我们也去看看。”楚家强也想去看看，这到底还存在多少。如果真的整座山都是，那么绝对是茶山村最大的宝地，每年村民都能从那儿获得巨大财富。

　　“好！现在就去！”这时，茶山村的村长也激动万分。以前皇帝喝的茶叶，这得要多珍贵？看着被孩子折下来的那枝茶枝，心里滴血。看来，得立下规矩，将那座山保护起来才行。

　　“留几个人，一会文教授他们来到，带他们过去，省得我们走来走去。”楚家强再次说道。刚才这村长也说了，那座山有点远，他们不可能一会出来接人的。

　　“这没问题，我吩咐一下，等那些科学家过来，就带他们过去。”村长应道。这就是一句话的事情，反正村里孩子都认识路。

　　茶山村的村长亲自带路，一群人往村子深处走去。此时，两则好消息已经传遍茶山村，所有村民都喜笑颜开，憧憬着未来的美好生活。


第794章 保护单位

　　茶山村的村长带路，大家走了大概一个钟头，才达到那座山的山脚。这山并不高，甚至比周围的要相对矮一点。山上没有高树，只有一些灌木跟茶树。

　　“就是这座了。”茶山村的村长对大家说道。

　　楚家强走过去，来到其中一株茶树，发现正是十里香茶老树，长成一丛。这种茶很容易辨别，楚家强自然不会看错。

　　外形扁直平滑，形似杉松叶，隐毫稀见，色泽绿翠，香气高锐，味浓鲜爽，汤色黄绿清澈，叶底肥嫩成朵。

　　“不错！正是它们。”楚家强往上看，发现这山上一大半的树木都是这种十里香茶，初步估计，就不会少于一千株。相对于外面仅存的二十多棵，这上千株是什么概念？有点头脑的人都知道茶山村的人要发财了。

　　茶山村的村长等人顿时激动地老脸通红，看向这一山的茶树就像摇钱树一样。

　　“这有路上去吗？”楚家强问道。发现这座山长满了各种高草，没有一条路走。看得出，这里的确少人过来。

　　“有的，很小！大家跟我来。”茶山村的一个村民连忙开口道。

　　他奋自告勇，立即走在前面。饶了山半圈，大家才发现一条仅供两三个人走的小路，或者说不算路，也就是那些植物稍微往两边倾斜，让出一条通道而已。

　　楚家强一看，下面地面有几个牛脚印，便知道这是牛走出来的。这山上有不少草，其中有些是黄牛挺喜欢吃的，走出一条路也是很正常。

　　放过牛的人都知道，黄牛很不好看，总喜欢踩险地，让人不放心。只要它看见自己喜欢的食物，就算有坠崖的危险，还是千方百计去吃。水牛就不一样，老实很多，赶到山上基本上不用怎么看。

　　叶镇长等领导微微皱眉，提醒道：“明天组织一下大家，动手除除草，管理一下。”

　　不用他们提醒，看到这一幕，村长等人心里已经有了计较。这座山本就是自由山，不属于谁，那么就是村里的公有财产，这一山的十里香茶也就人人有份，组织村人过来干活，那也是理所当然。

　　况且，这座山在他们看来，已经是宝山，自然不会让其继续荒废下去。只是想想之前，那么多的珍贵茶叶没有采集，年年化成春泥，就无比心疼。

　　“这个自然，这个自然！”村长连忙点头。

　　“先不用忙，等那些生物学家过来再说。这些植物生长条件很苛刻，一不小心可能就破坏了它们的生存环境，很容易死亡。”楚家强立即对他们说道，示意千万不要冲动，有时候好心办坏事，那就真的后悔得肠子都要青了。

　　叶镇长等人一听，也急忙改口，这要是弄死一批，那就真要集体写检讨了。

　　听从楚家强的吩咐，众人开始满山钻，统计整座山的十里香茶的数目。这个问题所有人都很关心，村长千叮万嘱，一定要查仔细，不要漏掉一棵小苗。

　　尽管这次来的人多，但还是花了一个多小时，才终于将数目统计清楚，一共一千零五十六棵。其中特老的茶树两百多棵，树龄比较小的接近一半，但目测也有几十年的岁月。

　　站在山上，整个人都有种心旷神怡的感觉，淡淡的茶香令人陶醉。

　　“很好！只要管理好这些茶树，你们就算不干其他的，也绝对不会贫困。”陈书记开口道。

　　楚家强等人就看到文教授他们慢慢走近，一群老头子不辞辛苦，走路过来，恐怕也就十里香茶有这种魅力。

　　“咦！杨老他们也来了？”楚家强一眼看见队伍中间的杨老等老中医。

　　一群老爷子军团浩浩荡荡来到山脚，看见落在边上的茶树，果然就是快要灭绝的十里香茶，顿时都激动起来。

　　这个时候，可不单只生物学家兴奋，只好好那么两口茶的人，看到这满山的好茶，都会忍不住高兴。

　　“这回好了，不用担心外面那二十来棵要灭绝的问题。”

　　“这么多，以后想喝总能拿到一点吧！”

　　……

　　这茶实在太少，尤其是近年来，几乎是绝了种。仅存的那二十多株本来就怕死掉，谁还会天天去摘叶子？

　　“快了，还有两个月左右就能采摘，到时候我亲自过来，就不信分不到几两。”一个爱喝茶的老中医开口道。

　　这种茶比较早，一般在每年雨水节令开采，至清明节令前5天左右结束，所产的春茶都是明前茶。外省的很多知名的绿茶一般在清明节令前5至10天才能开采，即十里香茶春茶采制结束后，外省的茶才刚开始开采。当然，这十里香茶跟其他茶一样，也分春秋两季采摘。

　　“这茶好呀！很久以前喝过几次。”另一个老人家感叹道。

　　十里香茶鲜爽度高，而且只采摘一芽一、二叶，嫩度高，故品饮时对口腔舌面的刺激弱，感觉顺滑，鲜甜。

　　“这茶要求挺高的，采得早、采期短，还要採得嫩。每年雨水节令时开采，清明前五至十天采摘茶叶束。采摘标准为一芽一叶和一芽二叶初展。”丁院长虽然不是专攻植物的，但对这种自己有兴趣的茶树，还是有点了解的。

　　不单这样，其他炒茶的工序也精细不少。采回的鲜叶薄摊在竹簸箕内，摊放3～5小时，使其散发部分水份。去除青草味气，便于炒制。主要工艺分杀青，摊凉回潮、煇锅三道工序。炒制手法有抖、掳、抓、扣、揿、压、推、磨八种。炒制时根据鲜叶老嫩、含水量高低成形度灵活变换，因势呵成。

　　总之，就是挺麻烦的。

　　“这座山也列为保护单位吧！”一个生物学家建议道。

　　茶山村的村长等人就急了眼，这被列为保护单位，那岂不是没他们份了？他们可是知道，那些什么保护区，就是不准人进去溜达的。

　　“这……这……”这村长有点后悔让这些生物学家过来了。

　　楚家强看出这些人的担忧，笑道：“这被列为保护单位，只是说明上面的茶树要被保护，不许砍伐之类，但正常采摘，获得的利益还是你们的。”

　　那些生物学家也是一愣，随即笑着将事情解释清楚，才让茶山村的人松了口气。


第795章 城市，农村

　　随着五个贫困村的问题解决，楚家强也轻松下来，再次回到以前的生活，好不自在，令人羡慕。

　　临近考试，村里的孩子也不敢天天在村里疯跑，身影少了很多。他们不是被老师捉去教室复习，就是被家人领回去，守着做作业。

　　如今，楚家寨家家户户都比较富有，对孩子的投资也大了狠多，什么复习资料多了不止两倍，让小家伙们叫苦连天。作业的增加，并没有给他们带来很大的改变，该玩的他们还是会去玩。

　　这事情，楚家强就专门跟大家说过，不要给孩子太大负担，增加一些学习任务这很好，但必须控制在一个可接受的范围之内，不要被沉重的学习成为孩子童年的全部。

　　也正是这样，村子的小家伙对楚家强也算是感恩戴德了。不然，以家里那些大人对他们的期望，各种学习资料拉回来给你做，那才痛苦。

　　楚家强正坐在门口掰瓜子吃，小松鼠也蹲在边上，快速消灭着一颗颗向日葵。吃这种东西，人家小松鼠才是能手。有些向日葵里面是空的，小松鼠只要放到鼻子边上一闻，立即就知道。

　　猴子就显得有些不耐烦，刚才捉了一大把出去。因为不好掰开，最后干脆扔到嘴里咀嚼几下，尝了一下味道，然后就吐出来。这货根本不会吃这个，嫌麻烦，后来被其他孩子看见，全都被其他小家伙分掉。

　　其他人路过，看见楚家强一人一兽悠闲自在地啃瓜子，顿时羡慕道：“老村，你这生活真够悠闲呀！”

　　“呵呵！你们也不错呀！能出来游玩，起码不会很忙吧？不也很悠闲吗？”楚家强抬头一笑。

　　那几个游客苦笑摇头：“哪能跟你比？我们这一年到头，就那么几天时间有这样的机会出来享受。你这是天天如此，现在的农村人生活太好了。不像我们，看似收入高，但消费也高，整天都要为生活奔波。”

　　楚家强也不反驳，在生活方面，有时候农村人的确要比城市人生活得轻松。或许，他们干的都是一些苦力活，但大家能体会到劳动里面的乐趣，也就不会觉得很苦。而且，人家也就三、六、十月农忙的时候会辛苦一些，其他时候相对悠闲一点。

　　“可不是吗？人家起码很充实，不像我们，工作就觉得无趣跟累。”另一个中年男子开口道。

　　正是这样，生活在城市的人越来越多选择出去旅游就是这个原因。生活给他们很大的压力，必须出去走走，才能让绷紧的心松懈下来。

　　“那你们也定居农村就行啦！以你们的本领，尽管没有土地，但生活并不算难。”楚家强笑道。

　　他心里算一笔账，在农村定居，首先建一栋属于自己的屋子，这也就二三十万，绝对是小洋房啦！比起外面一两百万的套间要好不少。

　　其次，就需要考虑生机的问题，生活来源的问题。对这些受过高等教育的人群，不耕田，在农村发展应该也不算难。当然，相比城市一个月一万几千的月薪，农村就不大实际。不过，两个地方消费水平不一样，农村赚的少，但消费也会很少。

　　最后，或许很多人觉得自己离开网络很难生活，毕竟网络已经深入他们的生活的方方面面。但如今网络的快速发展，农村也不缺这玩意。

　　其实，说到底，大家还是接受不了农村的不方便。这种不方便，不单只体现在交通上面、购物方面，很多在城市生活惯的人，回到老乡长住一段时间，就会很不习惯，很容易发现很多事情都不方便。

　　“是不难，但人的思维改变不过来，加上习惯了都市的灯红酒绿，乡村的悠闲淡然始终不适合我们。”一个女游客笑道。

　　就拿她自己来说吧！这些年在城市打拼，自身的财产在城市不敢说富裕，但来到农村，绝对不用干活都能生活一辈子。不过，相对他们这些忙碌惯的人来说，突然静下来当和尚尼姑，这肯定会受不了。

　　这个跟农村人去到城市一样不自在。农村也有不少人在城市做出一番自己事业的人，功成名就，将老父母接到城市享福。可老人家去了一段时间，很快就要吵着回去。或许，在物质方面，的确是一种享受，但心灵的空虚始终摆脱不了。

　　还有一种情况，人的固定思维作怪，认为农村不如城市，身份有别，农村人始终要比城市人高贵一点，放不下身段。

　　楚家强笑了笑，也没有说什么，这就得看各人的看法了。

　　这种情况，他也能理解，有些人天生就是要生活在某一个地方，这是很难改变的。这跟之前的习惯、性格等等相关，真不好说。

　　“我倒是想要到农村生活，城市的节奏感觉跟不上，追逐它的脚步，实在太累。明年，我准备考农村的公务员，这个应该不难。”戴眼镜的一个小伙子开口道。

　　在这堆人中，可能就他生活最不好。这次也是失业后，心神疲惫，才跑到楚家寨游玩一下。国内其他地方去一趟要花费太多，他最后还是选择楚家寨。

　　考农村公务员，他已经深思熟虑了很久，并不是一时冲动。想当初，他在学校就是学霸，学习成绩很好。可出了社会又是一回事，他不善交际，到处都碰壁。

　　“兄弟哪里人？”楚家强笑问道。

　　“我也是粤省的，不过我是粤北农村人。”那小伙子回答道。

　　粤省是一个神奇的地方，富裕的地方很富裕，但贫穷的地方比别的贫困省都不如，严重拖后腿。当年的先富带后富政策，老实说，在粤省并没有体现出来。先富裕的人不单只没有起带头作用，还将贫困人群的最后一份资源都剥夺掉。

　　“这小伙子很不错的，中国人民大学的学生，怎么都差不到那里，只是性格问题，可能真不适合混城市而已。”一个比较老的游客为戴眼镜的年轻人说话。

　　“那你考公务员应该是信手拈来，在这，我先预祝你旗开得胜了。”楚家强开口道。

　　对这些名校的学生，抛开其他因素，他还是挺佩服的。起码人家在当时能几百万人突围而出，没有刻苦的学习精神，又怎么有这种成就？现在混得不好，并不代表人家不行，天生我材必有用，更何况是这种学习能力强悍的人？


第796章 公务员考试

　　眼镜男谢了一声，的确，考公务员对他来说难度不大，尤其还是农村的，更加没有压力。正是这样，他才放心出来游玩，没有跟别人一样，考前做一大堆的考题。

　　公务员考试一般通过试卷、询问、实际操作检验、心理测验等方式来测量和评定报考公务员的知识、能力、专业技术水平、性格及品德状况等是否符合国家行政机关某些职位的要求。然后得出一个综合评价的结果，并以此为依据来决定是否予以录用。

　　“你应该是很轻松，别人可就愁多了，公务员也不怎么好考，毕竟太多人竞争了。”另一个人开口道。

　　就他所知，公务员招聘是很大，被称为国内最大的用人单位。但竞争的人更多，国人的思想作怪，都认为铁饭碗最好。加上近年来大学生就业走势低迷，很多人选择这条路。还有就是已经工作的，但对现有工作不甚满意，改行抢饭碗的也不少。到今年，报考的人数听说就达到了恐怖两百万，堪比高考。

　　小松鼠从桌子上捉起一些向日葵，分给这几个人。

　　“这小松鼠真是乖巧！”当众的那个女游客接过来说道。

　　女人对小动物还是蛮喜爱的，以前她就养过小松鼠，感觉挺好玩的。小松鼠对人感情很好，只要你关心它，它就会对你死心塌地，经常用牙齿轻轻啃你的手指，表示友好。

　　“他这个小松鼠是出了名的好客。”另一个男子拿过来就直接掰开吃，也不客气。之前，他就送过不少坚果给小松鼠。

　　“其实，也不是很难，申论考究的能力虽然很多，但分析一下就很容易。老村，你要是当公务员，肯定直上青云。”那个眼镜男开口道。

　　他是昨天才到楚家寨，不知道楚家强还有一个强悍的外公，以及背后站着那么多大佬的事情。他就听说，楚家强的岳父就是这个镇的镇长，一个镇长能帮忙的程度有限。不过，以楚家强那随手让村民致富的手段，混官场很容易捞政绩，升官很容易。

　　“呵呵！我不是那块料！主要还是我喜欢现在的生活，当官也有当官的烦恼！”楚家强笑道。这种话，都不知道多少人跟他说过。

　　“申论是其中一个科目吧？”当中一个人问道。他对公务员考试不甚了解，当年的同学有一个考了三次，但都被刷了下来，所以他觉得挺难的。

　　“是呀！是其中一个比较重要的科目。”眼镜男点头道。

　　申论考试，国家公务员的一项考试科目，考生根据指定的材料进行分析，提出见解，并加以论证。

　　申论主要考查应考人员对给定材料的分析、概括、提炼、加工，测查应考人员的阅读理解能力、综合分析能力、提出问题和解决问题能力、文字表达能力等，申论考试是具有模拟公务员日常工作性质的能力测试。

　　“我朋友的儿子也准备考，不过现在还在读大学。”另一个人开口道。

　　“那就不行啦！考公务员也是有条件限制的。其中，在读非应届毕业生就不能考。”眼镜男对那人说道。

　　“公开考试倒不是很难，面试跟专业科目考试才有点难度。”比较老的老游客提出自己的看法。

　　他是一个旅游爱好家，家里状况比较好，后辈也争气，没有生活压力，所以一个人就四处游玩，体验一下祖国的大好河山。

　　“我倒是听说，有些人考试容易过关，但这也是靠关系的。没有关系，考试满分都没有用。你看人家有些人，家里一句话可能就当上官，那用什么考试？还有，有钱的，砸钱过去，一个官位也很容易。”一直没怎么开口的一个游客说出自己独特的见解。

　　“花钱买官、关系上位的事情在国内的确不少。这也是不可避免的，中国几千年的劣根，加上官场上的复杂，这些事情也是很正常。不过，这也不会影响真正有能力的人。除非真的有上头的人针对你，不然金子还是会发光的。”老游客看事情比较透彻。

　　楚家强倒没有说什么，这种事情不说没有那就太假了。但也不奇怪，林子大了什么鸟都有！更何况中国那么大的一个国家。政府就是在有能力，也是不可能防止这些事情的发生的，就跟官员贪墨一样，只能控制在一定范围之内。

　　另外，这种情况那里没有？每个国家都有，越是贫穷的国家就越严重。当然，中国是一个例外，这跟中国历史文化有关。

　　“小伙子，以后当了官，要尽力帮群众办事，这才是正经。如今，公务员的待遇提高，也不用花其他心思。”老游客对眼镜男说道。

　　在以前，公务员的工资的确不高。正是这样，被迫滋生了不少贪官。因此，对于国家提议提升公务员工资的事情，不少民众还是支持的。人家新加坡就是高薪养廉，贪官很少，就是这个道理。

　　想想也是，当了官员，手中有了权力，但收入不成比例，只要是稍微激进一点人，心理就会不平衡。

　　在前些年，有一个省的财政部门的大官贪污，后来被捉，人家就说了一句很经典的话：我每天看着那么多钱从我手里经过，不拿一点怎能平衡！

　　这种话听起来觉得大逆不道，但真正思考，会发现这就是人性。

　　“一定，一定！”眼镜男也还是有点自己的理想抱负的。

　　“就是，多点向合钱镇的领导学习，人家就做得很好。合钱镇这两三年的发展没有他们的付出，也做到现在的规模。”有游客说道。

　　对这个镇的父母官，他还是挺敬重的，这么全心为人民服务，做实事的官员还真是不多，至少在官员已经被部分贪墨者、不作为者、以权压人者搞臭的年代，这种务实的真心很少曝光。

　　“其实，我到楚家寨后，就一直分析总结这里各位领导的经验。”眼镜男也不隐瞒。

　　成功都是为有准备的人准备的！既然准备往这方面发展，他自然少不得对“成功人士”提取经验。


第797章 我会负责的

　　一群人聊得正上瘾，远处传来村民的大骂声。

　　“兔崽子，你再跑的话，我非得剥了你的皮。”那村民气急败坏地大吼道。

　　楚家强等人望过去，就发现一个村民拿着一条鞭子在后面紧追不舍，前面正在逃亡的是一个小家伙。不用猜，肯定是他家的小子。这种情况在农村实在太常见，老子追着儿子打。

　　这么一喊，前面的小家伙遛得更快了。

　　跑近楚家强才发现，顿时无语，怎又是这个顽皮鬼？这家伙老是被教训，但还是整天惹他老子生气。

　　“强叔，救命呀！我老子要杀我。”那小子还没跑到楚家强这边，就开始胡说八道大喊，博取同情。

　　这小子不傻，只要楚家强开口道，他老子肯定会减轻对他的处罚。而且，这里还有几个游客，跑到这里绝对是最安全的。现在村民都会注意一下行为，不会在游客面前将孩子教训得很厉害。

　　其他人听到这话，也有些哭笑不得。这小子还真敢乱说，杀人的帽子都往自己老子头上扣。

　　“你小子也别跑了，乖乖回去受训一番，你老子气消了自然就好。不然，你越跑，越惹他生气，这不是自己找不自在吗？迟早都要痛，迟痛不如早痛呀！”楚家强劝道。

　　见楚家强这样劝人，那些游客都笑起来。什么叫迟痛不如早痛？还真是怪理。

　　“不行呀！这次我看我家老家伙是动真格了。你不帮我，我会很惨的。”小家伙跑到楚家强面前，急忙恳求。

　　很快，那村民也气喘唏嘘地跑来到，看见躲在楚家强后面的自家小子，顿时气不打一处来，马上就要动手教训。

　　“哎！哎！盛哥消消气呀！什么事情这么大火气？”楚家强只好再次当和事佬。

　　“什么事？你问那小子？是不是该打？他娘的！我都快被他气死了。”楚家盛开口道。他跟楚家强是同一个辈分的，不过比楚家强大了六七岁，加上早结婚，现在孩子都十岁。

　　“嗯！怎么回事呀！你小子说说看，不然我也帮不了你。”楚家强也有点疑惑了。

　　其他游客则是心里一乐，这家伙骂人也有意思。这孩子他娘的不是你老婆吗？你倒是骂的顺口。

　　这时候，被问及的小家伙顿时忸怩起来。

　　“也不是大事啦！”

　　小家伙话音刚落，楚家盛就忍不住大骂了。

　　“妈的！这还不是大事？你他娘的才几岁，就跟人家小姑娘谈恋爱！你不要脸，能不能给你老子我留一点？”

　　这话一出，所有人目瞪口呆，就是楚家强也被雷得里嫩外焦。这小家伙谈恋爱？开什么国际玩笑？他知道什么叫恋爱吗？

　　“咳咳！你跟谁谈恋爱了？”楚家强承认自己被唬住了。

　　其他游客顿时大笑起来，这是他们今天听见最搞笑的事情。

　　“哎呀！小家伙，好本事呀！有远见。这么小就知道国内男女比例严重失调，知道这么小就下手，有前途！有前途！”一个也不大正经的游客笑道。

　　自己的事被爆出来，那小家伙顿时满脸通红起来。

　　“我们这不是还没确定吗？”小家伙狡辩道。

　　“没确定？没确定就将人家小姑娘的嘴都亲了。让你确定还得了？”楚家盛大骂道。他觉得自己真实倒霉透了。刚才被刘老师叫过去，就是说这个问题。好吧！现在学校谁不知道他的儿子早恋？不用很久，楚家寨的人都会知道得一清二楚，这让他的脸往哪里搁？

　　楚家强等人又被雷得不轻，不得了呀！都发展到这程度了。

　　“我没有亲嘴，只是亲了一下脸！”小家伙再次为自己争辩。

　　大家都无语了，你小子才多大呀？

　　楚家强很好奇，这小家伙怎么征得人家小姑娘同意的，难道是霸王强上弓？

　　通过一番询问，大家才知道。原来那小姑娘叫阿梅，是其他村子的孩子，今年才转到楚家寨就读。这里不仅要离家近一点，而且教育也好，各种条件都是镇里有数的，加上各种费用都比较少。

　　有一次，小姑娘上学拿漏了一本数学书。上课的时候，老师要检查课本上的作业，小姑娘被吓得不轻。

　　刚好，这小子就坐在走道旁边，见这个还挺清秀的小姑娘被吓得脸色都白了。他心里不忍，偷偷将自己的书本放到小姑娘的书桌上。

　　小姑娘还没反应过来，老师的检查就到了。安然度过老师的检查，小姑娘松了口气，同时对这个男孩产生好感，也有些担心。

　　没有书本的小子自然被老师当众批评了几句，希望他以后要注意。

　　这小家伙也是皮厚的主，就算被打也硬扛下来，被批评几句完全不影响他的心情。

　　这样，两人就建立了很好的交情。就在今天，这小子无心说了句，要那个叫阿梅的小姑娘以后当他老婆。

　　说者无意听者有心，小姑娘也没什么心机，对这个男孩又有那么一点好感，于是口头上答应了。

　　好吧！更狗血的就来了。这家伙还以为对方也是开玩笑，进一步调戏，快速亲了一下人家。说什么以后就是他的人了。

　　得！这一幕偏偏被其他人看见，一传，整个学校都知道。刘老师听了，立即将这小子喊过去了解情况。

　　这小子还算有点担当，见那么多人议论八卦，阿梅那女同学会难堪，所以对大家说是自己耍流氓。

　　“嗯！既然是这样，那就算了。的确不是什么大事。还有，你小子以后别乱开玩笑，人家小姑娘这次被你害惨了。”楚家强开口道。

　　现在最重要的还是开导一下那个女同学，楚家强就怕她受不了别人的话语。

　　楚家强这就多心了，人家小姑娘根本不怕别人说，这不得不说农村的孩子心理承受能力比较强。不就是被一个自己有好感的男生亲了一下？又不是什么了不得的事情，你们爱怎么说就由你们。

　　“我知道，我会负责的！”小家伙郑重地说道。

　　这话一出，大家又被呛得说不出话来。

　　“咳咳！你怎么负责？”楚家强也忍不住问道。

　　“我以后就娶她当媳妇！”小家伙理所当然地说道。

　　……


第798章 相猫

　　将那臭小子的事情搞定，就看见几个女游客经过，手里提着一个非常可爱的小猫，有说有笑，看得出很喜欢那个小猫。

　　只见那个小猫非常圆的头部，两只耳朵存在的间距不短，有非常宽广的耳根，很深的耳廓，位于尖端的部分比较圆滑，两个圆圆的眼睛十分灵动，干净顺滑的毛皮上面的斑纹非常清晰。

　　“哎呀！好漂亮的小猫呀！”刚才一直跟楚家强说话的那个女游客一看到那个小猫，顿时凑过去。

　　楚家强微微一笑，这种四五个月的小猫最可爱，很粘人，惹人喜爱，尤其是女性。当然，农村会少一点，仅仅是孩子们比较喜欢。大人才不管你“漂不漂亮，好不好看”，捉老鼠厉害的他们就喜欢。

　　“是你们在这买的吗？”那个中年女游客询问道。

　　“是呀！跟一个村民老伯买的。可爱吧？他那里本来有三个的，但都被人抢完了。”小猫的女主人非常高兴，听见有人赞她的小猫可爱，谁都会开心。

　　“这种小猫很多呀！”一个男游客嘀咕道。

　　他没记错的话，中国最多就是这种小猫，应该就是国内本土的猫种，还没有波斯猫等外来的猫种珍贵。

　　“是很多，好像叫狸猫吧？”另一个男游客开口道。

　　小猫的女主人立即说道：“对呀！也叫狸花猫。刚才那个生物学家说了，这是一个纯种的狸花猫，十分难得。”

　　中国是狸花猫的源产地，它属于自然猫，是在千百年中经过许多品种的自然淘汰而保留下来的品种。它非常受百姓们喜欢，因为它有漂亮、厚实的皮毛，健康的身体。容易喂养，并且对捕捉老鼠是十分的在行。但是由于外地猫只的不断引入，纯种的狸花猫已经很少见。

　　狸花猫有非常独立的性格，爱好运动、非常开朗，如果周围的环境出现了改变，那它会表现的十分敏感。它对主人的依赖性是非常高的，如果突然地给它换了个主人，它的心理可能会变得忧郁。虽然成年后的猫不会十分爱好和人玩耍，但它还是会随时在你的视线之内走动的。它是非常含蓄的动物，并且对自己充满自信，对主人很忠心。

　　这时，文教授的弟子许浩从研究院回来，看到那小猫，也笑道：“这的确是个血脉纯净的狸花猫，带到城市有点可惜了。”

　　“为什么？”立即有人奇怪地问道。

　　“呵呵！外面几乎找不到那么纯净血脉的狸猫跟它配对，后代自然不再纯净。”许浩解释道。

　　“那我们再去找一个带回去。”那几个女孩子赌气地说道。这个小猫她们都喜欢，要她们留下来都舍不得。

　　许浩两手一摊，没有再说话，得罪女孩子不怎么划算。

　　“看它的样子，应该挺会捉老鼠。”楚家强笑道。

　　“怎么看？”几个女孩子问道。

　　“你捉过来，让我看看。”楚家强对她们说道。农村辨别猫会不会捉老鼠的方法很简单，小孩子都会。

　　楚家强揪住两只猫耳把其拎在半空，小猫顿时耳朵吃疼，缩起四个猫爪，猫尾巴卷上头顶，全身团成一个毛球，以此来减轻耳部的疼痛。

　　“哎呀！老村，你怎么能这么粗鲁？”几个女孩子一看，立即心疼了。这么可爱的小猫，这家伙居然也能下手，真让她们无语，赶紧将小猫抱回来，不给楚家强继续糟蹋。

　　“是个好猫！”楚家强没有理会这些女孩子的埋怨，跟他们解释，在农村，农民辨别好猫就是这样的。

　　判断一只猫的筋骨如何，可以揪住两只猫耳把其拎在半空，如是“善能捕鼠”的佳猫，它耳朵吃疼，就会缩起四个猫爪，猫尾巴卷上头顶，全身团成一个毛球，以此来减轻耳部的疼痛；反之如是懒猫，一旦被人揪住耳朵提起，则只能四爪乱蹬，呲牙咧嘴的惨叫，象这种猫就追不上老鼠。

　　“像这种好猫，你们捉回去以后就要头疼了。”楚家强戏谑道。

　　“为什么要头疼？”其中一个女孩子不解地问道。

　　“善捕老鼠的好猫以后会经常练爪子，你们那些家具之类估计都要留下它的爪印。”楚家强笑道。

　　养好狗就怕它练牙齿，总是将你的拖鞋之类咬得不成样子。养好猫同样烦恼，不单只练爪子，还会疯跑练速度，或者爬到高处跳来跳去，一不留神将你的东西碰倒、摔碎，到时候不要心疼就好。

　　“那没事，我们不在乎。”几个女孩子轻松地说道。

　　得！人家都这么说。

　　这时，一个男游客就开口道：“要是我养，就养名猫，可惜不好找。”

　　“名猫？什么名猫？国内的还是国外的？总能找到吧？”他旁边的人一愣。

　　“很难，我说的是我们国家古代的名猫，像什么月影乌瞳金丝虎之类。”那人神情严肃地说道。

　　这回，楚家强也迷惑了，心里暗道：有这种猫吗？我怎么没听过？

　　许浩则是哭笑不得地开口道：“这都是古人编撰出来的，存不存在还有待考究。但根据我们的推测，根本就不存在。”

　　他跟楚家强等人解释，所谓的月影乌瞳金丝虎，传说此猫通体滚炭绸缎般的乌黑，从两眼到猫尾巴尖当中藏有一条金线，只在星月清光之下方可得见。

　　刚才那人立即来精神了，立即插话：“不错，正是这种猫。听说，这种黑猫金丝穿眼，全身柔若无骨、轻如御风，能够翻瓦跃墙，是爬壁上树、捕蝶捉雀的能手；更可以‘入户进宅’偷金窃玉，此猫行动之际，敏捷轻盈如风，即便是光天化日里在众人面前来来去去，人们也仅见其影，不见其形。”

　　许浩苦笑摇头，对那家伙说道：“不怕跟你说，我们觉得这种猫就是国内的黑猫，所谓的月影乌瞳金丝虎就是有些古人对黑猫赋予神奇能力传出来的。”

　　这种猫有史可循，他们搞生物的自然关注过，但始终搞不清楚。曾经就有诗人诗颂过：“乌龙入眼穿金线，黑云罩体似墨染；爪藏锋锐能翻瓦，尾分七节会掉风”，说的就是月影乌瞳金丝虎。


第799章 古代名猫

　　听到许浩说古代名猫排第一位的月影黑瞳金丝虎便是最常见的黑猫，之前那个男游客有点傻眼了。这完全颠覆了他对名猫的认知跟神秘感，有点接受不了。

　　“这不可能，怎么可能是平常的黑猫？肯定是你们找不出，才乱加猜测的。”

　　得！许浩也懒得跟这家伙争辩。要改变一个人对神秘事物的认知感，这难度不是一般的大。

　　随后，那人又说了几种古代名猫：渡水葫芦猫、长面罗汉猫、千文钱、金玉奴等等。

　　渡水葫芦猫的须毛俱长，毛为白褐两色，胡须分作金黑，头圆爪短，体胖如同葫芦，遇水不沉，乃是隋唐时的名品古种。这种葫芦猫，说是猫，其实不是猫，体形比常猫大出许多倍，应该是深山里的一种“狸猫”，体态浑圆，尾长毛长，习性反常，能够潜渡长江大河，在水里靠着捉小鱼小虾为食，它可以七天七夜都不上岸。

　　长面罗汉猫一身锦绣也似的花纹，生得呆头呆脑，憨里憨气，且尾长爪短，猫脸奇大，额上顶个“丰”字。此猫生来就是个佛陀的性子，金童耳、玉女腰、仙人背，虽然驯服木纳，但并非是不会叫唤的哑子猫。愚民无知，认定此猫妨主，是个降祸的太岁、耗气的鹤神，所到之处，总有灾殃出现。其实不然，它能见凶相征兆，开口必主不祥，故此轻易不肯开口。

　　千文钱的周身都是铜钱般的花纹，按照相猫之说，这只猫最能向人讨好，它跟在谁的身边，谁就会格外招人喜欢。

　　金玉奴则是黄斑如真金，白斑似美玉，皮毛光滑，双眼炯炯，极有神采，举止气度都显得雍容不凡，自汉代有猫以来，便是世间稀罕的品种。

　　好吧！听起来很玄幻，但人家连朝代的痕迹都说出来，也不是空穴来风，也是有史可循的，也不能说人家杜撰出来的。

　　“千文钱不会就是金钱豹吧？”楚家强说道。不过，转念一想，金钱豹貌似也不会向人讨好吧？

　　“只能说外形像而已。这些名猫的记载，都没有落入正史之中，也就一些野史能找到相关记载。所以我们才说这会不会是古代小说家编撰出来的。其实，所谓的古代名猫，最出名的还是中华古猫，可早就被证实灭绝了。”许浩说道。

　　“中华古猫？”很多人立即来兴趣了。刚才听到好几种名猫，越听越觉得有意思。

　　许浩见大家都好奇，于是给大家解释：中华古猫是老虎的直系祖先，主要生活在森林山地。多单独生活，不成群，多在夜间活动，嗅觉发达，行动敏捷，善于游泳，但不善于爬树。

　　“这种古猫厉害了，连黑熊都是它攻击的目标，梅花鹿、羚羊、野猪都是它的食物。”许浩说道。

　　“妈呀！这是猫还是老虎？”一个游客吃惊道。

　　“呵呵！你说它是老虎也行，它本就是老虎的直系祖先。而且很有意思的是，跟这种古猫血缘最亲近的就是华南虎。因此，也有人说华南虎就是血脉最正宗的中国虎。”许浩笑道。

　　刚说到华南虎，大家就看见小憨虎从远处回来。或者，现在已经不能叫小憨虎，现在它跟另外两个小老虎已经长大，早就在两头大老虎的调教下自己出去捕食。

　　“这小家伙是我们看着长大的。”一个游客开口道。

　　他们虽然不是在楚家寨长住，但这里每一个小动物在网络上都会每天更新，大家看着三头小老虎成长的历程。

　　走近，才发现憨虎嘴里叼着两个野兔。楚家强哑然失笑，这家伙还是老样子。自从开始学习捕食以来，捕捉到的猎物就算饿着不吃，也要叼回家里，让大家哭笑不得。

　　憨虎虽然长大，但对楚家强还是很依赖。它将两个野兔扔在楚家强脚边，然后跟楚家强耍娇。

　　楚家强只好拍了拍虎头，表示鼓励。

　　“好了，回去吧！”

　　很快夕阳下山，道道彩霞染红半边天，显得非常好看。夕阳下的楚家寨更显得壮美，一行行天鹅跟大雁起落，与夕阳相映，形成独特的风景，为古老而又安静的乡村增添无限生机。

　　闲聊中的楚家强才发现一天又要过去，时间真是不经意，总从你不留意间流逝，让你感受不到它的流动。忽然回眸，却发现它已经甩下你很远很远。

　　“不聊了，我得回去冲个凉，今晚到沙滩去玩一玩。”有游客开口道。

　　游客散去，楚家强也走回屋里，外婆等人正在跟叶彩萍聊家常，说一些陈年旧事。老人家，总喜欢唠叨这些，以纪念逝去的青春。

　　楚家强跟屋里的人打了个招呼，然后将手里的医书拿回房间。现在每天的生活都这样，到门口坐坐，看看医书之类，还真有点“闲来讼黄庭，寂寞读南华！”的意味。

　　“现在有时间就先洗澡吧！不然一会人多又要等了。”楚家强的外婆对楚家强说道。这个老屋比较多人，两个洗手间都显得有点少。有时候一些年轻的不耐烦，干脆拿起衣服跑到杰克顿等人的家里洗澡。

　　“嗯！好的，一会我就去。”楚家强应道。

　　等其洗澡出来，就看到唐立业那家伙跑来“投诉”。

　　“楚哥，你别让憨虎总是溜进我的狩猎场呀！一不小心让人伤了就不好。”唐立业跟楚家强说道。

　　他倒不是小气，心疼那些猎物。但花钱进去狩猎的人有时候没看见猎物，仅仅听到动静就开始袭击，如果射伤老虎，那可不好。到时候不敢保证老虎怒气伤人，或者被研究院的那群老头子臭骂。

　　“呃！今天憨虎跑到你狩猎场捕捉猎物？”楚家强十分意外。

　　“对呀！我也是刚从工作人员报告中得知。”唐立业完全是将这里当成自己家了，拿起桌上的水果之类就吃。

　　“那好，我会注意的。”楚家强也不希望憨虎出事。上次就有一个华南豹跑进去，被游客的气枪射伤。


第800章 卷子不见了

　　这天，楚家寨一切车辆禁鸣，因为小学开考，这也是老村长跟刘老师定下的规矩，与外面接轨。

　　大家也都很自觉，也看出楚家寨对教育的态度，非常赞同。教育是国家大事，是每一个地方的必须重视的事情，关系到下一代的前途跟祖国的未来。

　　这次，刘老师再也不提让楚家强去监考的事情。以现在楚家寨小学的师资资源，也完全没有必要麻烦楚家强。

　　“现在还好，孩子们的自觉性都高了很多，不用整天防着他们。”老村长开口道。

　　以前，这些小家伙一考试就花尽心思作弊，让学校的老师十分头疼。经过这两年的教育，孩子们的学习水平不仅提高了很多，而且觉悟也高了不少。

　　看来，当初楚家强提出高薪聘请教师的看法是正确的。这些老师虽然年轻，但教育方法都有自己的特点，没有农村教师的死板，增添了不少人性化的措施，让那些孩子们都自觉不少。

　　“那些老师的功劳不小。”楚家强说道。

　　这些年来，那些教师的负责大家有目共睹，正是这样，村民对老师都十分尊敬，经常会送一些蔬菜水果之类过去慰劳、感谢！

　　“嗯！这话不假，现在村里的经济也宽裕了。那些老师也不容易，跟老刘商量一下，明年给老师升工资，提高福利！希望他们以后继续留在楚家寨任教。”老村长抽了一口烟说道。

　　这件事是他首先提起来的，当初跟刘老师说了一下。刘老师对这个教师群体还是挺满意的。如今，村里的条件好了，也不能委屈这群人，怎么说也是自己的手下。因此，这事情他当即都点了头，从村里财政拿出一部分，将老师的待遇提升，不比一般的城市差。这样的条件下，一般教师都不回随便离开。

　　“学校又得扩建了吧？”楚家强问道。

　　他知道，现在不少外地的家长都想要送孩子过来这边上学，就连苗火也有这个打算，把小叶子跟小苗子送过来。

　　“嗯！不错！等放假后，立即动工，争取在开学前完成扩建，不影响孩子们的上学。”老村长点头。

　　这件事情他也跟老刘、老五谈过，村里的资金已经到位，随时可以动用，相关的材料也早就预定好，现在是万事俱备。

　　根据他们对周边村落的调查，明年学校要增加一倍孩子，而且英语课程也正式开教，这都迫使学校必须扩建。

　　“老师的招聘叶镇长他们也安排好，这个不难，毕竟我们村子的薪水待遇都比较高，很多老师愿意过来。”说到这，老村长也有些得意。

　　想当年，还只有四五个班级的小学，现在已经发展到这地步，俨然快要成为全镇教学质量最高的学校。以前，这地方绝对吸引不了好教师过来，现在全是高素质人才，这都得益于村子的快速发展，他这个村长自然也是功不可没，以后到了地下，也有脸去见列祖列宗。

　　“现在好了，村子样子改变不大，但发展步子迈得很大，快得我们这群老家伙都快认不出来。”一个族老开口道。

　　这些变化，都是这个大学生创造出来的。对此，村子的人都十分侥幸，当时让楚胜民吃苦也要将楚家强培养出来，现在一切都苦尽甘来，全村人收益，生活水平大大改变。如今，合钱镇谁人不羡慕咱楚家寨？

　　也正是这样，凡是有益于教育的决策，村里都是全票通过，全力支持！楚家寨小学能有现在的规模，也是付出了很多。

　　这时，三声钟声依次响起，学生们开始答卷了。

　　这时候，谁都没有留意，猴子居然也偷偷溜进去，一场闹剧正在酝酿。

　　老师们在里面走动着，认真检查孩子们姓名之类有没有填好，这些虽然总是提，但总会有一些大头虾没注意。

　　坐在窗边的一个孩子，将其中一张卷子放到靠近窗的一边，然后认真答题。可当他做完一张卷，准备答第二张的时候，发现边上的另一张不翼而飞。

　　他开始东张西望地找起来，神情有些着急。

　　上面的监考老师一看，顿时微微皱眉，以为这个孩子又是作弊思想作怪，于是走下去提醒一下。

　　谁知道那孩子见老师下来，立即举手：“老师，我的卷子不见了。”

　　这话一出，其他人也发愣了。卷子不见了？开玩笑吧？现在还有太阳，总不会是鬼动的手吧？

　　“不见了？哪一张？怎么不见的？”那老师走过去，还真发现只有一张。他才知道误会这个孩子，同时在地上找起来。现在冬天风大，吹走也是有可能。

　　“第二张，之前我放在边上的，刚才一看就不见了。”那孩子如实汇报。

　　找了一会，那名老师也有点着急，让学生继续答卷，自己赶紧出去找一张回来。一般卷子都会多出几张，应对这种情况的，希望备用的没有用完。

　　很不幸，备用的两张都给用了。一些给老师准备的，都被老师用笔答了题，自然不能再给学生。刘老师也有点头疼起来。

　　……

　　楚家强正在跟老村长等人聊天，就看见猴子拿着一张卷子走过来。他一看，顿时脸色不好看了。

　　“你那里拿的？”楚家强对猴子质问道。

　　从它手里将卷子拿过来，看到上面居然还有孩子的班级、名字等，立即瞪了一眼猴子。这次麻烦了，这家伙又惹事。

　　“谁的卷子？居然给猴子拿到手。”老村长问道。

　　“六伯公家那小子的，肯定是这家伙趁大家不注意，自己溜进去拿的。先不聊，我送过去先。”楚家强只好替这家伙擦屁股。

　　“嗯！快去吧！别耽误孩子的考试。这家伙得看住才行。”老村长让楚家强赶紧去，自己等人看住这个游手好闲的猴子。

　　猴子一看，也知道自己闯祸了，赶紧溜走。

　　楚家强将卷子送到考场，让刘老师等人松了口气，准备人性化地给那小家伙多几分钟答题。


第801章 挖藕

　　下午起，学校不得不多一个心眼——防猴子！楚家强打发猴子也很简单，他才没时间总帮人看猴子。只要让村里没读书的小家伙跟猴子去玩，猴子自然也就不会跑到学校去游手好闲。

　　二叔楚胜民见楚家强等人有空，于是让他们将另一条大水沟的莲藕挖起来，留一部分自己吃，剩下的送人跟卖了。如今，楚胜民也不再计较那点收益，送不完的再卖。

　　叫上一些无聊的人，好像周福荣、陈武、杰克顿等人，一群大男人跑到大水沟去挖莲藕，一下游客感觉有趣，也纷纷不顾现在水冷，跟楚家强等人下去玩泥巴。

　　“女孩子跟长手甲的就不要下来啦！到时候你们的手甲就看不得人了。”楚家强事先提醒她们，不要看见人家过瘾，也跑下来，到时候花钱弄得漂亮指甲就要报废了。

　　女游客一听，全都冷静下来，没有再冲动，爱美的心性让她们时刻节制着自己的行为。

　　“一会挖完，谁要的就尽管拿回去。”楚家强对其他人说道。省得自己一家家去送，到时候拉一批到中医复兴学院跟研究院，就差不多了。

　　周福荣更加不客气，自己挖起一段，洗干净，看起来跟白玉一样白嫩，有孩子手臂那么粗，忍不住当场啃起来。

　　“嗯！比上一年的还要好。”周福荣赞道。

　　经过灵水的滋润，这些作物自然要比外面好很多，不仅仅表现在外表上，味道也有着云泥之别。之前，就有蔬菜收购商觊觎了很久，总是蛊惑楚胜民挖掉。

　　“哥们？你就这么吃？这东西不是要煮熟的吗？”一个游客呆呆地说道。

　　“嘿嘿！哥们，你没有生吃过吗？尝一下，不错的！跟水果一样，不用担心。”周福荣对那个游客笑道。

　　莲藕微甜而脆，可生食也可做菜，而且药用价值相当高，它的根根叶叶，花须果实，无不为宝，都可滋补入药。

　　“没事！洗干净就可以吃。莲藕成分比较简单，也就是淀粉而已，不会出事。”楚家强对他们说道。不过，他本人并不喜欢生吃莲藕。生吃莲藕其实也有好处的，中医认为，生藕性寒，甘凉入胃，可消瘀凉血、清烦热，止呕渴。

　　“奶奶的！老村，你这莲藕怎么种的？你们看，这块真够粗的，都有我手臂粗了。这么大的藕我还是第一次见，下面好像还有很多节。”一个青年挖起一节，非常粗，在水里一漾，立即将表面的淤泥洗干净，在阳光下泛着玉泽般的光芒。

　　“是有点夸张。”其他人也纷纷附和，心里微微吃惊。不少人都纷纷留意，也想挖一段那么粗的。

　　“你问他算是白问了。这些莲藕是我看着他小子播种的，自从播种后，这家伙压根没有理会过，他能有什么秘诀？”李泉开口道。他也是纳闷，这么懒的人，居然种什么都好像能丰收。最后，大家都归功于这里的泥土好，压根不会再想到楚家强。

　　楚家强的懒惰，村里也是出了名的，所以大家都下意识不再谈这个问题。刚才那个游客当众将自己那块定位为莲藕王，准备购买带回去。

　　楚家强都懒得理会，撇嘴道：“要就拿走，也不用谈什么钱不钱的。这么大的莲藕，好不好吃还不好说。”

　　他都怀疑，那块莲藕是不是上一年的“漏网之鱼”，很可能就是隔了年的。隔年的作物大部分都跟隔夜的饭菜一样，不怎么好吃。木薯就是很好的例子，第一年长势不好，村民往往会留第二年再挖。这样的木薯看起来很大，但其实很老了。

　　那游客可不管好不好吃，单单拿回去，自己就倍加有面子。这么大的莲藕，也不是每个人都能得到的。

　　他又从下面挖出断开的其他四节，每一节都是那么粗，让人吃惊。

　　“妈的！这块真的是成王了。”陈武开口道。硬生生比其他的莲藕粗一倍多，不是莲藕王是什么？

　　这时，不少人上前商量，让那家伙让出其他四节。

　　“让我咬一口尝尝。”周福荣更加直接。

　　楚家强没有凑热闹，扳断一节，洗干净泥，然后扔给岸上眼巴巴看着的小熊。小熊顿时露出萌人的笑容，抱起那节莲藕就啃起来。

　　棕熊就是好胃口，几乎是吃遍天下，只要能吃的，它们都不会挑吃。

　　“这么多莲藕，老村你可以考虑制造藕粉呀！放着吃，挺不错的。”一个女游客对楚家强建议道。

　　楚家强还是摇摇头：“太麻烦！能送人就送了，送不完直接让收购商拉走。”

　　他是最怕麻烦的，而且别人喜欢喝藕粉，他可就不怎么喜欢，莲藕煲汤还差不多。这藕粉无非就是淀粉，有什么好喝？

　　当然，因人而异，也有不少人喜欢的，不然人家苏杭那边为什么藕粉卖遍天下？甚至在古代就是御品。

　　其实，制造藕粉倒不是很难，很复杂。

　　选择节粗、淀粉含量高、新鲜的莲藕，在清水中洗净，切除藕蒂，用捣碎机捣碎磨浆。然后将藕浆盛在布袋里，下接缸或盆等容器，用清水往布包里冲洗，边冲边翻动藕渣，直到藕渣内的藕浆洗净为止。

　　将冲洗出的沙沉淀出去，中层的粉浆放在另一个容器内，加清水搅稀，再沉淀。这样反复一、二次，除净藕粉中的细藕渣和所含的泥沙。经漂洗而沉淀的藕粉用布包袋或细纱布包好，用绳吊起，经约半天左右，沥干。最后，晒干就可以了。

　　当初，在刘家沟的时候，建议刘家沟在浅湖种植莲藕，楚家强就跟他们谈过，放心去种植，即使以后市场饱满，也可以制作成藕粉，包装一下就可以。

　　“弄少量也不错。”周福荣倒是挺赞同弄一点。这些莲藕的品质那么好，不多留一点自己吃，真是太浪费了。

　　“反正你们有空，随你们咯！”楚家强应道。

　　陈武等人嘴角抽了抽，暗道：你就没有空吗？


第802章 很好笑吗？

　　楚家强正在努力挖藕，这里面速度最快的也是他，一方面他比较有经验，第二则是他力气比较大。挖莲藕本就是很重的体力活，将手伸进淤泥深处把莲藕扯出来，没点力气的确不怎么行。

　　这时候，忽然传来一个游客的声音，让他条件反射般跳上岸，那速度让不少人咋舌。

　　“老村小心，有条蛇往你那边游去。”

　　楚家强最怕就是蛇，所以没有确认是不是真的，当即最快速度爬上岸。

　　“咳咳！老村，不用那么夸张吧？有损你那斗虎的伟大形象呀！”其他游客调侃道。

　　楚家强摇摇头：“怕蛇也没什么丢人吧？很多人都怕。”

　　他知道，自己就属于那种天生怕蛇的人，虽然没有恐蛇基因那么夸张，但绝对是刻在骨子里的。

　　蛇类其貌不扬，形状色泽奇特、浑身被鳞，头颈高翘、躯尾摆动、快速行进、寻偶鸣叫、泅水过渡、实在难以逗人喜爱。

　　在场的女性倒是很支持楚家强，她们也不喜欢蛇，感觉挺恶心的。无论是爬行、吞食东西，还是大家忌讳的蛇蜕皮都很难看。

　　汉族民间有“蛇蜕皮”的说法，认为只要看见蛇蜕皮，是不吉利的征兆。民谚说：“见到蛇蜕皮，不死脱层皮。”尤其是在春季更为大忌。

　　陈武等人大笑，这家伙很多方面都逆天，但惟独面对蛇这方面差得一塌糊涂，还不如一个小孩子，多少让他们找回一点自信。

　　“这家伙就是这样，你们不用吃惊，就是一条草花蛇也能吓得腿软。”周福荣对大家说道。他自己则是往那片水域扫视，心里奇怪，蛇在哪里？不会是刚才那家伙也知道老幺怕蛇，故意恶作剧吧？

　　“汗！你丫的故意吓唬老村的吧？”另一个人无语道。

　　“什么吓唬？我明明看见一个蛇头往他那里游去的，现在水浑浊，一时看不见有什么出奇？不过，还真挺大的，我看蛇头都有拳头那么大。”刚才那个游客开口道。

　　这话一出，楚家强倒是怀疑了。蛇头都那么大，那么那条蛇得多大呀？众所周知，蛇头往往要比蛇身小很多，一些大蟒蛇，头部说不定还没有一个拳头大。

　　另外，能潜水的蛇本就不多，大蛇更少。即使是水蛇，在水里呆的时间也不可能维持太久。因此，一次洪水，往往会发生鼠灾就是这个道理，吃老鼠的蛇都被淹死了。

　　周福荣等人则没有想那么多，一听那么大，顿时大喜，对其他人喊道：“都注意一下，我们把它捉起来。”

　　在场的女性跟楚家强一样，远远躲开。

　　除了楚家强，其他男性倒没有怕蛇，一个个两眼发光。蛇肉鲜美可口，营养丰富，为餐中佳肴。他们当中，不少就吃过，自然回味无穷。

　　在真正懂行的人眼里，蛇全身是宝：蛇肉就不用说，蛇胆、蛇肝、蛇皮、蛇油、蛇蜕，乃至蛇血、蛇肠杂等均可入药治病；将蛇浸制药酒，能治风湿性关节炎、神经痛等症。就是大家闻之色变的蛇毒也是稀世珍宝，可制成镇痛、抗毒、抗凝血的良药，不少蛇毒远比黄金还贵。

　　然而，大家都没有动，紧紧地盯着所有水面。一分钟过后，连之前发现有蛇的那个游客也不大确定了。

　　“奶奶的！寻人开心的吧？老兄，这很好玩吗？全部人都被你玩得团团转了。”马上就有人不愤了。

　　那人下意识摸了摸脑袋：“不应该呀？我好像是看见一个蛇头的。”

　　那呆呆的模样，瞬间让所有人逗笑起来。那家伙手上还全是淤泥，刚才那动作，顿时将泥巴都往头上抹了。

　　“哈哈！老兄，你不觉得不对劲吗？”一个人“好心”提醒一下。

　　然而，那游客显然还在纠结刚才的问题：明明看见蛇头，怎么就不见了呢？对好心人的“提醒”，他还没有反应过来，看了他一眼，点点头道：“是有点不对劲，怎么会不见了呢？”

　　听到那么搞笑的话，所有人再次大笑起来。

　　可能见大家都那么好笑，小熊也停下来，对着大家傻笑，那样子更加萌人。在场的女性都凑过去，玩逗小熊。

　　“呃！很好笑吗？”那游客心里暗道：我看你们才不对劲？无端端笑什么？蛇不见了又不是很好笑的事情。

　　“咳咳！兄弟，你头发上发蜡了。”楚家强也觉得有点蛋疼。

　　大家见他这样的举止，就知道他刚才没有说谎，是真的看见蛇了。可奇怪就是怎么现在看不见了？难道还有蛇专门潜水的？或者藏到泥里去？他们倒是听说过海蛇，但这里明显不可能有。

　　那人一愣，随即又抹了一下头：“不是吧？”

　　刚要笑停的众人再次哄然大笑起来。

　　“哥们，你不去演喜剧太可惜啦！”

　　“哈哈！老兄，你也太搞笑了吧？”

　　……

　　那游客才发现不对劲，将手拿下来放在面前，顿时脸色大变：“奶奶的！你们怎就没有一个提醒我？一个个就知道没心没肺地笑。”

　　“哎呀！我们都提醒了好几次，你自己反应不过来而已。”

　　那人一想，人家还真提醒了两次，但这种提醒也太隐晦了吧？就不能直接告诉人家：你将泥抹到头上了？

　　“好吧！是我倒霉，你们先玩，我先回去洗一下头。”那游客对大家说道。

　　楚家强倒是建议：“还回去干什么？既然都脏了，现在完全没有顾忌，更应该玩得尽兴一点，等玩够了到水库去洗一下，然后再回去换衣服洗个澡，其他人可没有你这个福利呀！”

　　那人一想，感觉也非常有道理，郁闷的心情顿时化开，感觉似乎也不是什么倒霉事。看他们那个不是衣服脏了？等会还不是要回去洗衣服？不比我轻松多少？

　　“你们最好别惹我！嘿嘿！”那家伙开始不怀好意起来。

　　其他人心里一紧，古话说得好：光脚的不怕穿鞋的！现在那家伙明显就是这种情况。


第803章 黑鱼

　　就在大家都戒备的时候，一个家伙故意还是无意的，将沾满泥巴的手甩了甩，好死不死，偏偏甩到另一个人的身上。

　　他还没来得及解释，对方一块泥巴砸过来，只好先躲闪，可后面的哥们就惨了。一块泥巴直接落在头上，比起刚才那个游客更加难看。

　　“妈呀！我这是无妄之灾呀！”那哥们泪奔，暗道你们打仗不要连累无辜呀？

　　“咳咳！哥们，我这不是故意的。我要砸的是那家伙，谁知道他会躲闪。”那人连忙解释。

　　躲闪的青年心里更是无语：我不躲闪，难道让泥巴砸过来吗？

　　他也赶紧解释：“那个，我也不是故意的啦！”

　　“管他故不故意，既然都脏了，干脆打泥仗得了。”周福荣建议道。

　　可他刚说完，一块泥巴就飞过去，吓得他连连后退，可在淤泥里不好提脚，一个踉跄就坐在大水沟去。那块泥依旧落在他身上，引起众人大笑。

　　只见周福荣气急败坏地站起来，对着唐立业破口大骂：“奶奶的！我没惹你吧？”

　　“嗯！你不是说打泥仗吗？”唐立业很无辜地说道。

　　“姥姥的！我是建议他们几个，你小子等着。”周福荣双手捉起下面的淤泥，朝唐立业就砸过去。

　　得！一场泥仗就爆发出来。一个个不顾脏，更不理会对方是谁，捉起泥巴就乱砸，还一边砸一边笑，玩得不亦乐乎，完全忘了楚家强喊他们过来是挖莲藕的。

　　楚家强赶紧远离这个是非地，小声骂道：“疯了！都疯了。”

　　这个时候，一群大男人忘情玩泥巴，暂时一切顾忌放下，忘记年龄。生活便是如此，当你忘情投入的时候，在别人很怪异的事情，你也会不亦乐乎，感受到里面的乐趣。

　　几个老人从远处经过，看见这种场面，都摇头苦笑：“年轻真好！”

　　二十分钟后，见他们停下来，楚家强才走过去。只见那儿一片狼藉，个个人都是面目全非，有的甚至认不出来，从头到脚都是泥巴。

　　“你们现在的衣服估计都不能要了。”楚家强跟他们说道。

　　看他们现在的模样，衣服完全跟在泥浆里捞出来一样，还不停地往下滴泥水。这样的衣服，得多少洗衣粉才能洗干净？完全清洗估计就是不大可能。

　　“不能要就扔了，不就是一套衣服吗？图个开心就好。”有人依旧笑道。但那沾满泥巴的笑容总让人觉得滑稽。

　　“哎呀！我说怎么少了些什么，原来这家伙跑掉了。大家说该怎么办？”周福荣完全不顾兄弟情面，一句话就将楚家强给坑惨了。

　　楚家强还没来得及逃跑，其他人很默契地捞起泥巴。只见一阵“泥巴雨”迎面而来，楚家强都要将周福荣祖宗十八代骂个遍了。

　　“等等！”楚家强刚说完，整个人瞬间成了泥人，比其他人还要夸张。

　　“你们惹我生气了。”这回，楚家强要动真格了。再无顾忌，跳进水沟去，暗运起真气，将淤泥一大团一大团地捞起来，朝四面八方砸过去。有些人直接从头上倾泻而下，不堪入目，那一个惨字了得，其中最严重就是周福荣，楚家强重点关照这个“好哥们”。

　　“老村发威太恐怖了。”几个精明的家伙赶紧爬上岸，远远逃遁。

　　“是呀！那胖子最惨。”

　　……

　　忽然，楚家强停下来，盯着脚边一下，瞬间如踩中烧红的铁板一样弹起来，狼狈地爬上岸。

　　“楚哥，你这是唱哪出？”有人问道。

　　“蛇好像在哪儿。”楚家强指着刚才自己站的地方说道。

　　众人一听，完全就是另一种反应，最近的几个人忙爬过去，看得楚家强头皮发麻。

　　“哟！老村，你们看错啦！这不是蛇，是黑鱼！好东西，大家不要让它逃了。”围过去的几个人看清楚立即跟大家说道。

　　听到这话，楚家强也恍然大悟。

　　黑鱼的头非常像蛇头，所以也有人叫蛇头鱼。这种鱼攻击力很强，也很贪婪，专门吃肉的，往往能将一个水域的小鱼小虾吃光。

　　黑鱼是一种肉食性凶猛鱼类，它与鳡鱼一样，以鱼、虾等为食。但它的捕食方法与鳡鱼不同，从不主动追赶猎物。它常潜伏在水浑浊、水草丛生的浅水地带，若在水质清澈、水流缓慢或平静的地方，则多隐蔽在水草下面或静止的水层中。

　　在捕捉食物时，它从不借助强健的身体快速游泳能力追捕小鱼，而是辅以狡猾的手段达到追捕食物的目的。当它发现小鱼时，便在附近水草中隐蔽起来，静静窥视，等待对方松弛警惕，游动至它的附近时，突然冲向前，以突然袭击的方式，一举咬住小鱼吞食。

　　“不是吧？居然是黑鱼！好东西！赶紧捉起来。”其他人也是大喊大叫。

　　楚家强无语，一条黑鱼能几个人吃？

　　这种鱼楚家寨比较少，就他知道，除了攻击力强，这种鱼适应能力也很强，同时也很护子。

　　它能在陆地上呆上两三天不死，一般鱼类只能吸进溶解在水中的氧，而黑鱼还能直接吸收空气中的氧，它凭借这一“特异功能”，当久旱无雨，湖水即将干枯时，它能像某些动物冬眠一样，即呈蛰伏状态，这时它尾部朝下把身体坐进泥里，只留嘴巴露在泥面以上，俗称黑鱼“坐橛”或“坐遁”，这就是黑鱼的“旱眠”。这时它处于麻木状态，可持续数周，等再次来水时黑鱼便恢复正常生活。

　　幼鱼成群游动时，雄雌亲鱼一后一前，同时加以保护。有来犯者必决死战。而且，黑鱼保护鱼卵与幼鱼，常是雄鱼先上阵，若失败（例如被钓鱼人钓走），过了片刻雌鱼又挺身而出，继续保护鱼卵或幼鱼，真可以说是前仆后继，壮烈之至。

　　一群人在哪儿追赶，可最后还是让黑鱼给逃走了。开玩笑，现在水沟本就浑浊，加上在水里，还是黑鱼这种灵活的鱼种，要徒手捉住它简直就是妄想。

　　“好了，玩够了就赶紧帮我挖莲藕。”楚家强对大伙说道。


第804章 盛宴

　　饶是人多，将莲藕全部挖完也花了整整一个下午。楚家强让大家先去洗一下，喜欢吃莲藕又不怕麻烦的可以带走，等晚一点都过来吃顿饭。

　　“行，老村你准备好晚饭，我们一会杀到。”那些游客笑道。虽然这个下午挖得腰酸背痛，毕竟总是要弯着腰的，衣服身上也满是泥，但都感觉非常充实，很有意义。

　　等大家离开，楚家强想办法将放在岸上的上万斤莲藕运出来，这也是一个很大的工程量，让他一个人干有点难度。

　　“死要面子吧？这次看你怎么运走。奶奶的！那么多不要说搬很远，搬到门口就够你喝一壶的。”周福荣对楚家强说道。

　　楚家强倒是没有后悔，刚才不少人都表示帮忙搬出去，但他看见大伙都筋疲力尽，不好意思再劳烦，跟人家说自己会想办法。

　　他有点头疼地揉了揉脑门，苦笑道：“慢慢来咯！”

　　“嗯！对了，你们帮我装到箩筐去，我挑出去。”楚家强对周福荣、陈武等人说道。这些都是平时接触比较多，比较亲近的人，所以楚家强没有跟他们客气。

　　李泉等人无语，相视一眼：“感情我们当苦力你没有感觉，当你兄弟不容易呀！”周福荣开口道。

　　“就你多话，赶紧干活，又不是很重的苦力，都没有叫你们挑出去。”楚家强头也不抬地说道。

　　这时候，二叔等人挑着箩筐、拿着蛇皮袋等进来。

　　今天他有点其他事情，所以没有参加挖莲藕，刚刚那些游客出去的时候，他刚好回到家，被告知已经挖完。他是知道大家帮忙的，所以一个个感谢，邀请他们今晚过来吃个饭等等。接着，就马不停蹄地拿着箩筐、蛇皮袋等进来帮忙。

　　跟着进来的还有几个蔬菜收购商，这里的莲藕他们盯了好久，现在终于开挖，自然不能放过。

　　看见那堆积如山的一段段肥大的莲藕，块块都是那么晶莹，一群收购商顿时眉开眼笑起来。

　　“你们家种的东西质量就是好。”其中一个收购商开口道。看向楚家强，心里暗道：就是懒了点，就不能多种植有点，多养殖一些吗？

　　二叔让大家先挑出一部分自己用跟送人，其余的就都卖了吧？他也知道自己这个侄子，什么事情都图方便，怕麻烦。

　　看着唐立业等人将最好的都挑走，那些收购商心里滴血，但也没有办法，现在是卖家市场，人家掌握主动权，完全可以不卖给你们，所以最好不要跳出去指责。

　　楚家强将装好的扛出去，准备装上车，拉到中医复兴学院等地方。

　　出去的时候，刚好遇到两头熊，干脆让它们进去帮忙，这两头巨熊可是村里出了名的苦力，凡是散工，要出力，它们都干，条件也简单，管饱就行。

　　有活干，两头巨熊表现得比楚家强还高兴，快速往后院跑去。至少今晚吃多一些，主人家没有意见。五叔公那儿停工了一段时间，它们都是到处蹭饭，就连中医复兴学院那儿的饭堂都没有放过，隔三每五去一趟，饭堂的炊事员看见它们就抹汗。

　　拉了满满一车，一路分过去，到了中医复兴学院，就只剩下三分之二，直接送进饭堂。

　　村里的人都知道楚家强今天挖莲藕，所以村民都赶过去，购买一些，增加客人的食谱。

　　尽管如此，最后那些收购商还拿到八千多斤，足足装了几辆货车。这些莲藕质量都是他们见过最好的，所以也不好在价格上压价，直接给出市价最高价。一个下午，楚家强就收入几万块，赚钱速度令人咋舌。

　　“这两头熊真够厉害呀！搬东西就没有听过，完全就是两辆运输机器。”开货车的其中一名司机啧啧称奇。

　　他是新聘的司机，所以第一次跟着来楚家寨采购食材。当他看到两头巨熊扛着一箩筐一箩筐的莲藕出来，顿时瞠目结舌，严重怀疑自己是不是眼花了。

　　后来，一个司机大哥跟他说，这两头巨熊平时就这样，能帮忙干活，非常厉害。

　　“当然，棕熊力气大得很，扛一些这些东西，人家完全不放在眼里。”另一个人开口道。

　　……

　　二婶等人也大张旗鼓，搞一顿大餐，慰劳那么多帮忙的朋友。家里有的食材，几乎都炒上一道菜，丰富至极，让众人大呼痛快。

　　吃得最开心的当然是两头巨熊了，理直气壮地大吃，就是楚家强也没办法说人家，毕竟人家刚才出了很大力。

　　猴子还是被两杯就给灌倒，被楚家强扔进它自己的木屋子去。

　　鹩哥虽然不吃，但趁一个孩子不注意，飞落到边上，快速将头伸进杯子里，将人家的橙汁喝了小半。这厮貌似很喜欢喝橙汁，只要餐桌上有橙汁，它必然要喝一点，不然能吵死你。

　　“哎呀！你的橙汁让鹩哥给喝了。”同桌的孩子开口道。

　　现在，这些孩子都让他们坐在一桌上吃，这样比较容易摆菜，大人要喝酒也方便，齐人一点。

　　那小女孩也没有生气，反而将橙汁移过去，跟鹩哥说道：“想喝你就喝吧！”

　　“谢谢！谢谢！”鹩哥也不客气，再次伸头进去。

　　小熊猫则是抱着一根甘蔗啃，这小家伙比较喜欢吃甘蔗。现在也是甘蔗的收获时节，楚家强后院就有一丛，长势很好，不少游客都会去砍两根吃。

　　小松鼠则是在树梢上吃花生，时不时会掉下来一些花生壳。它喜欢在树枝上吃东西，算是一种遗传吧？松鼠从不在自己的窝吃东西，这是一个习俗。

　　小金夫妇则是啃着一根竹笋，不知道的人还以为是冬笋，但这是楚家强从山河图里面拿出来的，味道要比外面的好很多，是小金夫妇最喜欢的食物。另外，小熊猫也比较喜欢。

　　雪雕则是站在龙眼树上闭目养神，对下面的佳肴完全无动于衷，它还是比较喜欢吃生食，而且还是自己捕捉到的。

　　老虎它们自然也有自己喜欢的肉食，尤其是憨虎，经常到楚家强身边溜达……


第805章 教师们的心思

　　小学的考试比较快过，毕竟他们需要考试的科目还不多。随着考试的结束，再次回到以前那样，满村子都是孩子们的身影，到处都是他们欢乐的笑声。

　　刘老师跟手下的一群精英老师则是忙着改试卷。随着楚家寨小学的升级，以后不用再将试卷封起来，送到其他学校评改。

　　经过一天的评改，成绩终于出来了。孩子们的成绩总体来说，比起以前都有所进步。这十分难得，其他学校的情况不得而知，但经过刘老师等人的讨论，今年的试题要深一点。

　　紧接着，刘老师需要将成绩上传到镇教育办公室。他们需要每个学校的成绩，然后进行排名。这种排名有好也有不好，好的一面则是能促进学校间的竞争力，迫使每个学校都努力提高教学水平；坏的一方面则是无形中增加学生们的压力。

　　作为一个完整的学校，刘老师等人完全有设奖的权力，给表现突出来的孩子评选为三好学生之类，给予自己学校学生荣誉。

　　在以前，这就不行，需要总校那边点头，每年都给出那么两三个名额，等下学期开学，刘老师才从总校带奖状回来颁发。

　　“这个学期，每个年级评选五名三好学生、五名进步奖、五名总分优秀奖、五名单科优秀奖……”刘校长对身边的老师说道。

　　在奖励学生方面，名额比较宽松，奖励的方向也有很多，最大程度地增加孩子们获奖的机会，这有利于提高孩子们学习的积极性。当然，这也不能泛滥，否则失去奖状的吸引力。

　　“校长，改卷过程中，我们发现两篇比较优秀的作文，你看是不是也鼓励一下，甚至复印张贴出来，让其他同学阅读、学习一下？”一名女老师对刘老师说道。

　　这话一出，刘老师眼睛一亮，这是一个好主意。

　　“好，一会文章给我看看。这件事情就由周姿媚等三名语文老师负责，尽快完成这些考试后的事情，大家好放假。”刘校长对大家说道。

　　老师这个职业虽然有点呕心沥血，但假期比较集中，在一定程度上有自己的优势。楚家寨小学，这里的教师几乎都是本省人，所以大家都不急着回家过年。

　　虽然有一名男老师是隔壁省的，但人家早就订好了车票，加上现在离过年还有一段时间，不会撞上春运高峰期。另外，据说他也跟楚家寨几个游客约定好，到时候一起坐车北上回去。

　　听到放假两个字眼，所有老师都开心起来。放假不单只孩子们喜欢，他们工作的人同样热衷。

　　他们一群老师已经商量好，放假先不回去，大家游览三天这里再走。这里他们虽然经常出去游玩，但始终没有放假玩得尽兴。

　　他们也从老校长那儿得知，今年学校不会组织老师出去旅游，但会发放一笔旅游补贴，两千五左右。这无疑是个好消息，本市内，即使是市区的高中，也不一定能拿到那么多的旅游补贴。

　　“好了，散会，大家都先去忙。明天，我会将大家的工资、奖金、补贴发给大家。到时候，村长也会过来，代表村子给大家发放年底福利。”刘校长再次给这群精英老师透露一个好消息。

　　听到这话，下面的老师更加振奋，大声应是，随即高兴地散开继续工作。

　　他们非常侥幸，感觉自己太幸运了。比自己能力高的人大有人在，但最终他们一行人来到这里。从开始以来，学校跟村子就一直没有亏待他们，给予他们最崇高的敬意，让他们感受到教师这个职业的崇高；同时，物质上更是一年好于一年。他们现在的薪水绝对能跟外面二线城市的教师薪水相拼，福利上也不差。

　　也正是这样，让他们尽职尽责地教导这里的孩子，回报淳朴的村民。

　　“农村的孩子虽然调皮点，但只要教育方式正确，他们还是很听话的。”一名教师开口道。

　　他认为，好动就是孩子的一种心性，不应该被学校无情剥夺。因此，他教学生，从来都是以情动人，让一群小家伙对其都非常尊重。

　　“是呀！到这里教书，我猜真正体会到当人民教师的意义。”一个女老师开心地笑道。

　　她是刚从学校毕业，就来到这里当老师。比起以前的同学，她感觉自己真的很幸运。起码，她在这里感受到作为一名教师应有的尊重。另外，待遇方面，简直就是其他人的两倍。

　　“呵呵！那就在这里找个人嫁了算了。”马上就有人调侃道。

　　他们可是知道，楚家寨这里可是有一个年轻人正在追求这个女老师。还好，刘校长跟老村长警告过那人，不许打扰正常教学跟老师的生活。要不然，那家伙还真可能天天跑到学校门口等佳人。

　　王娜脸色顿时通红起来，想起那家伙一开始那傻样，心里也有些好笑起来。

　　对那个跟自己同年的家伙，她心里并没有太多排斥，尽管对方文化水平不高，还有点木讷，但心思细腻，喜欢用行动表明自己的态度。这样的人不会有很多花言蜜语，但给人可靠的感觉。他的家人王娜也见过，挺好相处的一家人。

　　另外，据说跟楚家强是堂亲，得到楚家强的指点，家境现在不错，年收入五六十万的样子，过两年超百万是稳稳当当的事情。这些她家里人也知道一些，态度上还是支持她嫁给这样的家庭的。

　　“别说我，你们也可以嫁到这里，或者娶这里的女孩，楚家寨不也有些当地女孩很漂亮吗？连中医复兴学院那边也有个人正在追求，貌似还在热恋之中。”王娜反击道。

　　……

　　不久后，两篇作文张贴在校内宣传栏上，引起不少人的围观。

　　“怎么两篇都是小丫头写的？你们这些小子一个个不知道努力，连女孩子都不如！”一行村民看见两篇作文都是女孩子写出来，顿时对在场的男孩子批评道。

　　被这么一说，一群男孩子灰溜溜逃跑了。


第806章 孩子的作文

　　看到两篇张贴出来的文章，楚家强有些意外。唯一不意外的是，两篇都是女孩子的作品。他可是知道，男孩子对作文都是很头疼的。不得不说，女孩子在这方面会比较有优势，文笔比较细腻，也比较感人。

　　小学的作文没有议论文那种难度的文章，都是一些记叙文，跟一个小故事一样，表达一些小道理，就能拿到比较高的分数。

　　“你们这些小子还不努力，咱男人的面子都要给你们丢光了。”陈武等人再次教训那些男孩子。

　　其实，论思维活跃，女孩子普遍跟不上男孩子。但古话说得好：勤能补拙！人家女孩子玩得比较少，经常呆在家里复习之类，不像男孩子，回到家将书包一扔，马上三五成群去玩，心都不在学习，又怎么能学好？

　　“还真不说，刚才我去看了一下成绩。女孩子的成绩普遍要比男孩子高。”李泉开口道。

　　“这有什么奇怪？在小学，女孩子通常会领先，但到了初中开始，男同学的优势会慢慢展现出来，尤其在理科方面远超女生。这就是性别之分，男性一般都理性，而女性比较感性，除了少数的女学霸，男同学不会输于女生。”楚家强说道。

　　这种现象在他读书的时候就发现，后来自己也分析一下。在智商上，女孩子通常跟男孩子有点差距，这也可能就是女性经常需要男性呵护的原因。

　　当然，楚家强也没有别的意思，没有任何歧视女性的想法。反而觉得女性是自我调节比较平衡的一类人，往往能在理智上跟情感上处理得很好。

　　其他人点点头：“的确这样。”

　　“女性的情感比较早熟就是事实。”有人说道。

　　这里所说的情感，不仅仅指爱情、还有其他的情感。从这两篇文章中就可以知道，都是写家人对自己的爱。

　　其中一篇记叙的是母亲买了个西瓜，全让给自己兄妹吃，还跟他们说自己不喜欢吃西瓜，然而主人公无意间偷看到母亲正在吃自己兄妹没吃干净的瓜肉，体现出母爱之上的主题。这种感人至深的文字，这个年纪的男孩子是很难表达出来的。也难怪，这篇文章能得到老师们的青睐跟推荐。

　　另一篇没有直接写父亲对自己的爱，但侧面表达父亲的疼爱，这难度似乎也不小。讲述的是，有次弟弟又去惹了大麻烦，被父亲一边打一边骂，但到了晚上，等弟弟睡着了，才小心地过去给孩子擦药水。这种无言的父爱，同样感人肺腑。

　　“那倒是，换成我们，说不定还写不出来。”周福荣开口道。

　　“当然写不出来啦！咱都那么大了，还写这些，肉不肉麻呀？”唐立业马上说道。

　　楚家强听了这些大男人的议论，顿时无语。

　　“算了，不看了。要看就去那些男孩子的作文，那才好看。”周福荣等人说道。他们最喜欢就是看这些小学生的作文了，尤其是男孩子的，简直是一个比一个奇葩，能笑死人那种。

　　“嗯嗯！去看看。”这建议一出，马上得到众多人的支持。

　　一群人开始溜进里面，找老师翻看那些小家伙的作文。

　　“这小家伙，肯定是凑字数的。”陈武专门挑了一篇男同学的。那字体实在让人不敢恭维，真是难为那些改卷的老师了。要看完这篇甲骨文一样的文章，需要花多少心思跟精力？反正他看了一会就觉得头晕。

　　另外，里面的内容也是扯蛋，偏题偏得天涯海角那么远。明明是写我的爷爷，可里面关于爷爷的记叙就找不出五句，这里扯一点，思维立即转到另一个无关要紧的话题，又搞了两句，随即又转，变成自传一样。

　　在场的男老师也是哭笑不得，这篇文章他忍着头疼一个字一个字辨认出来，头昏脑涨地看完，最后象征式地给了十多分，对四十分的作文，这是不及格了。

　　“唉哟！这小家伙更加厉害，里面标点符号比文字还多。”吴礼拿起一篇。

　　只见里面动不动就是用省略号，而且每一个点就占用一个格子。这绝对是凑字数的神器呀？除了省略号，还大量运用破折号。

　　最后老师的评语是：同学，你这标点符号运用得让老师高山仰止呀！别说老师感觉高山仰止，就是吴礼也觉得望尘莫及。

　　分数居然也能合格，不过，人家的确没有写偏题，主题明确，唯一让人吐血的就是那些“信手拈来”的标点符号。

　　“嗯！这孩子比较实在。”周福荣说道，随即忍不住大笑出来。

　　大家凑过去一看，也被雷得不轻。

　　只见那篇文章只写了一半，字数严重不足，但同学在后面匆忙写了几句话，那才是经典：老师，不好意思！这次时间不够，剩下的字数我能先欠着吗？下次双倍补上！

　　估计评卷老师也被弄得灰头土脸，直接写上一句评语：那我下次双倍给你加分数吧！

　　“咳咳！这句话太犀利了。”李泉说道。

　　楚家强则是轻轻一笑，看着手中的卷子，也想起自己小时候那些伙伴的作文。

　　他手中这篇还算规规矩矩，写的是自己的奶奶，主要是描写奶奶的唠叨。然而，他在文中经常重复一句话“奶奶真是太唠叨了”，通过写老人家的唠叨，体现出对自己疼爱。

　　最后，老师评语：同学，这到底是你奶奶唠叨，还是你唠叨呀？然后旁边是一个瀑布汗的表情。

　　一篇文章就是那么三四百字，可他那句“奶奶真是太唠叨了”就占了三分之一，怎么看都有点过分。然而，你偏偏不能说他偏题，恰恰相反，反复提醒这句话，让主题更加鲜明，只是让看卷人会觉得很蛋疼。

　　随后，又是几篇“奇文”，共赏之下，全都乐了。

　　“男孩子的作文是最让人头疼的，一个个不按照规矩来写。”那老师跟大家说道。

　　在场的人全都理解地笑起来，看了这些文章，还真没人敢给那些小家伙说好话。


第807章 富在深山有远亲

　　刘校长要求将排名排出来，这样才能对照上一个学期的成绩，才能知道那位学生进步退步。另外，需要对成绩优秀的同学进行颁奖鼓励，都需要将排名弄出来。

　　当然，相关的排名不会公布，最多就是公布排名前几名的，这样就不会打击到落后的孩子。

　　楚家强等人还没看完作文，就被刘校长给赶了出去。这群家伙正事不干，帮不上忙，就知道跑来笑话孩子们的作文，也不想想他们当初也好不到哪里。

　　回到家后，楚家强就听见老婆等人议论着村里刚发生的一件事。

　　“以前穷的时候就是拨出去的水，现在就跑过来谈女儿关系，的确过分了点。”叶彩萍有点无语。

　　“什么事情？”楚家强不清楚这件事，于是问道。

　　“刚才七伯公家二媳妇外家来人，闹得那一家子都不高兴。”二婶说道，随即将事情说了一遍。

　　原来是这样，七伯公家的二媳妇十其他镇的。当初嫁来楚家寨的时候，少一分钱不给过门，后来七伯公家里困难，去跟他家里借钱，但被说成嫁出去的女儿就是拨出去的水，没有借钱，反而被当众说了一通。

　　可如今，看见楚家寨发达，七伯公一家也发了大财，其哥哥却带着礼物过来拜访、套交情，甚至跟妹妹讨要老人的赡养费，这可将七伯公一家气得不轻。

　　“以前，就是过年过节也不见他们过来探亲，甚至阿娟带孩子回去探外公外婆都不欢喜，是气人了点。”二婶对这些事情是比较了解的。

　　“呵呵！这有什么奇怪？人性就是这样。人家不是说：贫居闹市无人问，富在深山有远亲。人情似纸张张薄，世事如棋局局新。”楚家强笑道。

　　说到底，还是钱惹的祸。钱不单只让人情变味，还往往影响一个人的语言。谁人背后无人说，那个人前不说人。人前背后有钱道真语，无钱语不真；不信但看筵中酒，杯杯先劝有钱人。

　　吴老夫人更是一笑而过，这种事情她见过的也不少。以前家道中落的时候，周围的人不仅没有帮忙，有多远躲多远，甚至还要踩上几脚，但后来平反，一个个回来巴结。这个社会就是这样，金钱跟权力纠缠。

　　“后来呢？”周福荣问道。

　　“那就不知道，应该现在都没有走吧？刚才吵了几句，村长老叔都过去了。”二婶回答道。

　　“这种人，要我说管他那么多干嘛？直接扫地出门得了。”吴礼开口道。他们这些太子党也是横惯了的人，看不顺眼的，直接彭出去，谁敢说什么？

　　“难呀！做哥哥跟父母的以前不当你亲人，但做女儿的却不能忘记你是人家的女儿，有着养育之恩！”二婶说道。

　　她虽然是个妇道人家，还没怎么读过书，但一些做人的道理还是懂的。

　　其他人听了，也是沉默下来，从这方向想，似乎就是这个道理，听起来很傻，但偏偏也是事实，你是否认不了的。

　　这个话题有点沉重，大家下意识避开，说其他事情。

　　吃过饭，楚家强到外面走动走动，消消食，却还看见老村长他们在七伯公家处理事情。看到这，楚家强摇了摇头，这种事老村长是插不上什么手的，所谓清官难理家务事！这些东西，你很难用法律去解决，顶多就是一些道德上的问题，而且还是公说公有理婆说婆有理的难题。

　　“嗯！家强，你也来了？”老村长就看见不远处的楚家强。

　　楚家强刚要闪开，不大想混这趟浑水，但被老村长喊住，总不能转身就走吧？

　　“呵呵！到处走走，无意间经过而已。”楚家强开口道。

　　“既然没事做，也过来，帮忙处理一下吧？那家伙赖在这里耍赖也不是办法。”老村长头疼地说道。

　　那外镇的男人楞要老七一家承担其父母的生活费之类，而且开口还不小，村里其他人也帮不上忙，那家伙动不动就说楚家寨的人人多欺人少，欺负他，就是赖着不走。这种无赖，老村长是想拿扫把赶出楚家寨。

　　“这些事情，我们外人怎么好插手？”楚家强苦笑道。

　　“这我也知道，但总不能就让这么一个无赖耍无赖吧？”老村长无奈地说道。

　　楚家强走近，往屋里面看，顿时无语了。只见那家伙将这里完全当成他自己的家，一个人坐在桌前视若无人地吃饭，主人家却一个个在边上生闷气。

　　“爸妈一起养我能接受，但每年需要五万，爸妈能吃那么多？”七伯公的儿媳妇生气地对其哥哥说道。

　　她们一共五兄妹，她每年出五万，那父母一年岂不是要用二十五万？这种要求简直就是无理取闹，知道二十五万在农村是个什么概念吗？两位老人家能用那么多？就是移到城市生活，也不用那么多吧？

　　“很多吗？小妹，你别忘了，之前兄弟都看在你家穷，没有跟你提这件事，爸妈的生活费，一直是我们几个承担，现在你们发财了，难道不应该出一点吗？做人不能忘本呀！”那家伙还故意说大声一点，让其他人都能听见。

　　老村长两手一摊，对楚家强表示：你也看到了吧？这么无赖的人居然也会有。

　　楚家强也觉得有点蛋疼，五万的老人赡养费，还是在农村，真不知道这家伙怎么干开口的。还有，其父母究竟又是怎么的人，居然还有脸跟女儿要钱，而且还是那么理直气壮。

　　楚家强走进去，同样是当那家伙透明一样，直接跟七伯公一家讨茶喝。

　　“是家强呀？木生，快倒杯茶！”七伯公开口道。

　　正在吃饭的那个家伙听到这名字，顿时眼睛一亮，他可是听说，现在的楚家寨，就是这个年轻人搞出来的。听说，还是这里的首富，没有人知道他身家多少。

　　“哎呀！楚老板呀！吃饭了吗？一起吃一点吧？”那家伙干脆当起主人来。

　　楚家强微微一笑：“谢了，刚吃饱。嗯？你是哪位？”

　　那人一听，顿时来劲了，先自我介绍一番，句句都扯上自己的妹妹，放佛害怕楚家强不知道他是这家人的小舅子一样。随后，又委屈地将这件事说一遍。

　　“楚老板，你说这子女赡养父母不是很应该吗？”

　　楚家强点点头：“的确应该，养育之恩不能忘呀！”

　　那人立即大喜：“就是呀！我也是这样说的。”

　　楚家强这才转过头来，对七伯公一家说道：“他说得有道理，我看这样吧！你们明天过去接老人家过来吧！咱们楚家寨这里什么都方便一点。”

　　这话一出，大家先是一愣，随即顿时都明白过来，暗道这话说得妙呀！以退为进，看你怎么办？你说我不赡养父母，好吧！我干脆将父母接过来，他们的余生我全权负责，这回你们没意见了吧？

　　“嗯！家强说得对。木生，明天你就跟阿娟过去，将你外父外母接过来一起住吧！我们这里不大，住多两个人还是没问题的，不就是加两双筷子吗？”七伯公也开口道。

　　“好，那我们明天就过去。”木生也反应过来。

　　这回，那家伙就傻眼了。怎么形势忽然就变了呢？这完全超出他的掌控呀！

　　“这……这不好吧？还是留在老家比较好，我们兄弟也好尽一份力。”阿娟的哥哥结结巴巴地说道。

　　楚家强摆摆手：“这好说，你们兄弟每个月给老人一千几百零花钱，也是尽孝，没关系！”

　　那家伙一听，更加不知道说什么好了，一时间脑子乱得很。

　　其他人则是吃吃一笑，刚才还稳坐钓鱼台的家伙，被楚家强两句话搞得灰头土脸，喘气都没时间。现在，反被将了一军，你不是要钱，谈亲情吗？好吧！你要是还有点人性，顾忌父母养育之恩的话，交钱吧？

　　老村长松了口气，见楚家强笃定的表情，满意地点头。这家伙果然还是那么厉害，三两句就将人家压得抬不起头来。这么一个人才，他是最看好的，想要培养成村长，接自己的班，但这家伙的性子，真是拿他没办法。

　　“这……来这不方便吧？”那家伙支支吾吾地说道。

　　楚家强顿时眉头一皱：“怎么不方便？难道你们村子比我楚家寨还好？听我一声劝，接老人家接到这里来。以后生病什么的，在这里也好处理。你们兄弟赡养父母那么多年，也该让嫂子他们报答一下养育之情。你们兄弟通情达理，不会这都阻止吧？”

　　这话说得正气凛然，却让对方满头大汗，整个人都快要懵了。

　　人家句句占理，楚家寨的确要比他们村子好很多倍，养老最适合。一开始自己自称都是自己兄弟在赡养父母，小妹没有出过钱。得！现在人家要接过来养，自己反而要掏钱。我这是过来讨钱的，还是过来掏钱的？

　　“这是件大事，这位大哥应该回去跟兄弟商量一下，顺便劝一劝父母，老人家身体健康要紧。”楚家强对那家伙说道。

　　那家伙估计也是被楚家强说得完全没有话说，也不知道该怎么应付，心里没有主意。于是，糊糊涂涂地就点了头。

　　“嗯！嗯！容我回去商量一下。”这回，再也没脸呆在这里吃饭，匆匆忙忙离开。

　　“呵呵！还是你小子有办法。”老村长等人笑道。


第808章 灵气滋润

　　随着日子的过去，除夕一天天接近，不知不觉，楚家强回到村子已经第三个年头。这三年里，当初一句忽悠大家的话——带领村民走致富之路，居然也实现了。

　　“哥！我也很快当姑姑啦！”楚家婉开心地对楚家强说道。

　　这丫头还是老样子，一回来就喜欢粘自己的大哥，经常被梁玉等人笑话。自从她从学校放假回来，总时不时重复这句话，让楚家强十分无奈，这丫头表现得比他快要当爸爸的人还要激动。

　　“嗯！嗯！知道了。你那帮同学呢？今天不陪她们出去玩？”楚家强有点头疼地对自己的宝贝妹妹说道。

　　“她们昨晚玩得太疯了，现在还没起床。早上就不出去了，太冷，中午我们去银岩顶，带东西过去野炊，哥你去吗？”楚家婉顺口问道。

　　楚家强摇摇头：“不去，我得在家陪你嫂子。你们可以叫陈武、李泉等大哥开车送你们过去，中午没有旅游车过去。”

　　银岩顶作为楚家寨的其中一条旅游线路，自然每天都有旅游车过去，但一般都是早上过去，晚上回来。

　　“这样呀！也行，我等会去跟陈武大哥他们说。昨晚，我那些同学还想着租单车踩过去呢！”楚家婉眼睛一亮。

　　说实在的，银岩顶离楚家寨有点远，踩单车去，估计去到还没来得及玩，天就要黑了。再说，就算是男生，到达那儿也已经散了架吧？哪里还有精力玩？所以，昨晚她是很不同意这种做法的。

　　听了自己老哥的建议，楚家婉马上跑进去，找陈武他们耍娇。几个大男人抵挡不住少女的攻势，被灌了几句迷魂汤，立即就心甘情愿当司机了。

　　“也有一段时间没有去那儿，今天一起吧！过两天我就得回去了。”叶继生开口道。

　　没办法，家里老妈打了几次电话来催人，埋怨他整天不念家。要是自己老子说这话，他可能不会考虑太多，但老妈一说，就不得不回去过年了。

　　不单只他，就是周福荣也一样。他的老子更加直接，后天不回去，那就不用回去了。

　　陈武他们就不一样，在这里也有屋子，人家是直接将其他家人接到楚家寨过年，完全不用担心这个问题。吴礼他们同样，今年直接在楚家强家里过年。唐立业他们一家也是一样，这让周福荣等人心想，是不是也应该跟老村长说一声，在楚家寨安个家。

　　这是个好地方，不用多久，说不定还有其他大人物要把占地盘，所以最好还是早点下手，不然黄金地段就没了。

　　中午吃过饭后，陈武等人勾搭上唐立业、杰克顿等人，一行车子浩浩荡荡出发。那些小女生则是无比兴奋，没想到还有那么多人跟着去，这次肯定很热闹了。

　　考完试不久，她们都需要放松，尤其明年就要高考了。因此，家里人都放她们来玩。楚家寨的美丽远超出她们的想象。就是前一年来过的那几个女生也是大吃一惊，一年不见，这里繁华得让她们差点认不出。整体上似乎没什么变，但人流更多，到处可见游客，各种旅游设施也完善起来。

　　临走前，楚家婉还将小熊猫、小松鼠、小熊它们带走。鹩哥也偷偷跟上去，可刚飞进车，就被小松鼠捉住，扔了出来，只好在后面飞着，还一边破口大骂。猴子更加不用说，这家伙也喜欢凑热闹，一溜烟就钻进车子，赶都赶不出来，只知道装聋作哑！

　　“屋子突然空了很多。”叶彩萍对楚家强说道。

　　楚家强微微一笑，这是肯定啦！那么多人跟着去，连小动物那丫头都不放过。杰克顿、穆德真、维尔斯他们三家更是走得干干净净。

　　“清静一点。”楚家强开口道。

　　自从那么多人落住这里，他这个老屋就没安宁过，正是这样，李老头他们后来就没有在楚家强门口的龙眼树地下下过棋。

　　随着云开大山成为自然保护区，李老头很少去捉蛇了。这老家伙比楚家强还要懒很多，除了下棋，几乎不做其他事情，他家那两条狗也快要变成流浪狗了。

　　他虽然不干活，但也是村子的孤寡老人，每年村子的补助不少，还有年底分红等，所以这家伙也饿不死。用他的话来说，现在都不愁吃穿用了，还去工作干什么？他眼看也没几年活了，当然要好好享受啦！得！众人被雷得无言以对。

　　“我先帮你梳理一下身子经络，一会出去走走。”楚家强对自己老婆说道。

　　如今叶彩萍天天挺着大肚子，也很不容易，总是感觉恶心，胃经常不舒服。因此，楚家强也几乎每天用灵气给她梳理，让她舒服一点。

　　“好！也不知道是臭小子还是丫头，总让他老妈我难受。”叶彩萍摸了摸肚子自言自语道。

　　楚家强哭笑不得，这种情景不是第一次，时不时询问自己喜欢男孩还是女孩，还乐此不疲。这种问题不好回答，但楚家强更喜欢女儿，可家里其他人都期盼一个男丁，只要他说要女孩，马上被批斗。

　　楚家强两根手指搭在自己老婆的手腕，一股精纯的灵气注入叶彩萍体内。

　　他一般不用自身的真气输进去，而是山河图的灵气，顺便留在叶彩萍体内。如此一来，不仅滋养自己未出生的孩子，还滋养叶彩萍的身体，让她这几个月光彩照人。

　　刚开始，其他人不知道，还以为楚家强夫妇经常房事，所以眼神古怪，楚家强外婆等人还专门提醒楚家强，这个时候最好忍一忍。楚家强只好郁闷地跟他们说实话，搞得自己好像无女不欢一样。

　　也正是这样，梁玉、徐碧梅、陈香，真是自己岳母、二婶等人也让楚家强每隔一段时间帮帮忙。

　　“气功真是神奇！舒服！”叶彩萍闭上眼睛极为享受地说道。

　　他们都知道，楚家强身怀气功，这不是什么秘密，他的医术就很大程度上依赖气功。杨老甚至还将自己的关门弟子送到这里，让楚家强时不时指点修炼。

　　“这些你以后都会传给咱儿子吧？”叶彩萍忽然问道。

　　“不传给他们，我传给谁？”楚家强郁闷地说道。他甚至还想着以后怎么从山河图脱离出来，将山河图传给自己孩子。


第809章 哪个缺德的？

　　又快到了过年，最开心的自然就是村里的孩子们，虽然如今生活水平高了，即使不是过年过节，也能从家里人手里讨要一些零用钱，但他们最期盼的还是过年，一天到晚就是扳着手指倒数日子。

　　“那就今天去买年货吧！”二叔开口道。

　　现在离过年还有三天，办年货就有点早，大家习惯还是除夕前一天去办。然而，如今镇街道的确太多人，可以预测过两天更加严重，站人都可能站不下。想到这种情况，楚家强提议提前去办。

　　人多，老人家自然不会凑热闹，所以这次任务落在年轻一代身上。二叔二婶带队出发，楚家强、唐立业、吴礼等人开车跟上。不去两个老道的人，真不放心这些年轻人去。农村过年习俗多，需要买什么，就是楚家强这个地地道道的农村人也捡不完。

　　接到消息的杰克顿等外国佬也连忙拉上一家人，跟着去，比起楚家强等人，他们更加不知道需要买些什么，尽管已经不是第一年在楚家寨过年。

　　“Oh！My god！”

　　“上帝！”

　　……

　　楚家强等人还是低估了合钱镇如今的人口，流动人口激增，造成街道早就水泄不通。因为这事情，镇长等领导也在半年前启动街区增建计划。除了对新街跟旧街进行改造，加强管理之外，还增设一条现代化的步行街，估计再过几个月就能投入使用。

　　因为这个计划，又让一部分人发了一笔土地财，走上富裕之路。如今，整个合钱镇对政府空前信服。因为民众的支持，也给政府各种政令提供大大的便利，让各种政策快速高效地落实。

　　看到那密密麻麻的人头，如同搬家的蚂蚁，楚家强也有些头皮发麻，压根不敢停车进去挤。

　　“有点恐怖呀？要不咱们明天再来？”唐立业也不敢下车。

　　这话一出，大家转过头去，看白痴一样看着他。二叔楚胜民有点牙疼地说道：“明天人更多。”

　　“那怎么办好？”其他人傻眼了。

　　“早知道咱们早几天过来好了。”吴礼懊悔道。

　　“现在这种情况，只能出市区看看了。”楚家强只好开口道。

　　于是，一行人再次启动车子，往市区赶去。市区肯定要好很多，毕竟地方大，不像小镇，就那么一两条街道，还不是很长，上万人挤进去，不恐怖才怪了。

　　因为来过，所以也算有经验，直奔办年货的街区。

　　这几天都是商家的好日子，真正的日进斗金。这里也是人来人往，热闹非凡，但还在打架的承受范围之内。

　　“你这家伙跟紧一点，迷了路我可找不回你。”楚家强对猴子发出警告。对这家伙，他是不大愿意让其跟着来的，但无奈大家帮着它说话，自己宝贝妹妹也站在那一边，只好松口。

　　“哥，你放心，我会看着它的。”楚家婉连忙保证。

　　他们这一行人刚出现，立即引起不少人的注意。里面居然有十多个外国人，而且当中还有一个活泼的猴子。

　　不少带着小孩子的家长就头疼了，东西没买成，孩子一个劲要看猴子，跟着上去。

　　楚家强让猴子跟那些小孩子照几张相片，才将那些跟屁虫甩掉。二叔、二婶则是一边找，一边提醒楚家强等年轻人，应该买些什么，有什么用等等，省得他们都快事成家立业的人，连这些都搞不定。

　　“这些香烟要仔细看，凡是脱粉的，几乎都是长生时间长的。还有，有些两根黏在一起的，这种也要不得……”二婶不断地指点。

　　二叔则是挑了几幅门神，对联其他的就不用，回去可以自己用红纸写，反正现在村子能写一手毛笔字的老人家很多。在农村，不少人都认为，自己写的会更好，所以有些人即使字写得很差，但还是坚持自己书写。

　　“这种红纸不太好，遇水就会融化。”二叔也一边选购，一边给这些年轻人讲解。

　　就在这时，忽然传来摊贩老板的大骂声：“那个缺德的？将我的苹果咬了一口！”

　　他一转眼，就看见自己摊上一个苹果被咬了一口，这是赤裸裸的打脸呀！你要是偷偷顺走一个，没让我看见，也就算了。奶奶的！拿起来咬了一口，然后扔回来，这算什么？鄙视他的苹果不好吃吗？

　　老板那个气呀！自己特意挑了一个最好的摆在上面，吸引顾客，可就被无端端咬了一口，这让他情何以堪？

　　周围的人一听，都窃窃笑起来，这种行为的确太可恶了点，难怪人家老板生气。

　　楚家强本不想理会这事情，但自己妹妹扯了他一下，然后指了指猴子，脸色有点尴尬。

　　楚家强等人一看，你大爷咯！只见猴子嘴里还在咀嚼着一口苹果，正在东张西望，表现得若无其事。在这家伙词典里，压根就没有一个“偷”字，只能说拿。因此，顺手拿了人家摆在摊上最好的一个咬了一口，然后又猴子心性地扔了回去，一切都是那么顺其自然！

　　“咳咳！这家伙真是……”后面的话，陈武也不知道该怎么说好了。

　　“娘的！我就说不要带这家伙出来，就会惹事。”楚家强嘴角抽了抽。

　　“这家伙似乎还没意识到自己的错误呀！”李泉则是觉得有趣，发生这样的事情，他完全是当成笑料。

　　其他人也是轻笑起来，就二婶、二叔等人有点不好意思，怎么说这猴子也是他们家的，干了这种事情，脸皮难免有点发红。

　　“你要还是多手多脚，我立即将你锁到车上去。”楚家强只好威胁道。

　　猴子这才醒悟，自己习以为常的动作貌似又闯祸，十分窘迫地挠了挠猴头。

　　然而，就在楚家强等人准备偷偷溜走的时候，飞在上面的鹩哥却邀功一样举报，让楚家强差点想掐死它。

　　“在这！在这！”，“小偷！小偷！”……

　　周围所有目光瞬间集中过来，看得楚家强等人都觉得脸面全无。

　　楚家强只好硬着头皮上去，跟那老板道歉：“这位大哥，真不好意思呀！刚才没有看住猴子，让它偷吃了你的苹果。”

　　“咦！原来是这个猴子干的呀！难怪，我说谁有这么好身手，在我眼皮底下偷吃。既然是一个猴子吃的，那就算了。”那老板也不好意思指着一个猴子大骂。

　　楚家强等人为了表达歉意，直接跟这老板要了几箱苹果，让那老板大为愉快，心里对猴子那一丝不满瞬间烟消云散！


第810章 疯狂采购

　　这闹剧过了之后，楚家强四处张望。

　　“你找什么？”李泉问道。

　　“鹩哥那家伙呢？”楚家强正找那家伙算账，奶奶的！让他们这么多无辜的人跟着猴子一起丢脸，它喊得倒是爽了。

　　唯一不受影响的就是那些外国佬，并不觉得丢脸，反而因为猴子跟鹩哥的表现感到新奇，暗暗喝彩！这只能说外国佬的思维的确跟我们不大一样。

　　“刚才你等了人家一眼，它又不傻，早就飞走啦！”二叔开口道。他倒也没有怪鹩哥多嘴，人家“举报”也不能说不对，总不能因为“自己人”就徇私舞弊吧？

　　楚家婉则是还在教训猴子，要它不许离开五步之外，不然回去告诉嫂子，让嫂子炮制它。猴子则是一个劲点头，也不知道有没有听明白楚家婉的话。不过，它知道，无论对方说什么，点头就没错了。

　　楚家强跟几个年轻有力的人，一起现将买好的东西，尤其是那几箱苹果扛到车上先。

　　“要不要整一些烟花回去？”陈武忽然问道。

　　现在，楚家寨年年放烟花，但几乎都是在镇上批发部拿的，没有在市区采购过。他认为，这里的烟花应该要比镇上的好吧？之前，镇里最好的，在他们眼里都有点差。当然，在那些孩子们的认识里，已经很好了，每次放烟花都会欢天喜地，尖叫连连。

　　“呵呵！你就不怕文教授他们骂吗？”唐立业笑道。

　　要不是看村民都喜欢，尤其是那些没见过世面的孩子开心，不然，就是楚家强估计也要挨骂！

　　“也好，你们有空可以去找找，弄些好的回去。”楚家强却无所谓，但想到村里其他人都喜欢看，一年到头其实也就那么三两回，喜庆日子也是应该的。

　　“嗯，一会去打听一下，预定一些，让他们拉到楚家寨。”吴礼也开口道。只要采购的数量多，一般都是有送上门的服务的。

　　几个人倚在车边抽口烟，才回到队伍之中，继续奋斗，疯狂采购！尤其是杰克顿这些外国佬，买东西可以用“不用钱”、“疯狂”来形容。不少摊主都非常喜欢他们，不仅没有讲价，还非常大手笔，一买就是大分量。有些摊主甚至好心地帮忙将在自己摊上买下的东西帮忙搬到车上。

　　“这些家伙真是……”二叔苦笑不已。

　　相处了那么久，对这些外国佬算是了解了，完全不将钱当钱，对金钱看得比较淡，非常注重享受。

　　只要楚家强一行人经过，旁边的商店、摊位之类的服务员等都要操着烂到极点的英语，招揽杰克顿等人。

　　“哈喽！”

　　“奈斯徒咪球！”

　　“好啊油！”

　　……

　　奇离古怪的语调，五花八门的中国口音英语铺天盖地朝楚家强等人扑面而来，让楚家强等人只喊受不了。有些甚至都不知道说些什么，反正什么怪腔都跑了出来。有些人还能说上两句英语，但完全就是胡扯，跟现在的场合不着调。

　　“你们人气很高嘛！”叶家的小子调侃道。

　　“不奇怪！世人重利。”

　　“准确来说，应该是人民币的人气高！”唐立业对此很不屑。不就是多赚几张钱吗？不用如此不要节操吧？

　　楚家强也不做评价，像唐立业这种二世祖、三世祖，从来不用为钱发愁，也就永远体会不到赚钱的艰辛，体会不到生活的艰难。

　　杰克顿等人却不觉得有什么不妥，还是颇有兴致地到处看，四处跟店主等人聊两句，只要看上的，基本上都会光顾一二。

　　“这里的人都很热情呀！我太喜欢了。”穆德真的父母开口道。

　　其他人无语，暗道你们一路散财，人家能不热情吗？他们跟维尔斯、杰克顿的家人一样，来了楚家寨，就没提过要回去，就连他们最重要的圣诞节、万圣节等等都在这边度过。

　　“喜欢就好，喜欢就好！”二叔只好牵强一笑回应。

　　“你们买那么多东西，装得下吗？”楚家强都怀疑，他们虽然开了五六辆车出来，但目测这种情况，估计也装不下那么多东西吧？？

　　“这个好办，雇一辆货车就OK！”杰克顿丝毫不担心这个问题。

　　这话一出，陈武等人都抹了把汗，年货居然要动用货车的程度，这绝对只有他们外国佬才做得出来。

　　“那倒是，那倒是！”李泉也觉得头皮发麻！

　　接下来，几个外国佬还是大把的钞票撒出去，完全就是土豪行径，反而楚家强等人让人感觉有点寒酸了。

　　“奶奶的！我怎么感觉我们有点小气巴交的？”唐立业终于受够这群家伙了。

　　也难怪，人家三家购买的东西要比他们七八家人还要多，相比之下，就显得屌丝般寒酸了。

　　“咳咳！没必要比这个吧？”二叔跟唐立业等人说道。

　　杰克顿等人的行径，在他眼里无非就是大手大脚，没什么好羡慕的。虽然看似花了不少钱，但在场那个是穷人？都是九牛一毛的东西。对此，他作为一个农村人，还是不怎么看得惯，只是也没有权力指责别人怎么样。

　　另外，这些外国人的思想跟自己侄子有相似之处，觉得赚那么多钱，有生之年能花就花，才能充分体现出金钱的价值，才能享受人生。

　　尽管他不大认同这种想法，觉得财产完全可以留给后代，长辈打拼，不都是为了后代受少一点苦吗？

　　“话是这样说，但跟他们站一起，感觉自己都要掉价了。”陈武也是苦笑道。

　　杰克顿等人却完全没有理会这些人挖苦的语言，他们才不在乎别人怎么说，自己觉得高兴就好，管你们那么多干什么？

　　楚家强也有些蛋疼地说道：“你们用得着那么多东西吗？”

　　维尔斯非常干脆地回答：“用不完，但可以分给村里的孩子们呀！过年给他们一个小礼物也很正常。”

　　楚家强嘴角抽了抽，这话说得，好像我们不送礼物就有点不正常了。这回，楚家强也败退下来。


第811章 捉小偷

　　接着，猴子安定不少。只要它向身边的商品伸出手，楚家婉就拍它一下。来之前，她可是向自己老哥保证过，会看住猴子的，但刚才的事情，让她很没面子，所以特意盯着猴子，不许它有丁点机会。

　　当然，杰克顿他们买了不少东西，猴子可以肆无忌惮地享用，人家这些外国佬没有一点意见。甚至看见猴子特别喜欢那些东西，他们都会掏钱，给猴子付账。

　　一个搞怪的店主发现这点，甚至拿出一套孩子穿的衣服，欲要给猴子量身，让楚家强等人狂汗不已。

　　转眼间，猴子倒是成了香饽饽，简直就是人见人爱一样。

　　猴子是安定下来，但鹩哥却不知飞到哪里。逛街的人只是隐约发觉，头上时不时有句话飘过。

　　楚家强拿出手机，看了下时间，快十二点。要是在家里，早就该吃饭了。

　　“找个地方，先吃饭再说吧！”楚家强开口道。到现在为止，还没有将所有物品找齐，下午恐怕还得奋斗一两个小时。

　　他有点想法，等将年货办完，准备给顾老师家、颜家跟苗火他们家送些礼。既然来到这，去一趟也很应该，毕竟他不是经常出来。尤其是苗火家，很久没有跟他们见面了，还真有点怀念那两个小家伙。顾老师、师母跟颜家还好说，他们经常会到楚家寨。

　　“现在市里新建了一座五星级酒店，要不去尝尝？也很长时间没有进高级酒店，快要忘了是什么样子的了。”唐立业开口道。

　　来楚家寨那么长时间，几乎就没有出过来，差点将自己也当成了农村人，都开始一点发觉自己跟不上时代潮流了。

　　以前，高信市最高级的酒店就是一家加州酒店，是准四星级的。其实，这些所谓的星级，也没有一个很硬性的界线。就拿加州酒店来说，自称就是准四星，但放到外面大城市，就是很一般的三星酒店。

　　听说，最近新建的方信大酒店就是实打实的五星级，投资超过一个亿。这个酒店还是京城的徐总投资的。那家伙如今是整个高信市最大的投资人，除了这个大酒店，还有两处房地产，占地面积超过两千亩，的确大手笔。

　　徐总也不是胡乱投资的，作为一名眼光长远的投资人，他预测不久的将来，这里将会迎来极大地发展，现在买下几块地皮，将房子建起来，绝对没有错的了。他是准备将发展中心转移到这座山城，京城那边的房地已经到了瓶颈，很难有比较大的突破。

　　“随便找个地方吃一顿就好啦！”二婶对酒店没什么观念。看起来的确很豪华，但她思想还将自己当成农民，下意识觉得那种地方不是他们该去的。

　　“没事，跟徐总打个招呼，我们去吃一顿霸王餐！哈哈！”吴礼开口道。

　　楚家强则是无所谓地点点头：“随便，去他地盘吃一顿也好，现在哪里都人多。嗯！你给徐总打个招呼，让他安排个大一点的包间。”

　　徐总正在和市长等人用餐，讨论下一步的发展。接到吴礼的电话，立马跟其他人说声抱歉，亲自安排，将最高档的一个包间空出来，让厨师做一顿够格的饭菜招待。

　　“家强很楚胜民楚大哥、大嫂，以及几个公子都出来了？”市长惊诧道。

　　“不错，他们很快就要过来吃饭。诸位，要不先别吃太饱，一会跟楚老弟他们喝几杯，顺便让他指点一下接下来的发展。”徐总说道。

　　他这段时间都是在高信市，就连家里人都接到楚家寨。他的屋子比较多，毕竟他就是建房子，怎么可能没地方住？除了楚家寨有屋子，市区也有一栋别墅。

　　“理应如此！理应如此！”

　　“楚同志金点子是出了名的，正应该问一下他的意见。”城建局的局长附和道。

　　“是呀！一个合钱镇被他搞得面目一新，生产总值翻了十多倍、几十倍。”高信市经济协会的一名会员开口道。

　　因为钟会长等人的劝说拉拢，如今楚家强也是经济协会的成员。不过，那家伙比较懒，除了自己合钱镇，高信市其他地方他不怎么管，让协会的其他成员无可奈何，毕竟这小子的能力大家是有目共睹的。

　　“好，我先通知一声书记，他要是知道家强出来不通知他，到时肯定会埋怨我的。”市长当即拨通市委书记的手机。

　　……

　　“嗯？鹩哥又飞哪里去了？再不回来，我们可不等那家伙了。”楚家强开口道。

　　大家都四处张望，很快就发现在前面一棵树上，看着下面的人群。

　　“咦！这家伙什么时候这么安静了？”陈武惊奇地说道。要知道，这家伙一张嘴就不怎么停过，难怪人家能学到那么多话语。

　　大家走过去，鹩哥却飞进人群中。

　　“走快点，省得一会又不知道跑哪去。”二叔开口道。

　　话音刚落，就传来鹩哥独特的声音：“捉小偷！捉小偷！”

　　刚将一个男子钱包拿到手的小偷手一颤，钱包顿时掉到地上。这时，他也顾不得那个钱包了，撒腿就跑，试图钻进人群中，用人群为自己作遮掩。

　　人高马大的中年男子转身一看，看见自己的钱包掉到地上，一个身影迅速钻进人群，顿时怒了。他一把捞起自己的钱包，然后朝小偷追上去。

　　一边追，还一边跟着鹩哥大喊：“捉小偷呀！前面的兄弟帮忙拦一下，别让他给跑了。”

　　楚家强等人一听，得！这家伙又开始多管闲事了。现在临近年节，小偷都是特别多的，也没有怀疑鹩哥谎报险情。

　　他很快发现一个鬼鬼祟祟、慌慌张张的身影往自己这个方向闪过来。还没轮到他出手，陈武就一个跨步出去，一把将想要逃跑的小偷捉住，三两下放倒在地上。

　　“这家伙虽然有点多管闲事，但今天也算做了件好事。”二叔笑道。

　　作为农村人，对小偷也是很厌恶的。这种人要是出现在他们村子，一村人追着打，管他犯不犯法，先打了再说。正是这样，很少小偷会跑去农村偷东西。


第812章 认领

　　那小偷掉到地上的一个黑包吸引了楚家强的注意，他走过去，将黑包的拉链拉开，里面竟然全是钱包、手表跟手机这些随身带的物品。看不出来呀！这个小偷还有点本事，能一天偷到那么多东西。

　　还在挣扎的小偷看见楚家强打开自己的黑包，顿时脸色就白了。那都是赃物呀！如果没有这些，他完全可以不认罪，甚至恶人先告状，控告放到自己的这个大块头。

　　“娘的！想要痛快的，最好不好动，否则，老子就不客气了。”陈武用力敲了一下那家伙。

　　“兄弟，身手不错呀！”追上来的男子看见陈武同样强壮，颇有些英雄相见恨晚的感觉。

　　“呵呵！平时跟这家伙练过两招，跟他比起来，我差远了。”陈武指着楚家强说道。

　　那人转头一看，见楚家强并不高大，看不出什么力量，怎么瞧都觉得是个文弱书生，还以为是陈武谦虚呢！

　　“娘的！这家伙连我的钱包也敢动，真是吃了雄心豹子胆。”跟陈武等人客气两句后，那男子朝小偷踢了两脚。

　　围观的人越来越多，对躺在地上的小偷指指点点，但也不敢靠太近。谁敢保证这个小偷脸面丢尽后，肆无忌惮攻击大家？对揭发案情的小鸟，不少人更感兴趣，纷纷赞扬，让二婶等人面子倍加。

　　“这小鸟神了。”

　　“这是什么鸟？也不像鹦鹉呀！怎么也会说话，还比鹦鹉流利，不可思议！”

　　“这小偷也倒霉了点，栽在一个小鸟身上。”

　　“姐姐，这个小鸟是你家养的吗？”一个小孩子指着鹩哥，向楚家婉问道。

　　楚家婉可开心了，这么多人赞扬自己家的动物，还是很有面子的。她得意地向大家介绍，把鹩哥以前的一些光辉事迹挖出来，让这些人赞叹一下。

　　得知这小鸟就是楚家寨的鹩哥，这行人来自楚家寨，大家猜恍然大悟，难怪能看见外国人。这个小鸟果然如同传闻中的那么聪明，一些小家伙又纷纷要让鹩哥一起拍照。鹩哥本就是喜欢臭美的鸟，自然不会拒绝。

　　“原来你们是来自楚家寨的兄弟，难怪了。”之前那男人也是微微惊讶。

　　那小偷更加觉得没有面子，他自认为一代神偷，偷遍整个山城无敌手，从无败绩，没想到就败在一个小鸟嘴上。看来，以后还得留一个心眼，防鸟才行。

　　“谁不见钱包、手机的，都上来认领吧！”楚家强对围观的众人喊道。

　　为了防止有人占小便宜，楚家强不让他们直接接触黑包，只是询问他们丢了什么？里面有什么东西、内容等等，一旦确认，才交还给他们。

　　“老奶奶，你不见了什么？”楚家强对挤进来的一位老妇人询问道。

　　“我不见了一个小布包，里面有五百二十三块零五毛钱，其中一张是一百的，三张五十……还有一个五毛钱的硬币。小哥，你帮我看看，是不是在里面，那可是我这两天卖菜得到的呀！”老妇人颤颤地将自己丢失的东西说完。

　　两天的辛苦，换来五百多，这让她很开心，可以给家里的孙子买些好吃的，一套衣服什么的，这个年也好过。但没想到忽然不见了，顿时慌了神，她在这条街上都找了一个多小时，尽管猜测已经被人捡去，但还是心存一些侥幸。听到有人喊捉小偷，就下意识跟上来。

　　众人一听，顿时对小偷大骂了。这小偷也太没节操了，这样老人家的钱，也忍心下手，真是狼心狗肺、丧尽天良了。

　　“娘的！这老人家的钱你也敢偷。”陈武又在小偷身上踢了一脚。

　　楚家强翻了一下，还真发现一个小碎布包裹的物品，打开一看，里面除了三五张大钞，全都是零钞，一块的最多。

　　“老人家你拿好，这次千万别丢了。”楚家强双手奉上。

　　“哎！哎！小哥你好人呀！菩萨会保佑的！”老人家看见自己的小布包，顿时就落泪了。

　　一时间，小偷就成了过街老鼠一样，人人喊打。

　　那小偷也是无比委屈，他偷东西的，从来都是看见能下手的就顺手牵羊，好偷的不偷，难道让他去银行偷不成？他还想活多两年。

　　“那个手表是我的！”这时，一个年轻人指着黑包说道。

　　刚才楚家强将黑包拉得很快，他一眼就看到自己的手表，是一个银白色的名牌表，花了他上万块。

　　“你怎么证明？”楚家强开口道。

　　这些程序还是需要的问的，要不然，大家一上来就说这个那个是他们的，真正的失主就惨了。

　　“表针是黄金的，时刻是镶嵌的小钻石。对了，还有，表链上刻有一个‘天’字。”年轻人马上将手表的特征说出来。

　　楚家强翻看一下，跟他描述的一模一样，于是将手递上去。

　　“以后注意了，手表带着的居然还能被人顺手，不是他的手法高明，就是你小子太不留神了。”楚家强提醒道。

　　“大哥，这我明白，下次不会了。这小偷的确厉害，之前我一直没有发现，直到你们喊捉小偷，发意识到手腕上的手表不见了。”年轻人连忙说道。

　　这话落在小偷耳朵里，顿时有点沾沾自喜：“那当然，我偷东西，向来神不知鬼不觉！”

　　“妈的！你现在这个模样，还有什么好得意的？”陈武又踢了他一下。

　　“唉！我自认倒霉！大哥你能不能脚下留情？事到如今，将我送公安局我也无话可说！”小偷大喊倒霉。

　　“嘿嘿！要见警察，你不用等很久了。刚才已经有人报了警，相信很快就会来，准备这个年在局里面过吧！”陈武开口道。

　　最后，还剩下两个钱包，五台手机没人认领。楚家强只好等警察来了后，再交给他们处理。

　　不多时，四名警察来到现场，当即就给小偷锁上手铐，两名警察押送回去。另外两名留下来做记录之类，最后还听取了楚家强的建议，在这条街树立一些明显的标致，通知失主。


第813章 城区改造

　　楚家强等人来到方信大酒店门口，就看见徐总等人在那儿迎接，市长、书记等市领导居然也在。

　　这个酒店外表全是玻璃架构，一共十八层。门口是一座美轮美奂的花园，两边两个喷水池，看起来非常现代化。

　　“咳咳！各位夸张了点吧？”楚家强有点瞠目结舌地说道。

　　他也明白，除了他，还因为唐立业等人的身份。别看他们现在蜗居在楚家寨，但能量还是很大的，随便一个电话能做有很多东西。另外，这群人当中富豪居多，现在高信市最需要的就是这些土豪砸钱。

　　“哈哈！不夸张，不夸张！宴食已经安排好，大家都进去吧！”徐总开口道。

　　大家一边走，一边高兴地问候闲聊。酒店内部的奢华，让楚胜民跟二婶目不暇接，不是水晶宫般晶莹剔透，就是皇宫般金碧辉煌，不愧是五星级酒店呀！连墙壁都能清晰照出人来。

　　“唐公子好呀！如今唐老将军身体还好吧？”

　　“吴公子……”

　　……

　　市长等人也没有让楚胜民等人冷场，也聊了几句，避免有人心里不舒服。这些当官的就是不一样，难怪人家说官字两张口，能说善辩，至少与人交流驾轻就熟。

　　“家强，这次出来，应该到咱们协会看看了吧？我们还有不少问题需要你给意见呀！”一个经济协会的会员开口道。

　　这话一出，其他人也纷纷附和，似乎就没有给楚家强拒绝的机会。

　　然而，楚家强还是抱歉地摇摇头：“真对不起呀！今天比较忙，下次吧！一会除了办年货，还得去拜访一下老师跟一些好友，实在抽不出时间。”

　　其他人一听，均是抽了抽，下次？你的下次都不知道是什么时候，一年到头，没有特殊情况，你小子就不想移出楚家寨一步。

　　楚胜民体谅侄子，于是开口道：“既然你忙，下午就不用跟着我们，你去顾老师他们家送个礼先。来得及的话，就一起回去，来不及我们就坐陈武他们车回去。”

　　楚家强一听，也不失为一个好办法，毕竟时间紧凑，于是点点头：“好呀！吃完饭就动身。”

　　市长等人见着叔侄视若无人的谈话，均是苦笑不已。他们还想着楚家强帮忙出出谋略呢！你这当叔的不是故意打通后路给自己侄子逃跑吗？

　　事到如今，只好等会吃饭的时候，大家加把劲，将问题摆在饭桌上，让这家伙当场解决了。

　　市长等人得知刚才小偷的事情，当场郑重表态：“年节将临，小偷肯定也多起来。回去后，我们让公安部门加点班，在各条街区反复巡逻，增加警点，力争确保人民群众生命财产的安全。”

　　“这方面的确应该多加注意，现在我们高信市游客来往，不能给他们留下太坏的印象。”书记也点点头。

　　饭桌上，因为等会大家都要开车，于是让人上王老吉等饮料，就不喝酒了。再说，他们还有事情需要商量讨论，喝酒误事。

　　“老哥，这就是大龙虾吗？真的好大！”楚家婉是第一次看见手臂那么粗的虾，觉得非常新奇。

　　“应该是吧？老哥我不大了解，山老骨一个，得跟你其他大哥了解。”楚家强二话不说，将虾的一段扭下来，毫不客气地吃起来。

　　陈武等人听后均是无语，李泉则是开口解释：“小妹，这就是澳洲大龙虾，但还不算是顶级的，比这更大的还有。这看起来很新奇，但其实还没有咱们家的水产好吃。”

　　徐总苦笑：“顶级的不好找呀！尤其是现在这个期间，世界各地都需求很大。这一批，也是我好不容易运过来。小妹你要是喜欢，一会到里面捉几个回去。”

　　楚家婉却也跟自己老哥一个德行，毫不客气，顺着杆子就说：“好呀！多谢徐大哥啦！我代我老哥多谢你啦！”

　　楚家强差点一口菜噎住，你丫头明明是自己要拿，怎么就代我多谢？又不是我要。

　　接下来，市长等人将当前的问题摆出来，希望楚家强想个解决方案。楚家强也不好装傻充愣，只好挖挖脑筋，提几个可行的措施。

　　在城市建设跟规划上面，老城推开重建一来耗资近，二来容易滋生纠纷等问题，三来则是有点浪费。因此，这个想法楚家强并不支持。

　　“不从新规划的话，首先面临的就是交通堵塞。我们这地方虽然小，但城区道路当年规划也不大，近年来就开始出现拥堵的情况。随着楚家寨的发展，这两年更加严重。”市长开口道。

　　这个问题比较头疼，这真正是全一发而动全身呀！不改造的话，拥堵得大家叫苦连天，今天来，接到群众投诉上百件，全都是针对当前道路满足不了日益增加的车辆的。但改造的话，牵涉的东西实在太多。

　　“改造不大现实，耗资实在太大。你们可以想办法分流呀！”楚家强说道。

　　“怎么个分流法？”马上就有人追问道。

　　“很简单呀！跟合钱镇一样增建就可以。将现成的市区当成老城区，重新规划一个新城。这样一来，好处很多。资金可以集中发展新城，也可以避免诸多纠纷，还能统一划归，不会扰民，方便管理等等。”楚家强开口道。

　　只要将新城建好，将一些项目移过去，自然而然就能将车流、人流分散出来。

　　“这样一来，老城这边环境就能得到改善。”

　　接着，楚家强再次说出自己的想法。老城这边的住宅比较集中，可以用代换的方法将市民迁走一部分，也就能空下一下地方。这回，就可以推开稍作道路修改之类。相信，只要新城建起来，环境又比老城这边好，市民还是很乐意的。

　　一群领导越听越觉得这个办法可行，几乎是最适合当前的困境了。

　　“这个办法不错！你这家伙果然厉害！要不我们市里也给你一个发展办主任的位子你坐坐，给我们出出策划？”最后，市长开玩笑道。他是知道，楚家强是不可能答应的。

　　果然，楚家强头一晃：“还是算了吧！我哪有时间？”


第814章 宝刀未老

　　听到楚家强的话，市领导等人均是苦笑不已，请动这尊大神工作可真不容易，还是叶镇长好，嫁了个闺女就将这小子给拴住。有什么难题，只要让女儿给这家伙吹吹枕边风，事情十有八九就能成。可惜呀！这家伙已经结了婚。

　　唐立业等人也早就习以为常，见怪不怪，如果楚家强将事情揽下来，那才是太阳从西边出来呢！

　　觉得遗憾的可能就只有楚胜民，市里的官职，这不小呀！祖上十八代，似乎都没有做到那么大的。听见侄子这话，就有点恨铁不成钢了。这么好的机会，怎么就不把握？真是气死人了。要是祖宗知道，非抽一顿这小子不成。

　　随后，大家就讲到高速路的问题，市长跟楚家强透露，因为资金到位，高信市段的高速路全面铺设，为了节省时间，在各路段多重施工。

　　为了照顾合钱镇，着重将施工重心放在东线。相信，再过一年，高速路就能达到合钱镇，进行局部的通车。

　　“全线通车估计则需要三年左右！”书记开口道。

　　“这么久吗？资金到位，应该不难才对呀！”陈武不解地说道。虽然知道高信市多山，建设起来会艰难一些，但这次建设的高速路只是中级的标准，应该不难。

　　“不慢了，这次我们要挖的隧道比较多，也比较长，工程量很大。尤其是经过合钱镇的路段，都是大山，最长的隧道初步测算超过三公里。”市长对大家说道。

　　主要还是山体太过高大，以往采用的竖井多段开挖方式很难实现，只能从两头向中间挖，这就大大延长了工程的时间。

　　吃饱休息一会，楚家强就带着之前购买的礼物往顾老师家去。

　　看着楚家强带着礼物到来，最高兴的就是小威了。看了东西，将属于自己的搬到自己的小房间，然后又缠着楚家强给他变魔术之类。

　　“唉！这小家伙现在是越来越调皮了。”顾海无奈地说道。

　　眼看这小家伙也到了读书的年纪，他准备明年送到教育城幼儿园去。本来嘛！送到楚家寨也挺好，反正这小子吵了很久。不过楚家寨小学的刘校长明确表示过，不达到六岁以上的孩子，不准入学，只能等过两年了。

　　“呵呵！孩子那个不是这样？比起楚家寨那些猴子，他算是文静了。”楚家强开口道。他这话不假，村里那些小家伙，即使女孩子都爬树下河，个个都不是吃素的。

　　随后，谈到顾老师宝刀未老，准备重出江湖的事情，楚家强也没有劝顾老师，人都有自己的追求跟执着的。

　　之前，顾老师跟师母，以及小威都住在他家。楚家强本来是接他们过去安享晚年的，但顾老师见刘老师那么老了，依旧留在学校，继续为教育奉献自己的力量，于是就心动了。

　　后来，他还专门找过刘老师谈过，表示愿意在楚家寨小学当一名老师。刘老师则是惺惺相惜，当即邀请他到楚家寨小学当副校长，另外担任语文老师。

　　本来退休后，顾老师就一直闷闷不乐，感觉无所事事，都不知道该做什么！从没有想过，自己也会有一天毫无目标。

　　但从那一刻开始，放佛重新散发生机一样，浑身充满了动力跟活力。正是这样，楚家强等人才没有反对这位可敬的人民教师。

　　世上有些人就是这样，一旦闲下来，他们就会觉得心慌，找不到生存的意义。这跟农村的农民有点像，那天要他们不耕田，坐在家里享福，衣来伸手饭来张口，绝对会闷坏他们。

　　“到时，老师你还是住我那儿吧！”楚家强劝道。

　　顾老师却摆摆手：“不用，到时学校有教师的住处，你那人多，我过去也不大方便。”

　　如今，小学教师的住宅区已经开始建设，不久就能投入使用，都是两厅一方的“小套间”，足够他两个老夫妻住进去。即便是儿子跟儿媳妇、孙子过去，挤一挤也没有问题，没有必要到自己学生那儿。

　　另外，孙子留在市区他们也不大放心，毕竟儿子、儿媳妇都是教师，很难照顾得过来。自己老伴不同，完全有时间跟精力打理。先带过去，过多一年，到了六岁，直接送进楚家寨小学读学前班。

　　在对孙子的安排上，他们两老就持着跟儿子他们不一样的意见。

　　没有在顾老师家逗留太久，楚家强出了学校，来到颜家。这时，颜如玉等人趁着天气好，正在清洗一些家具之类。

　　“大哥，你来了？我爸刚出去，我打他电话让他回来。”颜如玉马上高兴地说道。自从楚家强认她做干妹妹，这丫头就一直喊大哥。

　　“不用，不用！我也是过来送份礼物，顺便而已，不会停留很长时间，一会还得到你苗大哥家去看看。”楚家强连连摆手，示意不用那么麻烦。反正跟他们家经常见面，过年肯定又要聚首，也不必一来就全家回来伺候。

　　“没事，反正他出去也是一些无关要紧的事情。”颜如玉的母亲笑道。将楚家强送来的礼物提到屋里，然后吩咐儿子给楚家强倒茶之类。

　　随后，楚家强询问了一些颜如玉大学生活的状况。

　　“很好呀？很轻松，很开放、也很自由的一个学校。去了大学才知道，那儿的确是自由发展的平台。听很多师兄说，一定要自觉学习，不然毕业后会发觉自己什么都没有学到。”颜如玉对自己大哥说道。

　　“呵呵！那就好！也不用将自己练成学霸，放松一点学就好，最好朝自己兴趣去奋斗，就不会觉得枯燥！”楚家强笑道。

　　干妹妹说的他都不陌生，毕竟自己也是从那段岁月走过来的，很多事情还感觉恍如昨日，历历在目。

　　毕业了那么多年，自己都差点忘了大学的生活。回想当年，忽然也有点怀念。人生中，学校生活都是特别难忘的，以后将会成为人生记忆中很重要的一段，让人回味。


第815章 洗车

　　苗火的地方还是老样子，没有太大变化。门口守着的依旧是藏獒——狮子，看见楚家强，就热情地上前蹭了蹭楚家强的脚。

　　楚家强拍了拍狮子的头部，顺手输入一股灵气，让这条藏獒十分享受。

　　这时，里面就传来苗火的叫喊声：“还跑？赶紧回来穿衣服，不然一会有你好看的，越来越不听话了。”

　　“是楚叔叔来了，小丫头快出来呀！”小叶子眼尖，跑出来立即就看见门口的楚家强，立即扑过来。这小家伙跟楚家强可熟了，总是缠着楚家强变魔术等等。

　　“又想唬人，就是你楚叔叔真的来，也救不了你！还不赶紧回来？”苗火的声音从里面传出来。

　　楚家强乐了，看来这小子不少将他搬出来当挡箭牌。

　　这时，小叶子已经扑到楚家强怀里。楚家强只好将他抱起来，往里面走：“现在冷，你小子也敢穿这么一页衣服，胆子不小嘛！等生病，要打针你就知道错了。”

　　“不怕！小叶子可强壮了。不信楚叔叔你看。”小家伙马上将自己的衣服卷起来，露出白嫩的肚皮。

　　楚家强顿时哭笑不得，你露个肚子出来，让别人怎么看你强不强壮？是谁教你的？你这也看不到胸肌跟腹肌，小白猪一个。

　　“哎呀！真是家强来了呀！小叶子赶紧下来，帮楚叔叔拿东西。”莫愁先是惊讶，随即连忙让楚家强怀里的小叶子下来。

　　这话一出，屋子里面窜出来一个小身影，正是小叶子的双胞胎姐姐小芽子。不愧是双胞胎，动作是那么的相似，一阵风扑过来，小脸红扑扑的，煞是可爱！

　　“唉哟！小丫头慢点，别摔倒！”楚家强只好将右手提着的东西放下来，一手抱着一个。

　　莫愁上前提起来，微笑着跟楚家强打招呼。见自己的孩子如此粘楚家强，他们两夫妇均是苦笑。不过，楚家强比较会跟孩子打交道，似乎跟所有孩子关系都不错，很多孩子都喜欢跟他一起玩。

　　“咦！小丫头感冒了？”楚家强看多两眼就看出小芽子感冒。

　　“可不是吗？已经有一段时间了。去了几趟医院，都好不了，很麻烦！”莫愁发愁道。正是这样，她们才对这两个小家伙加强管理，尤其是调皮的小叶子，不许他穿太少出来。

　　“楚叔叔，我已经打了三针，但都没有哭。”小芽子马上跟楚家强炫耀。

　　“嗯！嗯！小芽子很勇敢，值得表扬。一会楚叔叔帮你看看，让你明天就好起来好不好？”楚家强笑道。

　　小丫头听了表扬，当即乐得不得了。

　　苗火才从转角钻出来，身上包着一条围巾，似乎在清洗什么，手上还有大量的泡沫。看见楚家强带着礼物前来探望，也是十分高兴，将手洗干净，把身上的东西拿掉，才匆匆过来。

　　“苗大哥很忙呀！”楚家强开口道。

　　“也不是很忙，就是洗一下车子，好久没有清洗过，脏得不行，已经花费了我一个多钟头，早知道直接开到洗车场，花几十块算了。”苗火抹了把汗说道。

　　楚家强点点头，洗车的确是个麻烦事，要注意的事情很多，不小心就将车子刮花了。他也不大喜欢自己洗车，平时也是到镇上去。

　　花点钱让人家洗，既干净又全面。冲车、打泡沫、擦车、刮水、内室清洁，甚至还可以帮忙检查车子，人家赚点钱也不容易。

　　当时，洗车场的工作人员说了下专业的洗车方法，需要注意的地方很多，楚家强都懒得记，后来都是让别人动手。当然，他那辆半货车的车子，不是也金贵，随便清晰也问题不大。

　　一般都要在汽车发动机罩彻底冷却下来以后进行清洗。尤其在夏季，不要在强烈的阳光下清洗汽车，这样会使汽车发动机提早老化。其次是要注意不同的污渍要用不同的清洗方法和不同的抹布。

　　“是挺麻烦的。”楚家强赞同道，想想对方是辆好车，自然不能跟自己一样随便了。所以说，车子太好，有时候也是一种苦恼，随便搞花一点就足以让你心疼。

　　随后，苗火伸手过来，准备将楚家强怀里的小叶子接过来，两个小家伙都趴在人家客人身上，成何体统？

　　小叶子马上就不干了，紧紧抱着楚家强脖子，就是不愿下来。

　　“为什么就不抱走这个小丫头。”小叶子很不服气。

　　苗火就头疼了，这两个小家伙就像大山出来的猴子，很难调教。

　　“都下来，都下来！楚叔叔刚来，很累的，要体谅他呀！”

　　听到这话，两个小家伙这才相互瞪了一眼，然后离开楚家强的怀抱，算是体谅楚家强，都要给楚叔叔留个好印象。

　　“还是老弟你的招牌好使，换成平时，他们可没有那么听话。”苗火松了口气。照顾这两个精力充沛的小家伙真不容易，争论起来，简直就是没完没了，好像口水永远不会干一样，也就他们外公外婆受得了。

　　“呵呵！小家伙挺乖呀！”楚家强倒是挺喜欢这两个小家伙的。

　　苗火郁闷道：“那是对你乖……”

　　听见自己爸爸一直在说自己的不好，两个小家伙不干了，撑着小腰正气道：“我们一直都很乖，不信让外婆评评理！”

　　苗火更是无话可说了，你外婆将你们宝贝得不得了，会说你们不乖吗？

　　见丈夫被孩子说得哑口无言，莫愁偷偷一乐，每每这个时候，她都觉得自己特别幸福，有个美满的家庭。作为一名传统的中国妇女，家庭就是她们的唯一，丈夫、孩子差不多就是她的全部。

　　“老弟你先进去坐一会，让你嫂子倒杯茶。我去给车子冲一冲水，将泡沫冲掉才行。”最后，苗火说道。

　　“行，你先忙。我进去给小芽子治疗一下。”楚家强也没有客气什么，大家都很熟了。

　　接下来，楚家强用灵气给小丫头梳理一下身子，吩咐莫愁晚上给孩子煮一碗姜汤什么的，明日保准好。这些小毛病，对他来说还是手到病除的。


第816章 苗火的花木场

　　随后，楚家强了解到，苗火这个花木场今年，甚至接下来几年行情都要火爆。主要还是高信市做这一行的真的太少，竞争不大。

　　这两年来，高信市发展很快，各种项目如荼如火进行，不少地方都得用到绿化，就得跟他的花木场搭上边。加上楚家强的关系，政府等大客户也乐意将订单交给苗火。

　　曾几何时，苗火会想到楚家强无形中给个这么大的一个便利，让他从中大大地获利。当初刚见面，这还是一个穷小子，可如今，财富早就甩他几条街了。看似不当官，但背后的能量打得惊人。这让他感慨万千，很侥幸自己当初结交上楚家强。对于当初搭线的唐福自然也感激不尽。

　　“说到底，还是托了老弟你的福。”苗火开口道。

　　今年的利润直接翻了两倍多，明年、后年更恐怖。如今，订单早就挤满，他不得不经常到外地去转运花木。外地花木场很多，货源比较充裕，尤其是那个岭南花木园，根本不缺这些东西，里面的花木任挑，价格实惠。

　　现在这种情况，他一边转运花木，赚取一点中间差价，另一边则是加快扩大自己的花木场。他有预测，未来十年内，高信市对花木需求都会极大，而且缺口会越来越大。这是一个机遇，他自然不会放过。

　　“那里，我也没帮上什么忙，都是其他人给面子。”楚家强笑道。

　　苗火摇摇头：“老弟你不用谦虚，你或许还不知道，其实这两年不少人因你而发了大财，圈里不少人对你都极为佩服跟感激。”

　　先不要说合钱镇，现在合钱镇全镇人几乎都要受到他的惠及。

　　就说市区，因为楚家强，徐总等人强势入驻，很多大工程开建。市内几乎所有建筑工程队都忙得不可开交，其中四分之一功劳都是楚家强的。

　　因为土地大量征收，不少市民又发了一笔土地财。还因为楚家强，游客急剧增加，市内商业圈发现生意明显好做不少。

　　这些都是千丝万缕的，涉及的领域、行业、人员极广。因此，楚家强的名头不仅在合钱镇很大，在整个高信市同样很高。

　　“走，跟你去看看老哥现在的育苗场。”苗火很高兴。

　　楚家强点点头，跟在后面，也想看看苗火现在发展到什么程度了。今年没怎么见他们到楚家寨玩，想来的确是很忙了。

　　之前，楚家强知道苗火的花木场占地十多亩，可谓是高信市最大的花木场，品种也很全。但往年，他不仅在绿化花木方面花心机，在果树方面也很注重。

　　然而，如今楚家强游览后才发现，苗火的花木场规模已经扩大了三倍，达到了三十五亩，根据他的计划，明后年会扩建，最终达到八十亩的超大规模。一旦建成，将会成为粤西地区最大的花木场。

　　另外，现在主要发展绿化花木，果树这方面几乎是丢弃了。以花朵或花序供观赏的乔木和灌木为主。这些也称为观花树木或花树。其观赏价值集中在花的形、色与芳香，具有美化和改善环境的作用。

　　其实，中国花木资源丰富，很多中国特产花木在各国园林中常是形成园景的重要素材。

　　“苗大哥，大手笔呀！”楚家强看后说道。

　　“呵呵，跟你小子没法比，你在合钱镇的动作，我多少听说一些，哪一个不比我这花木场大？”苗火连连摆手。

　　这的确没法比，那些投资，动不动就是几千万的。如今，高信市哪个镇没有羡慕合钱镇？这两年，合钱镇俨然变成高信市的经济重镇，除了市区，其他所有镇加起来的生产总值都比不上它。

　　“不过，你搞这么大，到时候不怕尾大不掉吗？”楚家强沉思一会说道。

　　“我也是趁这个时机，尽量发一笔，再过几年，等这阵风慢慢变弱，我也逐渐收手。后期肯定会有打击，但顾不上那么多了。到时候尽量放亮眼睛，及时收手，应该不会损失太大。”苗火自然也想到楚家强的担忧。

　　无非就是等这阵建设风一过，花木市场就会压缩，假如太多花木堆积，那绝对是灾难，毕竟整个粤省西部都不怎么发达，对这方面需求有限。

　　楚家强仔细看了几株看起来就要死掉的花木，应该是最近才培栽的，明显就是没有定根的表现。不过，苗火处理得比较好，最大程度地减少了死亡。

　　“这些弄回来不容易吧？”楚家强还看见有十多株特大的，一个人都抱不过来。这种树移栽比较麻烦，稍不留神就会死掉。

　　“的确不容易，还好，现在都表现良好，只要后期搞好，基本上不会出现问题。这些都是徐总订好的，明年需要用。”苗火点头道。

　　其实，他这里有一半的订单都是徐总的。他建设的小区实在太大，需要绿化的面积也是极大。

　　“苗大哥你可以试着培栽一些珍贵的花木，这方面你就不用愁市场的问题，不会因为地方发展减缓而失去客户。”楚家强建议道。

　　这话一出，苗火沉思起来，这的确也是一个好方法。

　　“当然，可能投资会大一点，需要的技术也比较高，管理困难一些。然而，那些珍贵花木第一不缺市场，第二价格高，只要弄好几株，说不定就比你打理一大片利润要高。”楚家强接着说道。

　　“嗯！不过这得慢慢来，资金问题倒不是很大。然而，这方面需要的技术含量高，一旦失败，损失很会很大。”苗火点点头。

　　“这是自然，什么时候要干，通知一声，我给你提供几种珍贵树种。”楚家强就是想借苗火之手，将山河图中一些比较有价值的树种放到地球上繁衍。

　　想一想，自己拥有山河图这种宝物，里面资源无数，现在的利用率真的太低了。如果能将里面一些比较有用的移到地球，造福人类，也算是功德一件，也不枉自己得到过山河图。


第817章 杀猪

　　临近过年，苗火也知道大家都会很忙，尤其是楚家强这种朋友多的人，所以也没有太多挽留楚家强。

　　“过了年，我们应该能清闲几天，到时候再到老弟那儿玩玩。”苗火开口道。

　　“欢迎至极！”楚家强摸了摸两个小家伙的脑袋。

　　这两个小家伙刚才可是大哭了一场，个个都要跟着楚家强走，任苗火两夫妇怎么劝都不听话。楚家强只好给他们每人承诺下一点东西，这才打发两个可爱的孩子。

　　如今，二叔他们早就回到楚家寨，所以楚家强是直接捷径返回，没有跑市区。

　　回到家，就看见几个外国佬兴高采烈地分发礼物，几乎是路过的人都有份，永不落空的架势。看到这，楚家强就有点纳闷了，暗道你们现在就分了，过年拿什么招待人？

　　对这几个大方的外国佬，别提村里的孩子们，就是游客也很喜欢。虽然都知道他们是亿万富翁，但完全没有架子，跟谁都能聊得来，不会介意别人的身份。

　　楚家强经过的时候，居然也拿到一份，见他们门口还有一大堆，楚家强也不客气了。真不知道这几个家伙后来又搬了多少货物，听周围的人说直接用两辆货车拉回来的。

　　回到家，才发现，两头巨熊也正在撕开包装，里面是一块块牛肉干。

　　“咳咳！杰克顿他们给的吧？”楚家强开口道。

　　“这不是废话吗？我们谁会给它们买东西？已经吃了很多包了。胃口一点没有变小呀！”陈武开口道。

　　“比刚出来的时候大了一圈，现在也不知道有多重，让研究院那边的人称一下，搞不好就要打破世界纪录了。”李泉也说道。

　　两头巨熊来到楚家寨，就没有缺过吃的，谁也没有计算它们到底吃了多少东西，反正比刚出来的时候就胖了不少。

　　一天又过去，大家一早就听见猪的惨叫声。楚家强等人也过去围观，准备拿下半个肥猪。今年委实是人多，除了吃，外婆她们还准备晒腊肉，所以吩咐楚家强弄多点回去。

　　不得不说，杀猪的场面有点血腥。杀猪佬一个个提着杀猪刀，跟刽子手一样，手上沾满了鲜血。

　　老村长还挑了一个最好的，准备杀了烤全猪，用于全村人祭神。今年是丰收的一年，杀条猪拜神、拜祖先也很应该，全村人没有一个有意见，反而非常赞同。这个时候，农村人表现得往往要比城里人虔诚。当然，非要说成迷信，也未尝不可。

　　“这条杀好一点，我们要烤来拜神的。”村民对杀猪佬说道。

　　“得啦！保证帮你们弄得好好看看。”杀猪佬对大家拍胸口打保证。

　　几个村民将大肥猪赶出来，准备几个人合力，按住大肥猪，让杀猪佬动手。然而，这条猪也不是吃饱就睡的货，看见这情形，大感不妙，一个蓄势，趁大家还没下手，猛然冲出去。

　　“拦住它！快呀！”大家一愣，几个跑得快的家伙也赶紧窜出来，追杀逃跑的肥猪。

　　“啧啧！长得那么肥，居然还那么能跑。”陈武调侃道。

　　“看它的样子，都要成精了，知道自己快要没命，逃跑要紧。”李泉也感觉大有意思。来楚家寨那么久，也看过不少杀猪的场景。无疑，这头是最特别的，居然为了命运抗争，见势不妙就逃。

　　“快呀！别让它跑进山了。”一些老人也是大喊。见那头猪不笨，居然朝山里跑去。

　　养这头猪的楚老四更是心急如焚，娘的！养你那么肥，我容易吗？也是你贡献的时候，你却要跑。

　　这时候，一头巨熊冲出去，朝逃跑的肥猪追杀过去。这头肥猪体格不错，但始终还是缺少锻炼，跑不过巨熊，没跑出多远，就被巨熊一巴掌拍在地上。见其挣扎一下，巨熊就拍一下，完全是要虐死人家的架势。

　　“喂！不要将它拍死呀！”楚家强连忙喊道。

　　等大家冲过去，顿时无语了。整个猪头又肥了一圈，不断地在地上抽搐，眼看就要不行了。

　　“赶紧抬回去杀了放血，不然一会凝血就不好办了。”有老道的村民开口道。

　　一些大力的人赶紧帮忙，也不敢再让这头巨熊帮忙扛，让它动手，这头猪死得就太惨了。目测现在这模样，恐怕也不能烤来拜神了。

　　“算了，这头杀了大家分掉，我们再选一头出来，这次就得注意了。”老村长摆摆手。

　　杀猪佬也是驾轻就熟，一刀下去，直接捅中肥猪脖子的大血管，顺带将喉咙捅穿。外人看来就是这样，然而，行家一看，就知道尖长的杀猪刀透过喉咙，还直接捅穿猪的心脏。

　　被巨熊虐了一番，本来最强壮的一头猪，反而惨叫声最小，没有让大家费太大力气，的确是个意外。

　　“水烧好了没？赶紧提出来。”杀猪佬将肥猪放开，整头猪就一动不动趴在地上。

　　众所周知，杀猪要烧水，但烫水也是有讲究的，温度要控制好，不能太凉，也不要翻滚的开水。水太热就会烫住了，毛反而不下来。

　　他吩咐其他将肥猪抬到横板上，一瓢瓢烫水淋下去。换了一柄大刀，开始在猪身上刨毛。

　　“这个杀猪佬也算是大师级人物了。杀头猪不用二十分钟，下手干脆利落。”唐立业开口道。

　　不一会，一个白白胖胖的肥猪出现在大家眼前。这个时候，肥猪看起来是最可爱的，身上的肉白白嫩嫩，没有生猪那么脏。

　　接下来就是开膛。这个就是将猪分解开来了，先将猪头割下，卸四肢，有经验的一下就能找到关节部位，很轻松就卸下来，然后沿其腹部中线慢慢下割，技巧要求：一定要慢，因为刀子很锋利，猪腹部又以肥猪油为主，一点不慎就会割到内脏，若割到大肠就会出粪便了，割毕取出内脏，翻其身砍开背部，一样也是从脖子往下来，要砍脊椎中间，骨质不算硬，稍有偏差也无所谓。

　　一条猪弄到最后，真不用二十分钟，速度的确一流，让旁观的人赞不绝口。


第18章 腊肉

　　加上骨头，楚家强弄了近百斤猪肉回去。二叔等人趁天气好，阳光足，赶紧动手，将要制作腊肉的猪肉切成一长条一长条。

　　“家强，赶紧给我开一包盐。”二婶开口道。

　　楚家寨的腊肉制作不像别的地方要烘烤，一般都是晒制的，在这之前，还需要用盐抹一遍，腌制一下。

　　“腊肉是因为在腊月晒制的，所以才叫腊肉的吧？”有年轻人询问道。

　　老一辈就点头道：“没错！腊肉就是因为腊月制作的而称为腊肉。现在不稀罕了，我们以前，腊肉几乎就是一家一年的肉食。”

　　人上了年纪，就是喜欢将陈年旧事搬出来。

　　腊肉以其在腊月制作而闻名，是过年必备的食品，可是不同的地方的腊肉的做法是不一样的，所以有了不同的类别，比如中国的南方主要是以腌腊猪肉较多，北方以腌牛肉为主。不同的地方做法不同，口味就不同，因而各具特色。

　　“呃！整天吃这个，不腻吗？”有个九零后问道。

　　在场那些老人家顿时苦笑起来，这孩子明显就是没有吃过苦，一出生就是改革开放，过上了好日子。

　　“哪能天天吃？就是干部也没有这种福利呀！一个星期吃上一次肉就谢天谢地了。有些可能几个星期没有沾过肉，几块腊肉放在家里，节日的时候才切下来一块，大家尝尝味道。”村里一个老头在一边抽着烟说道。

　　一些游客瞠目结舌，以前听别人吹，总以为是开玩笑，这得贫穷到什么程度呀？

　　“所以说呀！你们已经很幸福了。没有经历过战争年代的流离失所，也没有经历过饥荒年代的饥饿，以后不要埋怨生活的不如意，起码你们不用为填肚子发愁。”另一名老人接着说道。

　　当然，古代人制作腊肉，主要还是因为腊肉从鲜肉加工、制作到存放，肉质不变，长期保持香味，还有久放不坏的特点，夏季蚊蝇不爬，经三伏而不变质。

　　“以前在别的地方吃过是熏成的，感觉挺不错。”有游客就说道。

　　如今还逗留在楚家寨的游客，几乎都是准备在这过一个别具地方风情的特色年，所以对村里面村民忙碌的事情都觉得新鲜。

　　“熏的腊肉得看情况，熏得好当然不错，但稍微留了一点烟味，那就难吃了。”楚家强对他们说道。

　　熏好的腊肉，表里一致，煮熟切成片，透明发亮，色泽鲜艳，黄里透红，吃起来味道醇香，肥不腻口，瘦不塞牙，不仅风味独特，而且具有开胃、去寒、消食等功熏腊肉能。

　　在北方，每逢冬腊月，即“小雪”至“立春”前，家家户户杀猪宰羊，除留够过年用的鲜肉外，其余乘鲜用食盐，配以一定比例的花椒、大茴、八角、桂皮、丁香等香料，腌入缸中。

　　七到十五天后，用棕叶绳索串挂起来，滴干水，进行加工制作。选用柏树枝、甘蔗皮、椿树皮或柴草火慢慢熏烤，然后挂起来用烟火慢慢熏干而成。或挂于烧柴火的灶头顶上，或吊于烧柴火的烤火炉上空，利用烟火慢慢熏干。

　　阳光晒制的就不一样，通常不用怎么管，只要有阳光，抬出去晒两三天，片片都是那么好。没有烟味不说，还因为受热均匀、阳光比火温和等缘故，块块都是蜡黄流油，让人一看食欲就来。

　　见这些人似乎有兴趣，在场的老人教他们辨别腊肉的好坏，让他们以后在市面上购买留个心眼。

　　若腊肉色泽鲜明，肌肉呈鲜红或暗红色，脂肪透明或呈乳白色，肉身干爽、结实、富有弹性，并且具有腊肉应有的腌腊风味，就是优质腊肉。反之，若肉色灰暗无光、脂肪发黄、有霉斑、肉松软、无弹性，带有黏液，有酸败味或其它异味，则是变质的或次品。

　　“我从来不吃腊肉，听说腊肉含有大量的亚硝酸盐，是重要的致癌物质。”一个游客忽然对大家说道。

　　村里的人一愣，随即碎了口：“胡扯，腊肉是我们国家上千年历史的美食。要真是致癌，早就不知道死多少人，这种食物也不可能保存至今。”

　　这时，楚家强就插上话说道：“他说的不假，腊肉的确存在亚硝酸盐，就是泡菜等腌制品都会存在，不适合吃太多。”

　　他跟大家解释，其实亚硝酸盐也没有大家想象中的那么严重，只要不是吃盐一样吃这种物质，人体都是能化解的。我们生活中，几乎不可能避免亚硝酸盐，一不小心，大家吃的东西就可能存在这种物质。因此，也不必惊慌。

　　“也对！什么东西吃多也不好，世界上哪有完全安全的食品？”有豁达的人马上看开了。人嘛！一世人几十年，总是要享受的，处处为了健康，这不吃，那也不吃，直接上山当和尚得了。

　　不过，楚家强还是提醒，高血脂、高血糖、高血压等慢性疾病患者和老年朋友而言，实在不是一种合适的食物。然而，偏偏钟爱腊肉的人群就是老年人。

　　另外，腊肉因为是腌制食品，里面含有大量盐，所以不能每顿都吃；这样超过人体每天摄入的最大盐量；所以当作调节生活的一个菜谱；当然可以先采用蒸煮或者多次蒸煮，尽量降低里面肉的盐的含量，也就可以多吃了；与此同时也能享受腊肉的淳朴香味了。

　　楚家强帮忙用竹篾将一条条腌制好的腊肉串好，然后挂到竹篙上，让冬日继续为人间服务。

　　腊那么多，也不是自己吃，到时候还会给唐家、万家等送一点。尽管这种肉能保存很久，但还是尽快吃了比较好。

　　腊肉作为肉制品，并非长久不坏，冬至以后，大寒以前制作的腊肉保存得最久且不易变味。腊肉在常温下保存，农历三月以前味道是最正宗的时候，随着气温的升高，腊肉虽然肉质不变，但味会变得刺喉。

　　再说，楚家强也不是很喜欢吃腊肉。


第819章 炸鱼

　　将猪杀好，大家帮忙抬到祠堂旁边的窑炉，将肥猪吊起来开始烤。不久后，一阵阵烤猪的香味飘出来，引得两头巨熊总在周围晃动，最后甚至蹲在旁边。

　　一向喜欢凑热闹的猴子却没有在现场，正在跟村里的孩子到处走。不得不说，猴子心性的确比较接近孩子，也最喜欢跟那些小家伙玩。

　　楚家强见它拿着几块钱冲出去，有点意外，看向老婆叶彩萍：“你给它钱了？”

　　“上一年过年的红包，还剩了最后十多块，看它这两天的花钱速度，似乎不将去年得来的花光，是不会满足的。”叶彩萍只好说道。

　　刚才，猴子千方百计跟她要钱。叶彩萍也是被缠得没办法，骂了两句，将剩下的一半交到它手里，反正又快要过年了，人家很快又有收入了。

　　他们不知道，猴子之前还跟小松鼠借过钱，也不知道跟小松鼠许下什么诺言，小松鼠居然同意了。要不然，它上一年存下的钱早就余额不足了。

　　拿到钱的猴子可高兴了，一举冲到小卖部，将钱扔到柜台上，自己跑到一边，撕下一个袋子，赶紧装了几盒擦炮跟摔炮，也不管钱够不够，装完就走。

　　这玩意就一块钱一包，甚至两包，所以店主也没有跟猴子计较，懒得看它拿了多少盒。现在楚家寨大家的生活水平都提高，收入翻了上十倍，也不再斤斤计较那么多。

　　擦炮跟摔炮都是孩子很喜欢的东西，一到过年，这是必备之物。尤其是男孩子，宁愿不要新衣服，不要吃的，这玩的擦炮等一定不能少。

　　擦炮跟摔炮都是小鞭炮的一种，都属于小孩子玩乐的玩炮。擦炮类似于火柴，头上面涂着一层含有氯酸钾药料，可放在涂磷的纸上面摩擦点燃，丢与空旷处过一段时间就会爆炸。摔炮感觉更神奇，只要稍微用力扔在地上就能爆炸。

　　其实，摔炮内含烈性火药，遇到撞击即可爆炸，原理是很简单的，只是在知识面还不丰富的孩子眼里就变得神秘起来。

　　这种玩炮最适合五岁以下的孩子玩，有趣味，却十分安全。

　　安全摔炮以其新奇、独特、趣味、安全等优点，畅销全国内外，因其外观象一个个小蝌蚪，外国商人称之为“可爱的小蝌蚪”而倍受欢迎。

　　摔炮玩耍很方便，不需用点燃，手捻脚踩或随和一摔均可发出清脆“劈叭”声响，无烟无气味无火花，摔到人身上炸响无任何痕迹留下，是节日、婚礼、舞会等场合的娱乐佳品。

　　追上其他孩子，猴子马上拿出一包，跟着其他人玩起来。

　　其他小家伙也是欺负人家猴子，一人分了人家几个。这种事情它们也没少干，毕竟猴子比他们有钱，除了自己存的，经常跑到杰克顿等家里要一些，总能要到钱。因此，每次猴子买东西，他们都要分享。

　　也学别的孩子一样，猴子将擦炮摩擦一下，然后插入淤泥里面，接着赶紧跑开。

　　“不要塞进泥那么快呀！肯定熄灭了。”有孩子预测道。

　　大家等了几秒钟，见还没有爆开，几乎是可以肯定，那个擦炮被猴子浪费了。一个小家伙走过去，想要将那擦炮拿出来看一下。

　　这时候，悲剧了。

　　“嘭！”的一声。

　　只见无数的淤泥开花一样飞散出来，瞬间将走过去查看的小家伙溅得一身泥巴。其他人先是一愣，随即毫无形象、没心没肺地大笑起来。

　　那小家伙也没有哭，只能自叹倒霉，赶紧偷偷回去换衣服。要是被家里人看到，少不得一顿臭骂。这个时候，犯了错误，孩子是最自觉的时候，衣服也不敢留给老妈子洗，自己偷偷洗了放到门口晾。

　　猴子更加得意，又擦了一个插进水沟的淤泥。

　　这次，同样很久都没有响，却没有人再敢去挖出来看。

　　“嘭！”又是一声，那擦炮终于爆开来。

　　这回，大家才注意到，猴子手上的擦炮跟他们的不同类型。不怕水不说，还响得特别慢。他们一个个惊奇地拿猴子的放两个。

　　“这种好呀！可以拿去炸鱼。”一个小家伙开口道。

　　其他擦炮也可以扔进水里，但不能马上扔进去，不然就会被熄灭。这样的擦炮，是很难炸到鱼的。刚扔进去，马上就会惊动鱼群，小鱼当即四散而去。

　　但这种不同，大家扔进去，还能在水里冒一串气泡，过了几秒钟才爆炸。这样，鱼儿出于好奇，有时候会游过去，往往能炸到它们。

　　听到这话，其他人眼睛一亮，立即有人带头往河边走去。

　　他们玩得正起兴，就被陈武等人碰见，感觉有意思，也想跟猴子要了几个玩玩。

　　岂知猴子又捉弄人，偷偷擦了一个，过了三四秒快速放在陈武手上。

　　陈武还没反应过来，忽然看到手中的擦炮冒烟，眼皮一跳，顿时大骂：“我靠！”。刚要扔掉，擦炮“嘭”的一声。

　　尽管这种小孩子玩的小擦炮伤不到人，但被这样捉弄，让陈武很没面子。

　　其他人则是肆无忌惮地哄笑，这个时候是最开心的。人都这样，有时候看见被人倒霉，自己就开心。尽管某句话很不得人心，但有一定道理：自己快乐有时候是建立在别人痛苦之上的。

　　“老武，感觉怎样？手没炸伤吧？”李泉“善意问候”。

　　陈武满脸黑线：“老泉，不要那么得意，说不一定一会就轮到你。”

　　“嘿嘿！多谢提醒，我向来比较小心，猴子还不是我对手。”李泉笑道。

　　接着，李泉擦了一个，扔到安静的水里。擦炮慢慢沉到水底，还时不时冒两个白烟的气泡。

　　好奇心不止人类有，其他东西同样是八卦的。一条小鱼游过去，转了一圈，猛然咬住那个擦炮。

　　顿时，又一个悲剧了。那条小鱼被炸得鱼嘴裂开，泛着白肚浮上来。

　　李泉高兴地鬼叫一声，将那条小鱼捞起来，算是自己的战利品了。其他人一看，都有点眼热，尽管这么小的鱼儿没啥用，但这也是炫耀的资本。


第820章 拜神

　　不久后，楚家强等人将金灿灿的烤猪弄出来，摆在烤猪架上，见两头巨熊还眼巴巴的样子，不由笑骂它们两句，将这两个眼馋的家伙赶走。

　　“嗯！烤得不错，刚刚好。”老村长看了眼，非常满意地说道。

　　这些烤猪如果时间、或者火候太过，猪皮就会裂开来，不好看。因此，别看吊到烤炉里面不怎么管过，但还是很大的讲究的。

　　随后，村里的一名老人用红纸剪了两朵花，分别戴在烤猪的两个耳朵。如此一来，这头烤猪看起来更加喜庆了。

　　“时间不早了，其他东西都准备好了吧？”老村长询问道。

　　除了烤猪，还有鸡，水果、酒、茶水等等。除此之外，还有好大一卷的鞭炮。很多游客都说是第一次看见那么大的一卷鞭炮，得三个人才能合抱，竖起来直接比人还高。

　　“很奇怪呀！为什么大家用猪羊鸡祭神，就是没有用鸭子的呢？”一个游客发现很多地方都是这么一个传统，似乎鸭子不是敬神的食物一样。

　　“不是没有，而是比较少而已。这也得看每个地方的风俗，我再粤东一带，似乎就见过用鹅、鸭子拜祭的，尤其是鹅，他们那儿特别喜欢。当时，我也有点不懂。后来想了一下，感觉这跟地方的特产会有很大关系吧！你那儿主要养殖什么，自然用的比较广。就如北方草原一带，他们用羊，我们南方一般用猪。”一个老游客乐呵呵地解释道。

　　“用鸭子拜神我还真不多见。”老村长不得不承认自己有点孤陋寡闻。在楚家寨，绝对是不用鸭子祭神的。最主要还是用鸡，因为鸡一向都是神明最喜欢的拜祭品。

　　传说，鸡能通神鬼，这是农村流传的说法。其实，无非就是“鸡”能通几个好词的音，大家听起来比较好意头而已。

　　神鸡妙算嘛，鸡是神鸡。天鸡不可泄露，鸡是天鸡。鸡冠算尽：一个鸡冠子把什么都能算尽了。见鸡行事：神仙见了鸡才做事等等。

　　换成鸭子，估计就斗不过鸡吧？

　　“那为什么没有用牛的呢？”有人又问道。

　　这个原因就简单很多，就连楚家强也知道。他笑道：“你想呀！在古代，牛是非常珍贵的，杀牛有时候比杀人还要严重，直接判刑，杀人可能赔点钱就没事。那个时候，谁敢杀牛祭神？除非是皇帝了。”

　　“呃！好像是这个道理。”

　　中国古代延续数千年的“农耕”之国，耕牛是重要劳动力，因此保护耕牛，都有法律规定。西周时就规定“诸侯无故不杀牛”。从西周到清代，都严禁任意杀牛。

　　“也不对呀！古代不能杀牛。我记得看水浒，武松一上来就让小二来两斤牛肉，敢光明正大做成佳肴，不应该是犯法的呀！另外，古代拜祭的三牲中，就有牛，这不是矛盾吗？”另一个细心的游客糊涂了。

　　“呵呵！那你就只知其一不知其二了。”一个老者笑道。

　　接着，他跟大家解释：《汉律》规定只有年老体衰之牛才可以杀。唐以后诸朝法律规定只有自然死亡之才牛许吃肉。所有的牛都有户口，杀老病之牛也要审。所以说，市面上的牛肉还是有的。

　　准备就绪后，老村长带着一村人，还有不少跟上来看热闹的游客，慢慢往庙宇前进，场面非常隆重。

　　拜神就是一次小的祭祀，是一个我国传统的风俗习惯。拜神的日子有每月的初一、十五、清明，冬至，年夜等，有的地方在开工仪式、完工时也拜神，各地均有差异，但共同的愿望都是祈福、保佑、祝福。

　　当然，在农村，拜神可能就更加普遍，或者说在中国，拜神是无处不在。所谓：举头三尺有神明！大家不能不敬神，小心遭殃！

　　来到庙宇，无论是游客，还是村民，也不论是否迷信，是否相信鬼神，大家都诚心一拜，许个愿望。

　　俗云：“入庙拜神、入屋叫人”，这是一种尊重及礼貌，入庙拜神要供香，但并不代表神祇会吸这些香，这是一种与神灵打招呼的方式。

　　拜神的人拜神，其他人也没有空闲，将拜祭品摆到祭台，点香，拆鞭炮等等。有些游客诚心拜过之后，还到旁边敲锣打鼓过瘾一番。甚至还有一些女性到偏殿求签等等。

　　其中，点香是最讲究的，老一辈的在边上指点，应该用什么火点着，怎么将着火的香灭火，在那个香炉插多少支香等等。

　　供香一般来说，主坛供三支大香、三支细香或五支细香，跟着便是主坛以外的所有的神灵；一个香炉三支香，供满全庙神灵方为完满，这是入庙拜神的一个规矩。

　　通常先将供品放上，然后才供香，若果在繁忙日子，香炉的香太多，可选择另一个方法供香。便是将供品放在地上，因地方挤迫才迫不得已这样做，神灵是不会见怪的；然后在前面方放一个生果，在生果上方插香，然后鞠躬，跟着可以向神灵祈求家人平安、财运亨通、子女读书聪明伶俐、得姻缘等等。

　　“里面的好了，你们拿到外面插，记住我刚才的话。咦！那根香不要，短的跟长的都不要。”那老人对点香的后生仔吩咐道。人最忌就是三长两短，所以点香的时候也要特别注意。

　　求签那边也好不热闹，尤其是游客，特别热衷。他们也带了几个水果之类过去。

　　许愿求签，都一定要具备供品，这亦是一种礼貌，你们去探朋友时，也不会空手而去，必买些生果或糖果饼干之类，人与人都讲究礼貌，更莫论乎神灵，供品大小由心，你可以托一只金猪或三牲酒礼，亦可以带五个生果、一碟斋菜作供品。

　　搞好全部之后，老村长带头，一群老人家跟一些村里的年轻人跪在地上，朝神灵三叩首。接着，当众颂读早准备好的祭文，无非就是上告天神，这年来楚家寨的发展，风调雨顺什么的，最后祈求神灵继续保佑楚家寨。

　　“礼毕！鸣炮！”老村长大声喊道，外面就响来久经不绝的鞭炮声。


第821章 年会

　　这天，大家暂时放下年节的准备工作，齐聚楚家寨小学，家家户户都要有人参加，这是老村长召集的。

　　经过这几天的财政处理工作，楚家诚等村干部终于将年底分红统算好，随时可以发放了。这也是很多村民关心的大事情，毕竟这个收入还是占大头，几乎超过他们其他所有收入。前段时间，楚家强就大概给大家估算过，恐怕不下五十万。

　　单单是矿泉水厂就分利两千多万，对不到一百户人家的楚家寨来说，每家就三十多万了。还有唐立业的狩猎场、陈武的地下迷宫等村民合股的企业。

　　老村长没有提醒，大家也猜到是这件事情，所以个个都兴奋地提前到来。

　　楚家强虽然不将那点钱放在眼里，但出于尊重，也还是参加了。

　　楚胜民也是一样，如今自己的存款早就惊人，几十万并不多。他除了一个女儿就是一个侄子，大部分留给女儿当嫁妆，其他的还是给楚家强。不过，也清楚，侄子的财富更加惊人，合钱镇首富，应该是实至名归了。

　　除了村民，也有不少游客前来见识一下。另外，暂时空闲一会的叶镇长也参加。他虽然是一镇之长，却也不是很清楚楚家寨村民收入的具体情况，很好奇，也很期待，尽管没他份。

　　“嗯！都静一静！估计这次叫大家来，你们也清楚是什么事情。不错，今年的企业分红已经出来，收获不错。现在就由家诚公布具体的数据，一会大家有什么疑问，都提出来。我们村干部尽量将财政公开化，避免大家的猜疑。”老村长开口道。

　　听到老村长开口，一个个都安静下来，紧紧地盯住楚家诚。

　　“咳咳！大家不要听见钱就两眼发光好不好？注意形象呀！”楚家诚见气氛严肃，首先活跃一下氛围。

　　这家伙经过老村长的“调教”，现在成熟了很多。几乎是内定的下届村长，大家都很遗憾，楚家强始终对村长的位置不感兴趣。

　　“别废话！赶紧公布！”楚家诚的老子一瞪眼。

　　楚家诚脑袋一缩，尴尬一笑：“好了，知道大家心急，现在由我公布数据。”

　　大家眼睛再次盯住他，个个脸上均是期待。可看了一会，那小子似乎在等什么，就是没有开口。

　　“娘的！你小子摆什么谱？赶紧公布！”马上有人火冒三丈了。

　　“咳咳！按照惯例，不是应该先来点掌声的吗？”楚家诚若有其事地对大家说道。

　　围观的那些游客之类，顿时感觉无比蛋疼。也就叶镇长等人笑了笑，知道那家伙也不是当真，仅仅是闹着玩而已。

　　这回，就连老村长也看不过眼了。

　　“啰嗦什么？赶紧，大家时间宝贵！”

　　为了满足一下那家伙，楚家强只好带头鼓掌。

　　“矿泉水厂今年获利一共七千八百六十二万，我们楚家寨集体占了百分之三十五的股份，共分得两千七百五十一点七万；楚家寨狩猎场利润……”

　　楚家诚将所有项目一一罗列出来，各种数据都说得清清楚楚，最后得出每户五十二万三千四百二十八元，后面还有几十块零头，也就归入村财政支出去，懒得算了。

　　听到一系列的数据，就是叶镇长也吓了一跳，按照这种状况，楚家寨的收入只会越来越多，加上其他的创收，过两年最差的恐怕都要超过一百万。在农村，这绝对是十分恐怖的收入。

　　其他村民则是爆发出一阵欢呼声，个个脸上均是激动跟高兴。

　　“大家对分红还有疑问的吗？赶紧提出来，没有问题的话，下午就能将资金打到各自的账户中，到时候注意查收。”老村长开口道。

　　得到那么多钱，大家那里还有心思考虑其中的问题，没有一个有意见，表示对公布结果没有质疑。

　　“那好，我们现在公布今年村子的公共财政支出。”老村长见大家没有话说，示意楚家诚继续。

　　楚家寨的公共支出，最多的就是教育支出、环境维护支出、公共设施建设支出这三项，其他的全部归为一类。统计了一下，一共是两百三十四万，其中教育占了一大半，然后就是公共设施建设的支出。环境维护是楚家寨一向牢捉的问题，但因为大家环境保护意识都比较高，这支出倒不是很高。

　　“今年的公共财政预算一共三百万，如此一来，还剩下不少。这剩下的，我们待会进一步商量如何处理。你们还有什么质疑，现在都提出来。”老村长又次说道。

　　既然大家还是没有问题，那就商量剩余的资金处理问题，是先分到大家手里，还是积累到明年去，用于明年的支出预算等等。

　　接下来，大家就有不同的意见了。老村长见大家意见不一，当场举手表决，少数服从多数原则。

　　大部分人都支持留着下一年，毕竟明年公共支出肯定是加大的，在教育等方面，现在村民的意识都很高。

　　“很好！那就留着吧！反正也是用的。到时候，凡是大笔资金支出的项目，我们都会开会决定，不会让大家眼瞎一团黑的。”老村长很满意现在的结果。自从楚家强回来后，他发现自己虽然忙了不少，但活力十足。

　　紧接着，老村长让楚家诚将明年的计划给大家透露一遍，大家商量讨论，那些可以通过，那些要摒弃的。

　　大家讨论的气氛很浓烈，一个个据理力争。

　　叶镇长等人看了，都觉得这样的村管理很好，简单却又高效，还表达了民意、民主。村干部不是一家言，村民也不是被动接受。

　　叶镇长心想，是不是召集其他村子的村干部，让大家学习一下楚家寨的管理模式。当然，这种模式只适用于小地方。人口繁杂的话，干部队伍就很难避免臃肿的问题。

　　“嗯！家强这小子没开过口，你也跟大家说两句吧！”老村长见楚家强没开过口，就静静听大家讨论，也不放过他。


第822章 以后的发展

　　见火烧到自己身上，楚家强无奈地苦笑，他就知道，老村长点名他必须参加，肯定没那么简单的。

　　议论中的其他人纷纷住口，静静地聆听楚家强的讲话。叶镇长等人感觉，村民对待楚家强比对老村长更加认真。对老村长，大家可能更多的是对长辈的敬重；而对楚家强，应该是真正的信服。可见，楚家强在楚家寨的威信已经是无人能及。

　　认真想一想，也并不觉得出奇。现在大家所享受的生活，几乎都是楚家强给大家带来的，这是无可争议的。

　　楚家强整理一下思绪，站起来带着沉思询问村民：“各位父老乡亲，这两三年来，楚家寨所取得的成绩有目共睹，在高信市，我们算是独此一家。如今，年收入超过百万的家庭就过半，最低收入也有七十多万，这是值得我们骄傲的。

　　然而，大家千万不要沾沾自喜。年收入过百万，在中国根本不起眼，到外面我们依旧不富裕，不敢称富豪。你们可能不知道，一百多万，再稍微大一些的城市，连套房子都落实不了。我们现在的情况，也只能在偏远山区称王称霸。随着经济的发展，我们不努力，注定又得落后。

　　因此，在获得第一桶金后，我们是不是应该有所动作？”

　　楚家强说完，大家都还没有反应过来。大家暗道：这都还不满足，你还想怎样？年收入过百万，在城市的确不值一提，说出来让人笑话，人家可能在网上开个淘宝店，就赚得比你多，没什么值得自豪的。然而，这是农村呀！而且还几乎是一夜崛起的乡村。有所动作？你还想搞什么动作出来？

　　“家强，你认为……”老村长疑惑地开口。

　　楚家强微微点头：“我刚才说这话的原因，其实就是在告诫大家。我们现在算是积累部分资金，不应该放到银行贬值，而是化为下蛋的金鸡。如此一来，才能取得更大的发展。”楚家强开口道。

　　他跟村民解释，如今，楚家寨发展极快，但这地方还是太小，可利用的资源不多。想要创造更大的财富，始终力有不逮。不可厚非，在今后一段日子，楚家寨还能取得更大的发展，大家获得更高的利益，然而始终是会有个限度的。

　　这话让叶镇长也沉思下来，思考着以后的路。或许，他执政合钱镇期间根本不用为这事情发愁，带动全镇高速发展，这足以让他捞取升官的政绩。不过，他是本镇人，自然得关心家乡以后的发展。

　　这是一个值得深思的话题，所有人都不敢出声。楚家强不说，大家都满于现状，有人甚至不思进取了。这也很正常，作为一个农民，做到现在这程度，还有什么不满足？以后根本就不愁生活。

　　但是，他们可以一辈子窝在乡村，后辈却不行。后代一旦走出去，或者真如楚家强说的那样，毫无优势可言。

　　“那应该怎么办？”有人问道。

　　楚家强还没开口，就有游客提醒：“有了资金，可以投资呀！这样才能钱生钱。”

　　楚家强点点头：“没错！接下来，我们应该思考着如何发展实业，也就是投资。这样，才能保证自己的财富不会缩水，利用得当，还能滚雪球。”

　　他告诉大家，我们现在的财富，到外面可能连开个餐馆都支撑不起。但我们完全可以在乡镇发展，足以让大家拥有自己的家族实业。

　　“在乡镇投资，有不少好处。第一，资金不会捉襟见袖，比较充足；第二，可以带动周边地区的经济；第三，随着中国城乡进一步优化，乡镇发展的空间非常大。”楚家强给大家解释。

　　“没错呀！不久将来，高速路连通，发展实业十分有利。”又有人开口。

　　村民一听，眼睛越发发亮。这将又会是一个机遇，将自己财富滚大的机会。农村人的思想，或者说中国人的思想都比较守旧。赚的钱自己用不完，可以留给后代，荫庇后人。这也是一种传统美德，尽管会滋养后代不思进取的情况。

　　叶镇长同样是心头一震，这近三千万砸向合钱镇其他地方，势必又让合钱镇迎来大发展。可以说，楚家强这条计一石多鸟，无论对楚家寨，还是对合钱镇，甚至周边镇都有极大的好处。

　　“这小子，眼光还是一如既往的长远，你那主任的位置暂时不能卸。”叶镇长自己嘀咕道。

　　“大家可能没听说过华西村，那是我们国家最富裕的村落，被称为天下第一村。我们不敢说做到那种程度，却应该朝那个方向前进。”楚家强语不惊人誓不休。

　　那些游客均没有想到，这个平时看似懒散的家伙，心里还有那么大的野心。华西村他们不可能不知道，人家年收入超过五百亿的恐怖势力，让不少跨国集团都得避其锋芒。天下第一村名头不是虚假的。

　　叶镇长听后，眼中爆发出一团看不见的光芒。或许，这也是他的一个目标……

　　“所以说，我们现在最应该考虑的，是如何利用这笔财富，思考如何做大。”楚家强说道。

　　说太高深的村民可能听不明白，楚家强打个比方：我们现在每年获利超过三千万，这些资金投资后，可以在乡镇建立一家超大型的企业，管理得好，年利润几千万不成问题。

　　他的建议是，将这些资金集中起来发展，村里共同管理，一起致富，可以充分利用资金跟人力资源等等。

　　“很好！家强的建议，大家没有意见吧？”老村长一拍桌子。

　　如今，大家都不急用钱，那些资金按照原来计划，都是躺在银行里面的。既然可以发财，谁还会有意见？况且，大家也希望能给后代留下一份实业，让他们少奋斗几年。

　　“既然都没有意见，我现在推选家强为这个发展计划的总负责人，策划所有事项，大家都赞同吧！”老村长再次开口。

　　其他人轰然响应，也就只有楚家强带头，负责整件事情，大家才放心，安心！

　　楚家强却是脸色一变，没想到自己搬起石头砸自己脚了。这不是自找麻烦吗？


第823章 年二十八

　　这个年底总结会因为楚家强的“雄心壮志”变得格外精彩，所有村民心里都充满期待，尽管今年数目庞大的分红没有拿到手，但依旧遮掩不住大家脸上的笑容。

　　最后，除了那笔还未发到手的分红，村民还自行商量，共同凑了一笔不必分红少的资金，准备一起交给楚家强处理。

　　这超过五千万的庞大资金，在乡镇，足以支撑起一两个上规模、上档次的大型企业。叶镇长连忙召集一帮政府成员，开个紧急会议，就如何正视这笔资金讨论。

　　为了让大家放心，老村长告诉大家，他会跟进所有资金流动的情况，及时给大家公布，不会让大伙的一分一毫去向不明。

　　回去后，楚胜民思考犹豫了很久，最后终于决定，将全部身家砸进去，一共五百多万。如此一来，整个企业，就他占据最大股份。

　　叶彩萍同样思考一会，也跟着投入大量资本。楚家强的身家足以保证以后他们孩子一辈子花不完，加上还有几个实业，根本就不用为钱发愁。之所以跟着投入，一方面是响应二叔，另一方面是为自己父亲镀金。

　　“嫂子，你真的要投入三千万那么多？”楚家婉吃惊地问道。

　　“二叔全部身家都砸进去了，我就不能投一点？”叶彩萍笑道。

　　这加起来，就是过亿的资金，放在外面的城市，也是一笔不可忽视的投资。

　　“这些实业，多投一点是好的。”就是楚家强的外婆也十分支持叶彩萍的做法。他们或许不将钱看在眼里，但钱多好办事，这社会就是那么现实，只要资本足够庞大，即使不当官，影响力也是非常大的。

　　楚家强坐在边上沉思，对老婆的决定谈不上支持，也不会反对。他现在头疼的是如何利用那些资金，最大程度地为村民获取利润。这些钱几乎是所有村民的家底，不容有失，所以楚家强不得不谨慎。

　　楚胜民跟叶彩萍的决定又让村民一阵哗然，却也更加放心，既然他们家都拼命砸钱，楚家强肯定会努力，赚钱几乎是难以避免的。

　　消息传出楚家寨，外面的村子疯狂了。不少村子托关系等等，纷纷前来楚家寨，希望给村子拉去资金，发展自己的村子。

　　不止合钱镇一片震惊，消息飞到市里，市长等人同样半晌说不出话来。娘的！你这只是一个村子呀！他们立即给叶镇长等人传达市领导的恭贺！同时，催促高速路施工方，让他们加快工程，尽快连通到达合钱镇的高速路。

　　其他镇同样心思躁动，不停地给叶镇长、陈书记电话，希望这两位大哥行行好，给他们留口饭吃。

　　年二十八，洗邋遢！

　　又过了一天，村民除了小孩子，几乎没有一个人空闲的。大家忙着打扫屋子，清洗家里的家具之类，将一年到头屋子积累的垃圾统统清除出来。

　　所谓的邋遢，除了垃圾意外，其实还有一层意思。洗邋遢还要将一切厄运、霉气统统随污糟垃圾扫出门。把这年不好的东西全部扫除后，过新年时人们就可以享受簇新的环境，沐浴在吉祥的氛围中，节庆天就无需再洗扫，不然会将好运也扫地出门了。

　　楚家强也不敢再偷懒，将家里的东西一一搬出来，让二婶等女性清洗。

　　“平时还不怎么觉得，这搬开才发现那么脏。”吴礼等人锤了锤自己的手臂，刚才搬东西可是将他们累得够呛。

　　“吴二哥，以前过年你没有大扫除过吗？”楚家婉好奇地问道。

　　吴礼被问得脸色微微尴尬：“也不能这么说。”

　　“那应该怎么说？”楚家强追问一句。

　　“唉！你们兄妹就不能给我留点面子吗？以前我们家有专人打理，还用我们动手吗？”吴礼相当郁闷地说道。

　　“所以呀！你们要多动手，亲身体验一下。吃最少苦就是你们这一代了。”吴老夫人对一群后辈说道。

　　接下来，楚家婉跟楚家强几个刚从京城下来的表妹拿着块湿布擦窗。不过，这几个丫头动作慢吞吞的，简直就是闲聊，顺便擦窗一样。

　　“嗯！你们几个丫头擦快点！”吴副总理稍微敲打一句她们。

　　楚家强等人则是扫地之类，留下吴峰擦厕所，让那家伙满腹嘀咕。这估计是吴峰人生第一次擦厕所。

　　“咦喂！不用那么夸张吧？”楚家强走进去一看，见吴峰用条毛巾几乎将整张脸蒙住，有点劫匪的打扮，顿时哭笑不得。不就是擦个厕所吗？也不是很臭的吧？

　　“强子，另一个厕所我不管了哈！”吴峰将毛巾扯下来，用洗手液反复洗手，让楚家强严重怀疑这家伙是不是有洁癖。

　　楚家强也不勉强这家伙办事，看向其他人，吴礼连忙转过头去，假装没看见。

　　“得！剩下那个我搞定。”擦厕所楚家强也不是没做过。

　　将屋子里里外外清理一遍，整家人出动也花了三四个小时，主要是老屋这边难搞，毕竟老屋实在太大了。

　　不一会，陈武跑过来，将刚空闲来的楚家强等人拉走。没办法，这家伙家里现在人少，除了两位老人家，就他一个，其他人还在京城，得明天才能下来。

　　其实，不单只他，李泉家，唐家、洪家、万家同样是这样的情况。因此，楚家强等人今天是不用想有一点空闲时间的。

　　最后，就连二叔也到唐家帮忙。吴礼瘫坐在树下，累得一点都不想动了。老村长经过，看到这种情况，只好到其他村民家，看哪家人手充足，拉几个过来帮手，这才缓解危情。

　　“唉！过年太累了。”吴礼开口道。

　　“你这是少干活，我们以前……”吴老夫人又要开始讲述他们老一辈当年的艰辛。

　　吴礼见自己奶奶又要长篇大论，连忙插口道：“奶奶！我们知道了，你都跟我们兄弟姐妹说了十几遍了。”

　　“你这臭小子！”吴老夫人很不满这小子打断她的回忆。


第824章 贴反对联

　　忙碌的一天匆匆而过，大家都为大扫除结束稍微松一口气。昨天，可能最轻松就是那些外国佬了。他们没有太大的讲究，也仅仅是随大流扫扫地之类，并没有大搞。

　　因为今年比较特殊，没有年三十，所以今天就是今年最后的一天，也就是除夕了。到了下午，大家又得开始忙碌。杀鸡拜神、拜祖宗等等。另外，在楚家寨，贴对联等也是今天进行的。

　　楚家强等人正在贴桃符，就听见旁边传来唐老将军的臭骂声。

　　“都这么大的人了，做这点事情都办不好，以前都读了什么书？”

　　“唐哥又做错了什么？老爷子那么生气。”楚家强的表妹偷偷溜过去看热闹。以前，她就最喜欢看唐立业被老将军教训。

　　“丫头，你去凑什么热闹？回来！”吴老夫人马上叫住这个好动的丫头。

　　吴雪只好刹住脚步，等自己奶奶走进屋，这才拉着楚家强等人一起过去。

　　只见唐立业被批得孙子一样，事实上，他也的确是唐老将军的孙子，没什么怕见笑的。见楚家强等人跑过来围观，脸色极端不自然。

　　“平时就知道游手好闲！”唐立业的老子刚从京城下来不久，等唐老教训完，又不上几句。

　　吴礼凑过去，碰了碰唐立业的肩膀：“唐哥，你做错了什么？”

　　唐立业自然是羞于开口，眼睛一瞪：“你小子没事打听什么？一边玩去！我没时间跟你胡扯！”

　　楚家强一看门两边的对联，顿时明白唐立业为什么被骂了。那家伙两上下联搞错，自然得挨骂！看得出，吴礼等人应该也会犯同样错误，因为他们到现在还没有看出对联有问题。

　　对联也叫门对、春贴、春联、对子、桃符等等，它以工整、对偶、简洁、精巧的文字描绘时代背景，抒发美好愿望，是我国特有的文学形式。每逢春节，无论城市还是农村，家家户户都要精选一副大红春联贴于门上，为节日增加喜庆气氛。

　　楚家强指了指门两边的春联，表示问题在哪！

　　可吴礼还傻傻地问了一句：“有什么问题？”

　　这话一出，就被唐立业的老子顺带给教训了。

　　“你小子也是一样，平时不务正事，脑子没点文化。”

　　吴礼那个郁闷呀！自己不就问了两句，怎么就将我也给骂上了？

　　“怎么？不服？春联贴错了都搞不清楚。”唐立业的老子教训道。

　　“贴错了？不是这样的吗？”吴礼转向楚家强。

　　楚家强简直不知道该怎么回答这个家伙，只能暗道：没文化真可怕！

　　“好像左右贴反了。”楚家婉读了一下，不大确定地说道。

　　“你看！你们一个个大男人，还不如一个小姑娘！”

　　“咳咳！”楚家强也有点无语，这下好了，连他都算在内了。

　　其实，现在社会，年轻人都可能贴反对联。主要是习惯了现代从左往右读的阅读习惯，加上对春联不是太了解造成的。

　　首先要区分门的上下首。在面对大门时，右手方向为上首，左手方向为下首。贴对联时上联贴上首，下联贴下首。

　　其次是区分春联的上下联。就楚家强所知，可以四种方法区分。

　　一是按音调平仄分。春联比较讲究音调平仄，上联最后一个字为仄音，下联最后一个字应是平声。

　　二是按因果关系分。“因”为上联，“果”为下联。比如“方向正确城乡富，政策英明衣食丰”，因为只有“城乡富”这个“因”，才会有“衣食丰”这个“果”。

　　三是按时间先后分。时间在前为上联，时间在后为下联。比如“风送莺歌辞旧岁，雪伴梅香迎新春”，“辞旧岁”在前，“迎新春”在后。

　　四是按空间范围分。一般是小者在前，大者在后。比如“勤俭持家家道昌，团结建国国事兴”。这副春联中“国”比“家”大，所以“家”在前，“国”在后。

　　第一种方法是大家最常用的，毕竟后三种都只针对某一类型的春联。

　　闹了这么一出笑话，楚家强等人还没久待，就被二叔喊了回去。

　　接下来就是拜神祭祖，按照楚家寨的习惯，都是先去庙宇拜神，然后再回来拜祭祖宗。人民心中，不是祖宗没有神灵重要。而是下意识认为神明在天上比祖宗地位要高，尊卑有序！

　　祭祖则是因各地礼俗的不同，形式也各异，有祭祖的到野外瞻拜祖墓，有的到宗祠拜祖，而大多在家中将祖先牌位依次摆在正厅，陈列供品，然后祭拜者按长幼的顺序上香跪拜。

　　在楚家寨，并不流行到野外坟地拜祭，通常就是先到祠堂拜祭一番，然后回家，在门口点香拜祭。

　　一般来说，在祠堂拜祭的都是一些老太公之类，辈分很高的。在家里门口拜祭的，常常就是血缘比较亲近的先人，像楚家强的父母、爷爷奶奶之类。

　　“哎呀！这小家伙也拜呀！”楚家强的表妹大叫一声。

　　大家看过去，就看见小松鼠也学楚家强，两个前爪合并，朝前面拜三下。见大家看过来，它眼睛迷茫了一下，似乎在回想自己是不是动作搞错，不然大家怎么看着它。

　　“好了，点炮吧！”二叔也不计较这些。

　　楚家强就要过去点炮，猴子马上奋自告勇，冲到前面，拔起一根香烟，将燃着的一段颤颤抖抖地接近鞭炮的引线。

　　“这家伙到底行不行的呀！不敢放让其他人上呀！”吴峰开口道。他见猴子三番五次都没点着，总是还没碰上引线就缩了回来。

　　猴子被大家一质疑，立即整张猴脸都通红了。它心一横，顿时将燃着的香烟跟引线触碰一起，看见引线冒烟，这才将香烟扔掉，自己当即跳到一边。

　　这回，阵阵鞭炮声响起。

　　二婶跟楚家强的阿姨、舅妈等几个妇女到后院菜园，将过年这两三天的蔬菜摘回来。在楚家寨，年初一二是不能拿蔬菜回家的。

　　这跟外面的不一样，外面还热衷年初一去摘菜，这样就是：“财”到，“财”来。


第825章 年夜饭

　　傍晚，中医复兴学院的操场大舞台开始布置起灯光、音响等设备。这些东西都楚家寨临时租回来的，为的就是今晚的节目。

　　前几个小时，一些拍摄人员，还有不少演员从外地赶到，现在都在楚家寨休息，静等节目的开始。做这类工作的人，付出都是挺大的，大家都在团圆的时候，他们还只能活跃在舞台上，给人民带来精彩的演出。

　　除了几个小有名气的演员、歌星，还有就是楚家寨的形象大使。

　　这次文艺晚会是楚家寨第一个大型晚会，楚家诚准备了不少时间。针对楚家寨经济快速发展的情况，他很早就跟楚家强、老村长等人提过，必须将文化也搞上去，只有经济跟文化同步，一个地方才不会显得苍白。

　　这件事情，楚家强也是极力赞同，支持楚家诚动用村里一定财政资金，搞好这一次文艺晚会，一次属于楚家寨的大型春晚。

　　除了村子财政出了二十万，还有各个企业的资助，一共动用了上百万的资金。这主要还是邀请那些演员比较耗钱，尽管他们都是叶家娱乐公司过来的，但也不能让人家免费干活。

　　正因为这样，村里今晚大家都吃团圆饭比较早。

　　除夕这一天对华人来说是极为重要的。这一天人们准备除旧迎新，吃团圆饭。在古代的中国，一些监狱官员甚至放囚犯回家与家人团圆过年，由此可见“团年饭”对古代中国人是何等的重要。

　　家人的团聚往往令一家之主在精神上得到安慰与满足，老人家眼看儿孙满堂，一家大小共叙天伦，过去的关怀与抚养子女所付出的心血总算没有白费，这是何等的幸福。而年轻一辈，也正可以借此机会向父母的养育之恩表达感激之情。

　　孩子们在玩耍放鞭炮的时候，也正是主妇们在厨房里最忙碌的时刻，厨房里总能传出刀砧声。再夹杂着处处的说笑声，此起彼伏，洋洋盈耳，交织成除夕欢快的乐章。

　　提到过年的刀砧声，楚家强不由想起在一本书上看到的凄凉故事。

　　旧社会穷人生活困难，三十晚上是个关。有户人家，丈夫到三十晚上很晚了尚未拿钱归来，家中瓶粟早罄，年货毫无。女人在家哄睡了孩子，一筹莫展，听得邻家的砧板声，痛苦到极点，不知丈夫能否拿点钱或东西回来，不知明天这个年如何过，又怕自己家中没有砧板声惹人笑，便拿刀斩空砧板，一边噔噔地斩，一边眼泪潸潸地落……这个故事让人听了确实心酸。

　　“都回来洗澡，今晚才能出去看演出。”一些村妇朝远处欢乐玩耍的孩子们大声喊道。

　　难怪小孩子都期盼着过年，这个时候的确是他们最开心的时刻，跟一群玩伴疯跑，拿着鞭炮之类，无拘无束地欢笑。

　　听到家里的喊声，那些小家伙也没有平时那么顽皮，很听话地回家，将自己的新衣服拿出来。小丫头最高兴了，她们都喜欢穿新衣服，不愧是女孩子，自小就有点自恋的倾向。

　　今晚，楚家强家里的晚餐更是丰富，因为人多，加上还有那些动物，二婶从下午开始，就没有停过。两头巨熊守着门口，时不时朝屋里面伸进来一个巨熊，看晚饭做好了没。

　　还是小熊好，捧着一个大号的木碗，经常跑到厨房去。厨房的二婶、小姨等人从来就不忍心将那个萌人的小家伙赶走。反而猴子有时候跑进去捣乱，被大家赶了出去，让鹩哥大笑不已。

　　“好了，现将这些抬出去，给大熊、老虎它们先吃吧！”二婶对楚家强、吴礼等年轻人说道。

　　这些都是大肉，一块就是几斤重，经过香料秘制的，是巨熊最喜欢的食物，现在除了蜂蜜，最喜欢的肉类就是这些了。

　　二叔走过来帮忙，将那一大堆食物抬出去。家里那么多的东西，二叔最喜欢的就是小松鼠跟棕熊了。小松鼠人家是听话乖巧，巨熊则是经常帮忙干活，不像猴子它们，就知道游手好闲。

　　刚弄出门口，马上让两头巨熊给接手了。将那些香味飘散的大肉弄到一边，就开始吃起来，丝毫没有等老虎它们的意思。

　　“哎！你们能吃那么多吗？那部分让给老虎。”楚家强走过去，将其中一大半划分给老虎，老虎本吃得没有巨熊多，但现在除了两头大老虎，那三头小老虎也长大了。

　　因为经常得到楚家强灵气的滋润，这里的动物都生长的十分健康。除了巨熊，老虎它们会经常进山，所以依旧保持着野性。不像巨熊，就是赶它们进山，估计也不会进去了。

　　处理好这些动物的晚餐之后，屋里的饭桌也摆满了菜。吴副总理跟吴老夫人坐在首座上，下面就是楚家强的大舅、二叔等人，楚家强等后辈坐在最后。

　　饭桌上，两尾鱼是跑不掉的，年年有余嘛！农村同样兴这些习俗。

　　当然，外面还绝对不会缺一个火锅，代表红红火火，但楚家寨却不流行火锅。除了鱼，两盘白切鸡少不了，没有什么特别用意。这些都是拜神祭祖留下的，先让神明跟祖宗吃，凡人或者后人再吃，能占福气，就这么简单。

　　当然，不会就这么几个菜，几个心灵手巧的女性一起动手，一桌饭菜那是色香味俱全。楚家强再拿出两坛特别酿制的云开仙酿。

　　看着下面的后代，吴副总理心里十分满意，慈祥地微笑道：“好了，大家动筷子吧！以后我们楚家、吴家同样兴旺！”

　　老爷子开口，下面的吴礼跟那些丫头才敢动筷子。楚家强举起酒杯，跟大家干了一杯，预祝以后生活越来越好。

　　最高兴的还是吴老夫人，她一名老妇女，没有什么野心跟志向，只是期盼一家人团团圆圆地吃饭，享受这天伦之乐。

　　“好，大家干杯！祝以后生活美满！”楚家强的大舅开口道。

　　二叔同样不落后，也说了句非常实在的祝福语。


第826章 七大民系

　　就在楚家强等人欢欢乐乐吃团圆饭的时候，前来楚家寨过年的那些游客同样一家人坐在一起，享受着这别具地方风情的年味。

　　“不是说南方过年都要吃馄饨的吗？楚家寨怎么就没看见？”一个青年询问他的爷爷，这是他们家第一次到外地过新年，感觉十分新鲜。楚家寨这里的新年气息，让他们亲身体验到农村的味道。

　　之前，他就听说，南方人过年都喜欢吃馄饨。他们北方则是喜欢吃饺子，在饺子里面放硬币之类。

　　传说盘古氏开天辟地，使“气之轻清上浮者为天，气之重浊下凝者为地”，结束了混沌状态，才有了宇宙四方。再则取“馄饨”与“浑囤”的谐音，意思是粮食满囤。

　　“呵呵！也不是一定的，每个地方习俗不一样，尽管都是南方，但不同省、市，甚至镇，他们的风俗都会有很大的差别。这里明显就是古客家人的移居点，很多习俗还都残留着古老客家人的气息。”年逾七旬的老人家微笑道。

　　他听这里人的口音，就知道这里的人从何而来。楚家寨村民的口音跟所谓正宗客家话有点不大一样，但他却知道，这些客家话的口音其实才是最纯正的，保留着客家人古老的音符。

　　实话说，客家人算是中国最古老的几个族群之一，他们创造了无数的奇迹，是一个十分优秀的种族。

　　同时，这也是一个流浪的族群。在秦朝开始，他们就不停地搬迁。也可能因为这样，很多地方都留下他们的足迹，也被称为汉族在世界上分布范围广阔、影响深远的民系之一。

　　客家文化是南方文化的重要组成部分，特别是粤省文化的重要支流。客家人非常团结合作，在中国大陆多居于闽粤赣地区，故有浓厚的丘陵文化，客家人也被称为“丘陵上的民族”。

　　由于客家人行走天下，移民世界，且在海外商界不乏成功者，因此亦有“东方犹太人”之称。有人说：哪里有阳光，哪里就有客家人；哪里有一片土，客家人就在哪里聚族而居，艰苦创业，繁衍后代。

　　当然，福建宁化石壁是客家传说民系形成的中心地域，“石壁”被称为“客家祖地”。粤省的梅州则因其是客家人最主要聚居区之一而被宣传为“世界客都”，粤省的河源则被称为千年“客家古邑”。

　　绝大部分的客家人不知道，其实“客家”两个字一开始是个贬称，一开始被其他民系成为棚民。大家也知道，住棚的人都可能比较穷。因此，那时候，客家人有可能被人看不起。

　　然而，却以引为荣对此称谓有着很强烈的认同感，故此一直自清末民国初很多棚民人自认是客家人，而自己的语言就叫做客家话。

　　“客家人可真多，哪里都能看见。”老人的孙女开口道。

　　她现在还在大学进修，班里面就有不少的客家人，他们一旦碰上，陌生人也会很快成为老乡一样，让她觉得十分神奇。

　　“我们汉族七大民系，那个不多人！呵呵！你这丫头！”老人笑道。

　　就拿他们北汉民系来说，人数比起客家人不遑多让，甚至更多。只是他们没有那么分散，比较集中。

　　七大古老民系各有优点，说不上谁比谁好，都是一个汉族，几乎支撑起整个中华大地，这就是他们的骄傲。

　　或许，很多人对七大民系了解不多，比较同属汉族，有时候不用分得太清。

　　“汉族七大民系？有哪七大？我们属于哪个民系的？”刚才那个小伙子追问道，似乎很感兴趣。

　　“七大民系有南汉民系、北汉民系、江浙民系、福佬民系、赣江民系、湖湘民系跟客家民系。我们属于北汉民系，主要分布华北、华中跟西南。七大民系，除了客家民系，其他的大本营都比较集中，只有客家人到处都是，大本营也是经常变。”老人介绍道。

　　尽管如此，但他对客家人还是很佩服的，他们的影响力之广，是其他六个民系难以比及的。

　　“现在粤省就是客家人的大本营吗？”之前那个少女问道。

　　“算是吧！不过，粤省本地的民系还是南汉民系，他们一般自称广府人，一般都是说白话，也就是粤语。”老人说道。

　　如果楚家强在场，一定十分吃惊，这个老人对这些汉族文化如此了解。

　　其实，这个老人是民族文化的一个老研究，大半辈子的光阴，都花在查阅民族变迁文化之中，对这些信息自然是信手拈来。

　　“你了解的倒是很多。”这时候，一个老迈的声音在旁边响起。

　　这家人看过去，就发现不远处摆着一桌，同样是一家人，有老有少，看来一家出来过年的还是有大有人在，他们并不寂寞。

　　“呵呵！平时看了些相关资料。”徐子清淡淡一笑。

　　“有空咱们可以交流一下，对这些文化，我同样有兴趣。”对面的老头朝这边举起杯说道。

　　“行呀！”徐子清也是高兴，遇到志同道合的人，那是人生一大快事。

　　“这样吧！我们两家合在一起，一起过个别样的新年吧！”徐家这边首先开口道。

　　这话一出，大家一拍即合，将两张桌子合在一起，十多个人聚在一起，一边吃，一边聊，共同欢度这个别具地方风情的新年。

　　“这酒就是好，可惜也就是今天、明天开放，还不许多买。”徐老开口道。

　　他就知道，这是楚家寨特产的云开仙酿，以前是不随便对外销售的，只有观雁楼能喝上几杯。今天除夕，观雁楼低价开放，让楚家寨的人都能喝上这种美酒。

　　“是呀！听说外面黑市卖到了天价，不是那么容易弄到手的。这么好的酒，不能大量生产，真是可惜了。”另外一个老者同样遗憾。他本来想买多一些，带回去品尝的，谁知道人家说这酒酿制艰难，量很少，不会大量出售给个人。

　　“大家快点吃啦！一会楚家寨的春晚就要开始，听说我喜欢的那个歌星也来了。”一个女孩对大家说道。

　　两家人听到这话，均是苦笑，现在的少年少女，追星太严重了。


第827章 后台

　　此时，中医复兴学院的广场灯火璀璨，闪烁的灯光吸引着村里不少孩子的赞叹声。这种场景，除了在电视上见过，还是他们头一回亲眼看见。或许，农村人对城市的一切都会感到新奇，就如城市人对农村所有表示新鲜一样。

　　“楚哥吃饱了？怎么没跟嫂子出来？”一群青春靓丽的女孩看见楚家强，马上迎上来。

　　她们正是楚家寨的形象大使，对楚家强，她们是出自内心的敬重。假如当初没有这位大哥的看得起，就没有今天的她们，或许还在为生活奔波着。

　　“呵呵！刚吃饱，出来走走消消食。你们嫂子待会再出来，她现在不方便到处跑。你们这些丫头有段时间没有来玩了吧？”楚家强微微一笑。

　　据他所知，这些女孩进入了叶琦君的公司，组成一个组合，混得不错。前段时间，她们还拍了一场微电影《姐妹》，拍摄地就是楚家寨，现在网络上貌似还挺火爆。

　　跟这几个叽叽喳喳的女孩聊了一会，楚家强往会场走去，看布置得如何。按理说，今晚的晚会，他也是负责人之一，但到现在还没到场，心里难免有点过不去。

　　“你这个负责人挺悠闲嘛！”远远看见楚家强，老村长调侃道。倒也没有责怪的意味，他也知道现在这家伙家里人多，也不容易。

　　楚家强讪讪一笑：“有老村长你英明的领导，加上下面一群精干干部的工作，我忽略不计啦！”

　　老村长摆了摆手：“少来拍马屁，你小子去看看还有什么遗漏没有，没有你检查，我不放心。”

　　虽然楚家强表现得十分懒惰，但老村长最依赖的还是这家伙。他非常清楚，别看这家伙喜欢偷懒，但真正做事比谁都认真，完成得比谁都要好。

　　示意老村长安心，楚家强没有去凑热闹，而跟老村长说道：“有专业人员的布置，会场肯定不会出差错的，我们这些业余的还是少参合比较好。我们要做的仅仅是维持会场秩序就好，这有家诚他们，应该没有问题。”

　　既然楚家强都这么说，老村长也就放心了。随即，他谈到投资的事项，这才是重中之重，关系了整个村子以后的发展，他这个村长不得不关心。

　　“关于办实业的事情，我现在也还没有具体计划，过了年再说吧！毕竟过亿的投资，不能马虎。”楚家强回答道。

　　这件事，他一直都在想，如何将整个企业的骨架构架起来等等，挺多东西需要考虑的。这两天，他也有点捉破头皮。

　　“嗯！这我明白，你做事我也放心，但毕竟牵涉着整个村子的财富，我也不得不啰嗦。”老村长点点头。

　　小松鼠从远处跑来，跳到楚家强肩上，然后从小布袋里面掏出一个板栗，递给老村长。

　　老村长面色不改地接过来，这都是炒熟的板栗，可以直接吃。尽管小松鼠每次出手都是这些坚果，但老人家还是挺欢喜的，不像其他年轻人，一看见又是这个就头疼。赞扬了两句小松鼠，老村长继续到周围看看。

　　楚家强到后台看了下，主持人奖节目编排送过来。上面的节目挺丰富，有小品、唱歌、粤剧、表演等等。

　　这主持楚家强也认识，正是当初校庆的主持，也算是本市最出名的两名主持。他们接到邀请，二话没说就同意前往。老实说，他们也需要楚家寨这样的平台，将名气打出去。台里的领导也极力支持，还准备直播现场，作为高信市今年的春晚节目。

　　其实，这阵容，绝对是高信市有史以来最隆重的晚会。从明星出场、到会场布置、到资金动用，无一不是打破高信市记录的。

　　“楚哥，你没有上去唱一首，真是遗憾了。”两名主持人笑道。

　　校庆那天，楚家强露了一首，他们还津津有味，十分怀念。今晚节目编排，他们就提议过，让这位牛人上台唱一首，但被楚家强一口回绝了。

　　“楚，你没有上台表演，的确一大憾事。”杰克顿也开口道。即使不是唱歌，这家伙上去表演变戏法，也能赢得满堂喝彩。

　　楚家强肩膀耸了耸：“无所谓啦！反正那么多人了，少我一个不少。”

　　看了眼不远处还在化妆的易静跟林怡，询问道：“你们电影拍好了？”

　　听说，由老三投资超过两千万的电影前一个月就开始拍摄，准备新年推出，电视上也经常看到一些相关的预告片，貌似不错。

　　“前两天就杀青了，年初二就在各大电影院上演。”谈到电影，林怡跟易静都满脸喜悦。这算是她们的一个转折点，从此，她们不单只从歌手转化为演员，还会由二流进入准一流的行列。

　　根据她们导演的预测，票房会在八千万以上，对于刚出道的演员来说，这已经相当了不起了。当然，这跟投资，以及导演名气有很大关系。

　　楚家强哦的一声，杀青这词语他也明白。

　　“杀青”一词来源先秦时代，古人在竹简上写字，但是竹简表面是油质的，不易刻字，而且易被虫蛀，所以就想出一个办法，就是把竹简先放到火上烤，这道工序就叫“杀青”或“汗青”。后来人们用毛笔在竹青上写字，就免了刀刻这道工序，所以定稿时只需要削掉竹青，在竹白上写字就行了这一道手续也叫“杀青”。

　　此外，加工茶叶的第一道程序也是杀青，把摘下的嫩叶加高温，抑制发酵，使茶叶保持固有的绿色，同时减少叶中水分，使叶片变软，便于进一步加工。

　　最后就是一部影视作品完成了前期的拍摄工作，开始步入到后期制作阶段的说法。原意指拍好的底片，已经放在片盒中，准备送去冲洗。现在大多是指电影拍摄部分已经完成。

　　“那恭喜啦！预祝大红大紫哈！”楚家强笑道。

　　这两个女子，一个是自己兄弟喜欢的，一个是李泉那家伙看上的，以后前途肯定一片光明。

　　“这还得感谢师弟啦！”易静笑道。

　　“算了吧！又不是我投资，我邀什么功？”楚家强不会蠢到跟兄弟抢功劳。


第828章 化妆

　　接着，又跟几个明星聊了几句，中间大部分楚家强并不认识。大家也都知道，这位爷就是楚家寨地地道道的土豪，今天的楚家寨皆由其一手造就，所以都不敢摆谱，聊起来倒也恰意。

　　这时候，几个小家伙溜进来，眼睛贼溜贼溜地打量整个后台，尤其看到角落的化妆台跟化妆师，眼睛都是一亮。

　　楚家强有点不解地看着他们几个。这些小家伙都是楚家寨的小学生，有男有女，今晚他们也有节目，是导演特意安排的。既然这是楚家寨的春晚，怎么能少楚家寨的人？老村长非常赞同这个说法。为此，还特地跑了两次，想要说服楚家强上台表演一翻。

　　“你们几个排练完了吧？”楚家强问道。

　　几个小家伙整整齐齐地点头，惹得里面的人一脸笑意，感觉这几个小家伙挺有意思的。

　　“那就行了，你们不用来这，你们节目还排在后面，先去玩吧！”楚家强马上就轰人了。要知道，这里面有两个是不安分子，谁知道留在这会闹出什么笑话出来？

　　平时很少违逆楚家强号令的小家伙，这次居然没有准备离开。

　　其中一个八岁大的男孩子扭扭捏捏地说道：“可是，我们还没有化妆！”

　　这话一出，整个后台的工作人员跟明星等都目瞪口呆起来。楚家强更是被雷得里嫩外焦，呆呆地看着这几个还一脸理所当然的小家伙。几个女孩子抹点粉还情有可原，偏偏三个男孩子还蠢蠢欲动，霎时间，楚家强也不知道说什么好了。

　　“咳咳！你们不用化妆。”楚家强挥挥手，真想马上将这几个家伙赶出去，省得丢脸，心里都快将楚家诚骂得狗血淋头了。不用猜，这事情肯定又是那家伙怂恿出来。

　　果不其然，这些小家伙还不死心地挣扎：“可是，诚叔跟我们说，上台表演要化妆的。”

　　其他人再也忍不住了，一阵爆笑声传出来。

　　那两名化妆师更是乐道：“好，都过来，姐姐给你们化妆。”

　　眼看三个男孩子也一脸兴奋地冲过去，楚家强连忙喝道：“慢着！你们三个男孩子化什么妆？真不怕人家笑掉大牙吗？”

　　一个大胆的小家伙居然还指着在场的男明星：“这几个叔叔不也化妆吗？”

　　任是楚家强脑子灵活，一时间也是无言以对，只好气急败坏地询问：“你们诚叔在哪里？”

　　几个小家伙动作非常整齐，统一地指着门口：“他就在门口外面。”

　　楚家强二话没说，大步走出去，准备找那家伙麻烦去。里面的则是再次大笑起来，感觉真是太有意思了。

　　外面就传来楚家强的大骂声：“奶奶的！你小子跑什么跑？这事情我会跟老村长汇报的，你小子跑不掉的。”

　　本刚笑停下来的人再次轰笑起来，这次到楚家寨乐趣不少呀！

　　这骂声马上引起不少人注意，望着楚家诚慌不择路地逃跑，陈武等人意识到，那家伙肯定又搞出点新意思来了。

　　“表哥，那家伙又怎么了？”楚家强的表妹十分好奇。

　　楚家婉更是眼睛一亮，转来转去：“哥，诚哥怎么跑了？”

　　见凑过来的人都是一脸追根问底的架势，楚家强脸庞又是抽了抽，眼睛瞥了眼里面，无奈地说道：“那家伙怂恿几个小家伙跑进来化妆。”

　　众人一听，也傻了眼，一个个钻进去，看那几个小家伙变成怎么样了。

　　“不愧是楚家寨一大害呀！”叶家兄弟抹了把汗。

　　因为楚家诚这一两年来的所作所为，他被学校老师私底下评为楚家寨一大害，这结果暴露出去，马上引起所有人共鸣。为此，楚家诚的老子又狠狠批了一顿那家伙，足足教育了一个钟，楚家寨的人都知道。

　　再次走进后台，楚家强松了口气。

　　还好，那几个小家伙还认得出来。化妆师也拿捏得到位，给他们略施淡妆，不但没有让人反感，看起来更加有精神，以及清新起来。

　　说起化妆，它的由来挺有意思。起初，古代人们在面部和身上涂上各种颜色和油彩，表示神的化身，以此祛魔逐邪，并显示自己的地位和存在。

　　后来，这种装扮渐渐变为具有装饰的意味，一方面在演剧时需要改变面貌和装束，以表现剧中人物；另一方面是由于实用而兴起。

　　“效果还不错嘛！那家伙这次倒也没有完全不靠谱。”陈武开口道。最后一句是帮楚家诚说的，相对于以前一些让人啼笑皆非的事，这次的确好一点。

　　化妆师跟大家解释，三个男孩子年纪都不大，化妆倒也简单，不然可能效果就没那么好了。

　　众所周知，男生化妆的话，需要遮盖力比较强的粉底，因为男生的毛孔比较粗大，不同于女生的是，男生要是想提高面部立体感，不能选择亮度较高的高光粉底，而要选择亚光的高光粉底，并且要用高光粉底尤其强调鼻梁，显出俊毅的线条，如果想“嫩”一点的感觉，就在眼睛下方的面部肌肤上也涂一些亚光的高光粉底，这样男生看起来会很清爽俊美。

　　“好啦！你们在表演前不要洗脸哦！”化妆师对几个小家伙说道。

　　“好了吗？不对呀！小茹她们嘴唇还没有化。”一个小家伙似乎发现了一个重大“纰漏”一样，大声指出来。

　　“哦？嘴唇要怎么画？”化妆师不但没有生气，反而颇有兴致地询问道。

　　“女孩子化妆，嘴唇不都是红色的吗？可惜，我这头发没有染成黄色，不然就好看了。”那小家伙最后有点自言自语说道。

　　楚家强等人顿时满脸黑线，小孩子果然是个喜欢模仿的时期呀！其他人先是一愣，随后再次轰笑起来。

　　“你听谁说女孩子化妆，嘴唇一定是红色的？少废话，好了就赶紧出去，不要在这里玩闹。”楚家强开口道。

　　这些小家伙说话，一个比一个犀利，令人哭笑不得，楚家强真不敢让他们继续待下来，省得一会又爆出几句雷人的话出来，那笑话就开大了。


第829章 小追星族

　　好不容易将几个小家伙撵走，不多时，又钻进来几个小孩子，楚家强不由头皮一紧，满脸防备地质问道：“你们跑进来要干嘛？赶紧出去，这里不能随便进来的。”

　　“不会是贪好玩，也跑来要化妆的吧？”陈武等人笑道。村里这些孩子，他们都很熟悉，对这些小家伙闹事的本领自然也是一清二楚，往往你们觉得不可思议的事，在他们眼里可能就是理所当然的。

　　听到陈武这话，涌进来的那些小家伙眼睛一亮，齐齐看向化妆台那边。

　　“我们也可以化妆？”

　　“不行。”楚家强斩钉折铁地回应。

　　他清晰记得，村里一个小丫头得到居住她家的一位女游客的化妆用品，当天将自己画成妖怪的场景，惹出了莫大的笑话。要是在这里搞出一群小妖怪出去，当晚上了新闻，楚家寨的脸都不知道往哪里搁了。

　　楚家强的话还是挺管用的，那些小家伙虽然心有不甘，却不敢再提化妆的事情。

　　“说吧！跑进来干什么？没事就赶紧出去。”楚家强扫了一眼那些小家伙。他心里奇怪呀！这些家伙一个个揣着本笔记本、书籍之类进来，到底玩哪出？

　　“诚叔跟我们说，许航大明星在这，我们来这跟他要签名呀！”一个小家伙理直气壮地说道。

　　这话一出，所有人恍然大悟，其他明星都看向许航。老实说，这么多明星歌星中，名气最小的就是这个许航。这些小家伙不跟其他人要签名，反而点名道性要这个没什么名气的小明星签名，真是百思不得其解了。

　　“又是那家伙。”楚家强的表妹等人见楚家强无奈的脸色，均是偷偷一乐。

　　其中一个名气颇大的明星觉得挺有趣，主动开口道：“要不要哥哥也给你们签个名呀？”

　　那群孩子相互看了眼，均是迷惑，最后不大确定地问道：“大哥哥，你也是明星？为什么我们没在电视上见过你？”

　　其他人一听，差点没笑喷了。就只有那主动开口的男明星一脸尴尬，心道：怎么说我的出镜率比许航高很多吧？你们怎就见过他，没见过我？念此，一脸失败。

　　大家不知道，人家许航虽然没拍过什么大电影，但拍了个最近热播的牙膏广告，孩子们自然认得。

　　相反，在楚家寨这样的农村，电影很少出现，尽管在外面名气大，但在这里，还不如一个电视小广告出名。他们要是知道其中的原因，估计会郁闷得吐血吧？

　　许航心里微微得意，之前多少有些尴尬，毕竟这里名气最低就是他。这年头，混娱乐圈不容易，没有人欣赏，那是很艰难的。他很爽快地给这群小粉丝们签名，还顺便将节目组准备的一个小礼物送给一个小女孩，其实就是一个布娃娃，但也乐得一群小家伙找不着北。

　　等在座的明星搞清楚来龙去脉，他们一阵愕然：好吧！这样都行。看来这个村落以前真的很封闭，不过以后就好了。按照楚家寨的发展势头，将会有更多的明星亮相这里。

　　唐立业见村里的孩子挺喜欢这个许航，而他跟这些小家伙也挺熟络，于是顺手助这小明星一臂之力。

　　“我准备打造一个好酒的品牌，有兴趣拍个广告？”唐立业笑问道。

　　他倒也没有将形象代言人让给他，代言人关系太大，得好好谋划才行。前期的一些广告不妨卖这些孩子们一个面子，让这个小明星曝曝光，收取些广告费。

　　许航先是一愣，随即大喜，暗道这次来这真是来对了。

　　他毕业电影学院以来，除了拍过一部不成气候的小电影，就是接触过几个小广告，再不接点活，真要口袋没粮了。

　　“有兴趣，有兴趣，多谢！”许航连忙开口道。

　　其他明星多少有点羡慕，他们可是听说，这里不少老板都是慷慨的主。之前，那几个少女，据说一开始只是名不经传的小模特，但现在名气慢慢增大。还有那个叫易静的，之前也是默默无闻，但最近有名导操刀，拍了部大部作，投资超千万。

　　“前期的广告投入不多，预算是一千多万，而且还会有其他明星加入，等你表演完后，我让人找你商量。”唐立业无所谓地说道。放佛抛出去上千万，对他没有任何影响。

　　其他人听了却微微一震，尤其是名气不大的明星，眼睛发亮，暗道那家伙的运气真是太好了。大家都看得出，这人找许航做广告，完全是看在孩子们的面上。

　　一千多万虽然还有其他明星分割，但一百几十万许航应该还是能争取的。要知道，国内不少广告都是几万块，十多万的广告费，超过百万的大都是一线明星的福利。

　　许航不知道，惊喜还在后面，叶家小子听闻这件事，也顺口跟自己公司打声招呼，顺道将许航签入自己公司来。这让不少人羡慕不已，叶家的娱乐公司在粤省可是数一数二的。而且还是由大老板开口邀请的，可见许航以后的前途一片光明。

　　晚会在瞩目期待下开始，先是主持人开场白一段话，然后到老村长上台宣布楚家寨第一届春晚正式开始。他话音刚落，远处无数烟花腾空而起，在夜空中绽放，与高空中的星汉相映，显得更加惹人醉。

　　随后，便是楚家寨的形象大使给大家载歌载舞一曲，惹得下面观众一阵欢呼。而后的明星出场，不少粉丝更是尖叫连连，引入高潮。

　　接着孩子们的小品表演让所有人忍俊不禁，这个小品是导员亲自编排的，自然不会差。刚上台，那几个小家伙多少有些紧张，一时间一个个愣在哪儿不知道干什么好，后来在大家掌声鼓励下，才进入状态。

　　这个春晚只有两个多小时，不知不觉就到了尾声，不少人都直呼过瘾，尽管其中显得有些不够正式，却让人感觉亲近。

　　回家后，楚家强才知道，原来不少老游客通过网络收看楚家寨的春晚，一致评价很高。


第830章 猴子贷款

　　楚家寨对除夕守岁的观念并不是很浓烈，大家更加注重明天早起，热热闹闹放鞭炮，迎接新一年的到来，期盼新一年的丰收。

　　然而，楚家强家里不少人都是从北方下来的，所以还是坚持到十二点后。吴老跟吴老夫人给后辈们分红包，看着这子孙满堂的景象，两老都觉得满足了。或许老人家的心真不大，辛苦一辈子就希望人丁兴旺、全家安康。

　　也就猴子那家伙收到红包就拆出来，认认真真数了一遍，发现张数比小松鼠的少了，当即又伸出手去，被叶彩萍瞪了一眼才有所收敛。

　　“你这猴子就是贪心！”吴老夫人乐呵呵地笑道，语气中到没有一点责备的意思。这家伙虽然很调皮，但并不讨厌。

　　猴子听了似乎很尴尬地搔了搔猴头，顺手拿起一个苹果，咬了两口就习惯性地想要扔掉。

　　“你最好吃掉，小心我揍你。”楚家强扫了一眼这个不安分子。

　　就在这时候，小松鼠跳过来，朝猴子伸出爪子。大家不明所以，不晓得小松鼠想要跟猴子要什么。

　　猴子似乎明白小松鼠要表达的意思，只是几次看着刚到手的利是钱，一脸不舍，似乎挣扎着。

　　小松鼠有些不耐烦地抢过来，一张一张地数着，一直数到第四张，才将剩下的移给猴子，那四张自己则是留着。

　　“咦！猴子什么时候欠小松鼠的钱了？”楚家强的大舅很好奇。

　　叶彩萍嘴角抽了抽：“我说怎么小松鼠之前怎么会给猴子借钱，原来放高利贷呀！借出去两张，就收回来四张。”

　　楚家强的舅舅、舅妈等人听了一脸黑线。他们早就听说这些动物一个个都是妖孽，只是平时都居住在京城，很少接触。这次过来过年，才知道传闻不假，似乎还有过之而不及。一个小松鼠向猴子放高利贷，这话说出去谁会相信？在说童话故事吗？

　　“咳咳！这小松鼠真是……”后面的话，楚家强的二舅妈真的说不出来了。

　　其他人则是恍然大悟，尤其是楚家强，前几天，他知道小松鼠拿出部分积蓄给猴子，当时还奇怪着呢！原来它们之间还有这样的约定，那就难怪了。

　　楚家强见猴子要溜出去，他急忙喊住：“明天再去，现在人家都睡了，你去干嘛？”

　　楚家强的舅舅跟舅妈不解地询问：“他要去哪里？”

　　他们心里奇怪，这个外甥怎么一眼就看出这猴子的意图，会读心术不成？早听说，这家伙对动物有种特殊的亲近。

　　吴礼憋着没笑，跟自己老子解释道：“可能去拜年要红包吧！”

　　那些人听到这话，个个都是一脸古怪，最后楚家强的表妹噗嗤一声笑出来，其他人也忍不住轻笑。

　　吴老见自己二女还一脸震惊，笑骂道：“没出息，这有什么大惊小怪的。”

　　吴家老大等人心里苦笑，暗道这还不值得不大惊小怪？难道真要这猴子蜕变成人类才值得惊讶？

　　二叔一点惊讶都没有，淡定地翻看厚厚的日历。

　　“二叔，明天什么时候起来放鞭炮？”吴峰问道。他们也跟着楚家强一起喊，都叫楚胜民二叔。

　　“五点半最好，时辰最旺。”二叔笑道。

　　农村人就好这口，动不动就翻日历，平时大家说的笑话：出门要看黄历！这在农村也不罕见。当然，这指的是出远门。有人可能觉得很迷信，但换个角度看，也说明农村人的质朴，时刻期盼着安康。

　　过年放鞭炮很有讲究，大年三十吃饭时放鞭炮，就是过年了，当新的一年钟声敲响的时候，放鞭炮迎新年，初三放鞭炮送年，正月十五放鞭炮，表示新年的节日结束了，人们要开始新一年的打拼奋斗。

　　至于过年为何放鞭炮，说法很多，传得最多的应该就是赶年兽的传说。

　　相传中国古时侯有一种叫“年”的怪兽，头长尖角，凶猛异常，“年”兽长年深居海底，每到除夕，爬上岸来吞食牲畜伤害人命，因此每到除夕，村村寨寨的人们扶老携幼，逃往深山，以躲避“年”的伤害。

　　有一年的除夕，乡亲们都忙着收拾东西逃往深山，这时候村东头来了一个白发老人，对一户老婆婆说只要让他在她家住一晚，他定能将“年”兽驱走。众人不信，老婆婆劝其还是上山躲避的好，老人坚持留下，众人见劝他不住，便纷纷上山躲避去了。

　　当“年”兽象往年一样准备闯进村肆虐的时候，突然传来白发老人然响的爆竹声，“年”兽浑身颤栗，再也不敢向前凑了，原来“年”兽最怕红色，火光和炸响。这时大门大开，只见院内一位身披红袍的老人哈哈大笑，“年”兽大惊失色，仓惶而逃。

　　第二天，当人们从深山回到村里时，发现村里安然无恙，这才恍然大悟，原来白发老人是帮助大家驱逐“年”兽的神仙，人们同时还发现了白发老人驱逐“年”兽的三件法宝。

　　从此，每年的除夕，家家都贴红对联，燃放爆竹，户户灯火通明，守更待岁。这风俗越传越广，成了中国民间最隆重的传统节日“过年”。

　　以后，因为燃放爆竹成了一件喜庆的事情，甚至演变成一种民族风俗。人民每逢重大节日及喜事庆典，诸如元宵节、端午节、中秋节及婚嫁、建房、开业、粮食入仓、考取功名、老年丧葬等，亦要燃放爆竹以示庆贺。

　　其实，说到底，放鞭炮无非就是增加喜庆气氛的手段，只是中国人喜欢给每一件事添一笔神秘色彩，以至于不少事物背后都有一个动人精彩的故事。或许，这就是中华文明古国跟其他国家的区别吧！

　　“好了，大家都去睡，明天早点起来。”吴老吩咐道。

　　这些后辈的脾性他十分清楚，平时没有七八点不起来，每次都是鹩哥三番五次催促，所以吴礼等人个个都有将鹩哥掐死的冲动。

　　吴老虽然不是这里的家主，但他的话就是命令，就是二叔也无条件听取。


第831章 年味

　　次日，还是月明星稀，村子就响起热闹的鞭炮声，惹得鸡鸣狗叫不已，家家户户亮起灯光，一家老幼统统早起。

　　二婶等妇女们早就泡好糖茶，每个人起床洗漱之后，第一件事就是喝糖茶，寓意着生活苦中带甜。大家见面就是新年好，这也是新年的主旋律。接着，就是准备一顿丰盛的，也是新年第一顿，自然不能马虎，妇女们齐齐出动，厨房全是她们的身影。

　　“丫头，跑哪去？快进来帮忙，学点东西，不然以后嫁人做饭都不好，人家嫌弃。”二婶喊住正要跟其他女孩子一起出去玩的女儿。

　　“谁说现在女孩子一定要入得厨房的？”楚家婉自顾嘀咕道，不大乐意地钻进厨房。

　　二婶还是农村妇女的思想，作为女孩子，出不了厅堂不重要，但一定要入得厨房，这才是一个女人应该具备的本能，哪怕女儿读书再多也不例外。

　　只是她这一喊，连带着吴家两个丫头受牵连，同样被自己父母留下来，一起到厨房学东西。吴老夫人非常赞同二婶的做法，她则是传统思想作怪。

　　游客们则是入乡随俗，同样跟乡亲们一起做饭，食材都是住家提供的。今天，村民也不赚大家钱，这日子谈钱太伤感情。然而，游客也没让乡亲们吃亏，给大家派个红包，多少无所谓，图个开心。

　　浓厚的乡土情味让他们觉得这新年特别有味道，尽管不大习惯这里的风俗人情，但朴素的味道还是令他们十分享受。

　　“在这过年，虽然没有城市的灯红酒绿，但返璞归真的气息真好，少了些许浮躁。”徐子清开口道。这让他回忆起儿时的记忆，熟悉又而陌生的感觉。

　　对面坐的是那天谈论七大民系的一家，这两家准备这个新年一起过。

　　“是呀！这里的年味更适合我们这些老家伙。”另一个老者开口道。

　　说到年味，很多人似乎满腹感慨。大部分人都觉得，随着时代的变迁，年味是越来越淡了。

　　又或许，有人会问，年味到底是什么？道不清！

　　其实，年味就是全家团圆的喜乐气氛；就是晚辈孝敬长辈围坐在桌前敬的那一杯酒；就是屋外烟花闪耀飘进鼻内的一股幽香；就是妈妈忙前忙后做的一顿年夜饭中的饺子；就是逛庙会看着舞龙吃糖球仿佛又回到童年的一种享受；就是甭管认识不认识，见面都说过年好的那种友好感觉；就是满大街挂满了红灯笼充满了祝福话语的那种气氛……这就叫年味。

　　不少人认为，中国传统节日只是存留于父辈记忆里的尤物，已经成为国人食之无味、弃之可惜的“鸡肋”。压岁钱水涨船高，变成了负担，失去了原来祈福去灾的本意；庙会办到商场里边，实际就是商品交易；群发短信拜年，平均给每个人的情感又有多少？

　　这两家的后辈正在逗住家小孩子开心，看着这些小家伙在母亲的督促下穿新衣、戴新帽等等，觉得挺有意思。在城市，很多人几乎都是天天穿新衣，自然体会不到农村这种焕然一新的感觉。

　　“来，姐姐给你们朱古力糖。”徐家的丫头拿着一小袋朱古力糖，这些糖做得很精致，外观就跟金币，以及金元宝一样。对小孩子来说，这无疑是巨大的诱惑。

　　“快谢谢姐姐，跟哥哥姐姐说新年好。”其母亲教导孩子。

　　才三四岁的小家伙奶声奶气地说道：“谢谢姐姐！”然后用稚嫩的小手一边指着现场各位，一边用不大流畅的语言说道：“哥哥、姐姐、叔叔、阿姨，新年好！”

　　“还有呢？”年轻村妇笑道。

　　小家伙看了看大家，又看了看手里的礼物，继续说道：“还有宝宝新年好。”

　　大家一愣，随即才反应过来，宝宝是指自己，顿时大乐，全都笑起来。在场老人家等人拿出红包，给这小家伙派上一个。

　　屋子稍微大一点的孩子，收到这些糖，全都藏起来。这些糖包装那么好看，他们都不舍得吃。

　　“藏哪去？赶紧吃了，别搞得到时候融融烂烂。”那些家长最怕就是这些小家伙将糖果饼干藏起来。一不小心，被他们藏到衣柜里，不到半天，惹来一排排的蚂蚁，将衣柜啃成凹凸不平。

　　一个小丫头就是不愿意吃，惹恼了其老子，被吼了两句，小嘴巴一扁，马上就哭起来。

　　这回，屋里的元老开口了，尤其是女孩的爷爷，眼睛朝自己儿子一瞪：“吼什么吼？你小子小时候那次不是把好吃的藏起来？连吃过的糖都重新包好。”

　　朝自己儿子骂完，才变脸一样换上一副和蔼可亲的面孔，和声哄起自己的小孙女。

　　那农民汉子讪讪一笑，见自己老子将他小时候的丑史捅出来，连忙装模作样地摆弄家里那台快成古董的VCD碟机。人家外面，DVD碟机都快过时了。随后，翻出两张新年歌碟片，播放着老到掉渣的新年歌。

　　吃完饭后，一个个孩子们终于耐不住了。他们犹如脱了缰的野马，三五成群，开始四处拜年要红包。这几天，将是他们增加积蓄的时期，他们不会浪费掉。

　　同时，将年前自己买的小玩具拿出来，小灯笼、小风车等等，今天，也是他们向同伴们炫耀自己的一天。

　　杰克顿家无疑是最热闹的，孩子们最先涌过去就是他家。没办法，这几个外国叔叔最大方，每次红包都特别厚，甚至还有一份小礼物。

　　维尔斯的父母每递上一份礼物，都会抱一下，或者亲一下那些小家伙。村里一个老人家经过，连连摇头：“世风日下，世风日下呀！”虽然现在楚家寨也经常看见一些男女游客当众亲吻，但老一辈还是不大习惯。

　　“嗯！一个个排队，去跟你们婶子要红包。”楚家强悠闲地翘着二郎腿，坐在门口，见那群孩子大军过来打招呼，点点头，示意他们要红包找自己老婆去。


第832章 前景

　　相比往年，楚家寨热闹了不少，除了一些养老定居的人，还有大量的游客，增加了不少的人气。当然，随着楚家寨的富裕，村民们的活动也明显丰富跟精彩起来，添了不少的乐趣。

　　这些，对楚家强来说吸引不大，只是享受着乡村独特的风情跟气息。年初二，还是老样子，陪叶彩萍回一趟岳父家。

　　叶彩萍的家人更加期待明年的今日，女儿跟女婿领着自己的外孙回来。

　　年初三大家都没有拜访他家，这是传统。当然，不阻碍大家约好一起出去玩。时代在变迁，大家不可能跟以前一样，这天就只能窝在家里。

　　年初四又是忙碌的一天，各方的亲朋好友涌过来，谁也没有空，得帮忙招呼客人。

　　……

　　一个新年不知觉又过去了，玩疯了的孩子们多少有些不舍，也就大人们暗松了口气。过年，大家的确空闲下来，大家聚在一起团圆，但不少人同样忙得不可开交、脚不沾地。

　　初七，周福荣等人陆陆续续到来。这天，大家坐在天井边闲聊。

　　“这家伙今年收获不少嘛！”周福荣调侃道。

　　只见不远处，猴子正在整理这个新年收到的利是钱，而且还知道按照钞票的大小分门别类，地上摆着一叠叠面额不一的人民币。

　　“那是，今年这家伙算是将老脸豁出去了。”陈武每次想起猴子厚着脸皮去讨要红包那情形都要忍不住想笑。

　　不多久，唐立业等人从露水湾回来。前往那村子的道路终于落成，从此，露水湾展开新的一页，也标志着一个地方品牌的开始。

　　酒厂在先前的规划下开始动建，有关的材料跟施工队伍都已到位，在资金充足的条件下，相信不用两个月，一个规模宏大的酿酒厂拔地而起。

　　酒厂的动建离不开大片的土地，当地村民又趁机大发了一笔。因此，这个新年，露水湾过得相当开心跟恰意，也大方了不少，给孩子们的红包都厚了一些。这一切，他们都不会忘，都是楚家寨的大学生赐予的。所以，过年的时候，这些曾经受到楚家强关照的村子都派出代表，前来拜年。

　　到时候，酒厂不单只解决这个落后村子的就业问题，还能吸引周围几个村子的闲汉，提供就业岗位。

　　而外界，有关露水湾的广告已经在一些电视台播放。许航就赚了近百万，广告拍完当天，他拉了不少小礼物到楚家寨，给所有小孩子分发。他自然知道，自己的崛起离不开这群孩子的支持。

　　“明天，我们也得去双河村看看温泉度假村进程如何了。”周福荣开口道。

　　“听说，再过几天，核心区就建成，正式接纳游客。”李泉开口道。这个投资他没有份，但多少还是有些了解的。

　　“那就好，前期先不收费，等其他配套设施建成后再开始收费吧！”周福荣点点头。这个计划也是当初他们商量好的。

　　正是这样，不少游客都十分关注温泉区的建设，有的甚至专程去看了几遍。泡温泉的确是一个很好的享受，既然还是免费的，那他们自然乐见其成。

　　“也好，明天我也没什么空，得去四方田村瞧瞧。”楚家强笑了笑。昨天他岳父就跟他说了。四方田村的油菜花呈现一片绿油油了，村民们盛情期盼他过去参观指导。

　　次日，大家分头行动，各自跑到自己的产业区视察之类，整个老宅空了不少。连带着附近的叶家、洪家、唐家等也将自己的后辈赶出去，省得他们整天在村子游手好闲，看着碍眼。

　　开车来到四方田村，就看见村长带着一些人在村口迎接，吓了楚家强一跳，暗道你们这也太夸张了。

　　“村长，你们这样，我下次可不敢来了。”楚家强苦笑道。

　　那村长讪讪一笑：“这可不关我的事，村民自发的。”

　　后面几个人嘴角抽了抽，暗道村长你这也将自己擦得太干净了吧？村民自发的没错，但这架势可是你安排摆出来的。

　　随后，大家陪楚家强走了一圈。入眼全是一片绿油油的世界，等过两个月左右，这里就是金花色的花海。

　　“还没开花，你们就跑过来呀？”楚家强看见三五个扛着摄像机的游客，顿时笑道。

　　那几个人居然也认识楚家强，顿时笑道：“老村，你不也来了吗？而且，这时候也别有一番风情，你不觉得吗？作为一个专业的摄像师，就应该……”

　　楚家强听着听着，脑子都快晕了，全是摄影的知识。他连忙阻止道：“行了行了！你们继续吧！”

　　他最怕就是遇到这样的行业疯子，说起话来，别人完全融不进去，就他一个人在哪自言自语。周围一群人都是傻愣愣的，完全一头雾水，显得那么无知。

　　辞别了发烧友，楚家强望着远处，跟身边的人开口道：“再过两个月，这里能吸引不少游客，这毋庸置疑。”

　　沉寂了一会，才继续说道：“这是一个，到时油菜花每户起码两万左右收入，最后就是鹌鹑，这是一个大收入，每户应该有大大几万。因此，你们要将更多的心思花在鹌鹑身上。”

　　村长马上点头：“这个我们晓得，其中的道理大家都明白。所以，几乎每周，我们都召集村民培训，学习有关饲养鹌鹑的知识。”

　　“那就好，其实主要留意它们的天敌就好。鹌鹑没有很难饲养，除了收蛋，还有鹌鹑肉，这些外面都颇为受欢迎的。”楚家强给他们打气道。

　　这么一统计，预算四方田村的村民，每户年收入接近十万。对外面的人来说，这不值得炫耀，但对前一年还只是停留在温饱线上面的村民来说，这就是巨大的惊喜。

　　想到这，这位村长跟后面的人都露出一丝笑容。

　　逛了一圈，村长安排村妇们准备了一顿丰盛的午饭。饭后，楚家强也觉得没有留下的必要了，所以不顾村民们的挽留离开。


第833章 悠悠三年

　　春去秋来，四季交替，转眼间就是三年，岁月犹如一把杀猪刀，在每一个人、每一件事、每一个物品上面都刻下它独特的烙印。

　　楚家寨变得更美了，尽管游人穿梭，却也不妨碍它的安详与宁静。村民们的生活水平有了极大的提升，不会比外面大城市的差，甚至多了几分悠闲。

　　除了游人跟村民，这里还有数不清的中医学生，每一个都是精英，怀着对古老中医的崇敬，他们千里迢迢来到这个美丽的村庄。这三年来，已有一批出色的年轻中医出道，走向世界，向全人类诠释中医的神奇，让这世界重新认识这个古老的职业。

　　而曾经试图吞并中医的韩国跟日本也彻底歇菜，再也不敢提中医是他们的可笑言论。这都因为只要他们出声，这个学院的学生都会组织一次“国际友谊赛”，他们输得实在是太惨了。

　　此外，中医复兴学院还吸引了大批的外国学子。对此，楚家强建议按条件接收，吸取优秀的学生，让他们将中医带出去，只有这样，中医才能更大程度扩散出去，才能真正跟西医抗衡。

　　当然，这择生条件有点苛刻，首先是必须精通中文。就这一关，马上灭了不少外国佬，他们那比鹩哥还差的中文实在融不进这个学习环境。

　　因为附属医院的建成，世界各地的病人涌来，几乎都是一些疑难杂症，西医无能为力那种，他们只能到这个中医圣地寻求最后一丝希望。

　　两年前，一个合资人庞大的集团在楚家寨诞生，聚集了楚家寨所有人家，命名为楚家集团，旗下共有五个有限公司。总部设在合钱镇，其中三个乡企都在合钱镇，其余两个在附近镇上。

　　楚家集团年利润过亿，这无疑大大增肥了村民们的荷包，如今他们都不用为生活发愁，只要后辈不是烂泥，日子都会比较潇洒。

　　经过楚家寨全体村民表决，决定再次抛出两个亿，在其他镇建立特色企业。为此，高信市各个镇的镇长都吵翻了天，镇书记总到楚家寨“做客”。

　　应楚家强的要求，这些年来，村民都努力学习企业管理知识。也正是这样，才保证各个企业健康发展。没办法，楚家强还是太懒了。作为集团的总裁，十天有九天半就是玩失踪，村民也算是默认了这家伙的行为。

　　然而，更加恐怖的还是中药培植基地跟露水湾酒业。他们的利润是楚家集团几倍，大大增加合钱镇的财政收入。目前为止，中药培植基地已建成华南地区最大的基地。但吴峰他们表示，将会继续增大规模，建成全国最大，甚至全球最大的珍稀中药培植基地。

　　露水湾则是摇身一变，成了酒中贵族，名气直追国酒。刚开始铺天盖地的广告，让它一夜成名，无人不知。

　　双河村的温泉度假区成了楚家寨一个重要的附属旅游区，也成了游客们的宠儿，百分之八十以上的游客会选择最后一天到温泉区泡一泡，将这些天玩乐的疲劳消除掉。

　　此外，里面还建了一个中医复兴学院附属医院的专门疗养区，也是病患者的常去之所，合理的收费，让这个温泉度假区颇受欢迎。

　　每年的三月到四月，四方田村成了油菜花的天堂，同样成为游客们的一个好去处。另外，楚家强给他们出了个主意，每年四月初二搞一个赏花节跟捡蛋节，更是让游人们乐此不疲。

　　六月荷花开，这时候，大批的游客将涌向刘家沟。而到了十月，这里将成为市内最有名的产藕基地。湖里的莲藕，跟水库的水产品，让这个曾经拴着裤带过日子的刘家沟脱胎换骨，一跃成为合钱镇有名的富区之一。

　　楚家寨不远的山口村，在村民的努力下，又合并了两个不大的村落，扩大了牧区的范围。李泉经过三年的努力，将这牛奶品牌打造成国内知名高档奶制品，深得市场青睐，几乎是有价无市的地步。

　　苗火的花木场易静转型，专门培植珍贵花木，成为省内很出名的一个花木场，今年甚至出现国外的订单。

　　而市区内的徐总更加夸张，前前后后汇集了大量的资金，开始在市内圈地建房。楚家强等人参了几股，合资上百亿，让高信市的房地产进入一个发展的高峰。

　　而一年前，高速公路顺利通车，高信市吸引了不少外面的资金，大大促进了市区的发展。饮食业等都迎来了一个蜜月期。

　　而这一切，都隐隐约约跟楚家强挂上钩。

　　此时，他正坐在门口的大龙眼树下的秋千椅上，好不自在。手里拿着一本书，眼睛却微微闭上，显然就是装模作样的。

　　不远处，一双粉雕玉琢的儿童坐在一个大老虎身上，朝这边走来，嬉笑不停。只见这对儿童一男一女，男的清秀，女的可爱萌人。

　　“爸爸！爸爸！不要睡了，村长老太公让你过去。”两个小家伙从老虎身上爬下来，飞快地朝楚家强身上扑过来。

　　这正是楚家强的儿女，一对双胞胎，当初出生的时候，整个楚家寨都沸腾了。楚家强的手机更是被打爆，无数的恭贺短信，电话涌过来，移动公司差点要罢工。

　　这两姐弟不单只是楚家的掌上明珠，也是楚家寨的宝贝，深得所有人的宠爱。

　　楚家强睁开眼睛，将两个小家伙抱在怀里，亲了一口：“好了，今天你们又去哪里玩啦？”跟两个孩子玩了一会，他才嘟哝道：“这次又什么事呀？”

　　他身后传来叶彩萍的笑语声：“你呀！都快半个月都没到集团开会，老村长不催你才怪呢！你快去吧！”

　　说完，俯下身来，一手抱着一个小家伙往屋里走：“你们两个不要乱跑，刚才外婆带好吃的给你们，都找不到你们呀！”

　　楚家强将那本古籍医书随意扔在秋千椅上，起身就往村委会走。他这行为，要是被杨老等老中医看到，少不得一阵数落，那本书也是孤本呀！不见了就是中医一大损失。

　　（全书完）

