

魔兽世界之再生战神

作者：半枕红楼


内容简介：魔兽老了，魔兽玩家们也老了……

　　回忆贯穿我们整个青春的游戏记忆，用小说替大家回到那个魔兽成疯的年代。

　　还记得吗？冲锋，只需要勇气……



上古恐慌


第1章 这尼玛就是孽缘啊

　　时间2009年6月30日。

　　“暴雪宣布《大灾变》的alpha测试阶段已经结束，Beta测试正式开始。”关掉了网易新闻，将界面重新切入游戏，展现在眼前的还是那个圣光照耀的沙塔斯。

　　打开银行，整理了一下晚上活动要用到的合剂与道具，看着那一排排堪称华丽的装备和收藏品，我却感受不到一点当初装备刚入手的那种喜悦。

　　“喂，今天的竞技场还打不打了？”

　　“打！怎么不打？闲着还能干吗？”赶忙将自己的竞技场装备换上，屏幕上显示“姐夫邀请你加入队伍”，点击接受，我的头上出现了一个绿色的倒三角。

　　“艹……你丫能换个好点的标记么，非让哥喷你！”

　　“一个防战打竞技场BB毛线，还得靠哥的高端武器战带你。”YY里传来一阵猥琐的笑声，画面上已经出现了场次。

　　“哥跟一个只敢拿单手武器打竞技场的武器战没有共同语言，太怂逼了。”画面切换，场地是刀锋山竞技场，两个背着S4大盾牌的人类男正在激情对视。

　　逐风打了姐夫一耳光！

　　“你可真他妈丑。”我拉近视野看了下姐夫的人物形象，黑皮肤、大光头再加上一脸老相，赫然已经丑到目无法纪的地步……

　　姐夫将逐风一把搂入怀中！

　　姐夫摸了下逐风的头！

　　姐夫亲昵地亲了下逐风！

　　姐夫对逐风大声说道，小舅子，我想你了！

　　我擦……近距离看着这张挫脸，我不禁产生了强烈的代入感，赶忙将视角拉了回来，吼了一下命令怒吼。卡着时间，姐夫也吼了一个战斗怒吼，然后两人都跨上了自己的战马开始顶门奔跑。

　　3！

　　2！

　　1！

　　大门打开，两个战士迅速地跑上了竞技场的上坡，在桥头龟缩起来，竞技场插件上空无一物，对面显然是个潜行队。

　　“估计会打你，看情况直接雷霆震荡啊，然后我冲哪个就秒哪个。如果他们先手我就以你缴械的目标来。”

　　姐夫这厮虽然是个武器战，却给自己的S4套装全部插了韧性和耐力宝石，比我这个防战血量还要多上2000，再加上外观上同样的蛋刀加S4盾的人物形象，估计对面是个正常人也会选择优先击杀血少的自己。

　　果然不出所料，刚刚还在乌鸦之神上蹦跶的姐夫头上出已经现了瘫痪的标记，是盗贼的先手闷棍。姐夫对盗贼的诱敌之计直接无视，没有使用任何技能，场面陷入了几秒的沉默，然后同样一个闷棍打在了我的头上，不过同时姐夫的人物脱离了瘫痪状态，一个冲锋打晕了施展闷棍时，略微半透明的巨魔盗贼。

　　血性狂暴，撕裂，断筋……清醒过来的盗贼赶忙给了姐夫一个拆卸，却被一个破胆怒吼将自己和身边的兽人同伴同时打入了恐惧状态。

　　我直接将盾牌格挡开启，一个冲锋击晕了恐惧状态中的巨魔盗贼，然后巨大的龟盾拍在了盗贼的身上。

　　盾牌猛击！—7146！—1125！

　　破胆怒吼！

　　残血的巨魔盗贼又被打入了恐惧状态，瞬间就被他的部落徽记给解掉消失在了我的眼前。同时他的队友也使用了部落徽记，将一把致盲粉洒在了我身上然后消失在了战场中。

　　不过这厮命里该绝，同时挂着撕裂和重伤的他怎么可能逃过我们的追杀，下一秒身上还挂着疾风步的他就被姐夫的拦截赶上，硕大的奥伯莱恩直接将他斩杀当场。

　　“好娇憨的少年，难道不知道连续在人类面前使用闷棍会是什么下场么？”

　　姐夫开始跳舞。

　　果然，画面上出现了胜利的信息，对面的兽人盗贼已经主动退出了竞技场。瞥了下战斗信息，对面竟然是同服的部落，而且是匹配达到2400多的队伍，这一场下来给我们加了整整10分。

　　“还不错啊，加了不少分呢。”呵呵一笑，我也退出了竞技场。

　　“不错毛，连法杖都换完了，这些分还有什么用。”姐夫又排了下竞技场，进入了等待队列。

　　“你还是留点分的好，将来开80能换荣誉呢。”点开了自己的竞技场界面，我的竞技场点数已经存了有了8000多点，S4赛季过后，竞技场分数已经取消了5000点的上限。

　　“我怕是等不到了，这国服是有点待不起了，美服都更新大灾变了，毛毛他们台服那边都喊咱俩好几次了……”

　　“不说这个了，进场进场。”我赶忙打断姐夫的话，自己的坚定意志怎么可能让这货的几句话给动摇了。我跟他不一样，其实玩什么都不重要，外域和诺森德在我眼里根本没有什么区别。只要还有队员能继续，我就能继续撑下去，但是当初的那种感动却随着tbc的无限延长，慢慢的模糊了。

　　“又是刀锋山啊，你猜这次会不会再碰到那俩盗贼啊？”

　　拿着蛋刀对姐夫的菊花比划了两下，我笑道：“他们应该没有这么点背吧，刚才我读了下战绩，也算是延迟排的了……我擦……双潜行……不会真是这俩倒霉孩子吧……”

　　“要真是他们，估计这次就打算秒我了，呵呵难道玩双杀戮啊？站在一起基本没什么问题，我这身韧性可不是白顶的。”

　　等了半天，场中的真视刚刚刷新的时候，两个盗贼终于动手了。我跟姐夫同时被偷袭加拆卸，然后一阵乱影两个盗贼同时开启了剑刃乱舞和杀戮盛宴。不过这对拥有换盾宏的我们显然不是什么问题，各自切上背包里的折戟壁垒，开启盾墙，这轮集火也只打掉了我和姐夫大概五分之一的血量。

　　转身，震荡波！—2444！—1984！两个盗贼同时被我定住。

　　姐夫也立刻开启了横扫攻击和利刃风暴一顿狂扫，两个盗贼还想挣扎，部落徽记刚刚开启，兽人盗贼就被我的震荡猛击留在了原地，死得那叫一个干净利落。

　　姐夫开始跳舞。

　　……

　　“日……我估计对面让你气得吐血了。”要是换做我是对面那个巨魔盗贼，现在肯定已经吐血当场。果然剩下的盗贼直接退出了竞技场，我们得到了14分，对面却扣掉了整整32分……

　　“太惨了这也，他们输这两把扣了50多分了啊。”

　　“再惨能有我惨，刚跟你打的时候一晚上掉了400多分我找谁说理去？”

　　该死的猥琐男竟然敢调侃我，我果断使用了接电话大法，对身边的座机按了下重播，于是我的手机响了起来……

　　“喂……嗯嗯……等下啊，我接个电话的！”我赶紧离开了座位，到客厅消灭了一桶冰淇淋才回到了游戏。

　　“好了，好了，可以排了。”我对着麦克风呼了几口粗气，做戏是要做全套的不是？姐夫也不废话，马上加入了队列。

　　进场……刀锋山竞技场……

　　“不带这么巧的吧，3把刀锋山了已经。”姐夫对自己的手气显然十分不淡定。

　　“正常事，要是这都能再碰上那俩盗贼，这才算是巧。”

　　“切，你当是对刷呢，哪有这么巧的事情，2v2可是队伍最多的竞技场序列了……我艹……”

　　这才话音刚落，对面赫然又是一个潜行队！我和姐夫赶紧龟到桥头，还没等我们商量战术，竞技场面板已经显示我们胜利了……

　　半晌，YY里才憋出一句话，“……这尼玛太假了吧……”

　　我也是一阵无语，这俩伙计跟我们也太有缘分了吧？相隔十多分钟也能撞到。还正想着聊天栏里出现了一段密聊。

　　【这他喵也行啊】悄悄地说：大哥，我错了，您可别抓我们了行么，打个2200不容易，延迟了十分钟排你们也能碰上……

　　发送给【这他喵也行啊】：这就是缘分吧哥们！

　　【这他喵也行啊】悄悄地说：这丫的哪是缘分啊，这尼玛就是孽缘啊！


第2章 是时候结束了吧……

　　我把刚才跟部落的对话一说，姐夫差点笑抽过去，算算时间也差不多该好组人了，姐夫就把YY拖到了团队频道，已经有几个队员在聊天室里挂机了。

　　“我去叫叫你姐，她午睡还没醒呢，小拓你先组人哈。”

　　我赶紧密他，“擦……都说了不准在公会里叫我名字！”一阵椅子摩擦地面的声音响起，姐夫这贱人显然已经无视了我的话。

　　艹了，当初我就不应该拉这家伙玩魔兽，不然就不会有这样操蛋的名字出现。你说你起个什么名字不好，非得把你跟我的关系挂在那张丑脸上！

　　我叫杨拓，本名是杨开拓。这名字本来是老爷子给起的，由于老爸十分喜欢隋唐里的少帅杨拓，所以后来就给我改成了杨拓。本来我也觉得这名字颇为大气，朗朗上口，在读了一些小说中杨拓的描写后，也开始对老爸的文学素养颇为崇拜。直到春哥骑着他的神兽出现，我的名字就开始沦为悲剧……

　　还好我的名字在游戏中隐瞒地很好，我也略微庆幸姐夫这贱人当初在起名字的时候没有直接起杨拓的姐夫这几个字，要不然这团长估计我也没法当了……

　　姐夫本名王嵩，他的长相嘛，用我姐姐的话来说，“这个青年好嫩啊！”我也不知道当初他们是怎么勾搭在一起的，明明差了两岁却从小学就开始谈恋爱了，我日！小时候围着咱叫哥哥的小屁孩，现在轮到我转叫这个挫男作姐夫，更日！

　　当初魔兽公测的时候还是我拉他一起玩的，这一玩就玩到他婚都结了。想起来以前那些老朋友还在的时候团队活动是多么有意思啊，现在要不是转战外服，就是开始忙于生计了，也就只剩下自己这个无所事事的败家子了。我叹了口气，在公会刷了两遍喊话宏，开始组团。

　　【公会】【逐风】：SW1团开组，密我SW自动进组了！

　　【公会】【逐风】：SW1团开组，密我SW自动进组了！

　　【麦子不死】悄悄地说：团长，我和大兵在准备面试的材料，估计以后是上不了了，他让我对大家说声抱歉，我不好意思说，待会你说下行么？

　　又一个么？我叹了口气。

　　发送给【麦子不死】：恩，我待会会说的，帮我跟大兵问好。

　　【麦子不死】悄悄地说：恩，我也下了，你们好好打啊。

　　麦子不死下线了。

　　我翻了下DKP，大兵竟然还剩600多分，这家伙平时就不爱抢装备，或许这些东西以后对他就没有什么意义了吧。

　　“团长在么？”

　　“在！怎么了，有事么？”我赶紧将画面切进YY，原来是忏悔在说话。

　　“我是忏悔，不好意思哈，明天得去招聘会，有些东西得准备准备，我和西瓜都不能上了，你们好好打吧。”忏悔笑着道。

　　“恩，加油吧，争取一次成功啊！”

　　又是两个么？我攥了下拳头，直到感觉手心有些刺痛。

　　【公会】【逐风】：SW1团开组，密我SW自动进组了！

　　继续机械地刷着组团的喊话宏，直到姐夫回来，团队里竟然只有九个人。

　　“11111。”公会频道里出现了一排数字，是姐姐上线了，组起，然后习惯性地将loot移交。但是就算组上了姐姐，现在也不过只有10个人。一阵吵杂声响起，YY里传来了姐姐的声音。

　　“马上开始活动了，怎么才10个人啊？”

　　“麦子和大兵说是要准备面试的材料所以上不了，基本上算是AFK了。忏悔和西瓜明天要去招聘会，估计以后也不会有太多时间了。”我翻了下公会列表，除去在YY待命的人，其他的在线人数只有6人了，有几个是常年不跟活动的休闲玩家，就算加上他们，也不过十四五人在线的样子。

　　“上周就是17个人打的太阳井，今天还要挑战极限么？10个人？”姐姐的语气明显有点生气了。

　　“……今天美服开始大灾变了……或许大家最后的坚持终于放弃了吧……”沉默了一会儿，姐夫开口道。

　　TBC已经静止了几年了，该打的副本都已经打烂了，作为艾露恩最老资格的公会之一，曾经风光无比的Moran也已经薄暮了么？我看着YY里还在等待的那排名字，胸口有些堵地慌。

　　“是我的错，我还是太保守了，当初应该听依依的话，放宽入会考核多吸收一些新血的。”我鼻子有些发酸，或许当初我没有这样坚持，他们就不会走了吧？

　　“别胡说八道了，如果真是那样，那么Moran跟外面这些苟延残喘的公会还有什么区别？同样的副本，毫无需求，只剩下一批又一批的新人，入会、拿装备、毕业、走人？我们留在国服的意义还算什么呢？”

　　条哥……

　　“我们还留在这，不是为了打通那个早已经没有激情的副本。留在这的伙计都是为了珍惜大家一起活动的那种温馨，凑不够25人又能怎样？10个人难道就不能活动了？当初卡拉赞不是10人？如果连你都放弃了那份坚持，那么大家还在这个操蛋的国服待着有什么意思？”

　　黑猫……

　　“哈，要不我们去打卡拉赞吧？真的耶，好久没去过了。”YY里传来一阵甜腻的声音，有点陌生啊。查了下麦，说话的竟然是猎人大射狼！

　　“我日！大射狼原来是个女的么？不是吧……”

　　“擦……我被坑了4年啊！苍天啊……”

　　【公会】【剑贼】：上当了……上当了……

　　YY里一阵阵狼吼，连平时最不爱说话的老剑也有些撑不住了，平时最爱爆黄段子的大射狼竟然是个软妹子……这尼玛太坑爹了吧！

　　“这么说，现在团里姐、大射狼、月如、紫川和我都是女玩家啊，一半对一半啊！”又是一阵软语，我仔细一看，语音闪亮的赫然是矮子牧师闹太套！这尼玛坑爹是坑到底了啊……

　　“我……擦勒……有没有搞错，你们竟然装了4年男人？”姐夫也有些接受不了了。

　　“什么叫装？姐又从来没说过自己是男人，是你们这群猪猡没搞清楚好不好！”大射狼这丫头明显对自己的演技十分得意，直接开启了群嘲。YY里的男性尽皆中弹，全部被姐封麦。几个平时不怎么爱说话的女生却开始喳喳起来。足足扯了半个小时乱七八糟的话题，几个妹子终于一致决定：卡拉赞，走起！

　　这边刚做了决定，我的屏幕上就出现一排对话框：黑猫不睡想将你召唤到逆风小径去。这个法术将在2分钟后取消。

　　……擦，有了妹子的刺激，果然就会有积极劳动的人！

　　起buff、拉桌子，然后就是一顿惨无人道的碾压。猎手阿图门识趣地奉上了一匹午夜，乖乖地投胎去了。

　　剑贼掷出100（1—100）

　　教条掷出99（1—100）

　　黑猫不睡掷出99（1—100）

　　“你们仨作死啊！还让不让人玩了？”姐夫有些狂暴了，貌似副本稀有坐骑，他只有这个没有入手了……

　　Aluen获得了物品【炽热战马的缰绳】。

　　“我日……”

　　“能不能行了！”

　　“不带这样的啊……”

　　聊天栏里一阵惨嚎，姐得意地使用了缰绳，“活该今天你们这个倒霉，roll这么高不是逼我黑装备么，哈哈，幸亏没改拾取。”

　　还好大家都是熟人，一匹破马而已，没人对姐突然地ninja有什么意见。我赶紧把分配方式改成队伍分配，要不然这一路的东西都得被这个败家娘们给卖商店了，她可不是附魔。

　　继续清怪，二层的大厅很快便被清扫一空。

　　“呵呵，还记得这个灯柱不条子？”黑猫在大厅的灯柱前停了下来，蹦跶了几下。

　　“我日……这你还记得……速度跟上清怪别墨迹了！”条子赶紧将人物跑开，明显不想提起关于这根灯柱的往事。

　　“哦？我记起来了，当初开荒卡拉赞的时候，条哥的人物被卡在这里了，貌似解除角色卡死都不好使，一团九个人在这围观了他十多分钟，最后还是把他踢出了团队才让他解脱了出来，哈哈！”闹太套立刻公布了答案，条子拉回了一大堆小怪，默不作声……

　　“呀，害羞了！”大射狼的吐槽果然给力……

　　“哈哈……”

　　……

　　“贞洁圣女倒了，黑猫你还不去摆个姿势么？”

　　“……走了走了，别听他瞎说的。”黑猫赶忙变成了豹子，倒头向后走。

　　条子嘿嘿一笑，“别急，你们先走着，我把图直接私聊发给妹子们看看。”“日！”

　　一分钟后……

　　“黑猫你这个败类！”这是紫川。

　　“畜生！”这是月如。

　　“犀利啊……”大射狼……

　　“……”闹太套。

　　我会心地一笑，条子这厮也太损了，估计黑猫这辈子别想在公会里找到女朋友了，当初他做熊坦时的圣女贞德首down截图，将是他一辈子的痛……

　　……

　　还记的大家通宵卡歌剧院bug刷牌子么？

　　……

　　记得那个笨笨的熊坦被王子秒杀时候的吐槽么？

　　……

　　记的和谐过后夜之魇吐息的漫天面粉袋子么？

　　……

　　……

　　一夜欢笑，一拖再拖，这个充满回忆的副本终于打完了。首次踏上外域的兴奋，新副本开荒时的嬉笑怒骂，都在我的脑中过了一遍。

　　是时候结束了吧……我的鼻子有些发酸，YY里大家也陷入了沉默。“四年了，不断地有朋友离开，今天应该是这半年我最开心的一天了……现在，我宣布Moran公会活动从今天停止，希望大家以后能够在学习和工作上一切顺利。如果有可能，希望诺森德的大陆上还能与大家一起征战……”

　　我攥紧了拳头，关闭了电脑的电源，没有跟大家道别，因为我不想大家听到我哽咽的声音……不想大家看到我的懦弱……

　　“真想再重来一次啊……”四周暗了下来……


第3章 回到过去！

　　“喂，喂！起来了啊，小拓？小拓？”

　　我这是怎么了？好困啊……艰难地睁开了双眼，原来是姐姐在叫我啊，玩游戏睡着了么？我揉了揉脑袋，一片浑浑噩噩。

　　“就算是再好玩，这也只是测试服务器，又做不得真，你那么拼命冲级干嘛，还不赶快去床上睡觉！”姐姐拍着我的后脑勺，一阵怒吼。

　　测试服务器？我有些混乱，揉了揉眼睛，眼前出现的是一个背着镀金圆盾的小战士正站在死亡矿井的大船前面，几个小号正围在我的四周，头上不断冒着英文。

　　这……

　　我的脑袋陡然一清，转身看了看四周，好熟悉的地方……这不是我在美国留学时的公寓么！不可能吧……我抬手给了自己一巴掌……真的……

　　看着眼前满脸诧异的姐姐，的确是四年前青春靓丽的样子，跟四年后那个邋遢女完全沾不上边，我不禁对姐夫这厮一顿腹诽：这么好的妞，被这个贱男生生地糟蹋了……

　　“我错了姐姐……我这就去睡，你也早点睡吧。”我赶忙把电脑关闭，麻利地爬上床去。姐姐显然被我吓了一跳，不过见我老实地躺在床上，自己也不禁打了个哈欠，这两天玩游戏时间太长了，现在也有些累了。

　　姐姐帮我掖了下被子，关灯退了出去。我躺在床上，虽然困得要死，脑子里却正在经历一场风暴：我重生了……真的重生了……不能睡……不能睡……希望这不是一场梦……

　　清晨，阳光刚刚照射进屋子的时候，我睁开了眼，床头的日历显示着时间—2004年4月21日。

　　我打开了电脑，建立了一个Word文档，闭上眼静静地思考了一下，然后开始动笔【对魔兽世界中一些bug的叙述，及未来魔兽世界发展方向的建议！】

　　我写了大量美服测试服中许多不合理的地方，以及未来不久应该会出现的系统漏洞，同时对游戏中各个职业的未来做了一些概述。这些都是些微不足道的东西，真正有价值的是我对成就系统的提议和关于魔兽世界对中国市场前景的叙述。这份报告一是提高游戏的可玩性和游戏寿命，再是让暴雪认识到中国市场的巨大潜力，并分析了国内几家游戏公司的实力水平。相信只要不是个瞎子就会对这份报告提起足够的重视。我现在唯一想做的事就是阻止9c将来对游戏的代理，我没有代理魔兽的经济实力和社会地位，唯有这样，未来或许才会因我而变！

　　整整写了4个小时，我才将这封报告编辑到无可挑剔的地步，咱的大学还是没白上的……将报告上传到了邮箱当中，狠狠地点击了发送，我筋疲力尽地趴倒在桌面上，该死的莫汉便宜你了！

　　幸好暴雪精英赛后莫汉经常跟我有邮件来往，我直接将企划案发给了他而不是发给游戏客服，我可不想这份报告成为别人升职的踏脚石，但是如果汉莫现在使用的不是这个邮箱的话，我这4个小时也就白忙活了……看了看电脑的时间显示，已经是正午12点20了，肚子已经抗议很久了，姐姐应该是还没醒的，还是叫外卖吧。

　　一边吃着匹萨，一边控制着我的小战士到处奔跑。美服的内测可是有很多地方在公测的时候被悄悄删除掉的，我现在做的事情就是把这些漂亮的地方截图保留下来，以后还能给兄弟们欣赏一下，省得这群怂货老是说我吹牛。

　　我这边自拍正high，屋门被推开了，姐姐穿着睡衣挠着她那个鸡窝头施施然地走了进来。“……喔……早饭挺丰盛的么？”她打了个哈欠，抓起了一块匹萨狼吞虎咽地吃了起来。

　　我看了看游戏上的时钟，“我靠……都下午5点55了，你还好意思说早饭！”

　　姐姐擦了擦嘴边的油渍，拿起可乐喝了几口，“都差不多啦，反正当是减肥，早饭晚饭算一起吧。呃？你这是哪里啊，好漂亮啊。”

　　我切出游戏打开了Screenshots，里面已经保存了上百张图片。随手点开一张，一幅瑰丽的月下暴风城展现在我们眼前，姐姐连忙将我赶到一边，拿起鼠标挨个浏览了起来。

　　“哇！没想到你还有当摄影师的天赋呢小拓，这两天光忙着冲级去了，没想到这些景色仔细一看既然这么漂亮啊。”

　　“嗯，我现在正在挨个地方拍摄这些东西。也不知道等我们回国还能不能玩到这个游戏，留个纪念也好的不是？”我笑了笑，真正的理由可不是这个呢，这么真实的夜色等到Cwow真的就再也见不到了。

　　“嗯嗯，你接着弄吧，我也回去拍几张，记得拍完给我发一份啊。”姐姐放下鼠标，端起一盒匹萨急匆匆地走了回去。这女人真当我是傻子了，我用脚趾头想想就知道她是忙着回去升级去了，有我这个壮劳力在，她能专门去截图留念的可能性不大于百分之一……

　　切回游戏继续跑路，不时就有精彩的镜头落入我的眼帘，一时间我也有种被冠希大师附体的感觉，基本上被我选中后拍下的截图差不多都是上佳之作。可惜我的等级实在是有些低了，原始的荆棘谷还没有拍到一张像样的图片，不时就有猛兽把我扑倒在地，我现在有些犹豫了，是不是应该先去升几级再回来截图呢？正在这时我的手机响了起来。

　　“你好，我是迈克—莫汉，请问您是否是杨拓先生。”电话那头传来一个我所期待的声音。

　　“你好迈克先生，我是杨拓！”我轻轻一笑，莫汉还真是效率呢。

　　短暂的沉默过后，莫汉终于还是开口了，“……冒昧地问一下，您给我这份报告目的是什么呢？”

　　“我只是一个对魔兽世界这款游戏充满期待的普通玩家，而我不久就会回到中国，我不想在我的祖国玩到一个注定会被糟蹋掉的魔兽世界！”我攥紧了拳头。

　　“糟蹋？请问杨拓先生的这句话是什么意思？”

　　“我想现在应该有中国的游戏运营商想要代理你们的魔兽世界了吧？”皱了皱眉，回想了一下时间，我也记不清9c是什么时候拿到代理权的了。

　　“这些东西是商业机密，恕我无可奉告杨拓先生。”

　　莫汉的回答略带严肃，不过却让我放下心来，看来暴雪还没有跟9c正式签约，或许自己真的可以改变未来！

　　罗织了一下语言，我对着电话轻轻地说到，“我是一个忠实的暴雪迷，整个魔兽争霸的故事让我着迷，罪恶、忠诚、欲望、战争，一切的一切都让我沉醉其中。然而魔兽争霸却只是一款即将过时的2D游戏，它无法承载广阔的艾泽拉斯。终于魔兽世界出现了，我很高兴，也很荣幸见证到这款跨越时代的神作的诞生。当我出生在北郡修道院的时候，我被周边的迷人的景色所震撼，第一次走入暴风城，我站在那巨大的雕像前翻看着每一个人物的历史。第一次进行副本，跟队友齐心协力地征伐地下城，第一次灭团、第一次跑尸、第一次推到boss！这一切的一切都承载着我对整个魔兽故事的感动。作为一个中国籍玩家，我却无法忍受国内运营商对它的代理，外挂、垃圾服务器、客服态度……很多很多的东西，都会慢慢地将一个好游戏慢慢地催化成一堆垃圾。”

　　“我很高兴您对魔兽世界的评价如此之高，但是我想告诉您，由谁代理这个游戏并不是我一个人能决定的事情，况且稍微给您透露一下，代理魔兽世界中国区的运营商是一家很有资历的游戏公司，我们……”

　　“9c么？呵呵……”我一阵轻笑。

　　“……放下这个问题不谈，我很想知道，这些资料您是如何知道的，还有您提到的这个成就系统的运作机制是什么？”

　　我没有回答莫汉的问题只是兀自说道，“您不是中国的玩家所以您并不知道这个公司的过去，它所代理过的游戏，细数下来，每一款都是被外挂毁掉的。着重于眼前的利益，为了一笔可观的代理费而放弃这个游戏最大的客户群，将来你一定会对自己的决定而后悔。当然如果您对自己公司的游戏加密技术有足够的信心，那么希望贵公司的游戏在中国区的运营能够成功，那么……再见！”我怒气冲冲地挂断了电话。

　　半分钟后，手机再次响起，我不由地长出了一口气，这只狐狸终于上钩了！

　　“你好，杨拓先生，我想我们应该认真地谈一谈。”莫汉叹了口气，认真地道。

　　“当然可以，不过我想知道您与9c的合作意图是否无法终止？”我直接切入正题。

　　“如果您提供的资料和建议能够令我满意，那么……一切如您所愿！”

　　“很高兴为您服务，莫汉先生，我想我们应该见一面，当然还有您的制作团队！”我笑了笑，这样下去未来真的将因我而变了吧！

　　“由我提供机票，暴雪公司随时恭候您的驾临。”莫汉诚恳地道。

　　“不用了，我就住在加州并且离你们公司很近。”

　　“……”


第4章 世界公测

　　美服的内测因为我的乱入而草草结束，暴雪官网上骂声一片，暴雪的客服只能表示制作团队正在加紧改良游戏，请广大玩家期待游戏公测。

　　这一拖可就是整整一年，我在加州大学办理了休学手续，加入了暴雪的制作团队，并专门负责编写成就系统以及后续版本的战场系统。同时由于我的加入，大量游戏的bug被提早发现，新的魔兽世界各个职业在PVP上更加平衡。唯一遗憾的是我没能介入制作团队对游戏副本的改良，毕竟我不是暴雪公司的正式员工，而且我也明确的表示以后自己要的中国服务器建立工会争取首杀，所以副本的设计是不能对我透露的。

　　事实上成就系统的编写时间只用了三个月不到，游戏整整拖了一年的时间并不是因为开发度不够，而是莫汉这厮在我的蛊惑下终于下了狠心，准备由暴雪公司独家运营全球同步公测！

　　这句话说起来简单，不过实际进行上牵扯到大笔的资金投入，并且需要对各个国家的文化部门进行大量的沟通，这一来一去就耗费了不少时间，再加上各国的新服务器的架设和试运行，一年时间做了这么多事情，莫汉已经被累得几乎谢顶了。还记得我回国的那天，登机前他拉着我胳膊，用满是血丝的眼珠子瞪着我说，“杨，如果这个游戏失败了，我一定会飞到中国杀了你的！一定会！”

　　回想这一年，莫汉对我的帮助还是很大的。他是一个很有想法的人，虽然我占着重生的优势对游戏的脉络能够先知先觉，但是作为一个没有进行过多少实际编程操作的大学生，比起这些专业的游戏人我还是显嫩了点。这点上莫汉和他的制作团队都很照顾我，在编写程序的问题上，这里每个人都可以当我的老师，我只是负责提供策划方案和改进机制，大量的工作都压在了他们身上，不过他们却都显得干劲十足，每个人都在努力让这个游戏变得更加完美，也正因为他们的这股热情，庞大的成就系统才能在短短三个月内调试成功。

　　其后就是一些游戏运营的准备工作，莫汉终究还是没能逃脱巨额利益的诱惑，对于暴雪的心血之作他有绝对的信心。当然这点就范不着我操心了，我能做的也只有在公测还未开始这段时间，加紧调试未来将要开放的战场平衡问题了。

　　在暴雪呆了整整一年，我给汉莫这个奴隶主打了一年的白工。当然并不是他没打算付我工资，而是我用一个小小的要求代替了这笔为数不小的钞票。已经被巨额贷款压得喘不过气来的莫汉，稍加思虑就答应了我的要求，也当做是对我这个狂热玩家的回馈，带着这份令人羡慕的礼物我毫无眷恋地坐上了归国的飞机。

　　时间的指针终于指向了那个记忆里熟悉的日子—2005年4月26日，这是我对莫汉特别要求的日子，就当做是对前世的缅怀，今天以后国服的玩家就会摆脱那个悲剧的命运，一切已经重新开始！

　　……

　　……

　　“小惠，你就别玩我了好么，待会就开服了，你现在让我出去上网？”一个脸色苍白，正顶着两个青黑色眼圈的青年问道。

　　“你不去，游戏开了我怎么玩啊？我可是打算这几天都不出门了，要不你就跟小拓商量下让他去？”姐姐满含笑意地指着我的脸。

　　我很鄙视姐姐这种火烧屁股才知道烫的性格，明明知道这几天公测的日子我就会回来，还不早点申请新网线，弄的这间公寓只有4兆的网速。这要是三个人一起玩，以公测那人山人海的火爆程度，即使暴雪的服务器再好也hold不住啊。这些天一直跟着他俩玩对战游戏还不怎么觉得，临时到了时候姐姐才想起来家里的网线只有4兆，这不是坑爹是什么？

　　“有我带才有极品装备，姐夫你懂的！”我微笑了一下。

　　姐夫闻言直接给败退，老老实实地拆了鼠标和键盘出门去了，临走前还幽怨地看了我一眼，激了我一身鸡皮疙瘩。

　　反复地登陆着游戏，一遍一遍地断开连接，我已经有些烦躁了，姐姐干脆已经在我没注意的时候切出去看电影去了……

　　“喂！老姐，你现在不勤快点使劲登陆，待会游戏真开了，我敢保证你起码要排个几小时的队。”

　　“排队？什么是排队？”

　　我去，我头疼地揉了揉脑袋，真忘了跟他们预先解释清楚了，这要是待会游戏开了，姐夫在外面排队就有意思了……

　　“新用户进入！”

　　“我擦，正好，姐夫快点登游戏！”我赶紧对着麦克风喊了一声。

　　“啊？已经开了么？不会吧？”一阵噼里啪啦的声音响起。“我靠，没开啊，吓我一跳呢……”

　　“你们俩听我话赶紧使劲登陆，这是世界公测，以我的估计暴雪为了以防万一，避免开服时瞬间服务器负荷超载，实际开服时间肯定会比发布时间要早一点，而且同时登陆的人数过多，就会自动开始排队机制，后登陆的人起码要排个几个小时才能登陆游戏！”我稍微解释了一下，又开始反复地登陆起游戏来。

　　果然，在11点41的时候，我的登陆界面开始验证用户信息，然后就出现了一排供我选择的服务器。

　　“都选择艾露恩这个服务器，然后都选人类建立一个人物。”1分钟后，北郡修道院出现了三个新人，两男一女。

　　“你这个死人！人物怎么弄得这么丑？”姐姐显然对屏幕上那个黑若煤球的光头男不能接受。

　　我无奈地揉了揉头，我已然不想吐槽姐夫这货的审美观了，“别闹了，赶紧接任务，争取在别的玩家进入前，先把修道院的任务都做掉。”

　　与维里副队长对话，接到新手的第一个任务：【身边的危机】——维里副队长希望你与修道院中的治安官马克布莱德谈谈。

　　进入修道院直接看到了他，然后马克布莱德发布了一个击杀狗头人的任务：【剿灭狗头人】，出门右转，在修道院的左侧，跟伊根派特斯金纳接到了一个任务：【林中的群狼】。

　　这两个任务很好完成，这些幼狼和狗头人都是不会主动攻击的低级怪物，加上服务器刚开启，满屏都是新手怪物，不消两分钟，任务已经完成了，同时跟汉莫索要的礼物也被我加完了。

　　为什么我会用加这个字形容呢？因为我索要的礼物就是游戏中的天赋点！

　　当初汉莫对我的要求极其反对，还好我早就准备了说辞，加上一票同事为我求情，汉莫才同意了一个特殊游戏人物的诞生。要知道美服公测的时候，本来刚出生的角色就可以加天赋的，后来经过内部的讨论，负责天赋制作的几个哥们才将天赋树提高到了10级才可以使用。而我这个帐号就比较特殊了，是使用的原版人物模型，也就是说我这个角色从1级就可以加点！算起来我比所有的普通玩家平白多了9点天赋！

　　不要小看这9点天赋，在魔兽世界里，往往差1点天赋，就加不到一个很重要的技能。9点天赋是什么概念？于输出来说，它能让一个狂暴战加到了嗜血的同时，武器天赋也能加出武器专精。于PVP来说，它能让一个武器战加出致死打击的同时还能拥有强化拦截的快感和死亡之愿的强大爆发力。而防战就拥有了所有的防御技能和更加强大的仇恨获得能力！

　　直接将天赋点都投在了残忍上面，凭空多了几点暴击也是很爽的事情，还不到下副本的时候，狂暴天赋更利于升级。

　　马克布莱德是个很烦人的npc，剿灭完狗头人之后，我们又接到了剿灭狗头人劳工的任务。等我们屁颠屁颠地杀完狗头人劳工，他又发布了击杀狗头人苦工的任务，我艹！当初我怎么没有在任务制作上插一脚，这尼玛来回跑起来也太坑爹了。不过为了提早离开北郡修道院，我也只能任劳任怨地带着狗男女跑个不停。

　　北郡修道院的任务都非常简单，即使只有一个人，也能毫无危险地完成这里的任务，唯一的阻碍其实就是玩家本身，一是地图和操作的不熟悉，再就是无论哪个网游也无法改变的抢怪现象，所以玩家们都习惯互相拖后腿……

　　还好，将近20分钟的跑来跑去，我们终于接到了最后一个需要收集的任务：【米莉的葡萄】。这时北郡已经热闹了起来，公共频道上全是玩家聊天的信息，北郡东部的葡萄园也已经被练级的玩家所占领了，什么任务任务的对现在的玩家来说都是扯淡，真正杀到手的经验才是真的。通常一个迪菲亚盗贼刚刚刷新，就有五六把武器同时将他秒杀，而且伸手的大都还是1级的小号……

　　还好我们不是来抢怪的，葡萄园因为众多玩家的清理，采集葡萄的过程十分简单，毫无打扰的完成任务，米莉让我们把货物清单带给尼斯尔修士，本来一切顺利，不过再次进入修道院的时候发生了一件让我无奈地事情……

　　“呃……小拓，你跑哪去了？我怎么找不到你了？”MGT里传来了姐夫迷茫的声音。

　　所谓MGT就是meeting的缩写，是我成立的小组开发的一款用于网络语音聊天的新型软件，虽然还是半成品，不过用来聊天已经很足够了，它的系统占用量微乎其微，比现在还没有流行的ut要出色地多。

　　“刚才你不是跟着我的么？我们都交完任务了啊，快点上来。”我调了一下视角，果然姐夫那厮已然不见了……

　　“这里太绕了……我刚才看到一个长得跟你差不多的男战士就跟上了，现在才发现原来不是你……我日，这里又没有怪物，怎么这么多人啊！”

　　“你站在那别动，我下去带你上来。”无奈地叹了口气，这厮真的太菜了现在。

　　赶紧走下楼梯，在大厅的拐角处我见到了迷路的小战士，“看到我在跳了没有？跟着我。”

　　“看到了，走着！”姐夫赶紧跟上，一起跳哒起来。

　　“我擦，这个游戏还能跳的啊？”

　　“怎么跳啊？谁教教我啊？”

　　“白痴，按空格键就可以了！”

　　“……”

　　“……小拓……我找不到你了……我日了，这些熊玩意都瞎蹦跶什么！”

　　无奈我只能再下去，教姐夫打开好友栏，将我设为目标，点击了跟随。本来我是打算直接在头上做个标记的，点了一下头像才发现现在根本没有标记这个功能……我擦！等升完级得赶紧跟莫汉说一说，要不以后打副本得费多少事啊……


第5章 小鸡咕嘎嘎！

　　终于从北郡挣扎了出来，瞬间我就有种脱离苦海的感觉，不过还得加紧练级，因为我知道，半小时后闪金镇的周围也将沦为苦海……

　　跟旅店的主人交谈，我们把回城点定在了闪金镇，然后就开始接任务。我想了一下，还是不急着去暴风城学习专业的好，基本上这一来一回的时间，我们建立的优势也就没什么意义了。

　　最先接到的三个任务在同一个地点—法戈第矿洞。稍微卖了一下垃圾，我们就拖家带口地直奔任务地点。矿洞的狗头人刷新速度很快，不一会儿我们就搞定了任务需求的金沙和狗头人的蜡烛，同时开启宝箱的同时，我们还获得了游戏中的第一件绿色装备。

　　雄鹰之训练用剑，装备后绑定，双手剑，20—30伤害速度3.50（每秒伤害7.1）。+2智力+1耐力，需要等级5。

　　“我靠，绿色的武器啊！这把武器谁拿啊？”姐夫兴奋地叫了起来。

　　“没见过世面的东西，这种东西以后多的是，直接点需求就可以了，用不了多久也就淘汰了。”姐姐直接开口打击他，率先点击了需求。

　　我也点击了需求，这种初级绿装用处不大，不过武器还是能提升打怪速度的。

　　（需求）3点：【雄鹰之训练用剑】（姐夫）

　　（需求）1点：【雄鹰之训练用剑】（逐风）

　　姐夫赢得了：【雄鹰之训练用剑】

　　姐夫获得了物品：【雄鹰之训练用剑】。

　　我擦……这都是什么人品？？？

　　“这个装备后绑定是什么意思啊？”姐夫兴高采烈的用新武器砍着狗头人，一边在MGT里问道。

　　“这个就是说你装备之后这件物品就被绑定了，不可以交易给别人了，以后不用的话只能卖掉或者分解掉了。以后副本里还会出现一些拾取后绑定的装备，那时候就不能随便roll了，那些物品就跟任务奖励是一个道理，到你包里后就不可以给别人了，所以需求物品时先要看清了再roll，拿到别人的装备就不好了。”我一边砍着怪一边解释道。

　　“我们不用回去交任务么？包包里垃圾都满了，应该卖一下了。”姐姐翻了下自己的包裹，扔掉一件灰色披风，拣起了尸体里的亚麻布。

　　“不用，这里刷新速度很快，我们三个人赶紧刷怪，卖垃圾赚不到几个银币还得浪费时间，至于任务，还是等我们升到8级再回去交掉，然后我们就直奔西泉要塞，闪金镇一会儿人就满了。”

　　由于暴雪的新服务器提高了玩家数量的承载量，所以怪物的刷新数量与速度较之前世都大有提升，再加上考虑到服务器刚刚开启，维护人员也稍稍加快了怪物的刷新速度，本来法戈第矿洞这种低级地图，怪物的刷新速度就十分可观，现在基本上靠我们三个人是杀不光这里的怪物的。

　　比起做任务，其实刷怪升级更加快捷与便利，当我的包裹装满亚麻布的时候，我已经达到了将近9级的样子，而时间也只不过耗费了20多分钟而已。

　　“走吧，回闪金镇交掉任务。”

　　金光一闪，任务得到的经验让我直接升到了9级，闪金镇现在还没有几个玩家的样子，到邮箱和姐夫一起把亚麻布邮寄给姐姐，而姐姐又把亚麻布邮寄给我，下次再回城的时候我再选择退信。这也是没有办法的事，跑一趟暴风城的话起码要10多分钟，要是再带着他们学一下专业什么的就更费时间了。比起这个来，我宁可浪费几个钱也不想待会跟一大堆新手玩家抢怪杀……

　　看了一下天赋，残忍已经被我加满了5点，让我的属性面板多了5点暴击。还剩下的4点，我想了一下，还是加在了防御天赋的预知上面。低级的武器天赋和狂暴天赋二层都没有性价比更高的选择，还不如加点防御值还能抗一下怪。

　　西泉要塞也是一个不错的刷怪地点，大量的豺狼人经验十分不错。这里算是艾尔文森林的最后一站了，东谷伐木场的任务太麻烦，我并没有将之加入升级路线里面。首先跟兵营外面的瑞尼尔队长接到了任务：【悬赏河爪豺狼人】，旁边的告示牌也有一个任务：【通缉：霍格】，接到这两个任务，我们直接杀向临边空地。

　　较之狗头人，豺狼人的杀伤力已经可以对我们造成生命危险，不能跟刚才在法戈第矿洞一样三个人同时打怪了。还好姐姐是个牧师，两个战士只管杀怪，也不用坐地板，血少的时候牧师给刷一口就可以了，没有生命危险的时候，姐姐还可以坐地板回回蓝。

　　大量的刷怪让经验值也飙升地很快，任务所需要的臂章刷齐的时候，我们已经升到了10级并获得了第一个个人成就【10级】。看了一下落单的霍格，我还是决定直接击杀霍格完成任务离开这里，虽然这里的经验还算不错，不过比起西部荒野，这里还是慢了一点。

　　霍格是一个精英怪物，所谓的精英怪物就是头像上有一圈金龙标示的怪物，这种怪物的生命值与攻击力要比同级的普通怪物强出很多，通常也只会在副本出现。霍格也算是艾尔文森林的小霸王了，基本上落单的玩家，只要级别不超过11级，基本上没有击杀它的可能性。好在我们是3个人同时下火，10秒钟后，霍格就哀叫一声倒在了我们的群殴之下。

　　两个任务的奖励都十分不错，不过霍格的爪子需要去闪金镇交给马歇尔杜汉才行。反正我已经打算去暴风城学习技能和跑职业任务，去趟闪金镇正好顺路。

　　“姐姐，你先去把你的职业任务做了吧，我先带着姐夫去暴风城学学专业，然后带他把职业任务做了。你做完任务就去冲冲裁缝，待会我们一起升级。”

　　我和姐夫把身上的亚麻布都交给姐姐，跟导师接好职业任务就急急忙忙地朝暴风城奔去，路上尽是些4.5级的玩家正在虐杀着路旁的幼狼，见到我们经过，不少玩家就开始私密我们，求带的，求升级秘籍的比比皆是。

　　“这……这就是暴风城？！”姐夫显然是被暴风城的宏伟给震住了，站在巨大的雕像前傻了一样。

　　“恩，这里是人类的主城，我第一次来的时候也被这种气派震住了，不过说实话这配乐居功甚伟，这种气派一半的原因是来自音乐的缘故。”

　　顺手跟姐夫合了个影，我领着他直接往旧城区跑去，任务完成地点的名字很是牛X—猪和哨声的旅店……

　　我对哈里伯加德的品味十分抱歉，喝不起酒还要要挟新手战士们抢人家醉汉的酒杯，不过为了防御姿态，我还是要找一下巴特莱比的麻烦。

　　“你要什么？？你疯了吧？”

　　“你想要我的酒杯？来试试看啊！”

　　巴特莱比刚说完这两句没营养的台词，下一秒他就趴在了地上……

　　“我艹！这么弱！”不得不说，姐夫的评价真是一针见血……

　　把巴特莱比的酒杯交给哈里伯加德，“好吧，这是我的酒杯。等等！让我把酒喝光……给你。”

　　艹了，这就是战士先辈的人品么？

　　和姐夫一起学好了防御姿态，我们没有继续做武器任务，这对我们来说纯粹是浪费时间。快速地升上20级，死亡矿井里的装备哪一件不是囊中之物？

　　学习完专业技能，我去工会商人哪里买了一份工会签名单，我先让姐夫和姐姐签上了名字，剩下的几个名额我并不着急，反正又不急于这一时，到时候自己带打副本，不愁没人帮自己签名。

　　由于一直刷着人形怪，亚麻布掉的着实不少，姐姐的裁缝顺利地冲上了40点，每人发了3个六格包包，剩下的那个空位并不着急，待会去西部荒野就能拿到一个。

　　我始终觉得闪金镇没有一个飞行点实在是一个败笔，让我们废了好大的事才奔到西部荒野。不少玩家已经达到了8.9级的样子，西泉要塞的豺狼人营地也开始寸草不生了，还好西部荒野还没有什么玩家。

　　在路边的法布隆夫妇处接下【老马布兰契】【遗失的怀表】和【杂味炖肉】三个任务。姐夫看了看任务奖励说道：“先做【老马布兰契】吧，我的包包还有一个空位呢。”

　　“不急不急，这里有一个隐藏任务，你们听我的按一下Esc键，看到一个宏命令设置没有？点开它，然后建立一个宏，随便输入几个字，然后编写宏的内容/小鸡。然后把它拖出来，不断地对这个小鸡点它，就像按技能一样，等这个小鸡变绿了，你们就停下来跟它对话可以接到一个任务。”

　　姐夫像母鸡一样扇动着双臂，围绕着逐风咯咯咯地叫！

　　“艹！让你对这个小鸡点，你对着我干毛？”

　　我还是比较人品的，只点了两次，小鸡就变成了绿色，然后顺利地接到了任务：【小鸡咕咕嘎！】。

　　姐姐也顺利接到任务，只有姐夫这厮人品着实不够过关，足足叫了得有5、6分钟才接到任务，MGT里满是姐夫那边音响里传出的鸡叫回音，我还听到边上有调笑的声音，也不知道他是在哪上的网，期间我已经在旁边的农田里打了一格的经验了！

　　“擦了，这小鸡跟我这样正派的男人明显不来电。”

　　“你这在哪上网呢？旁边怎么有人笑得这么猥琐？”

　　“宿舍啊，我一个好学生，不回宿舍难道出去刷夜啊？”姐夫恬不知耻地答道，我又听见音响里一片起哄的声音。

　　“你们那干嘛呢？声音乱七八糟的。”姐姐问道，这语气算是审问吧……

　　“呃……还能干嘛，除了我也就宋勇和毛毛挤进了游戏，可惜他们练的一个是暗夜精灵的人妖德鲁伊另一个是侏儒术士，其他几个人还排着队呢，都围在我身边看我玩呢！”

　　“啊？你们宿舍都玩这个游戏啊？那正好，等他们升升级就帮我签了名呗，公会人多了，下副本也好组队的。”

　　“没问题，没问题。”MGT里传来几声回答，却不是姐夫的声音了。


第6章 100块卖不卖！

　　你获得了物品：【鸡蛋】。

　　打开……草原小鸡！又是一个闪亮的成就：【我可以养它吗？】

　　切了下面板，果然草原小鸡在宠物界面里呆着，不用跟当初那样无耻地占有玩家们无数不多的包裹空位了……

　　顺利地拿到包包和宠物，接下来就应该去哨兵岭接任务。现在已经陆陆续续地有玩家进入西部荒野，我甚至看到几个人已经达到了10级。不得不说咱国服的玩家就是强悍，这样的升级环境竟然也能在这么短的时间内达到这个级别，要不是我有先知先觉的本事，还不知道被这批人要拉到哪去。

　　顺利地跑到哨兵岭开了飞行点，狮鹫管理员索尔发布了一个很操蛋的任务：【赶赴暴风城】，这是一个系列任务，经验也就凑合，不过十分省事，唯一的缺点就是比较浪费时间。我还是倾向于放弃这样的任务，现在来说，早一点建立等级优势就能早一点下副本，这样公会建立也会比较顺利。

　　想了想，我还是放弃了现在做这个任务的念头，带着姐姐和姐夫先去做格里安斯托曼发布的杀怪任务：【西部荒野人民军】【迪菲亚兄弟会】。同时接下的还有丹努文队长发布的任务：【西部荒野的豺狼人】。这三个任务都跟刷怪有关系，我打算每个任务点都刷一会，包包满了再换位置继续刷。

　　“到旅店绑好炉石，顺便把包里的垃圾卖一卖，布都邮寄给姐姐，然后继续清任务。”我吩咐了一句，先进入了旅店。

　　【紫川】悄悄地说：你身后的这个宝宝卖不卖？

　　……

　　丫的，不会这么巧吧……这丫头可没说过她是公测就开始玩的啊……

　　“这东西不能卖的。”我还是礼貌地打字回复了紫川。

　　“100块！卖不卖！”

　　……我不会是认错人了吧！

　　“呃，这个是任务奖励，的确是不能卖的。”

　　“什么任务？”

　　“你如果想要的话，到西部荒野入口的地方对着给你任务的那个NPC旁边的小鸡不断地打/小鸡，等它变绿了你就能跟它对话接一个任务，然后你去萨丁农场买到饲料给它，这只鸡会在地上下一个蛋，然后捡起来就可以了！”

　　“知道了。”

　　X的……我发了这么长的话，她就回我三个字么！

　　随手加了紫川的好友，然后招呼姐夫他们直奔迪菲亚偷猎者聚集的领地，基本上等于转了个圈，将豺狼人放在了最后击杀。

　　这样的路线虽然稍微绕了一下，但是击杀顺序从低到高，还能沿路刷刷人形怪，也算是不错的选择了，不过这些任务得及早做完，相较于这几个低级任务，我们的等级已经显得比较高了。

　　“你升级倒是挺快的，怎么升的？”

　　迎面来了一个人类女法师身后跟着一只草原小鸡……这算孽缘么？

　　紫川也已经升到了11级，很不错的等级了也是。不过比起我们三个还差的比较多，一路刷怪，再加上我对任务的熟悉，我们已经达到了将近15级的样子。

　　看了看紫川的装备，确实是挺惨的，连西泉要塞的任务绿装都没有，应该是靠着刷怪硬升上来的。

　　“呵呵，一般吧，要不要跟我们一起练级？”我想了一下，还是带带这丫头的好，公会人数早一点凑齐，副本也能早一点打，毕竟带一个小法师也没有拖慢什么速度，这丫头我还没记得有缺席公会活动的时候。

　　“组吧，一个人升级好累的。”

　　发出组队邀请，将紫川加进了队伍。

　　我把任务共享了一下，也省的紫川再跑一次哨兵岭了。

　　一路清到豺狼人的领地，我观察了一下豺狼人的等级，便放下心来。

　　“紫川，待会你就负责用寒冰箭一个一个地把怪物打过来就可以，远程怪尽量不要引到，我们一次清一片，清完就换地方。”

　　“知道了。”

　　豺狼人分布的位置在海滩的悬崖上，大概每处断崖都有3堆左右的豺狼人，避开周围巡逻的几个远程怪，我们一次就能拉到十个左右的怪物！

　　有了紫川的加入，刷怪明显更加快捷了，虽然小法师还没有学到AOE技能，但是多一个远程引怪的人员，省了我们这两个短腿战士好多的工作，再加上有了法师造水术的补充，姐姐回蓝的速度也提升了很多。

　　半个多小时后，我们已经飙升到16级，紫川也已经达到了将近14级，低级的豺狼人已经没有什么经验可以提供，于是我决定先回哨兵岭把任务交了。

　　格里安斯托曼的任务都是系列任务，而且接下来的任务正好在我们要去灯塔的沿路上，刚好可以顺便完成。以我们的等级，现在去海滩杀鱼人的话，是非常划算，更何况海滩上还有一个收集灯油的任务，分明就是白送经验，任务需要的灯油早已经在我们的背包里躺了好几个钟头了。

　　“把背包清一下，毛料直接邮寄给姐，亚麻布直接交易给姐，让她给紫川做几个小包。紫川去开一下飞行点，然后到旅店把炉石绑在这里。还有灯油看好了别不小心卖掉，待会可以拿它换经验值。”

　　“呃？包包可以做的啊？我还有4个包裹空位呢！姐姐帮我做一下，布料都给你啊。”紫川赶紧将包里布料都交易给姐。

　　“4个空位？西部荒野的地图起点那不是奖励了一个包包么？”

　　“呃……这个游戏任务好难找的，我都是一路打怪升上来的。那个小鸡鸡还是我第一次完成的任务呢！”

　　……怪不得紫川从来没提过她是公测的老玩家呢，这往事忒他妈不堪回首了……

　　葛瑞森船长是我们下一个要找的npc，他就在整张地图左下角的一座灯塔上，离哨兵岭有很远的距离。基本上最耽误升级速度的就是跑路了，这也是我对一些多区域物品收集和找人任务深恶痛绝的原因。值得庆幸的是，这么长的路我们并不是白跑，从月溪镇山坡上走下来的时候，我们接到的几个任务已经全部顺路完成了。

　　“我擦，原来这个葛瑞森船长是个鬼啊……鬼也能发布任务么？”姐夫怪叫了一声。

　　如果他在我身边的话我一定会白他一眼，可惜这货离我太远，我也懒得浪费表情了，“你也算白玩了那么多年魔兽争霸了，这个游戏里哪有鬼，死了的人都叫亡灵好不好！”

　　“哥懒得跟你计较，这老鬼的奖励还不错哈，经验真不少呢。”

　　这孙子……明明比我小也敢自称哥？不能忍啊！不过下意识地看了一眼正在隔壁的姐姐，我还是果断忍了，小本本记上你！

　　“剩下的两个任务都是在海滩上打怪的任务，今晚上我们就不动弹了，什么时候升上20什么时候再换地方！”

　　“呃，这里的鱼人比较可恶，有一种会使用法术的鱼人，所以我们这次尽量一波一波地清吧，紫川注意点杀那些会法术的鱼人，有想逃跑的家伙就给它补上一记，姐夫你和我尽量打一个目标，剩下的补个撕裂就可以了。”

　　没有控制，刷起鱼人来效率比较差，不过慢慢熟练了以后，经验值也提升地很快。大约两个小时后，我们已经升到了20级半，紫川也升到了19级，相信交完6个任务，她也差不多能达到20级了。

　　要不是姐姐已经困得不行了，我其实还是想刷到21级的，不过在紫川第3次躺尸的后，我还是放弃了这个想法，20级已经很不错了，明天上线也可以直接打死亡矿井了。

　　“今天就到这吧，紫川也早点休息吧，中午我们会打副本，有空的话你也来吧，副本里会掉落大量的绿装，蓝装也有不少，天都快亮了，牧师这边已经困得不行了。”

　　“恩，我回去学下技能也下了，你们早点休息吧。”紫川说完直接搓了炉石。

　　“呃，姐你去睡吧，待会我帮你去学技能，姐夫你也去暴风城把技能学一下就去睡觉吧。”

　　“哦对了，记得睡觉时千万别下游戏，要不然明天可得排队了！还有，你下线的时候最好把号扔在旅馆里，那样双倍经验攥地要多一些。”我忽然想起这个事来，赶紧对姐夫说道。

　　“呃，我还不困呢，要不学完技能我们俩再升一会？”

　　“算了吧，你还是老实睡觉，别明天打副本的时候再犯瞌睡。明天我们就可以换地方升级了，没有必要像今天冲的那么急了。”

　　“嗯，那么我学完技能就下了。”姐夫打了个哈欠又道，“你不说还好，你这一说明天不用像今晚这么冲了，一放松下来我也感到困得不行了，哈哈。”

　　我也困得懒得吐槽这个贱男了，又给紫川发了一下密语，告诉她能不下线就不下线。紫川也表示她用的是自己的电脑，关不关无所谓的。

　　同时控制着两个号飞往暴风城，先给战士学完了技能，专业基本上没怎么提升，这一晚上光刷怪去了，一路上就没碰到几块矿石。

　　将战士停在拍卖行的门口，我又给姐的牧师学了下技能，还有牧师号的裁缝也要提升一下。这点倒是方便，姐的邮箱里全身布，亚麻布已经没什么用了，正好拿来给我和姐夫学急救，剩下的毛料并不是太多，直接拿出来让牧师自己搓着就是了，我还能顺便扫一下拍卖行。

　　游戏初期的拍卖行可谓是五花八门，什么垃圾东西都有人敢往上摆，搜索了半天也没找到什么好东西，稍微合适点的绿装，都敢摆2金一件……都想钱想疯了吧。

　　将包裹里的绿装全部挂上，大量的刷怪带给了我们不少绿装，除去被紫川roll走的两件布甲剩下的还有20多件，全被被我以50至80银不等的价格挂了上去。有钱人这么多，不怕没有冤大头。

　　我们三个还是一身垃圾，不过明天的死亡矿井有的是好装备等我们拿，这些低等级的绿装还不如拿了换点金币花花。

　　切出来给汉莫发了封关于标记怪物的简短邮件，我终于还是撑不住了，刚爬上床就睡了过去……


第7章 死亡矿井

　　吃完午饭，跟姐姐一起回到游戏，紫川应该是在线的样子，没有显示暂离。姐夫这货已经辛勤地砍到了21级，真难想象跟我们吃完饭他是怎么飞奔回宿舍的，也不怕胃穿孔！胃结石！

　　“紫川，到我给你发的地址去下载个MGT语音软件，待会打副本会方便很多，放心没有病毒的。”

　　我单密了一下紫川，很快她就答复了我，去下载MGT了。这也是没办法的事情，现在MGT还处于研发状态，许多理想中的功能还没有调试完毕。我只挂在魔兽世界下属的一个小页面上，用来给团员限量下载，MGT正式面世的话还需要一段时间。

　　“姐夫，自己去清下包裹修修装备，马上组人下副本了。”我在MGT里喊了一声。

　　“等等的，队长给我，我组我同学，他昨晚坐地铁也到人类这边了！”早晨睡觉时，队伍一直是挂着的，直到现在也没有人离队，所以队长还是在我这的。

　　“他多少级了啊，什么职业啊？”我一边问着，一边把队长交给了姐夫。

　　无限堕落加入了队伍。

　　17级侏儒术士，也不错了，不过也算是一个蛋疼的等级，因为18级术士就能学习一个下副本很重要的技能—灵魂石，可以复活绑定石头的人物。

　　“无限堕落在么？”

　　“在！”

　　“去这个网站下载一个MGT语音软件，打副本的时候就不用打字了。”

　　“昨天下好了，我已经在里面了。”

　　我切出去一看，果然……房间里已经是4个人了。

　　新用户进入！

　　呃，紫川也来了。

　　“好的，现在MGT里能听清我说话的在队伍里打1。”

　　一排1字出现，说明MGT的声音现在还是很清楚，也不知道随着用户的增多，MGT的声音质量还能不能满足玩家们的要求，不过以莫汉提供的那批服务器的质量，我想起码要比后来流行的yy要强上不少。

　　“好了，现在都把包裹里没用的东西清空，然后我们在哨兵岭的飞行点集合。”

　　打开任务栏，我共享了任务：【地底突袭】。

　　“这是一个副本任务，做完了能得到一些经验还有装备奖励，等我们刷完本我带你们一起交掉就可以了。”

　　人员到齐，我们一起进入了月溪镇，路上的迪菲亚盗贼和矿工们根本无法对我们造成任何威胁，几分钟后我们就顺利地杀入了死亡矿井。这个队伍里已经有4个超过20级的角色，而姐夫更是先人一步到达了21级。

　　顺利地进入副本，法师开始做水做面包，牧师也刷了下小耐，趁这个时间我说了一下分配方法。

　　“在开始之前我想提前说清楚，所谓的副本跟我们以前打怪升级并不是一个概念。站在这，你们能看见里面有一些头像上盘着金龙的怪物，哦，就像那边的迪菲亚召魂师。这些怪物被称作是精英怪物，不仅血量是普通怪物的几倍，而且攻击力也很强大。所以下副本的时候一定要听我指挥，不要到处乱跑。”

　　“第二点就是装备分配问题。副本掉落跟我们野外打怪掉落也是有区别的，那就是装备后绑定和拾取后绑定的区别。通常这里出现的绿装都是装备后绑定的装备这些是可以交易的，但是boss掉落的蓝色物品都是拾取后绑定的，也就是说像你得到的任务奖励一样，只能你自己使用，不能交易给别人，所以需求boss装备的时候请一定要看清楚属性，当自己拿不定主意的时候可以问我。”

　　“我们队伍里法师、术士、牧师只能穿布甲，所以你们只能需求布甲装备，至于武器，只有加精神和智力的武器才可以需求，因为别的属性对你们并没有用处，只可以点击贪婪或者直接放弃。队伍里没有皮甲职业，姐夫你最好还是先需求一下皮甲装备，这个副本里有一套不错的皮甲套装，用来输出很不错。锁甲和盾牌先让给我一下，我的天赋比你更适合抗怪。至于武器，我先需求一把单手武器，用来搭配盾牌，其他你优先就可以了，这个副本掉落的大多数武器都是近战武器，不用怕轮不到你。”

　　“我要说的就这么多，大家有没有什么意见？”

　　“没意见，赶快开怪吧，我还没见过蓝色装备是什么样子呢！”MGT里传来一口操着山西味的普通话，应该是术士无限堕落吧。

　　“好的，那么注意跟上，我完拉怪会退一下，远程不要跟得太近，能输出到就可以，姐夫找怪屁股输出，狂暴战的命中比较低。”

　　前面的屋子里都是些迪菲亚矿工，偶尔才穿插着一两个监工或者招魂师，矿工是普通怪物，根本就没有什么难度。不过显然这些怪物还是比较给面子的，第一波怪就掉落了两件装备，最让我不能忍的是这第一波小怪竟然就掉落了这个副本的特产黑暗迪菲亚护腿！

　　黑暗迪菲亚护腿，装备后绑定，腿部皮甲，63点护甲，+3力量，+3敏捷，需要等级13级。

　　姐夫喜滋滋地将护腿揣入囊中，直接穿在了身上，另一个布甲护腕被无限堕落100点秒杀。

　　“一件小绿装你就敢roll100点，也不怕待会运气都用光了。”姐姐呵呵笑道。

　　“嘿嘿……运气……运气……”堕落也笑道。

　　继续前进，20级的级别碾压18级的小怪是很正常的事情，刨掉两块铜矿后我们见到了这个副本的第一个boss——拉克佐。

　　“这个boss除了血长没有任何技能，放心杀就可以，两个小怪我一并拉着，你们先杀boss就可以，注意我接到怪再输出。”

　　我看着治疗的蓝回满，抬手一个飞斧打在了boss身上，“范克里夫会为你的脑袋出个好价钱的！”大吼一声，一坨肥肉就带着它的两个好基友朝我奔了过来。

　　毫无难度地将之击杀，拉克佐掉落了这个副本的第一件蓝装。

　　拉克佐之锤（精良），拾取后绑定，双手锤，速度3.2，伤害45—68（每秒伤害17.7），+11耐力，需要等级15级。

　　本来在原先的设计里，这个boss掉落的武器是一件白色装备的，其实是负责设计掉落的凯文的一个小疏忽，还好这家伙在我的提醒下及时修改了物品掉落，不然今天击杀的第一个boss就真的是开门黑了……

　　“艹了！怎么是双手锤啊，我根本拿不起来啊！”

　　“没事，这些武器都是可以学习的，等几天刷完副本，我带你到铁炉堡把那的武器使用都学掉。”

　　杀掉拉克佐继续往前走，怪物的等级没有什么明显的变化，我还是尽量提醒大家小心一点，因为从这开始就会有110时不时地从我们的后方绕过来。

　　慢慢地拉着斜角矿洞的矿工，我想看一下稀有boss矿工约翰森是否有刷新，果然清掉了门口的小怪后，约翰森带着身边的小弟朝我冲了过来。

　　“先杀小怪，清完之后再杀boss，这个boss也是个菜货。”

　　这正说着，意外就发生了。

　　正当我们开着boss的时候，我们身后慢慢地走过来3个巡逻的精英怪。本来要是远程能够精明一点，注意一下身边是否安全，早点进来输出的话也不会发生什么。

　　可是紫川和堕落明显输出地太过认真了，直到姐在UT里喊了一声：“远程快跑！”才手忙脚乱地动了起来。

　　可惜还是有些晚了，3个巡逻怪发现了落在后面的法师，直接进入了战斗。

　　“紫川把拿弓箭的那个怪羊掉，姐夫去顶那个近战的监工，倒过手后优先将招魂师杀掉。没血的自己磕血瓶！”

　　姐姐赶紧给我刷了两口，然后使用了渐隐，降下仇恨，我拉着约翰森和几个普通矿工走到姐夫的身边，和他一起先击杀监工。紫川也腾出手来，和堕落一起攻击着招魂师。

　　姐的装备略差，在我们放倒监工的同时，她的蓝已经空了，堕落的治疗药水也已经CD了，拼死放了最后一个暗影箭与招魂师同归于尽了。

　　我又将约翰森拉到弓箭怪身边，3个人一起朝她下火，姐姐也挤着奶，终于给我奶上了一口，磕掉一个治疗药水，我的血量又恢复到安全状态。

　　终于击杀掉约翰森，众人连忙坐在地上吃喝起来，姐恢复了一点魔法值后，将堕落拉了起来，我走上前去开了约翰森的尸体。

　　镀金圆盾，拾取后绑定，副手盾牌，672点护甲，+3力量，+5耐力，需要等级15级。

　　很不错的盾牌！直接将手里的破盾牌摧毁掉，拿上镀金圆盾，我的生存能力又提高了不少。

　　捡了下周围小怪的尸体，这次清的怪比较多，而且还有3个巡逻的精英怪，竟然有掉落3件绿装。

　　黑暗迪菲亚手套，装备后绑定，手部皮甲，46点护甲，+3力量，+1耐力，需要等级13级。

　　“这套装备好像很好掉啊，才2个boss已经掉了2件了。”姐夫随手将手套戴上。

　　我也比较纳闷，貌似这套装备不是这么好掉的啊，难道是这个贱男的人品比较坚挺？但是我看着他roll出的数字便直接否定了这个不靠谱的想法。1点……是1点啊！

　　剩下的两件布甲被姐和紫川分别收下，可谓皆大欢喜。

　　“大家也看到了，其实boss是很容易的，不过稍微一点意外也容易导致我们的团灭，还好刚才大家反应比较快，这才没有灭团，要知道跑一次尸体可是很远的。”

　　“我的错！”紫川主动打字认错。

　　“这没什么，毕竟都是第一次打副本，刚才你的羊就十分不错。大家都认真一点，慢慢地熟练就好了。”我笑了笑，其实刚才的情况我还是比较乐意见到的。毕竟一帆风顺的话，很容易让大家产生懈怠的情绪，比起那样，我宁肯多灭两次。

　　这次突发情况竟然没有让我们团灭，已经是很让我惊喜的一件事情了。紫川的秒羊，还有堕落的主动牺牲，都展现了一个优秀玩家的基本素质，未来要是有这样的一帮队员能一起打副本，那是很幸福的一件事情。


第8章 想帅死的男人总是要先摔死的

　　经过了一次险些灭团的事故之后，大家明显谨慎了很多，MGT里只剩下我指挥的声音，偶尔出声也只是有人报告身后的情况。

　　这种态度让我十分满意，虽然不可避免地让推进变得比较缓慢，但是作为一个初次接触副本的队伍，大家能做到这点已经很不容易了。

　　地精伐木场的斯德尼稍微给我们制造了点麻烦，原因其实也怪我。斯德尼的伐木机被摧毁后，大家攻击目标消失，便本能地以为这个boss已经被击杀了，却不知道还有斯德尼没有击杀。本来打完伐木机后我是可以直接接手的，奈何初级战士的确是技能太少，我只打了一个普攻就被姐姐的治疗OT了，还好姐夫反应比较快，适当地嘲讽了一下，这才没有造成太大的麻烦。

　　不得不说，姐夫的确是有点高端的，这才刚接触魔兽世界，就能熟练地切换姿态和使用技能了。本来我还想等他在副本里犯点错喷他一顿的，结果这货自打进了副本就跟变了性似的一声不吱，老老实实地跟在怪的屁股后面输出，甚至连个冲锋都没用过。丫的这不能忍啊，当年我那一箭之仇还没报呢！

　　蜂鸣之刃（精良），拾取后绑定，单手匕首，13—25伤害，速度1.4，每秒伤害13.6，需要等级15，装备：增加暴击等级5点。

　　金斑手套（精良），拾取后绑定，布甲手套，22护甲值，+3智力+4力量，需要等级17级。

　　“这把匕首你拿还是我拿？”MGT里姐夫问道。

　　我想了一下，要说现在匕首的伤害机制还是没有改过的，对于战士来说，匕首也是很极品的。而且初期的蜂鸣之刃属性也没有改动过，对于低等级的战士来说，这5点暴击的确是很给力的。

　　“还是roll一下吧，这东西不论输出还是拉怪都还是不错的。”我随手点了下需求。

　　“呃，那还是你先拿吧，我已经有把锤子了。”姐夫想了一下，还是点击了放弃。

　　丫的别以为你让我件垃圾我就会放过你小子。

　　（需求）100点：【蜂鸣之刃】（逐风）

　　吐血……尼玛你敢跟我roll一下么？

　　我现在才知道，丫根本不是想让我，而是他知道自己的点根本不靠谱！这货除了刚开服时以3点的高点数roll走了一把绿色武器，以后再也没roll到过东西，我还没记得他扔出过两位数！

　　我这边郁闷地装上了蜂鸣之刃，而残废版的金斑手套也被无限堕落收入囊中，众人拾取了任务物品继续前进。

　　拐弯进门是一个回旋型的斜坡，这里的怪物已经达到了20级，小心翼翼地将小怪一个个镖过来杀掉，基尔尼格被我们轻而易举地推倒在地。

　　豪华珠宝戒指（精良），拾取后绑定，手指，+2敏捷+6智力，需要等级15级。

　　无限堕落再次满点秒杀，我已经能感觉到邻座正捧着笔记本的姐姐头上有一股黑火冒起……对不起了堕落呃貌似姐夫叫他毛毛吧……你丫真进了我们公会的话，以后就等着穿小鞋吧……

　　一路清怪，顺利地拿到火药，马上就要进入这个副本最后的区域了。

　　“呃，前面怎么门是锁的？”

　　“不要急，我刚才在那个小房间拿了炸药，可以炸开的。”笑了笑，我对着大门启动了大炮。

　　“你们几个，去看看那边是怎么回事？”

　　重拳先生的配音还是这么瓮声瓮气的味道，配上牛头人的造型，倒是真的比较合适。门口的第一波小怪很快的倒下，倒是给我们送了一件小礼物—鹦鹉笼（绿翼鹦鹉）。

　　“这个鹦鹉笼是干什么用的？”紫川又将她得到的宠物贴了出来。

　　“是一个宠物，跟那个草原小鸡一样的，不过这个是只会飞的鹦鹉。”

　　听完我的解释，紫川麻利地将草原小鸡换成了绿翼鹦鹉，这丫头貌似很喜欢这些宠物啊。船下的海盗掉率还是很高的，至少已经出了6、7把黑水弯刀了，这明显是掉率的设计出了问题，稍微耽搁了几步，我们很快地清到了船边。

　　“我们被攻击了，把他们都干掉！”重拳先生大锤一指，率着两个小弟杀了上来。

　　“先杀小怪。”稍微一指挥就可以，现在这个队伍已经比较熟练了。

　　“你们这些旱鸭子比我想象得要厉害多了，看来我要认真一些了。”重拳先生一个践踏将我们踩晕，换了把趁手的武器继续回来剁我。其实这货用这晕的时间输出的话，估计30级的玩家都架不住的。暴雪对这个初级副本设置了不少有意思的桥段，重拳先生的低智商明显是算在此列的……

　　“嘎，我要发怒了！”又是一个践踏，重拳先生从箱子里掏出了两把大斧子奔了回来。它的攻击略有提升，不过经过前面几个boss的装备提升，boss现在的这点伤害已经不能对我造成生命危险了，说完这最后一句废话之后，它也被顺利地推倒在地。

　　重拳先生的大锤（精良），拾取后绑定，双手锤，55—83伤害，速度3.50，每秒伤害19.7，+8力量+6耐力，需要等级18级。

　　“擦！跟这个比起来，那坨肥肉掉的玩意就是一垃圾啊！”姐夫比了比包里的拉克佐之锤有点不爽地叫道，不过却没有点击放弃，显然是在等我表态嘛，日的类！

　　这把武器说实话的确是很棒的，后世的U19里也不少小战士拿着它横冲直撞，不过对于我来说，这把武器甚至不如一把绿色的主手剑，因为我已经有了蜂鸣之刃，双持升级的打怪速度要比双手武器快的多。

　　“得了吧，你拿就是了，又没说要跟你抢。”点了下放弃我鄙视道，姐夫立刻欢天喜地的点击了需求，再次以9点的高点将大锤收入囊中。

　　“队长，难道这个副本就不掉法师武器么？姐夫都拿了2把蓝色锤子了，他长4只手都够用了……唔……我擦……我错了……”

　　MGT里传来一阵怪叫，据我的脑补应该是姐夫跟毛毛发生了什么负距离接触……

　　“我们继续往上，船上的boss有几率掉一把法系的极品武器火石法杖，同时也会掉迪菲亚套装里面的裤子，这都是蓝色的武器。”

　　……

　　船上的战斗更加紧凑，同时进入战斗的怪物变多起来，我们的队伍更加小心翼翼地推进着，海盗精英还是比较富裕的，绿色装备的频繁掉落让大家的装备都获得了提升，平安无事的推到船上，捡着怪物尸体的同时，一把蓝色的法杖浮现的大家面前。

　　火石法杖（精良），拾取后绑定，双手法杖，伤害42—64，+6智力+6耐力，需要等级18级。装备：增加暴击等级6点。

　　“哇，好棒的武器啊，队长不是说打绿皮队长才会掉的么？”

　　“……貌似，刚才boss让我们拉到一起当小怪给杀掉了……”

　　……

　　估计应该是姐的鼠标已经承受不了她的握力，在她点下需求的同时，很给力地roll出了最高点，终于满足了这个邪恶女人的需求，同时也避免了自己将被扔进垃圾堆的悲惨命运……

　　“接下来就是这个副本的最终boss了，呃……当然船后面还有个小boss……这个待会再说，现在我稍微说一下这个boss。这个boss身边潜伏着两个小怪现在我们看不到。待会我会把boss用飞刀拉过来，然后紫川将左边的小怪给羊掉，姐夫拉一下右边的小怪，能输出boss就输出下，怕被治疗ot你就直接打你拉着的小怪也行，其他人集火boss。杀掉boss后再杀姐夫拉着的那个，最后击杀紫川羊掉的小怪。”

　　稍微补了下buff，我开始倒数开怪。

　　“5……4……3……2……1”

　　“没有人能与兄弟会抗衡。”

　　范克里夫的登场词异常华丽，不过他的扑街也异常迅速……

　　实话说，作为一个初级副本，范克里夫还是很弱的，再加上开打之前我稍微的安排，击杀他的过程毫无悬念，甚至根本就不需要战术可言。但是拥有一个统一的思路，对击杀的过程还是有很多帮助的，我希望队伍里的人都能习惯它，所以我还是先做了战术安排。

　　“boss身上掉落一件任务物品，所有人都可以拿的。大家都拾取一下boss，使用这个物品会得到一个任务。”

　　我摸了一下尸体，果然，我的人品还是很坚挺的。

　　残酷倒钩（精良），拾取后绑定，单手剑，伤害25—48，速度2.70，每秒伤害13.5，需要等级：19级。装备：增加暴击等级3点。装备：增加命中3点。

　　“不是吧，又是近战的武器啊……”

　　“恩，没办法，这个副本基本上掉的都是近战武器，初级副本大概都是这个样子的。船下还有个小boss，可能会掉一个蓝色的魔杖，我们直接从这下去打完就可以出副本了。”

　　“下去之前大家都靠船边，记得从这慢慢走，然后顺势掉船沿上，之后就可以落地了，来我给大家掩饰一遍。”

　　我小心翼翼地挪到船沿，从斜角掉了下去，果然低级的意外是不可能发生在哥身上的，顺利地到达地面，我开始指挥大家下船。

　　前面的紫川和堕落都安全着陆，终于轮到姐夫的时候，我一直期待的事情终于发生了……

　　姐夫死亡了……

　　“这都能摔死……姐夫你也太菜了吧！”

　　很好堕落，继续喷他！

　　“干，小拓你不是说过，战士高处坠落的时候冲锋附近的怪物不会死的么？我想玩一把来着……”

　　“傻X……这附近哪有够冲锋距离的怪物，你想玩帅？摔死了吧！”我也毫不保留地开喷。

　　“果然，想帅死的男人总是要先摔死的……”一行白色的文字从紫川头上冒出，这丫头的吐槽功底果然无人可及……


第9章 新生

　　第一次的副本之旅非常顺利，之后的曲奇很识趣地将它的搅汤棍上缴给了紫川mm，副本结束后，我也从堕落和紫川身上获得了公会签名。

　　不过还是不得不吐槽一下姐夫这厮，说好了要一起去铁炉堡学武器技能的，这货却对副本里的迪菲亚套装恋恋不舍，直接拉起队伍又组了一个骑士进队，把我孤家寡人地撇开了……这对狗男女！

　　飞回暴风城，稍微在综合频道刷了两下，我就凑够了签名的人数，还有几个正不断地密着我，让我建会后加他们入会。至于少数几个询问怎么建立公会和要装备的别有用心人士，直接被我华丽的无视了。

　　交接了签名表，艾露恩的第一个联盟公会——新生终于在公测的第一天下午诞生了，将刚才主动密我的几个玩家邀请入公会，同时把姐跟姐夫拉成了官员给了他俩收人的权限。

　　“姐夫，你现在能收人了啊，有空就收点靠谱的人，能稳定上限，人品过关的就行。如果需要让别人收人，你就把他提到日常官员的位置，收完人再降回普通会员就行。”在MGT稍微嘱咐了几句，我就下了语音，开始打开公会面板，准备稍微地做了一下等级调整。

　　稍微思考了一下，现在的版本还没有公会仓库，这种设想当初我也只是在工作之余稍微地提了一下，毕竟前世BLZ公会仓库的bug害我被洗了好几十万G，我对他们现在的技术还是不太敢相信，只有真正测试无误了，公会仓库才会完美地体现它的价值。想了想，还是先简单地分一下等级就可以了。

　　20级以下，联盟新兵。

　　20级以上，新生勇士。

　　30级以上，战斗大师。

　　40级以上，中流砥柱。

　　45级以上，公测达人。

　　其他拥有收人权限的是日常官员，可以提拔日常官员的副会长，再就是我这个会长了。

　　暂时也就只能做这样的调整了，这些称谓并没有什么权限可言，现在也只能用来划分公会成员的等级，想要正规化也只能等到60级真正开启的时候了。

　　刚才我这边还设置着等级，聊天栏里就不断提示着有人加入公会，这会儿打眼一看，汗了……我还没在城里收过人，公会已经是四十多人了！而且是从1级到20级统统都没放过，这是什么概念啊？姐夫这一会儿的功夫都干了些什么啊！

　　“喂！姐夫，你搞毛啊，不是随便查询了下，见人就加的吧？怎么连1级的小号都有啊！”

　　“你上MGT，快点。”

　　我赶紧登上MGT进入房间，顿时音箱里就传来了一阵乱七八糟的聊天声，我一看人数显示，竟然已经有20多人了，我马上又开了个加锁的会议房间，把姐夫拉了进去。

　　“这是怎么回事啊姐夫？”

　　“呃……今天凌晨的时候你不是说了么，要加我宿舍的那几个哥们进会么？我刚加他们入会，他们就说这边还有同学今天也开始玩了，这不问我要权限加人呢么。”

　　“……话说，你们系一共才几个人？这一会儿已经加了20多个了吧……”

　　“也不是全我们系的啊，总之都是同学，人品应该还是靠谱的。那几个1级的都是今天被拉来玩的，他们也都是游戏老手了，每天也有大把的时间，拉他们进来不是正好啊。”

　　我稍微想了一下，这公测时期虽然没有什么进度可以抢，不过公测时期的野外Pk可是很有激情的，公会人数增加地这么快，说起来也是好事。虽然不知道这些人人品到底怎么样，但是应该都是能稳定上线的玩家，唯一的缺点就是学生太多，活动时间限制太大。这些倒是不用着急考虑，以后人员充足的话让他们自己组一个学生团也是靠谱的。

　　“嗯，那这样就行吧，我们切出去到大厅。”

　　把姐夫拖回大厅房间，我设置了一下发言，顿时MGT里一片清静。

　　“我说一下，我是新生的会长，人类战士逐风。很高兴大家能相聚在这里，现在公测时间大家还是加油升级，首先升到40级的前5位兄弟我会个人奖励他100金币用来购买马匹。平时大家可以来MGT挂一下机，以后所有的副本活动和PK活动都将在MGT里进行指挥。待会我会设置一下房间，平时挂机聊天的就去聊天室，组队下副本的就去副本房间，大厅要保持安静。”

　　“40级能骑马么？100金啊，会长你好有钱！”

　　“我擦，真的假的？”

　　“汗，拍卖行里的蓝装才卖个4、5金币，一匹马要100金币么？我现在才不到2金啊……”

　　“的确，这个游戏40级就可以骑马的，而且每个种族骑的坐骑都不一样。人类是马匹、矮人是山羊、侏儒是机械鸵鸟、暗夜精灵是豹子。如果你想要骑别的种族的坐骑，就需要花费很长的时间和为数不少的金币用来冲那个种族的声望，到崇拜才可以购买。这些都是游戏中期才能实现的事了，大家还是早点升到40级先骑上马再说。”我稍微地解释了一下。

　　“会长你懂的好多啊，姐夫他们说，他们几个下的副本还是你带的呢，你以前玩过这个游戏么？我没听说这个游戏有过内测的啊？”

　　“恩，这个游戏在美服内测过大约1个星期的时间，然后又回炉重造了一年才全球公测的。内测的时候跟我们现在玩的有很多不一样的地方，以后公会论坛架设好，我会将美服内测的一些照片传上去，大家可以看一下的。”

　　……

　　一边回答着一些乱七八糟的问题，一边将公会需要的各种活动房间建立起来，稍微地分派了一下，众人都开始组队做任务，姐夫他们也到了五人副本房间继续刷死亡矿井去了。我也终于能松口气看一下拍卖行的收成了。

　　游戏初期的玩家还是很不懂行情的，而且对于只卖几十银的绿色装备通常很大方。小半天的时间，我摆的20多件绿装已经销售一空，多余的几个6格小包竟然也被买空了，这游戏的第一批货就给我提供了20金的启动资金！赶忙把死亡矿井里搜刮来的绿装继续摆上，15级左右的装备正好是紧俏货，估计要不了多久也会销售一空的。

　　扫了一批价格很低的毛料给姐邮了过去，剩下的钱全部被我购进了矿石，用来冲采矿和锻造技能。熔炼矿石涨点是很快的，就是锻造比较尴尬，初期最省钱的冲点方式是用劣质石头和粗糙的石头来冲点，但尴尬的是当我冲到90点的时候，我手里的粗糙的石头已经用完了。看了看包里的铜锭，我终于还是没舍得用它们来冲点，看来只能延后再冲锻造了。

　　采矿顺利地冲到了125，已经可以采集铁矿了，于是我稍微整理了一下背包就开始往湖畔镇跑路，那里的怪物比较适合我升级。

　　趁着这点空的机会，我稍微地想了一下公会福利，在游戏初期包包还是很实用的，姐的裁缝技能很快就可以做8格包包了，正好用来当福利发掉，顺便还能帮她冲下技能。

　　“公会里打到毛料的可以直接邮寄给副会长Aluen，她晚上就可以制作8格包包了，公会成员可以自带材料找她代做。”

　　“啊……会长你不早点说……我刚卖掉了好几组啊！”

　　“刚卖掉是可以买回来的，你赶紧回去点刚才那个npc，在出售的界面左下角有一个购回，可以把卖掉的东西再买回来。”

　　……

　　又是一连串的问题接踵而至，我恨不得打自己一个嘴巴！幸好公会频道上的一件蓝装的出现，将大家的注意力成功地转移了过去。

　　工头战斧（精良），拾取后绑定，42—64伤害，速度2.7，秒伤19.6，+8精神+8耐力，需要等级18级。

　　公会频道上姐夫贴了一下这件装备，看来他们已经打过地精伐木场了。

　　“我靠，好高的攻击啊！”

　　“汗……谁运气这么好啊？”

　　……

　　公频上顿时闪起一排的惊叹声。

　　姐夫只是简单地回了一句副本掉的，就埋头继续拉怪了，他可是急着凑齐那套黑暗迪菲亚套装呢。

　　“我们也去下副本吧？会长？”

　　“这个副本最好是18级再去下，太低级进去基本就是送死。我也半天没做任务了，等姐夫刷完这次，让姐再带一个队伍吧。”

　　“谁是姐啊？”

　　“就是那个牧师Aluen。”

　　……

　　“哇塞18级的蓝斧子啊，姐夫你用不用？不用的话便宜点卖给我吧？”

　　说话的是一个叫裂魂的17级战士，也是今天在暴风城里第一个主动帮我签名的一个玩家，17级已经属于比较高级的玩家了，不过……这货是不是天然呆啊……反应也太迟钝了吧！

　　迄今为止20级以上的玩家我搜了一下，大约也就十几个左右，应该也是换人不换号死刷上去的。毕竟魔兽世界这种新型3D游戏大家都不太熟悉，像紫川那样不会做任务的玩家，恐怕也不是少数。

　　“呃，你没看见上面写着拾取后绑定么，这东西是不能交易的啊，只有副本里的人能拿到。”姐夫解释道。

　　“啊？副本啊，你们在的那个死亡矿井就是副本么？可惜了……啊……这么高的攻击啊，谁拿到了？”

　　“我拿到了，姐夫说他有把更好的锤子了，就让给我了。”代替我加入刷本队伍的圣骑士灰烬喜孜孜地道。

　　姐夫又贴了一下重拳先生的大锤，公会频道上又是一阵鸡飞狗跳，我也搅了一把火，晒了晒残酷倒钩和蜂鸣之刃的属性，顿时公会里掀起了一阵冲级的热潮，几个超过18级的玩家甚至已经开始组起往西部荒野奔去了。


第十章 暮色森林

　　不得不说，暴雪给我的礼物实在太爽了，不仅天赋点多出9点，而且加点方式也和内测的时候完全一样，随时都能重置天赋，这点连洗天赋的钱都给我省掉了。

　　死亡矿井的经验让我21级已经多出了四分之三，高达21点的天赋点数已经足够让我将激怒点够5层，双持的快感已经提早展现在我这个刚刚20出头的小战士身上。

　　可惜我最喜欢的强化拦截现在点下去都没有什么意义，因为级别不够还不能学习拦截，接下去再点天赋也就只能考虑先将副手伤害点满了。

　　残酷倒钩提供的命中和蜂鸣之刃的高暴击，大大提升了我的刷怪速度，经过了短暂的武器熟练提升，这两把蓝色武器的威力已经开始发挥了出来，通过激怒的伤害叠加，17、8级的狗头人在我眼前也就是2秒的事就会躺倒，根本无法对我造成任何威胁，而高暴击带来的额外怒气，基本上就让我的英勇打击没有停过。

　　当姐夫他们终于打通死亡矿井的时候，我已经跑到了暗皮营地开始刷24级的暗皮战士了，而且大量的刷怪，不仅给我提供了不少件绿色装备，本身作为任务怪存在的范高雷中尉竟然给我掉落了一件蓝色装备！

　　双管猎枪（精良），装备后绑定，远程枪械，36—67伤害，速度2.30，秒伤22.4，需要等级22级。

　　竟然是一把蓝色猎枪，这可是值钱的好东西，虽然它本身不加什么属性，但是公测阶段能能拿到的远程武器实在是太少了，个别运气好的猎人或许能淘到一把绿色的弓凑合着用用，现在这个时间，能弄到一把蓝色的远程武器，那对猎人来说提升的升级速度可不是一星半点。

　　喜孜孜地将猎枪放到背包的最后一格，又是一笔意外之财，这边公会频道上姐夫又贴出了两件蓝装。

　　黑暗迪菲亚腰带（精良），装备后绑定，腰部皮甲45点护甲，+5力量，需要等级17级。

　　黑暗迪菲亚护甲（精良），拾取后绑定，胸部皮甲92点护甲，+4力量+3敏捷+11耐力，需要等级19级。

　　炫耀！赤裸裸地炫耀！一躺副本打出两件，姐夫这货的运气也太好了吧，这才第二趟副本就把最难刷的两件装备给刷到了，尤其是绿皮队长掉落的腰带，那可是装备后绑定的啊，扔到拍卖行摆个10G恐怕也会有大款直接给买下来，要知道，现在游戏里收金币的可是2比1啊，2元钱1个金币！

　　“我日……套装？皮甲套装啊还是！”

　　“靠靠，我也18了，赶快组个队啊兄弟们。”

　　“会长，你也带带我们下一趟死亡矿井吧，我擦！会长已经25级了！”

　　短短一个多小时就升了将近4级，我都对这个速度感到有些惊讶，姐姐甚至从她的房间专门跑过来一趟，看看我是不是偷偷开小灶了……

　　“大家自己商量一下，一个队伍要1个战士来抗怪，1个治疗负责刷血，其他3个位置是输出。想下副本的自发地组一下，我在UT的团队房间里等着，碰到过不去的地方直接过来问我就可以了，我这个级别去死亡矿井已经没有经验了。”我切了下UT频道，顺手将天赋点继续加在副手专精上，又开始继续刷怪。

　　姐夫那边还缺1个靴子就能凑齐5件套装了，事实上那双靴子应该也不怎么值钱，估计明天在拍卖行里也能直接买到了。不过他宿舍的几个伙计是肯定不会放过他的，毛毛已经一天一夜没有睡觉了，下完死亡矿井就蒙头补觉去了，这边姐又要分出来再带一个队伍，2支队伍就有了6个空位，刚好被姐夫的同学全部填了。剩下的2个人没有办法，就从综合频道又喊了2个散人，3个队伍同时又扎进了副本里头。

　　看了看公会，20级以上的玩家已经有6个了，分别是我25级、姐姐23级、姐夫23级、紫川22级、毛毛21级、永恒落月20级，而且34个成员竟然有33个在线，唯一下线的无限堕落已经是连续战了将近16个小时了……

　　这一下午公会里当真是欢乐无比，3个队伍不时就有蓝色的装备在公频上贴出，姐夫也顺利地刷齐了黑暗迪菲亚套装，3个队伍的装备水平和级别都大有提升。

　　刷到晚上6点的时候，我已经顺利地升到了27级，姐姐、姐夫也由于级别达到了24级，再打这个副本已经得不到什么经验了，才终于被大家放过，重新跟我汇合。

　　“看你这一身挫比的样子，一身黑色的大光头，还拎着个秃把锤，你不觉得丢人么？”我调了一下视角，姐夫的人物配上这套衣服简直是丑到家门口了。

　　“你这明显是嫉妒哥的套装。”

　　“艹，你这身破烂也就低级还能混混，24级还穿这个已经过时了。”

　　“毛，再怎么说也比你那一身蛤蟆皮要中看多了。”

　　“你这种审美水平根本看不出哥这身风骚的混搭……”

　　一路吵吵闹闹，夜色镇已经近在眼前了。

　　暮色森林的任务很适合我们现在的级别，而且这里的狼人聚集地可以让我们在没任务做的时候刷刷怪物，顺便也能把姐姐的剥皮练一练。

　　说到这个专业技能我就不得不再吐槽一下了，姐姐学了个裁缝还算是正常的，但是她的另一个专业竟然选择了剥皮……而姐夫就更奇葩了，一个战士你不玩t学采药干毛线啊！重要的是你学了采药竟然没有继续学炼金，另一个专业还选的是游戏初期根本不可能冲上去的附魔……

　　我倒是不是没提过这个问题，但是直接就被这对狗男女否决了，姐姐还当场对我表示了鄙视，说是我无耻地占有了所有刷出来的绿装，并且一银币都没分给他们，这才让他们不得不学下采集技能赚点钱花，当时说得那叫一个凄惨。

　　干！我拿几件绿装还不是为了倒腾点货，你们几个40级的马钱可是压在我身上呢。索性我也不管他们俩了，反正别的专业初期也练不快，他们能攒点材料的话也是不错的。

　　暮色森林的任务十分多，其中也不乏几个奖励十分诱人的任务，还有剧情十分吸引人的【斯塔文的传说】系列任务和【饱经沧桑的墓碑】系列任务。

　　不过说到底我们还是来升级的，这种特别的任务还是留给他们以后自己来做吧，现在只考虑经验获取的话，还是那些简单的杀怪任务来的比较快捷。

　　进了镇子，满地图都是表示有任务可接的黄色叹号，先定了一下炉石，然后把这些任务全部接了下来，我们就开始清任务了。

　　先做的是几个一步就可以完成的任务，例如【饿狼成群】、【蜘蛛的威胁】、【惩罚图腾】等等，这几个都是打怪任务，顺路还能将别的任务跑跑，简直就是我的最爱。

　　【守夜人】这个小系列任务也很不错，经验很足，不过最终的任务奖励有点让我蛋疼，现在的奖励竟然是弹药包……我擦，我一个战士要这有毛用啊！

　　【斯塔文的传说】看了半天，我还是没选择去做它，实在够磨人的，有这点时间真不如去刷刷怪。

　　至于【仰望星空】……玛德……爷现在上哪给你去找青铜管去！

　　……

　　一干乱七八糟的任务清完，我已然升到了28级多半经验，姐夫和姐姐也升上了26级。接下来我们就要准备去做【森林里的狼人】系列任务了，一边任务一边刷怪，这次不升到30级就不挪地了！

　　这些狼人最低等级也有27级，攻击力还算不错，但是血量和防御都非常地低，而且本身能掉落银币和丝绸，再加上它那一身值钱的皮毛和它们那令人满意的刷新速度……哥实在想不到有什么不去刷它们的理由……

　　唯一对此不太满意的只有姐姐了，每次打不了20分钟，她的包裹就得让皮子给填满了，开始她还不厌其烦地回城邮寄了，直到她也懒得回城了，强行将她剥到的皮交易给我们，等三个人身上的包包全部满了，再一起回城交任务加邮寄皮子和丝绸。

　　8格包的确是太小了，一晚上反复地刷着狼人，每次刷不了多久我们的包裹就被姐姐剥到的皮子和丝绸全部给占满了，看着邮箱里的那一大片皮革，我真是痛并快乐着……拍卖行的装备也在慢慢地出货，每次回城我都能收到几封拍卖成功的出货信，我包包里的金币不多久便已经累计到了将近30金。相信等这把双管猎枪和这一邮箱的皮子一出手，一匹马的金币应该是稳稳到手了。

　　……

　　“干了，哥不信这次这个宝箱还不出好东西！”

　　姐夫这个猥琐男竟然又发现了一个宝箱，我都有点怀疑他到底是不是练的一个人类形态矮人了！这一路起码有发现7、8个宝箱了，竟然还全都是姐夫这厮开到的，甚至有一次竟然刷在树林夹角的阴暗处……这到底是什么眼神啊，暮色森林里你都能观察地这么清楚。

　　姐夫获得了【厚重三棱锤】。

　　“23级的蓝色锤子哎，好帅！”

　　我这还没来得及说话，姐夫就把锤子直接拿到了手上……

　　“擦，你直接装上干毛，这把武器扔到拍卖行里起码又得是20金啊哥哥……”我有些无语。

　　“这玩意不是比他手里的家伙好么，干嘛要卖掉啊？”

　　“才23级的破锤，明天就会淘汰的货色，姐夫现在拿上也就能砍上那么几级，还不如卖掉多赚点钱用来倒货啊，要不然你们升到40级自己掏钱买马啊？”我没好气地道。

　　姐姐听完也直接匿了，她的马钱可是落在我身上呢，姐夫却恬不知耻地在UT里嘟囔着：“这怎么砍下去的攻击还少了？这破锤还不如我原先的家伙什呢！”

　　“菜B了吧，没看到是攻速2.4的双手锤么？你用来甩英勇打击当然伤害更低了，这把武器比重拳先生的大锤也就好在了速度快上，用处不大，也就你这样的傻X才会拿它当宝贝。”我鄙视道。

　　“哎，20金啊，随手一点就浪费了……有点吐血的感觉呢。”

　　“算了，还是加把劲努力升级吧，争取升到30级，明天我们再去诺莫瑞根更新下装备。”我叹了口气，该死的诺莫瑞根，提起它来就让我感到头痛！


第11章 少年，你是摔出感觉来了吧？

　　不知不觉地刷到了12点，我已经成功地升到了32级，姐姐他们也是30级多半经验了。连续玩了12个小时的游戏，我已经有些困得不行了，姐姐的人物已经暂离好久了，满地的狼人尸体已经刷没了一半，明显是坐在电脑前睡着了。

　　招呼了姐夫一声，我点击了炉石，然后起身往姐姐的房间走去。

　　果然不出我所料，这女人就那么趴在电脑前睡着了，好不容易将她拖到了床上给她盖好毯子，我已经累得是满头大汗，眼皮也越发地沉重了。

　　回到房间，用笔记本开了一下魔兽，将姐姐的牧师顶了下来，我还要帮她冲一下裁缝。今天打到的丝绸已经多得堆满了她的邮箱，再加上公会里面邮寄来的毛料，估计没有1个小时是处理不完的……这些还都得我做……

　　揉了揉脑袋，将牧师号开始搓8格包，我又切到战士号到拍卖行溜了一圈，中皮居然已经被炒到了3G一组的高价了，货量也不是很多，而重皮也只有寥寥几张摆在上面，价格更是天差地别。

　　低价收了几个零散的红宝石和青铜管，我将今天打到的绿装和皮子都摆了上去。现在丝绸也不算太贵，稍微想了想，我还是购置了一些，待会让牧师做成10格包包也能小赚一笔。

　　搜索了一下远程武器，果然是空无一物，游戏初期的远程武器掉率还是跟前世一样艹蛋，将双管猎枪直接摆了50G的高价，我可真不怕卖不出去，大不了烂手里，公会里肯定有需要这个的猎人。

　　至于现在到底有没有身揣50G的猎人这个问题，那根本不用怀疑，游戏里的大款多到你想也想不到的程度。

　　矿石的价格有点略高，一组劣质的石头竟然也被卖到了80银，这些家伙比我还要黑心啊！放弃了继续冲锻造的念头，我又买了一些亚麻布和毛料，准备挂着冲下急救，要不然光看牧师站在那里做包，我真就一不小心睡着了。

　　搓了半天的布，姐姐终于能做10格包了，带齐材料开始搓10格包，我也能稍微眯一下了。

　　我这边刚刚睡着，电脑桌上的手机却突然就响了起来。

　　“我擦！谁啊，都1点多了还打电话有没有公德心啊！”

　　“杨，是我，莫汉！”电话那头传来几句熟悉的英语，竟然真是莫汉……

　　“呃？莫汉，你这么晚找我干嘛啊，我这边差点就睡着了。”

　　“杨，你知道么，我太激动了……你知道今天公测的同时在线人数达到了多少人么？940万！940万啊！940万人什么概念……”

　　一通碎碎念，我终于听明白了，原来是这家伙被魔兽第一天公测引起的轰动给激动到的，这算毛，日后光中国区就得有500万玩家，今天是世界同步公测要是人数少了那就真怪了。不过同时在线人数940万这个数据让我也有些呆了……貌似这次真的搞大了啊！

　　“放心啦，这款游戏做的这么出色，我早就说过它一定不会辜负大家的期望的，不过这几天你还是得盯好了呀，如果出现外挂现象一定得及时打击，直接连号封杀。还有游戏里的许多细节还是不够完美，今天我下了一趟死亡矿井，发现里面的掉落简直让人匪夷所思。一趟副本下来，我竟然得到了整整8把黑水弯刀。而且boss掉落的装备属性也不太合理，像金斑手套是一个布甲，竟然加的是力量，这的确算是设计上的失误了。”

　　“是么！这些问题我会赶快让乔治去调整的，我今天实在是太高兴了，幸亏当初听了你的建议，要不然这块肥肉都分给别人吃掉了。”莫汉兴奋地道。

　　“算啦算啦，我这边已经困得不行了，中国跟美国可是有时差的，我这边已经睁不开眼了。”我打了个哈欠，瞄了一眼牧师号，10格包包已经搓满包了。

　　挂掉电话，将包裹该邮寄的邮寄，该挂拍卖行的挂拍卖行，我倒头睡去……

　　……

　　……

　　这一睡就是10个钟头，直到姐夫带了早饭过来，我这才起来洗脸刷牙，对于游戏宅来说，上午11点的确算是早晨了！

　　等我从浴室里出来，姐夫已经跑得不见踪影，这货玩起游戏来比什么都要上心，我可真替自己的姐姐悲哀啊……

　　“快点吃啊，我都等了半天了，昨晚不是都说了今天要打那什么诺莫啊啊根？”

　　干！你俩都是悲哀！

　　享受完姐夫孝敬的饭菜，我回到了游戏，稍微看了下公会人员的等级，除了我们三人，其他也就猎人永恒落月28级勉强合格，姐夫竟然也升上了32级，这厮玩游戏不要命的么？

　　单密了一下永恒落月，“我们要下一个30级的副本，要不要跟着来？”

　　“去，当然去，组我。”

　　永恒落月加入队伍。

　　稍微想了下，我还是组了紫川MM，虽然她才27级，不过她的技术还算不错，再说了如果组外人的话，分配上再出了问题又该引起纠纷了。

　　“速度上MGT，2号5人副本房间，修理好装备，整理好包裹后大家在暴风城地铁门口集合。”

　　看了下邮箱，里面已经被拍卖行的汇款单塞满了，一封一封地收取金币，收到我手都软了……

　　干，抽空得把插件整合出来啊，就算没有任务资料什么的，自己用着省操作也是不错的。

　　果然，双管猎枪真的卖出去了，100块买把低级武器，大款真是多啊，10格包包也已经销售一空，这种道具在游戏初期可是很抢手的，再加上零零散散的皮革和绿装的收入，我的存款竟然已经达到了320金……320金！

　　320金啊，这能扫到多少货啊，现在这个秘密必须保守啊……

　　我又搜索了一下会涨价的稀有物品，再次以50银的低价购入了一块红宝石，其他就没有什么收获了，再将昨晚收到的青铜管高价摆上，我的手里暂时就没有什么货了。

　　……

　　“大家跟我先坐地铁，注意不要乱动，小心掉下去。”我稍微嘱咐了一下，想必我不说也不会有人那么蠢吧。

　　“掉下去会怎样啊？”姐夫还没做过地铁，兴奋地转来转去。

　　“掉下去的话，要不就跑个20分钟重坐地铁，要不就直接炉石吧！”我没好气地道。

　　“哇，玻璃后面还有boss啊！”

　　“……你丫老实点行么，要是你真掉下去……我擦！你这个二货！”

　　丫真不经念叨啊！

　　“……看那个boss看走神了……这货怎么好像尼斯湖湖怪啊？”

　　“干！老子还能不知道那是尼斯湖湖怪么，赶快炉石，然后再坐地铁过来！”

　　……

　　“……我把炉石定在夜色镇了……”

　　“……擦！”

　　……

　　……

　　在姐夫这二货身上又浪费了二十分钟，再加上跑路的时间，等我们到达副本的时候已经是中午十二点半了。

　　“要不，紫川和落月先去吃了午饭？吃完午饭再继续的？”

　　这点是我有点考虑不周了，光想着自己的时间了，倒是忘了队友还要吃午饭的。

　　“……正在吃，没事。”音箱里传来一阵刺溜刺溜的吃面声，落月果然是高手啊，吃饭都不离电脑，要不然怎么能升地这么快呢。

　　“刚起来，刚吃过。”紫川妹子也是游戏宅了……

　　如此诸事无碍，进入副本，打开任务栏翻了翻刚接到的六个副本任务，想了一下，我还是决定从齿轮大厅下层开始清怪。

　　“姐姐给我套个盾，我直接从这跳下去，大家看好了，跳过了是会摔死的。”

　　我稍微示范了一下，很成功地落在了大厅的齿轮上，再加上有盾的保护，也只不过掉了一半的血量。其实这个盾没有太大的必要，如果直接摔到地上加了牧师盾也是会摔死的。加上盾主要是为了防止跳下来的时候有人ADD到下面巡逻的软泥怪，血量太少就进入战斗的话是很危险的，虽然软泥怪通常是爬不上来的，但是有备无患总是好的。

　　落月收起他的熊宝宝稍微调整了一下距离，很成功地落到了我的身边，半秒后，紫川MM也很顺利地下到了齿轮上面。

　　“姐夫你快跳啊，姐姐要加盾最后才跳的。”

　　“呃……从这直接摔到大厅会摔死么？”

　　原来是因为这个……这货不是因为摔了一次甲板，开始恐高了吧……

　　“肯定死，不过很简单的，往前稍微一跳就可以了。而且，你看下面有一个巡逻的软泥怪，实在不行你怕落歪了就冲锋他一下，我下去帮你接着怪就是了。”

　　“……那好吧……”

　　姐夫稍微挪了下位置，退后跑了几步腾空跳下，然后直接飞越过了齿轮……

　　姐夫死亡了……

　　“……”

　　“干啊，小拓你又坑我，这么远怎么可能冲到那个软泥怪啊？”

　　这算是恶人先告状么？明明这么简单的操作……我现在真想说一句，“少年……你是摔出感觉来了吧？”

　　“别瞎说，你要是想落到齿轮上肯定得稍微往前跳一下，你要是想冲锋落地，那就肯定不能离怪物太远了，就得直接掉下去，你这还带助跑大跳的，不摔死你都对不起你这套犀利地操作，你丫运动会上专业跳远的吧！”

　　“……我这不是摔出心理阴影了么……”

　　“是摔出感觉了吧？”

　　紫川！又见紫川！妹子，你的吐槽为什么每次都这么到位呢！


第12章 基友之枪

　　齿轮大厅下层的第一个boss真是没什么存在感，直到拾取物品的时候，一根蓝色法杖被开出来，我们才发现它居然是个boss……

　　水藤（精良），拾取后绑定，双手法杖，伤害48—73速度2.80每秒伤害21.6，+15冰霜抗性，需要等级27级。装备：使你可以在水下呼吸。

　　“汗，这把法杖比我手里的锤子攻击还高啊。”

　　“所以说昨晚让你别装那把破锤子了吧，这个副本的终极boss会掉一把很爽的大斧子的，这把法杖最稀罕的地方就是它的水下呼吸效果，现在的武器加冰霜抗性绝对是个废物属性，其他什么属性也没加，现在来说还不如给猎人算了……”

　　永恒落月幸运地拿到了这把特殊武器，原先的两把单手剑被他直接换了下来……我也不好意思说他什么，但是你现在拿上这什么属性也不加的武器有毛用啊，玩近战猎人么？

　　左转进入宿舍区，这里是穴居人的宿舍，也是整个副本最恶心人的地方，如果走位不够注意，那么你的小队就会被一大堆莫名其妙add到的穴居人集体暴菊。

　　还好我们慢慢地贴墙前进，保险起见，我让猎人把宝宝也被收了起来，这个副本还是不要带宝宝的好。

　　将门口清理干净，由落月负责引怪到门口来打，紫川就负责对付巡逻的报警器，这样最大限度地保证了队伍的安全。

　　靠近宿舍右墙的地方我们稍微清理了一下背包，超级清洗机器5200型的任务也很不错，洗出来的东西也能卖点小钱，其中一个任务的npc克努比就在这个房间的后面，不过接了他的任务就得护送他到门口去，而且这个吝啬的家伙给的经验和奖励都十分地少，这种吃力不讨好的工作我才懒得去干。

　　“这个副本好绕啊，老大你以前来过？”

　　“恩，虽然绕点，不过这个副本的任务奖励和boss掉落都很值得一来，不过要是来回刷的话就让人有点受不了了。”

　　“这些小怪掉的绿装也不错啊，都是24、5级的好东西，比姐夫身上的那套皮甲套装还要好呢。”

　　“都是些初级的东西，拿来升级用用，以后还有更好的。”我笑了一下，也不知道姐夫看着这些绿装是什么感受，他可是为了这套黑暗迪菲亚套装，在死矿待了一下午的时间。

　　从宿舍转出来，我们又回到了齿轮大厅的下层，我顿时有点汗颜了……还好没人问我是不是迷路了……

　　换了一个路口，转走那条直通最长的隧道，前面有一个圆盘型的大厅。这里的怪物明显比穴居人要强很多，骑着机械鸵鸟的精英侏儒攻击力颇高，还好它们的数量并不多，通常只是单个出现。其他的麻风侏儒和警报器基本上都是比普通怪还要弱的存在，也只是数量好看而已，转了半圈，我们终于找到了这个副本的第二个boss—电刑器6000型。

　　“这个boss好像会一个类似闪电链的技能，大家打的时候分散一些，减少点治疗压力，再就是通常机械boss都会有的免疫流血状态，姐夫就不用打撕裂了，其它没什么了，姐姐给我套个盾就开了。”

　　电刑器6000的施法速度很慢，虽然它的血量不少攻击也颇高，不过姐姐的治疗量已经很不错了，不消一分钟我们就毫无压力地将它推倒。

　　电刑器的腿（精良），拾取后绑定，主手剑，伤害26—49速度1.70秒伤22.1，需要等级29级。装备：击中时可能冲击目标，对其造成10到20点自然伤害。

　　很不错的主手剑，不过我记得这把武器改版后变成了一把慢速的主手，但是不管怎样它都是要比残酷倒钩要给力地多了。

　　姐夫和落月都识趣地点击了放弃，这把武器如果没有贼的话，显然是更适合双持狂暴战甚至是防战。

　　“这个机器是不是就是任务要的那个玩意啊，怎么卡片不对的？”姐姐操纵了一下打孔计算机，明显是不得要领。

　　“这任务太麻烦，以后等级高了闲着的话来做做还行，现在直接放弃了就可以。”

　　说实话，这任务怎么做我也忘了……

　　拿上钥匙继续前进，前面又是一处要跳台的地方……还好这地儿有台升降梯，要不然我估计姐夫又得死一次。

　　这个地方的群体打击者十分讨厌，全都是aoe伤害，姐姐加得比较辛苦，不过任务需要的彩色穿孔卡片只有在这才能打到，我们也只能忍了。

　　“这个副本的怪物好恶心，一不注意就会来一大片，拖家带口地还！”紫川MM朝边上那个正在闪着红光的报警器飚了一道寒冰箭，终于忍无可忍地开口了。

　　话说这还是她第一次说话，的确是蛮嫩的……

　　除了我，其他人明显还不知道紫川是个女生，稍微地愣了一下，略微走神的落月一箭将对面的巡逻怪射了过来，顺便捎了一片小怪……

　　“我擦，姐夫接住那个D型的机器人，其他人赶紧先杀群体打击者！”

　　我赶忙踩了个雷霆，挨个挂着破甲，这落月的定力也太差了点，听到妹子声就射偏了，还tm射回了一大片的机器人！幸好姐夫和我包里都有几个红瓶，危险时候还能磕上一个，如果光指望姐姐加血的话，这次可就真灭了。

　　“呃，这个D型机器人掉任务物品了，你们也拣一下，咱们就直接从这绕过去了，这个大厅的怪物可太恶心了！”

　　转进门口，不消几步就又是一个岔口，我已经对这个副本的设计者佩服地五体投地，尼玛到底有没有点常识啊，这tm才打了两个boss，我们已经在这破副本里浪费了2个小时了……

　　“老大……这得往哪走啊？”落月这孩子貌似十分喜欢叫人老大啊，这货以前不会也是玩传奇的吧。

　　“天堂在左，战士向右！我们走右边！”收起手上的硬币，我信心十足地走向了右边。

　　10分钟后……

　　“干！这不是死胡同么！”

　　我擦，难道战士的前途都是死胡同么？？？

　　“嗯，那就向左，这次一定没错！哈……”我尴尬地笑了笑。

　　“老大……只有两个岔口，右面是死胡同，左边再怎么样也不可能出不去吧！”

　　……

　　……

　　“干，武器都黄了，再死就裸体了……”

　　再次将被炸弹炸死的猎人救起来，我已经无力吐槽什么了。如果说下工程实验室的怪物是恶心的话，那么这些黑铁矮人就真是恶心到家了！

　　这里站岗的基本都是2人组合，一般是一个黑铁密探再加上一个机械哨兵。机械哨兵还好说，也就是血稍微多点，这黑铁矮人可真是恶心死人不偿命，随地拉地雷，还都是300范围攻击的那种，一不小心就得炸成半残。落月的电脑配置不太好，画面效果调地比较低，这已经是他第4次中招了……

　　还有一种来回巡逻的叫施法者克星X—21的机械怪物也很艹蛋，这种怪物攻击力倒是不怎么高，血量和防御倒是高地让人难受，最令人恶心的是它时不时地就会将身上的不利法术全部驱散掉，还动不动地就会反弹魔法，真尼玛地不愧叫做施法者克星……

　　“我擦，前面是4个黑铁密探啊……组团来恶心人是么！”

　　落月的语气已然有些怒了，这丫再死真就要裸体打本了……

　　“算了，这波怪落月就别上了，黑铁密探比较好杀，你远远地能射就射，不能的话老实站着就行。待会杀完了我们把炸弹清理完你再过来。”这也是没有办法的办法了。

　　套上盾冲锋开怪，雷霆吸引着怪物的仇恨，同时拉着4个黑铁密探实在是让人烦躁，动不动脚下就会出现两个地雷，只能一边拉着一边后退，落月是死地怕了，我每退一步，他就得转身跑上几步，真是怂到家了！

　　“我擦，后面还有个怪啊！我死了，你们小心啊。”

　　我们这打的好好的，最安全位置的落月竟然还是挂了……这能怪谁？

　　“姐夫接一下，紫川速度将黑铁密探打掉。”

　　“呀？这个怪跟死亡矿井的那个矿工一样啊，是个稀有怪啊！”

　　稀有怪？我看了下姐夫的攻击目标—黑铁大使，这是毛？别说见过了，我连听说都从来没有听说过的啊。

　　“干死它！这次我可真的红了，武器持久变成0了，我可真得上去跟你们一起砍怪了……”UT里的落月一阵惨嚎，这一路上也掉了不少武器，可惜远程武器的掉率实在太低，这一路上连个灰色的都没有打出来。

　　玻璃枪（精良），拾取后绑定，远程枪械，伤害48—90速度2.90秒伤23.8，+4敏捷，需要等级24级。准备：增加暴击等级3点。

　　“日……”

　　“擦……”

　　“爽……”

　　这B运气怎么这么好？我记得初级副本也就奥达曼能掉一把枪的啊，这黑铁大使哪滚出来的？这把武器的属性也忒好点了，就是这名字……

　　“爽！爽！哈哈，哥也有蓝色的枪了，这把破枪终于可以下岗了！”在我们的鄙视声中，屏幕上的矮子猎装备上了他的新武器。

　　……

　　一路推进，最后终于打开了通向最终boss的大门，门口是两台机械哨兵带着五个侏儒的欢迎队伍，经过了重重折磨，这点阻击已经不是拿地上台的场面了。

　　小麦克，爷来收租了！


第13章 无业游牛萨曼莎

　　最终boss麦克尼尔—瑟玛普拉格，这个地下城实际上的国王，耗时两个半钟头，我们终于站到了它的眼前。

　　“这个boss有一定的难度，它会将人击飞，所以我会将它拉到面对柱子的地方，远程注意站到房间中心输出。大家需要注意的就是boss什么的这六根柱子，柱子下面有一些红色的按钮。在打这个boss的时候，他会不断地召唤跟刚才黑铁密探用的一样的地雷……”

　　“……敢不敢让人好好地打副本了！”

　　“好了好了，落月你使劲输出boss就行了，紫川你负责打地雷，记得一定要及时打掉，地雷的伤害非常高。”

　　“明白了。”

　　“如果紫川地雷打得慢了，姐你一定注意躲一下，只要你被炸死，我们基本就没戏唱了。”我还是特别嘱咐了一下。

　　“OK，gogogo！”

　　3！

　　2！

　　1！

　　“篡位者，诺莫瑞根是我的！”

　　最初版本的麦克尼尔是十分厉害的，配合不好的小队很容易灭团在这里，而且这个副本里面的路径实在是太绕了，通常灭在这的路人小队很容易就灭散了，还好我们的配合足够到位，姐夫和落月的输出十分不错，紫川对地雷宝宝的压制也很到位，整场战斗有惊无险。

　　“很棒，这次我们配合地很好！”我由衷地夸奖道。

　　“别废话，谁来开boss，我盼着它掉斧子盼了2个多小时了！”姐夫在boss的尸体旁来回跳哒，却就是不敢摸boss的尸体。

　　“让姐摸吧，省的别人摸不出来，你骂人手臭！”我笑着说道。

　　姐姐也不废话，小手一伸，两件蓝装摸了出来。

　　瑟玛普拉格的左臂（精良），拾取后绑定，双手斧，伤害70—106速度2.70秒伤32.6，+18力量+7耐力，需要等级32级。

　　电磁熔合激活器（精良），拾取后绑定，头部布甲，护甲44点，+15智力+12精神，需要等级32级。使用：对施法者面前的所有敌人造成147到164点的自然伤害。施法者被闪电护盾保护，持续10分钟。

　　这两件装备属性就有点出乎我的意料了，我还记得我的U29小战士可是拿着瑟玛普拉格的左臂横行小战场来着，这最初版本的瑟玛普拉格竟然掉的32级的装备啊！那么瑟玛普拉格相对应的等级应该比国产便当版提升了3级……怪不得会卡散那么多的路人小队。

　　“老婆！我爱死你了！”

　　“滚！小心老娘叉死你！”

　　姐夫毫无争议地拿到斧子，意外地是姐姐并没有对电磁熔合激活器点击需求，而是直接放弃了。

　　“姐姐，你怎么不roll啊？”紫川也有点诧异，看着包里的蓝色头盔有点不明白姐姐是什么意思。

　　“这东西看起来还是比较适合输出职业啊，这两天你也没拿到什么东西呢，还是让你你吧。”MGT里姐姐笑着说道，不过我却听到隔壁传来一阵啪啪地声音……

　　这女人不会再扇自己耳光吧……

　　“嗯。”东西已经到手了，紫川也不矫情，回答一声就不再说话。然后我又听到隔壁传来啪啪的声音了……

　　众人拿取boss掉落的钻探设备蓝图，房间的铁箱后还有一件任务物品保险箱密码，一切完毕，我们都使用了炉石，结束了这次长达2个半小时的副本之旅，至于后门的boss群体打击者9—60和上层的格鲁比斯，我是真没心情再转一趟了，为了一把手动惩戒器和一个破烂手套再绕上半个钟头真不值得……

　　“得了吧，大家散了，都休息会，这趟副本打地太恶心了。”我长出了一口气，要不是为了更新点装备，鬼才想来这里。

　　击杀麦克尼尔—瑟玛普拉格的任务奖励很不错，大工匠梅克托克奖励了我们将尽5000点的经验，同时得到的蓝色装备也很实用。

　　公民长袍（精良），胸部布甲，86护甲值，+12智力+8耐力。

　　旅行皮裤（精良），腿部皮甲，115护甲值，+12敏捷+8耐力。

　　双链护腿（精良），腿部锁甲，188护甲值，+11耐力。装备：使你的躲闪等级增加11点。

　　交接完其它的几项任务，得到了不少的经验与声望，可惜其它任务得到的装备都不太实用。

　　姐夫这厮在公会频道炫耀了下他新得到的斧子，然后又拉起一队人奔诺莫瑞根去了。姐姐也把游戏扔在一边，说是下午要去美容院做下护理，这数来数去，又tm剩我一个了……

　　拍卖行的货物价格还是比较混乱，收了几张图纸库存起来，其它有价值的也就剩下几块零散的宝石了，而且拍卖行里的10格包也多了起来，算起来也没什么赚头了。

　　看了眼公会，经过两天的发展，虽然我已经刻意压制收人的速度了，但是继姐夫的宅男团后，姐姐的腐女关系团的加入一下子将公会的人数如火箭般地增加到了将近200人的程度，同时在线人数也有100+。还好大家都在埋头升级，几个相识一起任务或者副本的会员们都基本开始使用ut了，频道上也是非常活跃，经常也讨论天赋加法和询问任务的。

　　“公会里需要做10格包包的将材料邮寄给Aluen，另外如果大家打到魔纹布没用的话也可以邮给她一些，以后做12格包可以优先给你们做。”

　　“老大你能不能不来带我们过一下新副本啊，里面路好绕的。”

　　“同求……”

　　“顶！”

　　……

　　好嘛，我这一冒头就引起公频上一片回复，擦，当老子是农工么！

　　“大家不要急，现在大家还是以升级为主的好，诺莫瑞根这个副本太大，与其将时间浪费在里面大家不如趁这会多升点经验，级别高了好去砍砍部落。副本以后有的是机会下，大家到达公测满级45级后，每天刷副本能把你们刷到想吐。”

　　“对了，上次只在UT里讲过，现在我再重申一下，我们公会前5名达到40级的会员将有公会出资买马，为了省下这100G，大家加油升级啊。”

　　“马有什么用啊老大？”黑猫不睡突然在公频问道。

　　汗……我倒是忘了先解释一下了，这会公会都将近200人了，以前听过我解释的也就那么二十几个……

　　“40级可以骑马，不过要骑马需要先学习骑术，如果不算声望打折的话，连买马带骑术一共需要花费100金币。”

　　顿了顿，我又道，“40级也只是小马，只能增加百分之60的移动速度，将来正式运营后，60级会出现移动速度增加百分之百的坐骑，但是那匹马更加贵，足足需要1000金币。”

　　“100金？这么贵！”

　　“……无语中。”

　　的确，正常来说现在的普通玩家普遍是很穷的，100金已经算是个天文数字了。

　　“汗，老大，也不是我们不想抢，你看你们那升级速度！我就算拼死也抢不过姐夫这个疯子啊，他升级很疯狂的……更别说你了，这就是想抢也没用啊！”无限堕落突然冒了个头。

　　“呃……我说的是会员，大家看清楚，官员的马自己报销！”我暗笑。

　　然后瞬间一大片绿色的聊天信息里就插进了一段红色的密聊。

　　【姐夫】悄悄地说：艹你姐！！！！

　　嘿嘿一笑，直接将姐夫这厮屏蔽掉，收拾了下包裹，我坐上了飞往夜色镇的飞机。

　　【公会】【裂魂】：哇，这斧子好厉害啊！这又是谁打到的卖不？？？

　　“……”

　　这哥们好冷啊……

　　荆棘谷，位于暮色森林的正下方，整个东部大陆的最南方。这里是新手的乐园，简单的任务过程、海量的任务数量、丰富的材料和令人满意的怪物刷新速度，这一切的一切，使这片土地变成了30—40级玩家们升级的天堂，当然这个前提是没有PVP……

　　不用两天，这个地方就会从天堂变成地狱，高经验和遍地矿物草药的诱惑，任务的冲突，联盟和部落必将在这里上演一场又一场的厮杀，魔兽世界的PVP活动将在这里拉开帷幕。

　　当然，目前来说这些都跟我暂时没有什么关系，因为我的目标并不在此，我只是要去藏宝海湾坐一下船，顺便开一下飞行点而已，我的目的地是卡利姆多的勇士岛！

　　【岛民】：和克兰诺克—马克雷德谈一谈。

　　战士30级职业专属任务。

　　荆棘谷对于33级的小战士来说还是比较危险的，越靠近藏宝海湾就越需要小心谨慎，还好我的天赋一直保持在防御状态，即使有怪物被我吸引到，追捕我的过程中受到的伤害也不足以致命。

　　除了大道两旁的怪物对我“夹道欢迎”，倒是没有遇见一个玩家，一路跑来连个玩家的影子都看不见，我这荣誉击杀还是0呢，唯一遇见的一个部落MM还是萨曼莎—迅蹄……还尼玛是骷髅级的，吓唬爹呢这是！

　　这个母牛不杀联盟，也不跟部落说话，日后唯一的作用就是帮PVE玩家自动开启PVP状态……至于她到底是个什么NPC，这一世注定就要成为一个不解之谜了。

　　美服的内测因为我的乱入而提早结束，内测短短的5天，能有玩家能闲的狂升到40级呢，这个npc就是当时美服内测的时候交牛头人学习骑术的！

　　内测时牛头人在40级可是能学一个非常吊的技能——草原狂奔！即让牛头人伏地变成奔跑状态，初级增加移动速度百分之60。奈何这个技能对PVP影响太大，某些技术还解决不了，正式公测后也就只能删除掉了，之后这只母牛就开始在荆棘谷来回地游荡，这就是无业游民……呃，无业游牛的典型了……


第14章 红手之神

　　如我所料，直到我奔到古巴拉什竞技场，一路上也没用碰到半个玩家。绕过竞技场的大门，不远处的竞技场内正有一个宝箱安静地待在那里。

　　双手合了个什，向门口供着的关二爷祈祷了一下，我伸手摸向了箱子。

　　……

　　获得了物品：【竞技场臂甲】。

　　获得了物品：【旅行者的背包】。

　　获得了物品：【灵猴之野战板甲肩铠】。

　　获得了物品：【强效法力药水】X3。

　　获得了物品：【优质治疗药水】X6。

　　获得了物品：【竞技场高手饰物】。

　　发了！感谢关老爷的保佑！

　　竞技场臂甲（精良），装备后绑定，板甲手腕，371护甲+6耐力，需要等级45级。

　　旅行者的背包（优秀），16格容器。

　　灵猴之野战板甲肩铠（优秀），装备后绑定，板甲肩部，255护甲+8敏捷+8耐力，需要等级40级。

　　竞技场高手饰物（优秀），拾取后绑定，饰品+5耐力，需要等级35级。该物品将触发一个任务。

　　什么叫人品！竞技场臂甲，刚好是适合自己的板甲手腕，虽然说属性不如皮甲版的，但是对于充当mt的自己来说更加适合。

　　16格的旅行者背包，应该是今天最大的收获了，一个大容量的背包对于我这种喜欢刷怪升级的玩家来说就是更长地farm时间，更多的物品携带量让我可以更长时间地维持刷怪状态。

　　不过它最大的价值还是让我在现阶段的拍卖上大赚一把！目前的游戏中大存储空间的包裹是很紧缺的，姐姐做的10格包已经卖断货了，而12格的包裹我还真没听说过谁现在就能制作，可以想象这个16格的背包扔到拍卖行后会发生什么……

　　其他几件都是无所谓的东西，竞技场高手饰物暂时还带不上，几瓶治疗药水的补充倒是十分不错。

　　“挫男，羡慕不？”我得意洋洋地将得到的装备和包裹发给了姐夫，不过这厮却闷不吭声地刷着副本，半天也没回个信息，让我一阵泄气。干，不吱声拉倒，老子继续跑路，等你自己做任务的时候慢慢找吧！

　　离开了竞技场，一路向藏宝海湾进发，这一段路还是比较危险的，周围的怪物有的甚至已经超过了40级。

　　这段道路还是让我很难受的，往往一个身后的怪物还没来得及甩脱，前面又有新的怪物发现了我，最后我还是不得不拖了两次尸体才抵达了藏宝海湾。

　　首先开好飞行点和设定炉石，然后修理了一下装备，确认无误后我坐上了前往荆齿城的大船，地图切换后，我第一次踏上了属于部落的领地！

　　说得比较激动，但是我还是没敢在码头停留，虽然在这张地图混的部落都是一些小号，但是现在是冲级的时间，多一事不如少一事，大船停下后我直接就从船后跳到了水中，慢慢往右边的小岛游去。

　　途中必经的坑杀无数新手战士的深水区我拍了下照片，以便公会论坛架设完后给公会的新手们做个提醒。

　　交接了任务，npc让我去擂台跟聚在那里的战士们切磋一下，任务计时十分钟，任务对象是一群27级左右的挑衅者。

　　这个任务对新手战士来说难度还是很大的，这些npc一开始还是很守规矩地一个一个跟你切磋，但是当你打到第三个挑衅者的时候，他们就开始无耻地群殴你了，如果没有及时恢复好，基本准跪……

　　正确的打法是每次进入战斗都拉远一点将npc打败，然后迅速绷带，再杀入人群，一个一个将他们击杀，这样才能撑到最后的任务npc出现。

　　不过对于我来说，这个任务简直就是小菜一碟。高达33点的天赋，直接点出了狂暴系的终极天赋嗜血！配合地球版本堪称bug的乱舞天赋，双持武器开启反击风暴的时候……好吧，任务没有半点的压力就被我碾压了过去……

　　顺利地学习到了狂暴姿态，我的两点强化拦截终于有了用武之地，至于旋风斧的开启任务，我直接选择了放弃，这把武器耗时的确是太久了，及时做了出来，恐怕那时我也用不上它了。还是炉石直接回去，趁着荆棘谷还没有别人，先将低级任务清一下的好，再说了3小时一次的阿巴拉什竞技场的财宝箱还在召唤着我呢！

　　……

　　荆棘谷的任务的确是太多了，从反抗军营地到海滩下面发布荆棘谷猎人任务的小营地，再加上藏宝海湾零零散散发布的任务，33级能接到的任务已经将我的任务栏排地满满当当的，不得已我也只能删除一些不太顺路的和需要级别比较高的任务，反正早晚还是得靠刷怪升级的，现在清一下低等级的任务，其他剩下的留着等级别高了和姐姐他们一起做掉就是了。

　　接完任务后，我立刻从反抗军营地开始清起，早一点离开这个地方就能有效地避开即将到来的升级大军，同时也就避免了无穷无尽的骚扰。

　　当然，如果升级升地腻歪了，咱也能刷刷荣誉不是？

　　……

　　一小时后，小个子约翰—米斯瑞尔的喊话又一次响彻了整个荆棘谷，我的福利又到了。

　　我是掐着点往古巴拉什竞技场边走边清怪的，NPC的喊话刚刚响起，我就踏进了竞技场的大门，可惜这里依旧是空无一人，小个子地精也已经返回了他平时待的位置，只剩下竞技场财宝箱孤零零地停放在场地中央。

　　哎，级别超前就是好，明摆着的钱也没人抢，我一边感叹一边控制着自己的小战士跳下了台阶。

　　双手合什，红手之神关二爷保佑着我！

　　旅行者的背包！又见旅行者背包！这尼玛算是什么运气啊！

　　我赶紧站起来给关二爷点了炷香，二爷就是给面子，话说开出旅行者背包的几率甚至要比开出图纸的几率还要低上不少，自从有了二爷的保佑，这才小半天时间哥就收获了2个，这红手之神硬是要得！

　　将小战士停回了藏宝海湾的旅馆，我这边也好下线吃点东西了，又是6个小时的连续奋战，游戏宅一般人可是当不起的。为了庆祝今天的红手，晚上就滚姐夫一顿吧，当小舅子的哪有不坑姐夫的道理对不？

　　“喂，姐夫啊，干嘛呢？”

　　“呃，在刷狼人呢，干嘛？”

　　汗……这厮不是已经33了么，还刷狼人经验值才能得多少啊……

　　“你都33了，还刷什么狼人呐，晚上去荆棘谷做任务升级吧，那里怪又多任务又容易做！”

　　“啊？荆棘谷啊，在哪现在带我去么？”

　　“我饿了，你懂的……”

　　“操！”

　　……

　　……

　　5月的青岛天气已经有点燥热了，晚上的大排档和海鲜饭馆是很热闹的，整条小吃街上弥漫着一股怪异却又引人食欲的味道，好吧，我更饿了……

　　“吃烧烤吧，海鲜太慢了。”姐夫指了指街边的一个颇为干净的烧烤摊提议道。

　　“但是我想吃海鲜，前一阵儿天气冷，这都好久没吃过了。”姐姐瞪了挫男一眼，跟小舅子吃饭，你丫竟然还想省钱！

　　干，其实我也讨厌吃海鲜啊，但是都说好了要滚姐夫一顿的，吃烧烤才能花他几个钱啊！

　　“别吃海鲜吃坏肚子晚上就玩不了魔兽了，还是吃烧烤吧。”

　　“……”

　　好理由，瞬间我和姐姐同时被击败了……这货把一切影响他玩游戏的因素都考虑到了么……

　　寻地坐下，先点了一扎生啤，地道地一厂扎啤，口味非常不错。喝了两口，我们的话题又扯到了游戏上面。

　　“小拓，今天我密你你怎么不回我话啊？”灌了一口啤酒，姐夫看着我道。

　　我也有些纳闷了，这货哪密过我啊，“没有啊，我一直没看见你跟我说话呀。”

　　“就是你给我发那件45级的蓝色板甲手腕的时候啊，当时我就纳闷了，这得什么等级的怪才能掉45级的蓝装啊，好像还是板甲的？那么高的护甲哪个职业才能穿啊？对了，还有那个16格的背包，真是太夸张了，当时我那还打本呢，密了你好几次都不理我。”

　　……尼玛，想起来了，这货被我屏蔽了……赶紧岔开话题！

　　“哦，可能是没注意吧，呵呵，等晚上带你到荆棘谷趁着人少先把低级任务做一下，明后天基本上那里就没法安心升级了，那是个公共地图，部落30多级也会去做任务的。给你发的那件装备其实就是我们以后能穿的，战士和骑士40级就可以穿板甲了，这种装备的护甲值是最高的。”

　　“那的怪能掉牧师的装备么？”

　　姐姐显然也对这个话题十分感兴趣，她可是刚让了紫川一件掉落稀少的特殊装备，正是对装备渴求的时候……

　　抿了口酒，我笑着道，“都能掉，荆棘谷的怪倒是不一定能掉好东西，不过每3小时地图中间的古巴拉什竞技场会出现一个宝箱，开的话能得到一个饰品和一些装备、钱、药水什么的，运气好的话还会有稀有图纸，16格包也有可能开出来的。”

　　“那这要是以后知道的人多了，这竞技场每到刷宝箱的位置不是得站满了人啊，以宿舍那种网速，根本就抢不到啊！哎……我还想弄几个大包裹呢，现在总感觉空位不够用的。”姐夫失望地靠在椅背上。

　　“呵呵，这宝箱可不是先伸手就能拿到的，开宝箱的时候就算是同一阵营的人也是可以相互PK的，也就是说谁最后活在原地，宝箱就是他的了。不过复活点离竞技场是很近的，估计过两天想在竞技场抢个宝箱就不是什么容易的事情了。”

　　“这么好，那今晚我通宵蹲宝箱去！”

　　我日，又通宵……


第15章 自己坑自己

　　我也没想到自己只是难么一说，姐夫这厮竟然真的又通宵了，耗费了一晚上的时间就为了蹲几个箱子。对于姐夫玩游戏的狂热态度，我是十分地无语，我有点无法想象一个人为了守一个3小时才出现一次的宝箱刷一晚上的小怪是什么情况。虽然我本人也是比较喜欢刷怪，但是像姐夫这样跟抽大烟一样越刷越有瘾的态度……这货应该交给羊叔调教一下了！

　　我这边的任务已经做的差不多了，级别却是堪堪达到35级，在任务难度和获取的经验比例上已经有种断档的感觉了，这段空白期只能用刷怪来弥补了。

　　荆棘谷的怪物的确是很大量，奈何适合刷怪的却实在太少，再加上今天陆陆续续地其他玩家的涌入，往日的天堂已经开始往战场发展了。虽然大都是刚刚达到30级的普通玩家，奈何人不畏死，有个叫天涯的亡灵盗贼已经死在我手里3次了还是在不依不饶地骚扰着我，再加上零零散散的其他部落玩家，我这经验半天才涨了3格多一点。荣誉击杀虽然是不错，但是这种看着满屏的怪却不能安心刷经验的感觉已经有点让我烦躁了。

　　古巴拉什竞技场基本上已经被姐夫率领的宅男军团占领了，姐夫带着他们系的十来条挫男已经私下将那片区域划成了他家的自留地，这一亩三分地上长出的嫩黄瓜怎么可能允许别人来摘？

　　战火到处蔓延，古巴拉什竞技场门口已经是累累白骨，每到刷箱子的时候都会发生一场大战，还好宅男军团的级别和装备都处于领先状态，暂时还没有吃亏。不过荆棘谷两方阵营的持续摩擦已经开始快速升温，这里早晚会有一场大战！

　　想了想，我还是决定换个地图继续刷怪，没有必要在这里浪费掉大量的时间，公测满级后还有大量的公会工作需要我来做，乔治已经将我需要的公会论坛架设完毕，我这却倒不出一点空来将论坛规划一下，这也只能等近期新的语音软件调试完成再一并开放使用了。

　　稍微思考了一下各大地图的怪物分布情况，我将目标定在了阿拉希高地，无论怎么说，这个地图都是我必须要来的地方。

　　因为玩家的急救达到150之后想要继续提升就只能到激流堡找npc购买中级急救教材，无论是自己人用，还是扔到拍卖会抢先赚上一笔，激流堡都是我必须要去的地方。还有法迪尔海湾的纳兹加克王子，那只我朝思暮想要推倒的小娜迦，还在水里面洗白白等着我呢。

　　按我现在的等级，阿拉希高地的石拳食人魔非常适合我用来刷怪，刚好比我低两级经验值没有出现递减，又没有什么控制技能，伤害也不强，有嗜血的恢复加上绷带治疗，基本上可以保证我全程不休地持续刷怪。

　　不得不说，食人魔这种人形怪，简直就像低等级时玩家面对的狗头人一样，除了弱，我还真想不出有哪些别的词汇可以形容他们。

　　而恰恰是这样弱b偏偏掉落还十分不错，作为人形怪的存在，他们不仅可以掉落少量的银币，还有很大的几率掉落现阶段急需的魔纹布，再加上他们老窝里为数不少的几个固定矿点，这里简直就是为我准备的天堂。在荆棘谷升级，每当看到地上那一片片的动物尸体慢慢消失，我都有种负罪的感觉……

　　打点好一切，我坐上地铁奔到了铁炉堡。实话说，相较于威严壮丽的暴风城，我还是更喜欢这座熔岩涌动的锻造之城，要说到底是因为什么，说到底我也有些答不上来，只是感觉这里的那种厚重的色调更具有故事的代入感，不像暴风城那样，庄严瑰丽之下掩盖的尽是阴谋与丑恶。

　　没有马的感觉十分恶心，双开着笔记本，让我的1级小号跟随着我。从铁炉堡奔到避难谷，才耗费了我40分钟的时间，幸好中途的怪物被在湿地升级的玩家们屠戮一空，要不然，add到湿地那一堆堆盘踞在沼泽四处的狗头人的话，肯定会让我累得吐血。

　　在避难谷接了几个合适的任务，我就马不停蹄地往激流堡奔去，这个版本的急救书是一个非常刁b的存在，兜售治疗手册的德尼布—沃克出售的中级急救指南是限量贩卖的！每4个小时才会刷新3本……而激流堡本身就是35、6级的精英怪物扎堆的地方，如果不是做任务，恐怕得有很长的一段时间不会有人发现这个npc，短时间内，中级急救手册和魔纹布绷带手册将成为我的专属拍卖品。不可避免的是小号进到激流堡刚一个照面就给跪了，跑尸完成后，我的矮人小战士就变成了德尼布—沃克大师的专属跟班，蹲在那每到时间就买一次，反正公测又不用冲卡……

　　拖出宏制作界面，我做了个简单的查找宏/target纳兹加克王子，这个宏一直按的话，如果目标怪物纳兹加克王子进入我的视野，那么我的目标会自动切到它的身上，很简单也很实用，而这只稀有怪物只会刷新于激流堡下方的法迪尔海湾，这样我的目标就更明确了。

　　潮汐符咒（优秀），拾取后绑定，饰品，需要等级36级，实用：使目标昏迷3秒（冷却时间15分钟）。

　　一切都是为了这个逆天的小饰品。

　　以我曾经的使用情况来看，的确是相当的好用。在这个战士缺乏机动能力的年代，拿着这个饰品就相当于每15分钟便可以秒杀一个敌人，3秒的昏迷时间，足够一个装备差不多的战士杀死任何职业了。如果你的对手拥有联盟（部落）徽记，那也相当于多了一次拦截后能贴身输出的机会。30码的控制距离，远距离的无条件击晕，对任何一个职业来说，都是一件pvp的神器。

　　不过很可惜的是，潮汐符咒只有纳兹加克王子才会掉落，前世知道这个玩意的玩家倒是不少，至于真正见过纳兹加克王子的同志就很少了，拥有潮汐符咒的人就更是凤毛麟角。纳兹加克王子的刷新时间一直是一个谜团，我曾经也为了蹲守这件小东西而耗费了2个周的时间，后来才发现……这只稀有怪竟然比团队副本的大boss还要变态……1周刷1次，而且刷新的时间还不固定！这样算起来，能得到潮汐符咒的玩家数量真的是微乎其微。

　　不过现在就好说多了，阿拉希高地现在才几个人啊？哪能有人能闲得蛋疼跑这来抢怪？我这一头扎进海里，就开始兴奋地按起了查找宏。但是按了一路的查找宏，整个法迪尔海湾都被我游遍了，我还是没有找到那只亲爱的小娜迦……

　　怎么个事，难道真的这么背，被路过的玩家杀了？我一阵冒火，这要是再等一周，少不得得有人来这个地方做任务了，到时候再想刷潮汐符咒，估计跟买六合彩的几率也差不了多少了……如此大的打击，直接让我对二爷的信仰产生了怀疑！

　　“二爷，不给力啊，小弟只不过想要一个小小的潮汐符咒而已，您老就成全成全小弟，事成之后小弟给你烧香敬酒！”我对着神像拜了拜，本来还想说现在就烧香敬酒的，结果发现昨天开到十六格包包之后，香和黄纸都已经烧完了……

　　再游了一遍，情况依旧，看来二爷今天的确是睡着了，我也只能失望地传回了避难谷地，然后开始刷怪升级。

　　狂暴战双持打野的感觉十分地爽，将战斗信息开启，头顶上满是怒气增加和血量恢复的信息，有嗜血的支持，石拳食人魔并不能给我造成多大的伤害，我的经验值一直在稳步提升。

　　不消多大功夫，我就成功地刷上了36级，要知道潮汐符咒的装备等级就是36级啊，我这心一想到这点就跟小猫挠着似的再也刷不下去了……朝二爷拜了拜，希望他老人家给力一点吧。打定主意，我又屁颠屁颠地奔向了法迪尔海湾。

　　一通乱转，那只可爱的小娜迦始终没有出现在我的视野中，二爷今天真是弱爆了！我失望地叹了口气，只得顺路奔了趟激流堡将德尼布—沃克贩卖的中级急救书和魔纹布绷带手册买过来，尼玛小号白跑过来了，等到刷新时间，我才发现忘了给小号留金币了……

　　包里已经让魔纹布和一些打到的垃圾塞满了，也该回城清理下装备了。回到避难谷地，将包裹仔细地清理了一下，魔纹布还有沿途挖到的一些零散的矿石还是占了我的半个包裹。这点实在是有些操蛋了，现在的避难谷地可是没有邮箱的……难道让我背着半包材料去刷怪去？还是就这么打道回府，老实滚回铁炉堡？我顿时就有些纠结了。

　　今天真是诸事不顺啊，在荆棘谷就老有部落骚扰，想刷个潮汐符咒，结果根本连纳兹加克王子的影子都没找到。好不容易把小号跑过来蹲书册，结果还忘了给小号留金币……最恶心的是来这之前光想着石拳食人魔刷起来简单了，连这还没设置邮箱这个问题都没有考虑。

　　悲催啊……

　　等等……设置邮箱？

　　我脑子里一闪，赶忙看了下阿拉希盆地军需官的位置……我擦，果然没有！

　　我日，我使劲抽了自己一嘴巴子，这不是自己神经病么，这版本才更新到哪啊……潮汐符咒和战场军需官那tm都是后期战场更新才出的啊！虽然这一世因为我的影响，军需官的设定会提早出现，但尼玛那也要等正式运营啊……

　　真日！强忍着吐血的冲动，我坐上了回到铁炉堡的飞机，这趟阿拉希去的真是悲催到美国了。

　　我转头看了下门口的二爷，哎……不是二爷不给力，全是自己坑自己啊！


第16章 PVP小讲堂

　　现在哥的心情很不好，急需更悲催的基友们来安慰一下，于是我偷偷地将MGT切到了姐夫的专用频道，看看这帮挫男为了守一个破箱子被部落烦死了没有。

　　也不知是这帮二货命丧，还是旅行者背包的掉率实在太低，自打我上线开始，这都开了好几个箱子了，我也没看到他们贴出几件好东西。也就只有那么几件45级的竞技场蓝色装备还能撑撑门面，在公会频道还能稍微炫耀那么一下。

　　“耶？刷怪男也来了，哈哈，刷够了怪物过来杀部落啊！我们都混了好一百多个荣誉击杀了。”

　　干……我怎么忘了MGT每次有人进入频道的时候都会苦逼地响一声呢……这个设定太不科学了，待会就给乔治去电话修改一下。

　　“哟，怎么样，开出什么好东西没有啊？”我幸灾乐祸地问道。

　　“嗯，正在开，这帮部落刚被我们杀退了……我日！这是啥？”

　　炽炎战斧（史诗级），装备后绑定，双手斧，93—141伤害（每秒伤害40.5），速度2.90，需要等级35级。击中时可能：发射一枚火球攻击目标，对其造成202点火焰伤害，并在6秒呢造成额外的28点伤害。

　　“哇……今天没白蹲啊，这宝箱果然出好东西。”

　　“我靠35级的紫装啊，还是武器！”

　　“发了，发了……”

　　……

　　我差点一口血喷在显示器上，这也太坑爹了，我这哪是来找安慰了，纯粹是在继续打击自己这伤痕累累的心灵啊……

　　“喂，刷怪男，你要不要这把斧子啊？”姐夫在MGT里问道。

　　我也有些愣了，这家伙难道自己不用的么，可不像他啊。

　　“你不用么？”

　　“干了，我们这群人里面就我一个战士，伙计们跟我蹲了大半天了，出了点东西还不够分的，要不你出点钱买了给兄弟们分点钱好买马的？”

　　我想想也是，先不说别的，姐夫现在也才34级根本就拿不上这把斧子，这东西扔到拍卖行的话恐怕没有300金还真拿不下来。而且我现在这个级别跟20来级那会已经不太一样了，现在想安心升级，装备越好越能保证自己在野外的安全，花点钱更新把武器倒也不亏，这样兄弟们还能分点金币花花。

　　“也行吧，大家过来排队，我每人交易10G。别嫌少啊，我手里的钱可是留着给大伙买马的，等我回去就每人邮寄4个12格包，当是补偿了。”

　　“14个人每人10G也不少了，说实话我这正发愁呢，兄弟们一个比一个穷，买马的钱现在连个零头都不够，挂拍卖行还真不如卖给自己人，这一下还给大伙把包裹问题解决了，呵呵，咱这半天没白蹲吧伙计们？”

　　姐夫乐呵呵地开着玩笑，MGT里一片哄笑声，让我不禁有些羡慕。尼玛，为啥米留学生宿舍的畜生们每天都板着个鸟样的脸，连个能跟哥开玩笑的人都没有。

　　拿到斧子，我直接将它装备到了身上，这把斧子的属性看起来真不怎么样，很明显的缺点就是速度太快而且没有附加属性，不过它附加的特效的确十分给力。PVP讲究的就是一个突然性和致死率，斧专的高暴击如果碰上触发特效，伤害能力应该十分恐怖。

　　重置了一下天赋树，将天赋换成了武器战士，36级，拥有了5点斧专精的暴击，再加上狂暴天赋里残忍获得的5点暴击，配上我这身敏捷装，直接将我的暴击堆到了27点！27点！一个满级的高督战士看了我的属性估计也得泪流满面。

　　这也算是恰巧了，刚好天赋10点暴击加成，再加上全身敏耐型的锁甲装，才将我的暴击堆到了如此高度。不过这也是暂时而已，随着我的等级提升，同样的敏捷所提供的暴击只会越来越少，这样变态的暴击终究是昙花一现而已。

　　一杆大旗从天而降，姐夫对我发出了决斗邀请，这货……给他几个宏就不知道自己姓啥了么？随手点击了接受，这种决斗的结果根本毫无悬念，一个刚刚接触PVP的小战士，在等级、装备、天赋同时被压制的情况下，要是我还能输他，那就真的是见了亡灵了！

　　战斗的过程及其简单，开启血性狂暴和狂暴之怒，然后坐等姐夫的冲锋效果出现，一个小跳，在昏迷的同时，却跟姐夫拉开了大约5码的距离。等小战士靠近的时候，我已经从短暂的昏迷中清醒过来，两把斧子同时落在对方身上，断筋！

　　呵呵，还不错，没有把我当成怪打，看着怒气槽已经到顶，我直接开启了鲁莽，20秒内所有伤害必将出现暴击！在姐夫还在拼命跟我玩绕背的时候，一个致死打击加英勇打击的双暴将他按跪在地上，幸运的是同时武器特效也被触发了，可惜这货已经没血可以扣了……

　　逐风获得了成就【决斗赢家】！

　　“干！”

　　“好强……”

　　“不是吧……姐夫这才撑了不到3秒呢……”

　　MGT里面一片哗然，姐夫在宅男团的小圈子里一直混地不错，以他的装备和级别，加上他的操作水平，很容易就成了这个小圈子里的核心人物，这样的角色不到3秒就被按倒在地当然不太容易让人接受。

　　“贱人……至于么，插个旗子你把半小时CD的大招都用上了！”姐夫一遍啃着面包恢复血量，一边在MGT里唧唧歪歪地宣示着自己的不满。

　　“试下新天赋而已，正常打你也赢不了，大招随你开就好。”决斗旗再次插到地上，我向姐夫发出了决斗邀请。

　　结果自然不用多考虑，即使开了鲁莽硬拼，姐夫也不会是我的对手，这次的决斗我根本没用任何技能，就那么迈着小碎步一刀一刀地削死了他。所有属性的全面压制，再加上PVP水平的差距，姐夫根本毫无胜算。

　　“干，为什么你鲁莽砍我那么狠，我砍你不痛不痒的啊？还有我明明冲到了你，为什么就是砍不到你呢？”姐夫也不是个不肯承认失败的爷们，静下心来略微一想就知道自己败在了什么地方。

　　“其实不是鲁莽下血不狠，只是你的走位没有跟上，在你施放技能跟走位衔接不对的时候，即使你给我挂了断筋，也根本砍不到我。而我全程都是在对你进行平砍，挂着鲁莽的你受到伤害会增加百分之二十，这样一比自然就是你掉血掉地要快一些了。要知道魔兽世界跟你们以前玩的2D游戏是一个完全不同的概念，这些问题只能你自己慢慢在PK里自己研究。”

　　“还有你说的冲锋问题，这就是对于自己技能的了解问题了。我知道大多数战士都十分喜欢冲锋这个技能，我也很喜欢它。不过不得不承认的是，这个技能对于PVP来说基本等于是个废柴。”我顿了顿，想稍微组织一下语言，MGT里却又是一阵争吵。

　　“老大，这你就瞎说了吧，我这法师跟姐夫决斗，每次开局中了冲锋断筋的话基本就没什么活路了。虽然闪烁和冰霜新星的效果不错，但是姐夫的伤害也太高了，几刀就把我给剁死了！”空山灵雨一阵无奈，看来是被姐夫虐了好几次了。

　　“对啊，这个技能真是太艹蛋了，你想拉开距离的话，战士一个冲锋就近身了，不想被冲到的话还得挨战士的刀子。我现在打战士都是抢着他没冲锋的时候给他一下，结果跟姐夫PK才发现战士有个更厉害的技能叫做拦截，基本被冲到就会被战士给压着打……”无限堕落也是深受其害啊……

　　“盗贼还好，只是控一套杀不死的话，如果不能及时逃掉，被打到几下就躺了。”说话的是盗贼传说鸳鸯，竟然也已经34级了，这还是我见过的等级最高的盗贼了。

　　“小猎人已然无力吐槽，远离PK，刷怪才是我的未来啊……”汗……永恒落月也冒了出来。

　　……好嘛，情况还真不少，开服这还没几天，大家都已经身经百战了啊。

　　“静一静，让我来给大家解释一下。”我打开技能书，将冲锋这个技能贴了出来。

　　冲锋，8—25码射程，瞬发，需要战斗姿态。向敌人冲锋，产生15点怒气，并使目标昏迷，持续1秒。不能在战斗中使用。

　　“大家仔细看一下冲锋的限制条件，一共有三点。一是姿态限制，这点没有办法控制，姑且不论。二是不能进入战斗，也就是说对付战士的时候，如果你抢到了先手，冲锋就已经废了，所以大家遇到战士的时候如果可能尽量先手就可以避免被冲锋了。第三点很重要，8—25码射程，也就是说如果是在8码以内，或者是25码以外，战士都是无法冲锋你的，这是最重要的一点，如果谁能熟练掌握到控制这个距离，战士在你们眼中基本等同于废物了。”

　　“真的假的啊……不过这距离怎么能说控制就控制，这数据是怎么算的？”姐夫也有点愣了，赶忙问道。

　　“所有的近战攻击距离都是5码，而战士的冲锋和拦截是8码，想想看，一个法师开局就给战士冻在原地，然后卡好距离搓寒冰箭给他减速，或者瞬发技能耗他的血量，战士拿你有什么办法？猎人的宝宝将来也会学习冲锋，甚至有的还有定身技能，等你们把天赋加出更远距离的射击，配合上你们的减速技能，像战士这种没有逃跑技能的职业不是得被你们风筝到死？”

　　“等一下……老大，你不是说所有的近战职业攻击距离都是5码么？那么盗贼跟战士打还不是一样痛苦啊……”

　　我不禁一笑，恐怕战士对放8码pk的职业最恶心的就是盗贼了吧，“你想过没有，盗贼明明有控制技能却为什么不敢跟战士硬拼？”

　　“控制技能CD很长啊，而且能量不太够的。”

　　“那么盗贼卡了战士8码，这段期间即使你没有攻击他，那么你的能量有没有恢复？你的技能是不是在冷却？更无解的是，如果战士没有能及时将你们拉入持续的战斗状态，他们本身的怒气是一直在消减的，脱离战斗之后你们再获得一次潜行的机会后会是什么情况？”

　　“……听起来好像的确是这么回事……”

　　“干，依你这么说战士根本就是PK垫底的职业么！”

　　“那不一样，战士有了装备后伤害是十分恐怖的，而且本身护甲够高血量也多，持续作战并不惧怕别的职业。单身战士杀人的时机都是掐着对方的失误一次将敌人压到死，要不然就只能依靠治疗了，有了治疗支持的战士跟绞肉机没有什么区别，而且现在来说，战士占据着团队活动最重要的位置，没有战士就抗不了boss。”我有点不忍打击姐夫的情绪了，虽然打击他能让我的心情更加愉快，不过要是打击到他突然不想玩战士了，那事情就大条了……

　　“老大你这说了半天还就1个意思，谁操作的好谁就厉害。干了，我们就是想问，为啥你被冲锋晕倒了，姐夫却打不上断筋而已……”

　　……好像的确是这么回事来着，说这么一大堆话，还不如直接告诉他们一个小跳就能解决任何问题……


第17章 万恶的PK狂

　　说起冲锋，其实这个技能一直是存在bug的，无论是在pvp或者pve，经常会出现一些很尴尬的问题，归结其原因就是技能设置的时候先至条件的问题。但不可否认的是，冲锋是战士最具代表性的技能，也是大多数战士最钟爱的技能。

　　BLZ也对这个几乎废柴的技能尤其不舍，为了解决冲锋bug，先是给它增加了0.5秒的昏迷时间，然而这仍旧不能解决冲锋在pvp中的尴尬地位。直到70版本武器战获得能在战斗状态中使用冲锋的天赋，这个最能象征战士的技能才获得了在pvp中应有的地位。

　　不过就现在而言，由于技术问题，冲锋的路线与昏迷后至问题还是无法得到有效的解决，我虽然提出过这个问题，但是负责对战士技能进行编策的Elber很是纠结。为战士设计了冲锋这个技能一直是他最得意的事情，现在遇到无法解决的bug让他受到了不小的打击。有心重做这个技能，奈何技术问题始终无法解决，整个技术小组的人只能将这个技能的bug问题暂时搁置。

　　当然，这些我是不会对他们说起的，有关暴雪内部的一些消息还是有必要保密的，我选择了用更简单的方法来让他们看明白——继续插旗！

　　“这个技巧很简单，我稍微演示一下大家就会明白其中的原理，我现在跟姐夫插旗，大家右键点击我的头像把我设置成焦点目标。姐夫自己倒计向我冲锋，大家仔细观察一下姐夫技能开始后我身上出现的状态。”

　　3。

　　2。

　　1。

　　冲！

　　瞬间一个小后跳，在陷入昏迷状态的同时，我跟姐夫已然拉开了近战攻击所能达到的距离，演示很成功。

　　“我擦，原来是这样啊。虽然冲锋是瞬发的，但是姐夫技能发动的时候老大是没有被晕到的，有那么零点几秒是可以移动的！这时候一个后跳，然后人物在空中被击晕，落下来的时候刚好拉开了两个人之间的距离。1秒钟的时间，姐夫还来不及跑过来打上断筋！”传说鸳鸯看得倒是仔细，整个操作过程也是剖析地很清楚，真是厉害。

　　“原来如此……”

　　“明白了……”

　　“呼呼，该还的终究还是要还的啊姐夫！”

　　……

　　“大家别急，我和姐夫再给大家演示一下狂暴姿态下的拦截，大家继续观察，姐夫先蓄下怒，然后倒数给我拦截断筋。”

　　待得姐夫怒满，我喊下了开始，瞬间一道人影冲到了我的面前，将我定在了地上。

　　“我擦，这个拦截是瞬间就会让人昏迷的啊！”

　　“太恶心了，昏迷的时间还这么长……”

　　“还好还好，我也就看到会长和姐夫有拦截技能，听说战士职业任务很难做的呢。”

　　……

　　听着大伙的吐槽，我会心地一笑，战士在60年代初期，30多级这段时间pvp是非常厉害的，大家这种反应也是正常的事情。

　　“其实就跟技能说明的一样，冲锋是冲向目标然后撞晕它，平常对付战士的时候，大家稍微注意下操作，就能让冲锋这个技能变成废柴。而对付拦截的时候就需要及时地使用逃脱或者保命技能了，之后控制好距离，战士就是你们的移动荣誉了，当然我这说的很片面，不排除个别操作娴熟的高端战士的存在，还有肯为pvp磕药剂的大款战士也不在此列。”我笑着道。

　　“但是术士根本没有加速技能啊，被晕倒就完了……”

　　“猎人也是……”

　　“牧师顶上……”

　　“圣骑士已经无力吐槽……”

　　好嘛，我这一分析就惹起了众多职业的不满……还得继续解释下。

　　“大家放心，等正式运营后，会开启战场装备的兑换，我们可以在暴风城获得一个解除一切定身、变形、昏迷、瘫痪等负面状态的蓝色饰品，而且兑换的条件很容易达到。其实相对别的游戏来说，魔兽世界已经尽量地照顾了pvp平衡性的问题，在我们后期获得更好装备后，一切还得看具体玩家的操作水平。想要自己pvp厉害，就需要大量的实际操作来了解别的职业和更加灵活地利用自己的优势。不然就算你神装在手，照样有可能被操作娴熟的高端玩家轻易玩死。”

　　“当然姐夫也不用灰心，虽然战士1v1决斗的话的确是处于劣势的，但是真正的pvp可不是只有决斗这么简单。战士的致死率是所有职业中最高的，游戏后期的战士爆发力十分恐怖，其他职业也各有各的特色，基本上就不会出现哪个职业对上另一个职业就肯定会输的情况出现。这款游戏虽然不能说完全没有职业克制这一回事，但是真正高端玩家玩出来的效果跟普通玩家一比，根本就像是两个不同的职业一样。想要在pvp中无往不利，最终还是要靠自己的操作水准。”

　　我呼了口气，说上这么一大堆的废话也不是件简单的事情，全新的wow中的pvp平衡问题可是经过我专门调整的，不多说一点怎么能凸出哥的劳苦功高呢！

　　“求高端玩家指点！”

　　“同求……”

　　“我日，谁手这么快，让我先跟老大P一场啊……”

　　艹！我终于知道姐夫这厮为什么成天在线刷怪，却还是升级这么慢的原因了……跟这帮PK狂整天混在一起，能安心打怪升级才叫有鬼了！

　　发出决斗邀请的是传说鸳鸯，哎……可以说现在这群人里，最不可能赢我的人，除了姐夫就要数他了。2级的等级优势，在加上人类拥有的感知天赋，才34级的小侏儒在我眼皮之下完全无所遁形。可是偏偏就是这么巧，在我发现侏儒盗贼靠近之后，一个33级的亡灵盗贼也偷偷地摸了过来，正是骚扰了我好几次的天涯。

　　没有犹豫，一个冲锋撞在了他的脸上，随手补上一个撕裂防止他突然消失。传说鸳鸯的反应也出奇的快，马上对天涯施放了偷袭，2秒过后，这个倒霉的小亡灵就安息了……

　　“擦，该升级的升级，以后满级有的是机会切磋，现在打着说实话也没有什么意思，刚才要不是我有感知，咱俩谁输了肯定就得被这个贱人给补刀了。”

　　“这家伙可真阴险，我们守他的尸！”

　　“得了吧，他可是个盗贼，哪有那么好守？”

　　“没事，姐夫和阿发比他高两级呢，而且他俩也是人类，只要他的尸体一消失，你俩就把感知开了，还能让这家伙跑了不成？”

　　“必须守，不然真不解气……”

　　……

　　这帮家伙真是些乱七八糟的人物，盗贼都打算守……虽然人家才32级，好歹也会个潜行好不好，只要他稍微注意下走位，基本不可能被抓出来的，当然我也懒得说他们什么，回城再冲下锻造然后继续升级去！

　　36级又能将一部分任务顺利完成了，估计这片任务清完，我又会得到大约1级多的经验，秘银系列的图纸任务也得先做出来，40级的装备可全指望这个了。看了看工会列表，除了我36级一马当先，再就是姐夫和传说鸳鸯34级略高一点儿，其它包括姐姐在内已经有10多个人达到了33级，30级以上的已经有40多个！

　　将秘银系列的图纸任务搞完，算了算经验，估计晚上我也该38级了，说起来也该带公会的伙计们下下副本了，血色修道院和剃刀高地的副本任务都能给大伙带来不小的提升，那么晚上就组队先开荒一下血色吧。

　　“大家抓紧点时间升级，晚上等级超过35级的成员看队伍构成优先选择，我们组队开荒血色修道院，海量蓝装等着大家，同时可以完成34级精良级武器任务！”

　　我将【以圣光之名】所奖励的4件物品贴到了公频上，立刻又是一片激烈的反响，不得不承认，这4件奖励物品的属性的确是太好了。

　　平静之剑（精良），拾取后绑定，单手剑，46—86伤害（秒伤30.0），速度2.20，+9耐力+4精神。

　　咬骨之斧（精良），拾取后绑定，双手斧，105—159伤害（秒伤38.9），速度3.40，+20力量+10耐力。

　　黑暗威胁（精良），拾取后绑定，匕首，31—58伤害（秒伤29.8），速度1.50。击中时可能：向目标射出一支暗影箭，对其造成42点暗影伤害。

　　洛瑞卡宝珠（精良），拾取后绑定，副手物品，+6智力+11精神。

　　“好牛X的属性啊，受不了了赶紧冲级！”传说鸳鸯受到装备的刺激立刻放弃了守尸的大业，他可是公会现在的次高级，要是机会白白让给别人了，估计真得吐血了。

　　“哇靠，我现在刚30级啊……拼了老命晚上也到不了35啊，老大级别低点不行么？”说话的是一个叫北国风光的战士，貌似也是建会时帮我签名的其中一个玩家，在线倒是挺稳定的。

　　“里面的怪物都是35级以上的，太低的话根本打不动。不过大家放心等我带完这一趟，教会了其中几个，他们肯定还会带你们继续下副本的，血色可是有不少好东西的。例如，极品的双手武器，盗贼和法系都能使用的极品匕首，法系使用的法杖，稀有的首饰，再加上一套锁甲套装等等等等，保证够大家刷个痛快！”

　　“！！！！升级！！！！荆棘谷做任务的组起！”

　　“南海镇有人没？”

　　“来个治疗组队刷怪了！”

　　……

　　大家不要急，这个任务是不能直接领取的，要先在暴风城教堂的地下室接到前面的任务才可以，晚上想要下血色的尽快先把前面的任务做了。

　　“明白！”

　　……

　　看来哥的号召力还行么，我这一发布精神，大家都干懵了啊，呵呵。

　　【公会】【裂魂】：这把斧子谁的？卖不卖！

　　……

　　“哥……你好冷……”


第18章 进军血色

　　无力吐槽的迟钝，裂魂绝对有制霸频道信息的天赋，每次他一出现，公会频道上除了表示支持的“……”其他完全是一片寂静。半晌，直到裂魂询问清楚了到底是怎么回事，闷头刷级去了，公会频道才得以恢复正常，这货的萌呆真是无敌了。

　　“老大，血色修道院绕不绕啊？比起诺莫瑞根来怎么样？”

　　……看来大家都是被矮子副本给坑苦了。

　　“放心吧，血色修道院副本内部很好走，而且装备掉率也很高，唯一不方便的地方就是这个副本在部落的地图上，要下副本的话，说不定就会跟部落发生点冲突。”

　　“哇靠，在部落门口下副本啊，哈哈我喜欢！”姐夫闻言第一个跳脚，这货是个严重的PK狂，这倒无关阵营，上辈子的时候我们这边的对刷战场就是他组织的。70级的时候就更加过分，成天组什么坑杀团，刨去活动时间，平均每天也会收入个5000左右的人头……我记得开荒太阳井上他号拿材料的时候，他的荣誉击杀数已经是66万……66万……

　　“别想多了，那张地图是亡灵主城幽暗城的所在地，也就是受pve保护的新手地区。在那里除非部落先行动手，否则你是无法攻击他们的！”

　　“真无聊……”

　　“老大，那里掉远程武器不？我这把破枪又有点跟不上时代了。”永恒落月将他的玻璃枪贴到公会频道上，顿时又引起了猎人们的一阵狂热的鄙视。要知道这群猎人里混得最惨的西北望，都已经31级了，还拿着商店卖的白色弓呢……

　　“这个真不掉……”

　　现在阶段，也就奥达曼能掉一把不错的枪，其他只能靠野外掉落的装绑远程武器了，有一把世界掉落的灼热弓非常极品，当然这只能看谁的人品足够过硬了。

　　现在的远程武器实在是太贵了，拍卖行里挂着一把27级的蓝色弩【水晶之刺】，貌似已经拍到了140多G，实在是有够疯狂的。要知道一把趁手的远程武器对猎人的意义有多么重大，小月月自从拿到玻璃枪之后，升级速度蹿升地那叫一个B快，已经远远地超越了公会里的大部分玩家，甚至已经能跟姐夫这样的大刷子一较高下！猎人这种职业，装备好了之后，的确是有无限的可能啊……将来的厄运、通灵、野外boss，他们的财富都将变成高端猎人们的囊中之物。

　　继续任务，36级在这个时间已经算是玩家中的超高级了。级别的优势，有效地帮我避免了不少麻烦，基本上部落玩家看到我出现，都会选择下意识地避开，我也没有无聊到去找小号们麻烦的程度。如此，晚上6点整，我成功地升到了38级！

　　是时候去血色了。

　　“血色修道院开组，等级超过35级、晚上时间充裕的在公会频道打1。”

　　【公会】【Aluen】：1

　　【公会】【紫川】：1

　　【公会】【姐夫】：1

　　【公会】【永恒落月】：1

　　【公会】【传说鸳鸯】：1

　　【公会】【黑夜尽头】：1

　　【公会】【无限堕落】：1

　　【公会】【空山灵雨】：1

　　好嘛，可真拼命啊，加上我自己公会已经有10个超过35级的玩家了，而且构成还十分不错，2战、2法、1牧、1术、1猎、1骑、1贼，刚好可以分成两个队伍。

　　想了一下，我还是组了姐姐、紫川、毛毛还有小月月。这样的队伍构成——战法牧术猎，无论是生存还是dps能力都非常出众。至于姐夫那一队，可能也就治疗差点，不过就算不能全通，墓地和图书馆应该也是不成问题的，大不了我们通完之后再让姐跟他刷一遍就是了。

　　【公会】【黑猫不睡】：1

　　我擦，又冒出一个来，还是熟人啊！

　　“黑猫升地蛮快啊，野德？”

　　我这话刚一出口，就恨不得给自己一耳刮子，干！这个年代，除了野德，其他两种天赋能打怪么……

　　“嗯，是野性天赋。”幸好黑猫还是很认真地回答了我，换成姐夫那种贱人的话，肯定会抓住机会一顿狂喷的，还好这货现在是个小白，根本就不知道德鲁伊具体有什么天赋和技能。

　　这我就有些纠结了，我这边已经组好一队了，姐夫那边换掉谁都不靠谱啊，这得怎么分队？

　　“黑猫，你跟裂魂他们一组，进去打dps就可以，能治疗就帮治疗下，裂魂才32不知道能不能扛住。”姐夫在MGT里吩咐道。

　　我这也是傻了，干嘛非得一遍全通啊，墓地的掉落就蛮不错，而且怪物级别还不到30级，宅男团再拉起一队光刷墓地也不错呢，配合好的话，拿下图书馆也不是不可能的事情。

　　“嗯，大家放心，血色修道院一共有4个入口，对应着4个不一样级别的副本。最低级的墓地大约28级就能拿下，如果配合默契的话，你们这队说不定也能打通图书馆，图书馆的掉落就十分不错了。”

　　我就这么一说，公会频道顿时又沸腾起来，不到5分钟的功夫，又拉起了两支32级左右的队伍。好嘛，最后我带着这一行25人拖家带口地从铁炉堡开始跑路……

　　要去血色修道院，南海镇应该是最近的联盟营地了，奈何这群人里就没几个去过那张地图，宅男团更是在荆棘谷整整蹲了一天一宿，压根就没挪过窝。

　　血色修道院位于部落领地提瑞发森林的东北面，这样的地理位置对联盟来说是很遥远的，就算是从离这最近的南海镇，也免不了要跑上个半个钟头，还好现在组团跑路倒是没有感觉路途有太过遥远。

　　沿路说说笑笑，倒也不觉得很慢，途经避难谷地和南海镇完全就当是跑地图开飞行点了，我们抄了下近路，一团人从洛丹米尔湖慢慢地往幽暗城方向游去，地图也从争夺中的领地变成了部落领地。几个正在林芬里斯岛上升级的部落小号大概也是被这一团大摇大摆从自家领地经过的骷髅级联盟给吓傻了，隔着八百里远就使用了炉石，要知道现在的炉石CD时间可是一小时呢，就算怕pk原地下线不就好了，比炉石也慢不了几秒呢……

　　“真没劲，都是些小号，而且还都是蓝名的。”姐夫稍微地抱怨了下。

　　我也懒得骂他什么，即使敌对玩家再多，这也都是些小号，就算能主动攻击我也不会主动去击杀他们，既不加荣誉又浪费时间，还招人记恨。

　　“大家都小心点，待会跟着我走，不要乱转，这周围是有巡逻卫兵的。”

　　其实就算我不说，大家也都紧紧地跟在我后面，毕竟是第一次光临部落的领地，已经PK了一整天的玩家们多少有点警惕性了。

　　终于，7点10分的时候，大队人马杀入了血色修道院的入口，也不知是谁这么好命，随便杀了几个怪物，屏幕上就飘起一把稀有的蓝色武器。

　　屠夫（精良），装备后绑定，单手剑，38—72伤害（每秒伤害19.8），速度2.80，+5敏捷+4耐力，需要等级26级。非常极品的低级单手剑，奈何我们这团人最低的都已经32级了。

　　“都点需求就行，roll完了速度退团，大家各自组队进副本，组团的话是没办法完成任务的。大家先都试一下最右面的这个副本，这就是我说的图书馆，感觉能打的就下这个副本，如果感觉太难了就去最左边的门下墓地就可以，你们先进各自的MGT频道慢慢商量着打，等我带会了这队人，以后下这个副本就方便多了。”将【泰坦神话】这个任务在团队里共享了一下，也没注意单手剑被谁拿到了，我率先离开了团队，然后将几个队员纳入队伍，便迫不及待地踏入了图书馆的光门。

　　血色修道院由四个独立的副本组成，其中位于中间的大教堂和武器库两个副本必须得到了图书馆里面的血色修道院钥匙才能进入。四个副本的地形很简单，基本没有岔路，所以只要老老实实地沿着路一直往下走就行了。副本的敌人分布一般是2～3个一组，由我来抗怪，面对一组的敌人战斗应该是比较轻松的。

　　踏入图书馆的大门，迎面就是两个33级的血色豪侠正立在庭院的门柱前，这种怪物无非就是血量厚点，攻击打在我身上却是无关痛痒，击杀这种怪物感觉就像是砍瓜切菜一样。

　　不过怪物虽然菜，基本的礼节还是十分到位的，进门第一波怪就老老实实地交上了保护费。

　　血色十字军腕甲（优秀），装备后绑定，锁甲手腕，103点护甲+8耐力，需要等级31级。血色十字军链甲（0/6）。（2）套装：+10护甲。（3）套装：使你的躲闪等级提高2。（4）套装：+5暗影抗性。（5）套装：对亡灵的攻击强度提高15点。（6）套装：使你的命中等级提高10。

　　“汗，小怪就掉套装啊，老大你运气可真好……”MGT里小月月有点酸溜溜地道。

　　说实话血色十字军套装的属性其实更适合猎人，但是猎人要到40级才能穿上锁甲，所以大多数猎人不会专门来刷这套装备，对于已经将锻造冲到了225的我来说，这套装备完全就是鸡肋，今天为了弄到秘银系列的图纸可是折腾掉了我不少的练级时间。

　　“再出小月月直接拿就是了，猎人40级是可以穿锁甲的，这套装备有三件是蓝色的属性很不错，我马上就40级穿板甲了，这套装备的护甲值太低了。”我随手点下了放弃，小月月在后面屁颠屁颠地将手腕捡了起来，然后又贴到公会频道显摆。

　　“看哥的人品，进门第一波小怪就出了套装！”

　　“艹！”

　　“滚你妹！”

　　“叉！”

　　……

　　顿时一排代表祝福的鄙视刷屏一样地从头顶到尾……


第19章 亡者之手

　　图书馆的怪物分布很规律，除了要注意几个巡逻的110之外，根本就没有太难的地方很快就将过道里的怪物清光，我带着队伍进入到了拐角的小房间，遭遇了图书馆的第一个boss——驯犬者洛克希。

　　“这个boss就是我们接到的武器任务中的第一个击杀目标，也是这个任务里最弱的boss了，完全没有什么好注意的地方，待会我会连boss带狗一切拉着，大家先杀boss，boss死亡之后再杀小狗就可以了。”我稍微讲解了一下，不过的确是没什么好注意的，这个boss是血色修道院里排的上号的弱b。

　　“老大，这么多的怪你一个人能抗住么？要不要我让宠物也抗一个？”

　　“随便吧，反正这个boss根本没难度的，没别的问题就倒数开怪了。”我稍微等了一下，见没人再搭话就点下了我的开怪宏。

　　倒数开怪！

　　3。

　　2。

　　1。

　　“关门，放狗！”

　　随着驯犬者洛克希一声大吼，战斗拉开了序幕，不得不说，这个boss唯一的亮点也就是boss的台词了，国产风味的翻译要比英文原版的给力多了。

　　一共四只小狗，还被小月月的宝宝拉走了一只，以我的装备和高达38点的天赋点数，面对剩下的几只怪物，根本没有任何危险。

　　随着3个远程dps的输出，我的压力顿时变得更小了，boss只挺了10秒钟就老实地躺在地上摆造型了，几只小狗连还没来得及咬破我身上的盾，就被随后而至的aoe技能杀了个干净。

　　“……这家伙真的是34级的boss么，怎么这么弱啊！”姐姐也有些接受不了这个事实，整场战斗她就只套了两次盾加了一个次级治疗，蓝都没有消耗多少。

　　“小月月去开吧，这boss除了一件玩具，其他只掉你能用的东西。”

　　洛克希的教鞭（精良），拾取后绑定，双手法杖，71—108伤害，速度3.10（每秒伤害28.9）需要等级29级。装备：增加暴击5点。

　　在公会频道贴完装备后，小月月得意地将法杖装到手上。于此同时，姐夫也贴出了他们的收获。

　　血色十字军护胸（精良），装备后绑定，胸部锁甲，278点护甲，+8力量+19耐力，需要等级34。血色十字军链甲（0/6）

　　狗哨（优秀），唯一，拾取后绑定，需要等级25。使用：召唤一只追踪犬为你作战，持续10分钟。3次。

　　呦，狗哨都被他们刷出来了，运气倒是不错啊。可惜这玩意现在太废了，招出的小狗只有25级，而且血量还要比一般的怪物少上一点，再加上还是唯一物品，基本等于一块废柴。估计正是运营后，这玩意的属性就会buff到蓝装水平了，那时候再过来刷也不迟。

　　“跟着我贴墙走，不要add到庭院里的小怪。”出了狗屋，还是得贴着墙壁前进，庭院中心有几波小怪还没有清理，虽然没有什么难度，但要是想带一只新队伍在一晚上的时间打通血色4本，中间能避免的麻烦还是尽量躲开的好。

　　接下来的房间中，怪物分布明显密集了起来，我也是尽量地在MGT里多唠叨几句，“大家注意，这个地方的怪物相隔距离太近了，待会我会把一波怪都拉过来群杀，你们稍微离得远一点不要add到前面的怪物。小月月记得优先击杀血量最少的怪物，防止他们逃跑时引到别的怪物，注意给逃跑的怪物减速，记得用震荡射击。”

　　“明白！”

　　第一波怪被我用飞刀吸引过来，马上吼了个战斗，立刻所有怪物的目标都变成了我，2次雷霆之后，每个怪都被我补上了技能，仇恨牢牢地控制在我手里。暴风雪与火雨一起洒下，小月月也在拼命地射着血色僧侣。不消片刻，这一波怪物就被我们顺利清掉。

　　稍微恢复了下生命值，我又把正好巡逻到附近的110拉了回来，法系已经恢复了不少魔法值，十分轻松地将110撂倒在地。

　　“我们很犀利啊！”毛毛操着他的那口山西味的普通话嘿嘿直笑。

　　“必须的！有哥在！”小月月表示对此事件负责……

　　“得了得了，就一波小怪能把你们得意成这样，老实啃面包喝水，DPS太弱了！”

　　……

　　适当的打击容易激发人的潜力，这句名言实在是太有道理了，虽然我已经忘了我是什么时候说过的这句话……

　　保持着极高的效率，我们稳稳当当地清到了泰坦神话任务所在的房间，之后的这段路程非常危险，一不小心就会引到5、6个怪物，再加上游走频繁的110，我们不得不打起十二万分的精神来清理这些房间。

　　尽管我卡视角拉怪让dps用aoe技能群杀的小技巧已经被大家熟悉，该何时输出几个人已经能熟练地自我把握，饶是如此，稍微地一点疏忽，还是不小心开到了一次火车。原因是有一只逃跑的血色豪侠没有被小月月及时击杀，在宝宝追杀它的时候恰巧引到了经过的110，而110的位置比较尴尬，正好在后面房间的门卫眼前……这一下子引起的连锁仇恨，又把5只小怪拉入了战局！

　　场面立刻陷入了混乱，要知道战士的群拉在60年代是非常废柴的，雷霆一击的技能设定存在bug，因为它造成的是自然伤害，而法术谱里却将他排除在法术伤害之外，无法造成暴击效果，连带着这个技能就只有伤害仇恨了，拉怪时造成的仇恨的确少地可怜。如此场面，即使我能在短时间内将怪物的仇恨吸引到我身上，估计不用挺上两秒，即使不被两个正在释放aoe技能的法系将仇恨拉走，也会被牧师的治疗OT。

　　还好紫川MM的意识到位，直接冲到怪物中间放了个冰环，然后闪烁出去下起了暴风雪，毛毛也同时将火雨撒了下来，怪物的血量正在飞速下降。

　　可惜天不遂人愿，经过一波的消耗，2个法系dps的蓝量已经不足以支撑到怪物倒下，暴风雪的减速效果消失后，紫川被狂怒的怪群直接秒杀，毛毛也是难逃一死，随后倒下。我和小月月拼死带走了一只残血的血色豪侠也相继牺牲，唯一剩下的姐姐自然也是无法幸免。

　　灭团……算起来这还是我重生后第一次在wow中挂掉……

　　使用了灵魂石的复活，姐姐稍微恢复了点蓝，就将我们一个一个拉了起来，幸好有术士在，要不然又要重跑一次副本。

　　“这次怪我，没来得及把那只小怪及时杀掉。刚才它逃跑的时候突然转进了房间里，然后我就射不到了……”小月月有些尴尬地道。

　　“没事，刚才大家的表现已经让我很满意了。毕竟大家是第一次下这个副本，下次多注意一下就行了。”

　　击杀掉房间里剩下的小怪，我们顺利地拿到了任务物品，房间里的宝箱也很给面子地摸出了一块黄水晶，这是40级后我锻造板甲装备时急需的材料。

　　“黄水晶大家都让给我吧，今天晚上我就40了，正好可以用它做装备。”我直接点下了需求，众人随之放弃，黄水晶落到了我的口袋。

　　点开我的锻造专业，我将配方贴了出来。

　　锻造：钢质头盔。

　　材料：钢锭（14），黄水晶，坚固的砂轮。

　　钢质头盔（精良），板甲头部，403点护甲，+24力量，需要等级40。

　　“哇靠……怪不得你说不用锁甲装备了呢，这板甲的护甲值也太高了吧，直接翻倍了都！”

　　“不用羡慕，打完图书馆拿到钥匙，军械库里的boss掉一个很适合你的极品锁甲头，属性很棒的，只轮输出的话，比这个锻造头还要好的。”我笑着解释道。

　　“还掉锁甲啊……我们这是来给小月月这货打工的啊，这副本不掉法系的东西么？”毛毛有些泄气地问道。

　　“放心，图书馆的最终boss本身就是个法师，除了一件掉率浮云般的戒指，其他掉的全是法系装备，而且属性非常不错！”

　　……

　　稍微聊了不大会儿，我们就顺利地清到了图书馆最终boss——奥法师杜安的房间。

　　“大家恢复一下，我来稍微地讲一下这个boss。”

　　“这个boss一共有3个需要注意的技能，一是沉默，会将一个目标的法系技能封印掉，也就是说如果你们3个法系被沉默的话，在几秒内是不可以施法的，如果被沉默的是姐姐，一定及时告诉我。”

　　“收到！”

　　“第二是boss会在放大招前施放一个魔法盾，加了这个盾之后他就会对所有的攻击免疫，碰到这个技能我一喊大家速度往后面撤就是了，否则就会被他施放的奥爆术或者火环炸成残废。”

　　“最后一点就是变羊术，需要注意的是小月月，姐姐被变羊先出声，我如果被变羊小月月要及时地控制宝宝顶一下boss。”

　　“其他也就没什么好说的了，这个boss的血量非常地少，说不定我们dps强力的话，这几个技能还看不全呢！”

　　我顿了顿，不知道他们有没有听懂。

　　“……说了一大顿，其实还是一个意思——我拉住，你们dps强力秒掉就可以是么？”姐姐用一句话概况了一下。

　　确实……一个8000点血的boss需要那么多的战术么……

　　“好了，倒数开怪！3、2、1。”

　　随着我的冲锋，图书馆最后的boss战终于打响！迅速挂上破甲，boss的仇恨已经牢牢地被我吸引。3个远程的疯狂输出，我造成的伤害也并不算低，奥法师杜安本来就是一个弱甲的boss，挂上5破之后，英勇打击造成的黄字十分可观，很快boss就被我们打到了半血，其间也就是毛毛中了次沉默而已。

　　可能是boss也感觉到再不放大招，他这处男挂就彻底便当了，高抬起手，一圈透明的薄膜罩在了他的身上——奥术气泡！

　　“速度远离！”我赶紧离开boss，开始往门口奔跑，几秒后一大圈火光闪过，看起来十分厉害的样子……

　　催眠之刃（精良），拾取后绑定，主手匕首，伤害21—41，速度2.40（每秒伤害22.1）+11耐力+3精神+7智力，需要等级29。

　　亡者之手（史诗），拾取后绑定，唯一手指，+10耐力，需要等级29装备：被击中后有一定几率将对手冻结在原地，持续3秒。

　　我艹！真尼玛出了！


第20章 竞争对手？

　　入迷离开了公会……

　　简之言离开了公会……

　　单手举天离开了公会……

　　……

　　我们正看着装备发愣呢，突然开始大量的玩家开始退会，片刻功夫就有40多人离开了公会，这是搞什么飞机呢？

　　“亡者之手给我，匕首你们3个法系roll下，搭配任务奖励的副手宝珠十分不错。然后大家拾取一下这个箱子，拿到钥匙在这等我一下。”

　　切了下MGT，我把用户切到了聊天区域，里面有20来个会员正在聊天呢。

　　“谁知道怎么回事，怎么这么多人退会的？”我略带疑惑地问道。

　　MGT里顿时一阵沉默，靠！怎么回事，我有那么可怕？

　　“老大，刚才有个叫守护星辰的牛人升到45了，说是美服内测的高端玩家，他建了个公会叫荣耀，正在暴风城里拉人呢。你们都去开荒血色修道院去了，刚才这些人还在抱怨你们不仗义，这边听说有高级玩家带，稳定上线的还会发工资就立刻退会了。”公会里新加入的小牧师米娜用密聊跟我说道。

　　“那怎么这边都不说话啊？”我敲了几下，又用密聊问道。

　　“刚才这边都在犹豫要不要退会呢，你一过来他们当然就不说话了。”

　　我又切到MGT界面，这一会儿功夫，频道里竟然只剩下4个人了！真有意思……美服内测高端玩家……我有些想笑，却实在是笑不出来。

　　看了下公会列表，成员总数已经不到200人了，同时在线人数竟然还有80，这已经是很高的在线率了，毕竟是公测初期，玩游戏的大都是有时间的年轻人，借这个机会正好帮我淘汰一批墙头草。实话说前几天公会人数增加地那么快我都有些心烦了，40人的团队，在我看来，一个公会2个团就不错了，拆分成20人团还能分4个，人太多的话实在是有些乱。被守护星辰这么一闹，我顿时感觉肃静多了……

　　看了下米娜的信息，哇靠竟然还是个26级的矮子牧师！稀有动物啊！

　　“米娜，你好好升级，60级的大副本，除了战士T，最重要的职业就是矮人牧师了。等忙过公测这段时间，你就跟我们一起下副本吧。公会人走了根本不用在意，墙头草而已，剩下的才是精英。至于守护星辰说的什么美服内测，我可以明白的告诉你，所谓的美服内测只开放了不到1个星期，关服的原因还是因为我！”

　　“……”

　　米娜的回复只有一排省略号，显然是对我刚才说的话表示无语，不过我并不在乎，时间自然会证明一切！

　　将MGT里还在的人一下子拉到了会议厅里，大概有不到60人的样子，也不知道这里面还会走的能有多少。

　　“大家副本暂停一下，刚才发生的大规模会员退会事件我想在此说明一下。”

　　“第一，这些人以后永远不可以再收进公会，等明天我冲到45级之后，我会将我们公会的网站稍微做一下，大家可以到上面查找一些副本资料和特殊任务的资料。以后40人大型副本的raid获得的积分也会在网站上公布，当然我现在说的这些概念你们不懂是很正常的事情，我唯一想表达的意思的就是，这批离开公会的人不用1个月就会后悔到想要撞墙。”

　　“守护星辰升级速度的确是快，不过一个公测的第一等级根本没有什么值得炫耀的事情，换人不换号很容易就能冲上来，但是这根本毫无意义，因为成就面板里根本就没有评比45级升级速度的成就，换做60级就大不一样了，而第一个升到60级的玩家只可能是我！”

　　“或许大家有些想笑，觉得我很幼稚，不过这并没有什么，用不了多久事实就会证明一切。至于守护星辰提到的美服内测，我想说，你们都被骗了！美服内测的时间连一星期都不到而且那时的版本跟现在大不一样，就算他真的参加过美服内测，那么短的时间能比你们多了解游戏内容的多少，这点等我装饰公会网页的时候我会将美服内测时的大量照片放上去，大多数都是国服没有的场景。”

　　“得了吧，想走就走是了，还开什么会，我这边刚到boss呢，至于那什么守护星辰，我估计他现在装备也是一身破烂，完全靠装备绑定的装备硬刷上来的。”姐夫突然插了句嘴。

　　“这倒是，我看过他的装备，的确是一身装备绑定的东西，武器还是死亡矿井出的火石法杖呢！”

　　“就是……装备还没我的好呢……”

　　……

　　“我在这里召集大家只是想告诉大家，想留的留下，我能带你们走向巅峰。想走的我不强求，只是提醒你一下不要上当受骗，其他没什么了，大家继续该任务的任务，该下副本的下副本。”

　　……

　　切回我的专署房间，将刚才的4人邀请进来，继续副本。

　　“老大，你刚才直接将副本出的两件装备一贴，估计这帮人起码得有百分之90不能走。”平时不爱说话的紫川倒是难得吐出这么长一段话。

　　“哟，紫川mm，你还小是不懂滴！”小月月笑着插了句嘴。

　　“大浪淘沙！”姐姐笑着吐出四个字，在她看来这帮人离会并不是什么坏事。

　　“别说些么用滴，快点再刷一遍，打趟图书馆毛都没拿到，俺也想要催眠之刃！”毛毛盯着紫川手里的新武器直流口水，话说最早版本的催眠之刃完全是法系用的嘛，物理伤害并不怎么高。

　　“想刷匕首等你自己带队的，奥法师杜安掉的全是法系的好东西，这个亡者之手的掉率就跟浮云一样。我们还是先去军械库，通完血色我得去冲40级呢！”

　　“呀？老大也被守护星辰压出危机感来了，现在急着升级了？”小月月这货明显是跟姐夫混久了被他带坏了。

　　“毛，哥升到40就能穿板甲了，晚上换身锻造装备明天好去刷级。我这边公会网站早就弄出来了，上面还什么都没有呢，这玩意拖不起的，等别家网站都开始做了，我这网站做着也就没什么意思了。”我也的确是有点危机感了，倒不是因为守护星辰带来的压力，而是对明天制作网站该从哪着实的迷茫，当时办公司的时候还是雄心壮志的，大包大揽地就将网站制作的活接了过来，这玩意真到要干的时候反倒不知道从哪下手了。

　　干干干，还是不想了，今天先安心通完血色再说，将姐姐他们带会了，公会30多级的小号装备立刻就牛逼了，穿着血色套出去谁不羡慕？这可是强力党的象征！

　　“大家都离开队伍，一分钟后你们就会被自动传送到血色门口的墓地。”

　　“还可以这样？晕啊，这个功能倒是方便，以前我们刷死矿都是重新跑回副本门口出去重置的，你怎么不早说啊！”姐姐轻声轻语地问道，不过我分明听见其中夹杂着指骨咔崩咔崩响的声音……

　　“呃，那时候没必要不是么，死亡矿井用这个办法的话是从哨兵岭的墓地出来的，比从副本里跑可远多了！”我赶紧解释了下，业余一级散打运动员的拳头咱可不爱吃！

　　“这种小技巧还有很多，呃，姐你别攥你那葱葱玉指了，本来就已经够粗了，再这么蹂躏下去，姐夫跟你那什么的时候得遭老罪了！赶紧组我一下把我也拉出去。”看到几个人的身影陆续消失，我让姐姐重组了队伍，一分钟后我也顺利地从图书馆脱离出来。

　　“你给我等着，等副本下完了再收拾你！”姐姐在游戏中给我发了下私聊，然后重新将队长还给我。

　　再次带队走到血色大厅的时候，场面有点不大对劲，一大堆部落正堵在图书馆门口，也不知道在干什么。

　　“别管他们，跟着我速度跑到军械库门口，门开了速度进！”我吩咐了一下，第一个从部落身边跑了过去。

　　“干，我被攻击了！”毛毛突然喊了一声，果然，他的头像上出现了被肾击的状态。

　　“姐姐先恐惧一下救下毛毛，毛毛脱离控制后速度把身边的人恐走，紫川用冰环控制一下部落，不要让他们打断我和月月开门，大家放完控制技能就往门这里跑，千万不要恋战！”

　　周围起码有十几个部落朝我们包抄过来，这种情况及时我这边PVP水平再强也捣腾不出什么浪花了。只能希望部落的反应尽量慢点，让我能够成功地将门打开，那么我们就有机会全身而退。

　　百分之五十……百分之八十……百分之百？！？

　　本来已经成功在望，一个闪现冰环的突然出现彻底粉碎了我们的一切希望，不消半分钟，我们就被疯狂卷过的部落玩家踩成了肉泥。

　　“干！这帮部落可真无耻，我们组团过来的时候屁都不敢放一个，灰溜溜地躲个没影。现在遇到落单的队伍就牛起来了！”毛毛生气地砸了砸鼠标，MGT里传出的“哐哐”声十分清楚。

　　“活该！谁让你成天跟他们蹲在荆棘谷欺负小号了？这就是报应知道么。再说了，我就不信你们那帮子同学遇到落单的部落就不会动手。你现在火大了，那么在荆棘谷成天被你们来回欺负的部落玩家就不上火了？”姐姐是个偏向PVE的玩家，虽然她并不排斥PVP，但是想来任谁被无缘无故地击杀掉，心情应该也不会太好……她这人认生，前几天都没怎么说过话，这也就是跟队里的几人相熟了，话才多了起来。

　　“行了行了，不过是浪费了点时间而已，又没有损失什么，速度跑尸进本。”我点了释放灵魂，人物出现在灵魂巫医的身旁，这可是我这辈子第一次见到神仙姐姐呢。

　　“但是这帮部落肯定会在副本门口守我们尸体的啊，不行我们让姐夫他们都出来吧，这么被守着就什么也干不了了。”

　　“放心，灵魂能直接穿过大门，大家到门里面复活就可以，然后直接进本！”


第21章 黑石部落

　　花开两朵，各表一枝。我们这完全死的不明不白，部落这边却是热闹地多了。

　　“会长，他们肯定还会复活的，要不要把周围分散点兄弟，防止他们躲墙后面复活了？”蓝色耳钉一边攻击着大厅内刚刚刷出的小怪，一边在公会频道打字问道。

　　“当然得守！兄弟们站位分散一点儿，不要让这帮兔崽子给溜了。妈的，他们在荆棘谷嚣张下也就算了，欺负人还欺负到家门口来了。今天非得杀哭他们不可，看他们以后还敢不敢到部落门口撒野！”黑石剑圣马上打字道。

　　“大家都注意点，刚才就差点让他们溜了，还是钉哥给力，一个冰环这帮孙子都傻眼了，哈哈……”

　　“钉哥威武！今天算是报仇了，刚才那个叫无限堕落的术士我可忘不了他。昨天在荆棘谷被他杀了好几次了，我和地瓜他们去开宝箱的时候还被他们欺负了个遍，不是恐惧就是变羊，整整在我们面前跳了半个小时的舞才把我们杀掉……”温柔小刀正在诉说自己的血泪史。众人都一阵狂汗，变羊围观半个小时……这帮孙子也太欺负人了！

　　“那个战士很厉害，我打不过他。”天涯重新给自己的匕首抹上了毒液，认真地道。

　　“估计他也就是级别高，要是他级别跟天涯哥一样，谁胜谁负不是明摆着的事么。天涯哥PK还没输过呢！”

　　“我在他手上死了不下7、8次，单独遇到他的时候你们要小心。我得赶快去升级了，暂时就不跟大家一起PK了。”天涯没有继续说话，直接点下了炉石。

　　“没事，单挑不过还有兄弟们呢！今天就趁着在我们的地盘上，让他们长长记性，我们黑石部落可不是那么好欺负的！兄弟们闲着的速度来血色修道院堵门了，今天有仇的报仇，有怨的抱怨！”黑石剑圣一吆喝，立时又有十几个会员在公会频道响应，正紧赶慢赶地往血色奔来。

　　“会长，他们的尸体不见了！”

　　“估计是看到复活无望直接虚弱复活了吧，哼，见势倒是清楚地很。今晚我们就守在这，我倒要看看他们还能不能打本！”

　　……

　　今晚注定要有一场激烈的碰撞！

　　……

　　进入军械库，场景还是一样的欧式风格，给人的感觉却和之前充满书卷气息的图书馆截然不同。虽然布景只是将周围的书架换成了大炮和绞肉车，同样的房屋构造却给人一种强烈的反差感。地上干涸的血迹和悬挂在天花板上的残肢，以及绞肉车上那些不成形状的烂肉，无一不揭露着血色十字军内部律法的严酷程度。

　　“日，这地方怎么跟屠宰场似的，这军械库难道不是用来放兵器的么？”毛毛疑惑地问道。

　　“废话，没看到行刑架上还绑着个没来的急宰掉的亡灵么？这里用脚趾头想也知道是血色十字军用来审讯犯人和行刑的地方。”小月月的观察倒是够仔细的啊。

　　军械库的小怪等级较之图书馆又有了一定的提升，单是门口的几波小怪比图书馆的血色豪侠还要高出一级，要是我没有记错的话，再往里走就能看见38级左右的精英怪物了。

　　通常打这样的副本，比较谨慎的队伍都会选择由法师羊掉一只怪物，有贼的话也免不了得让盗贼先闷上一只，然后再集中dps点杀，尽力降低治疗和MT的压力，这样的打法虽然进度缓慢，但是非常安全。不过作为一个配合过多次的成熟队伍，对付这些低级怪物，这样的打法根本不在我的考虑之内。

　　机械库的怪物攻击方式非常单一，在这里我只要注意将近战怪物跟远程弓箭手拉到一起，剩下的交给dps就可以。偶尔出现的几个牧师或者法师，在小月月的特殊对待下根本连技能都放不出来。

　　毛毛和紫川对AOE技能施放的时间已经掌握地十分精确，月月的装备慢慢提升后点杀能力也很出众，很轻松地碾压了几波小怪，我们顺利地清到了武器库前面。

　　武器库里面有不少铠甲箱和武器箱放置在墙角或者怪物的身边，虽然一般开不出什么好东西，但是拿来直接卖商店也是一笔可观的收入，至少整趟副本的修理费是赚回来了。

　　军械库的小怪很是富有，一路过来已经开出了十几件各式各样的绿装，boss门前的那波110更是很给面子地出了一张【设计图：秘银魔剑】。

　　“哇塞，拾取绑定的图纸呢，从来没见过！”毛毛兴高采烈的叫道。

　　“这是个世界掉落的图纸，稀有的原因就是拾取绑定，不是锻造拿了根本没用，因为卖不掉。这把剑属性不怎么样，需要的材料还不少，当是多学个配方就是了。”随手点击了学习，省的留在我包里占位置。

　　此处不得不吐槽一下赫洛德所在的大厅，四周的四座巨型雕像威严无比，四周闪亮的火光将整个大厅照地十分明亮，一位手持大斧却又光着膀子的猛汗正站在大厅的中央等待着敌人的造访……

　　这一切的设定就像三流武侠小说里的最终一战，男主角总要在守备森严的地下城里过五关斩六将，最后跟正站在大厅中央等待自己到来的反派绝世高手一绝死战……赫爷的气场实在是太霸道了！

　　“这个boss是一个纯物理攻击的怪物，他的所有技能都是来自于战士，但是伤害更高。万幸他只有37级，比我还要低上一级，如果是33级以下的战士来抗他，估计这boss狂暴之后也就是2刀的事就会把mt秒掉！”

　　“这么猛……”

　　“不过我们的队伍构成打他刚好非常占便宜，以我的仇恨，你们根本吃不到boss的冲锋，旋风斩只要注意下就刮不到你们，顺劈斩更是完全没用的一个技能，所以你们只管尽力输出就行。等他开始转大风车的时候都往西边绕圈子，不要让治疗加不到血就可以。谁还有不明白的地方？”

　　稍微等了一下，见众人没什么反应，倒数开怪。

　　3。

　　2。

　　1。

　　冲锋！

　　跟之前的奥法师杜安完全不是一个档次的实力，赫洛德的抗性和护甲都十分牛逼，即使挂了5破，以我的等级和属性也无法对他造成太大的伤害。刚刚达到35级的毛毛和紫川所施放的技能更是频频失手，只有小月月的输出还能让我略感欣慰。

　　按理说以我的装备水平再加上防御向的天赋加法，抗这样的小本应该十分轻松，奈何赫洛德就跟吃了鸡饲料一样，各种人品暴。

　　“我靠又暴击了，这boss人品有点略好了吧，月月把你的宝宝定住，帮我分担下顺劈斩！”血量再次被boss顺劈斩刮到半血以下，我立刻在MGT作出了指挥，这boss还没出什么技能呢，我已经有种要被打残的感觉了……

　　这边小月月刚把宝宝定住，赫洛德就开始转起了山寨版的大风车，可怜的小熊根本来不及逃跑就被大斧斩杀当场。

　　“干！速度远离，不要输出了，boss现在免疫一切输出！”

　　我卡着距离等待着boss技能的消失，大风车效果消失之后，赫洛德一个冲锋打在我脸上，又开始对我进行了惨无人道的虐待，还好它的运气也到头了，顺劈斩两连爆可真不是那么好出的，姐姐的盾套上之后，压力瞬间就轻了好多。

　　平稳地输出下，Boss的血量迅速地滑落到百分之三十的程度，赫洛德的周身开始闪烁着红光。

　　“注意boss狂暴了，我开技能顶了，姐姐刷大治疗抬血，血不够我会自己磕瓶子的。”开启狂暴之后的赫洛德攻击速度变得飞快，还好盾牌格挡的效果堪称bug，我顶地倒不是十分吃力。这家伙只要不暴击，抗起来根本没压力。

　　半分钟后，赫洛德憋屈地六肢投地，如果他是个玩家，现在肯定在抱怨自己的斧专到底是不是山寨货，明明一开始很给力的……

　　赫洛德的护肩（精良），拾取后绑定，锁甲肩部，196护甲值，+6力量+15耐力。需要等级37。

　　“哇咔咔，看哥的手！老大你要不？”小月月看到摸出的是锁甲立刻兴奋了起来。

　　“不要，你拿吧。”

　　“干，老大，整趟副本全给小月月这货打工了，强烈要求以后你俩别摸boss了。”毛毛直接在赫洛德身上下起了火雨……太残忍了，真是太残忍了……

　　“得了吧，跟图书馆的奥法师杜安一样，因为他是个法师，所以只掉法师的装备。这个boss就只掉战士装备，不过我用不上，让月月拿也是一样的。”

　　“奥法师杜安不是出了件撑血的戒指么……”

　　“……浮云物品不算！”

　　我一阵狂汗，其实亡者之手无论哪个职业带着都十分合适，不过由于公测的等级上限至于45级，等满级后我还得带着大家尝试一下高级副本，遇到这样的极品自是要当仁不让。将地上的小怪尸体拾取完毕，可惜没有出那件绿色的血色十字军战袍，不然穿在身上的话，一团火焰的图纹还是比较亮眼的。

　　“走吧，大教堂的干活！”


第22章 适当睡地板有益于身心健康

　　刚刚回到墓地，一行红色的私聊打断了我继续开荒大教堂的想法。

　　【月如】悄悄地说：会长，我们小队在军械库门口被一大群部落守尸了，实在是跑不出去了。我们这边电脑的速度不太流畅，每次一复活就被秒杀掉，连副本都来不及进……

　　汗，这不是腐女团的大姐大么！貌似自从她们加入公会我就没见过她们说过话啊，也就是今天开荒血色她们才拉了一支队伍过来，这群女人平日里也不显山露水，完全不似传说中的女研究生……

　　发送给【月如】：别急着复活，我让大家集合一下，把这波部落清出去。

　　“公会里在血色开荒的都有谁让门口的部落杀过？”我在公会打字问道。

　　“我们刷完图书馆出门就死了，还想刷下军械库来着，结果部落就是在那蹲着不走，没办法我们就进了墓地。”星空漂泊打字道，这家伙貌似也是宅男团的主力啊，34级的圣骑士，升级速度倒是不错。

　　“原来你们也被杀过啊，我们刷完图书馆出来也是被杀了，还好我发现灵魂是可以穿过门的，我们现在在军械库里清怪呢。”看来姐夫他们也惨遭不幸啊……

　　“还好还好……我们这还在灭奥法师杜安呢，没有便宜部落那帮小子。”黑猫不睡自我安慰道。不过……这貌似比让部落坑杀两次还要惨吧……

　　这帮部落有这么闲么，我当他们这么大帮子人蹲门口干嘛呢，原来是守我们来了，这还真是有兴致呢。

　　“大家都暂停下本，所有盗贼和德鲁伊全部离开队伍，其他职业往副本门口跑，但是不要出副本，MGT全部切到PVP频道来，我们会的女生团被守尸了。”

　　“明白！！！”

　　……

　　不消半分钟PVP频道里已经挤满了70多人，但是这MGT在线人数有点扯淡了吧，我可分明记得我们来的时候可是一共组了半团多点的人啊？

　　“怎么回事，不是只有5支小队在血色这么，MGT怎么突然冒出70多人啊？”我赶忙问道。

　　“旁听……旁听……”一个略带猥琐的声音响起，尼玛我可是明白了，丫根本是冲着妹子们来的……

　　“会长，给月如姐姐她们报仇啊……”

　　“我们死地好惨啊……哎呦……”

　　“笨蛋，有你这么说话的么！”

　　……

　　音箱里一阵鸡飞狗跳，全是女生的声音，我靠……姐姐到底有收了多少女性玩家啊……

　　“静一静，所有不在血色的人设成按键发言。”

　　“盗贼和小德职业已经回到墓地的在公会频道打1。”

　　【公会】【传说鸳鸯】：1

　　【公会】【怎么变都有型】：1

　　【公会】【黑猫不睡】：1

　　【公会】【狗神】：1

　　“你们三个潜行进血色大厅去，帮我看看部落一共有几个牧师，萨满和法师也数一下。注意只要远远地数一下就可以，千万不要接近以免被部落的盗贼发现。”

　　传说鸳鸯：“我数牧师。”

　　黑猫不睡：“法师归我。”

　　“……谁能告诉我什么是萨满？”

　　“同问。”

　　……

　　哎，现在大家对魔兽的认识也太少了，居然连部落到底有什么特殊职业都不知道。“算了，数一下牧师和法师就可以。”

　　“牧师2个。”

　　“法师8个。”

　　“他们现在人员是怎么分布的？”我继续问道。

　　“顺着图书馆和墓地的门往两边散开，门口站的都是战士，法师和牧师站在靠近军械库和大教堂的地方。”

　　“喔，这站位……他们一共多少人啊？”

　　“30个左右吧，不知道潜行了几个盗贼还，不过他们等级倒是不高，我能看见最高的是个法师，才33级。”

　　“明白了，你们稍微往场地两边走下，记得不要靠近法师，小心被打出来。”略一沉吟，我就把战术定了下来，虽然人少，但占据级别、装备、和攻击突然性的三重优势，倒不是能打。看他们的站位就知道，这帮部落是认定我们只是来打低级本的了，今天不给他们点颜色瞧瞧以后他们还能拿正眼看下新生的伙计们么？

　　“大家都跑到副本门口没有？没跑到的在公会频道打1。”

　　没有反应，看来都已经准备就绪了。

　　“副本的人现在出副本靠墙站，所有人散队公会重组。”奔出副本，打开公会列表，迅速地将在血色的所有人纳入团队。

　　“buff起满，待会紫川负责冰环左面，空山灵雨负责冰环右面，其他法师自由冰环和奥爆。战士职业出门直接开大招往身边的布衣招呼，牧师看时机给大伙补几个盾，尽量不要出去，有部落打你们就速度藏进副本。”

　　“注意开战先用AOE技能把部落全都拖入战斗状态，然后速度将他们的布甲职业清理掉就可以，对付小号而已，我们还是偷袭，大家可不要掉链子啊。”我笑着道。

　　“但是会长，他们人貌似有点太多了。”怎么变都有型小声地说道。

　　“放心，他们又不能总是集中精神。我们都下了2个小时的本了，我就不信他们全部都在目不转睛地盯着电脑。”

　　“好了，闲话不多说。准备，3、2、1，出门！”

　　大门开启，我当头一个冲锋就扎进了布衣堆里，鲁莽开启时候的战士就是一台杀戮机器，部落这还没有反应过来，那两个堪称稀有动物的牧师就已经躺尸了。

　　……

　　“艹！是联盟偷袭，我日我身边还有盗贼啊……快加口血……擦！”

　　“干，盗贼快点去捅他们治疗啊，他们才这么点人耗不过我们的，我日这战士好猛啊。”

　　“他们治疗在哪呢？日，我被爆出来了，先杀法师吧？老大？”

　　“老大呢？”

　　“干！还老大呢，赶紧杀联盟，这几个法师太嚣张了也，艹，战士们都他妈么赶快过来支援啊？”

　　“神经病么，我们都被控地找不着北了，都没人给解魔法。”

　　“日……我死了！”

　　……

　　这边黑石剑圣刚刚从厕所嘘嘘回来，升级累了杀杀联盟也是很开心的事情嘛，虽然耗点时间，可是真解气啊，收了几十个人头，这尿尿都顺畅了！

　　再灭他们两波就去升级吧，黑石剑圣摸了摸自己有些邋遢的下巴，这都3天多了，自己还没刮过胡子呢，等升到45一定好好收拾下自己。打定主意，黑石剑圣坐回了自己的电脑前……

　　“干，我怎么死了？你们人都哪去了？”望着自己正躺在地板上的尸体，黑石剑圣不禁有些愤怒，不过是上了几分钟厕所，我这人怎么就挂了？

　　“会长，你上哪去了啊？刚才联盟突然都出来了，直接把我们全给灭了……”

　　“都没反应过来就已经死了，这帮联盟实在是太无耻了！”排骨悠悠有些气愤，他刚才是被一个战士直接秒杀掉的，自己都没来得急反应就已经死了，当然最另人气愤地是自己那时候光顾着气愤去了没记住那个战士的名字……

　　“我叉！又死了，这里有贼在守墓地，别强活！”

　　“不早说……我也死了，日啊，这都跑不出去，白搭上修理费了！”

　　“别强活啊，我们集体复活跟他们打一波！”黑石剑圣继续打字指挥。“所有人释放灵魂到大厅的边角复活，我们恢复完从后面包他们一波！”

　　点了点人数，发现已经有不少灵魂跑到自己身边了，灵魂的模型不太好分辨，这个版本又没有副本地图无法显示地图标记，也不知道有几人没听指挥。

　　“现在联盟正在大厅中间守着，两面的副本门口肯定有盗贼，墓地也不安全，大家唯一的希望就是在这跟他们打一波，能在这捡到尸体的伙计赶快过来！”稍微分析了下战局，果然又有几个灵魂跑到了大厅，黑石剑圣得意地微笑了一下，这就叫运筹帷幄！

　　“好了，大家注意，我倒数直接复活，大家跟我直接冲进他们的阵型。不要管先杀谁，打一波见好就收，趁乱跑进副本就安全了。”

　　“注意，3、2、1，复活！”

　　……

　　“这帮部落学乖了啊，也不复活了，真扫兴。”姐夫打了个哈欠，然后我就听见MGT里一阵噼里啪啦的声音，这货是骨质增生么……

　　“墓地也没客人了，有几具尸体直接下线了。”传说鸳鸯回道。

　　“算了，大家散团，继续副本，刷了不少荣誉感觉舒服多了，下本可真累人。”我也伸了个懒腰，这几天没怎么休息，这一放松下来就有点背痛，刚才杀部落的时候还没觉得，这等了半天倒是把自己给等累了……

　　“哈哈，我也感觉放松多了，果然玩魔兽世界还是要打PVP啊！”

　　“同意！”

　　“顶～”

　　“谢谢大伙了，我们宿舍电脑反应有点慢，复活的时候有点卡。要不是大家，我们还不知道得被守多久呢。”月如的声音很温柔，这样的女孩子竟然玩的是战士T，真是不可思议。

　　“下次你们被守了，我也来帮你们！哎呦……容姐姐，干嘛又打我头啊……”

　　“笨蛋……你这个乌鸦嘴……啊！”

　　“小猫真厉害！哈哈我也想摸摸，大家一起上啊！”

　　“啊啊啊啊啊……”

　　……谁能告诉我，她们到底在闹什么呢……

　　“咳咳，注意素质，口渴的去喝水，干咽口水是不能解渴的！速度进本，早打完早睡觉。”这帮死宅没见过女人么，隔着网络我都能闻到他们身上发情的味道！

　　“呀，有个兽人战士活了！艹……你们手怎么这么快！”毛毛连诅咒都没来得及丢上，刚刚复活的黑石剑圣就倒在了我和姐夫的屠刀之下，哎，真不过瘾，我有点盼望新版战场的出现了。

　　“行了，进本，再打下去纯属是浪费时间。”倒置了几个换装宏，我又把快捷键安排到防战适合的位置，是时候大教堂了。

　　……

　　黑石剑圣：“你们这帮孙子坑爹呢吧！怎么都不复活！”

　　蓝色耳钉：“报应！”

　　排骨悠悠：“活该！”

　　天涯：“适当睡地板有益于身心健康。”

　　……


第23章 爱情还是信仰？

　　如果说军械库给人的感觉是黑暗、阴冷的话，血色大教堂就只能用庄严、圣洁这两个不容亵渎的字眼来形容它了。

　　这就像人性的一体两面，荣光之下掩盖着无数的肮脏。不过这份罪过却都被忠诚驻守着军械库的赫洛德所承担，他背负着屠夫的骂名，维护着血色十字军的最后一点尊严，真正独享荣耀的只有站在大教堂接受信徒朝拜的小莫格莱尼，为什么他还在坚持着那已经衰败的荣耀，或许这份愚昧的坚持是对他父亲的一种特殊的悼念？

　　血色十字军的故事在魔兽小说中是一片篇幅很大的故事，我一直很费解为什么这么宏大的故事背景暴雪却只把它塑造成了一个初级副本。老莫格莱尼的实力已经是直接碾压天灾军团的程度，放到他的败家儿子手中就彻底变成了三流组织，想想我都替那思想封建的老家伙悲哀。

　　固然小说中的老莫格莱尼是个万夫莫敌的英雄人物，但是他的意外陨落却早已埋下了伏笔。

　　小莫格莱尼曾是血色十字军著名领袖之一，大领主灰烬使者—莫格莱尼的独子，血色十字军成立于亡灵天灾肆虐于洛丹伦之时。当时，联盟军队遭受了一场惨痛的失败，由于王国最有天赋的圣骑士阿尔萨斯的背叛，联盟军队指挥官乌瑟尔被爱徒所害，随之带来的是白银之手骑士团几乎全军覆没，从此联盟军队退出了瘟疫之地。

　　白银之手幸存的圣骑士决心与亡灵战斗到底，他们打着“消灭亡灵，清理被瘟疫污染的一切”的口号，创立了最初的血色十字军组织。在伊森科恩、莫格莱尼、阿比迪斯、提里奥弗丁等传奇英雄的领导下，血色十字军在东西瘟疫之地顽强的战斗着。

　　怀特迈恩的父亲曾经是白银之手的一名圣骑士，在第一次天灾战争时期追随乌瑟尔，并最后战死于安多哈尔。临死之前，他将自己的年幼女儿托付给了老莫格莱尼，怀特迈恩自此便成为了老莫格莱尼的养女。

　　两小无猜、青梅竹马，怀特迈恩与小莫格莱尼的爱情自然是在朝夕相伴中就自然而然地发生了，这很好理解，但是作为固守着圣骑士教条的灰烬大领主却完全不能容忍自己的儿子爱上了和他一起长大的妹妹，即使两人并没有血缘关系。

　　他要求儿子严守骑士古老的谦卑、荣誉、英勇、牺牲、怜悯、信仰、诚实、公正的信条，他认为，对待女士应该是尊重和礼貌，骑士对女士只有保护的义务，而没有占有的权利，而感情和肉欲会让圣骑士丧失作战的意志。

　　很难理解不是么？连自己身为灰烬大领主都没有做到的事情却强加给自己的儿子，要理由么？你是灰烬之子！

　　过度的压力最终终于演变成了一场不可挽回的悲剧，在血色十字军与天灾军团的决战中小莫格莱尼亲手杀死了自己的父亲，用那把曾经闪耀着无数荣光的灰烬使者！从此强盛一时的血色十字军自此分崩离析，除了一些狂热的信徒还在固守那份曾经的荣耀，其他的有识之士汇聚到瘟疫之地成立了一个新的组织——银色黎明，代替血色十字军成为了对抗天灾军团的顽强壁垒。

　　而小莫格莱尼却终日守在大教堂里，保护着他舍弃一切才换来的爱情，这到底谁对谁错？为何所有人的坚持撑到最后，换来的始终是一场悲剧？

　　……

　　……

　　脑海里一片混乱，熟悉的场景又让我想起这纷杂的背景故事，曾经拥有灰烬使者的我无数次来到这个地方，这里应该是整个魔兽世界中我最熟悉的副本了。

　　作为血色修道院场景最大的副本，这里的小怪虽然等级提升不大，数量却是翻了一倍不止，110也比其他几个副本更多。我们的小队中，除了我是38级，其他几人对于这个副本的难度来说级别还是有点低了。虽然军械库之行已经让他们成功地升上了36级，但是精英怪物的等级压制还是让我的清怪效率下降了一倍不止。

　　“老大，这门口的怪物都已经38级了，你确定我们能打过这个副本的boss么？”再次射击落空后，小月月带着疑惑的语气问道。

　　“配合好的话应该是没问题的，这个副本最终boss的伤害能力倒不是很高，唯一的难点就是战斗时间过长，如果dps不够的话，治疗很快就会空蓝，这些待会到了boss我会具体讲给你们的。”

　　“要不我们再刷下前面的图书馆和军械库？对了，还有墓地也没下过呢，再刷一遍估计我就37级了。”毛毛看了下自己的经验条建议道。

　　这我就有点为难了，毕竟我对这个副本跟本就没有什么需求，晚上还急着冲40级，锻造还得做，还有AH的好多货……我日，我怎么还有这么多事情没做？

　　“呃，墓地的难度非常小，即使没有我的指挥，以你们的等级也能碾压过去，而且哪里印象中真不出什么好东西。至于图书馆和军械库，反正你们已经知道打法了，待会通完大教堂继续去刷就是了。我今晚主要是想带你们熟悉下boss的打法，方便你们在这里刷装备和经验，我在这里真没什么需求。而且打完还有不少事情要忙，冲级啊、练专业啊、赚钱给你们买马啊……还有最重要的公会论坛，那边早已经架设好了，我这还没管过呢，以后团队活动没它可不行呢。”说了这么多，我都有点伤脑筋了……

　　“哦，这样那么我们就尽力试试吧，如果实在过不去，老大教教我们打法就可以了，你该忙就先去忙。”

　　“继续继续！”

　　……

　　门口的怪物清理起来还是很顺利的，稍微卡下视角，怪物就傻傻地汇成了一堆，虽然aoe技能打在他们身上下血不快，但我们还是很顺利地完成了整块喷泉下方区域的清理。

　　“大家都跟上我，记得贴墙走，不要引到110。”

　　清理了一边的小怪，我果断地选择了绕路，毕竟我们不是为了来升级的。再说了，想要清光这一大片等级压制我们的敌人，完全是个费力不讨好的工作。

　　几个队员迅速跟上我的脚步，这已经是一支将近成熟的小队了，令行禁止已经完全可以做到，这样的队伍带起来是非常舒心的。

　　击杀掉几个看守楼梯口的卫兵后，我们顺利地来到了喷泉区域，稍微休整了下队伍，我选择了在台阶处继续清怪。

　　“注意，我会把怪物拉回台阶这清理。不要急着输出，小月月千万记得优先点杀掉牧师怪物，万一它们逃跑的时候抬上一口血就麻烦了。”

　　“放心吧老大，开怪前我会把它们标记好的。”

　　“准备好，我去拉怪了。”

　　……

　　顺利地清理出一片真空区域，我们站到了喷泉的后方，看了看两侧为数众多的怪物，我还是没敢就这么把血色教堂的大门打开。

　　“算了，还是把周围的怪再清理一下吧，也不差那么一会儿了，跟上我去墙角杀。”冲了一下最近的血色卫兵，我拖着他们往墙角靠去，为了保险起见我还是把他们拉到了最角落的位置，万一有的怪物逃跑时没来得及杀掉，引来火车的话肯定就是一个灭，这可不是图书馆那些34、5级的怪物，清理起来非常麻烦。

　　暴风雪火焰雨一顿狂下，两边的怪物也被我们顺利地清理干净，我呼了口气，缓缓地推开了教堂的大门……

　　“我日！”

　　“干他妹的！”

　　“#@￥％％！”

　　“别胡思乱想了，快点站好位，趁着怒气还没消，我拉过怪来继续清。”一个飞刀丢在第一排中央的牧师怪身上，受到攻击的怪物立刻惊醒，带着几个伙伴向我冲来。依旧是靠吼战斗获得怪物的初始仇恨，我躲到了门口的拐角处。队伍的配合相当默契，顺利地将怪聚拢后，我踩出了第一个雷霆，同时姐姐的盾套在了我的身上，片刻后随着第二个雷霆的踩出，暴风雪和火雨也纷纷落下，给怪物们造成了大量的伤害。

　　“你们原地恢复，我继续拉怪！”

　　节奏很不错，虽然怪物的等级已经达到了39级，但是以我们现在的配合默契程度，稍加注意，4、5个怪物同时击杀也不会有什么危险，比刚进门时要效率的多了，看来不经意间大家的操作和意识也都在成长啊。

　　……

　　顺利地A完最后一波怪物，我们都长吁了一口气，这些小怪倒是足够富有，装备和魔纹布都收获不小。

　　“开门时吓了我一跳，不知不觉这也清完了呢。”姐姐呵呵笑道。

　　“得了吧……您是加血不累，我这箭都快射空了，dps没人权啊……”小月月看着包里所剩无几的箭枝欲哭无泪，他这把刷完不想滚也不行了。

　　“要不你换治疗玩玩试试？”干，dps还没人权？要知道治疗玩着才无聊呢，尤其是还不能划水，真是站着说话不腰疼。

　　“……我什么也没说过……”

　　“好了好了，废话不多说，我们先把两个耳厅的怪物清掉，要不然是没法杀boss的。”

　　“咦？这也是个boss啊，有什么要注意的地方么老大？”

　　boss？呃，大检察官法尔班克斯……哎，也是个悲剧人物，一个被小莫格莱尼常年囚禁的惨b，哥来帮它解脱下吧。

　　“完全不记得他有什么技能，只记得这货基本不掉好东西，直接干就是了。”我开了下血性狂暴，迎上去开了boss。

　　果然是个弱b……血长点罢了，伸手摸下。

　　审讯者披肩（精良），唯一布甲肩部，88护甲+17耐力+11智力，需要等级36。

　　“……这个boss竟然会掉这种好东西？”我有点不敢相信啊……上辈子带小号带了一万年，我还从没见过这boss出过这玩意儿呢，这是什么水平？

　　（需求）100点：【审讯者披肩】（紫川）

　　（需求）100点：【审讯者披肩】（Aluen）

　　紫川赢得了：【审讯者披肩】

　　紫川获得了物品：【审讯者披肩】。

　　“怎么是一样的满点？而且还是紫川拿到了？”

　　“这个……roll一样的点的话，分配是随机的……”我有点尴尬地解释道，实际上其实我也不知道……这点roll的也太奇葩了，我玩了这么多年魔兽世界也没见过这种情况。

　　……

　　……

　　隔壁又传来一阵疯狂的砸键盘声……


第24章 人无横财不富

　　时间的指针已经指向了10点12分，历经3个小时，我们终于站在了血色修道院最终boss的眼前。

　　“这就是最终boss了么老大？”

　　“嗯，这就是整个血色修道院最后的boss了，顺便说一句他的掉落堪称豪华……”

　　“真的假的？有远程武器没？”小月月对他的武器可是十分上心，等血色差不多了就让他们去刷奥达曼吧，不过那死本……哥肯定不去！

　　“没有，不过他会掉血色十字军套装的裤子，蓝色的哟！”

　　“没法系的么？这boss看上去好像是个战士啊……”毛毛显然对赫洛德的怨念已经深入骨髓，一看到莫格莱尼是个锁甲职业立刻就蔫了。

　　“放心，这最终boss不是一个，后面的屋子里还有一个牧师是掉法系装备的。而且这还不是说我们可以一个一个地打这两个boss。他们是连锁在一起的，我们需要同时对付他们俩个！”

　　“怪不得，我看这boss怎么连1万血都不到呢，没理由比奥法师杜安还要菜吧？”

　　【公会】【裂魂】：哈哈，我们终于打死奥法师杜安了，【幻影法杖】！羡慕不？？？？

　　【公会】【星空漂泊】：……亲哥哥，你们打图书馆灭了4个小时？？？

　　【公会】【黑猫不睡】：全是眼泪啊兄弟……装备都死地红了半身了，冷哥你真够坚挺的！

　　【公会】【无限堕落】：【亡者之手】，看，我们的奥法师杜安掉的这个！

　　【公会】【姐夫】：我日……

　　【公会】……

　　……

　　“好吧，当我没说过刚才那句话吧……”小月月面对萌呆的裂魂兄弟直接败退，4个小时通图书馆……我只能对这支小队的坚定意志表示由衷的佩服……

　　“行了，其实这个boss也不是很难。第一阶段我们直接击杀这个男的，才10000多的血很快就杀死了。不过大家注意留蓝，不要急着输出，如果不出十字军打击的话，他的伤害不算太高，唯一的威胁就是会一个叫制裁的技能，可以将目标打晕4秒钟，他的技能伤害并不太高我抗起来压力不是很大。”

　　“杀死男人之后会进入第二阶段，门后的女牧师会走出来加入战斗，她的技能也就跟牧师差不多，毛毛你换下狗，不会控制的话让他自动打断就可以，重要技能我自己会打断的。”

　　“女人血量低到一定程度后，她会将我们全部强制性催眠，同时地上的男人也会被她复活，这时候就进入了最后一个阶段，两个boss同时加入战斗。这时候如果他们只是同时攻击我的话倒还没什么，怕就怕男人的十字军打击和女人的惩击同时打到我身上。这时候我就不管女人了，月月用的你宝宝试着拉一下，dps全力先将女人杀掉，最后击杀男人就可以。”

　　一口气说了这么多，MGT里完全没有动静，也不知道他们听懂了没有。

　　“呃，老大……我没记住……能不能重说一遍？”毛毛不好意思地说。

　　“笨，就是杀男人推女人，推完女人杀男人懂么？”小月月得意地总结着我刚才说的话，虽然表达上极其猥琐，不过顺序还是很正确的。

　　“无耻！”

　　“烂货！”

　　队伍里的两位女性对小月月的评价还是很中肯的……

　　“差不多就这样，杀一次大家就什么都明白了。”其实我也知道光靠我这么说是根本不行的，实际操作还要看战斗，毕竟这支队伍里没有庸手，到时候随机应变也比我干说要实际地多。

　　“倒数开怪了。3、2、1！”

　　我很保守地选择了用脸开怪，莫格莱尼很无耻地大吼了一声想要召唤他的小弟们，可惜你已经变成了光杆司令啊少年……

　　迅速地将仇恨累积上来，撑过第一轮十字军打击后，dps很快就把莫格莱尼按趴在地上。

　　“这货真弱啊……真的是40多级的boss么？”

　　“废话，他只是攻击频率低了点，待会两个boss一起出的时候还得小心。别废话了，女人马上出来了。”

　　话音未落，穿着性感的大检查官优雅地走而来出来，“莫格莱尼倒下了？你们要为此付出代价！”

　　好熟悉的台词啊，可惜配音实在不够给力，完全听不出怀特迈恩的那种应该有的愤怒。

　　“注意留蓝，dps慢慢打就可以，这个boss现在是杀不死的！”

　　“干，她的惩击这么痛！毛毛你让你的狗打断一下啊！”

　　“擦，我设的是自动打断，哪有功夫去手动打断啊……”

　　“你这个菜b！”

　　好嘛，这tm还打着boss呢，这俩货又开始互喷了。

　　“别叫唤了，马上第三阶段了！注意强杀女人，毛毛和紫川负责打断治疗！”再次强调了一下击杀顺序，场中的大检查官释放了代表第三阶段开始的深度睡眠。

　　大检察官怀特迈恩：“复活吧，我的勇士！”

　　血色指挥官莫格莱尼：“为你而战，我的女士！”

　　熟悉的台词再次出现在眼前，这对情人还是跑不掉BLZ为他们设定的命运，怀特迈恩将自己心爱的男人拉了起来，又对着他释放了强效治疗术，两个状态全满的boss重新站在我们面前。

　　我迅速将莫格莱尼嘲讽走跟女人拉开一定的距离，同时在MGT里吩咐道：“dps速度击杀女人，注意打断治疗。”

　　“毛毛你的狗打断错技能了，注意打断治疗！”

　　“血少的速度磕瓶子，姐姐的蓝不够了！”

　　日啊，就在女人快要倒地的时刻，莫格莱尼一个制裁将我打晕，同时朝已经空蓝的姐姐奔去。

　　“月月，快让你的宝宝嘲讽男人！”

　　嘲讽！十字军打击！

　　我艹……这货的人品也太nb了，这个时候出暴击……本来血量就不满的熊宝宝立刻被秒杀当场，还好姐姐的反应不慢，在宝宝被牵扯住的这一个转身的时间，迅速跑到了我身边。于此同时，残血的女人迟迟得不到加血的机会，终于被紫川他们围殴致死。

　　剩下的莫格莱尼自然不足为惧，迟迟没有施展的圣盾术也无法挽回败局，半分钟后，伴随着我身上的一道金光，耗尽了最后一点血量的莫格莱尼安静地倒在了他爱人的身边。或许BLZ将这血色修道院设置成低级副本，就是为了让这对自私的情侣以死赎罪吧。

　　公正之手（精良），拾取后绑定，主手锤，56—105伤害，速度2.70（每秒伤害29.8），+8精神，需要等级39。装备：提高法术造成的治疗效果，最多14点。

　　血色指挥官之盾（精良），拾取后绑定，副手盾牌，1548点护甲，+7力量+8耐力+7精神，需要等级39。

　　“好了，锤子归姐，盾牌归我，大家都回去交下任务吧。不用急着拼命刷，已经打了4个小时的副本了，适当地休息一下，明天闲着的人带带公会的伙计继续刷下血色，等你们装备差不多了，我们就试着挑战一下更高级别的副本。另外待会谁打墓地的时候记得截一些图发给我，我有用处。”

　　……

　　专心下副本实在是一件非常累人的事情，整趟血色之旅结束后，我现在唯一想干的事情就是倒头大睡一觉。不过一想到拍卖行里马上到期的旅行者的背包，我的小心肝又跟猫抓似的，要知道白天为了练锻造我可是已经倾家荡产了啊。我还指望着拍卖行里的货能给我把马钱都补齐了呢，估计明天记得有人陆续40了，到时候拿不出马钱可不是件光彩的事情。

　　打开拍卖列表，也不知这俩背包已经被抬到多少了，先看看自己的拍卖品……纳尼？空无一物？

　　我擦！我瞬间有些懵了，我分明记得我昨天下线前摆的是24小时的拍卖啊，这还没到点呢，这……难道……

　　我急急忙忙地奔到邮箱前，终于在一大推邮件中找到了两封夹带金币数额巨大的信件。

　　旅行者的背包，一口价500金币，成交，管理费10金币！

　　国服的大款们就是给力！赶紧将邮件清空，我的存款瞬间飙升至1700金！1700金！虽然这两天金币的汇率有所下降，但是1700金啊……我擦，公测时期的1700金啊！几个人见过？

　　怀揣巨款，刚才那阵朦胧的睡意立刻一扫而空，将今天收获的急救书和魔纹布绷带手册继续摆上，然后将拍卖行里价格合适的矿石与稀有宝石、材料一扫而空，有钱还怕冲锻造？

　　旋风钢斧（优秀），装备后绑定，投掷武器，44—83伤害（每秒伤害29.0）速度2.20，+4力+3耐力，需要等级35需要材料：钢锭（5）元素空气（2）重砂轮（2）重皮

　　重型秘银手套（优秀），装备后绑定，手部板甲，306点护甲，+10耐力，需要等级40需要材料：秘银锭（6）魔纹布（4）

　　重型秘银护肩（优秀），装备后绑定，肩部板甲，324点护甲，+12耐力，需要等级40装备：使你的击中目标的几率提升1％。需要材料：秘银锭（8）重皮（6）

　　重型秘银胸甲（优秀），装备后绑定，胸部板甲，477点护甲，+10耐力，需要等级41装备：使你的击中目标的几率提升2％。需要材料：秘银锭（16）

　　秘银重靴（优秀），装备后绑定，脚部板甲，309点护甲，+8耐力+8力量，需要等级42需要材料：秘银锭（14）厚皮（4）

　　钢质头盔（精良），装备后绑定，头部板甲，403点护甲，+24力量，需要等级40级。需要材料：钢锭（14）黄水晶坚固的砂轮

　　……

　　牛B不？闪亮不？一口气哥就做了两套，花费不过150多G，属性却要比在血色修道院碰运气得来的蓝色装备好上太多，毕竟等级摆在那里，而且还是高级战士才能穿的板甲。

　　邮给姐夫一套，自己留了一套，包里还是剩了不少的矿石，想了想，我又做了一顶钢质头盔扔在AH挂了个50G，完全是糊弄鬼的价格，这东西成本倒不是很贵，只是黄水晶我手里太少了，拍卖行里的黄水晶被我扫光了才只得到3个，做完这3顶头盔后就只剩下一个了。

　　看了包里牛逼闪闪的装备，我顿时感觉神清气爽，擦！升级去！


第25章 诬陷

　　现在的39级真的是一个十分尴尬的时期，继续清理荆棘谷剩下的任务？这显然不是一个靠谱的主意，曾经野兽遍布的升级天堂早已战火一片。在到达四十五级之前，我可不想因为几个荣誉击杀而浪费我宝贵的时间。

　　按下地图，仔细地回想了一下各个地图的怪物分布资料，随即打定主意，坐上了前往洛克莫丹的飞机，目标——荒芜之地。

　　荒芜之地位于东部大陆矮人新手区洛克莫丹的右下方，地理位置十分奇葩。通常有小号做完洛克莫丹任务想要跑下一个地图的时候，一不小心踏进了这里，然后就是一顿夺命狂奔……而部落想要来到这个地图却是十分麻烦，而且无论走哪条路线都无可避免地会经过联盟的营地，在这个大众玩家普遍徘徊于35级左右的时候，要是在这能见到部落那就是真的见了亡灵了！

　　不过这也不意味着荒芜之地会变成中级联盟升级的乐园，混乱的任务路线设计，侮辱玩家智商的怪物分布，以及天上为了击杀小号而漫无目的飞行着的黑龙……这一切的一切都促使玩家们远离这张设计上过度脑残的地图。

　　如果不是级别实在太过尴尬，我也不会选择这张地图的，首先这里的任务实在是太难做了，最具有代表性的就是末日颅骨和灵巧秒表的系列任务，其纠结过程堪称坑爹，其它奖励没见得多好的小任务绕起来的话，即使是我也要找上半天。

　　果断放弃任务，选择继续刷怪升级，火山洞穴是位于荒芜之地西南方的一个大型食人魔营地，那儿就是我的刷怪首选之地，因为那里遍布着我刷怪最喜爱的食人魔们……好吧，食人魔们已经泪流满面……

　　话说火山洞穴上还有3个瑟银矿点和一个秘银矿点，这一小角落的地图就像专门给我设计的一样，一边听着姐夫他们反复灭团的吼叫声，一边轻松惬意地欺负着食人魔们，升级就是这么简单……当然，这只是畅想阶段，想要实现这个升级过程，还需要我穿越半张地图才能到达目的地。

　　耗费了7、8分钟的时间，终于第一个火烟食人魔拿着与身材不成比例的小斧头，穿着性感的兜裆布出现在我的眼前，白白嫩嫩的样子让我很有，呃“食欲”？将MGT切到姐夫的专用频道，准备开刷吧。

　　【公会】【姐夫】获得了成就【血色修道院】

　　【公会】【狗神】获得了成就【血色修道院】

　　【公会】【传说鸳鸯】获得了成就【血色修道院】

　　【公会】【空山灵雨】获得了成就【血色修道院】

　　【公会】【路飞媳妇爽】获得了成就【血色修道院】

　　擦……哥刚到目的地啊，不是这么打击哥吧……

　　“日！”

　　“黑手！”

　　“哈哈，这boss的掉落果然nb！”MGT里姐夫差点乐抽了，果然等他在公会频道里发出大教堂的收获后，我彻底懂了。

　　莫格里尼的力量（精良），拾取后绑定，双手锤，87—131伤害（每秒伤害38.9）速度2.80+16精神+17耐力需要等级39。

　　圣使护符（精良），拾取后绑定，颈部，+7耐力+7智力+7精神需要等级39

　　“nb个毛线，打了4个多钟头，一共出了一件皮甲，好不容易出个匕首还tm让阿发roll去了……我这把匕首跟他的一比简直堪称垃圾。”

　　一遍将圣使护符带到脖子上，看了看新得到的催眠之刃，等回城交了任务换上新的副手，哥就强地跟马一样了！空山灵雨嘿嘿笑道：“这是人品，懂么，人品！”

　　“干，孙子，等哥换了匕首，有本事PK来的。”

　　“来来来，看哥换完强力副手后，一火球biu死你丫的小盗贼。”虽然心里有点没底，不过嘴上可不能输啊。

　　“嘿嘿，走走走，回城试把试把，哥让你们见识什么是压迫众生的战神。”姐夫用居高临下的姿态进行着群嘲。

　　“草，滚，一趟血色就你这臭贱人收获的装备多，你已经被组织排除了！”传说鸳鸯直接发了姐夫一张红牌，自己小角落里反省去吧。

　　“别介啊，等会修正完再刷不就行了，多刷两遍早晚会出你们的装备的，你看阿发今天不是也拿了两件么。再说了，你不是拿了个拳套么？”

　　“滚，别拿你不要的东西敷衍我，哥是匕首贼，要一个拳套有毛用。”

　　“……就算没蓝装，更新点绿装也很好啊。”姐夫继续为自己的黑手辩解着。

　　“干，你还有脸说绿装是么？尼玛通一次血色，你丫能把血色十字军一次给开齐了，tm一件布甲都不出是么？”路飞媳妇爽已经对姐夫的黑手忍无可忍，整趟血色他唯一拿到的东西就是血法师萨尔诺斯掉落的遗忘先知宝珠，破比属性一共加了那么点儿还没有任务奖励的好，这手是神马水平？

　　遗忘先知宝珠（精良），拾取后绑定，副手物品，需要等级33装备：提高所有法术和魔法效果所造成的伤害和治疗效果，最多7点。

　　“再敢对boss伸手直接砍掉！”作为此次副本纯粹打白工的悲催人士，狗神已经无力吐槽，这么鸿运当头的名字也罩不住德鲁伊这样的边缘职业么？尤其是再碰上姐夫这样的逆天级黑手，真是已经悲催到六级英语的考试桌上了！

　　……

　　哈哈，一边砍着白白嫩嫩的食人魔，一边听着姐夫被喷，这种感觉真是再好不过，我必须得加一把火啊。

　　“其实，血色基本就不掉皮甲系职业的东西，基本上都是锁甲和布甲掉落的比较多，姐夫没有告诉你们么？”我充满“疑惑”地问道。

　　“干！你什么时候跟我说过了？不要瞎说啊！”姐夫赶紧解释着自己的清白，这家伙捣乱的吧……

　　“呃，我记得我跟你说过的啊，血色掉一套锁甲套装，还有很不错的近战和法系的武器，但是不掉什么皮甲系的东西啊。”说假话就得七分真三分假，这样的成功率才够高，一般人我还真不告诉他。

　　“我好像记得老大的确是有这么提过，你们记得么？”这么一说，狗神貌似是有点印象了，不过好像有点不对劲呢？

　　“哪儿……分明是……”

　　“我记得好像也是。”传说鸳鸯略微想了一下，貌似那会儿光顾着抢先跟逐风决斗了，还真不记得他说过啥，不过肯定提过血色修道院的掉落就是了。

　　“哪儿……分明是……”

　　“得了，别跟这孙子研究了，干他！”路飞媳妇爽立刻登高一呼！

　　“干，干，干！”

　　“冤枉啊，他当时根本就不是这么说的好么，啊……”

　　“卧槽，你们撞他蛋也别朝我电脑来啊，我这边还下着本呢！”毛毛显然是被殃及池鱼了……

　　“一切阶级敌人都得清除啊，凭啥你那么好命能跟着会长他们去开荒，兄弟们接着撞！”

　　“啊！”

　　“不要啊——”

　　……

　　哇咔咔，心情这叫一个爽，砍起食人魔来的节奏顿时也爽快多了，竟敢拿血色套来挤兑我，撞碎你的蛋！

　　翻开公会列表，好嘛……继五支开荒小队陆续推到boss获得装备之后，又有一团人马经受不住诱惑，连级别还不够接到任务也顾不得了，靠，通个墓地也有不少好东西啊。带如此想法，大部队穿上越岭、跋山涉水……导致现在蹲在血色修道院的公会成员已经达到了60多人……只剩下几个级别实在太低的小号正在疯狂地练级，一边还不忘在公会频道声泪俱下地求包养，蓝装的诱惑果然够大，何况是血色掉落的高品质装备。

　　可惜，现在打通大教堂的队伍还只有两支。而且姐夫那支队伍显然已经不能再继续刷下去了，欺负姐夫蛋的机会可是不多得的，这诱惑明显比几件装备要来得大……

　　至于遭受池鱼之灾的毛毛……我已经看到他的角色下线了。MGT里传来一阵蕴含山西地方味儿的骂娘之声，希望他的电脑碎成八瓣儿吧，那样他就可以找姐夫报销买新的了。毛毛所在的大教堂队伍突然少了指挥，前途顿时迷茫了起来，他们的级别实在不高普遍只有31、2级，在有指挥的情况下打得还是战战兢兢。这种情况下他们也只能退而求其次，组上一个后来的小法师，回墓地继续刷经验去了。

　　而受尽黑手折磨的狗剩儿他们，继续把矛头指向了荆棘谷，那里才是他们的家啊……

　　……

　　栽赃完姐夫我是神清气爽，自我感觉暴击都高了不少！狂暴天赋刷怪效率快地跟畜生一样，唯一的顾虑就是血量损失的问题，嗜血的恢复量并不足以支持我无伤打怪，毕竟这个等级的怪物即使再弱，拼死一个我也得少上十分之一的血量，所以持续刷怪就需要大量的绷带支撑。所以，每刷上半个来小时，我就不得不停下来搓会儿绷带。还好食人魔的魔纹布掉率不低，足以支持我一直在这儿刷下去，如果不考虑装备磨损和背包空间问题，我就是一台永动机！

　　都说高手寂寞，游戏里也往往是这个道理。只有忍受住长时间单刷怪物的枯燥与寂寞，才会得到远超常人的升级速度，所以守护星辰得到了那么多人的拥护并不是没有道理的事情。而作为一个资深的魔兽宅，能在3.13完成崇高者的成就，一个被无聊地TBC逼成伪声望控的蛋疼玩家，怎么不忍受不了这点儿的寂寞？

　　凌晨3点，终于将包里的最后一件秘银系装备——秘银重靴套到人物脚上，我才满意地爬上床，呼呼睡去。

　　Wower一夜好梦～


第26章 姐夫出事了！

　　早上12点，我准时醒了过来。

　　还记得小时候有个专家来学校做健康讲座的时候说过：“每天至少保证8小时的睡眠时间并坚持早睡早起，是对人的身体健康十分有意的，有这样好习惯的人每天的工作学习都会事半功倍。”对于这一点而，这些年我一直保持地很好，即使去了美国生物钟倒转也是风雨无阻。偶尔工作实在太累，最多也就是拖到早上18点就会起床，赖床这种坏习惯从来不会出现在我身上！

　　“哟，刷怪男来了？”

　　“畜牲，42了竟然……”

　　公会频道上一排饱含关怀的慰问信息，无不昭示着会员们对我的爱戴。哎，没办法，哥的形象实在是太过高大了。

　　看了看工会列表，一水溜地全部呆在血色修道院呢，莫格莱尼悲催的赎罪之旅已经开始了……将会员显示排序调成了按等级排列，果然，一晚上的时间刨除姐姐和姐夫，已经有6个会员冲到了40级。不过这几人现在都已经是下线状态了，估计也是熬了一晚上补觉去了。

　　姐夫的号正在破碎岭逛荡，想必是在那刷食人魔呢。姐姐也勤快地刷着血色，这懒女人，起这么早也不知道准备早餐，难道要我这家庭的顶梁柱亲自下厨房给她准备早餐？卧槽，哥可是连荷包蛋都不会煎的传统型好男人！

　　看了下工会列表，貌似只有星空漂泊一个人不需要正常买马，我直接给其他5人各邮寄了100金币，虽然现在买马有声望打折是用不了那么多的，剩下的钱就权当是零花了。我的马已经在手，姐姐和姐夫的马钱早就给他们邮过去了，再加上今天各资助了6个人每人100金，饶是土豪也有点经不起这么大的打击啊，我的资金已经迅速缩水到了500来金。

　　星空漂泊我还没有给他邮寄金币，虽然我当初是承诺的5个人，但现在既然也分不清楚我也懒得计较谁先谁后了，没有发给他金币倒不是因为他是个骑士我就打算省掉。只是怕他拿到金币后直接去买了马，那就是实实在在的浪费了。

　　现在公会里几个骑士和术士都已经接近40级，我得抽时间跟毛毛和漂泊讲讲他们的坐骑任务，好让他们教教以后升上来的会员们，让我一个一个的教明显是不现实的事情。不过可惜的是漂泊和毛毛现在都是离线状态。

　　“哎，毛毛人呢？”看了下公会列表的离线时间，毛毛已经是13个小时没有上过线了，难道昨晚的闹腾真的将他的电脑给干坏了？要不然以他对游戏的痴迷程度，不可能就那么安安静静地停在37级，而且大白天的也不上线。

　　“哦，他电脑坏了，去买新的了。”姐夫随手回了我几个字。

　　这帮熊货……果然是够狠，不过我对姐夫的蛋蛋有点发自内心的崇敬感了，蛋蛋硬是撞坏了一台电脑，他还能安安静静地呆在宿舍升级，这是不就是传说中的“蛋定”？

　　“挫男，昨天给你发到邮箱里的装备看到了吧？怎么样，还敢拿你的破血色套装跟哥显摆么？”其实……刚才跟他说这么多，一切都是为了这句话铺垫而已。

　　“呃，我不是姐夫，我是狗神。姐夫去医院了，我这双开他的号带我刷怪升级呢，我加的是治疗天赋，自己打不动怪。”狗神的回复直接戳瞎了我的狗眼，尼玛真的有拿治疗天赋升级的德鲁伊啊，这简直就是汉子中的汉子啊……呃，等等，什么医院？

　　“呃，姐夫好好的去医院干嘛？不会……”我擦，不会吧，难道昨晚的那场激情碰撞真的把姐夫的小弟弟干碎了？

　　“……这货早上起来发现JJ又青又肿，据他自己说是还有点疼，怕是昨天晚上瞎闹，不小心给伤着了，我还想跟他一起去呢，结果他没让。”狗神回到。

　　我操！这帮畜生到底用了多大的力气啊，干坏了一台电脑，还弄碎了半个蛋……我可以确信这事情是发生在大学宿舍么……商学院的大学宿舍？

　　“你确定你们呆的地方是商学院的大学宿舍？”

　　“放心，看门老大爷还指望我们给他下新片儿呢，我们关系倍儿铁！”狗神得意地强调着他强大的人际关系。

　　怪不得呢，原来是跟宿舍管理员有一腿，上头有人啊……呃，不对，是下头有人啊！为毛留学生宿舍就整天冷清地跟停尸房一样，这差距也忒大了。

　　“对了，那这么说的话你们宿舍就你一人在啊，传说他们呢？”

　　“有课啊，他们上课去了。”

　　“那你呢？”

　　“我在宿舍看门。”

　　……我去，真是大义凛然的口气啊。

　　“逃课而已用不用说的这么无私……”

　　“那不一样，哥是好学生，只是最近有点身体不适需要在宿舍休养。”这个理由……相信智商超过70的都不会相信吧。

　　“那狗哥您打算修养到什么时候呢？”

　　“呃，不急嘛，大学还有好几年呢，毕业证又不用担心，等毕业的时候就差不多吧。”

　　“……你强！”无力吐槽啊，无力……

　　“别光说我啊，你丫不是也成天不去上课么！”

　　“毛，哥是留学生！”

　　“操！”

　　……

　　七月份的尾巴～咩～咩是狮子座～

　　自制的铃声响起，咦，是姐夫？

　　“喂挫男，检查结果怎么样了？医生有没有说你的蛋蛋已经坏死了需要切除什么的啊？”我笑着问道。

　　“……没吃饭吧还？”姐夫的声音有些沙哑。

　　这……情况有点不大对劲啊。

　　“怎么了？检查结果有什么不对么？”我顿时有些急了，要是真是因为昨晚的事出问题了，那我这罪过可就大了！

　　“……出来下，不过不要告诉小惠，我现在心里有些乱。”沉默了一下，姐夫低沉地道。

　　“到底怎么了姐夫？”我日，你倒是说啊，急死爹啊。

　　“我在杏林酒家海棠厅，来了再说吧……”接着就是几声盲音，姐夫已经挂断了电话。

　　……

　　公会信息：40级冲级奖励已经发放，请自行查看邮件。奖励名单：黑猫不睡、传说鸳鸯、星空漂泊、紫川、永恒落月、空山灵雨。另希望大家加快升级速度，明天上线组织挑战新副本。

　　刷了两遍信息，我赶紧坐了起来，随便拿了件衣服换上，我搭车赶往了杏林酒家。

　　……

　　在侍者的引领下，我推开了海棠厅的门，我几乎认不出对面正坐着的那个面色灰败的青年，前天晚上还一起有说有笑地吃过饭，这才短短两天他怎么就变成了这副摸样？

　　我将服务员请出了房间，默默地坐到了姐夫身边，我不知道该怎么开口，只得等他主动跟我说话。

　　姐夫歪头看了我一眼，脸色尽是苦涩，他拿起桌上的高脚杯，仰头灌了灌了下去！我日，白酒这么喝得喝死人啊。

　　姐夫又伸手往桌上的酒水抓去，我赶忙把桌上的白酒拿开，却不曾想他一伸手捞了瓶雪碧回来……

　　我赶紧闻了闻他的杯子……我操！爷们儿，喝口雪碧你丫用灌地这么豪迈么！！！！

　　“干，你小子少拿雪碧装白酒，喝个饮料都能喝出风萧萧兮易水寒的味道来，有什么事，是个爷们赶快说！”我有些忍不了了，这货也忒tm坑爹了。

　　“我这不是喝了口五粮液太冲呛着了么，喝口雪碧你都得挤兑我……”姐夫苦笑了一下，将杯子放回了桌子上。

　　“你丫到底是怎么了，医院检查结果是什么？”我赶紧问道。

　　姐夫脸上有些挣扎，半晌才把手伸进了裤袋里在那掏啊掏啊……那感觉就像四十来岁的老男人在找家伙什放水一样猥琐。掏了半天，他才从口袋里掏出一卷皱皱巴巴的便笺纸推到我面前。

　　“……这tm是人类可以解读的文字么！是什么结果你直接告诉我不就行了！”看着纸上那龙飞凤舞的符号，简直比狂草还狂，我已直接给医生大大跪了……

　　“……睾丸癌……”

　　“……别开玩笑了！你才去了医院多大一会儿啊，癌症哪有这么快就确诊的？”我登时就懵了，我可不记得上辈子姐夫得过这病啊？再说了要真是得了癌症，能就这么快确诊么？

　　“坐诊的大夫是医院最有资历的大夫……他说的情况都是我身上刚发生过的，我还能不信么？”姐夫叹了口气，拧开雪碧的瓶盖又灌了一口，还是尼玛这么豪迈啊……

　　“得了，你仔细说说事情的经过，我可有点不大相信。”

　　“得，陪我喝一杯，哥也没多少日子了，且喝且聊。”姐夫又开了一瓶雪碧给我倒上……你丫像是要走的人么？


第27章 青出于蓝

　　……

　　姐夫的一番叙述，终于让我理清了事情的来龙去脉。

　　原来昨晚的一场闹腾，最终以毛毛的电脑报废，姐夫的宝贝负伤儿告终。怒气值满槽的毛毛直接秒杀了传说和路飞两人，狗神仗着腿快在黑猫的协助拖延下成功脱离战局，逃之夭夭。

　　闹了半晚，众人都疲累地很，不一会儿宿舍就鼾声大作。姐夫的蛋还在隐隐作痛，实在是睡不着，只得爬起来坐在电脑椅上继续上线升级。狗神也估摸着大伙已经睡着，悄悄地回到了宿舍，一战一德两人一拍即合，组成了破碎岭刷怪2人组。狂暴战+奶德的刷怪效率其实不比法师A怪慢上多少，主要是因为法师A怪是要有一个回蓝时间的，虽然群杀能力法师无人可及，但是比起这完全不用休息的刷怪二人组也快不到哪去。

　　由于蛋伤，姐夫只能一半儿屁股着地，将蛋悬空。这个姿势开始还很舒服，时间长了屁股就有些受不了了。加上时近夏天，宿舍又没有空调，刷到凌晨4点两人实在是有点扛不住了，只得把号一下，回到各自的床上倒头睡去……

　　一觉睡到日上三竿，姐夫是被尿憋起来的，这刚一动弹蛋蛋就是一阵抽痛啊……赶忙拉开裤裆，“我擦！这是啥米东西？”

　　几个刚刚起来洗漱的男淫速度围上，观看奇景。

　　“我日怎么好像一根黄瓜……”传说仔细打量了一下。

　　“颜色像，大小不像！”狗神的强调了一下实物比例。

　　“小黄瓜呗，看你们那点儿文化水平！”毛毛蹭上前去咂了咂嘴，“还别说，我想吃嫩黄瓜了！”

　　“操……”

　　“死小受，滚！”

　　“别tm围着了，我这又肿又痛，不跟你们这帮2b叨叨了，我去医院看看。”姐夫哭丧着脸将衣服穿好，小心翼翼地蹬上皮鞋，尼玛这帮孙子下手也忒狠了，都tm肿地发青了。

　　“别急别急，我操，干这么肿，你们几个也下手太狠了，别去了医院才发现钱不够啊，喏，拿着。”

　　“犊子，就你下手最黑……”

　　“记得哈，要是医生说要割掉，割完你把蛋蛋拾回来，兄弟们几个好踩着玩。”

　　“姐夫这个做成标本绝对风靡全球啊哈哈！”

　　……

　　这帮畜牲都是有钱的主，一把一把凑了三千多块钱，一脚将姐夫踹出了宿舍。至于狗神说的要陪姐夫去医院……好吧，我太娇憨了……这货连宿舍都懒得出，可能为了帮姐夫看看蛋而浪费他自己宝贵的升级时间么？

　　随手招了辆车到市里医院挂了个男科，还好今天不是休息日，大约只排了半个小时，姐夫就坐到了专家面前。坐诊专家四十出头的样子，带着一副十分考究的玳瑁眼镜，头发弄地十分整齐，打眼一看竟然让姐夫觉得这叔有些潇洒的感觉……

　　不过潇洒叔却是很平易近人，瞅着姐夫局促的样子微微一笑，“小伙子，别紧张，把个脉先。”

　　搭了下脉，潇洒叔沉吟了一下，问道：“哪里不舒服么？”

　　“呃……蛋蛋有点痛，昨晚不小心伤着了，早上起来又青又肿。”

　　“到这边来检查一下吧。”潇洒叔站起身来，拉开角落的屏风床，示意姐夫躺上去。姐夫自然也不会矫情，解除束缚，安心躺在床上等着检查。带上手套稍微检查了一下，又拿了几张试纸在姐夫的蛋蛋上分别敷了几张，几分钟后，等他伸手拿起试纸，脸色就有些凝重了。

　　……

　　“什么时候开始绿的？”

　　“今天早上才发现的啊……昨晚跟舍友闹呢，不小心伤着了，大夫要紧么？”姐夫看到大夫的脸色，顿时有点急了。

　　“你……最近是不是时常熬夜？而且撸的次数也比较频繁？”潇洒叔没有正面回答姐夫的问题，继续问道。

　　姐夫这边一听直接心中高呼“神医啊”，这尼玛都能看出来啊。“是啊，大夫我这到底是什么病啊。”

　　“最近是不是也没有注意个人卫生？衣服也没换过？”

　　我靠，这也知道？

　　“大夫，您真是神医啊，这都能看出来，我这到底是什么病啊？”

　　“嗯……目测是睾丸癌，撸地太过频繁导致的，如果想要治疗的话，唯一的方法就是将你的蛋蛋割掉，回去跟家人商量一下再过来吧。”潇洒叔头也不抬地在便笺纸上划拉了一张鬼画符似的“医嘱”，对姐夫挥了挥手。

　　……

　　就这样，姐夫浑浑噩噩地走出专家诊室，满脑子都是医生刚才提到的两个字——割掉……割掉……

　　……

　　这就是事情的过程？我晕，什么时候癌症的检查这么简单了？姐夫是不是被人坑了啊……

　　“丫干甚么？癌症是这么简单就能确诊的么？”我用雪碧桶敲着姐夫的脑袋，这货智商有问题么？

　　“我能不信么？大夫随便把了把脉就知道我这几天都干过什么了，这tm都什么事啊，我不就是撸了几回么……”

　　“别跟哥在这深沉了，带我去找找那大夫，我倒要看看到底是个什么情况。噢，他的眼镜是X光眼啊，目测就能知道是睾丸癌？”我一把把姐夫拽了起来，二话不说就拖着往外走。

　　“……等一下，雪碧还没喝光呢！”

　　“我日！尼玛那瓶五粮液原浆一千多块你都不带，临走还惦记着喝剩一半儿的那瓶雪碧？”艹，我有点怀疑他根本就不是下面有病，他是肿瘤堵着脑子了吧？

　　“！！！！坑爹呢？那瓶比汽油还难喝的东西竟然要一千多块？”

　　……合着这货连自己点的是啥都不知道么？直接揣兜里，回家孝敬二爷！

　　拖着一脸悲痛的姐夫，我们搭上了前往市立医院的计程车，这货还在为他刚搜刮舍友的几十张老毛心痛呢。该！让你丫装逼，连干部家属都不是，还喝tm五粮液！

　　……

　　事情往往就是这么巧，我们这儿才刚下车，就看到一大群人正在医院大院里飞奔。为首的那人穿着十分讲究，头发一丝不苟地疏到脑后，只是现在的表情有些癫狂地难以形容。姐夫打眼儿一瞧就立刻对我说道，“擦，这不就是那个专家大夫么？”

　　“林大夫……别跑了……”

　　“林大夫！林大夫！”

　　一大群小护士正在声泪俱下地呼喊着，几个医院的保安正绕着圈试图将前面正拼命逃跑的潇洒叔包围起来，奈何这货跟屁股上插了火箭一样，踢打着腿兜了几圈了愣是没人堵地住他。

　　“你们这群渣渣，连马都没有，也想逮住哥？”潇洒叔得意地向身后一大群上气不接下气的保安们呲了呲他雪白的牙齿……

　　“……这就是你说的专家？”我用看非人类的眼神打量了一下姐夫的表情。

　　“坑爹的吧……我不会是挂了个神经病的号吧……”姐夫的脸上正在无限纠结。

　　这帮子保安简直就是废物，穿着一身制服蹩手蹩脚也不知道赶快扒了西装直接追就是了，要不是有周围这一大堆不明真相的围观群众们正在制造障碍，只靠这帮短腿驴包抄，那个所谓的林大夫早就跑出十万八千里了。

　　最后我实在是看不下去这场闹剧似的追逐了，夺过姐夫手中还剩小半瓶的雪碧往场中的林大夫一扔，直接命中潇洒叔的脑袋瓜子，这货才应声倒地，临晕前还不忘评价一句：“好枪法！”

　　……

　　事后，整件事情很快被解释清楚，原来今天在大院里飞奔的这货竟然真的是男科的主治医生！刚刚40岁就在国际拥有偌大名声的男科专家——林铁丹。

　　至于为什么今天会出现这种匪夷所思的情况，医院也对此作出了解释，林铁丹的家庭拥有精神病史，可能是姐夫今天的某些举动或者特征提前诱发了林铁丹的精神病，对此医院深表遗憾……

　　如此，姐夫自然是被确定并没有什么睾丸癌，林医师给他的医嘱上写的东西直接将真实情况都给说明白了。

　　“哥就是欺负你看不懂，小青年的撸什么管，看你下次还敢不敢！”

　　……

　　“艹，那我的蛋为什么变成这刁颜色了？就算是内裤掉颜色也不可能是这个颜色的吧？再说还一直肿着呢。”姐夫望着眼前正拼命忍着笑意的医生，脑门都有些青了。

　　“肿个屁，老子年轻时，早上起来比你还肿！”医生笑着骂道。

　　“……我这是急忘了，那这颜色也不对啊？”姐夫一愣，随即反应过来，这“肿”到底是怎么个情况了。

　　“难道你上学时没学过么？青出于蓝！”

　　青出于蓝……

　　青出于蓝……

　　姐夫扯着他的蓝色内裤，欲哭无泪。


第28章 买马热

　　等我重新回到游戏已经下午4点，姐夫这臭贱人又浪费我宝贵的升级时间，自己却屁颠屁颠地清理个人卫生去了……干，说道这，我也有些痒痒了……不行，等升到45必须得好好洗个澡，要不然真就跟姐夫成一个水平的了。

　　“老大，姐夫怎么样了？”狗神直接在公会频道发出一条信息，这货的眼睛真尖啊，我这边刚脱离暂离状态他就发现了。

　　接着传说鸳鸯和路飞媳妇爽几个人也相继发过信息询问姐夫的情况，虽然很想把这件事情曝一曝，但是考虑到姐夫许下的封口大餐，我还是放弃了一吐为快的想法。不过想来我说不说也没啥大用处了，看狗神直接在公会频道发的信息我就知道，这些二货一定是已经在公会散播了什么不良信息，以他们的人格来说，其中还免不了要添油加醋一番，姐夫的名声今天算是毁了……

　　“放心，他没事儿，不会影响你们宿舍的正常性生活的。”我笑着回道。

　　传说鸳鸯：“操……”

　　路飞媳妇爽：“你真恶心！”

　　“恶心？你们这帮小青年不要害羞嘛。性，不仅仅是人类的本能，更是制约人类一切心理活动乃至社会发展的本源！年轻人要正视你们对性的看法，不要把它当成洪水猛兽啊。”想了想，我又回道，打出这行字的同时我心里不禁有些感叹——哥大学没白上啊！

　　玻璃猫：“老大你可真恶心！”

　　月如：“……无语。”

　　……一片女生玩家也被我的话炸了出来，这就是文艺青年强大的影响力啊！怪不得都说文艺青年搭讪妹子的成功率很高呢，原来这内涵稍微一露，整个人就像直接化作空旷原野上的一盏明灯，照亮了妹子们的整个人生！

　　“别瞎扯了，说没事儿，还出去了一下午，我们还以为姐夫的蛋已经碎了，你正陪着他在医院切除呢。”黑猫不睡的心理果然够黑暗，跟他的名字真是般配，不过也猜的算是沾边了。要不是我坚持要拉姐夫去医院，说不定他今天就得屁颠屁颠地跑回老家跟他老娘哭诉一番了……

　　“哪儿呢，你们也知道孩子大了，经常会有些青春期的烦恼不是么，我给他稍微辅导了一下。”想了想，我又打字道。

　　“……”

　　“……”

　　“老大你真无耻。”

　　“贱笑了，贱笑了，以后谁有心理阴影就来找我，我会不遗余力地打击你的。”

　　“……”接着又是满频道都是对我的赞扬声。

　　“呃……疼、疼、疼！我错了，姐！饶了我吧……要掉了！”我这正构思怎么继续扯淡呢，耳根顿时传来一阵剧痛，我靠，我怎么忘了跟这母老虎解释下……

　　“说吧，你俩下午到哪鬼混了？竟然敢把我一个人丢在家里，手机还都不开！”姐姐把脸凑到我眼前满目温柔地道，我这眼泪都快流出来了，这尼玛能怪我么？

　　……

　　根本不用考虑，直接将姐夫的笑话跟姐解释了一下，面对这只母老虎，姐夫许下的什么封口大餐都是扯淡，我得有命吃啊……

　　姐姐脸憋得通红，好不容易等我讲完，转身就跑进厕所里开了冲水。丫的，跟我装什么淑女，还要跑到厕所去笑？我揉了揉几乎要被扯掉的耳朵心中不禁有些好笑。

　　回到游戏，稍微清理了一下拍卖行的货物。元素之土、风之气息什么的材料现在价格十分混乱，我每天都会吃进一些价格合适的囤积起来。一些稀有珍珠和宝石也是我需要留意的货色，口袋里金币多了，不让它流动起来，迟早是会发霉的。激流堡的小号也该炉石回避难谷地邮寄下书籍了，手里最后一批现货已经挂了上去，这玩意儿实在是太好卖了……

　　鼓捣了半天，又可以去升级了，抓起一块披萨塞进嘴里，我开始考虑接下去该到哪升级了。荒芜之地的烟火食人魔已经无法满足我对经验值的强大欲望……呃，渴望！其实都差不多。

　　披萨有些凉了，看来姐姐是过来送披萨的时候才发现我不在的……哎宅男宅女的生活真是可悲，一个屋子里隔壁住，一天到晚也就吃饭时候能见一面，这tm还是亲姐弟么？也不知道再给我热一下！

　　脑海里稍微过了下怪物的分布情况，我很快就选好了目标。打定主意，我坐上了前往塞拉摩的大船，卡利姆多大陆的塔纳利斯，应该是现阶段最适合我升级的地方了。丰富的任务，大量的人形怪，再加上那边矿源丰富，大量的秘银和瑟银的固定刷新点，还有少数几个稀有矿石的刷点能挖到金矿之类的好东西，打怪之余还能练练采矿，赚钱升级两不耽误。

　　从塞拉摩前往塔纳利斯是需要从水路一直游过去的，大船一靠近码头，我就奔进塞拉摩先把飞行点给开了，然后骑着马又奔回海岸线一个猛子扎进了海里。按我的级别，现在已经是可以在塞拉摩接到急救大师任务了，不过想来早晚还得带姐夫他们来做一趟，那就不如留到那时候再说了，人多的话成功率还能高些，省地到时候他们自己做半天完成不了。

　　游泳的速度慢地实在有点让人难以接受，从塞拉摩前往热砂港的这段水路，看似在地图上只有小小的一个翻页，真正放到自己身上却感觉得有两万五千里长征那么长，这个时刻我是多么希望能有一个好基友能陪在我身边谈谈情撸撸管什么的，可惜通往NB的道路太过狭窄了，这帮不给力的玩意儿每一个能陪我一起升级的。

　　“老大，为什么公会信息上写了我得到了咱公会的冲级奖励，我邮箱里却没有收到给我发的金币啊？我问了下传说他们，他们都说收到了呢……”我这边正在水里游地欲仙欲死，星空漂泊给我发来一段私聊。呵呵，这家伙人品还行，没有直接在公会里问呢。

　　“呵呵，别怕，我中午那不是有事情出去了么，我没给你发钱那是怕钱一到了你手里，你就直接去买马了，那样就太浪费了。其实我想告诉你，骑士的马是不需要买的，40级的骑士可以通过做任务获得自己的专属坐骑，是由军队发的呢，是不是很爽？”我打字回道。

　　“噢？那么我任务哪接啊，我学技能时怎么没看到啊？”

　　“呃，这个你得自己在暴风城转转了，我也忘了那任务是在大教堂还是在暴风城国王那边接的了，转转看就知道，放心吧绝对有！”我有点汗了，公测的时候的骑士我可是不太了解的，只知道改版之后任务是可以从导师那直接接到了。

　　星空漂泊：“哦，原来如此，那老大就不用给我金币了，现在游戏币很贵的，反正我做任务也可以拿到。”

　　“没事儿，该你拿的你就拿着，60级还有百分之百速度的千金马呢！虽然骑士做任务就能拿到，但是做任务的花费也是不少的。”100金币在我眼里并不算多，为了省这点儿钱，给别人留下个说话不算数的印象那就亏大了。

　　“……不是吧，还有千金马啊……那好吧，谢谢老大了，我去找找任务去。”星空漂泊答应一声就不再说话，看他的人物从荆棘谷撤回暴风城就知道，他是急着找任务去了。哎，骑士和术士就是爽任务还好玩，还能免费骑马。尤其是术士，虽然职业任务更加麻烦，但是每次得到奖励后的那种成就感真是无与伦比。

　　……

　　公会信息：没有马的术士和骑士朋友注意了，40级可以在职业导师附近接到自己职业专属坐骑的任务，成功完成任务的术士和骑士朋友们请互相转告。

　　公会信息：没有马的术士和骑士朋友注意了，40级可以在职业导师附近接到自己职业专属坐骑的任务，成功完成任务的术士和骑士朋友们请互相转告。

　　……

　　连续刷了好几遍公会信息，相信只要不是瞎子应该都就看到了吧。

　　“……干，这么说昨晚姐夫的蛋是白撞了啊？”狗神终于招认了他们邪恶的目的……为了100金币牺牲了姐夫的蛋和毛毛的电脑，这帮畜牲……

　　“操……我就知道你们打的是这个主意，还好老子命好，选的是术士！”无限堕落沉默半天了，原来是为了他的马钱跟舍友怄气呢……

　　“靠，为什么术士和圣骑士这么好命啊，还有黑猫和狗神他们抢毛的升级奖励啊，强烈鄙视小德的旅行形态！”

　　“啊、啊、啊，受不了了，我要上网去买点金币去！”

　　“啊？现在网上能买到金币了？哪个网站啊我也看看去！”

　　“我也去！”

　　“帮我买点……我没网银啊。”

　　……

　　其实大多数玩家在达到40级的时候，或多或少地都会有点存款，几个人合伙买上100块的金币，分吧分吧就都骑上马了，有了马升级赶路的效率就会快上很多，谈不上亏不亏的。不过对那种坚持不为游戏花一分钱的玩家来说，买不买马其实根本无关紧要，基本等到正式运营他们就会彻底离开这个游戏，现在花了钱反而是一种负担。

　　经过一番折腾，多半数升到40级的玩家借钱的借钱，买金币的买金币，到底还是骑上了马。一群骚包的2B青年在铁炉堡站成一排遛马玩，引得又是一大片新玩家不断地密我想要加入公会，我则直接将私聊关闭安心冲我的级，该收人的时候我自然会收，现在还是升级要紧。


第29章 公测达人

　　其实荒芜之地的烟火食人魔还有一处刷点是44左右的，奈何他们的刷新密度实在太小，刷起来蛋碎无比，每打一个怪我都得多跑一段距离，刷地时间长了还会出现刷新不够及时的情况。在这刷怪的感觉，就像骑在地板擦上擦地板一样，不仅地板没有擦干净，蛋还硌地生疼……这种惨无人道的刷怪对象自然被我排除在外，我需要更适合我的新目标。

　　塔纳利斯位于卡姆利多大陆的东南角，无尽的沙海将这里的景色衬托地尤为鲜亮，较之黄金之路，这里的景色才更配得上“黄金”二字。再说了，如果这儿真的是单纯的沙漠，有可能成为艾泽拉斯的地精眷恋之地么？

　　这张地图拥有的秘密实在太多，沙怒巨魔聚集地、时光之王诺兹多姆的故居、泰坦土灵遗迹、大裂口和腐化之巢……各种各样的谜团聚集之地，称这里为奇迹之地也未尝不可。再加上这里的任务简单资源丰富，还拥有一个45—50级的副本——祖尔法拉克，不消几日这里也将演变成为玩家们新的战场，我现在应该做的就是在大战来临之前先升到45……这里的资源现在全都是属于我的！

　　不过这次来塔纳利斯升级，我可不是冲着这边的任务来的。这边的几个经验值高昂的任务还得留着跟姐姐他们一起完成，以便在正式运营冲六十级的时候可以先人一步。我只是看好了海盗营地的刷新速度，这里44、45级的南海盗贼非常适合我刷怪练级，仅此而已……

　　虽然我也觉得跋山涉水跑到这里，目的竟然只是为了刷怪的确有点说不过去，但是我真找不到再好的地方了，菲拉斯的小岛上刷娜迦倒是也不错，但是那儿每次来回清理包裹的路途太远，动不动贝壳就得塞满一包，虽然有几率开出金珍珠之类的好东西，但是作为一个成熟的地精，我已经低价收了100多个金珍珠扔在仓库里了，再来自己刷这玩意儿绝对是件不明智的事情，想了想还是来这边刷海盗好了。

　　南海海盗的血量普遍很低，攻击却相对别的人形怪要稍高一点儿，而且刷点也相对集中，这点儿倒是恰巧合适我这种全身板甲的战士来这刷怪。虽然不可避免地需要经常和多只怪物发生战斗，但是在高护甲的保护下我实际受到的伤害并不太高，在嗜血和绷带的支持下，经验提升速度十分可观，目测一下1小时4万也不是不可能的事情！

　　实话说，自从公测以来，我的运气一直是十分背的。按理来说，经常刷怪的人蓝装的掉率应该是很大的，但是自从开始单刷，我这倒霉催的经常半小时连一件绿装都看不见，刷出来也是一些毫无用处的渣渣，这让我不禁怀疑我的人品是不是出了什么问题。

　　不过今天的南海海盗们明显有慧眼的，刚一接触就对我这样英俊潇洒的风骚战士进行了热烈的欢迎，绿装且不说，这地儿魔纹布的掉率也有点太高了吧，刷了不到一个小时我就不得不回到加基森重新整修了一下。

　　再次回到海盗营地，一个热情的人类海盗跟我迎面撞上，不消3秒钟就五肢着地将他胯下的粗又大上缴了过来。

　　热情监护者（史诗），装备后绑定，单手锤，100点护甲值，48—90伤害（每秒伤害32.9）速度2.10需要等级：38装备：防御提高5点。

　　……这叫神马？5点防御技能！直接笑纳，我在公会频道晒了下刚刚到手的粗又大。

　　狗神：“我擦……瞎了我的狗眼！”

　　无视，你这狗眼早该瞎了。

　　紫川：“你也能打出紫装来么？”

　　妹子，你这吐槽留着以后给别人行么……

　　永恒落月：“我表示想对拥有2件紫装的渣渣进行人道毁灭！”

　　孩子，锁甲双废的老二就一边呆着去吧。

　　……

　　得意洋洋地将天赋换成双持狂暴，热情监护者+平静之剑！基本上炽炎战斧已经可以npc了，才用了一天就被淘汰的烂斧子，竟然花了哥140金。哎，年少的我还是太冲动了。

　　傀儡碎片护腿（精良），装备后绑定，板甲护腿，424点护甲+22力量。需要等级41装备：防御提高6点。

　　！！！

　　海盗兄太给力了吧，刚刚上缴了他的粗又大，这会连底裤都不要了么？我擦！看来老天都对我前几天的遭遇看不过去了，今天这就是要逆天吗？

　　药！！药！！药！！切克闹！！抗母昂北鼻够！！我都有种要摇起来的冲动了，今天难道又要被红手光环笼罩么？

　　我歪头看了一眼神龛上的二爷，干，带回来了酒竟然没放稳，洒地满桌子都是。我还得去擦上一擦，突然灵光一闪——靠！怪不得二爷今天这么给力，原来是一千多块的五粮液喝着对味儿啊……

　　……

　　……

　　逐风获得了成就【公测达人】！（光辉事迹）

　　在魔兽世界公测期间达到满级45级。注：战友，这将是你一生都会津津乐道的荣耀！

　　是啊，一个公测等级达到上限的账号的确会给人留下无数后人无法想象的回忆。即便正式运营后会有许多的玩家会跟WOW彻底告别，但是这个光辉事迹依然见证了他们先人一步踏足艾泽拉斯的身影，拥有此成就的wower账户会一直保存在资料库中，除非这些用户使用了非法软件，否则暴雪将为他们永久保存用户资料！

　　这样，即使有后人对他们叙述的故事有所怀疑：“你不玩WOW还吹什么公测满级？”那时候你就写一张厕纸甩在那些贱人脸上，“充值自己去看，没有你就把厕纸擦完喂我吃下去！要是有，待会我全塞你这样臭嘴里！”

　　……

　　“哇，咱们公会第一个45级的啊，还有光辉事迹……好爽！我也得去赶快升级了。”

　　“恭喜恭喜。”

　　“求带啊老大，可怜可怜我这个只能加血的德鲁伊吧……”

　　……

　　“老大，有什么新副本能下么？血色都要刷吐了……”

　　“屁，一个连大教堂都没通几次的战士也敢说刷吐了，我看你应该是被门口的部落坑吐了才对吧！”

　　“XX……求高级副本。”

　　“同求！”

　　……

　　又是一阵七嘴八舌啊，貌似自从上次守护星辰拉走了一批人之后，公会频道却比以前还要活跃地多了，这也有点太诡异了吧……我讨厌刷屏啊！！！

　　看着信息刷新速度有点超过控制了，我赶紧打字道：“大家别刷屏，没有大事可以到MGT说就可以，公会频道刷地太快的话，很多重要的信息说不定就直接掩过去了。”

　　好嘛，我这句话没在屏幕上停留半秒就被接下来乱七八糟的信息掩过去了……尼玛，忍不了了，刷屏者全关小黑屋！

　　逐风将狗神降职为小黑屋反省者。

　　逐风将黑猫不睡降职为小黑屋反省者。

　　逐风将永恒落月降职为小黑屋反省者。

　　逐风将玻璃猫降职为小黑屋反省者。

　　……

　　几个水货，这会儿安静了吧。

　　“刷屏的先在小黑屋呆着吧！我现在也刚刚45，大家先静下心来安心升级，这会儿趁着大家级别不够我先去把公会的网站先弄好了，明天我们开荒新副本！”

　　“我擦，我们公会这么正规啊，还有网站呢？”

　　“嗯，早就已经架构好了，不过还没有优化完毕，待会儿我去排下版，大家就可以上去注册咨询问题、查资料什么的了。”

　　“好正式……”

　　“好牛逼……”

　　“好晕……”

　　魂淡啊……这些畜牲已经开始把公会界面当成灌水区了么？回答个问题都这样有层次感……尼玛都不怕被关小黑屋么！！

　　“得了，大家都别闹了，说正事的。明天级别不够的同志自己担待点，副本能做14格包的任务，附魔还能在副本里学到新配方。尤其是猎人和战士同志们，这个副本掉落的武器非常牛掰，今晚级别不够的直接在副本外呆着吧！”

　　……

　　安抚好一众精神亢奋的猎人兄弟，我又来到了发家致富的期货大厅……好吧，叫拍卖行也可以的。猎人兄弟们的反应我是十分理解的，远程武器的稀少掉率，基本上跟各职业的头盔掉率持平。这些物件在拍卖行都是吃香的玩意儿，很容易卖出价儿来，个别穷的猎人40来级了还用着20来级的弓箭也不是什么稀罕事。这猛一听到奥达曼有他们的武器掉落，他们如此反应倒也不为过。

　　稍微摆弄了下挂在拍卖行里的货物，这两天拍卖行挂着的东西种类渐渐地多了起来，我手里每天出货的速度也快了不少，绷带手册基本上摆上就没，依然没人发现激流堡的秘密，网上也没有关于中级急救书的信息，想来这个秘密暂时只掌握在少数人手里。不过照这个势头发展下去，我就该专门开个管理拍卖行的小号了，战士的仓库已经不太够用，稀有材料已经被我屯了一仓库了。

　　查了查拍卖回款信件，又是不少金币进账。呃？我的钢质头盔竟然也卖出去了？哪个款爷啊？哥卖他一套要不要的！

　　裂魂？！我擦，这不是冷哥么……


第30章 那一抹混搭的风骚

　　裂魂作为公会频道的制霸着，垃圾信息的处理员，这几天已经被会员们熟知，也不知谁给他灌了个“冷哥”的名字，这两天已经叫开了……这是恰当……

　　“晕啊，我摆在拍卖行的钢质头盔50金你也买？冷哥？”

　　……好吧，如我所料。

　　“冷哥？”

　　“嗯？”

　　“我问你……”

　　“嗯。”

　　！！！尼玛这么难交流么……我已经听到MGT里一阵阵的憋笑声。

　　“MGT来我的房间，我有事情问你。”我赶紧把冷哥请入MGT，再放任他在公会频道肆虐下去，我死的心都有了……

　　新用户进入！

　　“呃，冷哥么？”

　　“嗯。”声音懒洋洋地，完全分不清年纪。

　　“你是不是在拍卖行花了50金，买了一顶40级的板甲头盔啊？”我也懒得计较他的年纪，直截了当地问道。

　　“是啊，你看40级的蓝色头盔啊，还是板甲呢，多稀有。”冷哥将他的头盔贴到公会频道，把几个小战士馋地够呛。

　　钢质头盔（精良），装备后绑定，头部板甲，403点护甲，+24力量，需要等级40级。

　　“好高的力量啊……”

　　“40级板甲头呢，我现在还带着皮甲头呢！”

　　“哪出的啊？我擦，装绑的……”

　　……你们就没看见后面跟着的那行黄字么？由逐风制造！

　　“干，50G买这么个头，没看见是我摆的么，想要问下我不就是了。”

　　“呃，这倒没注意啊，你卖错了？要不我补你点金币吧，我都装上了，拿不下来了。”冷哥不好意思地道。

　　魂淡，我的话这么难理解么……

　　稍微平息了一下胸中的怒气，我慢慢地道：“我摆50金就是糊弄鬼的，这东西是我做的，成本还不到20金呢，你们看……”

　　【锻造：钢质头盔】需要材料：钢锭（14）黄水晶坚固的砂轮

　　“……奸商。”

　　“我去这么点材料就能做么？”

　　“会长帮我做一顶吧！材料我都有！”

　　……

　　冷哥愣了半天，不过我猜他不是被我打击到了，应该是还没看完配方……半晌，他才反应过来，“没事儿，我觉得属性挺好的，五十就五十吧，我这不缺钱。”

　　真是款爷……

　　“得，既然你是款爷就这么招吧，你来趟铁炉堡银行让我看看你啥装备。我再给你做几件秘银装得了，省的晚点你又让别人坑了……”

　　不得不说，有钱人就是有钱人……等了不大会儿，一个顶着一个骑士头盔的暗夜男跑到了我跟前。打开装备一看，我顿时有种想要戳瞎自己双眼的冲动！裂魂这装备打眼一看绝对是牛逼闪闪啊，全身除了饰品和远程武器位竟然都是蓝的！但是……尼玛这手套不是金斑手套么？我插，豪华珠宝戒指也可以带到40级么……再加上不少属性十分奇葩的装绑物件。各种风骚的混搭，冷哥的装备已经有点小逆天了。

　　“……冷哥，你可真牛逼！”我已经被这货雷地无力吐槽了。

　　“怎么啦？”

　　“呃，算了，我还是赶紧给你做一套战士穿的装备吧……你这属性怪不得能灭4个小时的图书馆呢……”赶紧关掉冷哥的装备页面，我怕时间长了我会吐血而亡……

　　“呃，我平时打本没人组我，基本都是高级了去低级副本拿几件。要不就是从拍卖行买点，战士该要什么属性我还真不太懂……”

　　“以后记住了，战士需要穿板甲，就是护甲值最高的这种，属性也是优先选择力量和耐力，别的需要属性我以后再教你吧！”我一边从银行取材料一边跟冷哥解释战士的装备取向，倒不是我故意不教他，只是我怕教的太多他容易忘了……

　　花了10分钟时间帮冷哥打造了一套秘银装备和几件不算低级的锁甲装，这货愣是给我留下了200金的材料费，对于款爷的经济实力，我表示很崇敬……这货到底是从哪弄来这么多金币的？现在就算是从网上收也不是很便捷的样子。

　　……

　　“大家看【锻造】，有需要的直接说明需要带材料邮寄给我，免费代做。当然，低级的东西就算了，用不了半天就淘汰的玩意儿没有必要浪费钱。大家努力升级，我去弄弄网站，这边先下了。”

　　……

　　话说这还是自公测开始后我第一次下线呢，毕竟需要排版网页，而魔兽占的内存着实不低，即使我的电脑配置再好，暴雪网页的服务器再给力，我也不敢冒着电脑崩溃的危险，开着游戏做网站。这台机器也已经强制加了5天班了，还是先让他喘口气吧……

　　话说新网站就是牛逼，页面刷新速度快地一比那啥，现在网页上的内容真是少的可怜，板块倒是不少，真正有用的资料却是乏善可陈。毕竟游戏才开了5天，即使游戏小编们再给力，现在也是挖不到什么有价值的帖子的。

　　整个网站跟前世比较流行的魔兽专题网站差不太多，首页索引分别排列了：插件工具、副本攻略、任务攻略、玩家视频、图片日志、职业&天赋、MGT论坛七大板块。主页竖排的固定板块也排列地十分恰当，从每日新闻、论坛新闻、PVE新闻、PVP新闻等等一直排列到九大职业每天出现的新玩法，这些新闻板块每天都会带给玩家不同的惊喜。

　　当然，这些只是网站初期的设定，公司里大量的责任编辑正拼着命地玩着游戏，现在上的网站资料实在是太少了，还要靠他们将第一手的资料先填充到网站上，这第一手上传的资料将是整个网站开始的关键，一定不能有疏漏。

　　其实主要是现在的搜索引擎不够给力，因为里面根本没有太多的资料，我一直使用的那款空白插件就是为了给引擎搜集点初级资料以便进行测试。

　　按照凯文的构想，搜索引擎是直接跟玩家的插件绑在一起的。玩家的loot、任务、地图探索、副本流程等等都会为资料库填充相关数据。这种流动性填充资料库的想法十分大胆，毕竟这将不可避免地造成游戏初期大量资料数据不准确，例如我只打过一次死亡矿井，在引擎的loot记录里，现在的蜂鸣之刃的掉率还是100％呢……所以掉落查询这类需要及时填充的资料，MGT插件发布的初期是不会开放的。

　　算算时间，估计第一批的插件出现的时间也不远了，MGT插件已经决定周二更新后就正式开放免费下载了，之后市面上除了MGT的专属插件，其他的同僚们等着被砍吧！

　　MGT的官网想要正式运行，还得靠这第一批插件投入使用完成之后，广大玩家一起填充资料库，不过这些东西还不该我去担心，今天我的主要工作是把工会论坛先整理完毕。

　　点击MGT论坛页面，输入霸气无比的工会ID号——0001，以后再有工会申请也会是从4位ID开始，这跟MGT语音的注册方式一般无二，反正哥就是占了一号位，你们羡慕嫉妒恨吧！

　　公会论坛可以弄的东西还真不多，一个人员统计，一个出勤和DKP统计，分别被我放置在主页论坛的两侧，现在上面还只有我一人，需要别的会员注册来填充。主版块是公会大事记，可惜现在还没有什么值得网上填的，唯一可以纪念的事就是今天作为新生会长的哥达到了45级，当然我可不敢往上添这个，要不然明天绝对会喷成马的……

　　余下的就是会员交流区，这个版块是跨公会互联的，基本构想和前世的NGA差不多，大量玩家可以在此讨论各种问题，当然为了防止灌水，发言还是需要等级滴。等级嘛，呼呼，是跟你游戏角色的成就页面挂钩的，智能不？智能不？暴雪过来的人就是尼玛牛逼啊，这种高科技都能在这个时间给你实现鸟……几乎就是山寨版的英雄榜了！

　　“美服内测截图欣赏……”

　　“血色修道院，图文全攻略！”

　　我手里的资料也就只能先发这俩帖子了，一个扔在PVE副本区域，一个扔在休闲区，等这两天有人注册后想看就去翻翻看是了。说不定跟帖的多还能给我涨涨积分呢，要知道我这号可不是版主号，跟所有玩家一样，还是新手呢……

　　忙完这些乱七八糟的东西，又tm凌晨两点多了，看来我实在是没有码字的天赋啊，写一篇初级攻略就花了我好几个钟头……

　　将电脑和笔记本全部关掉，明天必须自然醒，谁叫我我跟谁急！


第31章 设计失误的副本

　　一夜好梦，次日醒来又是一个大清早。

　　竟然才十一点二十五？我说过了，我一直是一个不喜欢赖床的真汉子，奈何心爱的被子又拉着我抵死缠绵了半个钟头，我才顺利地将它摆脱站到地上。

　　五分钟的时间已经足够我洗脸、刷牙、吃饭、换衣服了，等我重新坐回电脑前刚好是十二点，哎，作为一个专业的Wower，我的时间观就是强。

　　点开Launcher，熟练地键入密码，读取用户资料……您现在的队列位置是7444！

　　7444！我日啊！还好暴雪的服务器跟小霸王不可同日而语，7000多的队列位置竟然只需要排二十分钟，倒也可以接受，要是放在小霸王身上……估计起码得排个半天，遇到什么网速不稳还得断开重排……

　　有这二十分钟的时间，我顿时觉得自己刚才吃的隔夜披萨有些反胃了，不行，今天得改善一下伙食，光吃快餐身体怎么能受得了，必须加一点营养啊。

　　……

　　“姐姐我要做方便面，你吃不吃？”我探着头朝姐姐的房里忘去，不是我怕看到她走光，而是怕靠着她房间太近，被各种怪异的味道直接毒死……

　　“呃，吃啊，两包面四个鸡蛋在加四根烤肠啊。快点啊，你一提饭，我感觉都要饿死了！”姐姐头也不回地玩着游戏，一边跟我抱怨。

　　我日，吃货……一锅面只够她一个人吃的么……当然，这些话哥是不敢说滴，毕竟为了自己的生命安全，这点小屈辱我还是可以忍的，老实做我的饭去！

　　……

　　虽然哥的厨艺足以将煎鸡蛋变成烧鸡蛋，但是下面的功夫还是很厉害的，对，你看的没错是下面！

　　队列已经排到了500多位，用不了几分钟就能进入游戏了，我又赶紧打开笔记本将买书籍的小号给登上了，这可是我发家致富的关键啊。

　　画面一闪，我进入了角色选择画面，欣赏了一下自己帅气无比的模型，点击进入游戏……

　　“我日，刷怪男今天竟然这么晚才上！”

　　“哎，也不能怪他，要知道，撸是很费体力的。”

　　……使劲吐槽吧，待会让你们眼泪流下来！

　　“咳，刚才诽谤会长的几个ID哥已经记下了，竟然敢在公会频道散播黄色信息，今天禁止带这几个人下副本！”

　　“……”

　　“……”

　　一排的点点刷屏而过，看来哥也有制霸频道的潜力嘛。

　　“好了，不跟你们闹了，我看大家也都差不多满级了，这样43级以上的伙计们密我打1。我优先组上你们，剩下的位置40级以上的同志们就竞争上岗吧，毕竟这个副本的最终boss很厉害的，级别太低去了也是送的。”

　　……

　　很容易地组起了40人的大团，40级出头的同志们也组了个团表示能打到哪算哪。一行人在铁炉堡集合开始往荒芜之地狂奔，不少看稀奇的玩家也坠在我们后头，想跟着我们看看到底是要干什么。

　　“我日，前面的兄弟慢点啊，我们还没马呢，这都要掉队了……”

　　“没马的感觉好屈辱啊……”

　　“啊啊啊，受不了，打完副本我也弄钱买马去！”

　　……

　　呵呵，没马的日子倒是的确不好过，不过大家都买了马我也不能强制人家不骑马跟着大团跑。我在前面带队自然是不能骑马的，可惜现在还是没有游戏内标记功能，据莫汉回传的信息，这项设定是为了玩家遇到分身系的怪物时增加游戏的趣味性……趣味你妈比啊……下周MGT插件就更新，我看你还趣味不趣味！你丫有本事就把MGT封了，自己的钱你心疼不心疼？

　　奥达曼是魔兽世界中少有的土灵遗迹，这里是矮人先辈们铸造的地下王国，主要构成就是穴居人、土灵和傀儡人。公测阶段的奥达曼难度还是很高的，而且整个副本等级跨度也比较大，从37级的进本最初boss一直到副本结束，需要面对的变成了实际47级的大boss，等级跨度足有十级之多，明显是设计上的疏忽而导致的失误。

　　一路狂奔，碾压过门口，我们一路杀进了副本门口。其实算起来这条路线并不是进入副本的最佳途径，但是谁让副本任务是在这里接受的呢，大量的经验奖励和不错的装备奖励，不接的话实在对不起生我养我的社会……

　　【能量石】任务目标：给荒芜之地的里格弗兹带去八块德提亚姆能量石和八块安纳洛姆能量石。

　　【化解灾难】任务目标：把雷乌纳石板带给迷失者塞尔杜林。

　　接到这两个任务，我们就开始分组了。依然是姐姐、紫川、毛毛和月月进了我的队伍，毕竟我们配合的时间够长，队友的配合足够默契。

　　“老大，你不是说这个副本有14格包包的任务么，怎么我没接到啊？”

　　“是啊，我也没接到。”

　　“呃，这我倒是忘了说了，这个包的任务是在副本里接到的通完副本你们就看到了，大家速度进副本吧，里面的路比较绕，大家自己珍重了……”我在公会频道发了下信息，其实自己也是心里没底，这座地下城的构造跟蚯蚓拱地一样，即使我下过不少次了，到现在我也不敢说是能完全记住它的路线……

　　进入副本大门，buff起好，堕落先给姐绑上了灵魂石。这么做还是比较谨慎的，虽然副本前半段的难度非常之小，不过小心无大错，能养成这种习惯还是非常好的。

　　“这些怪级别很低，我会把后面的怪一起拉过来，待会大家注意，这种怪物血量减少到一定程度是会逃跑的，月月注意点杀。”稍微地安排一下战术是一个成熟指挥必须要做的事情，即使难度再小的敌人，适当地提醒也会加快副本清理的速度，作为一个指挥嘴巴一定不能懒！

　　一个飞斧扔了出去，靠近大门的穴居人直接躺着也中枪，领着一大波穴居人同伴迈着小碎步跑了过来找我理论。

　　血性狂暴！

　　挫志怒吼！

　　雷霆一击！

　　几个技能交下去，穴居人的仇恨全部被我吸引住，交接地很成功。虽然对于这种低等级的怪来说有点多此一举，不过这种怪物的确是对嘲讽这类技能经常出现抵抗的，在怪物很密集的情况下，拿脸开怪是一件十分不靠谱的事情。

　　稳住仇恨，天上也开始下起了火雨和暴风雪，随着穴居人的血量的降低，不断地有怪物开始逃跑。紫川和堕落的DPS可不是盖的，几波aoe技能下去，再加上月月的点杀，几只怪物都在奔向夕阳的道路上倒下了。

　　随后的几波小怪清理起来也很简单，毕竟副本开头的怪等级实在是太低了，推进起来跟碾压没什么区别，打掉角落处的一波矮人，顺利地从桌子上拾取了尼基夫徽章。

　　……

　　“老大，这的怪等级好低啊，我觉得37、8级就能打这个本了吧。”小月月一边射着正厅的鲁维罗什，一边说道。

　　的确，这个boss有点太过便当了，如果不是我特意提醒大家这是个boss，或许刚才小月月就直接射过来跟小怪一起A掉了……

　　鲁维罗什估计已经泪流满面了，打也打不动眼前这个硬的离谱的战士，想放个法术结果就被各种打断，为何我的命如此之苦？这么高级的副本竟然只把我做成了37级的迎宾小boss，没天理啊！

　　顺利地推倒鲁维罗什，我们收获了这趟副本的第一件蓝装。

　　治疗之鲁恩乌的手套（精良），拾取后绑定，布甲手套，36点护甲，+10耐力需要等级：35装备：提高法术所造成的治疗效果，最多15点。

　　“呃，这件装备没什么说的，姐姐拿了就可以。”我出声道，貌似这个鲁维罗什还掉一个合成钥匙用的物品啊啊，怎么loot里没有？

　　“这个boss谁拣的？里面有个物品是待会要用的开门的。”我不禁皱眉道，这种习惯以后得让他们改掉，很多boss不是可以随便摸的。尤其是MC老9掉落的宝箱，里面的东西是可以全部自由拾取的，这要是让团员养成这种坏习惯，早晚是要出麻烦的。

　　“呃，我拣的啊，不过没有什么特殊的东西啊，只有几个魔纹布……嗯？是不是这个？”毛毛看了下自己的包裹，在队伍公会频道贴了件物品出来。

　　索尔之杖使用：与尼基夫徽章结合。

　　“对，就是这个，待会要用它打开boss所在的大门。”我将这个物品的用途在公会频道刷了几下，其他几支正在下本的队伍差不多也打到鲁维罗什了，都回复我会注意到的。

　　“老大，这个副本好弱啊，boss才是37级的……”

　　“完全碾压无压力！”

　　“靠，39级的大战士表示果断被会长坑了，强烈要求副本位置！！”

　　……

　　闹吧、闹吧，待会儿让你们哭出来。

　　“不用管他们，我们接着下就是了，待会儿你们就明白，这个副本到底是个什么情况了。”我一个冲锋扎进了穴居人堆里，继续清怪，巨人MM正在呼唤我。


第32章 JJ们最大的悲哀

　　“我靠，好多怪啊，怎么办？”小月月看到台阶下密密麻麻的小怪顿时有些慌了，这货真是烂泥扶不上墙，第一次让他在副本里引怪就蹑手蹑脚地吓成这样。

　　“闪开闪开，本来还想给你机会表现表现，以后不带废物猎人进副本了，一些普通小怪能把你吓成这样，看我的！”这种猎人果断靠不住，关键时刻还要哥自己来啊。

　　我自己开怪还是很顺畅的，只要没人使用仇恨技能，血性狂暴和战斗怒吼累积的微量仇恨就足以让所有怪物的目标变成我。平砍——雷霆——挫志怒吼！一波技能轮换，天上也开始下起了火雨与暴风雪。

　　这些小怪的实在没有什么难度，血量少得可怜，冰火交加之下，没几秒的功夫就躺了一地。

　　“……我还以为很麻烦呢，结果这么弱啊……”

　　“这个副本前半段根本没有什么难度，奔放点就可以了，废柴猎人赶紧拉怪回来，这些小怪也就比门口那几波强点儿有限，没有什么难度。”我一边啃着面包，一边催促道。

　　“那这几波小怪是不是可以一起拉过来A了？”

　　“……你丫当我是奥特曼啊，最多一次两波，注意有潜行怪的话稍微控制一下，别让它打到治疗。这个大厅得老老实实清完才可以，待会是要在这里召唤boss的，有小怪存在可不行。”

　　完全是碾压的节奏，奥达曼前半段的小怪实在是弱地无法想象，根本没有什么能给我们制造麻烦的技能，几个潜行怪通常还没靠近远程就被提前发现控制了起来，整个过程轻松随意。

　　“好了，休整下，毛毛把索尔之杖交易给我。”啃下面包，毛毛的小术士蹦跶到我面前将索尔之杖交给了我，然后坐在我身边吃喝起来。

　　“老大，这个boss掉枪不？”小月月赶紧问道，话说昨天听说这个副本掉枪，公会里的猎人都疯了……

　　不过哥现在心情很不好，废柴猎人dps又低，带个宝宝还不能让它打dps，还老惦记哥的锁甲装备，以前怎么就没发现呢！

　　“掉你妹，一个母的boss哪来的枪让你撸？”我没好气地道。

　　……全场寂静……

　　“小拓，你最近怎么越来越无耻了，耳根子又痒了是不？”

　　又威胁我……

　　“我这也是跟姐夫他们混的久了，不知不觉就被带坏了。你看，毛毛和小月月的人物多猥琐啊，看人物就知道他们的本人了，我被毒害地太深了！”

　　“……操，我还没见过比人类男还丑的角色呢！”毛毛直接暴起，这货这两天一直很悲摧啊，先是电脑被爆掉，然后冲级奖励被抢，现在又被哥戳中了他的痛处，他肯定也是觉得自己够丑的！

　　“丫根本不懂矮人，看过片头动画没，里面的矮人猎人是多么霸气，那才是真爷们！”小月月果断悲剧，原来你也是被片头忽悠了才去当矮子猎人的……呃，我为什么要说也呢？

　　“你们这群男人都是悲哀，老实给老娘干活，谁再唠叨一句直接关小黑屋。”

　　关键时刻要像哥一样站对阵营，一听到姐姐的咆哮，我就知道下面该怎么接话了，“就是就是，你俩老实干活，明明选了两个短JJ的种族还在这里叫嚣，再不给咱姐老实干活，小心她关你们小黑屋。”

　　无限堕落：“……”

　　永恒落月：“……”

　　“魂淡啊……我不是这个意思啊！！！”

　　话说网络真是个神奇的东西，只隔了一层墙在网上我就敢肆意调侃这只母老虎，这要是放到平时，我基本连个声儿都不敢吱……

　　“JJ们最大的悲哀就是它们身后长了一个浪费粮食的男人。”

　　……

　　……

　　啊！啊！啊！……这句话谁教她的！！！！我的紫川妹子啊！！！！

　　“咳，咳，都别吵了。我去召唤boss，静一下，我讲一下这个boss。”我赶紧将话题打断，再继续下去指不定还得出现什么打击男性自尊的名言警句呢……

　　……

　　“嗯？讲啊？”

　　……

　　“嗯？”

　　……

　　“嗯，这个boss呢，我拉好，dps强力，治疗加好就过了！”

　　姐姐：“……无耻。”

　　紫川：“……败类。”

　　“别废话，你们这群女人简直就是在影响团队和谐，boss马上出来了！”我大义凛然地训斥她们，没错！训斥！

　　赶紧钥匙之石插到城镇模型的法杖上，一道闪耀的光芒从法杖顶端射出打在了对面的大门上，一个堪称巨型的MM从大门里走了出来——艾隆纳亚，话说这boss为啥让我想起黑猫那货了？

　　“……骷髅头级别的boss？有没有搞错？”毛毛被女巨人吓得不轻，无论是她的体型还是她的级别都是小侏儒无法企及的高度啊。

　　“放心，假的而已，跟副本的背景故事有关系，其实她的真实等级也不会高的太过离谱，你们小心输出就可以，我上了！”

　　没有人可以觊觎造物者的秘密！

　　血性狂暴开启，直接用脸开怪，将艾隆纳亚拉到背对大团的位置，虽然只是一个低级boss，但我实在是记不起她到底有什么技能了，还是小心为好。

　　艾隆纳亚的真实实力应该也就40出头的样子，作为一个boss，她的伤害简直有点儿惨不忍睹，目测是有一个顺劈斩的技能，不过对于一个远程队来说，这完全是一个废物技能。唯一能让我瞧地上眼的就是这货的闪避实在是有点高啊，我的攻击已经落空好多次了！

　　“紫川停手，姐渐隐，我的仇恨有些低了，月月和堕落慢点输出，让我再拉上几秒。”紫川的仇恨已经开始闪红了，还好她自己也已经注意到了，我一点名她就中断了施法，堕落也开始丢起了魔杖，小月月干脆就停在原地不动弹了。

　　“哦？我被击飞了，你们跟上点继续输出。”再次将仇恨拉稳，艾隆纳亚一个击飞将我推到了墙边，正好也省得我找墙角了。

　　不消半分钟，女巨人的血量已经被削到了百分之二十的样子，只见她裙角一扬，硕大的脚丫子在地上一顿，将我和月月的宝宝击晕在原地。4秒钟的晕换做一些大boss的话是可能直接逆转战局的，还好这妹子心眼直，愣是盯着我一个人下火。待我清醒过来，她已经被几个凶悍的dps打地几乎空血。

　　狂暴姿态、鲁莽、斩杀！—6400！倒！

　　6400啊……我去，原始版本的斩杀也太过给力了！

　　“闪开闪开，让我来开！”小月月一边在MGT里喊着，一边蹦跶着跑上前来，但是哥怎么可能给你这个机会？小手一伸，一件蓝色的装备弹了出来。

　　“我日啊……”

　　石纹护腿（精良），拾取后绑定，腿部布甲，51点护甲+9耐力+8智力+15精神需要等级：35。

　　好NB的属性啊！这件装备简直有点超越等级的感觉了，加的属性之高甚至不下于著名的皮甲极品石化蜥蜴皮裤。

　　“这东西怎么分？精神好高啊。”毛毛看着屏幕上的LOOT，迟迟不敢点下需求。

　　“给姐吧。”紫川直接点击了放弃。

　　Aluen获得了物品：【石纹护腿】。

　　“呵呵，谢了。”姐姐道了声谢，喜孜孜地将石纹护腿换上，这件装备的确是牧师拿更能体现它的价值。虽然法师和术士对精神也有加成，却不像牧师那样既能回蓝又能提升治疗效果。

　　“骷髅头级的boss掉的东西果然厉害啊，就是级别有些低了。”毛毛看着装备属性不无可惜地道。

　　“奥达曼的历史背景我也就不跟你们废话了，按故事来说，这群巨人和土灵都是由创世神泰坦直接创造用来改造和统治艾泽拉斯的物种，由于出了意外才长埋在地下，时间长了能力和智商变得越来越低，所以本来应该很厉害的boss变成了现在这个样子。”我稍微地解释了下这个副本的背景，一些很无聊地故事我是懒得记的，记清一些重要副本和装备掉落基本就已经是我的极限了。早知道我会重生的话，说不定我会去特意查一下这一期的彩票开奖号码，也不会花半分钟时间去记那些侮辱哥智商的魔兽小说……

　　“汗，那些土灵怎么都长地跟矮人一样啊，不会有什么血缘关系吧？难道矮人是创世神选定的统治者？”小月月惊喜地揣测道。

　　“也不是没错，只不过土灵埋在地下太久了，退化成了矮人的摸样，那些淌着哈喇子的穴居人其实也是你们矮人的近亲。”

　　“……当我没问过……”

　　一顿闲扯，队伍已经清到了岔路口，这里的怪物依旧是没有什么难度的。单个巡逻蝙蝠击杀起来毫无难度，看起来多地吓人的蝎子群也只是装装样子，几波aoe下去就躺尸一片，成为了姐和小月月剥皮刀下的原材料。

　　只有一处位置不太好，小月月的宝宝没有即使设成被动，add到了通道中巡逻的蝙蝠和两波蝎子怪，才稍微给我们带了点麻烦，蝙蝠的沉默的确是很烦人的技能，再加上我们队伍是偏重法系的队员构成，所以击杀这一大波怪的时候稍微耗了一点时间，不过现在整个游戏很难找出一个比我还能抗的战士，这点儿小场面想给我造成生命危险倒是还不至于，成片的怪物尸体，成为了剥皮师的天堂。

　　“靠，你一个牧师学什么剥皮啊……”小月月一边剥着皮一边吐槽着姐的专业。

　　“不学工程的猎人不要瞎评论别人的智商，你也就是一辈子拿玻璃枪的命了，死玻璃！”

　　直戳要害……不要拿人家的武器说事儿嘛……这简直就是人身攻击啊。


第33章 即将到来的难度加强

　　“队伍里谁是附魔师？这个npc可以学习大师级附魔。”终于将小蝎子清理干净，这些穷玩意儿除了自己那张皮，身上也掏不出点别的有价值的东西了，这边竟然是大师级附魔师待的位置，看到那个灰帽子的npc我直接纠结了，哥是来搞boss滴……

　　“我是附魔，但是学不了。”紫川mm试着点了下训练师，并没有什么收获。不用多问我就知道，这丫头压根儿就没把附魔练起来，游戏初期很难有多余的装备供她分解，这也是情有可原的事。

　　“应该是你的技能点数不够，等升上45刷本出的多余装备你就拿去分解好了，等你技能练得差不多了，我们再来一次就是了。”45级的话，基本3个人就能清过来了，学趟附魔而已，算不上什么麻烦。

　　转回到岔道口的左手边，又清了两波的小蝎子，我们看到了之前拾取尼基夫徽章时遇到的那种矮人，稍微有点区别的是他们手里拿的是火枪。

　　“拿着火枪的怪物啊，掉枪的boss是不是就在门里面？”小月月眼神倒是够尖啊，分析得倒也有模有样。

　　“不错么，换了新电脑之后现在连怪物拿的什么武器也能分清楚了。”姐姐笑着夸奖道，不过，我怎么听着这味道有些不对劲呢？

　　“那是，新电脑就是给力，拖拉两个大团跑路时都不带卡的，看看怪物拿什么武器不是小cas么。”小月月闻言不禁有些得意。

　　姐姐也不再搭话，认真地给我套着盾，但是我怎么总感觉她刚才说的话有什么内涵呢……

　　进了门口，石室里是三堆矮人精英，不过都是两人一组的，稍微卡了下视角，我一下子把三队怪全都给拖到了门口。以我现在的护甲和防御技能，抗起这些小怪实在是很轻松，唯一的麻烦就是这些精英血量有点多，几波aoe过后，紫川和毛毛相继OT。不过这时怪物的血量已经很残了，纷纷开始逃跑，解放出来的紫川和毛毛迅速跟小月月一起点杀，几个怪没有跑出几步就老实地跪倒在地。

　　凶暴食人魔腰带（精良），装备后绑定，板甲腰带，241点护甲+12力量+5耐力需要等级：40装备：使你的击中目标的几率提升1％。

　　哦？竟然又一件命中装，话说自从昨天给二爷供了瓶好酒之后，我这手就没黑过啊，直接装备上，将之前的锁甲腰带替换下来，属性又提升了一点儿。

　　“这都能出你用的装备，我就不相信待会boss能不给我把枪掉下来。”

　　“得，别在那愣着了，boss看见了没，两边的小弟，紫川你羊右边的，月月用宝宝拉一下左边的，控制好之后全力击杀boss。”我吩咐道。

　　“呃，老大这也是个骷髅头级的boss啊，他有什么厉害的技能没？”毛毛出声问道。

　　技能啊……我还真是记不清楚了，奥达曼自从改版之后，所有的boss都便当地跟小怪差不多，以前公测时期玩的时候记得从这之后的boss技能都很厉害的，不过具体是什么实在是想不起来了。

　　“这个，我也不是万能的，待会随即应变我会指挥的。Boss技能不外乎晕啦，给你加点属性dbuff，然后放大招什么的。姐提前把驱散魔法拖出来，紫川将解除诅咒拖出来，看到有人中了dbuff直接顺手解一下就OK了，这点我以后就不重复了，其他一边打一边研究吧。”

　　加加恩—火锤的伤害还是蛮高的，即使让我来抗血量下降的速度也是有点颇快，相信他的等级应该不会太低，只是没有什么像样儿的技能出现，貌似只有一个火焰伤害加深，然后接着一个火环爆血，由于法系驱散的很到位，boss的技能伤害效果并不大，很快，这个骷髅级的矮人头子就倒在了地上，他的两个小弟自然也是难逃一死。

　　“闪开，这次我开！我开！”小月月又在MGT吼道，不过这次我是忍住了没有伸手，免得没有摸出火枪来还得让人骂我黑手，这种破事儿趁早别沾。

　　灰烬之鳞（精良），拾取后绑定，背部，+30护甲+10耐力+3精神需要等级：41。

　　得，又是一件精神装，耐力也加了不少，依然是被姐姐收入囊中，这女人今天的运气也太好了。

　　“臭手吧，还非要自己开，这会儿后悔了吧？”

　　“……”嗯哼，打个点点就想让哥放弃吐槽？都给你记着，待会再有问题一起喷！

　　杀完加加恩—火锤继续前进，奥达曼的通道基本上是个环形的，走了两分钟没有遇到怪物，我就知道自己又带错路了……

　　“往回走，继续下去估计又得跑回前面了。”我有些尴尬地道，意外地是毛毛和小月月这俩挫男竟然没有借机会喷我，真是有点出乎我的意料。

　　“下面还有什么boss啊老大？”

　　“我记得还有两三个boss吧，好像都不是很好杀的样子，不过咱们的配合已经很好了，就像刚才的加加恩—火锤一样，dbff刚一出现就被驱散掉了，这些小细节掌握好了，这些boss都不是太难。”

　　回到遇到两个矮人火枪手的岔道，我选择了从中间的路进去。迎面就看到一个营地，这边有很多正在小范围闲荡的穴居人，还有几个巡逻怪游走地很频繁，看来这边应该有个boss。

　　“先打一波试试，这些怪级别已经很高了，我们稳扎稳打。”依旧是卡视角的战术，这项技能是所有战士必备技能，它能很有效地将零散的怪物聚成一堆，让他们全都受到仇恨技能的影响，有效地缓解战士群拉无力的尴尬情况。

　　几波aoe技能下去，这些穴居人的特点就暴露了出来，竟然会加血！

　　“月月迅速点杀残血逃跑的穴居人，剩下的我拉着，毛毛和紫川也点杀一下！”几个穴居人血量都不是很足了，估计再A上两秒就得撒丫子开跑了，这次我可不敢保证能在他们召唤到同伴之前及时地将他们击杀掉，所以采取了稍微稳妥点的方法。

　　顺利的清光了营地口的几波穴居人，上了楼梯竟然是一座颇为宏伟的大厅，只是里面这些来回闲逛的穴居人实在是有点煞风景，零零散散地将它们拉到一起A掉，我们在大厅的侧室发现了这一层的boss——格瑞姆洛克。

　　格瑞姆洛克是个体型较大的穴居人boss，它有两个小弟和一只蜥蜴宠物，很明显是个猎人系的boss，这让小月月又是一顿激动，“这绝对是个猎人boss啊，不知道能出点什么。”

　　“我也不知道，不过想来猎人的装备是跑不了了，待会紫川先将boss左边的小弟给羊掉，月月用你的宝宝抗下这只蜥蜴。剩下的小怪和boss我同时拉着，还是先杀boss，有魔法解魔法，有诅咒解诅咒，应该没有什么问题。”我只能大致地安排一下战术，实话说这些boss虽然花样百出，其实都是几个差不多的技能组合起来，副本下多了自然就会大致了解这些技能组合的规律。毕竟暴雪的程序员也是人，他们的想法又不是奇葩到反人类的地步，稍微动下脑筋这些小boss都是送装备的货色。

　　变羊术开怪，我一个冲锋打在了boss脸上，破甲、换目标嘲讽小怪、持续破甲……这就是拿脸开怪的真谛，破甲初期的仇恨是很高的，再加上同时有小怪的击打给我增加怒气，补上英勇打击的循环后，boss的仇恨牢牢地拉到了我手里。不得不赞一下法系们的意识，这个格瑞姆洛克除了会闪电链，还拥有一个将人变小的技能，但是具体效果我都根本来不及看到。每次我刚中了boss的魔法，还没来得及变小身上的dbuff就已经消失了……这手速！这意识！简直是吊爆了……

　　那只六足蜥蜴也蛮有意思，竟然带有石性皮肤有一定几率反射魔法，毛毛的暗影箭被反到自己身上之后还出了个暴击，差点就给秒了。不过boss已然躺了，这只小蜥蜴自然也翻不出什么大浪，几波攻击下去直接翻起肚皮挺尸了。

　　格瑞姆洛克之矛（精良），拾取后绑定，双手长柄武器88—133伤害速度2.70（每秒伤害40.9）+10力量+15敏捷+15耐力需要等级42。

　　“帅啊！我靠这属性太吊了！”也没人能跟小月月抢这个东西，到手之后直接被他背在了身上。实话说，改版之前的奥达曼掉落实在是吊，这属性也太好了！

　　“走吧走吧，继续去前面看看，这个副本应该还有不少好东西。”稍微恢复了下，我就重新站了起来，后半段副本的难度应该会难上不少吧。

　　“这个副本好恶心啊，感觉跟诺莫瑞根一样绕，走到这我都不记得前面是怎么过来的了，而且现在就感觉怪物有点难杀了啊，老大这后面真的很难么？”毛毛跳下楼梯呆了一下，显然是认不出从哪条路过来的了……

　　“还行吧，配合的好应该能通关的，等你们45了咱就不在这个本浪费时间了，稍微积累下装备我们就去挑战一下45级以上的副本。”

　　“呃，45级以上啊，那出的装备我们能带么？”

　　“下个副本出的差不多能带，再然后的就难说了，反正留在包里又跑不掉，装备多了就能专心升级了，起码冲60级的时候要比普通玩家快上不少。”

　　“走吧走吧，快点打完这个副本我们好去升级，我已经感觉有点恶心了……”

　　“GOGOGO，我们去见识一下老大说的有点难度的怪物到底能难到了什么程度！”


第34章 打本必须得认真

　　离开大厅入口，沿左侧走通道里是更多的穴居人，好在有他们的存在我们才能分清自己到底是从那边过来的……

　　这些穴居人的数量颇大，而且级别已经上升到了43+的等级，以前的aoe杀法已经不太实用，我们只能采取了相对保守的点杀方式，由猎人标记优先击杀治疗系的穴居人，其他的小怪全部由我拉着。

　　这样一来速度虽然慢了不少，不过安全性却是大大地提升了，清完这一大堆的小怪，紫川mm升到了44级，既然比小月月还要快！

　　将下半层的石门打开，怪物的构成变了不少，开始有45级左右的石头人精英出现，十分恶心的是它们周围还通常配备着矮人法师，加上这个位置视野开阔，没有办法通过卡视野达到聚怪的目的，真是相当麻烦。

　　“呃，毛毛你看看你的技能栏里有没有一个叫放逐的技能？”我对术士的了解程度，基本上除了pvp的常用技能，其他根本谈不上什么印象，只知道基本效果是干嘛的。如果现在能够放逐掉石头人的话，这座大厅也就没什么难度了。

　　果然，毛毛在技能栏里找了半天之后，终于在聊天栏里发出了一个技能。

　　【放逐】：放逐敌方目标，阻止所有行动但是使其不会受到伤害10秒。每次只能流放一个目标。只对恶魔和元素起作用。

　　“这技能干嘛的？”毛毛出声问道。

　　“呵呵，有这个就好办多了，待会毛毛直接对那个石头人用这个技能，紫川起手用魔法反制把那个拿着法杖的矮人法师反制过来，然后大家集中火力灭掉这3个普通怪，最后再杀石头人精英。”

　　紫川：“1。”

　　“ok，准备开了，紫川先上，毛毛准备反制。”

　　紫川上手就是一个魔法反制，一波怪物全部被她拉了回来，我顺势雷霆踩上，给了矮人战斗法师一个嘲讽，同时精英石头人也被毛毛放逐掉，起手交接地非常顺利。

　　3个矮人小怪只是普通怪物，不消几秒钟就被清理干净，只剩下石头人还在放逐状态中没有醒来。

　　“待会我先拉一下石头人，给我几秒建立仇恨，这种怪物通常物理防御非常高，大家小心输出不要ot。”

　　等了几秒，石人刚刚脱离放逐状态我就补上了一个嘲讽，miss……还好众人都听到我之前的吩咐没有动手，我的平砍将石头人的仇恨拉了过来。

　　—21。

　　我靠，这货的护甲也太变态了。

　　“怪物的防御太高了，我5破之后你们再输出，千万控制好仇恨！”继续补着破甲，我赶紧嘱咐大家，果然45级的精英已经不是跟前面一样可以随便欺负的怪物了。

　　石头守卫也就是血量和护甲值比较出众，拉稳了仇恨之后法系点杀起来倒也很快，大概也就挺了10多秒钟，就被我们掀翻在地。

　　有了第一波的经验，后面的怪物清理起来也不费事，10多分钟后，整个大厅被我们清理了个干净。

　　“的确是挺难的了，要不是有毛毛能放逐掉那个大石头人，一般队伍打这些怪的时候还真得手忙脚乱的。”小月月一边啃着面包一边评价道。

　　“嗯，正常的杀的话基本都得靠战士拉住这个石头人，其他dps速度清理小怪，这样倒也能杀只是安全性和效率上比我们能慢点。”

　　“老大，这个boss也是得召唤么？”毛毛恢复好跳到石台前蹦跶了几下，显然是把这个机关当成是召唤boss用的了。

　　“这可还没到boss呢，既然说了有点难，哪有可能这么快就让你们见到它。待会我们点完这个石台之后，四周的石头精英会轮个触发，而且它们死的时候都会自爆一下，大家要注意躲开，还有注意节省自己的蓝，蓝量不足就赶快磕瓶子，别在小怪这儿灭了咱就丢大了。”进到这里我就比较熟了，当初给了给小战士刷U39的厄运钟摆，我可是在这蹂躏了上百遍的石头人们，最后还是在拍卖行买到的这把神器斧子，现在想起来还是记忆犹新。

　　点击召唤，后厅的大门轰然关闭，几个队员迅速地跟我站到一起，第一个石头守卫已经脱离石化状态朝我们奔了过来。

　　“控制仇恨，5破输出……”

　　……

　　四个石头守卫轮番上阵，每死一个都会马上将另一个守卫的机关触发，根本就没给我们留下恢复的时间。为了减轻治疗压力，我还不得不在守卫奔跑过来的这段时间给自己打上一个绷带，饶是如此，杀完第3个石人的时候姐还是空蓝了。

　　“晕啊，姐姐你好好把握下加血的时机，血量没危险的时候就不要读治愈了，蓝用的太快了！”

　　“放心，我这还有蓝瓶没磕，你死不了就成，应该能杀掉的。”姐姐一边朝石头守卫丢着魔杖，一边很轻松地回答。

　　魂淡啊……我的性命还不如一瓶蓝药值钱么！我辛苦地顶着最后一个石头人守卫，还好小月月于心不忍，让他的小宝宝及时替我嘲讽了一下，终于在我还剩110点血的时候，战斗结束，如果刚才宝宝的嘲讽再晚一点，估计再挨上一拳，守卫临死的自爆就能拉我给他陪葬了。

　　“这次还是幸亏了月月，姐姐你有必要这么省么？你磕一瓶蓝不就没事了？我这要是死上一次装备的耐久又会掉不少，待会清到boss面前装备红了怎么办？”虽然是我姐，但是这种错误不及时纠正的话，以后团队副本人人都不舍得嗑药的话，那副本怎么打？

　　“废话，我要是有多余的蓝药早就磕了，我这边也剩最后一瓶了，你都说了后面很难的，我留瓶蓝准备最后打boss时以防万一怎么了？”

　　“……不管怎么说，这次事情是你不对，如果这次的mt不是我，队伍肯定又得闹矛盾了，以后这种事情你要记住，副本的时候你首先要想的是怎么能安全的把当前面对的难关过去，即使你的想法没有错，但是也必须服从指挥！”

　　“……有必要这么上纲上线么？”姐姐显然是被我的语气吓着了，声音也不由地有些弱了下来。

　　“现在我们打的还是小本，只不过是5个人的难度。以后我们还要打40人的副本，还要几个团同时参与击杀野外boss，甚至部落主城的首领以后也会变成我们推到的对象。那个时候如果有人不听指挥，关键时刻不舍得用药剂造成了倒T的现象怎么办？这些撇开不谈，要是人人都想省着留着，碰到难以击杀的boss时又怎么办？虽然我知道你现在的想法没错，但是以后所有人都必须注意，这态度问题所有人都不能特殊对待！”我吐出一口浊气，自己是有些激动了，不过想要超越世界所有团队拿到首杀的荣耀，所有的细节都是不能忽视的东西。

　　“好吧，这次是我错了，以后我会注意的。”姐姐小声回到。

　　“嗯，下次记住就……啊……我错了，姐，亲姐……”刚还有点儿得意，可惜腰部随之传来的剧痛立刻将我拉回了现实……我赶紧将语音改成按键说话，这些家庭秘辛还是不要公开的好……

　　……

　　“挺威风的嘛，当着这么多人的面教训你姐？”姐姐微笑着朝我点点头，手上的劲儿却是更大了……我感觉腰部肉正在进行720度旋转……

　　“我错了……姐……我亲姐！我真错了啊……啊！！！！”我靠啦，早知道就不该朝这母老虎说这些道理，原来最终受伤的还是自己……痛死了！

　　“记得以后跟你姐说话要温柔一些哦，不然受苦地还是你自己哟小驼子。”姐姐“温柔”地给我揉了揉腰间还在剧痛的软肉，吓得我肌肉都开始僵硬了，赶紧答应一声，母老虎这才心满意足地转身回到了她自己的卧室。

　　MGT里一阵寂静，我赶紧咳了几声掩饰自己的尴尬，“……咳，刚才喝了口水……我们继续……”

　　……

　　紫川：“刚才烫地不轻吧，会长？”

　　“哈哈……”

　　“家教好严……”

　　我日……


第35章 奥达曼带来的礼物

　　“别闹别闹，清完下边的几波怪马上就是最终boss了，安心清怪别出岔子了！”我直接无视两个挫男的嘲笑，只是紫川妹子的吐槽让我有点儿内伤，哎，有这样的姐姐简直就是人生一大悲剧……

　　清完四个石头守卫，大厅的一侧打开了一道新的大门，不过怪物组成依然是跟这边一样的精英石头人加非精英矮人小队的组合，清理起来难度并不是很大，只是场中间巡逻怪游走地有些频繁，免不了需要连战两场才能获得休息的机会。

　　终于来到底层的大厅，这就是整个奥达曼终极boss的所在地，我们刚一进门，整个大厅就轰然关闭，将我们锁死在这个空间之中。

　　阿扎达斯是一个特大号的石头守卫，级别依然显示的是骷髅级，不过这货要比前面的几个水货强地太多，不仅抗揍还能无耻地召唤小弟，他那把大锤子锤在脑袋上伤害还不低，这儿就得好好安排下战术了。

　　“首先，这个boss血量非常厚而且护甲也不低，所以想要靠dps强行击杀掉是不现实的事情，而且你们dps太快的话很可能会有OT的危险，所以我要求的是大家平稳输出注意好自己的仇恨随时停手。这个boss的特点就是它的血量衰减到一定程度的时候就会自动召唤小怪，不过这些小怪的血量很低，清理小怪的任务就交给月月了。”

　　永恒落月：“1。”

　　“boss的血量降到大概一半多的时候它就会一次性将周围的所有石像复活，这时候大家注意暂停输出boss，优先将场上的小怪击杀，姐也要在这时候降下仇恨，虽然小怪攻击不高，但是数量太多会打乱治疗的施法节奏。”

　　Aluen：“1。”

　　紫川：“1。”

　　无限堕落：“1。”

　　“最后一个阶段是boss血量降到百分之三十的或者百分之二十的时候，它会一次性将大厅两边的这两个石头守卫复活，是两只血量非常高的精英怪物，这个时候需要月月用宝宝拉走一只，我会同时扛着boss和另外一只石头守卫，所有dps全力输出boss，大家注意自己的蓝量，一定要把所有的大招留到这个阶段爆发！”

　　“好了，有问题问，没问题我们就试一下。”我顿了顿，发现没人吭声，也不知道他们是听懂了没有，反正姐姐身上有灵魂石，试一次即使灭了也还有重来的机会，这样可比我干巴巴地讲有意义多了。

　　“倒数开怪，3、2、1！”

　　冲锋、撕裂！整场战斗由我打响，阿扎达斯的护甲果然够厚，5破之后的英勇打击也上不了3位数，这个boss简直就是物理dps的克星。

　　“平稳输出，注意留蓝……”

　　第一阶段的阿扎达斯只有平砍，虽然单调，伤害却是高地吓人，每每它手中的大锤落下，我都要损失四分之一的血量，我有点难以想象公会别的战士抗它的时候会是什么情况了……

　　“可笑的凡人……”

　　一声低吼，阿扎达斯放弃了对我的蹂躏，转身去复活身后的雕像。

　　“月月准备杀小怪，其他人继续输出boss！”

　　一只非精英的小矮人刚被boss复活出来，马上就躺在了小月月的枪下，这个阶段boss简直是白给的，完全是放任我们自由输出。

　　……

　　“苏醒吧，我的奴仆……为保卫圆盘而战！”

　　终于将阿扎达斯的血量耗到了第三阶段，大量的小怪往场中间涌了过来，不用我提醒，紫川和毛毛已经开始下起了火雨和暴风雪，可惜效果实在不是太好。

　　“紫川用奥爆，不要用暴风雪了！”我赶紧出声提醒。

　　“奥爆是什么！”紫川翻了下魔法书，根本没有找到我说的技能，场面已经比较混乱了，虽然小怪血量很少，但是术士的火雨毕竟是引导法术，伤害面难以自由调整。

　　“奥术系的魔爆术，快点找！”我也有些急了，一些常用词说地习惯了，在这种时候就变成了一种指挥执行力上的麻烦。

　　“我没蓝了，要不要磕药水？”姐姐被小怪打地根本放不出法术，再套了几个盾之后彻底空蓝，月月的宝宝由于无人治疗，撑了几秒就挂掉了。

　　“不要用了，让我们试一下能到哪。”

　　紫川终于找到了魔爆术，将场面控制了下来，可惜boss的最终召唤彻底抹杀了我们一遍击杀阿扎达斯的可能性，阿扎达斯带着两个巨大的石头守卫开始屠杀，毛毛和紫川都已经空蓝无法继续输出了。

　　第一次尝试——团灭！

　　……

　　“怎么办？我感觉我的蓝不太够用，boss每次打你我都得读上一口治疗术才行。”

　　“这也是没有办法的事情，boss的攻击力就是这么高，其实主要是DPS的蓝过早耗光了，我们这次第一阶段试一下全力DPS会怎么样，压缩一下战斗时间牧师的蓝就足够用，待会第三阶段的时候你们4个全部站在一起，这样怪物就不会乱跑了，还能给紫川省下蓝，这样应该就没问题了，恢复好我们继续试下！”我稍微分析了一下刚才的战斗过程，其实还是自己的想法有问题，光想着要DPS留蓝到最后一阶段一波带走boss了，结果忽视了治疗的蓝量不足以支撑那么久的时间。再就是站位安排不够到位，两个DPS在第三阶段的时候耗费了大量的蓝却没有起到应有的效果，这次一定过！

　　起好buff，我将自己的天赋稍微置换了一下，防御天赋多加了一些，这样抗起来应该会好上不少，至于仇恨问题，就得看DPS们自己掌握了，这个boss的护甲实在是太硬了！

　　“倒数开怪，3、2、1！”

　　依旧是冲锋撕裂开怪，唯一的不同是我起手就将盾牌格挡给开启了，尽可能给治疗留下足够的蓝是我们撑过最后一个阶段的关键。

　　成功地耗过第一阶段，我的血量还没有掉过，公测版本的盾牌格挡根本就是bug，完全格挡来自正面的物理攻击，对付阿扎达斯这种靠平砍吃饭的渣渣，简直就跟无敌一样！

　　“可笑的凡人……”

　　一声低吼，阿扎达斯转身去复活身后的雕像。

　　“月月准备杀小怪，其他人加快输出boss！”

　　治疗压力再度减小，dps也开始猛地输出boss，争取在阿扎达斯回转之前能耗掉他更多的血量。

　　法系dps果然生猛，没等阿扎达斯召唤出几个小怪，就已经把它的血量削减到了百分之30的程度，治疗这会儿还剩四分之三的蓝量，两个dps也是半蓝，不过大家都还有蓝瓶没磕掉，手中还都有一块救命用的治疗石，这次真的是胜利在望了！

　　“苏醒吧，我的奴仆……为保卫圆盘而战！”

　　集中站位，魔术爆！

　　紫川一个人就已经足以应付所有的小怪，月月也倒出手来跟毛毛一起输出boss，甚至牧师都抽空给阿扎达斯上了个痛，阿扎达斯被成功地压入了最后一个阶段。

　　“你们这是在挑战神的威严……凡人！”听到boss的呼唤，大厅两侧的石头守卫也从沉睡中醒来，加入了战团。

　　“月月赶紧让宝宝拉走一只，所有dps全力输出boss，没蓝的速度磕瓶子！”我大声指挥道，百分之二十六了！

　　……

　　百分之二十！

　　“我没蓝了。”

　　“马上嗑药，再用光了直接丢魔杖！”

　　……

　　百分之十！

　　“我也没蓝了，小拓注意保命！”姐姐在MGT喊了一声，也开始丢起来魔杖。

　　我也不废话什么磕掉了治疗石之后马上开始了盾墙，这次一定会过，我的治疗药水还没有用呢。

　　百分之三！

　　治疗药水也被我磕掉，我切到了狂暴姿态开始斩杀，拼了！

　　……

　　【逐风】获得了成就：【奥达曼】

　　【Aluen】获得了成就：【奥达曼】

　　【无限堕落】获得了成就：【奥达曼】

　　【紫川】获得了成就：【奥达曼】

　　【永恒落月】获得了成就：【奥达曼】

　　看着倒在地上的阿扎达斯，所有人都沉默了下来，公会频道上一片刷屏的恭喜和求带之声也无法勾起我们的兴趣。跟以前遇到过的所有boss完全不一样，这是我们第一次尝试越级挑战如此难度的boss，现在它就这么安静地倒在我们脚下，一个如此强力的boss就这样被我们推到了！

　　“这就赢了？”毛毛有点茫然地问道，最早空蓝的就是他的术士，他简直有点不敢相信如此难度的boss竟然真的被击杀掉了？

　　“真的赢了！”我笑了笑，感觉心情真的舒畅了好多，阿扎达斯的倒下证明了一只强力小队的成型。我带着一支之前毫无经验的43级队伍打通了最初版本的奥达曼，在公测第七天！

　　“截个图留念吧，这还是我第一次碰到这么难打的boss呢。”姐姐提议道，顿时一片附和之声。

　　“来准备照了，大家所有人准备好！”

　　“3、2、1！”

　　茄子！

　　一排白字从大家的角色头上冒出，这个瞬间被永远地记录下来，我不知道还有没有别的队伍已经打通了这个副本，但是对我来说今天的成功已经代表了我崭新人生的开启，我在这一刻收获了第一支日后能够陪我争夺首杀的小分队！

　　“分装备了，这次让你们开一下啊？”我笑着说道，其实并不是哥足够大度，而是我知道阿扎达斯只掉战士的装备……

　　斩石者（精良），拾取后绑定，双手剑，133—200伤害速度3.90（每秒伤害42.7）需要等级44击中时可能：使你对目标造成的伤害提高10点，持续8秒。

　　3.90的速度，高达200点的伤害，完全不逊色于堪称神器的厄运钟摆，再次为我的炽炎战斧默哀一下，只能npc了。

　　“靠，竟然出的是战士用的武器……”毛毛伸手的瞬间就有些后悔了，丫还真出了战士用的东西，这次又白打工了……

　　“呵呵，别急，看到后面的箱子了没有，里面还能开出装备来的，谁再去试一下？”

　　“……”

　　“……”

　　干，好像我能坑你们似的，你们不伸手就别怪哥伸手了，我乐呵呵地跑上前去推开了宝箱的盖子，4件物品飘了起来……两蓝两绿！

　　暗炉火枪（精良），装备后绑定，远程枪械，58—109伤害速度2.90（每秒伤害28.8）+7暗影抗性需要等级38。

　　设计图：秘银盾刺（精良），需要锻造215，使用：教你学会制作秘银盾刺。

　　雾纹衬肩（优秀），装备后绑定，布甲肩部，98点护甲+14智力+8精神需要等级44。

　　雾纹腰带（优秀），装备后绑定，布甲腰带，77点护甲+7耐力+14智力需要等级43。

　　“我靠，真的有枪啊。”小月月看到暗炉火枪的出现，顿时兴奋了起来。话说，丫的命也太好了吧……竟然能给他开出这把枪来，比起这个，加加恩的火枪根本就是废柴……

　　“得了，速度分完东西完成白金圆盘的任务就走人吧，想继续刷副本的找个队接着下，累了的就歇会晚上好升级，45级还有更难的副本等着我们呢。”将锻造图纸收入囊中，我的盾牌也能加点儿东西了，聊胜于无。


第36章 火爆的MGT论坛

　　将斩石者和宝箱里的收获一股脑地贴到公会频道上，顿时就跟炸了锅一样，信息刷屏的速度我都有点跟不上了，这帮牲口真把公会频道当成灌水区了啊……

　　“有事大家尽量在MGT讨论，不要刷屏，刷屏的蹲小黑屋！”我赶紧将公会信息发了几遍，刷屏的速度才慢慢地被遏制了下来，这群牲口打字也太快了，公会信息都罩不住。

　　“会长，这把枪就是你说的奥达曼掉的枪么？”西北望直接私密我，这货倒是聪明？嗯？下一秒我彻底杯具了……

　　“老大带带我们吧，我们已经转地昏头转向了，好不容易找到一个古代石头看守者，它的技能太厉害了，我们根本打不过去啊！”

　　“老大带我们下一次副本吧，我们队伍的战士根本扛不住啊，眼看着掉枪的boss就在眼前却打不死它……”

　　“老大……”

　　我日啊！合着根本就没有一个笨蛋……我这边已经快被刷爆了，艹！真掉线了……

　　还好魔兽世界是有掉线保护机制的，掉线的10分钟之内再次登录是可以插队的，重新将账户密码输入，我却停留在角色登录界面不敢上线了……还好笔记本上登录着我的小号，要不然我还得继续悲剧下去。

　　【公会】【新生】：大家不要刷屏也不要同时私聊一个人，大量的信息刷新是很容易将人卡掉线的，我是逐风，被你们卡掉的悲剧战士！

　　“……”

　　【公会】【新生】：现在我上线不要密我了，有事情的直接来MGT公共频道，我在那里统一讲解一下。

　　将信息刷了几遍，我登录的逐风，果然大家还是比较听话的，这一次没人密我了，基本上想问问题的都跑到公共频道里来了，足足有100多人啊……

　　“我先问吧，代表猎人同志们问一下。”西北望首先出声，的确，这个副本对猎人的提升的确是大，让猎人先提问没人会说什么。

　　“老大这个副本到底哪个boss掉枪啊？永恒落月说他的枪是最后宝箱开出来的，又说那把枪不是你昨天说的那把，我们都已经糊涂了……”

　　我不由地笑了起来，猎人同志们都已经对更换武器的事儿产生怨念了吧。

　　“嗯，这个副本掉落火枪的boss名叫加加恩—火锤，是一个矮人boss，攻击比较高，而且还有一个火焰伤害的技能。如果有牧师或者骑士能及时地将他释放的火焰魔法增效的dbff及时驱散掉，这个boss应该不算难打。至于月月手里的那把枪，的确是人品问题，开出来的几率并不是很大，而且这把枪也只在奥达曼这个副本才有掉落。”

　　“该我们了！该我们了！老大，我们现在卡在一个叫古代石头看守者的boss这了，它的技能好恶心啊，我们已经灭了好几次了！”北国风光出声问道，43级战士，很快了已经，姐夫整天玩自己不在的时候还有狗神帮他双开，这时也不过才44级。

　　古代石头看守者？我靠，我脑袋一清，这boss我们刚才漏掉了……

　　“我晕，你这么一提我才想起来，这个boss我们刚才都没碰到……我记得这个boss就一个技能，好像是一个刮风的技能是吧？”仔细地回忆了一下，我还是有印象的，会魔法技能的石头人也就独此一家了。

　　“对，就是他！我给你截图看。”北国风光赶紧截了张图给我发了过来，果然没错，就是这货。

　　“你们身边应该有一座小土丘吧，远程职业都跑到那上面去，mt把boss拉到场中去打，近战dps注意跑下位就可以了，大家配合默契点就过了。”

　　“谢谢会长！”

　　……

　　回答了一些乱七八糟的问题，我也赶紧有些累了，不过副本的攻略还是要写的。刚好让北国风光截了几张图给我，奥达曼的副本截图已经全了，剩下的就是搭配截图讲解boss打法了。

　　这项工作做起来不算慢，反正我又不是写小说的，语句是否通顺可不在我的考虑范围之内，有了之前编写血色修道院攻略的经验，奥达曼的攻略花了1个小时就被我编写完毕传到了MGT论坛上面。

　　不看不知道，再次登录论坛，我已经被论坛的火爆程度惊得目瞪口呆。那篇血色修道院攻略的帖子已经被顶了几万次，更是直接被挂到了官网首页还特别标明了已被英文站转载……还好大多数注册的新人都没有论坛等级，干顶不能回复，寥寥几个回帖还都是新生的公会成员。美服内测的贴图反响也很不错，顶贴也要破万了，这两个帖子的火爆程度简直超乎我的想象，要不是MGT论坛每日增加的经验值有上限，估计我这会儿也能升个5、6级了……

　　不得不说魔兽玩家中的强人就是多，黑石部落自从被我们在血色修道院反坑了一次之后，也不知道是谁研究出了PVP与PVE的开关方法。正常来说，在有PVE保护的地图，只要你攻击了敌对阵营的人，系统就会默认你开启了PVP，你就会丧失新手地图的PVE保护原则。而这个时候下线超过3分钟的时间，再次上线，你的PVE开关就会重置……现在的血色修道院已经变成了部落同志们刷荣誉的地方，反正有PVE保护只有哥能打你你不能打哥，杀起来那叫一个爽快无比……苦逼的联盟们想要刷下血色就必须得跑魂……刷本……跑魂……刷本……

　　部落不是老喜欢在血色门口坑联盟么，会员们已经跟我唠叨了好多次了，现在我就将奥达曼的攻略传上去，哥再给你们加一把火吧，这次在荒芜之地战个痛快吧！

　　这下子你们就玩去吧，反正公平PK两边都有营地，爱谁赢谁赢，咱的会员有副本后门可以自由进出，想PK就PK想刷本就刷本，就是这么飘逸！

　　……

　　“姐夫……我姐说她饿了……”打了个哈欠，肚子也有些饿了，这个时候就得找姐夫。

　　“……等着，我们正在打阿扎达斯了，打完再吃！快点清小怪啊……靠……”姐夫那边声音乱哄哄的，原来是在打boss了。

　　“灭了？”我笑着问道。

　　“……嗯，扛起来有些费事，治疗蓝也不太够，感觉好难打……跑尸吧，再试一次。”

　　“我刚在MGT论坛上传了一篇奥达曼的攻略，不行就上去看看。”

　　“嗯，嗯，知道了……阿发，让我跟随你一下，我切出去看一下会长写的攻略……小拓，我待会再打给你啊，这边打完boss就过去，让你姐等一下！”说完就急急忙忙地挂断了电话。

　　操！你丫就该抱着电脑过一辈子……哎，还是先躺一下吧……

　　……

　　“小拓……小拓……起来了。”尼玛做个梦都不安生啊，表打扰老子的睡眠。

　　……

　　“算了，咱俩去吃吧，回来点剩的给他就是了……”

　　我瞬间复活！尼玛，谁说的要给我吃剩饭？？？？

　　“呃，这熊孩子怎么叫都不醒，一说吃的你竟然能直接从床上飞起来……”

　　“……别说这些没用的，今晚吃什么？”一说到吃，我肚子更饿了。

　　“吃火锅去吧，这几天从宿舍那帮混蛋手里滚了一把钞票，带你们去腐败一下。”姐夫乐呵呵地道。

　　哎，还乐呢，全都是你JJ的功劳，真是恬不知耻，像他这样没有节操的男人我都懒得骂他了，“那快走吧，我饿的不行了……”

　　……

　　每次跟姐夫一起用他的座驾出去吃饭，我都有种想要吐血的冲动。凭什么姐姐就能坐到车座上，我就只能在踏板上蹲着……尼玛啊，再撑一阵儿吧……谁叫我一时冲动把钱全都拿来投资MGT了。等年底分红了，哥买两辆踏板车一辆正着开，一辆倒着开！

　　小破车突突到火锅店已经是6点多了，为了报答姐夫的搭载之恩，我果断地点了六人份的肉量，今天不吃光他的JJ补偿金就真对不起我这双已经蹲地发麻的腿了！

　　……

　　“你们今天的奥达曼通了没？”火锅已经被塞地满满地，等熟的时间当然得聊聊天，这是中国人的传统美德。

　　“通了，boss掉了个加耐力和护甲值的戒指，箱子没出什么好东西，一把39级的斧子一个14格包，再就是几块石头。”姐夫调了调酱料，随口回道。

　　39级斧头？我日类！

　　“你说的39级斧头是不是叫厄运钟摆？？？”

　　“呃？你怎么知道？虽然不如你那把，伤害也是蛮高的，林超的牧师被我两刀就给秒了，我仔细看了一下，4.0的攻击速度呢！”姐夫得意地笑道。

　　我日啊……他给装上了啊！！！！


第37章 幽灵船

　　吃饭时没敢喝什么酒，主要是怕肚子撑不下更多的肉，等我们将桌子上的全部饲料吞下肚子之后，已经是11点多的样子了。由于实在是蹲不下去了，我也只能自己搭车回家，至于姐姐和姐夫这对狗男女，都憋了一个星期了，好不容易等到游戏更新，果断地出去鬼混了……

　　回到家已经是12点了，游戏竟然已经开始维护还专门说明要维护12个小时？？？闹哪样呢这是，莫汉这货不可能想不开直接开60了吧！？

　　赶紧翻了下更新资料，还好只是两大补丁同时更新，版本号已经直接跳到了1.3，玛拉顿和厄运之槌全部开启，另外还加入了蓝龙、卡扎克两个野外boss，同时加入低级副本的人数被限定为5人。

　　还不错，省地这周推倒祖尔法拉克后无处可去，至于低级副本人数限制，我也只能表示呵呵了，虽然知道1.3之前是可以组团进本的，但即使副本再难我也没有想过要通过增加副本人数来打通这些低级副本，本来就是5人难度的小副本还要靠人多才能踩过去，这样的队伍什么时候才能得到成长？

　　至于新加入的两个boss我只能表示彻底无语，难道有人认为一大堆的45级小号，仅靠数量就能推倒野外boss么？这种馊主意只有莫汉这家伙会出，估计他还在等着看小号们尸横遍野的笑话呢……

　　不过同样是更新这待遇就是不一样啊，为啥米全球公测后人家美国人就能准时0点玩上游戏，我们这边就得等到中午12点才能开服？这不是欺负东半球的玩家么，我们那会儿才刚醒啊！

　　……

　　七月份的尾巴～咩～咩是狮子座～

　　“喂？你好？”谁这么想不开啊，半夜12点给人家打电话，人家明天都不用上班的啊？

　　“哎、哎！听滴请处咩boss？”

　　我日，谁的汉语这么烂，“别说汉语了，听地我难受……是谁啊？”

　　“杨，我是凯文！你小心点Sade飞过去了！不想死的话就赶紧找个地方躲起来……我这边不敢多说话……如果被别人看到是我报信的话，我也会死的……最后……祝你好运！”

　　……

　　开什么玩笑！我顿时吓得打了哆嗦，Sade不是暴雪派过去当MGT的执行总裁了么，她怎么可能过来啊，闹笑呢吧？……啊？

　　我顿时脑子一清，擦勒我这边连房子都卖掉了，学习还请了个大假，她上哪儿找我去啊？呼了口浊气，这凯文没事儿不知道赶快工作，Sade成天就知道捣乱，这MGT再不正式推出，再挺上两个月我就好去卖屁股了！

　　……

　　大约排了20多分钟的队，我成功地进入了游戏，公会里在线的人数倒是不多，只有40来人，MGT里却已经热闹到爆棚，最近越来越活跃的女生团正在音乐频道组织卡拉ok，一干色狼愣是把房间里挤了300多人！还好设定的是麦序模式，频道里倒是挺和谐的，一个十分不爷们的声音正在唱着一首时下正在流行的《老鼠爱大米》，顿时将我雷地差点尿了……这货真的是小月月么？？？？

　　“呃，老大上线了啊，正在这里偷听呢！”尼玛，我真怀疑小月月的眼睛是怎么长的，这你也能看出来？？？？

　　月如：……果然啊，不声不响地就进来了呢。

　　无限堕落：哈，会长的大小被鄙视了！

　　玻璃猫：……

　　紫川：……

　　星夜：……

　　……

　　无限堕落被踢出了频道！

　　黑猫不睡：！！！！！

　　狗神：公报私仇啊……

　　……

　　狗神被踢出了频道！

　　“咳，咳，大家来的都蛮早嘛。”将麦序方式改成了自由发言，不过还是只允许5人同时说话的清晰级聊天状态，房间里人太多大家要是同时说话那不得乱成一团啊。

　　“呃，会长，我们这边半团人都45了，今天要不要组团杀下部落啊？”

　　“汗，你们升的挺快的嘛，昨天奥达曼都下地怎么样了？”

　　“你下了之后先是姐夫他们那支队伍全通了，再后来我们看到MGT论坛上的攻略更新了，晚上陆续三四支级别高点的队伍也都打通了奥达曼，不过里面实在是太绕了，后来没办法我们队就干脆从后面进本只杀加加恩—火锤、格瑞姆洛克和阿扎达斯3个boss，一晚上也不过才通了两次……”星空漂泊有点尴尬地回道。

　　能通两次也不错了，按我的估计，阿扎达斯的等级应该在47级甚至更高，十来个小时的功夫就有三四支队伍能推倒它，在这个操作水平普遍很低的公测阶段，已经是很不错的成绩了。

　　“我表示没通过的都是渣渣，我们队冷哥当T都能通掉奥达曼，你们这些卡在阿扎达斯的渣渣们可以去面壁了！”黑猫不睡群嘲道。

　　……

　　……

　　我靠竟然没有人反喷？这是什么情况？

　　“北国你丫就一傻X，冷哥的队都能推倒阿扎达斯，你竟然刚抗到第四阶段就得倒T，实在是太弱了！”

　　【公会】【北国风光】：……

　　“蛋总……你让我们怎么喷您老人家吧，你看人家冷哥都能抗住阿扎达斯啊！！！”

　　【公会】【铁血丹心】：我错了……

　　……

　　【公会】【裂魂】：你们是在说我么？

　　……

　　原来如此……冷哥的实力已经得到了大众的一致认可了么……不过算起来冷哥的队伍构成实在是有点太强力了，战士、德鲁伊、牧师、法师X2。又能抗又能耗DPS又高，还不惧群杀，他们配合成功过掉阿扎达斯倒是很有可能。

　　“既然大家还没打通奥达曼，今天还是老实提升一下装备，我会带主力小队去一个新副本，这个副本的难度在47级以上，所以连奥达曼都通不了的小队就不要想了……”我笑着解释道。

　　“汗啊，会长你不能丢下我们不管啊……”

　　“放心吧，我这次打算全通副本之后每次拉一个战士进本拿剩下的装备，顺便教他新副本的打法，今天你们就老实刷奥达曼提升下装备，等你们的T强力了就去开荒新副本。杀部落什么的还是留在公测快结束那会儿，到时候大家装备强力了，碾压他们不跟玩儿似的？”

　　“但是会长……我们也想见识一下新副本……打不过进去参观下也好呢。”

　　“同意！”

　　“老大你就带我们去参观一下吧……万一我们运气好推倒一个boss，又能提升不小的实力啊……”

　　……

　　真是不到黄河不死心啊这帮天真的孩子，“也罢，所有人米奈希尔港集合，没有那儿飞行点的伙计就别凑热闹了。还有没排进来的兄弟，你们就老实排队吧，以后有的是机会！”

　　……

　　十来分钟的功夫，米奈希尔港的飞行点上已经落了黑压压地一片人，以暴雪的牛叉服务器都有点卡卡的感觉了，将大团组起……尼玛28、9级的跟着来干什么，看热闹么？

　　瞬间我有点想到了007等专业名词，嘴角却不由又是一笑，爱看就看，这些破本即使我不发攻略，一些高端团队也能在这几天就通掉奥达曼甚至祖尔法拉克。虽然现在副本已经加上了人数限制，但是玩wow的高人无数，保不齐就有那么一些强人灭着灭着就灭通了。与人方便自己方便，现在又不是抢首杀，没必要那么紧张。

　　“来，大家跟我坐船，记得上船之后不要乱蹦跶，尤其是切换地图的时候，那时候你瞎动的话，不出意外肯定会淹死！”

　　“……有那么夸张么老大？掉到水里不是没有事情的么？”

　　“笨，水里也是有深水区的，人物呆在那里边是会疲劳的，不用一会儿就会浮不起来然后淹死。”

　　……人员陆陆续续地走上大船，整个甲板被站地密密麻麻的，希望这艘破船没有超载……要是把我们这团人全留在海中间就有意思了……

　　“开船了，大家不要瞎动弹了，船在浅海稍微一走就会往深海区走了，到时候转换地图小心从船上掉下来！”我的话是有点危言耸听了，不过对于这些还不太遵守纪律的玩家，一味的强硬只会起到反效果。

　　我这么一说，几个闲着无聊乱蹦跶的家伙顿时也不敢动弹了，大船顺利地进入到了地图切换状态，我们马上就要到达塞拉摩了。

　　“老大，你说这船装这么多人会不会超载啊？”冷哥出言问道。

　　我笑了笑，这还真有跟我想法一样的人啊，这就是游戏里面的一种交通道具而已，哪有可能……？？？？

　　“我靠，怎么回事？我怎么死在船上了？我的尸体呢？？？？”

　　“干啊，冷哥，你的嘴能吉利点么！！！”

　　“……不会真是超载了吧……”

　　……

　　这尼玛是什么情况？我坐船曾经遇到过类似副本卡死的情况角色直接掉线，突然从地图中间掉下去摔死也是有的，这些都是跟服务器延迟有关系。可这次也太尼玛诡异了吧……可以确定的是，这里没有一个摔死的人，因为摔死后灵魂会出现在灵魂巫医身旁。但是我这边的屏幕上根本没有显示我的尸体丢在了哪里，一船幽灵被慢慢开始靠岸的大船顺利地送到了塞拉摩……

　　“……你们有显示尸体丢在哪个位置么？”再次确定了一下地图上没有我的尸体，我不禁郁闷地问道。

　　“……好像没有，我们是不是搭上幽灵船了……”

　　“怎么办？”

　　“哎，没办法，大家都上岸，然后点下面那个问号，解除角色卡死试试！”我想了想，貌似现在也只有这个方法了吧。

　　试了下，果然，并不是正常的死亡我的人物也没有回到灵魂巫医身边，直接原地满状态复活，跟信了春哥一个效果！

　　“哈，我也活了，原地满状态复活啊。”

　　“吓死我了，我还怕这个角色以后不能玩了呢……”

　　……

　　“……好了，大家继续跟我跑，我跟你们将一下这座城市以后有什么要注意的地方，开了飞行点我们就直奔下一张地图……”


第38章 会长是上头的人

　　带着一众青年先开了塞拉摩的飞行点，然后又给他们介绍了有关大师级急救任务的NPC和任务要点，顺便接掉副本任务【深渊皇冠】后，我们就没有继续在塞拉摩浪费时间，黑压压的一片人相继跳海开始从塞拉摩的码头往热砂港游去。

　　“老大，你刚才说的那个大师级急救任务先不急啊，我们几个连中级急救都没学呢……这要去哪作晋升等级的任务啊？”月如出声问道。

　　呵呵，我可是靠着这个秘密垄断了将近一个星期的拍卖行书籍市场呢，其间也就有几个可能从别的服务器得到消息的玩家过来逛过，可惜他们掌握不了刷新的时间，每每都要白跑一趟。也只有少数几个运气好的，能拣在清早我还没醒的时候买到几本，其他想要学习中级急救的就都要到拍卖行里向哥交钱才行，十金一本不二价！

　　可惜更新之后我的这条财路算是断了，德尼布—沃克已经开始批量发售中级急救指南和魔纹布绷带书，拍卖行里我已经把急救书降价到5金一本了，估计还能赚几天的钱。不少消息不够灵通的玩家和一些懒得动腿的富B们就是我的客户对象了。

　　“在阿拉希高地的激流堡里有个叫什么沃克的NPC卖中级急救指南和魔纹布绷带书，学习了之后你们的急救就可以继续往上涨点了。”我想了半天也没想起那个NPC到底叫啥名字，外国名实在是太难记了，不过一想到激流堡我又不禁想起了我可爱的小娜迦纳兹加克王子，也不知道版本更新后它是出现了没有，有空还得去看看，潮汐符咒可是PVP的神器啊。

　　“汗啊，竟然是那里么……我一开始以为那是联盟的营地呢，进去转了一圈儿差点被精英怪砍死……那种地方竟然会有卖书的NPC啊……”北国风光惊奇地说道，不过我很怀疑他一个破战士是怎么从精英怪的追杀中跑出来的？这家伙不出意外的话，肯定是挂在里面了吧……

　　“呵呵，其实暴雪设计了很多这样的地图，看似危险，里面通常都会有好东西的。就像一些怪物的巢穴，很容易刷一些稀有矿石、草药，甚至一些稀有的宝箱也大都是在这些地方刷新。大家玩的时候稍微注意下，说不定就有意想不到的收获。”

　　“这游戏竟然还有这么多秘密啊。不过，会长，我看你根本就不是内测玩家吧，哪有可能玩了几天内测就知道这么多的东西，你是不是GM啊……”呦，说话的是米娜呢，看了看她的等级，竟然已经是44级了，升的好快啊。

　　对此我也没打算隐瞒什么，即使我的天赋问题早晚也是会曝光的，藏着掖着一向不是我的作风，这些事情光明正大地亮出来或许会遭人嫉妒。但是一直藏着掖着被人揭露出来的话，那结果可能就是引起公愤了。

　　“你猜的倒也差不多，不过魔兽世界GM的职权比我可就小多了，他们甚至有的根本都不了解这个游戏。每天的工作只是帮助玩家回答几个工作手册上有的常识问题，和玩家游戏里遇到外挂的举报，过一段儿时间还能负责帮玩家找回他们被盗的装备，这些都是些服务性的工作，我的工作可比他们高端地多了。”

　　“……开玩笑的吧，我只是随口说说的老大……”米娜有些尴尬地道，再次提到这个问题她还是接受不了啊，心理素质太差了也。

　　“汗，难道说，老大你还是暴雪的高层？”小月月吃惊地问道。

　　“那倒不是，不过我的确参与过这个游戏的制作和改良，你们点开一下Y键，看到成就系统没有？那就是我的创意。”我笑着回道。

　　“……我靠，你是怎么想出这么一大堆变态成就的……看【失足摔落】，为了作这个成就，我在铁炉堡山上摔死过两回！”

　　呵呵，这才哪到哪，以后坑死你们！

　　“晕啊，这么说有老大在，这些事件首杀不都妥妥地是我们的了么！怪不得老大对副本这么了解啊。”

　　“这比开挂还牛叉啊……”

　　“……”

　　这不行，这些可不能瞎传……我还想抢首杀呢。

　　“呃，这你们就想多了，其实在PVE上我跟你们一样，全都是两眼一抹黑，副本什么的都是从成就上推测出来的，还有我先给大家提个醒，等公测正式结束确定了能留下来的玩家之后，我会从中选拔成立一个PFU方向的团队，大家千万做好准备。”

　　“好难懂啊，以老大对游戏的认识抢首杀也这么难么？”

　　“副本流程的设计一向是对外界保密的，暴雪参与制作副本的员工都是签了保密协议的，泄露要付法律责任的！”我赶紧解释道。

　　“晕啊，暴雪弄地也太正规了，不过这个游戏做地也太爽了，PK比传奇带劲多了。”

　　“呵呵，带劲吧，PVP上我也插过一手。用不了几星期就会陆续开放几个战场，喜欢PK的伙计们就可以进去跟部落激起对砍了，而且到时候荣誉击杀多了是会提升军衔的。军衔高了就能买到对应的装备，比起副本装来也算不上逊色！”

　　“靠，原来把牧师做地这么渣的幕后黑手就是你这个畜生！”路飞媳妇爽第一个蹦了出来，作为常年被舍友压迫的神圣牧师，他的血泪真是无处控诉了……

　　“猎人表示想用加加恩火枪穿刺你的菊花！！！”

　　“圣骑士……”

　　……

　　“停停停，别胡说八道，说自己不强的其实都是自己的操作水平不行！告诉你们，内测时候最变态的职业就是牧师知道么？一个同等装备的暗牧PK战士，基本不用等战士把牧师的盾砍破，战士就已经跪了……还有猎人，连风筝都不会玩的猎人没资格谈论PVP。至于圣骑士……这个职业太需要装备支撑了，以后你们就会知道他的变态了。”

　　……

　　“切，你把别的职业都吹地那么牛，自己还不是选了战士。我也有点后悔了，你看姐夫玩战士玩地多happy啊，PK厉害，打副本还没人抢位置……”空山灵雨不禁吐槽了一下。

　　“……不管你信不信，战士在1v1里永远是最弱势的职业了，内测的时候战士的爆发力还要强些，首先就被我砍了一刀。还有牧师的暗影形态、术士的恐惧时间、法师的变羊时间、盗贼的击晕时间等等都做了适当的调整，尽量地保证了PVP的平衡性。”

　　“还是表示不信……”

　　“顶上！”

　　……

　　“算啦，随你们怎么想把，时间长了你们就知道了。”我无奈了，这帮牲口把我也想地太自私了。虽然先砍战士的确是出于私心，毕竟过度削弱后的武器专精越来越让战士的分支变地不够鲜明化，与其后来大砍还不如我先挨样儿砍一些，起码还能给武器专精留点活路。

　　至于其他职业，牧师的盾考虑到副本需要，能砍的也就只有暗影形态了，要知道一个变黑的牧师护甲值在这个时间可不比同级别的战士低……真要等牧师们装备都起了，没有职业能玩过他们了就，那样PVP还有什么意义。

　　至于控制类职业，控制技能不递减的话基本上被控到的人这辈子就翻不了身了，我还记得前世公会里有两个三十多级的小盗贼在荆棘谷连手晕死了一个60级盗贼，这种PVP实在太没悬念了，所以当砍就得砍。

　　“那什么最强啊……”

　　汗，我又白说了么……

　　“我说了，PVP这东西是没有定论的，如果单从技能上来看，盗贼和法师无疑是最有可能登顶PVP之王的职业。但现在你们随便走出来一个，还是打不赢我，这为什么，因为战士强？NO！是因为，你们所有职业跟PVP有关的技能我全部都了解，想打赢我真不是短短几天就能办到的事情。”

　　“再者，排除我，你们看到战士强也就是姐夫比较厉害，但是你们也该想想姐夫到底在荆棘谷PK过多少场了，熟能生巧，再加上他的装备确实碾压了你们大多数人，一下占据到两项优势，他强点儿也是无可厚非的事情。”

　　“或者，我们不谈战士，拿你们盗贼来说吧，你们看传说鸳鸯还蹲在荆棘谷呢。他的装备算起来应该是你们盗贼中间最差的了吧？全身除了一个竞技场宝箱手腕和一把血色任务拿到的匕首，其他全都是绿色的。但是同样PK，你们盗贼里面哪个能打赢他？”传说这B竟然还在荆棘谷蹲小号，我竟然还得拿他来当正面典型……真是……

　　盗贼们都是一阵无语，传说应该算是他们中间最热衷PVP的人士了，甚至对副本都不大上心，每次刷宝箱的时候要是不赶快回去蹲着，他就得半天不舒服，据说丫已经有3个16格大包了，简直是阶级敌人！

　　“是吧，这下没人反驳了吧。PVP，同样网络条件下，决定结果的无非就是操作水平、职业克制已经装备水平这3点影响因素。”

　　“像传说，直接用操作打地你毫无还手之力，荆棘谷小号屠神有没有？像姐夫，直接一套高级装备碾压你们到崩溃，十分无耻有没有？现在你们都明白了吧？”我呵呵笑道，MGT里也是一阵附和之声。

　　【公会】【姐夫】：擦你妹！

　　【公会】【Aluen】：找死呢！

　　【公会】【姐夫】：……

　　我擦，这俩人不是出去野合了么，怎么这么大兴致上线了？


第39章 风筝猎养成计划

　　时隔两日，再次踏足这片金黄色的大地，这里已经并不是前几天那样杳无人烟的处女地了。当我们的大部队成功地登录到热砂港，几个正在这里的交接任务的联盟玩家顿时就被惊得呆立当场，一些刚还在这儿溜达的部落见势不好也选择了远远避开。

　　“大家把能接的任务先接一下，不管做不做先放到任务栏里看一下。呃，看到没这个叫叶基亚的NPC发布了一个任务【尖啸者的灵魂】，大家都接一下。虽然现在在这张地图是做不了的，但是这也是一个很重要的任务，一个五十多级的副本有个召唤boss需要做了个这个任务才可以召唤……”上次来刷怪的时候我可是一个任务都没接过，接了几个有用的任务，我们也该往加基森前进了。

　　“老大，这几个荣耀的人正跟着我们呢，我们这样直接下副本的话，他们肯定就知道副本在哪了，怎么办啊？”小月月的眼睛永远是最尖的，轻而易举地就发现混在了人群中的荣耀公会的玩家。

　　“呵呵，他们喜欢跟就让他们跟着是了，一个小副本而已，没有必要搞得跟地下工作似的。反正早晚我也得发攻略，关于这个副本的事情，他们早知道一点儿也没有什么关系。”顶多也就多灭两次吧，我心里补了一句……

　　“就是，你也不想想，上百号人浩浩荡荡地杀了过来，傻子也知道这张地图有问题了。只要想下副本，别人肯定就会知道，这些摆在明面上的事情哪有那么好藏的。”

　　“真要跟你，一直用角色查询，你去哪儿也跑不了！”

　　“二货……”

　　……

　　每天不遗余力地打击每一个口胡的爷们儿，是公会里所有好基友的最大爱好，屡次中枪排行榜上小月月已经是名列前茅。猎人伙计们已经把他列为了年度最不受欢迎人物，他手中的暗炉火枪已经让猎人兄弟们流地口水泛滥了整个论坛页面。

　　一把38级的火枪竟然比加加恩—火锤掉落的附带火焰伤害的42级枪还要厉害，这显然是一件非常让人蛋疼的事情。暗炉火枪也顿时成为了MGT论坛上炙手可热的稀有物件，即使不知哪个服的一个好命猎人亮出的灼热弓也无法与之相提并论。

　　“算了，这要是放在一般公会，发现新副本的话，肯定会藏着掖着自己打。你可真大度，跟我们小区门口那二傻子差不多的水平。”小月月直接无视了基友们的吐槽，稍微评论了一下就果断不再说话。

　　呵。我也只能笑笑而已。大度么？我倒不是这么以为，只是感觉没有人竞争的话压力太小了而已，早点把wower们的副本意识都提升起来，有了竞争这游戏才会更加好玩！

　　……

　　热砂港到加基森的路途是十分近的，百多人的大团浩浩荡荡地碾压过去，路上躺了一地怪物的尸体，还有几个不开眼的部落大概是想看看我们到底是想干啥，结果距离没把握好，被某些手贱的战士冲锋到留下了性命。至于我说的是谁，咳，你们都懂……

　　大团已经到了加基森的外围，看着几个贱人的头像在团里变成了死亡状态，我不由会心地一笑，让你们手欠！

　　“好了，大家先开一下飞行点，注意不要在这周围PK了，在加基森附件只要你攻击了部落，这些NPC就会主动对你发动攻击。而且最恶心的地方就是他们会用投网技能网住你慢慢杀，所以大家注意点了，不要没拿到荣誉击杀反而把装备修理费给送上了。”

　　【公会】【姐夫】：为什么不早说！

　　“……老大，你故意的吧……”呦，毛毛也中招了啊，不过能给挫男陪葬，你这辈子也算值了吧。

　　“好了，赶紧复活修理好装备，哪有那么多的时间给你们浪费！大家就在这原地退团重组，然后进城先把副本任务都接到。今天姐、姐夫、紫川、毛毛来我的队伍，月月自己找地方玩去，这个副本用不上你。”

　　“……老大，这算是公报私仇么……”

　　“毛，我这是打算先带出几个T来，等T会打了装备耐抗了，公会其他的队伍打这个本会顺利很多。再说了，这个副本根本就不出猎人的什么东西，你们这群猎人也读满级了，别成天在这些低级副本耗着，没事杀杀部落或者找地方练练风筝技术，这才是你们的正事儿！”不去老老实实地去练风筝玩solo，抢什么副本位置啊，又不是团队副本……这帮猎人都想做副本狗么？

　　“老大……你真的不要我们猎人兄弟了么……我们这帮没娘疼的孩子啊……”西北望在MGT里深情演绎，倒真是有点血泪俱下的味道，我都有些不忍了……

　　“不是我不带你们，我是说真的，这个副本不掉猎人用的东西。我觉得你们猎人趁着这会儿没事，应该早点去练好风筝技术，以后团队副本有大用处。而且你们风筝技术好的猎人基本上到60级就可以单刷好多副本了，到时候不会风筝的猎人就只能看着别人财源滚滚，自己却得干瞪眼看着，这种感觉能好么？”我耐心地解释着，别真把这群猎人打击地大了从此再也不下副本，那哥就亏出大天去了……

　　“真的假的，没有装备也行？”灰大狼显然是对我的话产生了极大的兴趣，作为猎人群体里唯一还靠着十一路前进的惨B，他现在正对金币有着无限的渴望。

　　“当然是真的，我就举个例子吧，在诅咒之地有个骷髅级的首领boss，你们每次击杀它都会掉落三个什么什么水晶，反正就是可以用来换装备的玩意儿。每次都能换到至少一个四十多级的蓝装，运气好甚至能换到紫装什么的，你说能不赚钱？”我不由地想起了诅咒之地的那条首领龙——吞噬者特雷姆斯。号称猎人救星的它每天都要给几个站在Solo界巅峰的猎人兄弟们塞上一把金币，我还记得大射狼第一次击杀它的时候，送给我一块紫色的盾牌亡者之墙。

　　亡者之墙：1937甲，34格挡，+10力+15耐力，3％几率护甲提高150，持续20秒。需要等级45。

　　这件装备的属性我到现在还记得清清楚楚，直到我拥有了一系列的极品盾牌，它都没有被我扔掉。可惜现在物品已经不在，大射狼也不知道人在哪里。

　　都说人老了才会习惯回忆，但是魔兽世界里太多东西都能让我触景生情。微微笑了一下，我打断了自己凌乱的思绪，眼前还有一大帮猎人兄弟正等着我忽悠呢！

　　“魔兽世界里的确是有许多别的职业没有办法单人击杀的怪物，但是对于拥有各种控制技能和猎豹守护的猎人们来说，这些都不是问题。只要技术好，带的剪枝足够的多，很多野外的高级精英都是能被猎人放死的，而且就算放不死，风筝个半个来钟头基本上这怪也被你拖到主城里了，到时候NPC会帮你一起干掉他的。以后有些副本里的boss也是这样，猎人能通过风筝单杀他们，如果你的装备足够好，击杀起来就更加简单了。”顿了顿，我继续说道。

　　“我们打通祖尔法拉克之后，下一个副本我会需要一个猎人。你们谁能在明天之前放死一个60级以上的精英怪物，我明天就组他进队，奖励大大的有。补充一句，那个副本的副本任务奖励一把十分吊的高级弓！还有，如果你们谁能先把诅咒之地的那个首领级boss放死，我直接提他当公会首席猎人，以后团队副本出猎人武器优先他拿！”适当地加一把火才有意思嘛，反正是猎人的武器跟我一毛钱关系都木有……

　　“我叉！猎人竟然这么NB么……单杀骷髅头级的怪物？”

　　“……同求首席盗贼。”

　　“……同求首席法师。”

　　……

　　“滚，别的职业老实打本别凑热闹了。这就是给不能跟我们一起打副本的猎人兄弟们的补偿，别的职业都别想了。”这帮牲口，还都想搞特殊对待呢。

　　“行了，行了，猎人们赶快行动吧。我记得燃烧平原有个61的精英石头人，别的地方实在是想不起来了，你们自己看着找吧，不早点动手机会就被别人抢了哦。”我用充满诱惑的声音蛊惑道。

　　果然不出我所料，不用1分钟的时间，这些对自己技术自信满满的傻孩子们就各自散开，寻找自己的猎物去了。什么信息和经验也没有，他们要是能成功就真是见了鬼了，现在终于能安心下本了……

　　“大家快点接好副本任务，我们一边跑副本，我顺便给大家讲一下任务怎么做。”我在MGT吼了两句，看了看我接到的副本任务。

　　“【特兰雷克】给加基森的特兰雷克带去5个完整的圣甲虫壳。任务需要：完整的圣甲虫壳x5。这个没什么可说的，杀圣甲虫，它们是一些非主动攻击的普通怪物，但是千万注意拉到一波就迅速拉到一边杀，它们很容易引起仇恨连锁，开了火车就麻烦了。”

　　“【巨魔调和剂】收集20瓶巨魔调和剂，把它们交给加基森的特伦顿·轻锤。任务需要：巨魔调和剂x20。这个也很简单杀副本里的巨魔怪物就会掉。”

　　“【深渊皇冠】看到没，这个是我们刚才在塞拉摩的尘泥沼泽接到的任务。这个需要杀掉一个小boss水占师维蕾萨，她的难度不大，唯一要注意的就是她在地上插图腾的话一定第一时间打掉就可以了。”

　　“【探水棒】这个任务，是需要在营救NPC之后才能完成的。你们做的时候记住让NPC帮你们顶怪，那个人类男和地精别让他们死掉，其他NPC你们连管都不要管，因为打完boss之后他们会变成敌人的。杀完boss你们就先跟地精对话，他会帮你们把最终boss的门炸开。最后你们跟人类男对话，他就会变成可以攻击的状态了，杀了他任务就完成了。”

　　“这些任务奖励都很不错，其他的几个任务不急着做，里面是一个露天副本，现在我们进本试一下，千万记得小心推进，不要ADD到太多的怪物！”祖尔法拉克的许多要点还是要一一交代的，第一次挑战超越现在公测等级的副本，奥达曼的难度与之根本不能相比，不好好交代下怎么能成？

　　又仔细交代了几个boss战时需要注意的事项，我这才把大家放进了副本。即使有人嫌我唠叨，我也得把这些细节工作交代清楚，这是一个指挥的职责所在，半点儿不能马虎。


第40章 来自守护星辰的招揽

　　我们这儿刚刚进本，正在奥达曼奋斗着的守护星辰就收到了我们在塔纳利斯开荒新副本的情报。

　　“会长，我们在塔纳利斯发现了新生这群人进了一个新副本，我们刚才过去看了一下，好像就是成就面板里面那个最终boss叫乌克兹—沙顶的那个副本……哦，是祖尔法拉克！”惊箭查了下成就面板，发现了副本的名字，干！这破名儿，比boss名都要难记多了！

　　“干的好惊箭，等我打完这趟副本就奖励你100金给你买马，你现在继续练级去吧。”

　　“谢谢会长。”哇靠，100金？我没听错吧……惊箭突然感觉要被巨大的幸福感砸晕了……一个消息就100金啊……

　　将视线从聊天界面撤回到好友栏里，逐风、祖尔法拉克，其实自己早就已经知道新生公会的人去了新副本，但是自己这边的公会主力竟然卡在了阿扎达斯硬是过不去！

　　守护星辰现在很纠结，作为服务器第一个达到公测满级的玩家，他的号召力是十分巨大的，加上有金币铺路，荣耀很顺利地在建会的第一天就招到了500+的公会成员，再加上这两天陆陆续续的人员加入，短短几天时间，荣耀就已经发展成了人数超过600的顶尖公会。

　　但是真正建会了之后，守护星辰却不知道该组织会员干嘛了，好在MGT上血色攻略的及时出现缓解了自己的尴尬状态，终于能给会员们找点事做了。但是当自己认真地读了一下攻略，才发现帖子来源竟然就是自己挖过墙角的同服公会新生……撰写人——逐风，那不就是新生的会长么？

　　自己这边来的不少高级玩家都是从新生过来的，一听到这个消息当即就退了几个人，剩下的也明显是有点摇摆不定。还好金币攻势足够给力，再加上新生那边的反应也比较配合，直接将那几根墙头草拉了黑名单，荣耀这边才安定下来。

　　守护星辰是个聪明人，他并不是怕这群高级玩家的流失会对公会实力产生影响，只是担心大规模的退会事件发生的话，难免会让整个公会人心浮动。反正自己是有钱人，适当地撒点金币下去，立刻就风平浪静了，不过在守护星辰的心里，这些立场徘徊不定的玩家，已经挂上了随时可以抛弃的标签。

　　有了新生的攻略，血色修道院的开荒非常顺利，45级的队伍碾压血色还是很轻松的事情，除了部落的堵门比较讨厌，每次出副本都免不了要挂上一次，公会上下忍了忍还是陆续地打通了大教堂，装备水平得到了很大的提升。

　　但是随后开荒奥达曼的过程就比较尴尬了，在血色被坑了一肚子火的会员们早就对部落恨之入骨，在荒芜之地刚一撞上，早已按捺不住的一些个会员立刻与部落绞杀在了一起，甚至连自己的命令都不听了。

　　好不容易拉起几支对PVP不太热衷的队伍，进了副本，却又像是进了迷宫一样，什么攻略都不顶事儿。

　　守护星辰又使用金钱攻略，从新生的一些低级会员里挖到了奥达曼副本后门的消息，却发现以自己队伍的配合水平根本就招架不住凶猛的阿扎达斯，T和治疗的操作根本都不到位，DPS玩地也太过随意，自己这支队伍已经在阿扎达斯手里灭了4次，而那边新生却又施施然地开始开荒新副本去了，难道我们之间的差距真就这么大？

　　想了想，守护星辰试着给逐风发了一条信息。

　　……

　　【守护星辰】悄悄地对你说：你好，能打扰你一会儿么？我是荣耀的会长。

　　……

　　……

　　我这边才刚刚清完甬道前面的几波小怪，信息栏里竟然收到了守护星辰的信息，这是什么情况……

　　“大家等一下，有人密我，你们先恢复好等我一会儿。”

　　“你好，有什么事情么？”完全摸不着头脑啊，不过人家礼貌地打了招呼，总不能因为他挖走几个烂芋头就劈头盖脸给他一顿吧。

　　“我看了你在MGT发的攻略，发现你是一个很有游戏天赋的人才，有没有兴趣来荣耀这边当副会长？以后专门由你负责带团开荒副本抢夺首杀，我每个月给你开8000块的薪水怎么样？”

　　……8000块的薪水请我去玩游戏……这世界富B怎么这么多……还好哥是经地住诱惑的男人，怎么可能轻易地抛弃我的好基友们独自去寻找幸福？

　　“抱歉，我并不缺这点儿钱，我建立工会的目的也是为了抢夺首杀，实在是抱歉，让你失望了。”忍痛敲出这行字啊，我现在想买辆踏板都买不起啊有木有……

　　“2万怎么样？只要你能保证抢到一半以上的首杀，我每个月给你2万！”

　　……hold不住了我要……富B的战斗力实在太强了。

　　“对不起，我真的不缺这个钱，如果没有别的事情就下次再聊吧，我们今天还要开荒新副本呢。”

　　我已经明确地表示了终结这个话题的想法，守护星辰也不是个不依不饶的人，稍微闲扯了几句祝福的话，两个人也就切断了联系。

　　很帅气地拒绝了守护星辰的邀请，我这心却在滴血……月薪2万啊……MGT年底分红要是超不过这个数我就去拆了Sade这丫头！2万啊！

　　……

　　“怎么了，聊什么呢，MGT里听着你那面砰砰地响个不停。”姐充满疑惑地向我问道，但是我会告诉你那是我正在撞墙的声音么？

　　“没什么赶快恢复好，继续副本。”

　　“二货，都恢复好等你半天了，赶快开怪！”

　　……

　　祖尔法拉克里面小怪主要是46级左右的精英巨魔以及精英蜥蜴组成，基本上每波怪物都是由近战型的饮血者、法师型的暗影法师、治疗型的巫医搭配而成，偶尔才会出现几只47、8级的六足蜥蜴伴随着暗影猎手出现。

　　这些怪物的技能十分恶心，巫医本身不仅会加血，还会插治疗图腾和熔岩图腾，尤其熔岩喷射图腾，群体伤害十分让人头疼。饮血者倒是不怎么厉害，只会一个吸血的技能比较难打死而已，清理完巫医他就是盘菜。伤害奇高的暗影法师却是相对来说最好对付的怪物，4个打断在手，他的暗影箭根本对我们造成不了什么威胁。

　　说是小怪恶心主要就恶心在暗影猎手和石化蜥蜴的身上，正如名字所说，石化蜥蜴是会将人石化的怪物，mt被石化住后就无法招架和格挡来自对面的攻击，同时无法控制仇恨，这还好说，dps稍微收下手就可以。而暗影猎手的技能就更加恶心了，他不仅是个远程攻击的弓箭手，而且还会一个将人变成青蛙的控制技能，并且变青蛙之后是会瞬间清空仇恨的，十分麻烦！

　　“姐夫，注意我选择拉怪的地方，用来卡住怪物的视角可以轻松地达到聚怪的目的，方便dps输出同时还能提高自己的仇恨积累速度。”拉怪的时候还得教一下姐夫战士的一些小窍门，这些小东西对副本还是十分实用的。

　　“嗯，看起来倒是蛮好用的。”

　　“祖尔法拉克是一个露天副本，bug点通常会很多，这是魔兽世界中露天副本的一个通病。所以难免会出现有些地方人上不去，怪物却在逃跑的时候跑了上去的情况。dps一定要注意迅速点杀掉开始逃跑的怪物，今天小月月没来，这项工作就交给紫川了。”

　　紫川：“1。”

　　“如果我们已经尽力按照你说的去做了，还是有怪物跑到打不到的位置了怎么办？”姐夫一边砍着怪一边继续向我问道。

　　“那就不要犹豫了，所有人迅速跑出副本等几分钟再进就好了，发生这样的情况整个队伍都无法脱离战斗状态，全程得不到恢复了。”说道这我不由地会心一笑，当年我可是就这么傻兮兮以为这个副本打到一定程度就会进战斗状态无法恢复呢，一直觉得祖尔法拉克的难度简直太难了……

　　慢慢地向前推进，终于就要到达殉教者塞卡所在的地方了。可惜在这个甬道的拐角碰到了两个暗影猎手的组合，我们顿时就在它们手上吃了亏。由于姐驱散的不够及时，我被变成了青蛙仇恨立刻失控，然后姐也步我后尘化作一只快乐的小青蛙，毛毛作为仇恨最高的DPS直接被秒，还好队伍里拥第二个战士，姐夫的群嘲给队伍省下了一块灵魂石。

　　……

　　“姐，不是我说你，我们用的这款MGT插件里已经有了一键驱散系统了，你闲着没事儿好好研究研究，驱散起来很方便的。”即使有被拧下耳朵的威胁我也得教育教育这个不够称职的牧师了。

　　“知道了，回家我会研究的。”姐的随口一答，让我的整个后背都凉了……

　　“……行，这个地方我来引怪，aoe的时候不要引到里面的圣甲虫，不然会开火车的。”

　　冲锋，挫志怒吼！

　　大约7、8个圣甲虫变成了主动攻击状态，我踩了个雷霆把它们拉到了甬道。这些小怪的血量十分地少，几下功夫就被aoe清了个干净，随便地拣了几下尸体，圣甲虫的壳掉率还是很高的。

　　“那个殉教者塞卡是boss么？他走过来了。”我们这边正A着第二波圣甲虫，殉教者塞卡终于从另一边慢吞吞地转了过来。

　　“放心，只是个有名字的精英怪，血量稍微多点，不掉什么好东西的。”我稍微说了一句，手中的飞斧已经扔了出去……

　　对于这种没有难度的怪物根本就不需要犹豫！


第41章 反击者桑萨斯

　　轻松地将殉教者塞卡削地只剩下一小截的血量，我的攻击却突然无法继续给他造成伤害了，怎么打都是显示着免疫。

　　“我擦怎么打上去不掉血了？我的攻击都显示是免疫的？”姐夫突然在MGT里叫道，看来他那边也是一样的情况。

　　“魔法还能打，很正常！”毛毛一边说着一边继续搓着暗影箭，不消几秒钟，殉教者塞卡就“啊呜”了一下交代了他的一生……

　　“呃，这个怪不掉什么东西，所以具体会什么技能我也记不清了，呵呵，还好队伍里有法系……”尴尬地笑了笑，我拾取了殉教者塞卡的尸体。

　　傀儡碎片护腿（精良），装备后绑定，板甲护腿，424点护甲+22力量。需要等级41装备：防御提高9点。

　　“我叉，姐夫你运气不错啊，世界掉落的蓝装呢，你拿吧。”呵呵，开门就是红手啊，殉教者塞卡都能出这么好的东西，看来今天这本可有的刷了。

　　“你不要么？属性很不错啊，高力量高护甲，而且还是加防御的，你不就喜欢这样的么。”姐夫看了下这条裤子的属性，听他的口气貌似是不怎么喜欢……

　　“我身上有一件一样的了，你不打算要就直接放弃，我拿去送给公会别的战士！”呵，真有NB的呢，41的板甲裤子都嫌不好。

　　“切，哥才不稀罕。”姐夫嘴上说是不稀罕，手下却依旧是点下了需求，22力量的裤子啊，就算不看别的属性光为这22力量就足够他出手了。

　　傀儡碎片护腿被姐夫6点收入囊中。这个点低男！

　　转角就是副本的第一个boss的所在地了，督军安图苏尔！

　　……

　　“在这儿清怪大家都别随意靠前，这个地方有个boss。”一个飞斧，将洞穴边的石化蜥蜴开了过来，我出声提醒道。

　　“靠，这种情况你早说，我差点就手贱按了冲锋！”姐夫呐呐地退了回来，竟然还敢在MGT里朝我抱怨。

　　“毛的冲锋，都说过不止一遍了，在副本里没有副本经验的时候不准使用冲锋或者闪烁。老实做你的dps就可以！”找喷呢丫的！还好我选的位置好，就是怕这货一激动就冲锋过去玩再把boss引活了，这下动作倒是没出来，嘴上已经说出了他的实际想法，真是自己找喷……

　　“真没激情，这个副本感觉真没意思。”无聊地砍着眼前的石化蜥蜴，姐夫的碎碎念不停地侵袭着我的耳朵。

　　“操，我都说了刚才那个殉教者塞卡不是boss了，待会boss你抗你自己试下，不是感觉没意思么！”这货真当这个副本是送的呢？上辈子公测时候还是能进团队的，多少人都根本没看过这副本里的boss是啥样就被小怪轮了回去，他竟然说没意思……

　　“OK，试试就试试。”

　　……

　　终于将洞穴门口的小怪清理干净，趁着大家恢复的时间我开始讲解这个boss。

　　“这个boss是一个十分恶心的召唤系boss，待会姐夫直接站到副本前面就会触发他，然后boss出场会带着一大片的小弟将我们围起来。这时候紫川负责清理小怪吧，毛毛就安心打boss，姐姐注意下紫川的血量。”

　　“boss进入战斗后会随地插图腾，这些图腾里地缚图腾是将人绑在原地的，所以需要立刻拔掉，不过你们不用管我会负责打图腾，以后你们带队伍的时候就把这个工作交给近战dps就可以了。”

　　“随着boss血量的降低，boss会逐次招出一个跟他等级一样的精英大蜥蜴，姐夫注意拉住，这个boss无视我就可以，正常队伍不会有第二个战士帮你拉蜥蜴的。所以这里的难点就是dps能否在战士顶不住之前将boss击杀掉，我们队伍也就我和毛毛的装备比较不错试一下就行，不行就让姐夫死掉我一样可以抗过去。”

　　实话说紫川和姐的装备实在是有点拿不出手，紫川MM不太合群，除了跟我们下下副本其他时候都是自己单刷玩的，所以装备一直是绿装为主。而姐下副本倒是挺多，不过跟别的会员下本的时候通常出了东西她都会主动让掉，除了上次奥达曼拿到的几件中级装备，现在身上的其他部位还是有点凄惨。

　　“……丫就盼着我死呢是么！”

　　“不废话了，buff起好，灵魂石快到时间了，我们迅速开一下，姐夫过去开boss吧。”真正试一下才能直观地了解boss的打法。

　　姐夫也不废话换上盾牌就往洞穴门口跑了过去。

　　督军安图苏尔：“孩子们，可口的食物来了！”

　　安图苏尔弓着背带着他的宝宝出现的场景十分拉轰，尤其是漫山遍野朝门口聚集的小蜥蜴们，绝对会把毫无准备的新人队伍吓楞掉。

　　遇到这种情况我们的队伍反应已经很快了，除了姐夫制造了仇恨动作，其他人连动一下都不敢，顺利地将所有怪聚到一起，紫川的aoe很快就将它们清理了个干净，我们开始正常输出boss。

　　“我日，盾牌格挡没有了，这boss砍人太疼了！快点抬我血！”队伍界面上，姐夫的血量一下子垮了一截，没有好装备的45级武器战想要抗49级的安图苏尔，基本上就是在坑治疗……

　　“不行，你适当用下技能啊，这么抬我的蓝一会就耗光了！”迅速抬上一口治疗，姐姐也在MGT讲道。

　　“dps快打，应该不会OT！”

　　武器战拉boss唯一的好处就是仇恨比较高，现在来说紫川和毛毛都还安全地很，我也优哉游哉地砍砍图腾削削boss，不用拉怪的日子倒是清闲。

　　很快boss的血量就被打掉了三分之一，安图苏尔一抬手，一只48级的精英蜥蜴闪亮登场。我事先已经说过不会帮姐夫拉怪，所以他也只能认命地将小蜥蜴也嘲了过去，用舌头保护队友这是战士的职责！虽然听起来很猥琐的说……

　　“你快用技能啊，我抬不住，你掉血太快了！”

　　“我日，我磕治疗石了，dps速度打！”迅速使用治疗石将自己的血量拉了一下，姐夫在MGT里做着毫无用处的指挥。

　　“不行，我盾墙了！”

　　看着姐夫的血量慢慢稳定下来，终于安图苏尔的血量滑落到了三分之一的程度，最后的考验来临了……再次将新出现的精英蜥蜴嘲讽过去，姐夫的盾墙时间正好结束了！

　　“操！没技能了，扛不住了，快点换T。”瞬间血量就垮下了三分之一，姐夫不禁在MGT里大喊大叫，可是……我会帮你么孩子？

　　“哎呀，有人挤我QQ视频！”真是个好理由啊，感觉比“我突然卡了一下”比起来，给人的感觉更加无辜呢……

　　“蓝没了，我磕瓶子了！”姐姐拼命地给姐夫抬着血量，奈何武器战实在是太脆了，再撑了两秒钟，正在姐姐读条的时候，安图苏尔的一个碾压攻击终于将姐夫砸翻在地，怪物的仇恨瞬间失控，全部朝着牧师奔了过来。

　　戏也看地够了，我换上盾牌将怪物群嘲了回来，局面再次稳定下来。

　　“行了，我开技能了，dps使劲打掉boss这点血量就可以了。”我直接开启了盾墙，现在不是省技能的时候，治疗已经空蓝，说不定boss一个碾压伤害我就玩脱了，这半个小时一次的大招就得用在关键的时刻。

　　“……非得等我死了你才出来拯救世界么？”看着boss终于被推倒，姐夫瞬间就凌乱了。

　　“意外情况嘛，弹了下QQ视频没办法呀，好了速度把脆皮姐夫拉起来，我去开boss。”呵呵，对于姐夫的死我表示非常开心，让你丫的再装B！

　　“干，我就从来没见你上过QQ啊魂淡……”

　　这话倒是不错，自从回国后申了个QQ号我还只用过一次呢，现在别说密码了，连账号都给忘了，不过哥就是为了坑你怎么了？

　　反击者桑萨斯（精良），拾取后绑定，唯一单手剑，34—65伤害，速度1.70（每秒伤害29.1）需要等级44装备：使你招架攻击的几率提高1％。使用：将桑萨斯和迦萨斯组合成为神剑苏萨斯。

　　干枯的巨魔精华（精良），拾取后绑定，唯一颈部，+5力量+12耐力需要等级：44装备：使你的击中目标的几率提升1％。

　　“我擦！什么手这是！”我瞬间就有点被击晕的感觉，今天这手真是碉堡了！浮云般掉率的东西都会出现，而且boss还多掉了一个了一个物品……这是神马手？还是血祭足够给力？

　　“我靠44级的蓝装啊都是，这项链属性真NB，一个boss掉两件装备，不愧是高级副本啊。”姐夫看到物品弹出来也没敢去点击需求，毕竟进前时已经事先说过这次是带他来熟悉副本的，这趟出的东西可都不算他的份。

　　“毛，这是哥的手红，低级副本除了关底boss，其它都是只掉一件装备的，这根项链是相当于一个奖品随即掉落的。真正红的是这把武器，没看见后面的说明么，拿到这把武器再跟另一把单手武器一合成就变成一把紫色的双手武器了！”

　　“神剑苏萨斯？我擦，你命也忒好了吧……”姐夫悻悻地点击了放弃，听我的口气他就知道这玩意儿轮不到他身上了……

　　我也不矫情，直接将两件装备收入囊中，虽然合成后的神剑属性并不怎么好，而且这个版本合出来神剑还是49级的垃圾货，但是足够稀有的东西就没有让我主动放弃的理由，至于姐夫？自己玩蛋儿去，这趟副本他就是个混子！

　　稍微地休整了一下，我们的队伍继续前进。


第42章 百人斩

　　坟地之前的这段甬道虽然比较长，驻守的怪物却都十分不给力，通常都是两两一组的基友模式，推进起来毫无压力。

　　“好恶心的地方，这里全都是坟堆么？”姐姐看着周围一大片坟地，不由地吐槽道。呵呵，任谁看到零散的干尸和数量惊人的墓地相信感觉都不会太好。

　　早起版本的墓地场景可是很给力的，干尸零零散撒地堆在一边，偶然有几只爪子露在坟堆外面，几只老鼠和蝎子不时地就从坟堆里爬进爬出，再配合上这里的音乐，晚上的话可是真会起鸡皮疙瘩的。

　　“呵呵，别抱怨了，这个地方的boss可是你们法系的福星啊，又掉武器又掉装备，我们赶快清怪。”将正在巡视坟地的110拉了过来，几波技能下去怪物就翘脚死了。话说巨魔的死法真是有爱，死亡动作都跟假摔一样，每次跟巨魔猎人PK，他的假死都会让我有想笑的感觉……

　　“呃，我看到这有个npc啊，这货是干什么的？不会跟奥达曼的大师级附魔师一样吧？”毛毛蹦跶着过来捡了尸体，视角一转就发现了房间里的巫师祖穆拉恩。

　　干枯的心脏（优秀），拾取后绑定，唯一颈部，—5精神—5力量+13耐力需要等级40。

　　“……毛毛你这黑手，竟然还能开出负属性的物品来！”姐夫看着屏幕上的loot不禁笑道。

　　“我日……还是拾取后绑定的。”

　　“姐夫拿着就可以，顶怪的话比你那破项链好点。”看了下姐夫的项链，还是奥达曼任务给的玩意儿，都是差不多的货色，稍微有点用处。

　　“这个NPC就是这里的boss，虽然他是绿名的，待会我们进去房间就会发生战斗的。”

　　“……好阴险的boss。”

　　“打他的时候他是会召唤这些坟地里的僵尸的。不过要是你们小心站位，我们把boss门口的这几堆清完就可以。我们现在都45了，也没有什么经验需求，这样我们清掉几堆必须清掉的怪物就可以了，待会儿一定注意好站位。”我一边说着，手下一点，拾取了几个破烂儿，墓地里的僵尸也被我开了出来。

　　“只有一个怪啊，而且还是物理攻击的呢，要是能多点儿以后开了60级在这升级也是蛮爽的嘛。”毛毛一边朝僵尸搓着暗影箭一边道。

　　“还别说，你说的倒是真有这么回事。这些墓地里随即都会开出1—3个这样的僵尸，等开了60级的话，法系队伍的确是可以在这A怪刷级的。看到boss房间那边那个大瓶子没？进了副本直接骑马往那跑，怪物跟到这儿就脱战了，这个地方练级速度还是很不错的！”

　　……

　　顺利地将门口的几堆墓地清光，我们开始在boss房间门口吃喝起来，这个boss在我的印象中一直很便当，待会打的时候稍微注意下应该不会有什么问题的。

　　“好了，都跟上，记得待会站到屋子里面的角落，要不然是会引到僵尸的。”

　　巫师祖穆拉恩：“沙漠，会将你吞噬……”

　　果然，刚进到房间门口，boss就立刻化为了敌对状态朝我冲了过来，被我嘲讽接到之后就开始抡起法杖朝我脑袋上招呼。

　　迅速地将boss拉到角落里，dps也开始动了起来，这个boss的血量非常少，而且护甲也很低血量下降的速度十分明显。

　　“我日！群体暗影箭……这么牛逼的技能是不是我们术士的高级技能啊？”boss群伤的技能是山寨版的暗影箭，拉轰的视觉效果顿时让毛毛口水不停。

　　“别做梦了，你们术士已经够牛逼地了，再给你们这样的逆天技能你们岂不是要上天了？姐夫看到边上boss插的图腾没有，迅速打掉！”看到boss突然插下一根棍子，我下意识地喊道，同时手中的锤子也敲了上去，那根棍子出现的瞬间就消失不见了，我连名字都没有看清……

　　“还用你说，哥怎么会让图腾的存在超过一秒？”姐夫得意洋洋地抬高自己的反应速度，尼玛难道没看见是我先伸手的么！！！

　　懒得跟他一般见识，boss又喊了一声门外顿时跑过来两个僵尸，被我迅速地拉住。

　　“靠，是不是你站地太靠外了？怎么还会有僵尸啊？”

　　干，我tm已经贴墙拉boss了，还说我靠外？

　　“赶快杀boss就行了，可能是我记错技能了，没多少血打掉就可以了。”我也懒得吐槽什么，boss很快就被我们轮掉，两个僵尸挺了几秒也跳脚了……

　　祖穆拉恩的能量法杖（精良），拾取后绑定，唯一双手法杖，88—133伤害速度2.70（每秒伤害40.9）+10耐力+10智力需要等级42装备：提高所有法术和魔法效果所造成的伤害和治疗效果，最多21点。

　　“我靠，真的掉法系东西啊，这把武器好NB啊。”

　　我看了下三个法系的装备，紫川算是混得最惨的了，但是她的武器还算是不错的，血色出产的催眠之刃+任务出的极品副手，毛毛和姐姐的东西也差不太多。

　　“看你们东西都差不多，你们随意roll吧。”

　　（需求）3点：【祖穆拉恩的能量法杖】（紫川）

　　（需求）2点：【祖穆拉恩的能量法杖】（无限堕落）

　　（需求）1点：【祖穆拉恩的能量法杖】（Aluen）

　　紫川赢得了：【祖穆拉恩的能量法杖】

　　紫川获得了物品：【祖穆拉恩的能量法杖】。

　　“……”

　　“……”

　　每次roll点出现这种情况免不了会有几句吐槽，出现地多了简直就是懒得吐槽了……紫川MM顺利地roll到法杖，还不忘在频道里说声“谢谢”，这可要比姐姐拿到好的多了，她表示感谢的方式通常是一顿狂笑……

　　“走吧，前面的boss就十分有意思了。”恢复完毕，我骑上了马。

　　“怎么个有意思法？”

　　“待会你们就会知道，保证惊喜。”我呵呵笑道，百人斩应该是祖尔法拉克最有意思的一段副本剧情了，玩家的互动让整个副本变地有意思多了。

　　……

　　广场上还是那么几波平常的怪物，只是暗影猎手加石化蜥蜴的组合较之前面多了起来，已经在这种怪物手里吃过亏的我们自然不会再掉进同一个坑。无论是紫川的羊还是姐姐的驱散都不用我出言提醒，耗费了不长的时间，我们就推上了百人斩开始的高台。

　　“还别说，跟你们打本真是简单多了，你们配合的可真好。”姐夫有些羡慕地对我们说道。

　　“知道就行了，以后你自己带队也要这么要求，这种副本意识都是平日里慢慢养成的，以后团队副本的时候有队员不听指挥的话那就麻烦了。”这不废话么，都是我一手带出来的队伍，要是跟那些普通会员一比，差距自然十分明显。

　　“沙怒刽子手，血量这么少，一看就不是boss啊，我还以为楼梯顶会有boss呢。”

　　“嗯，这个不是boss，不过待会他会掉落一把钥匙用来打开后面那些笼子，待会谁捡了的话，就去开一下行了。”我稍微说了一下，就把沙怒刽子手拉了过来。

　　紫川拿到钥匙将牢笼打开，一众探险队员被放了出来，同时台阶下满屏的巨魔怪物被刷了出来。

　　“……好多……”虽然已经见过不少怪物数量众多的副本，但是看到百人斩刷新的怪物数量，大家还是不免要惊讶一下的。

　　“没事儿，这些怪物血量很少，精英怪也不多，而且这几个NPC待会是会帮我们一起杀怪的。姐姐注意一下这个叫布莱中士的人类男的血量，还有那个小地精也不要让他死掉。其他几个NPC就不要管了，尽量让他们死干净，待会打完boss我们还要跟他们打一场。”

　　“这么多怪我们能耗得住么？”姐姐看了底下已经开始往台阶上走来的巨魔怪物，心里也有些没底了。

　　“放心，中途是可以脱战的，稍微打打你们就退回来喝水就可以，让NPC扛着没问题的。”

　　几个远程闻言都稍微站远了一点儿，我和姐夫也开始击杀爬上来的小怪。基本就是3、4刀一个的节奏，这些普通小怪根本就是送的。

　　“好简单啊，这儿不会也是以后60级冲级的圣地吧？”

　　“那不可能，这些普通怪等级太低了，而且经验值还比普通怪物要低上不少，刷这些怪没有什么意义的，也就墓地那儿的僵尸可以刷刷。”

　　“呃，这些精英倒是挺抗打的……我去，这些NPC抗的是些粑粑么，怎么敲了两下就转过来揍我了？”

　　“下次注意点，NPC扛着的怪物不要急着杀，除了人类男和地精都让他们死掉就是了，这些小怪杀起来没什么难度。”

　　……

　　一通闲侃，台阶下怪物的数量也慢慢变少了起来，几个无用的NPC已经顺利被我们送掉，马上就可以开boss了。

　　布莱中士和维格利已经开始往台阶下走了，boss身边的最后一波小怪被我全部吸引了过来，我也懒得在这继续浪费时间了，百人斩对姐夫这些从来没有接触过副本互动的玩家来说还是挺有意思的，像我这样的老油条就只能感到烦躁了。

　　“脱战赶紧恢复，这俩NPC待会可不会等我们，一会儿别进了战斗突然就没蓝了！”离开战斗，我赶紧让法系恢复一下，两个NPC已经朝boss去了。

　　“这boss有什么要注意的没？赶快说一说，NPC已经开怪了！”姐夫看到NPC已经跟boss打了起来，赶紧问道。

　　“不知道，待会打的时候看着就是了，应该没什么吧。”我随口答道。

　　看到治疗已经恢复了半蓝，我迅速地将boss嘲讽了过来，布莱中士还是比较能抗的，这么长时间才掉了一半儿的血。

　　“DPS上吧，可以打了！”

　　……


第43章 悲摧脸大坏蛋

　　暗影祭祀塞瑟斯和耐克鲁姆的组合十分不给力，看起来技能的花样倒是蛮多的，又能召唤又能恐惧，偶尔还能给自己抬上一小口血，但是2V7的节奏果断是伤不起的，一通狂轰滥炸，刚才还打算兵围台阶的两个基佬反而被我们围殴致死。

　　不过对于他们的友情我还是很尊重的，死也让他们的尸体靠在一起，愿你们的基情永存……阿门……

　　“都恢复好，所有人不准跟NPC对话，我去拣尸体。”多次副本长时间的提醒，大家已经养成了由队长开尸体的习惯，红手黑手不论，这样保持下去可以尽量避免不必要的矛盾发生。

　　大坏蛋面具（精良），拾取后绑定，头部布甲，57点护甲+24智力需要等级44装备：提高暗影法术和效果所造成的伤害，最多14点。

　　“我去，不愧是44级的装备，这个面具属性好变态啊！”毛毛看着屏幕上弹出的loot口水不断，3个布甲除了紫川曾经拿到一个诺莫瑞根出产的蓝色帽子，另外两人还带着普通的绿装凑合着呢，44级的蓝色帽子属性还是这么变态，谁不喜欢才有鬼了！

　　“这帽子很不错，造型也很拉轰，你们试穿一下看看就知道了。”我也试着戴了一下，造型果然给力！

　　“靠……”

　　“晕……”

　　“好丑！”

　　“好变态！”

　　四个完全不一样的评价……人的审美观果然是不能一概而论的。

　　“给他们，这东西太丑了，我不要。”姐姐直接点击了放弃，用不用这么直接啊……

　　“我也不要了。”紫川MM紧接着也点下了放弃，这帽子的造型就这么不招女玩家喜欢么？？？？

　　“呵呵，那我就笑纳了，谢谢谢谢……”顺利地拿到帽子，毛毛将它戴在脸上又开始蹦跶起来，这玩意儿属性又变态造型又拉轰，这俩女人简直是审美有问题！

　　话说，为啥侏儒玩家都特别喜欢没事儿瞎蹦跶呢？

　　“这造型跟毛毛这精致的身材真是绝配，还刚好能遮住他的丑脸，简直就是专门给他设计的啊。”姐夫盯着侏儒术士看了一会儿，作出了比较中肯的评价。

　　“滚吧，脸弄地跟JB一样黑的人类男，没有资格评价别人的长相！”毛毛直接反嘲，又是一句大实话啊。

　　……

　　……

　　“行行，别吵吵了，赶紧开boss继续了，我先跟地精对话让他炸门去，待会直接开布莱中士了！”俩男人有什么好吵的，来来回回的几个器官我都听腻了，还是继续副本。

　　维格利：“我终于逃出来了！”

　　“好了，看到地精跑了之后就可以跟布莱中士对话了，那个地精已经在最终boss的门口扔了一颗炸弹，待会那个门就可以进了。”

　　布莱中士：“什么？你竟然敢这么对我说话？”

　　跟布莱中士的对话又是一顿狂点，这些剧情我都熟地想不起来了，根本没必要再看一遍了，毫无意义的事情。

　　“我们就此结束了？好吧，我一点也不喜欢你！”

　　“我去，我还没看完他说什么呢，怎么就开boss了？”姐夫悻悻地道，手上的武器也开始朝布莱中士招呼了过去。

　　“以后想看自己看，赶快下完这趟副本还有别的战士要带呢，老磨磨蹭蹭的今天才能下几趟本啊。”懒得跟他叨叨，继续给boss打着破甲，奈何布莱中士的水平实在太菜了，我这边5破刚打完，他已经被几个DPS撸翻在地，简直就是战士的耻辱啊。

　　“靠，就这么一个任务物品么？这个boss比开头那个巨魔怪还垃圾啊……”看我摸完boss之后，其他几人也纷纷伸手，布莱中士果然是战士中的耻辱，不仅菜而且穷……

　　“任务奖励很好，这货也就算个任务怪，没看见他也就是血厚了那么点么，一点儿压力都没有的怪也能算boss么？”将探水棒收到包里，任务已经显示为完成状态。

　　“走了，地精炸开门的位置，里面还有一个boss，就是这个副本的成就boss乌克兹—沙顶，他也是掉不少好东西的，赶快走了。”

　　众人纷纷骑上马开始往回奔跑，毛毛又在跟姐夫就对方的长相问题拌着嘴，真是蛋疼，早知道就不让他先拿这个面具了。

　　“哎，你们女人就是麻烦，你看这面具的属性多好啊，戴上之后属性立刻就能提上一截。再者说了，就算你们不喜欢它的造型，直接选择隐藏掉头盔不就结了嘛。”思前虑后，还是这俩女人挑挑拣拣才会让这俩贱人逮到话头，女人果然是原罪……

　　“隐藏？怎么隐藏？”

　　“头盔是可以隐藏掉的么？”

　　汗，仔细一看小队界面，果然5个人都是带着头盔的，我是嫌人类男太丑直接遮着，于是也没有隐藏头盔，所以一直没有人发现游戏界面有这个功能么……

　　“按下ESC，如果你改键已经把ESC用了的话，你可以在下面背包左面的一排小按钮里找到系统设置。然后点开界面、显示、隐藏头盔就可以了……”

　　……

　　……

　　“杀了你！！！！”

　　……

　　……

　　难道是我的错么？明明是自己对游戏不够了解嘛……就为了个破头盔还要集体喷我，再说了就算是为了这个，姐姐和紫川喷我一下我就认了，毛毛和姐夫凑什么热闹！

　　即使隔着网络我也能感觉脸上要被唾沫盖满了，我赶紧把队伍拉入了战斗，哥的小本本已经把他们全部记上，以后全得喷回来！

　　乌克兹—沙顶门口的小怪也是秉承着巨魔族关荣的基友模式，两两分布的巡逻和守关巨魔兵纷纷被我们推到，几只玩扎堆的石化蜥蜴也被我们敲翻了肚皮，乌克兹—沙顶已经近在眼前。

　　“先把小怪清掉，待会我先将巨魔怪拉过来紫川羊一个，稳点杀。”房间里一共只有4个巨魔小怪，但是等级还是蛮高的，毕竟到了boss的地盘，稳妥点才符合我的性格。

　　“好了，那边的眼镜蛇一次开了啊，姐夫你抗右边的那俩，dps优先杀姐夫扛着的。”

　　“干，你不是说副本就按一个战士的流程来么？现在用上我了？”姐夫又跳出来向我吐槽。

　　“别tm废话，再不干活现在就把你踢掉，我再加裂魂进来，反正有毛毛可以拉人。”

　　“……”

　　是吧，不给你点颜色瞧瞧就不知道老实干活，脆皮战士顶两个眼镜蛇都这么吃力，真是给战士爷们们丢脸啊。

　　有了两个战士的分工合作，这些高达50级的眼镜蛇并没有给我们造成太大的麻烦，依次击杀完毕，祭台上终于只剩下了两只巨魔boss，酋长乌克兹—沙顶和卢鲁兹。

　　这又是一对好基友啊，祖尔法拉克这个副本的基调就是基情么？怎么从督军安图苏尔开始就没遇到一个单独迎战的boss啊。安图苏尔的控兽癖也就罢了，巫医祖穆拉恩的怪癖尤其严重，不仅爱玩棍子，还喜欢操弄僵尸……真是重口味。

　　这对相对来说性取向还算正常的好基友就是这个副本的守关boss了，高达49级的boss级巨魔战士，不用猜我也知道这货肯定会狂暴的。

　　“这个boss的职业应该是个战士，估计最少也会有两到三个战士技能，例如狂暴和顺劈斩什么的。待会开战我先接住乌克兹—沙顶，姐夫接住卢鲁兹，DPS迅速集火将卢鲁兹秒掉，然后全力击杀乌克兹—沙顶。注意dps一定要全力啊，49级的副本最终boss可不是开玩笑的，一定要在它使用狂暴秒我之前将他杀掉！”看着boss高达7万的血量我心里也是一阵没底，虽然我的防御等级已经足够让高我5级的boss不至于打出碾压伤害，但是纯物理系的boss一向攻击是很高的，能不能一次过掉乌克兹—沙顶，这可谁也说不准。

　　“好了，姐夫先上，用飞斧开怪！”

　　姐夫稍微调了下站位，一个飞斧把卢鲁兹拉了过来，我直接给了乌克兹一个嘲讽……免疫！我擦，怎么把这茬给忘了……高我这么多级的怪和容易免疫嘲讽的啊……

　　“我靠，大boss也朝我来了，你倒是接住啊。”同时吃到两个boss的攻击，姐夫的血量瞬间垮了一半，吓得他直接就将盾墙开了起来，这才把血量抬了上去，不过同时boss的仇恨又被姐姐吸引了过去。

　　“操，我倒是想接，这boss等级太高了，直接把我的嘲讽给免疫了啊……姐，你快往我这边跑啊。”我赶紧抄了下近道，要是姐姐被boss秒了，这趟基本就是白打了。

　　惩戒痛击！未命中……尼玛，天要亡爹么，一身命中装的战士竟然在如此关键的时刻打出了未命中……

　　毫无悬念，没有人帮助控制仇恨，姐姐直接被卢鲁兹赶上，两个顺劈斩直接卧倒，剩下的几人也陆续被boss爆菊，稀稀拉拉地躺了一地……

　　“……姐姐复活救人吧，这次主要是怪我了，选的开怪方式不对，忘了这boss等级太高，用嘲讽的话不一定能拉到仇恨的。”

　　“要不下回你先开怪？”姐夫一边啃着面包，建议道。

　　“不用，省的下回我这边成了，你那边再出问题就吐血了，下次我们一起冲锋开怪！”

　　“盾墙浪费掉了真郁闷，那个大boss的伤害太恐怖了。”姐夫心有余悸地道。

　　“没事儿，待会不用你抗它，武器战抗这种boss的确是很吃亏的，你老实拉好卢鲁兹就可以，至于乌克兹……如果连我也扛不了，今天我们就不用打了！”

　　……


第44章 毛毛也会有红手？

　　乌克兹—沙顶：“沙怒王国是无敌的！”

　　开怪十分顺利，两个boss分别被我和姐夫拉住，卢鲁兹的伤害能力并不能跟乌克兹相提并论，姐夫抗地倒不是很吃力。我这边倒是有些心惊胆颤，巨魔酋长的伤害真不是盖的，顺劈斩砍在身上那叫一个狠啊，幸亏我身上还有几件防御装能够免爆，普通战士遇到碾压伤害基本不死也得半残了。

　　“小惠你去加小拓的血，我这边还有治疗石和血瓶没磕，应该不成问题！”姐夫扫了一眼身上受到的伤害，并不太高的样子，赶紧吩咐姐专心加我的血就好了。

　　“你们快点打啊，小拓下血太快了，再这么加我一会儿就没蓝了！”姐姐也发现自己的蓝掉的实在太快了，基本没有无效治疗，每次读完条我的血量都得空上一截儿！

　　“怎么搞的，小怪还没打掉，治疗的蓝不够了马上！”扫了一眼姐姐的蓝条，已经到了三分之一的危险位置，卢鲁兹却还在活蹦乱跳地跟姐夫对砍着。

　　“可能是boss级高了吧，总是有未命中啊……”毛毛嘴上回答着，手上的操作却不敢稍停，宝宝都豁出生死上去输出了。

　　终于坚持了30多秒，卢鲁兹才跳脚倒地，几个dps开始转火。

　　“姐夫使用盾牌格挡抗几下，我先扎个绷带！”姐姐的蓝已经不多，我可不敢让她再继续浪费了，赶紧让姐夫先把他的盾牌格挡贡献一下。

　　交接很顺利，有盾牌格挡的保护，姐夫几秒内还不会有什么危险，我赶紧跳到boss后面扎上一个魔纹布绷带，干，现在我就有些后悔了，干嘛不早点把大师级急救先学到手啊……

　　“快点，盾牌格挡要没了！我日……”姐夫也是倒霉催的，盾牌格挡消失的瞬间乌克兹的一个顺劈斩直接打出了碾压伤害，直接就将他削成了残血。

　　我可不敢让姐夫死了，要不然DPS又成问题了，赶紧将boss嘲讽了回来。还好这次没有出现免疫的情况，要不然哥真得以头抢地了……

　　乌克兹—沙顶：“感受沙漠的愤怒吧！”

　　终于在几个人的奋力dps之下，乌克兹—沙顶的血量被削到了三分之一的位置，boss身上红光一闪，整个身体也涨大了起来。

　　“我靠，果然是狂暴，我直接开盾牌格挡了，姐姐注意我的血量！”看来之前猜的没错，这个boss的大招果然是狂暴，还好盾牌格挡的成功率是百分之百的，要不然被砍上几刀估计我现在就得交盾墙了。

　　盾牌格挡顺利地换掉了boss百分之十的血量，我卡着时间又把盾墙开了，治疗石和治疗药水都还在，结局应该差不多了！

　　“我没蓝了！珍重！”姐姐喊了一声，又开始扔魔棒了……

　　“我擦，你的魔法药水呢！”我晕啊，我可没见她磕过药水啊……

　　“刚才打第一个boss的时候用了啊。”姐姐随口答道。

　　……尼玛，还有出门有只带1个蓝瓶的牧师么？你不会去拍卖行再买几个备用啊！！！！！

　　赶紧磕了个治疗石将血量抬了回来，但是boss的下一个顺劈斩又将我的血线压到了危险位置，我只能把唯一的保命手段也给交了——治疗药水磕下，乌克兹沙顶已经只剩不到一万的血量了！

　　“姐夫待会看我下到半血直接嘲讽，不要怕死，能撑一秒是一秒，这次出什么随你拿啊！”我这话刚一出口，乌克兹的顺劈斩就又砍在了我的身上，操！又残了！

　　姐夫的反应倒是够快，直接将boss嘲讽过去，我也不墨迹了狂暴姿态斩杀！

　　—1100！

　　—800！

　　倒！

　　乌克兹—沙顶终于如愿跳脚，我们的祖尔法拉克开荒宣告完成！

　　【逐风】获得了成就：【祖尔法拉克】

　　【Aluen】获得了成就：【祖尔法拉克】

　　【无限堕落】获得了成就：【祖尔法拉克】

　　【紫川】获得了成就：【祖尔法拉克】

　　【姐夫】获得了成就：【祖尔法拉克】

　　……

　　“我靠……不是吧，你们也太变态了，将近50级的boss也搞得定啊？”

　　“给力！给力！求攻略！”

　　“好囧，你们真厉害，我们进去还没碰到boss就灭了两回了……只能回来刷奥达曼了……”

　　……

　　一大片信息在公会频道刷页，基本都是抱怨副本太强或者求带求攻略的，我看了下公会列表，果然除了几支强力小队，其它人员都已经退回奥达曼了。想越级挑战新副本，没有装备积累必然是事倍功半。

　　大坏蛋肩甲（精良），拾取后绑定，肩部板甲，396点护甲+12力量+12耐力+8精神需要等级45。

　　干枯的巨魔精华（精良），拾取后绑定，唯一颈部，+5力量+12耐力需要等级：44装备：使你的击中目标的几率提升1％。

　　“汗，又是一次开了两件，这红手……”我今天这手真是略红啊……

　　姐夫顺手将打出来的东西贴到公会晒一下，通关副本晒战利品基本已经成了公会的惯例了，每个小队打本的时候都会这么干，以便让公会的哥儿们们瞻仰一下，顺便看看有没有需求，是否需要下这个副本。

　　“项链我拿了，肩膀你拿吧！”姐夫乐呵呵地需求了项链，他可是眼馋这个好久了，相反大坏蛋肩甲的属性就不太给力了，比锻造肩膀好不了多少，还少了命中，对于输出比较爱好的人自然有所取舍。

　　“得了，肩膀你也拿着吧，你抗boss比我可累多了，我刚才都说了这boss出的东西给你，你拿着就好！”我也不多说什么，直接点击了放弃，大坏蛋肩甲烂在了乌克兹—沙顶的尸体里。

　　“那我拣了啊，你可别后悔！”姐夫乐滋滋地将装备收入囊中，大坏蛋肩甲的造型还是十分好看的。

　　“好了，我们去把占水师维蕾萨杀掉，副本任务也就结束了。”翻了下任务日志，只有一个任务没有完成了，是从尘泥沼泽接到的【深渊皇冠】任务。

　　“晕啊，难道老大你又中途漏掉boss了？我还以为副本结束了呢。”毛毛大惊小怪地喳喳起来。日，我漏个boss而已，印象要不要这么深刻！

　　“你这个渣渣一看就知道进副本的时候没听我仔细说，这个占水师维蕾萨是个任务怪，小boss而已，跟那啥米中士都是一个操行，不掉什么的。”顿了一下，我继续道。

　　“要说漏掉boss，这个副本倒是的确有个boss还没杀，不过这是一个召唤boss，需要到一个高级地图做了任务才能召唤的，等你们装备都刷的差不多了我们再考虑杀那个boss。毕竟不掉什么好东西，只是任务奖励不错而已。”

　　“任务奖励什么啊？”

　　“渣渣，你不会自己翻着看下么！看到没，这个任务【加兹瑞拉】，奖励是【棍子上的胡萝卜】，增加坐骑移动速度的玩意儿。”将任务和奖励重新发了一下，几个人这才在自己的任务列表里找到了这个任务。

　　嘴上聊着，大家的手上却是不停，通往水池的道路上怪物依旧不多，几句话的功夫队伍就推进到了水池的位置，任务boss占水师维蕾萨正在水池边闲逛呢。

　　“晕啊，这里这么多怪，怎么杀啊……”

　　“那有什么办法，老实清吧……”

　　……

　　占水师也是简单的boss，只出任务物品，所以通常队伍不是做任务的话也不会来找她麻烦。这个位置稍微可以卡下视角，倒是避免了拉火车的可能性，拉掉几堆必须要击杀的小怪，维蕾萨终于被孤立了出来。

　　这个boss唯一拿的出手的技能貌似也就是一根棒子，对砍棍子十分有天赋的姐夫，自热不会允许别人的棍子插在自己眼前，厄运钟摆反手一撩占水师维蕾萨的最后希望就被他给断送了。

　　没有了棍子的女巨魔完全是个身娇体弱的软妹子，不消半分钟就被我们推倒在地……

　　直接坐下吃喝，这种不出东西的破boss我才懒得开，只有毛毛蹦跶着跑了过来，小手一伸……

　　刺魂者（精良），装备后绑定，手指戒指，—10耐力+15智力+5精神需要等级44。

　　……全场寂静。

　　“毛毛，你这手真的可以剁掉了，好不容易出件装绑的东西，你能把它开成负属性的……减10耐力啊！你也不看看你们三个布甲才多少点血！”

　　“干……我以后坚决不摸尸体了，完全是坑爹嘛，不都说了这boss不掉东西的么……”毛毛彻底凌乱了，减10耐力的戒指啊，真是平生仅见，干枯的心脏减减力量和精神也就算了，这一下子少了100点血，谁受的了啊……

　　“行了行了，别瞎说，这戒指属性还是不错的，姐拿了吧，反正打副本时你也没机会顶怪，血少点就少点吧。”我打断了这对基友的情感交流，今天这副本里的基情已经太多了，哥都要审美疲惫喽！

　　姐姐将刺魂者戴上，虽然血量少了100，蓝却又涨了一截，算起来这属性还是很适合牧师的。稍微回忆了一下，实在想不起世界掉落有没有这玩意儿了，以前倒是有听说过，想来就是跟姐夫手中的厄运钟摆一样了，是祖尔法拉克的副本特产吧。

　　“走，前面的怪咱不杀了，从来路绕回去，换人继续刷！今天就给我刷毕业它！”

　　直接将姐夫踢出队伍，上马，走人！

　　“干啊……出副本再踢不行么，我的炉石啊……”


第45章 被弱智光环覆盖的小队

　　姐夫被我一脚从队伍踢出去之后，空出来的这个战士位置一时成了众人的争夺目标。不过现在大家都在副本里，如果只是为了抢一个副本位置就跑出来roll点的话，实在有点说不过去，甚至还有伤和气。

　　最后大家集体商量了一下，还是决定以各个队伍的副本进度决定位置的归属问题，于是众人纷纷截图发到聊天版上。最后的结果真的令人吐血，得胜的居然是冷哥所在的队伍……几个刚才还在争抢位置的战士直接败退，被自己的队友牵狗一样地拎了回去，丢不丢人呐！

　　姐夫和裂魂对调位置，我在副本门口把冷哥组了进来，冷哥的小战士经过锻造装备的武装后已经十分强力了，这才两天不见竟然又有新收获呢。

　　干枯的心脏（优秀），拾取后绑定，唯一颈部，—5精神—5力量+13耐力需要等级40这玩意儿掉率倒是挺高的，拿到一个是很正常的事情，关键是他手上拿的新东西啊！

　　安图苏尔之手（精良），拾取后绑定，主手锤，61—113伤害速度2.70（每秒伤害32.2）需要等级43击中时可能：以雷霆震击附近的敌人，使他们的攻击速度降低10％，持续10秒，并对他们造成7点自然伤害，最多可影响4个目标。

　　操！山寨版的风剑啊！有这玩意儿打boss都不用补雷霆了。

　　还有他手里的盾牌也有种戳瞎我双眼的冲动了。

　　绿塔（史诗），装备后绑定，副手盾牌，1592点护甲+13耐力+7精神需要等级36装备：被击中后有1％的几率使你获得荆棘之盾，对攻击者造成3点自然伤害，并使你的自然抗性提高50点，持续30秒！

　　“冷哥，一天不见，你的装备又强力了不少啊。”哎，运气这问题真是无法把握的，不过再怎么说我也入手了半把神剑，算起来也不比安图苏尔之手差上什么。

　　……

　　又是半天的沉默……

　　算了，我放弃交流了，这货估计是又在看我装备了，重置副本继续开打吧。

　　重置完副本，我率先走进了副本的光门，游戏画面开始切换，半分钟后几名队员陆续出现在我身边，唯独缺了……你懂的……

　　“冷哥！”

　　“啊？”

　　“在MGT么？”

　　“啊。”

　　“进副本啊！！！”

　　“啊！”

　　……我操！我怎么浑身发冷了……

　　“冷哥你就在后面随便打打就可以看着下保护治疗，稍微看一下我是怎么拉怪的。”骑上马溜达了两下，我决定还是先给他讲一下聚怪的技巧为好。

　　“开怪的时候要先看一下怪物的组成，你看前面的第一波怪，有两个有蓝条的，说明这组怪至少有两个是远程攻击的，但是周围又没有地形可以供你卡视角，所以正确的打法就是要法师羊掉一个远程怪物，然后你冲过去将剩下的怪物拉住，dps集火剩下的那个法系，然后依次击杀。看着啊，紫川羊开！”

　　紫川骑着马稍微调整了一下距离，然后将最远的那个暗影法师直接羊掉，我选择了冲锋场后的暗影巫医，剩下的两个沙怒饮血者也被我的血性狂暴所吸引，朝我奔了过来。

　　……

　　“看到没，这样可以很有效率又保证安全地将小怪击杀。”

　　“……啊……”

　　“怎么了？”我日，这货只会说这一个字么……

　　“我们不是有两个T么，一人拉一个不就好了？”冷哥呐呐地问道。

　　“……啊……”到底是tm谁在教谁呢！弄了半天，我刚才说的还是白说呢么！

　　平复了下心情，我轻咳了一下耐心解释道，“我们现在的确是有两个T，但是我们并不能保证每次下副本都有两个T啊，毕竟选择防御路线的战士是很少的。”

　　“……呃，也是，不过没有战士的话，就再叫上个德鲁伊一起抗不行么？”冷哥愣了一下，又问道。

　　“……这个版本没有适合熊德的装备，德鲁伊抗地话很容易被boss打出碾压伤害的。”我只能继续解释。

　　“……呃？什么是碾压伤害啊？”

　　“哦……所谓碾压伤害……”

　　……

　　“魂淡，你们俩有完没完了！”

　　……

　　我终于明白了一句至理名言……永远不要跟2b争论一个问题，因为他会把你的智商不经意间就拉到跟他一样的水准，然后再利用他丰富的经验将你击败！

　　很难想象黑猫他们整天是怎么跟冷哥交流的，我突然感到这个意志力坚定的男子给我带来了巨大的压力，就像弱智光环一样瞬间将覆盖范围内的所有人拉到了智商69的水准……我现在脑子里就算有再多的想法也说不出来了……而且据我个人分析，冷哥的年纪应该不会太大，因为这样的奇葩怎么可能在地球这么危险的地方长期生存下去？

　　“冷哥，你今年多大了？”一边蹂躏着督军安图苏尔，一边还能空出时间来问这问那。防御战士的确是要比武器战士耐抗多了，再加上治疗和DPS的装备都大有提升，这次的副本之旅倒没有跟上次刚进副本一样惊险。

　　“啊？”瞧这货的反应……

　　“我问你今年多大了。”我只得强调了一下自己的问题。

　　“……呃，身高175公分，体重63公斤，胸……”

　　“停！停！停！”玛德，我又不是查户口的，你告诉我这些干毛啊，再继续下去他会不会连自己的家伙什大小都说出来……

　　“我是问你今年多大？多、大、年、纪！明白么？”我只能一字一顿地再次强调了自己刚才的问题。

　　“噢……”冷哥答应了一声。

　　“嗯？冷哥？”这孩子怎么又没反应了？？？

　　紫川：“？？？”

　　毛毛：“这哥们又怎么了？怎么停手了？”

　　裂魂：“等一下，我查一下备忘本……咦？记到哪去了？”

　　【小队】【逐风】：啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

　　【小队】【Aluen】：还是老实打本吧，别问这问那的了。

　　【小队】【紫川】：打完等一下，我肚子疼……

　　【小队】【无限堕落】：让我镇定一下……

　　……

　　碾压安图苏尔的过程还是很简单的，不过我发现这么玩儿跟我的初衷已经完全相悖了，冷哥一出现在身边，我的智商没有变成负数就已经很厉害了，让我给他讲解boss打法？神那……您亲自来吧！

　　可惜安图苏尔也被冷哥的弱智光环洗脑了，出门貌似就没记得带什么好东西，只掉落了一个加精神的活力护符被姐姐笑纳了。

　　活力护符（精良），拾取后绑定，唯一颈部+13耐力+5精神需要等级：43。

　　巫医祖穆拉恩也难以幸免，在弱智光环的笼罩下，我们硬是顶着7、8个僵尸和一大堆的小骷髅把它击杀掉了，直到战斗结束我都没想明白我们刚才是怎么开的boss？怎么连boss房间周围的小怪都没清就开使战斗了？？？？还有……尼玛骷髅棒也没人打啊……我刚才都想什么去了？？？？

　　巫医祖穆拉恩在一阵憋屈中被直接碾压致死，心爱的棒子也被留了下来，姐姐貌似在冷哥光环的笼罩之下人品爆棚，再次以满点收下祖穆拉恩的能量法杖，她今天可真是拿了不少装备了，反观毛毛就有点彻底杯具了，自从冷哥进本以来，他就没roll点超过10，不管绿装还是蓝装全部从他眼前划过啊～划过～

　　紫川mm算是最正常的一个了，操作依旧灰常犀利，不过我好想有点想起来了，刚才boss就是她开的吧？

　　……

　　“这里就是百人斩了，冷哥，你们刚才就是卡在这里过不去了是吧？”我稍微振作了一下精神，终于到了需要重点讲解的地方了。

　　“啊。”

　　“……嗯，这里的要点呢是让NPC帮你抗怪，小怪基本都不用管优先击杀那些精英怪就可以。由于这个地精是开启最终boss的关键，所以不能让他死掉；还有这个布莱中士是探水棒任务需要击杀的NPC所以也不能让他死掉……嗯、嗯……其他貌似没什么了。”我稍微地想了一下百人斩的要点，感觉脑袋一片迷糊啊怎么？

　　“……呃？既然要杀这个NPC那么保护他干嘛？”冷哥想了半天才出口问道。

　　我也是一愣，对呀，这NPC不是本来就要击杀的么，我保护他干什么啊！操，真笨！

　　“呃，好像是，那开吧开吧……”

　　……

　　……

　　“呃？你不说有个探水棒任务么，怎么没有显示任务完成啊？”

　　……

　　“卧槽！我怎么知道！我都说了别让他死了……”

　　……

　　还好小地精没有交代在百人斩的战斗中，这已经是不幸中的万幸了……顺利地打开了最终boss的大门，我们终于走到了旅途的终点……

　　“我怎么总感觉忘了点什么事情？”脑子乱地跟一团浆糊似的，但就是想不起来到底是哪里出了什么岔子。

　　“……貌似……boss尸体没捡吧……”紫川MM细声细气地答道。

　　我日啊……

　　再次带队折返回百人斩的楼梯前，我伸手摸了一下boss的尸体，真是太操蛋了……除了我，其他几人都没有摸boss尸体的习惯，这要是待会打乌克兹再浪费点儿时间，万一boss尸体被刷新，这百人斩可就白打了。

　　手不错，依然出的是大坏蛋面具，紫川MM的点数终于雄起了一把，顺利地击败姐拿到了这件装备。

　　再次走到最终boss的门前，好吧……这次是我们真真正正地走到了旅途的终点……

　　终于tm到了旅途的终点！


第46章 堪比赤道长短的反射弧

　　再次光临乌克兹和卢鲁兹这对好基友的场子，情况已经不是上次那样问题重重了。治疗和DPS的装备都得到了很大的提升，尤其是治疗，蓝量直接提升了原先的1.5倍，这趟副本基本都给姐打工去了……

　　我的装备一直还算不错，防御值也足够免暴，冷哥较之姐夫也是耐抗地多了，所以这次应该更加简单。

　　“冷哥，看到上面的两个boss没有，一大一小，这个叫卢鲁兹的待会由你负责拉着，所有人优先击杀你拉着的怪，乌克兹由我顶着。”

　　“呃，哪个是卢鲁兹？”冷哥十分天真地问道。

　　“就是这边这个小的啊，没看到么？”我狂晕，你不识字么？？

　　“哦，这字我不大熟，那个小的是吧，我知道了。”冷哥终于答应了一声，说句话都让我一脑门子汗，就这么几个汉字还不大熟……

　　“其实你想说那个直接给他个标记不就好了，难道你没有MGT插件么？”冷哥小声地嘀咕道。

　　……啊！啊！啊！我是2B么！连这么简单的问题都没想到？？？MGT这周更新后已经能标记了啊，天呐，难道是我是用来衬托冷哥高大形象的酱油么……

　　使劲挠了挠头皮，我感觉里面的浆糊已经快要熟了，“我刚才说到哪了？”

　　“……你说让我拉卢鲁兹。”冷哥的声音已经有点无奈了……怎么情况好像倒过来了？

　　“好吧，好吧，就这样了，速度打完卢鲁兹就转火乌克兹—沙顶，冷哥保命技能留下来，需要你帮忙嘲讽的时候我会喊你，卢鲁兹伤害很低，你应该用不到保命技能。”我赶紧分配好任务，这趟副本之旅也是时间结束了吧，我已经深刻的感觉到自己的智商正在以每小时一百八十迈的速度向我出生时的水平迅速接近……

　　“准备开怪！3、2、1、冲锋！”

　　乌克兹—沙顶：“沙怒王国是无敌的！”

　　又是一句吹牛逼的台词，乌克兹—沙顶带着它的好基友一边跳大神一边朝我们奔了过来……呃？怎么全朝我来了？

　　迅速地开了个盾牌格挡，我同时接住了乌克兹—沙顶与卢鲁兹两个boss，干冷哥怎么了？

　　“冷哥！！愣着干嘛呢！快点将小boss拉走啊！”我晕啊刚才还说的好好的，怎么突然就掉链子了？我转了一下视角，冷哥居然站在原地没有动弹……坑爹呢这是！

　　“嘲讽被免疫了，怎么办啊？”冷哥闻言这才跑了过来，一边砍着卢鲁兹，一边在MGT里问道。

　　“惩戒痛击！”

　　……

　　“快点啊冷哥……我去盾牌格挡没有了，放弃、放弃……别浪费技能了，姐跑远点死！”战斗才刚开始盾牌格挡就已经浪费了，盾墙还是老实留给下次战斗吧，要不然这次过不了的话又得等上半小时的盾墙CD时间……

　　“未命中？”冷哥憋了半天终于吱声了……

　　“……你刚才不是找技能去了吧……”我顺利地躺到了地上，这对巨魔基友已经开始横扫了……

　　“呃，刚才你说的那个惩戒痛击以前没用过……”

　　“……跟嘲讽差不多吧，姐速度起来救人。”

　　……

　　复活、啃面包，刚才开怪的节奏让我蛋碎了一地。

　　“刚才都喊开怪了，你怎么不上啊冷哥？”

　　“呃，我本来准备上了，你喊完3、2、1之后突然说冲锋，我就去技能书里找了找。”

　　冷哥的回答让我吐血……尼玛还有战士没把冲锋放到技能栏里的么？？？

　　“你冲锋没放到技能栏上么？”这个不可思议的设定我真的需要确认一下了……

　　“以前也放里面啊，后来黑猫他们说我冲锋用的太坑了，就禁止我用这个技能了，所以……”冷哥不好意思地答道。

　　“那你技能栏里都放了些什么？”我真的是有些好奇了……

　　“呃，我看看，噢，嘲讽、破甲、盾牌格挡、盾墙……嗯，还有惩戒痛击。”冷哥低头查了半天，终于读了出来。

　　【队伍】【无限堕落】：……战士果然简单啊。

　　【队伍】【紫川】：原来拉怪只有两个键啊，我还以为战士很难呢……

　　这两个坏人已经不在MGT里说话了，估计是已经被冷哥雷到内伤了，为什么一定要我指挥！！！

　　【公会】【黑猫不睡】获得了成就：【祖尔法拉克】

　　【公会】【字不够用了】获得了成就：【祖尔法拉克】

　　【公会】【不要打脸】获得了成就：【祖尔法拉克】

　　【公会】【加血】获得了成就：【祖尔法拉克】

　　……

　　【公会】【黑猫不睡】：哈哈，看我拿到什么了【酋长的执行者】！

　　酋长的执行者（精良），拾取后绑定，双手法杖，118—178伤害速度3.40（每秒伤害43.5）需要等级：45击中时可能：使目标昏迷3秒！

　　……

　　对了，赶紧问问黑猫他们平时是怎么跟冷哥打本的，再这么思维破碎下去，估计到晚上我们也打不完啊……

　　发送给【黑猫不睡】：黑猫，你们平时是怎么跟冷哥打本的？

　　【黑猫不睡】悄悄地说：哈哈，你们也被坑了是吧，其实这货玩的还可以，就是反射弧有些太长了……

　　发送给【黑猫不睡】：……长话短说，告诉我怎么跟他解释才能让他知道什么时候该怎么做啊？你们平时打boss他就用破甲拉怪能拉住仇恨么？

　　【黑猫不睡】悄悄地说：……其实我是MT……

　　苍天呐，原来这个才是真相啊……这帮强人就靠着一只山寨T撑过了奥达曼啊……还好之后黑猫给我传授了跟冷哥打本的要点，那就是一次把要注意的东西全部说完并且战斗中不要喊他的名字……

　　……

　　“好了，冷哥，你注意，把你的英勇打击和撕裂都拖出来，待会我喊开怪你直接冲锋卢鲁兹，一边打破甲一边打英勇打击，有人OT了你就嘲讽或者用惩戒痛击，一直把boss打死就过来跟我一起打乌克兹—沙顶也就是大饼怪物。”我赶紧给乌克兹—沙顶顶了个标记继续道。

　　“打乌克兹—沙顶的时候你就不要打破甲了，全程只能用撕裂和英勇打击，其他你就什么也不要管了，除非我死了你再用嘲讽接过去正常拉怪！明白么！”

　　我擦，一下子说了这么一大堆我都有些气喘了，以冷哥的智商真的能记住这么多么？

　　……

　　……

　　……

　　这货在MGT么？还是反射弧真的跟赤道那么长？

　　……

　　“再说一遍吧。”等了半天，冷哥终于冒出了一句话。

　　好吧……我真的要给跪了，他果然没有记住啊！

　　……

　　终于！终于！跟冷哥讲解完毕boss的打法，差不多又浪费了十多分钟的时间。我已经对冷哥当T的前途产生了强烈的怀疑，今天打完本我就组织人忽悠他去当DPS……

　　“好了，这次真的要开怪了，所有人都跳哒几下让我看见你们还在！”我大声地在MGT里吼了一句，终于能打boss了！

　　……

　　……

　　成功地推到乌克兹—沙顶，冷哥也获得了祖尔法拉克的副本成就，直接将大坏蛋肩甲送给冷哥，我赶紧将他踢给了星空漂泊的队伍，顺便把他们队的战士忏悔无门拉了进来，终于能正常下副本了，当然漂泊他们的死活就不关我的事儿了……

　　如此浑浑噩噩，整整刷了大半天的祖尔法拉克，基本上每个副本队伍的战士都进来客串了一次。正常来说，卢鲁兹的伤害能力十分有限，即使是盗贼也能顶上个20来秒，普通队伍只要配合地成功基本上都是有一定机会推倒乌克兹—沙顶的，当然……我说的是正常队伍，有冷哥加盟的星空漂泊他们就是例外中的例外了……

　　大量地刷本自然是收获颇丰，除了那把浮云般掉率的保护者迦萨斯，其他该出的装备真是一件没拉，我们小队的4个人已经是全身牛逼闪闪的祖尔法拉克制式装备，紫川也收获了海量的附魔材料。有姐夫加盟的黑猫那队也收获颇丰，就连月如她们的两只女子小分队也在晚饭前陆续推到了乌克兹—沙顶，直教公会多少的男子羞愧不已，纷纷拉起队伍重返祖尔法拉克。

　　月如的运气还是很不错的，第一次推到乌克兹—沙顶居然就得到了公测时期最牛逼的MT武器—保护者迦萨斯。

　　保护者迦萨斯（精良），拾取后绑定，唯一主手剑，44—83伤害速度1.90（每秒伤害33.4）需要等级45击中时可能：吸收55到85点物理伤害，持续20秒。使用：将迦萨斯和桑萨斯组合成为神剑苏萨斯！

　　这就是和我那把单手剑配套的另半把神剑了，45级正好是公测期间的封顶等级，1.90的速度和高达每秒33.4的伤害值比我手中的热情监护者更加适合制造仇恨，再加上触发几率极高的武器特效，称它为公测第一MT武器自然并不为过。

　　当然热情监护者的NB之处也是保护者迦萨斯无法比拟的，硬性增加的防御等级对越级挑战boss更加有用，能有效地提升自己的防御值避免受到碾压伤害。所以相对来说，热情监护者更适合需要继续挑战高级副本的我。

　　但这也不能消除咱对保护者迦萨斯的强大渴求啊，包里已经揣着半把神剑，再看看月如手中的另外半把，真是怎么看怎么痒痒……


第47章 坑钱的银色小矮子

　　晚饭是姐给我带回来的，不过这货也只是露了个面就又出门了，说是晚上有同好社的姐妹聚会，还问我要不要去……我日，那帮暴力女真见到我不得把我撕成碎片啊！果断拒绝了姐姐的“好意”，你们还是自己折腾去，我的小身板绝对招架不住这么多猛女。

　　这败家娘们儿，老大不小的人了，整天就知道玩游戏，连自己的主业都荒废了。今晚上看她能不能在她的姐妹前站稳了吧，这都两个星期没训练过了，希望她回来的时候被揍得鼻青脸肿，哈哈。

　　姐姐突然有事，晚上自然是不能上线了，姐夫立刻就跟脱缰的野狗一样，兴高采烈地忽悠起了一批蛋疼的少年到荆棘谷找部落麻烦去了。毛毛装备也刷地差不多了，说是晚上就抽空去陪陪女友。对于这种口不对心的男人我表示十分鄙视，怎么叫抽空去陪女友……肯定是这货气血上冲、空虚寂寞冷的借口……

　　平时不打副本的时候，紫川MM倒是一向习惯自己玩，晚上的时间刚好用来练练附魔。小月月还蹲在诅咒之地研究着风筝野外boss的方法，我也懒得去打搅他，于是乎整只小队就只剩朕这孤家寡人了……

　　虽然极度渴望神剑在手，但是没有队友陪我下本也是一件很苦逼地事情。基本上能在祖尔法拉克混的队伍都是固定小队，我也不好意思横插一脚，这样可就太不地道了。

　　想了想，反正闲着也是闲着，正好趁这个时间把专业任务给做了，话说我都念叨大师级急救念叨了好几天了，这帮畜生就没一个着急的……现在老子自己做了去，以后过不了任务可别来烦我！说干就干，将拍卖页面关闭，我打开包裹搓动了炉石。

　　我的炉石就是定在塞拉摩的，虽然现在大部分活动都要在卡利姆多进行，但是闲着的时候我还是要经常回到东部王国的，炉石绑在这里，坐船是会方便很多的。

　　塞拉摩的军事防御堡垒中的一间阴暗病房，联盟的首席外科医师就驻扎在这里，负责照看伤员和传授联盟的冒险家门更高阶段的急救术。

　　“你好，医生。我们将在今天下午对你的医术进行检验。如果你通过了测试，那么你将荣幸地成为联盟外科医疗队的一员。现在注意了！致命伤要优先处理，然后是重伤，伤势一般的病患放在最后处理。你必须拯救至少15个病人才能通过这个测试。如果有6个病人在这个过程中死亡，那么你就失败了。我们会给你提供治疗所需的绷带。祝你好运，医生。”

　　【救死扶伤】：使用急救绷带来治疗病人。你必须在6个病人死亡之前拯救15个病人。

　　这就是首席外科医师发布的晋级任务，看起来应该不算麻烦，但是真正操作起来的话，单人玩家通常会手忙脚乱，免不了要失败上几次。

　　做这个任务的要点就是要牢牢地记住病人的伤势顺序，受到致命伤害的病人如果得不到及时的治疗很快就会死亡，其次就是重伤病人应该重点注意，受普通伤的病人则可以酌情延时处理。计算好时间和迅速的更换医疗目标是成功的关键，所以我先把视角拉到了最远，一遍可以方便地观察到整间病房的情况。

　　我点击了接受任务，同时得到了一卷治疗绷带。迅速地将它拖到了平时最顺手的按键位置，周围病床上已经开始刷出了第一批受伤的士兵。系统倒是真给面子，受伤的士兵、受重伤的士兵、受致命伤的士兵竟然一个也不缺。

　　受伤的士兵将在1分钟之后死亡，受重伤的士兵将在半分钟之后死亡，受致命伤的士兵将在15秒之后死亡，而每次治疗一个士兵的时间是8秒钟，所以受致命伤的士兵只要一刷新出来如果不能再7秒之内开始治疗他就会死掉。这也就是说如果受致命伤的士兵刷出来的时间你刚好去治疗了别的目标，而情况又不值得你放弃当前的治疗目标，那么就意味着这个新刷出来的伤员必须放弃掉了，因为接下来的时间并不足以将他治愈。

　　这个任务简直就像是一大堆及时算术题的合集，你要迅速地计算出治疗病人的顺序，而且还要注意突然刷出的新的受致命伤的士兵，并马上计算出他即将死亡的时间判断是否要进行救治。这些环节一旦出错病人就会接二连三地死去，任务也将面临失败。

　　不过还好哥的脑袋是被乳沟挤过的，这点算术题实在难不住我，再加上系统大神足够给面子，第一次刷新竟然只给了我一个受致命伤的士兵，节奏出来了，任务进度也就快多了，一分钟多一点儿的时间，我的任务终于宣告完成，三条年轻的生命也在我的手上离去了，当然，这不算医疗事故……

　　成功完成了救死扶伤的任务，我的技能等级上限也顺利地提升到了300，急救也就先告一段落了，新绷带还不急着做。直接奔到荆齿城坐上了前往藏宝海湾的大船，那里有更happy的任务在等着我。

　　……

　　铁匠系列的职业任务真的堪称变态，如果没有大量的金币支持我也不敢贸然地去做这个系列的任务，奈何一想起任务后续奖励的那些锻造配方和刁B的装备，我的心里就跟猫抓一样地痒痒……最后我还是没有经受住敌人的诱惑，向暴风城的锻造大师交上了四顶钢质头盔和四件钢质胸甲后，开始了锻造任务的坑钱之旅……

　　既然已经决定了做这套任务，不选防具大师的话就太对不起自己丢下的这些金币了……那么我可怜的奥金斧啊，只能再忽悠一个战士学习铸斧大师了，嗯嗯，还有姐夫不是么！

　　藏宝海湾的马克加文这个伙计还算不错，没有跟巨锤—汉克一样坑爹的金币，起始任务就敢坑掉公测玩家将近200金的任务可是真不多见……

　　马克加文只是给了我一个送信任务，虽然哥说过哥是一个极度讨厌跑路任务的人，但那也只是针对升级时候来说的，对这种完全是为砸钱而创造出来的坑爹任务，我真巴不得这些NPC每个都让我跑跑路就可以了……

　　接信的人是一个浑身银光闪闪的小矮子，如果记得没错，任务的奖励应该就是这货身上穿的这套“白银肾斗士”套装了吧，哥有点小期待ing。

　　加尔文：“很多铁匠都以为采矿和锻造是两件完全独立的事情，不过锻造能离得开采矿吗？啊哈——那显然是不可能滴！成功的铁匠必须得是成功的矿工！”

　　得，看到他这句话我就知道这小子接下来要放什么了，坑钱就直说得了，尼玛还非要强调铁匠得会挖矿，太扯淡了！要不是为了省点金币，我才懒得学采矿呢！以前做这任务的时候都已经是60级了，直接带着一大包的矿锭来做的任务，一通胡点就宣告完成，根本没什么印象，现在仔细一看要的东西还是真不少的。


　　交上40块铁锭和40块秘银锭，我得到了任务的奖励的第一章图纸【设计图：精制秘银短裤】。

　　精制秘银短裤（优秀）板甲腿部，375护甲+12力量需要等级40装备：使你躲闪攻击的几率提高1％。需要材料：秘银锭（12），真银锭（1），坚固的砂轮（1），青绿石（1）

　　属性并不是十分出色，根本比不上我身上穿的傀儡碎片护腿，为了这张没用的图纸又坑掉了50多金……吐血……但是更吐血的还在下面，刚坑完我80块矿锭的加尔文马上又给我发布了下一个任务【白花花的银子】！

　　操！看到这任务的名字我就知道又得出血了，这货这次又打算从我这勒索40块秘银锭加上5块真银锭。任务完成后，小矮子又丢给了我一张破图纸【设计图：精制秘银手套】

　　精制秘银手套（装备后绑定）板甲手套，268护甲需要等级：40装备：使你造成致命一击的几率提高1％需要材料：秘银锭（10），魔纹布（6），真银锭（1），坚固的砂轮（1）

　　再次看到加尔文头上冒出的惊叹号，我已经要被这货气的神经麻木了……我为什么这么二？干嘛不等60级学铸斧大师就得了，日后金币跌价了再做这任务也行啊……虽然记得这锻造任务的确是挺坑人的，但是也没尼玛这么坑人的吧！！！！

　　强忍着吐血的冲动，我又奔回银行取出了两排的矿锭和宝石，老子今天豁出去了！40块秘银锭4块黄水晶是吧，小意思，哥就当喂狗了，看你丫能不能撑死！

　　再次交上“任务物品”，加尔文交给我一张新的图纸之后，头上再度冒出了一个刺瞎我双目的黄色叹号……我操！

　　我都懒得看自己到底是得到什么图纸了，直接点击了新的任务，尼玛我就要看看这货到底打算坑爹多少金币！

　　……

　　……

　　还好还好，终于结束鸟……这货给了我一个45级的绿色饰品终于不再理我，荆棘谷的锻造任务已经宣告终结，看看任务奖励是啥。

　　……


第48章 世界在你脚下

　　先是图纸【设计图：精制秘银护肩】

　　精制秘银护肩（优秀）板甲肩部，327护甲，+5力量需要等级：40装备：使你躲闪攻击的几率提高1％需要材料：秘银锭（12），真银锭（1），厚皮（6）

　　这就是最终任务给的图纸么？竟然连大坏蛋肩甲都比不上，渣渣！

　　又在包里划拉了半天，我才从乱七八糟的格子里找出了造型不太出众的那个新饰品【技艺徽记】。

　　技艺徽记（优秀），拾取后绑定，唯一饰品，需要锻造（210）使用：召唤锻造锤。（3小时冷却）“关荣的秘银会成员！”

　　没有什么用处的玩意儿，虽然能召唤出一把40级的紫色锤子，但是伤害很不给力，而且中途还会消失，拉怪的时候尤其不敢带着浪……也就相当于一个纪念品吧，不过不做这些前戏，后面的NPC根本不会理我，为了任务的后续奖励，实在是没有什么办法。

　　哎，这TM该死的秘银会的入会手续还真不是一般人受得了的，怪不得比他们高一级的瑟银兄弟会也那么能坑钱，土灵的后代果然没一个好东西……哥还得屁颠屁颠地巴结他们……要是哥能穿进艾泽拉斯，一定要开一家复印店，专门复印图纸卖，卖上两年图纸就能把暴风城给买下来。

　　下一阶段的铁匠任务就需要去塔纳利斯继续了，我不禁有些后悔干嘛先急着做什么大师级急救任务了，光想着铁炉堡飞荆棘谷实在太远，却忘了从藏宝海湾去塔纳利斯实际上更是远地一比那啥……

　　……

　　塔纳利斯的特伦顿—轻锤就是我要找的后续NPC了，这货果断刚见面就开始了毫不客气地坑爹，不过人家坑爹的方式要比加尔文这厮文雅地多了，人家要的是装备……

　　虽然都是坑钱，相对来说这边的任务需要的材料能少上很多。第一个任务只需要一个秘银罩帽和一个精制秘银护肩就可以完成了，算起来也就二十几块矿石的样子，直接在塔纳利斯的熔炉处将装备敲了出来交给他，我学会了精致秘银头盔的制作方法。

　　精制秘银头盔（优秀），装备后绑定，板甲头部，383的护甲+10力量装备：使你造成致命一击的几率提高1％需要材料：秘银锭（16），真银锭（2），黑珍珠（1），坚固的砂轮（1）

　　操，这个就有点了不得了，虽然这个头盔比钢质头盔要低上14个力量，但是百分之一的致命真是要亲命了。在没有第一次副本装属性更新之前，板甲是很少带致命的，就像今天在祖尔法拉克打出的大坏蛋肩甲，那几点没用的精神过上俩月也得变成致命一击。战士想要玩输出的话，一得堆命中二得堆致命，两种属性缺一不可，这锻造出来的绿装还是很适合狂暴战士的。

　　不过话又说回来了，这些材料真心是贵啊，回去做上一顶扔到拍卖行看一下有没识货的大款，如果实在是没人要的话就赏给姐夫这个瘪三吧。

　　不得不说特伦顿这个小矮子就要比加尔文那个坑爹货实在地多了，稍微见识了一下我的水平之后，就把公测时期锻造的终极任务交给了我。

　　【世界在你脚下】：将两双秘银重靴和一条精致秘银短裤交给特伦顿—轻锤。

　　这个任务的名字和特伦顿的描述完全就像是一段广告词，不过这奖励是真心给力，还好包里的材料还够任务需要，将几件任务需要的装备干嘛敲出来，我从特伦顿这个小矮子身上学到了他的高端锻造配方——精制秘银战靴！

　　精制秘银战靴（优秀），装备后绑定，板甲靴子，324护甲需要等级44装备：使你躲闪攻击的几率提高1％使用：移除已有的定身法术，并使你在5秒内对定身免疫。需要材料：秘银锭（14），真银锭（2），厚皮（4），坚固的砂轮（1），青绿石（1）

　　神器！即使长达半小时的CD也无法掩盖这双靴子的万丈光芒，有了它，法师的风筝将成为过去，猎人们的减速也将成为笑话！学到这张制作书的瞬间，刚才的那点点心疼立刻消失不见，这下子多少钱哥也能从别人身上坑回来……

　　学完新图纸之后，特伦顿—轻锤头上还是顶着黄色叹号的，不过我已经知道接下去会得到什么了，微微笑了一下，我点开了对话框。

　　“你为秘银会做了很多事情，逐风。像你这样无私而且纯粹奉献并不是人人都能做到的。毫于疑问，在我和加尔文心中，你已经成为我们的一员了。所以我觉得你应该获得一些小奖励。其实也没什么，也就是一件饰品，我想你应该很清楚他的意义，而我相信他应该就是你到我们这里来的最初目的！”

　　特伦顿这个小矮子还是挺聪明的，几句话就说到了我的心坎里。丫的要不是为了最终的这两个奖励，鬼才舍得在公测时候来做坑爹的锻造任务，一通任务下来坑了爹400来金，为了搜集足够的秘银矿，连拍卖行的秘银都让我不小心把价格给抬起来了，一通任务下来还毛经验都没有吃到……

　　接到任务之后是需要等一会儿的，特伦顿—轻锤这个愣子得反应个4、5分钟才会把他压箱底的宝贝给交出来，耐心地等了几分钟，我终于得到了这趟坑钱之旅的最终奖励。

　　闪光的秘银徽记（优秀），拾取后绑定，装备唯一饰品，需要锻造（225）使用：护甲值提高50点，所有抗性提高10点，持续30秒，持续时间内你将免疫一切恐惧状态。（20分钟冷却时间）“勇气、荣耀、耐心！”

　　……

　　就是这个！堪称术牧克星的闪光的秘银徽记！

　　奥金斧的凶残程度，无需多言，多少玩家在阅读魔兽十大武器的时候都会先盯着那把造型普通的奥金斧，希望从中瞻仰它的辉煌，尽量从那些稀少的文字里想象一下奥金斧的强大威力。其实处于碾压众生时期的术神们最怕的不是战士手中的那把奥金斧，而是忌惮这个已经拥有锻造斧的战士，是否还能拥有碾压一切术士、牧师的神器饰品闪光的秘银徽记！

　　虽然我这样说是点夸张，的确，拥有高爆发力的战士配合狂暴之怒、鲁莽、死亡之愿三重防恐的能力，的确并不惧怕刚刚崛起的术神和牧神们，但是拥有闪光的秘银徽记的战士那就是真正的术士克星，根本不用考虑防恐技能的衔接是否会对爆发的时机造成冲突，徽记开启后30秒的恐惧免疫时间没有任何术士能逃脱战士的追杀。不少盗贼也为了这它硬是学了锻造，靠恐惧吃饭的职业看到这个玩意儿头嗡的一声就大了，对面凶残的菜刀在几乎不受控的情况下砍你三十秒是什么感觉，怕是只有曾经经历过的才明白吧……

　　将新饰品带到装备栏上，底气又增加了不少，再将精致秘银战靴制造出来装备上，我也有了强烈地PVP冲动。

　　打开好友列表，果然有七八十号人正在荆棘谷作乱呢，想来那边的战况也是挺激烈的，哥也去适当地插上一脚吧！


第49章 荆棘谷小战事

　　进入PVP频道，我靠！人这个多……怎么可能有将近200号人啊……MGT里的这些白马甲都是野人么？

　　“干！爽死了，头上没标记的治疗兄弟们吱个声，咱们术士兄弟不多，我只能放安排他们几个站在你们中间，标记不够用了，木桩职业小心着点！”好吧，我一进频道就听见姐夫真正频道里面呻吟，这货打本时怎么没有这么欢快过？

　　“你们战线拉远一点啊，靠！谁又引到卫兵了，作死么？”

　　“日，你们这帮二货，部落支援地也太快了，我操这群部落冲过来了，快点保护治疗！”

　　……

　　我日，这帮孙子已经打到格鲁姆高去了么……

　　“咳，战况怎么样啊？”虽然这样出场不够华丽，不过哥一向是很低调的。

　　“我去，刷怪男竟然来了！”

　　“操！你这个丧门星啊，你一来我们就被部落屠回来了，完了……这下惨了，形势一下子就逆转了……”

　　“囧，都怪你们战士，没事瞎冲锋什么，一下子引到好几个卫兵，引到就光知道跑，我一给你们加血就OT了，这些骷髅级的卫兵几刀就把我削死了。”

　　“怎么办老大……我们被全面蹲尸了……”

　　……

　　“别急，姐夫加我进团先。”这帮孙子还是要靠哥来拯救啊。

　　“哪个兄弟让个位置？”姐夫在MGT里问道。

　　……

　　“日，魂淡啊，你这是问么，还没说话就先把我踢出来了！”传说鸳鸯突然大叫起来，然后哥进入了团队……

　　“基友们的交流往往只需要一个眼神，刚才你的深情回眸我已经懂了……可惜我已经是有媳妇的人了小瑞瑞……”

　　“……懒得跟你扯皮，北国组我一下呗，我去跟你们混一下。”

　　“装备不够强力的渣渣不带。”北国的回答真是亮瞎我的双眼啊。

　　“……我操！”

　　“哈哈！！”

　　“月如姐……”传说鸳鸯开始使用柔情攻势，自从这货把MGT的头像换成了自己的照片，公会里的人气还是蛮高的，尤其是在女性圈子中。

　　“欺负小号的败类赶快离开地球吧。”月如姐的神吐槽，这就是丫杀小号的报应，长得帅能吃么？

　　……

　　……

　　这就不能不说是巧了，而且巧地有点跟编的一样，我过来的时候，联盟刚好凑足了四个大团，也就是160人整，传说这一被踢出队伍直接沦为了悲剧，四个大团全部满人……丫自己玩蛋儿去吧！

　　看了下我们团队的组成，还不错，光牧师竟然就有8个，法师足足有10个！已经有半团人是满级的了，剩下的最低也是42、3级。

　　“我汗，你们160个平均等级40的爷们儿竟然能让部落一波打回来？”我表示理解不能啊，160人啊，放到小霸王服务器上基本就是瞬间卡爆服务器的玩家数量，难道部落还能拉到更多的人？

　　“我们也不知道啊，开始打的很爽的，人越多起来服务器就有点卡卡的了，有人一不小心引到卫兵就炸了锅了，一堆部落跟着卫兵冲杀上来谁也挡不住啊……”姐夫答道。

　　“别说有人这个很容易混淆视听的词好么？我分明看见你一个拦截冲到营地门口然后引到了两个卫兵！”路飞即使揭穿了姐夫大义凛然的形象，这货抢人头的时候积极地跟狗抢骨头一样。

　　……

　　“好了好了，别吵了，大家都跑到离格鲁姆高地最远的位置复活，我喊123大家一起活，不管边上有没有部落守你，复活直接上马往河这面跑，死了的继续跑尸，集合起来才能打。”我赶紧打断几个人的相互调侃，不早点指挥一下，被守的时间长了，人心立刻就散了。

　　“……我日，这帮部落开始往河边移动了啊……”

　　“呵呵，这茬儿我倒是忘了，现在在团的哥们立刻准备转到加锁频道，几个团长MGT截图给我，确认下身份后我把频道密码发给你们，你们稍微受累在团队频道里刷下密码，我们的频道现在有部落的哥们儿在呢……”

　　……

　　……

　　“操！南国，他们新来的团长发现我们在这偷听了，怎么办？”看着PVP频道里剩下的寥寥几个ID，离人剑顿时有些慌了。

　　“……怎么说话呢小剑，发现就发现了，他还能拿你们怎么样？”南国海风有些无语，为什么团员们在游戏里跟自己说话的时候都爱加上一个操字呢？这要是自己公会私下里哥就忍了，这边这么多部落兄弟呢，就不能给哥留点面子啊……

　　“操，南国你傻么？他们直接换了加密频道，密码也只能团里的人知道，我们这下子全被留在原先的频道了！”又是一个粗声粗气的声音，听起来年龄不老小了。

　　“南哥，你们公会的兄弟可真友爱啊。”黑石剑圣嘿嘿地笑个不停，还好自己公会的哥们儿虽然喜欢坑爹，但是也没在公会以外给自己丢人啊。

　　“……你继续指挥吧剑圣，没有消息虽然有点麻烦，但是咱这面儿部落的兄弟们也有两百多号人了，虽然小号是多了点，但是就算打不回去起码也能守住格鲁姆高地。”南国海风尴尬地回了一句后立刻匿了，老爷子他可不敢得罪，这下子真在部落兄弟面前丢面儿了……

　　“刚才联盟的指挥说是要拖尸去河边集合，这下子发现我们刚才的动作肯定是换了战术了，联盟人比较多，大家稍微聚一下，五人一队守下尸体。一看情况不对立刻撤回来继续守营地，咱们耗死他们！”

　　“咦，他们好多人都强行复活了，怎么办，要不要去联盟的复活点抓一下，全是人头啊！”排骨闹闹看到地上的尸体突然消失不见，立刻明白联盟这帮人是强行复活了。

　　“当然要，强行复活要虚弱十分钟呢，这十分钟联盟可是毫无还手之力，不杀他们杀谁啊。南国你领着你们团的兄弟们出去杀吧，我带着剩下的兄弟看着营地就可以，待会我一喊话大家立刻回营地继续守，联盟还有不少人没活呢，说不定强活只是个幌子。”黑石剑圣稍微分析了下战局，想来也没别的可能了。虽然可能是联盟的调虎离山之计，但穷寇不追可不是爷们儿的作风。

　　“那行，黑石的哥们儿受累，我们永恒的兄弟去巡逻了，今天非要给联盟们一个教训。哦，对了，不到40的兄弟就留下营地吧，你们可是跑不过马的哈哈。”南国海风扔下几句场面话，顺便调戏了一下不到40级的渣渣们，立刻带着永恒的一干人骑马闪了。

　　“日……”

　　“我晕，南哥，你们永恒的兄弟们都这么有钱么？目测只要是40级的哥们儿没有一个没骑上马的啊！”黑石剑圣有些不可置信地道。

　　“呵呵，见笑了。”南国海风谦虚地笑了一下，心里却是颇为得意，虽然自己花了点钱，但是永恒的门面起码是上去了，学校的学生们对自己也是拥戴无比，哎，我这个教育工作者当的真是太成功了！果然当老师也是有瘾的。

　　“……怪了，联盟墓地这边人影都没一个啊，继续往他们营地追，一路上连个小号都看不见，他们这是闹哪样呢？”几句话的功夫永恒的人马就奔到了联盟墓地，结果连个鬼影子都没有看见。

　　“不会吧，你们是不是找错位置去了部落墓地了？”黑石剑圣有点诧异地问道，这帮联盟可是很多才30几级的小号啊，两条腿可是跑不过四条腿的，哪有道理能撤地这么快？

　　“废话，我这边不少哥们儿玩的是联盟当然知道联盟墓地是在哪，关键是他们这边还真是没人呢……”

　　说话的功夫，格罗姆高地也陆续有几个联盟选择了复活，就近围杀了几个之后，黑石剑圣及时打消了会员们追杀下去的想法。

　　“大家别追了，一共没几个小号，我们这边一走，那边又有几个人活了，都别出去追了，回来守好，我们看看联盟这是想干嘛呢？”

　　……

　　“我操！我看见传说哥了，日……我死了……”排骨悠悠突然冒了一句，黑石众人打开地图一看，果然……这B死在了古巴拉什竞技场，丫的这种情况你还想着去开宝箱？死了活该！

　　“竞技场里面有几个人？宝箱还在么？”

　　“就传说哥一个在，这货守着宝箱不开呢，真是贱啊……”排骨悠悠气的差点吐血了，明明还差一点儿就能开启宝箱得到成就了，这货真是太恶心了！

　　“来几个人一起啊，好不容易看到个宝箱，起码做个成就也好，今天这么多兄弟在还怕他一个小盗贼不成？”温柔小刀一听宝箱还在立刻来了精神，他可是惦记这玩意儿好久了，MGT论坛上有人亮出了竞技场宝箱最终任务的蓝色饰品，属性真是吊的一B，用来PK撑血又保命。

　　“上火了，今天死了一天了，下线睡觉！”排骨悠悠稍微发泄了几句，直接关闭了游戏，顿时他的头像黑了下来。

　　看了眼游戏上方的时间，擦！都10点了，宝箱怎么可能还在呢，这里面肯定有鬼，联盟不会是准备拿宝箱来做诱饵吧？黑石剑圣稍微思考了一下就打消了这个念头，要是联盟指挥真有这个想法那就太奇葩了……擦，我又是怎么萌生这个奇葩的想法的？黑石剑圣使劲挠了挠头，丫的，跟这帮牲口整天混在一起，哥的思维都有些脱线了……

　　“得，耳钉在营地带着兄弟们先守一下，竞技场周围……哎天涯哥进去帮蹲下箱子吧，我带小刀先去开了宝箱，竞技场饰品用来撑血很不错的，正好用来武装MT啊。”黑石剑圣抬手招出一匹座狼，屁颠屁颠地往古拉巴什竞技场跑去。

　　温柔小刀：“无耻！”

　　排骨闹闹：“下贱！”

　　蓝色耳钉：“……操，黑个饰品也就罢了，还要拉人护送你去？？？”

　　……

　　黑石部落的兄弟们立刻对黑石剑圣进行了刷屏式的歌颂，尼玛我们见到个宝箱容易么……


第50章 令人无力的dot流

　　天涯是黑石部落的一个亡灵盗贼玩家，无论装备还是操作技巧都是在艾露恩部落这片儿很知名的，基本上跟他插旗的人都是输多胜少，黑石部落的玩家都喜欢叫他作天涯哥。

　　名号什么的天涯其实并不在乎，他喜欢PVP的感觉，喜欢击败对手的那种畅快。作为一个盗贼他习惯独行，除了必要的副本，在野外的时候他从不组队，因为队友对他而言往往等于麻烦。

　　今天的格瑞姆高地之战其实天涯是不想来的，因为在凄凉之地做任务的时候，他无意中接到了一个红色难度的高级副本任务，里面的任务奖励让他心动不已。

　　痛击之刃（精良），拾取后绑定，单手剑，66—124伤害速度2.70（每秒伤害35.2）击中时可能：使你的下两次攻击变成两次连续攻击。

　　不错，这个任务就是著名的【大地的污染】，公测阶段超高难度的副本任务，需要击杀高达51级的副本boss瑟莱德丝公主，嗯，这个名字其实并不如她的另一个大众称呼比较知名——玛拉顿公主！

　　天涯在副本门口稍微转了几圈就放弃了继续探索玛拉顿的想法，他需要一支足够强力的小队打通这里，自己一个人在这浪费时间是没有任何帮助的，奈何他刚在公会频道冒了个头就被黑石剑圣拉了苦力，为此天涯也只能苦笑一下，魔兽世界真的不是独行侠玩的游戏啊。

　　排骨悠悠的死倒是引起了天涯的兴趣，传说哥一直是天涯比较佩服的一个人，能抱住一个宝箱从开服蹲到现在，真不是一般人能干到的事情。艾露恩的部落们曾一度对这个宝箱产生了极大的好奇，不少部落组队来蹲传说哥却总是碰到新生公会的一帮畜生，还好这几天MGT论坛上有人晒出了宝箱里能开出的东西，算一算价值倒不是很大的样子，一时之间玩家们对宝箱的兴趣也是大减，只有一些对成就比较执着的玩家还是每天过来两趟，看能不能拣个漏。

　　直接潜行进入竞技场的大门，宝箱还是安静地呆在场地中央，重新抹好毒药天涯偷偷地摸了过去，只要传说哥一现身，他就离死期不远了……

　　闷棍！

　　突然天涯的头顶上冒出了一个昏迷的效果，一个侏儒盗贼突然显身出来在自己的身上打上了一个绞喉和一个割裂，然后迅速地使用疾风步跟自己拉开了距离，而陷入闷棍状态的小盗贼竟然没有被这两个持续掉血的技能立即打醒！直到第一波的流血伤害到来，自己才成功地脱离了昏迷状态，这个时候传说哥的身影已然是20码开外了，几秒后，侏儒盗贼又进入了潜行状态，而小亡灵身上的dot才刚刚消失掉……

　　“我操，这是怎么个情况！”刚刚回到潜行状态，亡灵盗贼再次被闷棍了出来，还好这次传说哥的运气并不怎么样，闷棍到天涯之后没能继续保持在潜行状态之中。但是对一个已经掉了四分之一血的45级盗贼来说，这种情况依然是要了命了。

　　不出意外地被控到死，MGT里的众人也纷纷反映了过来，天涯哥死了？

　　“晕啊，天涯哥也死了？传说哥也太强了吧……”

　　“怎么个情况啊，没看到高端盗贼的内战啊……天涯哥说说细节呗。”

　　“……”

　　天涯现在很纠结，传说哥刚才使用的技巧是怎么做到的？自己都没有发现他的接近就被闷棍了出来，同样强化了潜行，传说哥使用的也不是人类和暗夜精灵，为何他就能轻易察觉我的存在？还有那个锁喉割裂不破闷的技巧到底是怎么做到的？

　　天涯离开了团队……

　　“？？？？怎么了天涯哥？”

　　“？？？这是什么情况？”

　　……

　　天涯将MGT关闭，然后在公会频道上打出了一行字，“原来盗贼还有这么多我没有掌握的技巧，兄弟们，和你们一起的日子我真的很开心，现在我要到联盟去找传说哥了，兄弟们，再会！”

　　天涯离开了公会……

　　黑石剑圣：“刚才到底发生了什么事情？”

　　……

　　看着依然安静地呆在竞技场中心的竞技场财宝箱，黑石剑圣心中竟然有些慌乱的感觉，一场什么样的PK才能把自己公会最犀利的盗贼打击到要更换阵营。虽然知道天涯只是去联盟拜师去了，但是这也无不体现出传说哥惊人的操作水平。

　　“怎么办，开不开宝箱？”温柔小刀悄悄地进入了潜行状态，等待着黑石剑圣的命令。

　　“你先摸上去等着，我去开宝箱，如果我被偷袭了你就直接出来攻击传说哥，就算他再怎么强也不可能1v2吧？”黑石剑圣琢磨了一下，就算传说哥的实力完压天涯，相信刚才他刚才击杀天涯的时候也肯定用了什么大招了吧，2v1应该没什么问题，这样既收了宝箱又顺便击杀掉传说哥，这事儿今天传了出去自己的面子可就大了。

　　“黑石，小心啊，我们公会的死亡诅咒和天堂之吻都跟传说哥交过手，虽然互有输赢，但是传说哥名声在外，保不齐还有什么压箱底的手段，要不然你们就等一下再开宝箱，这边根本找不到联盟，我带算带队到荆棘谷另一头看看。”南国海风忍不住出声提示道。

　　黑石剑圣顿时感到一阵脸红，为了对付一个可能已经开过大招的盗贼还要同时好几个人出手么？要是真这样，自己的面子可就丢大了。

　　“不用了南哥，我已经开始开宝箱了。”黑石剑圣在MGT里说道，同时不忘给温柔小刀发去一条私聊：小刀，注意传说哥一出现立马就偷袭他！

　　“收到。”

　　……

　　竞技场财宝箱的开启速度是很慢的，跟开普通的宝箱的速度根本比不了，由于之前没有开过这样的宝箱，黑石剑圣心里还是有点紧张的，不过随着进度条的不断前进，他的心里也慢慢放松下来，马上就要等到里面的财宝了！

　　闷棍！

　　“靠，会长你小心，我被闷棍了！”温柔小刀突然从潜行状态脱离了出来，又是一套锁喉割裂不破闷，显身出来的小侏儒仰头灌了一个小瓶子，抬手给了黑石剑圣一个凿击，5.5秒！然后传说哥就在自己眼前欢乐地蹦跶了起来……

　　“我靠，这个盗贼怎么瞬间就，满能量了？”黑石剑圣看着眼前的侏儒盗贼一阵火大，等着的，待会看你还嚣张不嚣张。

　　“是菊花茶，操！这dot真狠……OK！我恢复自由了！”温柔小刀身上的dot一跳，终于从昏迷状态中脱离了出来，眼看着传说哥在不远处蹦跶，赶紧开了疾跑就往他身边追了过去，自己可是没有进入战斗状态的，待会靠近他直接潜行偷袭！温柔小刀将一切技能的顺序都安排好了，却不想自己刚跑到传说哥身边，这货竟然消失了……

　　“操，搞毛啊小刀，我刚被凿击完又被闷棍到了！”黑石剑圣几欲吐血，丫的你倒是让我动一下啊……

　　“没事，我身上dot没了，可以潜行了，你……日，我怎么又被抓出来了！”温柔小刀刚说出一句安慰黑石剑圣的话，却发现自己的小盗贼又被抓了出来，毫无瑕疵的一套连招下去，自己这身排骨架子就躺在了竞技场财宝箱的边上，而刚刚获得自由的黑石剑圣又中了传说哥的一个致盲……

　　……

　　……

　　我日啊，我想好好玩玩游戏行不行？黑石剑圣眼看着正在自己身边惬意地抹着毒药的侏儒盗贼欲哭无泪，先是凿击，再是闷棍，这会儿连致盲都给自己撒上了，传说哥也欺人太甚了吧……在自己眼前杀了自己的队友不说，还安安静静的在自己眼前抹着毒药，这货不赶紧跑掉难道还想要逆天1v2不成？

　　很快，传说鸳鸯就用行动回答了黑石剑圣的心中的疑问，闷棍……

　　依然是那套恶习的dot，不一样的是，黑石剑圣刚刚脱离昏迷状态，传说哥就直接开启闪避和护符跟他玩起了硬拼，直到黑石剑圣身上叠满了5层致命、5星割裂和减速毒药的效果之后，传说哥才选择了撤退……

　　60年代的战士强断之后减速效果堪称逆天，减百分之70的移动速度。只要被断筋挂上，基本就想到于一个二级残废了。侏儒的逃跑大师立刻建功，一个光点闪过，小侏儒迅速脱离了战士的攻击范围。

　　从没遇到过如此令人恶心的盗贼，双层dot的掉血效果实在是太强了，黑石剑圣稍一犹豫立刻将盾墙开了起来，又仰头磕掉了一瓶大红恢复了800的血量。

　　这已经浪费了两三秒钟的时间，黑石剑圣直接切换到了狂暴姿态准备送眼前的小侏儒一个拦截，这货却突然又跑回了自己身边，拦截距离不够！！！

　　传说哥竟然开始卡起了近战风筝……

　　……

　　又是闷棍么……黑石剑圣已然麻木了，天涯感到的无力状态他已经彻底明白，这场PK简直就是赤裸裸地虐菜，放弃了继续挣扎的念头，几秒后竞技场中的兽人战士颓然地倒了下来，他的手已经触摸到了竞技场中央的财宝箱，可惜他没有能力带走宝箱里面的那些财宝。

　　温柔小刀复活，温柔小刀向传说鸳鸯致敬！

　　“呵，我终于知道天涯哥为什么去联盟了，这种PK真是让人无力啊。”温柔小刀呵呵地笑了一声，转身上马跑出了竞技场。

　　“嗯，走吧，宝箱还是留给别人来拿吧，哈哈。”黑石剑圣直接点击了强行复活，他可不是盗贼还能玩下文艺，说不准待会拿到尸体刚一复活自己就又得交代一次，还是老实点好。


第51章 荣耀的切入

　　守护星辰今天上线有些略晚了，晚上有一个生意的饭局不得不去，只能把号扔给别人替他继续在奥达曼刷装备，他已经嘱咐好公会喜欢挂论坛的会员帮他盯着MGT的攻略信息，只要今晚逐风的攻略一放出来荣耀就马上开荒祖尔法拉克，在这之前一定要尽量地提升装备基础。

　　根据惊箭的描述，祖尔法拉克起码是一个47、8级的副本，根据前面的一些副本掉落对比，守护星辰推断出祖尔法拉克的掉落装备等级很可能是44甚至45级的高端装备。越早打通这个副本，自己公会的实力就能提升地越快，这样等到正式运营的时候才能跟新生站到一个起跑线上。

　　作为现实世界里的成功商人，守护星辰对御下之术了然于胸，荣耀公会在大量奖励和公会活动的刺激下正在飞速地发展着，整个公会里的气氛一团和谐，唯一让自己头痛的就是公会频道的刷屏速度太快，许多有用的信息来不及读到就已经被后面的信息盖过去了。虽然公会已经落实了MGT语音软件的使用，但是多数人还是对文字聊天情有独钟，这些习惯只能慢慢让他们改掉。

　　又从几个工作室里收了点金币回来，守护星辰的荷包又鼓了许多，花不到一顿饭钱的人民币养活一整个公会的玩家们，这点儿消费对守护星辰来说的确算不上什么。现在想想自己要花8000块包养逐风的想法真是有点可笑了，什么时候自己又变成了年轻那会儿，玩心这么重了？自己倒不是缺钱，花钱请人帮自己冲个级也就罢了，如果再花钱专门请人陪自己玩游戏……让一些伙计知道的话是会笑掉大牙的。

　　“同志们辛苦了！”守护星辰微笑了一下在公会冒了个泡。

　　“同问，是否是会长本人？”

　　“荆棘谷杀部落的来，已经有一个团的兄弟了，来的速度打1！”

　　“汗，是会长来了么？”

　　“荆棘谷杀部落的来，已经有一个团的兄弟了，来的速度打1！”

　　……

　　“大家MGT说话吧，公会频道挺乱的，都到公共频道来我有话要说。”看着乱七八糟的公会频道，守护星辰不禁又烦躁起来，这种情况今天一定要制止了。

　　……

　　荣耀公会的MGT管理地不错，由于平时在线的人比较多，整个频道也显得热热闹闹的，守护星辰刚登入MGT就被管理员邀请到了公共频道。

　　“老大，我们这边在荆棘谷PK呢。”

　　“郁闷死了，本来打的好好的，新生那帮傻b不小心把部落营地的守卫给拉了出来，结果我们就团扑了……”

　　“不过新来的那个指挥倒是不错啊，直接让新生的那帮人强活了，部落的人都被引开了。”

　　“靠，你们倒是跑了，我刚才冲地太前了，这会儿已经被守了3次了啊……爬起来就是个死……”

　　“活该，谁让你冲进营地里去了……”见死不救有些气愤地道，要不是这些傻子引到了守卫，自己现在还在荆棘谷逍遥快活呢。

　　……

　　“哦？你们今天跟新生的人一起在荆棘谷PK么？他们的装备怎么样了啊？”守护星辰赶忙问道。

　　“汗，我们的装备真跟人家差了不少，我看见一个战士全身都是四十多级的装备了，他们新来的那个指挥更NB，身上竟然有两件紫色的高级装备，饰品位上也是蓝色的装备啊……”关于装备，刀气五六米可是最上心的了，一看见别的战士血比他多手上立刻就会忍不住。

　　“你们现在还在跟他们一起PK么？”守护星辰想了一下继续问道。

　　“没有了，新生那帮子人强行复活之后就重组了队伍，我们没跟着强活的都被留在原先的团队里了，之后他们又换了MGT频道，我们就什么也不知道了……还好部落让他们引开之后我们也跑了出来，现在公会的人正在暴风城集结着准备杀回去报仇呢，老大你来的可真是时候啊，带我们一起杀杀部落吧？”苍天霸血不禁嚷嚷起来。

　　想了想守护星辰又打字在公会频道问道，“公会刚才在荆棘谷跟新生一起PK的，现在有没有在他们团队里的？”

　　……

　　连刷了几遍毫无反应，看着自己的信息很快被盖过去，守护星辰不禁有些烦躁，这些人眼光怎么这么短？

　　“老大？”

　　“嗯，我们现在有多少人集合了？部落那边玩家的实力怎么样？”守护星辰回过神来，虽然是赶鸭子上架了，但是看到公会列表上已经有不少玩家聚集过去了，关键时候自己不出来扛旗，这面子可见丢大了。

　　“刚才PVP频道已经有四十多人了，我这已经开始组第二个团了，部落那边人能多点儿，不过他们低级玩家很多啊，应该是前几天蹲血色的人太多了级别落下了。”

　　“好吧，那我长话短说。以后不是重要事情不准在公会频道发信息，全部到MGT频道聊天，现在公会频道已经很乱了，我发一条信息估计还没几个人注意到就被新的信息淹没过去了。在此大家互相转告，再发现公会频道有无故发垃圾信息的会员立刻停薪观察，再犯直接逐出公会！”守护星辰的话刚一出口，公会频道里刷屏的速度立刻降了下来，再随手将几个依然不听指挥的玩家降职到禁言等级，公会频道上已经噤若寒蝉。

　　MGT里一阵沉默，守护星辰却不管那么多，这些不听劝的玩家要不就是难以管教，要不就是根本没看自己的信息上MGT开会，他们的去留守护星辰并不关心。

　　稍带了一会儿，守护星辰开口道：“好了，现在频道安静了，想要去荆棘谷杀部落的都跟我去PVP频道，今天定要跟部落分个高下！”

　　……

　　……

　　有一种人生叫做苦逼，黑石剑圣刚刚选择了强行复活，MGT里突然传出了温柔小刀的惊叫声，“我靠，老大小心，这帮联盟就在竞技场门口，我先藏起……我日！这么狠！”

　　温柔小刀的头像迅速地黑了下去，在一大片法爷们的眼前还想藏起来，乱闪一记大面积的霜冻新星顺利地将温柔小刀冰了出来，可怜的小盗贼能跑得了么？

　　黑石剑圣不禁喊了声“操！”，丫敢多说一秒么？我才点了强行复活啊……

　　“怎么了剑圣，你们遇到联盟了？”南国海风已经带着队伍开始往藏宝海湾方向追捕了，突然听到温柔小刀的叫声，不由地问道。

　　“是，好多联盟都停在竞技场这里了，你们过来时小心点儿。”黑石剑圣释放了灵魂，稍微跟了一下联盟的队伍，不过怎么感觉不大对劲啊？

　　“我靠，看见联盟了，战士职业准备冲锋，法师职业准备冰环，治疗靠后！”南国海风的队伍很快支援到了，看着前面稀稀拉拉的联盟玩家不由地兴奋起来。

　　“南哥，你们小心，这帮联盟不是刚刚强行复活的那波，他们人数好多！我擦，这b还想开宝箱……营地的伙计们赶快来支援！”

　　……

　　……

　　守护星辰的号召力果然无人能比，短短十分钟的时间就拉起了三个大团，MGT很快点齐人数，守护星辰一声令下，一百多人浩浩荡荡杀向了藏宝海湾。

　　“兄弟们，我们直接杀向部落营地，这会儿部落应该满地图找联盟呢，他们营地的人应该不太多。”

　　“……会长，你也得照顾下我们没马的弟兄们啊……我们还没攥够马钱呢……”

　　“是啊……”

　　……守护星辰一阵苦笑，这可能也是公会发工资的弊端吧，荣誉的会员并不太热衷于打野刷钱，舍得花人民币收金币的玩家更是屈指可数，公会里都是互相借了借让一部分人先骑上了马，这次来的一百多号人可能也就一半儿人有马吧。

　　“破晓你受下累，带没马的兄弟跑一下，我们先行一步，查探一下前面的情况。”没别的办法，也只能把副会长分出来带下没马的兄弟了，硬是要一起前进的话恐怕矛盾就更大了。

　　“嗯，会长你们先走吧，我们很快就支援到了。”破晓也知道没别的办法，身为副会长，这个表率还是要做的。

　　答应一声，守护星辰一马当先，有马的众人纷纷跟在他身后，两支队伍渐渐地拉开了距离。

　　“呵呵，荆棘谷可是好几天没来了呢，也不知道这个点儿竞技场里还能有宝箱么。”刀气五六米看着近在眼前的古巴拉什竞技场调笑道。

　　“基本不可能吧，传说哥整天蹲在这里，据说从开服到现在，几乎所有的宝箱都让他开了……”苍天霸血不置可否地回了一句。

　　“前面有一个部落盗贼，开明红啊，别让他跑了！”守护星辰笑着道，眼看着那个小盗贼进入了潜行状态，奔了几步一个闪现冰环……

　　“靠，法师给我把他冰出来！”守护星辰有些尴尬地继续指挥，还好这边法师够多，几个冰霜新星陆续施放终于把那个小盗贼冰了出来，然后一堆技能同时打在了他的脸上……

　　“咦，这还有个战士啊，擦，怎么几下就死了？”惊箭抬手射了几下，发现自己的技能突然下血很猛，还没仔细研究一下，这个悲催的兽人战士就躺倒在地……

　　“肯定是虚弱复活的！你们说是不是竞技场里还有宝箱啊？”入迷稍微扫了一眼就知道刚才那个部落肯定是虚弱复活过了，要不然45级的战士是不可能这么脆的。

　　“靠……还真有呢，这个兽人不会是被传说哥杀出来的吧？传说哥呢？”

　　“管他呢，竞技场里的都是敌人，你们是看不见他的，兄弟们保护下我，让我开下宝箱！”守护星辰笑了一下，直接奔到了竞技场里，伸手向宝箱摸去……

　　“日，老大，有部落！好多……”

　　……


第52章 战局之外的战局

　　联盟与部落的第一波交锋明显是部落方面占了优势，有心算无心的突击之下，竞技场门口的联盟玩家还没做好防御的准备就被部落的骑兵碾压了。

　　还好联盟这边的玩家是比较多的，两边一进入遭遇战，人员消耗就对等了起来，这种乱战之下，即使是号称公测战神的萨满兄弟们也已经hold之不住，什么人数、装备、级别全都不重要了。主要原因是……古巴拉什竞技场的复活点就在门口啊有木有……这一打起来整个场面都混乱了起来，这边你刚刚把一个敌人削死，马上自己膝盖就中了一箭，尼玛你活的也太快了吧……

　　“兄弟们稍微顶一会儿，这个宝箱开启挺慢的，马上就去支援你们！”看着团队框架里一个个黑掉的血条，守护星辰顿时有些急了，这宝箱的开启速度也太慢了……

　　百分之七十……百分之九十……百分之百……

　　闷棍！

　　我日！守护星辰简直气到吐血，明明就差那么一点儿了，谁这么贱啊……

　　“快放AOE技能，这里有盗贼！”守护星辰赶紧指挥，身边的几个法师也发现了盗贼的存在，几个冰环同时施放了出来……

　　“啊，有敌人！”

　　……

　　“靠，别用魔爆术，能不这么傻么！”

　　“我日，又是谁的冰环啊！”

　　几个近战站在冰环里相视无言……我们这是躺着也中枪啊，能让我们动一下么法爷们？

　　……

　　……

　　“哇咔咔，这帮子蠢货自己打起来了，兄弟们赶快推进竞技场去，别让这几个联盟捡漏了。”看到守护星辰被打断开宝箱的动作后，黑石剑圣纠结的心顿时放来下来，而后几个联盟法师的自相残杀更是让黑石剑圣心情畅快，你不快乐，所以我快乐。

　　“靠，这么杀有没有指挥都一样啊，完全是混战……”

　　“复活，往竞技场里面杀，别让那几个联盟趁乱把宝箱给开了！”黑石剑圣再次提醒，丫的，哥拿不到的东西你们也别想拿啊。

　　“二么！哪有进竞技场打群战的……”

　　“治疗给加一口啊倒是……我去！！！”

　　……

　　……

　　荣耀和黑石部落的MGT里都是一阵鸡飞狗跳，这是一场根本不需要指挥的战斗，战斗场面已经越来越混乱了，战场也已经从竞技场的门外开始往竞技场内部挪动，于此同时荣耀和黑石部落的援兵也开始陆续赶到，一场近四百人的大混战已经展开，整个荆棘谷都有点卡卡的感觉了……而我们在阿拉希高地的战斗却没感到任何异样，再次歌颂暴雪的服务器……

　　“哈哈，荣耀这帮人跟部落在竞技场对掐起来了，人好多啊，太壮观了。”传说鸳鸯小心翼翼地躲在竞技场的角落里，一边观察着混乱的战局。

　　“你就在那乐吧，待会我们把落锤镇的首领杀了就有你哭的了，在场的兄弟们都能得到二百荣誉值，你丫也只能眼馋一下了！”看着眼前兽人首领的血量越来越少，我顿时也放心了下来。

　　原版的魔兽世界击杀敌对阵营的领袖是没有任何奖励的，直到成就系统出现后才有了奖励战熊的成就，但是击杀敌方城镇首领依然没有任何奖励，这点哥是忍不了的，所以加了点料意思意思。参与击杀敌对阵营城镇首领奖励荣誉值二百，参与击杀敌对阵营种族领袖奖励荣誉值一千。相对应的这些信息也会在世界防务系统里面通报，同时如果自己种族的领袖被击杀本周的荣誉只能获取百分之五十，同一阵营的其他种族玩家能获取百分之八十。

　　同时还为PVP玩家准备了一个专门用于主城攻防战的频道，世界防务频道，这个频道需要Rank5方能进入，也就是对应着联盟和部落的两个称号——士官长（SergeantMajor）/一等军士长（FirstSergeant）。

　　“靠，我要加团的时候你们都不组我，人都跑干净了才想起哥来了，我还不如老实地回竞技场呆着呢。还有老大，你说的荣誉值，这玩意儿干嘛用的，能吃么？”传说鸳鸯不以为然地答道。

　　“不能吃，但是能用，以后更新版本之后系统会根据你身上的荣誉值给你提升军衔，每个军衔能换相对应的装备，最高级别的是一套六十级的紫色套装！”我也懒得跟他计较，还敢挤兑我？有你后悔的时候。

　　“我日啊！你不早说！”传说鸳鸯顿时一阵哀嚎，原来屠城也有装备拿啊……

　　“哈哈，活该。”

　　“得了别管他了赶快输出，靠！蛋总没技能了也不说啊，我开盾墙嘲讽了，没进战斗的治疗赶快把蛋总拉起来！”才一岔开话题，刚刚还顶地好好的铁血丹心立刻倒了，丫的，没技能了，不会喊一下么，还是真以为这骷髅头级的部落首领是吃屎长大的了？

　　【公会】【铁血丹心】：没有麦克风……

　　“……今天就算了，明天赶快去弄个，你是个战士以后要是还玩T的话必须得弄个麦才行。我的盾墙还有两秒，二号战士嘲讽！”蛋总四十来岁的人了，我也不好意思说他什么。看着盾墙马上要消失了，我赶紧指挥道。

　　“嘲讽免疫！嗯，群嘲拉过来了，dps继续使劲，boss快要倒了……”北国海风顺利地把boss接了过去，盾牌格挡立刻开了起来。

　　不得不说，落锤镇的这个兽人首领真是弱爆了，虽然等级高达60级，但论真实实力应该还比不上五十五级的双头飞龙管理员，至少现在的我们是不敢去惹飞行管理员的，因为它的狂暴飞龙实在是太变态了。但是这个城镇首领我还真是不放在眼里，除了一个顺劈斩伤害比较恐怖，还有普通攻击也经常会打出碾压伤害之外，他就没有一个拿的出手的技能。这对于拥有十来个战士的团队来说，这一切都不是问题，连一圈都轮不上，盾牌格挡的CD就又冷却完毕了。

　　【本地防务.3】：联盟攻陷了落锤镇！

　　“nice！”

　　“漂亮！”

　　……

　　看着屏幕上漂起的荣誉值，我的心情也是十分畅快，起码感觉自己的劳动有所收获啊。“呵呵，我们荣誉到手了，传说你就自己呆在荆棘谷郁闷去吧。”

　　“哥在这看大混战一样爽！”传说鸳鸯这死鸭子就是嘴硬。

　　“呵呵，那你就继续爽去吧，今天活动就到此结束吧，该休息的去休息，这两天大家自由刷刷本，等你们装备和配合水平都差不多了，咱们继续新副本。”我揉了揉脑袋，打个小营地还是挺累的，一帮新手都毛手毛脚的，不是乱引卫兵就是不小心把飞行管理员也拉入了战斗。还好灭了几次之后，剩下的人都比较听指挥，这才能一次将落锤镇的兽人首领拿下。

　　“晕，还有更高级的副本么老大？祖尔法拉克已经是45级的封顶装备了，再高级的副本装备能穿上么？”毛毛大呼小叫地道。

　　“白痴，现在用不上不会等开60级时升级再穿啊，就省得升级时候再下副本了，这样能省多少时间啊。”

　　……

　　“……逐风老大，我们能不能加入新生啊？”

　　“是啊……你们新生还招不招人了？”

　　MGT里的一些散人玩家纷纷开口问道，我心里也是有些犹豫，在我看来，公会人员已经足够用了，一个公会是否强大并不是看它人数的多寡，而是取决于精英玩家的数量，所以我一向是按精英玩家的要求去培养队伍。

　　但是今天这帮散人玩家也算是够意思的了，先是听我的选择了强活，又千里迢迢地跟着我们转战阿拉希，灭了几次后依然还能坚持留下来继续跟着团队击杀掉部落营地首领……相比之下，现在公会里的成员也就是比他们占了个早入会的优势，就这么让我这么干脆地拒绝掉他们还真是难以开口。

　　“本来我是不打算继续收人了，因为公会现在的人员构成有点儿问题，不过看在今天大家这么辛苦的情面上，我就破格收你们入会，希望以后的公会活动大家能踊跃参加，待会需要入会的哥们儿都到骷髅标记这边来集合，我一个一个地加你们入会。”

　　……

　　古巴拉什竞技场的阵营大战已经接近了尾声，按常理来说这场战斗应该是部落玩家们取得压倒性的胜利才对，可是这个诡异的战场却让今天的阵营大战也变得有点诡异了……

　　随着战场慢慢地向竞技场里移动，双方的玩家都已经杀红了眼，只要有残血的玩家立刻就有几个技能会砸到他脸上，几个玩着飘逸的法师玩家经常一不小心闪到竞技场里，却被同一阵营的伙计们补了刀……

　　这种情况屡屡发生，现在竞技场里已经是一片混乱，不仅有联盟和部落对掐，同一阵营自相残杀的情况也不少见，不少玩家的装备都已经磨成了红色。

　　部落方的领头已经压制不住狂暴的玩家们了，无奈之下只能选择继续在竞技场里厮杀。而联盟方面，守护星辰率先选择撤离，只留下少部分杀红了眼睛的联盟玩家依然在竞技场里跟部落继续纠缠。

　　终于将竞技场里的最后一个联盟玩家清理干净，部落玩家们也慢慢地停止了自相残杀。获得最终胜利的部落玩家们一片欢呼，黑石剑圣站在竞技场宝箱前蹲了下来，终于打开了这场战斗的战利品……

　　“怎么样了老大？里面有什么？”

　　“说话呀？”

　　……

　　“我操他奶奶个锤锤……”黑石剑圣看着所谓的战利品欲哭无泪，与他同一团队的玩家们也终于看到了他的收获。

　　黑石剑圣获得了物品：【强效法力药水】X3。

　　……我操！


第53章 牛肉汤和王八汤

　　就像某个伟人说过的一样，能力有多大，你能推卸的责任就有多大！昨天下线之前，我果断地将编辑攻略的任务丢给了月如，她们女生团里可是有文学社的，写出来的东西要比我强上一亿多倍，反正哥的论坛混够分了，能发言就OK了。而我最主要的任务就是在睡眠中汲取能量，以便第二天能更好地造福社会。

　　……但是今天的梦好诡异啊，我怎么在梦中闻到了肉香了？牛肉啊……受不鸟了，今天一定要坑姐夫一顿牛肉吃啊，好香啊……我操！

　　什么情况！我干嘛撑起身子来，揉了揉疼地发酸的鼻子，自己怎么睡着睡着摔到地上了？还TM是脸先着的地啊……

　　“哼，我就知道用这个叫你起床比用棍子强地多。”姐姐端着一大汤碗热气腾腾的牛肉正笑吟吟地看着我，真是我的亲姐啊，大清早就炖牛肉给我吃！但是……我怎么感觉有些不对劲呢？

　　“我靠，有没有搞错啊姐，现在才五点？”抬头看了一眼墙上的挂钟，我顿时有种泪奔的冲动，这不是谋杀么，说好的十二小时睡眠时间呢？

　　“还不快滚起来，老娘难得心情好起来做早晨，赶快穿好衣服起来！”直接一脚将我踹了起来，姐姐端着汤碗哼着歌走出了我的卧室，看她的样子貌似心情不错啊，大清早起来做饭还有这么好的心情，这女人今天实在是太诡异了。

　　我赶忙胡乱套了几件衣服奔到了餐厅，这牛肉汤的味道实在是太诱人了，呃？怎么都是些水果啊？

　　“姐，那牛肉汤呢，快给我来一碗啊，香死了……”我口水都快流到地板上了，这货干嘛把牛肉汤藏起来啊。

　　“哦，那个是专门给你做的营养壮骨汤，不过现在是不能吃的呢。”姐姐一边啃着一个红灿灿的苹果，一边笑着对我道。

　　“营养壮骨汤？好名字，光闻味道我就已经壮起来了，快让我先来两口啊，干嘛不能吃啊？”

　　“晨练完才能吃的呀，晨练前该吃什么东西你不会忘了吧？”姐姐笑嘻嘻地答道。

　　……开什么玩笑，原来是这个营养壮骨汤啊！我艰难地咽了口唾沫，脚下已经开始想朝门口挪动了……

　　“姐……开玩笑的吧，我们好像都一年多没有练过了，身体都不大适应了……我去补个觉，你待会自己练练吧，今天没食欲我就不吃早饭了……”我赶忙准备开溜，现在要是有食欲就出鬼了，真要跟以前一样被摔来摔去的话，待会别说胃里面那点儿东西了，骨头架子都得被拆散了！

　　“小拓，我昨天聚会时明显感觉最近荒废训练的时间长了，身手已经开始退步了，你知道姐姐心里是多难过么？”姐姐抽了抽鼻子，一副可怜兮兮的样子，但是……你把苹果生生地捏成苹果酱的意思是啥米……

　　“姐……你换个人虐一下不行么？要不我给你请俩陪练？”我赶忙提议道。

　　“貌似你连我的嫁妆都拿去弄你那破网站了吧？你上哪弄钱给你姐我请陪练呢？”姐姐一只手撑着下巴摆了个十分妩媚的造型……

　　“放心，姐夫那儿怎么也能抠出一些来，实在不行我连他也抓过来给你陪练！”我信誓坦坦地朝姐姐保证，为了我自己的人身安全，姐夫死不死跟我没什么关系吧。

　　“可是打在防具上的感觉很不好呢，姐姐还是喜欢肉到肉的肢体交流呢，感觉练上一个小时就能抵上别人练上半天的运动量了。”姐姐攥了攥自己的拳头，顿时一阵嘎嘣嘎嘣的脆响，我已经感觉自己的骨头在呻吟了……

　　“快点吃水果！不然练完连肉都没得吃！”

　　……

　　……

　　嚼着碗里的牛肉，肉还没怎么嚼烂，我已经感到牙根都快掉下来了……姐姐正小口小口地啃着麦饼，她平日锻炼的时候很喜欢一些全麦的面食搭配蔬菜，肉汤倒是也会喝一些，不过肉确实是吃地很少的。

　　“别光顾着啃肉，蛋和蔬菜也得吃一些，要不然以后每天训练怎么扛得住啊？”姐姐“温柔”地递给我一个鸡蛋，我顿时“感动”地眼泪都快掉下来了……

　　“……姐，我真是你亲弟弟么？”我一边磕着鸡蛋皮，顿时眼睛就有些湿润了，这顿胖揍比电视上演的家庭暴力还要狠啊。

　　“那还有假的，没看见咱俩的体格这么像么，挨顿揍不消半天就不痛不痒了，简直是陪练的最好人选啊。”姐姐白了我一眼，又开始啃她的麦饼了。

　　我TM知道啊！但是有您这样拿亲弟弟当沙包玩的么……要不是爸爸妈妈的生产工序足够严谨，我这台国产高精密设备早就在孩童时期交代在您手上了吧……看着眼前这堆丰盛的营养早餐，我真是欲哭无泪，丫的这根本就是准备把我喂壮了以后当她的长期沙包啊！

　　一般情况下，散打运动员的陪练都会穿着厚厚的护具，摆好姿势让运动员击打。当队员采用力量非常大的后旋踢时，陪练前胸会承受巨大的冲击力，即使是穿着两层护具，陪练也会被震得踉跄，有时甚至摔倒在地。像瞄准头部的下劈动作，因为伤害性较大，队员一般会尽量点到为止，避免伤及陪练。这些训练通常每天都要进行个5、6个小时才能获得一定的效果，不仅艰苦而且十分危险，尤其是长期养成的留手习惯，会造成记忆性的体能提升壁垒，对运动员水平的提升产生障碍。

　　姐姐的训练方法就高明地多了，每天实打实地跟我打上几个钟头就OK了，我的陪练水平可比那些站桩子的普通陪练强地多，能娴熟地运用第三套广播体操跟国家一级散打运动员对掐的男人世界上也就只我一人了！虽然每次结果都以我被虐的鼻青脸肿而告终……

　　话说我小时候自习得这套神功就没在学校里败过，从小学到初中一直都是学校的巅峰高手，直到后来去了美国……丫的，这帮美国鬼子打架都不按套路来，这完全是对中国功夫的侮辱啊，在那样土鳖的环境中，哥纵是有千种风情，又与何人说？

　　正常来说，普通的陪练即使穿着防具受伤也是常事，不过不知道是我们家族的遗传略变态，还是我跟姐的出厂零部件比较与众不同，从小我俩就十分抗揍……真的是十分抗揍……我十分能抗，姐姐十分能揍，十分抗揍……

　　不过就跟大多数武侠小说里面讲的一样，许多牛逼的武功都是女人才能练的，所以姐姐从小到大都能压我一头。这就跟女性练散打和跆拳道一个道理，她们可以把腿踢得很高，尽展女性魅力的同时又不用担心扯着蛋，像我这种习惯思前虑后的好男人还是决定远离纷争，当个沙包就可以了……

　　……

　　狗神：刷怪男准时上线！

　　玻璃猫：水军们开喷吧！

　　……

　　逐风：哥心情不好，赶快来个妹子安慰下我……

　　永恒落月：别心情不好了，待会哥哥有份大礼。

　　逐风：什么大礼？

　　……

　　无限堕落：这货刚才是诈尸，很正常的，待会习惯就好了……

　　……

　　看了看小月月的人物位置，果然还在诅咒之地挣扎着呢，他倒是毅力够强啊。公会其他的猎人都已经陆续开始放弃了，45级风筝60级左右的怪物对这些新手来说简直就跟做梦一样，各种未命中就不说了，减速技能还总是打不上，估计已经很多猎人开始骂我了。

　　这其实也怪不得我，理论上来说，只要这个怪追不上猎人，就肯定有风筝死的可能性，试了一天就放弃了，只能说明他们的心理承受能力不够强而已，当然也可能是荷包承受能力……

　　看了下公会列表，公会已经有不少队伍开始开荒祖尔法拉克了。切出游戏登陆了下MGT论坛，果然……容若妹子的教学贴已经被顶地跟珠穆朗玛那么高了，估计用不了多久祖尔法拉克的装备就会普及了，我们应该早点开始挑战更高级别的副本了。

　　【兲堂】悄悄地说：你好，逐风会长，能打扰你一下么？

　　刚切回游戏画面我就看到了一条私聊信息，习惯性地查看了下目标资料，兲堂、侏儒盗贼、16级。

　　这就有点儿奇怪了，每天私密我的陌生人非常地多，大多都是入会申请和希望从我口中得到一些副本资料的无聊人士，倒是第一次有16级的小号密我啊，而且名字还起地这么给力……王八堂！为什么不干脆叫王八汤呢……

　　发送给【兲堂】：有什么事情么，如果想入会的话就抱歉了，现在公会人数已经太多了，暂停收人了。

　　【兲堂】悄悄地说：你误会了，我不是想抢入会名额的，我是同服的部落天涯，还记得我么，我在荆棘谷跟你打过不少场了。

　　天涯？汗，这倒是真有点印象，毕竟跟我PK过的部落实在不多，一下午骚扰我7、8次的强人也就只有这一位了。这货难道是装备好了过来找我PK的？不可能的吧……

　　发送给【兲堂】：我记得你，有什么事情么？

　　【兲堂】悄悄地说：我现在转来联盟这边了，是想过来找传说哥拜师的，但是传说哥说他的技巧都是你教的，想跟他学的话得经过你的同意。

　　……这是闹的哪样啊兄弟……


第54章 祖尔法拉克之锤

　　传说鸳鸯最近在荆棘谷玩的风生水起的样子，MGT论坛上也经常看到有人提起他的名字，这边更是有部落玩家跑来拜师了，真是想不得意都不行啊。

　　对于天涯的拜师请求，传说鸳鸯倒是没怎么推脱，毕竟他现在使用的一些盗贼技巧都是从我这儿挖去的。我也不是什么敝扫自珍的人，只要别让我亲自去教就行，这些小技巧全传出去也不是什么大事，玩家PVP水平全都提高了那才好呢！

　　搞定了王八汤的事情，顺便“借”了他的部落账号来用，手里正好缺个倒货的部落账号，本来我还打算这两天抽空练上一个呢，这下可真省事了，权当是收他的拜师费吧！

　　走私是世界上最赚钱的生意之一，魔兽世界里的走私同样蕴含着巨大的商机，要知道游戏初期的价格是十分混乱的，两边阵营发展的侧重点也不太一样，所以经常会出现商品差价惊人的情况，能熟练同时操作两个阵营的拍卖系统的地精，可以从这儿获得超乎想象的巨额利润。

　　从加基森的中立拍卖行给天涯号倒过了一笔启动资金，我就直接飞往兽人主城奥格瑞玛，也不知道部落这边的物价到底怎么样。

　　先搜了一下我最喜欢的矿石类商品，我去！部落这边的矿石可真便宜啊，种类还全，高级点的货色竟然练瑟银矿都有，而且价格也并不贵，一块奥术水晶孤零零地挂在那里，标价竟然只有1.5金……这应该跟部落特有的升级地图有一些关系，较之联盟，他们已经更早地接触到了顶级的矿石材料。

　　这边的装备倒是没有什么好货色，价格也比联盟那边要贵上一点儿。倒腾了半天，除了大堆的矿石其他也就收获了两张美味风蛇的图纸，可惜变异鱼拍卖行里没的卖，估计部落这边还不知道哪能钓到变异鱼吧，说不定能用这个美味风蛇赚上一笔呢！

　　地精是一个很耗费时间的行业，先要两面对比差价，然后才能选取需要炒作的商品，由于今天是我第一次采获，所以也没从联盟这边带货过去，只是在部落这边收了一批低价矿石，即使是这样，等我将这批货整个操作完毕，时间也已经过了两个多小时了。

　　姐姐正在陪紫川MM刷着奥达曼，看来紫川的附魔已经小成了啊，不知道有没有什么给力的附魔可以用。而姐夫这帮蛋疼的玩意儿还在荆棘谷PK，真是些没追求的家伙，成天就知道虐菜。现在我这边也忙完了，也该给他们找点正事做了。

　　挨个点名把他们拉进我的MGT频道，五分钟后基本上公会的骨干都已经齐了。

　　我稍微停了一下，见没人继续进入频道才开口道：“嗯，今天我把大家叫过来是为了集体做一个任务，任务的难度比较高，所以喊的人多了一点儿。不过这任务是大家早晚都要做的，所以我想了想还是把你们都叫过来了。”

　　“汗，什么任务这么难，频道里都有三十个人了啊……”毛毛数了一下频道的人数，顿时惊叫起来。

　　“呵呵，放心，其实这个任务大概7、8个人也就够了，这东西就是用来召唤祖尔法拉克隐藏boss用的锤子，记得那个奖励饰品的任务没？反正大家都有用，我索性就多叫了几个人。”我稍微地解释了一下，省的这些人的积极性被任务的难度吓退了。

　　“晕啊，你早说啊，要不要让公会下本的这些人先停下大家一起把任务做了？”姐夫插嘴问道。

　　“这倒不用，祖尔法拉克一个人有锤子就可以召唤boss了，我喊的你们这些人都是平时公会里比较活跃的，反正你们拿到了，剩下的人跟着下副本就可以了，不用费那么多的事情了。”

　　想要得到祖尔法拉克之锤就想要前往辛特兰，毫无疑问，MGT里根本没有几个人有那里的飞行点，但是让我亮瞎眼睛的就是这几个人力偏偏就包括了一个术士，女生团里的灌水女王玻璃猫……

　　“小猫，哥要说什么你懂的。”我呵呵笑道，能偷懒谁还巴巴地往那跑啊。

　　“拉人是要收费的！”

　　“要不，奖励你俩老公吧，公会里的宅男随你挑！”这个提议比较中肯了，既能挽救失足青年，又能促进公会内部和谐。

　　“……”玻璃猫直接无语，认命地坐上了前往辛特兰的飞机。

　　……

　　祖尔法拉克之锤是一个开放性的任务，也就是不需要接任务的类型，只要先在祖尔祭坛拾取神圣之槌然后到辛萨罗去锻造一下就可以了。任务流程倒是一清二白，但是这个难度就不是普通的五人小队可以接受的了。

　　玻璃猫和几个有飞行点的会员刚下飞机就拉出了召唤门，开始往辛特兰拉人。小猫明显是没安什么好心，直接将传送门拉在了山顶的峭壁上，基本上过来一个掉下去一个……真是小孩子个性。

　　“……小猫，这次就算了啊，以后下副本再这么闹的话可得扣你的DKP了。”我有些无奈地道，虽然传送门的高度还摔不死人，但是万一哪个哥们是残血过来的，说不准又得闹出什么矛盾。

　　“……老大，你说的DKP是什么啊？”玻璃猫还略带天真地问道，丫的真的是灌水女王么？难道连公会论坛的帖子都没读过？

　　“笨，自己去公会论坛好好读下！”我没好气地回道。

　　“……完全看不懂上面写的是什么，我估摸着写那几篇文章的人，小学语文肯定是体育老师教的。”紫川mm突然插嘴，丫的，就知道吐槽我的时候肯定少不了你！

　　……

　　拉人完毕，大部队浩浩荡荡地朝祖尔祭坛奔去，将一众碍事的小怪碾压，我们终于站在了祖尔祭坛的脚下，两个穿着靓丽的巨魔妹子正在做着一些奇怪的动作。

　　“我晕，俩boss？”

　　“靠50级的boss啊……呃？边上那个好像是个巡逻的啊。”

　　看到祭坛上正在进行祭祀仪式的巨魔祭祀，团里的人顿时开始不淡定了起来，改版前夕的祖尔祭坛和辛萨罗都是新手的坟地，这里的巨魔怪物全都是精英级别的，而且血量都比同级副本的怪物要多上一些，十分难缠。

　　“行了行了，这俩怪虽然级别高点儿，血也有点多，但是咱现在可是将近三十号人呢，欺负这样的怪根本没什么难度。待会我拉那个叫守护者奇尔加的，蛋总你拉另外那个巡逻怪，不用等它走了，一起杀掉就好。待会大家先打蛋总拉的就可以，治疗稍微看下我血。”迅速地分配下任务，我和蛋总就分别冲锋了两个巨魔，蛋总还是比较谨慎的一个人，刚接怪就开启了盾牌格挡，可惜这个boss是个法系的怪物，敲了他一棍子就搓起了暗影箭。

　　“我靠，好疼，一下子三分之一血就没了，快……呃？死了？”蛋总被暗影箭射了一脸顿时就紧张了开来，结果一句话还没说完，他拉的巨魔已经跳脚了……二十多个dps呢，就算是50级的副本boss也得给秒杀喽。

　　我手下的boss也没撑上多久，这货的伤害并不如副本boss，我也没看见他放出什么新奇的技能，这样凑数的酱油角色，再来上俩哥也照样顶了。

　　众人拾取了神圣之槌后纷纷随我上马，下一阶段的任务需要去辛萨罗才能进行。

　　神圣之槌（普通），拾取后绑定使用：在辛萨罗祭坛上用以制造祖尔法拉克之锤。

　　辛萨罗是一个梯状的环山巨城，可惜已经只剩下遗迹了，这里遍布着稀有的草药紫莲花，不过在众多精英巨魔的保护下，这些草药并不是那么容易能让玩家得到的，这次随我们来的几个采药师倒是尝了回鲜，每人都采了两朵，可以回去换金币花。

　　“我日，这里的怪怎么比副本的还多……”看着满山巡逻的高级精英巨魔，一众会员都忍不住暴了粗口，我也有点小汗了，貌似比前世的刷新还要密集啊。

　　“幸亏我们人多啊……这个任务果然跟老大说的一样难。”

　　还好我没有托大，直接拉了半团多的人来拿祖尔法拉克之锤，要不然今天真得灭吐血了。这些高级巨魔可不是什么好对付的普通角色，高达47、8级的等级，职业分工还很全面，尤其是他们血少进行逃跑的时候，基本跑不了两步就能拉回一波新的援兵来，这根本不是一般小队能承受地了的战斗难度，普通玩家想得到祖尔法拉克之锤，除了组队拖尸，我真是想不到别的办法了。

　　辛萨罗的整个大小不比一个普通的中级副本要小上多少，即使这么多人同时推进，还是花了我们将尽二十分钟的时间才推到祭坛门口。路上的精英巨魔实在是太多了，经常增援的敌人也给我们造成了一定的麻烦，还好大家都已经是老手了，懂得及时脱战进行恢复，一路上这才没有出现什么伤亡。

　　顶部祭坛还是有高级精英驻守的，53级精英邪恶祭师海克斯就安静地等待在那里，不过由于之前已经有过一次秒杀boss的经历，大家也懒得等我去顶怪了，直接由盗贼起手控制，然后暴躁的dps们集火将它秒掉了。

　　……你获得了【祖尔法拉克之锤】……

　　“结束？”

　　“结束了，大家现在可以去见识见识隐藏boss了！”

　　……


第55章 猎人退会事件

　　【公会】【永恒落月】：凡人们，准备在哥的脚下颤抖吧！哥马上就要当上新生的首席猎人了！

　　一句突兀的豪言壮志突然出现在公会频道上，这厮半天没冒头了，这次打字不会又死了吧？我有点幸灾乐祸地想道。

　　……

　　“我日，他把怪拉到艾尔文森林了？这次不会是真的成功了吧？”姐夫有些不敢相信地道。

　　“不能吧……诅咒之地的那个怪可不是正常的骷髅级，即使到了60级看上去依旧是骷髅，那可是真正的首领怪物，他真能成功了？”我也有点不可思议了，要知道虽然后期的确是有一些操作拉风的猎人能够低等级单放高级精英，但是这个普遍对游戏认识不深的年代……

　　“别磨叽，法师开门挨个门开一下，大家该回哪回哪，想去见识隐藏boss的直接去祖尔法拉克。就是做占水师任务的水池那里有面破锣敲一下就好。我得去小月月的频道探探风。”查了下永恒落月所在的位置……还是艾尔文森林，快点儿过去应该来得及，我赶紧进了暴风城的传送门，先到了地方再说。

　　MGT语音的查人系统还是比较牛逼的，每个频道都能很直观地在管理员的操作界面上显示游客名单，键入查询姓名还可以直接将目标位置找出来，稍微操作了一下我就切到了小月月他们所在的房间，小样儿还加锁？但是对管理员有毛用啊。

　　“我靠又一口，前面谁在等着啊，马上到暴风城了别让我死了啊……”小月月有些着急地道。

　　“干，都是你臭显摆，又让龙烧着了吧！”星空漂泊不禁挖苦道。

　　“我错了哥哥们……残少威武！赶紧给我加一口啊，我靠，漂亮！”顺利地补充上了血量，小月月的语气又放松了下来。

　　“我在前面等着了，你小心点估算着时间这龙又该喷火了。”风残七少赶紧出言提醒。

　　“放心吧，哥会带着这只小龙到达目标的！”小月月信誓旦旦地道。

　　“前面就是卫兵了，这次不会跟守望堡一样了吧？”MGT里传来一个熟悉的声音，我循着目标看了下发言人……教条！我日，这货什么时候加的公会，我怎么不知道？？？我赶紧骑马往暴风城门口跑，游戏第一次有人放死骷髅头级的怪物，这事儿真得记录一下。

　　“应该没问题吧，暴风城里的卫兵可比守望堡的那些小豆芽厉害多了，哈哈卫兵开始揍他了……”

　　“别发愣了，赶紧往暴风城大公爵那里拉，这个boss是首领级的，这些卫兵是打不过它的！”我赶紧出声道。

　　“擦，是老大来了。看吧，让你嘴贱，这下被发现了吧。”

　　“……靠，我这不就想显摆一下么……”

　　“别吵了，小月月射击不要停，你停止攻击不用10秒钟的功夫这boss就不是你杀的了，赶紧把boss往风暴要塞里拉啊，我这正拍着呢！”这帮熊货真是的，关键时刻可千万别掉链子啊，我这视频软件都打开了。

　　小月月赶紧把boss往风暴要塞的方向带过去，一群不明真相的围观群众却是遭殃了，低级的玩家直接被火焰秒杀，些许高级的角色才能逃过一劫。路过的卫兵们也纷纷地加入了战斗，却是直接被击飞一片，围着龙屁股的卫兵还经常会中一中暗红色的环状火焰，真是苦不堪言。还好boss的伤害并不高倒是没有上演一出屠城的闹剧，但是卫兵们的伤害也是很不给力，到现在也没有给boss砍掉多少血。

　　一路远远地跟拍，小月月的雄姿我是看不到了，阿吞霸气侧漏的推进过程我倒是有全程跟进，首领级的boss就是不一样，虽然这货不用多久就会变成猎人们的移动宝箱……

　　暴风城的卫兵们倒不是些死缠烂打的兵痞，发现离自己岗位过远的话他们是会放弃目标回到原地的，所以相对短暂的攻击时间并不会让这些卫兵造成OT现象，吞噬者特雷姆斯还是一步一步地被小月月拉进了风暴要塞，大公爵伯瓦尔—弗塔根终于闪亮登场。

　　虽然只是八大阵容首领中垫底的选手，但是大公爵的粗壮明显不是阿吞这个小龙所能承受的，只见大公爵地胯部抽动了几下，阿吞就啊呜了一声爽翻在地……

　　“怎么样？能不能捡东西？”将视频软件停止，开着这个玩意玩游戏实在是太卡了，05年的几款免费视频软件就没什么好货，电脑不行的根本就不敢开。

　　“……我日！没有装备？只有三个水晶球……这东西干嘛用的？”小月月查看了下loot顿时就有点怒了，花了两天时间才终于放死的boss竟然没掉装备，这种结果明显是让人接受不了的。

　　“别怕别怕，这玩意儿是好东西，诅咒之地有个长得奇形怪状的人发的任务就是收这种东西，任务奖励是一个宝箱，里面能开出各种好东西，最垃圾的也是40级的蓝装，运气好还有紫装呢，你们这次可发了！”我笑着解释道。

　　“我靠，那也不亏了，来条哥、漂泊、残少你们仨一人一个，虽然拿不到首席猎人了，起码也能给你们也赚了点外块，辛苦哥几个了。”小月月呵呵笑道。

　　“该，让你臭显摆，老老实实地放死这个boss不就是了，非要在公会里发出来。”星空漂泊恨铁不成钢地骂道。

　　“得了，不用骂了，这个boss是只首领级的龙，即使到了60级你们看它照样还是骷髅头级的。你们用了3个人就把它干掉了，没什么丢人的，首席猎人这个奖励就落在小月月身上吧。”我笑了笑，将公会信息编辑了一下。

　　公会信息：公会首席猎人活动宣告完毕，永恒落月成功杀死野外首领级boss吞噬者特雷姆斯，夺得首席猎人称号！

　　MGT论坛上的公会大事记也终于被我写上了一条，2005年5月5日，新生公会—永恒落月、星空漂泊、教条、风残七少成功杀死野外首领级boss吞噬者特雷姆斯，特此纪念！

　　……

　　“这也行？好像永恒落月是有人帮忙才把boss杀死的吧？”西北望第一个跳出来道。

　　“是啊，不是说必须是风筝才算的么？”猎舞也提出了意见。

　　然后几个平常在公会里不怎么活跃的猎人也纷纷表示这个结果不能接受，要求我取消对永恒落月的奖励，呵呵，这种情况猎人们还真是齐心呢。

　　“别的我也不说了，看看你们这些人，我当时说有奖励的时候一个个都着急地跟什么似的，生怕被别人先把奖励抢了。好吧，死了几次都放弃了是么？现在看见别人拿到奖励眼红了？”我有些想笑的感觉，这样的人多了去了，无论是游戏中还是现实中，侵害到自己利益的人都会变成群起而攻的目标，而自己却在努力地试图占有别人的东西。

　　公会频道上一阵沉默，我继续打字道：“吞噬者特雷姆斯也不是一个普通的精英怪物，即使你们升到60级再去看它，照样还是显示的骷髅级，在两个骑士的帮助下在公测的时候放死野外首领，我把奖励给他你们有异议？”

　　沉默……

　　“放死这么一头野外boss需要从诅咒之地途径悲伤沼泽、逆风小径、暮色森林、艾尔文森林一直放到暴风城，途中还要躲避boss释放的超远程技能，你们问问自己能做到么？”

　　回答我的还是只有沉默……

　　【永恒落月】悄悄地说：要不这次就算了吧，我再适应几天说不定就能自己放死这条龙了。

　　永恒落月也跑出来做和事老了，不过我没有去理他，能借这个机会再清理一些公会的墙头草就好了，公会里的猎人实在是太多了，这样废材的职业我都不知道留这么多有什么用……

　　“我知道猎人武器竞争比较强，你们谁也不愿意看到别的猎人有武器的优先权，但是机会是平等给予你们的，为什么人家就能坚持做到，你们就不行？”我继续打字道，这回的话已经有些诛心了。

　　……

　　逐风将永恒落月升职为新生第一猎人。

　　……

　　西北望离开了公会。

　　射雕英雄离开了公会。

　　梦残死离开了公会。

　　……

　　十多个退会信息刷屏而过，退会的不止有猎人，还有几个其他职业的玩家。不管他们是亲友团还是看我不顺眼自行离开公会的，这些都不重要。人品有问题的玩家早晚会露出马脚，早退晚退都是一样，我需要一支能陪我走上顶峰的团队，而这样的团队不需要这样的玩家。

　　“大家别介意，会长间歇性抽风，该干嘛的干嘛去吧。”公会频道上沉默了半天，终于冒出了一句话，还是姐姐说的……我演抽风竟然演的这么像么？

　　“走了走了，要见识祖尔法拉克隐藏boss的速度密我，MT到位了来其他职业……”

　　“奥达曼刷箱子队，缺钱的兄弟们赶紧了，所有东西随便roll……”

　　……

　　短暂的波澜过去，公会又恢复了平静，不知道会员们对我的看法是怎么样的，作为会长是要按时冒一下黑脸的，不然以后开荒新副本的时候团队执行力不够的话是很成问题的。

　　……

　　“走吧，我带你们去把任务接了，看看你们的运气怎么样，能不能出点好东西。”将小月月的名号正式落了下来，我们也该去试试今天的手气了。


第56章 三个骑士一台戏

　　俗话说的好：怪物是强大的，玩家是变态的，这才公测的第几天啊吞噬者特雷姆斯就被小月月他们拿下了，我已经预见到玩家们风筝热的开始了，相信不久以后各种阿吞的杀法甚至虐法都将接踵而至，阿吞，阿门……

　　十分悲催的是四人中只有我还没有守望堡的飞行点，在我的威逼利诱之下其他三人也只能陪我骑马奔过去，大约耗费了十多分钟的时间，我们才成功地踏上了红色的诅咒之地。

　　开好飞行点，一行四人骑着马跟着我奔驰在诅咒之地红色的大地上，这里的怪物都是50多级的了，即使我们已经尽量小心地进行规避了，还是不时地会被一些胡乱溜达的野猪拉入战斗，真是难以想象他们4个人是怎么完成这个艰巨任务的。

　　稍微跑了几步就在巨坑边发现了长得奇形怪状的库米沙，这货现在长得就跟dota里的赏金猎人一个猥琐的造型，万恶的资料片……万恶的德兰尼人……

　　【为库米沙效力】

　　在你探索诅咒之地的旅程中，如果碰巧发现了无暇的德莱尼水晶球，就把它交给收藏家库米沙。

　　你要知道，这种宝石是整个艾泽拉斯最珍稀的水晶。诅咒之地上的任何一种生物都有可能带着一颗无暇的德莱尼水晶球。

　　每找到一颗，你都会得到相应的酬劳。

　　任务需要：无暇的德莱尼水晶球。

　　人类，你的小脑袋能理解一颗无暇的德莱尼水晶球有多么珍稀吗？无数德莱尼人终其一生就想要寻找一块这样的水晶，可是却屡遭失败，一直没能达到愿望。

　　你现在就站在库米沙面前，你知道库米沙想要什么，而且你还愿意帮助我？很好，人类……在你探索者个区域的过程中，只要找到一颗无暇的德莱尼水晶球，就把它带回来给我，我会以你永远都无法想象的财富回报你。

　　任务奖励：翡翠宝箱。

　　这个个经验值高达一万多的红色任务，可惜现在经验条已经锁了，版本号还低，也没有开放经验转金币的奖励，要不然大家还能稍微回收点修理费什么的。

　　“我得到个翡翠宝箱，这玩意干吗用？”风残七少先交了任务，看着包里得到的奖励物品赶忙问道。

　　“打开它……”我已经对这货的智商无力吐槽了，难道宝箱上没写着么……

　　风残七少获得了物品：【风暴战斧】

　　教条获得了物品：【亡者之墙】

　　星空漂泊获得了物品：【暴风城纹章盾】

　　我日，这三只手！

　　“……我靠，两件紫装？这件蓝装竟然还是49级的？”小月月的语气明显有点不大自然了，他可没想到这块水晶交掉能出这样的好东西。

　　“你们三个的手可真神了……虽然这个宝箱经常会开出好东西，但是一次开出3个这样品质的装备来，你们的手可以剁下来让后人瞻仰一下了……你们这装备用不用？不用的卖给我，这几件装备对我来说都有大用处。”我有些感叹了，貌似大射狼就没有这么好的手，开出来的玩意儿经常是些比较悲剧的货色，经常几金一件就贱价扔拍卖行了，开出个亡者之墙让她兴奋了整整一个星期。

　　“我晕，竟然能出紫装啊，这可是我第一次得到紫色装备，怎么办？”风残七少看着包里的风暴战斧就愣住了，这件装备明显不是圣骑士用的，该怎么处理呢？

　　“要不咱把装备卖了分钱吧，我这修理费都不够了……”教条看着囊空如洗的包裹，又看了看亡者之墙的属性，终于还是狠下了心。

　　“会长这boss多久一刷啊？”星空漂泊倒是不急着决定，先问问我boss的刷新时间，看来这货已经把阿吞当成衣食父母了……

　　“应该是24小时整吧，不过每周二更新后是肯定不刷的，周三才会刷第一只。”这个boss我还是比较熟悉的，每天大射狼都会蹲一下，我还要帮她来清理小怪，不熟悉就有鬼了。

　　“那就卖了吧，好不容易杀次boss，4个人出力最大的人却没分到东西，这就有点说不过去了，以后咱4个常刷就是了，这些东西都会有的。”

　　“好吧……那就便宜点卖给会长吧。”教条看着包里的亡者之墙依依不舍地道。

　　“放心，不会坑你们的，这几件装备对我都是有大用处的，一人200金来我来交易你们，小月月也有份，你们扔拍卖行也就差不多这个价了。”3件装备800G，实际上已经远远超越了装备本身的价值了，奈何亡者之墙和风暴战斧出现的时机也太好了，杀熟的事我可办不到。

　　“晕，一人200金？我靠，杀个boss一人分了100多块钱呢……”风残七少看着交易列表上的数字有点不可置信地道。

　　“快点点交易了，这边完事了还要去祖尔法拉克杀下隐藏boss呢，任务奖励的饰品我可等了好久了。”我赶紧打断风残七少的YY，待会还要下次祖尔法拉克把加兹瑞拉的任务去完成掉，明后天就好开荒玛拉顿了，哪有那么多功夫在这磨蹭。

　　顺利地从剩下两人手里拿到装备，我将风暴战斧和亡者之墙装了上去。

　　风暴战斧（史诗），装备后绑定，单手斧，37—69伤害速度1.50（每秒伤害35.3）需要等级42。击中时可能：使你的下次攻击获得1次额外的攻击机会。

　　亡者之墙（史诗），装备后绑定，副手盾牌，1937点护甲34格挡+10力量+15耐力，需要等级：45装备：在战斗中被敌人击中后有3％几率以白骨保护施法者，使其护甲提高150，持续20秒。

　　风暴战斧作为一把42级的史诗级单手斧，真正的价值是用于做狂暴战的副手武器，奈何它的属性实在是太适合制造仇恨了，1.50的速度、跟剑专一样的特效，用来制造仇恨绝对是公测阶段独一无二的选择。

　　不过我现在装上倒不是打算以后打本就拿它抗怪了，而是因为我的单手斧技能熟练还不满……

　　相比风暴战斧，亡者之墙就让人绝对无话可说了，45级才能装备的史诗级盾牌，拥有完全碾压五十级以下所有盾牌的属性。高护甲、高耐力、高格挡，还加了为数不少的力量，它的特效视觉效果也非常不错，触发后会出现一圈骨头围绕着你，而且持续时间还长达20秒，实在是越级挑战副本的最佳选择。

　　暴风城纹章盾（精良），装备后绑定，副手盾牌，1598点护甲32格挡+6力量+15耐力需要等级49。

　　这也是块不错的盾牌，不过我更看重的是它的视觉效果而已，搭配上君王板甲套的话怎么看怎么拉风，那是人类战士在拿到大元帅头衔之前最霸道的造型了。

　　“好了，你们以后有时间就来蹲下这个boss吧，用不了多久你们都就发了，不过出了东西最好是先问下公会里有没有要的再扔拍卖行啊。”我稍微嘱咐了他们一下就搓动了炉石，已经挺晚的了，也不知道有没有队伍还有位置了。

　　“汗，老大别急啊，我们4个还没见识过祖尔法拉克长什么样子呢，带我们下一趟怎么样？”风残七少见我点了炉石顿时就有点慌了，一个神圣干涉打断了我的炉石效果。

　　“我日，咱俩到底谁着急呢……我又跑不了，你还用干涉打断我炉石……”看着地下躺着的人类男我顿时就凌乱了……就算干涉死不掉持久，你也不用这么不拿命当回事吧，再说了，就为这点小事儿浪费掉一个大招能值么……要知道老版本的神圣干涉可是CD一小时的啊！

　　教条将风残七少拉了起来，星空漂泊也顺手给他抬了两口血，好基友们还是很有默契的，一看就是经常配合的结果。

　　“怪了，你们的动作蛮娴熟的嘛，以前以前打过本？我怎么不记得教条是什么时候入会的呢？”我有点疑惑地问道。

　　“你还别说，我们还真是经常以前打本的，条哥从血色就开始跟我们一起玩了，不过那阵儿不是不加新人了么，一直拖到昨天他才进的会呢。”星空漂泊解释道。

　　“我汗，你们平时是怎么玩的？”3个圣骑士一起打本？他们是怎么完成这项奇迹的？

　　“能抗就抗能加就加呗，以前落月和贼猛也是跟我们一队的，后来小月月就跟你混去了，我们就把忏悔拉过来了。贼猛最近学校事情比较多好几天没上线级别跟不上了，我们也就只能瞎混了。”星空漂泊的回答让我有点汗颜了，这还叫瞎混？貌似当时先打通奥达曼的队伍就有他们吧，三个骑士一个本，也真是难为他们了。

　　这个时期能单练的圣骑士都是活在传说中的人物，基本上挂个圣印就可以切出去看电影了，毫无伤害能力可言，打怪基本全靠平砍……就他们的队伍也能通血色和奥达曼……他们的DPS可真是强人！

　　“得了，今天就一起下本吧，晚上给你们挨个找个队伍，以后别三圣骑同时下本了，太慢了。”我也有点惭愧了，公测这么长时间了也没跟会员们普及下副本知识，我一直还以为星空漂泊的队伍蛮高端的呢，没想到事实是这种情况……boss应该都是被磨死的吧……

　　“那快走吧，我们还没通过祖尔法拉克呢！一直以为忏悔挺水的，没想到昨天跟冷哥组了次队能把我们灭哭了，今天怎么着也得通上一次啊。”风残七少兴致勃勃地道。

　　冷哥……你把一支本来就生活在水生火热中的队伍坑出心理阴影来了……


第57章 三奶定乾坤

　　实话说，我还是第一次尝试用狂暴天赋拉怪，当然我说的拉怪不是那种狂暴天赋却扛着盾牌用防御姿态拉怪的方式，而是完完全全地切到狂暴姿态完全用伤害来吸引怪物的仇恨……

　　本来以为跟三个骑士下本是一件很磨人的事情，只有真正了解到他们的战术才能体会到这种打本方式的快感，3个二奶的保护下我已经化身战神，我需要做的事情就只有两个字——输出！

　　有三个二奶的情况下，这看似不可能的情况完全变成了可能……一个专门负责给我加力量祝福，还有一个专门负责给我加王者祝福，剩下的骑士先负责给我加血，蓝空之后马上准备脱战回蓝换另一个骑士加血……

　　副本开头他们还放我单打一会儿，因为我的斧头技能还没满呢，稍微挺了一会儿整个队伍也开始奔放了起来，输出、加血、换人回蓝、补祝福……几个骑士的操作衔接已经戳瞎了我的硬化氪金狗眼……

　　这是神马节奏？他们是怎么研究出这样拉风无比的副本套路来的？副手装备着风暴战斧的我基本上保持了全程的满怒，怪物的击打和副手迅速地挥砍都成了我怒气的来源。而主手上安图苏尔之手的减速效果每波怪物基本都能成功触发，拉起怪来毫无压力！

　　小月月能干的事情就只有给逃跑的怪物补补刀就可以了，简直是惬意到死。这种一个人的推进方式，竟然还要超过一般的正常队伍！

　　“我靠，怪不得小月月去了你们的队伍就不愿意回来了，这样打地也太快了！”风残七少补完魔法赶紧将星空漂泊替了下去，他们这个节奏可是把握地真不错。

　　“……我们打的时候我都是用防御拉怪的，我这还是第一次用狂暴姿态拉怪呢，感觉要爽翻了……”继续旋风斩加顺劈斩，无限怒气之下，我都恨不得旋风斩变成无CD的技能了，有了双层祝福的辅助，我竟然能打出如此惊艳的伤害！

　　“要不你跟我组成固定队伍吧，老大？”星空漂泊提议道。

　　“滚粗……这次爽爽就罢了，回头你们老实地给我把这个三奶队给散了，这不是浪费治疗么！”我赶紧打断了这货的妄想，这个队伍碾压下一般副本还行，基本进了玛拉顿就得彻底熄火了，更别说更高级的神庙或者厄运了。高级副本的怪物伤害，连一般的防战都不一定抗地住，更别说是一个不带盾的狂暴战了。

　　我的装备已经算是祖尔法拉克毕业状态了，整趟副本基本上都是在给他们打工，圣骑士就是这点儿牛逼，所有职业的装备全部都可以需求，除了匕首、法杖和魔杖实在是装不上，其他的玩意儿只要带属性就肯定适合圣骑士……

　　姐夫顶安图苏尔的时候也是一个狂暴战士，而且还是拿着盾牌用防御姿态顶的boss，最后还是给督军哥跪了。但是在三个二奶的强刷之下我竟然可以连boss带精英怪一起AOE了，那种惬意、那种风骚……

　　巫医祖穆拉恩死的就更憋屈了，它的难度实在是太低，对我根本都造成不了什么伤害，稍微给我刷了下祝福，几个骑士就纷纷抄起大锤拎起了boss，真是太残忍了……太残忍了……

　　百人斩过得也是毫无悬念，我都开始怀疑自己对圣骑士这个职业的认识了……都说圣骑士60级的时候raid强力，我已经感觉这几个未成形二奶都要逆天了……

　　不过乌克兹—沙顶及时地充当了拨乱反正的正面英雄，面对这个强力的关底boss，奔放地被虐杀了一次之后，我还是老实地选择了防御天赋抗起了盾牌，还好有圣骑士的神圣干涉，省的我们再跑一次副本的麻烦了。

　　……

　　“好了，这次得老实了，我换盾用防御姿态抗。”我有点无奈地瞅着王座上的两个基友，这dps真是有点坑爹，看来只能靠奶磨了……

　　“这次怎么打？”小月月一边啃着面包，一边向我问道。

　　“哎，待会让你的宝宝拉住卢鲁兹你们就使劲打行了，我这边抗boss应该没什么压力，漂泊加好我血，慢慢磨吧，希望能磨地死……”我无奈地指挥道。

　　其实这个战术也没什么奇怪的，只是想起我们的这个dps我就有点头疼了，我也不确定这样能不能把boss给磨死，毕竟这时候圣骑士的蓝量是不能跟别的职业比的。

　　……

　　一声枪响，战斗立刻拉开序幕，一切进展果然如我所料，装备再次提升之后，乌克兹对我的伤害已经不像昨天那样惊心动魄了，掉血十分平稳，漂泊这边的治疗压力应该不会太大。

　　而另一边针对的卢鲁兹的战斗就有点陷入僵局的感觉了，小月月的熊怪根本拉不住仇恨，几个奥术射击下去猎人就成功地拉到了卢鲁兹的仇恨，转身跑了几步后发现这样下去根本就没输出了，小月月索性抄起了棍子开始玩起了近战猎人，三人一熊开始对卢鲁兹进行着惨无人道地围殴。

　　事实也证明了这个组合到底有多么的不靠谱，三个不称职的dps足足围殴了卢鲁兹一分多钟才把它放倒在地，而这时候乌克兹—沙顶却已经被我自己砍掉整整一万血了……

　　“你们这帮水货，打个卢鲁兹竟然打了一分钟的时间，漂泊都快刷没蓝了！”我有些无语地看着漂泊剩下地那一小节魔法值，这下可怎么撑。

　　“没事儿！漂泊你去砍吧，我接班刷血！”教条赶忙中断了攻击动作，开始给我刷血，漂泊也立刻切换了圣印加入了dps的行列，交接动作那叫一个娴熟……

　　“残少接上！”……

　　“漂泊该你了！”……

　　我日，竟然还有这样无耻的战术……我今天真算是开了眼界了！

　　“靠，我当你们怎么说人家冷哥水呢，知道么打boss的时候是不能给boss打光明审判的，DPS通过审判效果回血是有仇恨的！”

　　“汗，那以后我们就不用这个技能了，怪不得总是觉得当前T拉不住仇恨呢……”

　　……

　　乌克兹—沙顶被我们蹂躏了半天终于开启了狂暴，可惜面对三位二奶的无耻战术再强大的输出也已经无力回天了，整整五分钟的boss战，在终于磨净了乌克兹—沙顶的最后一滴血之后宣告完结，而我们队伍的状态竟然还是满的……三骑士逆天了！

　　教条得意地发了两个技能出来，我终于明白了他们平时是怎么打通副本的。

　　智慧圣印（1级）需要等级：38级效果：智慧圣印施放在圣骑士身上，30秒内每次近身攻击有一定几率恢复50点法力值。同一时间每个圣骑士身上只能保持一个圣印效果。释放智慧圣印的能量到敌人身上将会使之受到审判30秒，每次近身攻击被审判者将有一定几率恢复33点法力值。同一时间每个圣骑士只能对一个敌人审判。

　　智慧祝福（4级）需要等级：44级效果：祝福友方目标，每5秒恢复其25点法力值，持续5分钟。同一时间每个圣骑士只能让玩家身上保持一个祝福效果。

　　再加上他没有发出来的智慧审判，这支逆天的三奶队就靠着这么三个简单的技能，磨穿了血色修道院，磨过了奥达曼，现在又磨翻了祖尔法拉克……我真的想说：珍惜点卡，远离圣骑士。

　　“我擦，保护者迦萨！”我这边正神游物外呢，突然一声惊叫把我拉回了现实。

　　“我日，真出了！”我看着屏幕上浮起的loot顿时就不淡定了，今次真是要逆天了啊！

　　“大家放弃吧，我记得昨天刷怪男刷出另外半边了，先让给他吧。”星空漂泊第一个点击了放弃，剩下的几人也随之放弃了这件物品，神剑剩下的半边顺利地落入了我的包裹。

　　“好想看看神剑是什么样子啊，打完速度去合成了，让我们开开眼界啊。”教条笑呵呵地道。

　　“不用出去合，这把主手上面带着合成的选项，直接在这就能合成了，等着啊……”

　　反击者桑萨斯（精良），拾取后绑定，唯一单手剑，34—65伤害，速度1.70（每秒伤害29.1）需要等级44装备：使你招架攻击的几率提高1％。

　　保护者迦萨斯（精良），拾取后绑定，唯一主手剑，44—83伤害速度1.90（每秒伤害33.4）需要等级45击中时可能：吸收55到85点物理伤害，持续20秒。使用：将桑萨斯和迦萨斯组合成为神剑苏萨斯。

　　将两把单手剑分别装备到身上，我点击了主手的保护者迦萨斯，开始合成……

　　你获得了物品：【鞭笞者苏萨斯】

　　鞭笞者苏萨斯（史诗），拾取后绑定，唯一双手剑，108—163伤害速度2.60（52.1伤害每秒）需要等级：50击中可能：以苏萨斯之怒冲击目标。降低目标15点力量，对目标造成90到210点暗影伤害并且在接下来的15秒内造成125点伤害。

　　呃？我有点错愕地看着包裹里的神剑，现在就已经是50级的双手剑了么？不过速度依然是坑爹的2.60，这点倒是没有任何改变……我一直认为这把剑之所以叫做神剑的原因就是它合起来之后还不如蓝色的时候好用，太tm神奇了！


第58章 胡萝卜的用处

　　“我靠，真的是50级的双手剑啊，姐夫还真没吹牛……”星空漂泊看着神剑的属性有些羡慕地道。

　　“特效好牛逼……一出特效就是335伤害，比的上一些个强力技能了！”风残七少嘴里也是啧啧有声，显然是对神剑的属性已经极其垂涎了。

　　“哎，其实这玩意儿也就算个收藏品，虽然特效的确是不错，但这把武器的速度实在是太快了，砍人的话没什么威力的。”真是有点可惜了，这把武器虽有神剑之名，但是真的不太适合PVP，要是这把武器的速度能上3.40以上，就这的无愧神剑之名了。

　　“不砍人拿着砍怪也好啊，50多点的秒伤呢，还有特效，要是我们3个骑士人手一把神剑，到时候就不怕dps不够了。那时候打副本，不是想怎么打就怎么打啊！”星空漂泊兴奋地道。

　　“丫的，别老惦记着你们的三奶队了，今天打完本赶紧给我散了！”这帮熊货……到现在还惦记着三骑士下本呢……

　　“我觉得真的挺靠谱的，要是这个特效触发不低的话，我们的dps问题就能很好的解决了，到时候说不定真行呢！”风残七少也附和道。

　　“干，不是说了让你们……”

　　“那行，这几天我们就死刷这个副本吧，早晚一人一把神剑，我们的未来就有盼头了！”教条直接下了决定。

　　……我被华丽地无视了么……这帮子圣骑士真想演绎一场三奶定乾坤么……

　　将神剑放到包裹的角落里，我又切回了狂暴姿态，这次可以去召唤加兹瑞拉了，虐虐半神还是有点儿心理上的成就感的。

　　“现在我们去打隐藏boss？”小月月开口问道。

　　“是啊，副本就剩它一个boss了啊。”

　　“这boss掉猎人装备不？”作为本次副本唯一没有任何收获的悲催角色，小月月终于还是问道了最本质的问题。

　　“不掉！”我直截了当地答道。

　　“……”

　　【加兹瑞拉】：把加兹瑞拉的鳞片交给闪光平原的维兹尔·铜栓。

　　在塔纳利斯沙漠的巨魔古城祖尔法拉克深处，有一个神圣的池塘。巨魔可以从那个池塘里召唤一头巨大的野兽——加兹瑞拉！它凶猛异常，甚至连它的鳞片都会因为巨大的能量而发出声响。我要用它的能量来给我的赛车增加动力！把加兹瑞拉的鳞片给我弄来！不过，召唤加兹瑞拉的方法是巨魔的秘密。如果你想要面对加兹瑞拉的话，首先就要从巨魔那里弄到召唤它的方法。

　　这是NPC唯一提供给我们关于加兹瑞拉的信息，侏儒果然是个不靠谱的种族，任务物品的用处没有一个是正常人能想到的……而且只凭这如同思维破碎的二次元叙述方式，真的很难找出召唤加兹瑞拉的正确方法，恐怕这个隐藏boss短时间内别的玩家是无缘相见了。

　　一路清到神圣池塘，要杀加兹瑞拉的话，首先需要把周围的小怪全部清光，boss的击飞技能是很烦人的，到时候被拍到小怪堆里就麻烦大了。

　　神圣池塘周遭的怪物非常密集，想清光这里真的是一项颇为浩大的工程，耗费的时间要比打上一次百人斩还要慢上不少，不过为了任务的奖励，这点儿时间哥还是耗得起的。

　　……

　　“好了，赶快恢复好我准备敲锣了。”稍微提醒了下队友，虽然我自己都感觉没有必要。

　　“这个隐藏boss没有什么可以注意的么？”教条还是谨慎地问了我一下。

　　“除了一个击飞伤害比较高之外，其它应该没有什么好说的吧，注意血少就别靠近boss了。虽然这个怪是一个隐藏boss，但它的级别应该是整个副本最低的了，随便打没问题的。”我稍微回忆了一下，貌似还真是这种情况。

　　小手一伸，敲响铜锣，一只绿色的三头爬虫从水池里爬了出来，造型给人感觉很厉害的样子，不过这boss也就46级而已。

　　“呃，还真是呢，才46级的货色……”

　　“准备上了，该怎么打怎么打吧。”对于这样等级的boss我也懒得讲究什么战术了，直接一刀砍上去，打了几个破甲就把仇恨拉稳了。

　　“行了输出吧，早点打完好交任务了。”这boss打地有点没激情了，仰口吐了我一口冰系的什么玩意儿才打了我400多点的血，普通攻击硬是被我格挡了好几次，我已经感觉有点困了。

　　“我开冰抗了，条哥跟我上去剁吧！”风残七少切了下光环，抡起锤子就朝boss来了，然后两个猥琐男享受了一下高空飞行的滋味……

　　“我靠！有没有搞错，幸亏我俩有无敌，要不然这么高不得摔成残废啊……”教条心有余悸地道。

　　“我还以为真的很简单呢，老大你就是个骗子！”风残七少也嚷嚷了起来。

　　“别废话了赶快上来打，我都说了很简单了，你们老实输出就是了，飞起来肯定摔不死。”我打了个哈欠，跟这逆天三奶小分队打一次副本，把我整个人都养地懒了，现在我都有懒得操作的感觉了。狂暴天赋还能按按一键宏，防御天赋竟然还要一边打破甲一边打英勇打击踩雷霆，实在是太麻烦了！

　　加兹瑞拉无非就是靠一个击飞吃饭的渣渣，但是它的击飞一次是杀不死人的，顶多把人摔个半残。吃过一次亏的教条和风残七少自然是对这个技能倍加小心了，血量稍微一掉就立刻退开给自己刷上一口，吃上几次击飞之后，加兹瑞拉被我们顺利地推翻在地。

　　加兹瑞拉鳞片护甲（精良），拾取后绑定，胸部锁甲，290点护甲+10耐力+23精神需要等级43。

　　“这个……应该不是猎人的装备吧……哪有43级的锁甲不加智敏的，怎么还有只加耐力精神的？”小月月迟迟不敢点下需求，因为这件装备的属性实在是太诡异了。

　　“嗯，这虽然是件高级锁甲，但是还真不是猎人的装备。部落那边是有萨满的，他们40级以后也是可以穿锁甲的，这件装备相对来说还是比较适合他们的，放在我们这边呢，也就骑士能凑合着穿一下吧。”说实话，这件衣服的属性实在是有够烂的，恐怕装备稍微好点的萨满也不会喜欢的，不过对于刷本效率及其低下的三圣骑来说，这一切都不是问题，有属性的装备就是好装备……

　　三个骑士稍微商量了一下，还是把装备扔给了平时充当治疗比较多的星空漂泊，众人拾取了一下任务物品，终于宣告了本次副本活动的终结。

　　“老大，交完任务还一起刷本不？”风残七少有些天真地问道。

　　“……刷毛啊，祖尔的装备都毕业了，马上准备开荒新副本了。”我有些无奈了，看来这几个熊货是真打算一路走到黑了。对于这些个抛开世俗观念走在一起的好男儿，我已经不忍心拆散他们了，自己看着混去吧！

　　“我们几个组起来能刷新副本么？”星空漂泊赶紧问道。

　　“行了吧，你们的队伍就别想了，玛拉顿的怪物血量很多的，许多地方还需要法师来AOE，而且最终boss还是52级的高级货色，咱们都是45级的人，太多圣骑进去根本打不通副本。”我叹了口气，反正就这么几个圣骑士，既然他们觉得自己肾好那么就瞎B蹦跶去吧。

　　“老实换了任务奖励好吃饭了，大家散了吧。”我直接离开了队伍等待传送，吃饭不着点的日子已经彻底过去。只要是开始训练了，如果不按时吃饭的话……后果……

　　姐夫也不知道什么时候过来的，在我卧室门口pia哒pia哒地走来走去，目测应该是在弄他那新网线。怪不得姐姐今天这么兴奋，该死的，这搓比难道要回来住了？我日，晚上我得怎么睡觉？

　　骑马奔到任务地点，我找到了发布任务的那个小侏儒，上次人太多的时候没能注意到他，这次仔细一看，我顿时被他的造型雷上天了！

　　一身低调的红马甲加天青色牛仔裤的打扮，配上一双霸气的人字拖，再加上那副价值998的红宝石护目镜，这货简直就是沙漠里的一处奇观……

　　维兹尔·铜栓的两个奖励其实都很不错，那个赛车护目镜的造型是很拉轰的，但是两件物品只能二选其一，我还没脑子发热到要去选一个中看不中用的玩意儿，稍微一点，任务奖励到手。

　　棍子上的胡萝卜（优秀），拾取后绑定，唯一饰品，装备：使你的坐骑速度提高3％。

　　这是一个BLZ恶搞出来的玩意儿，也亏这帮畜生能想到给坐骑面前吊上一根永远也吃不到的胡萝卜来勾引它们，不过对于豹子和迅猛龙到底吃不吃素我一直表示很怀疑，至于骷髅马……难道它们都是母马？

　　……


第59章 中国最有素质的群体

　　早上照例指点了一下姐姐的格斗技巧，顺便提升了一下她的体能，我终于能安下心来吃顿早饭了。同人不同命，姐夫这货早就吃完饭回屋玩游戏去了，为毛我就这么命苦？

　　腮帮子有些肿地张不开嘴了，手有点拿不稳筷子，不过这完全不是问题，一个大男人怎么会被吃饭的问题难倒？我留下一份儿，等下午消肿了再吃吧……

　　“干嘛？我还没吃呢，你收拾什么呢？”姐姐拿眼睛瞪了我一下。

　　“……现在腮帮子疼，留下等下午消肿了再吃。”擦，这臭娘们儿瞪我一眼，手都有点不大听话了……

　　姐姐瞪着眼睛，认真地对我说，“那可不行，既然开始训练了，那就必须按点吃饭，把胃给弄坏了怎么办？”

　　我日，我分明看到她露笑了，瞪眼就是为了掩饰自己的笑意吧，魂淡！

　　“我现在吃不下！”

　　“下午吃倒也不是不行……如果非要下午吃的话……”

　　“怎么样？”

　　“现在继续训练到下午再吃也可以。”

　　“……我日！”

　　为了自由，我只能反复地告诫自己痛什么的都是心理作用而已，将嘴掰开灌下几口肉汤之后我就能马上复活……

　　……

　　终于顺利地将早餐吃完，我又能继续上线作孽了，这两天总是挨揍，我的心理已经开始变态了！

　　“……忽至恼忽去，至又无言去不闻。昨宵庭外悲歌发，知是花魂……”

　　“我靠，你们又在搞什么，怎么这次连唱戏的都来了？”刚登上MGT我就有种吐血的冲动了，前两天才经受过老鼠爱大米的洗礼，这会儿又要接受国粹的熏陶了？

　　“文盲！连葬花吟都不知道么？”我刚一露头，立刻就有一句吐槽跟上，不用听这声音的鲜嫩程度，光凭这吐槽的积极性就知道是紫川这丫头了。这妞儿最近话比较多啊，冷面小萝莉的形象已经保持不住了么？

　　“藏花淫？这名怎么这么熟？”我咂了咂嘴，这名儿分明很耳熟的样子，话到嘴边却愣是想不起来了。

　　“这是《红楼梦》里的一首词，你不会连四大名著都没读过吧海龟同志？”月如轻轻地笑了起来，妹的，最近这群女人怎么这么多话了！

　　“不要以为我听不出海龟和海归的区别！”我可是十分讨厌海龟这个称呼，因为它总是让我想起某个重要的人体器官……

　　“哦？这俩词的区别在哪呢？”月如赶忙追问道。

　　“……这个稍后再论，我们还是研究下四大名著吧……”我有点汗颜了，这俩词的读音果然是一模一样啊。

　　“连葬花吟都不知道的男人，可能读过四大名著么？”紫川妹子继续无情地对我发动攻击，但是在学识问题上哥怎么会认输呢？

　　“切，老子在美国的这些年可没有把国学荒废掉，四大名著我不仅知道而且还研究地十分深刻！”我得意洋洋地道，问我四大名著？这不绝对是撞枪口上了么！

　　“切……”

　　“吹吧你就……”

　　“哼，哥在加州那阵儿可是最喜欢看这类名著剧了，全系列的剧集我可是一集没拉，我还特意买了一套珍藏版的碟片带了回来，花了爹99块8呢！”想着我压箱底的宝贝儿，我忍不住心里一阵得意。

　　“真的假的……你这抠逼竟然能花将近100人民币买一套碟片？”姐夫竟然也跑出来挖苦我。

　　“操！是99块8美元！美元知道么！”我顿时有点怒了，我珍藏的宝贝儿可能就值一百人民币么？

　　永恒落月：“表示不信……”

　　无限堕落：“绝对不信……”

　　“渣渣，这套碟片里我最喜欢一部剧的台词我都背熟了，里面有一句直接就能证明四大名著我全部都有涉猎过！”

　　“来一段儿呗，少年？”紫川笑嘻嘻地道。

　　我也不答话，让嗓子自然放松了一下，然后学着女主角的声音道：“宝哥哥，你的如意金箍棒真让莲儿乐不思蜀呢！”

　　……

　　……

　　紫川已将你屏蔽。

　　月如已将你屏蔽。

　　……

　　“嗯？这是怎么了，不是说的好好的么？”我呵呵一笑，这俩丫头还想跟哥斗，再练上五百年才行。

　　【公会】【北国风光】：2247486@会长你懂的！

　　【公会】【永恒落月】：312198298@楼主好人！

　　【公会】【无限堕落】：好人一生平安794233115@

　　【公会】【Mrio】：好贴要顶！dawfafa@

　　【公会】【绿茶】：谢谢分享，楼主辛苦175488@

　　【公会】【单手扶墙】：公会论坛上来个种子行么！

　　【公会】【狗神】：……楼上的想多了，打滚求种！8278946@。

　　……

　　公会频道顿时一片沸腾，私下密我的更是不在少数，其言辞之恳切，态度之诚恳，已经完全不像是原先那帮畜生的嘴脸。

　　以前总有人说上H网的网民才是中国素质最高的群体，因为他们从来不说脏话，回帖只顶从来不踩。但是自从魔兽世界流行开来，魔兽玩家们也普遍开始认为自己才是中国素质最高的群体，因为这个游戏凝聚了无数才华横溢的特殊玩家，其中不乏各个领域的高级知识分子。这样稍一结合才得出了最终结论——上H网的魔兽玩家才是中国最有素质的群体……

　　而今天哥要坑的就是这帮子号称中国最有素质的一群人了！

　　“哎，这真是我看过最好的一部片子了。演员男帅女靓，身材万众挑一，剧组拍摄水平也堪称一流。整部剧情节跌宕起伏，画面生动现实，肢体语言丰富，而且丝毫毕现特写十分到位，极富教育意义，绝对是四大名著改编剧中的佳作！”我咂了咂嘴，除了黑人，影评我也是比较专业的。为了黑人而影评，那就是我的拿手好戏了。

　　用户退出。

　　用户退出。

　　……

　　“哥，亲哥，你别光说啊，拿出来分享一下啊。”小月月急急忙忙地跳了出来。

　　“老大，快乐齐分享啊……”北国风光急急地道。

　　“独乐乐不如众乐乐！”蛋总赶紧补了一句。

　　丫的，刚换了个麦就派上用处了么，不过这厮的声音怎么这么熟啊？

　　“我日，是你这个医中败类！”姐夫没头没脑地叫了一声，我顿时有点儿反应过来了，这声音不会就是有精神病的那家伙吧……

　　“不要乱说，我在业界的风评可是很好的，人称男科圣手、阳痿救星，要不是你突然冒出来说不定这两年我就拿诺贝尔医学奖了。”蛋总笑呵呵地回道，不过听这厮的口气可没有一点儿惋惜的味道，那就肯定是吹牛了……

　　“你在哪！哥今天非要揍你一顿！”

　　“洪山公寓呀，你来吧。”

　　……操！这个回答可够犀利的，别看这地名儿起地挺文艺，其实说白了就是精神病疗养院……在精神病院上网，这可能么？

　　发送给【铁血丹心】：林大夫，你不是被送到精神病疗养院去了么，怎么可能在那上网呢？

　　“呵呵，不用怕，我现在是正常人，在洪山公寓休养一阵儿罢了，这里的空气不错，暂时不想走了而已。”蛋总也没回我话，直接在MGT里说了出来，显然是不大在乎这个事情。

　　“擦，你倒是清净了，我现在还很不爽呢，我想去你家泼汽油，地方我都打听好了！”姐夫不依不饶地道。

　　“这就是你的不对了，年轻人太过放纵是会伤身的，我好心好意告诫你不要成天撸了还不对？”蛋总理直气壮地说。

　　“我擦，那你的意思你们中年人就可以随意了？”

　　“胡说八道，我从来都不干那种没意义的事情！”蛋总没好气地回道。

　　“毛，那你问会长要种子干嘛？”

　　“作为一个对本职工作无比热爱的医职人员，对于这种危害青少年心理发育的有害读物，我一定要亲自查验一下才可以嘛。”

　　“我日……”

　　……

　　听完姐夫和蛋总的口水仗，众位牲口的矛头又一起对向了我，大有我今天不交出种子就要人肉搜索我的架势，哥花了半年零花钱才弄到的宝贝儿怎么可能拿给这帮俗人去欣赏？于是我还是想了个可以坑死一公会人的好办法——开荒玛拉顿！

　　“大家也看到了，这么多的好青年都想从我珍藏的碟片中学到一些新姿势。但是吧，好东西不能面面俱到是不是？咱玩个游戏怎么样？”我微笑着道。

　　“肯定没好事情……”

　　“我有点冷……”

　　“放心，只是开荒新副本而已，虽然这个副本等级比较高，但是我可以保证，以你们现在的级别和装备肯定是有机会打通这个副本的。所以，今天这个游戏就是哪支队伍能打通玛拉顿，就可以得到哥珍藏的种子，悄悄地告诉你们，全套总长26G，高清、无码！”

　　“老大，高端盗贼求一副本位置，意识到位、跑位风骚、dps绝对强力！”

　　“扯，盗贼滚一边儿去！老大组我吧，奥达曼加祖尔法拉克完全毕业冰法，各种犀利与牛逼，dps一个顶仨！”

　　“都滚一边儿去，打高级副本一个t怎么能行？老大还是组我吧……祖尔法拉克毕业战士t，既能输出又能抗怪，而且完全听从会长您的领导！”

　　……一大片刷屏的自荐信，每个都吹地天花乱坠，可惜这帮畜生我一个都没打算要。

　　“我带队过的不算！”我直接作此回答。

　　“操，不早说！”

　　“贱人！”

　　……

　　“以上辱骂会长的几个名字都记下了，有他们加入的小队不算成绩。”

　　“……我日啊……”


第60章 苏醒之杖

　　活了二十多年，没能为祖国、为人民做点什么，每思及此，我都伤心欲绝，今天终于有机会报效祖国母亲了！现在我能做的事情就是把这群号称祖国最有素质的渣渣带到玛拉顿，先替社会好好地修理一下他们，之后再把这些迷途的孩子们领上正路。

　　玛拉顿位于凄凉之地，是一个最高适应等级高达52级的中高端副本。在本次补丁更新之后，玛拉顿已经不能跟前世那样允许玩家组团进入了，想要在这个45封顶的年代，以5人小队打通原始版玛拉顿可不是一件闹着玩的事情。

　　玛拉顿分为内外两层，外玛拉顿的等级能稍微低些，大概难度在48级左右，比祖尔法拉克稍高。内玛拉顿就完全相当于50级以上的难度了，基本上已经是45级玩家所能挑战的极限。

　　不过光是这些小儿科的话，用来坑这帮畜生还是没什么意思的，有意思的是这个副本的boss其实并不如想象中的那么难打，但是副本内部的结构却绝对会让每个经历过它的玩家吐血三升。

　　魔兽世界中绕人的副本所具备的一切特点都在这个50多级的副本中完全体现并且发扬光大。首先就是进副本难，入口好几个，进入副本之前的路线纵横交错，充斥着各种精英和非精英怪。二是副本巨大，当你终于找到入口并进了副本会发现，即使不打任何怪，从这头走到那头就要花费很多时间。三是岔路众多，弯弯绕绕，即使手拿地图也一脸迷茫，如果是分不清东西南北的路痴那就别想找到路。四是复合型结构，平面地图完全无效，整个副本是立体的，上上下下好多层，还要跋山涉水，水底也不能放过。

　　还需要五么？光是走路也要坑掉熟悉副本的玩家们个把小时的时间，更别说惨无人道的开荒了，在这成堆成堆的怪物并不是真正的团队杀手，而是你能否从这堪称奇葩的副本里找到通往boss的道路……

　　本来今天我只打算带一队人先开荒玛拉顿的，等这队人经验稍微熟悉一些再带领公会其他的伙计慢慢地尝试一下。奈何今天哥的心情实在不怎么样，再加上这个时机实在是太好了，所以今天想来新副本溜达的牲口们，我是来者不惧，谁想来我坑谁！

　　凄凉之地虽然地处偏僻，但这个地方对于公会的术士们来说却并不陌生，术士们的宝宝任务可不是白做的，这片土地他们应该都比较熟悉了。

　　“你们几个术士飞一下凄凉之地吧，待会把大家都拉过去我们就可以分组开打了。”我在MGT里吩咐道。

　　“老大，今天要打的副本是不是可以做【大地的污染】这个任务的？”毛毛在公会频道贴了个红色难度的任务出来，光看名字我就知道奖励的是什么玩意儿了。

　　“嗯，没错，直接在公会频道发下吧，让大家看看任务的奖励。”微微一笑，现成的托这就来了，今天坑不死这帮渣渣我就对不起祖国母亲了！

　　【大地的污染】：杀死瑟莱德丝公主，然后回到凄凉之地葬影村附近的瑟琳德拉那里复命。

　　任务奖励：痛击之刃，苏醒之杖，绿色守护者之弓。

　　痛击之刃（精良），拾取后绑定，单手剑，66—124伤害速度2.70（每秒伤害35.2）击中时可能：使你的下次攻击变为两次连续攻击。

　　绿色守护者之弓（精良），拾取后绑定，远程弓，68—127伤害速度2.80（每秒伤害34.8）装备：有一定几率对你的远程目标造成15到21点自然伤害。

　　苏醒之杖（精良），拾取后绑定，双手法杖，139—209伤害速度3.80（每秒伤害45.8）装备：每5秒恢复10点法力值。装备：每五秒恢复5点生命值。

　　超豪华的任务奖励，三把武器都堪称是公测阶段的毕业武器了，这种强大的诱惑力，相信根本没有一个玩家可以拒绝吧。

　　“晕死……这把单手剑的伤害也太猛了吧，要是出特效的话，盗贼拿上几乎可以一波秒死人了……”

　　“这个弓也好牛逼啊，跟它一比，小月月手中的暗炉火枪根本拿不上台面嘛！”

　　“这个法杖的伤害可太恐怖了……”

　　“不过这个法杖……属性好诡异啊……”

　　……

　　果然不出我所料，任务奖励刚贴出来，公会频道上立刻就像粪坑里扔下了一根定海神针，已然掀起惊涛骇浪。就连久不吭声的一些个潜水员们也纷纷冒头，短短十分钟的时间，参加玛拉顿开荒的人员竟然达到了三个半团……

　　为了更好地落实坑爹计划，我还是得给这任务奖励作下广告，“这个任务奖励的这三把武器都是极品中的极品，其中的弓和单手剑更是能用到60级的货色，完成这个任务，基本上正式运营后你们升级用的武器就不用换了。”

　　“靠，狂暴战和战斗贼倒是有福了，我们匕首贼怎么搞……”传说鸳鸯的语气貌似十分不爽。

　　“渣渣，贼有一把匕首能打背刺就够了，正常打怪和PK的时候难免要用到邪恶攻击，难道你还想要匕首去打邪恶攻击么？再说了，有了痛击之刃干嘛不洗下战斗贼或者出血贼啊，比匕首贼要爽地多了。”

　　“哥就是喜欢双持匕首！”传说鸳鸯如是说。

　　“滚！杀你小号去吧，渣渣！”

　　“这把痛击之刃实在是狂暴战和战斗贼们的极品主手，2.70的速度再加上特效的连击效果，用来刷怪和打dps都十分地厉害。”

　　“绿色守护者之弓不用我说你们也看出来了，2.80的速度已经是非常给力的了，高达127点的攻击上限，射击出来的数字是很好看的，再加上触发率非常高的附带伤害，猎人兄弟们算是有福了。”

　　“至于这把什么属性也没加的苏醒之杖，其实也是非常极品的，只是你们没有弄明白它的价值而已。”

　　“首先你们要明白一个魔兽世界的小知识，每5秒回蓝的装备和精神装备的根本区别。

　　拿牧师来说吧，他们本身的回蓝是每两秒回一次的，在非施法状态下回蓝速度是8精神＝2点蓝/2秒，也就是8点精神每5秒正好能恢复5点蓝，由此就能算出来这把苏醒之杖的回蓝速度就相当于加了16点精神，但是这是有一个前提的，就是在非施法状态下。”

　　“如果牧师被拖入施法状态，那么依靠精神回蓝的效果就会进入5秒钟的空白时间，这就是所谓的施法5秒规则。而苏醒之杖的回蓝属性的牛逼之处就是完全无视了施法5秒规则的强制性回蓝，这时候它起到的效果就不是16点精神如此简单了，多回上一口治疗术的蓝，说不定就能逆转战局！这种回蓝装多了的话，下副本的时候治疗的续航能力就会得到非常大的提升。”我停下了解说，也不知道这些治疗们到底听明白了没有。

　　半晌，姐姐才第一个反应过来道，“嗯，也就是说回蓝装少的话，其实没什么意义对吧？”

　　“……我的意思是，你们治疗加血的时候应该习惯计算一下治疗时间，一直不停地抬血是很容易加空蓝的，适当地利用一下5秒规则，会让你们的魔法值变得更加耐用一些。一个出色的治疗不仅要治疗到位，而且要懂得使用回蓝的时机……”

　　听了姐姐的话我顿时就有点汗颜了，这臭娘们儿通过事情表象看到本质的本领又高了不少啊，不来点儿专业知识真就唬不住她了。

　　“其实我觉得这根法杖更适合战士啊，高伤害、慢速度，除了不加属性有点操蛋，其它地方都很好了。”姐夫的评价倒是中肯，但是丫一狂暴战，不拿痛击之刃去拿法杖……这不是脑子有病么！

　　“……等完成任务，老实地给我换上痛击之刃，正式运营我满级后的第二天你还升不到60的话，打本就不带你丫的了！”

　　“……”


第61章 组不到人！

　　上百人扎在一堆是一件很壮观的事情，但是几百人扎到一堆儿就明显不止是一件很壮观的事情了，这还是一件很卡的事情……

　　MGT论坛的几篇副本攻略帖已经把新生捧成了知名公会，我们这边一有动向，整个联盟也都跟着我们动了起来。魔兽世界的好友系统附带着一个让玩家无所遁形的牛逼功能，新生大批人员集结凄凉之地的消息很快就被一些对我们有所关注的联盟公会所知晓，消息很快就一传十十传百地扩散开来。半小时后，我们身后缀着的玩家们已经一眼望不到边了……

　　“真郁闷，好不容易开荒下新副本，我们这边还没进呢，这帮孙子又知道了！”姐夫有些无奈地道。

　　“小副本而已，没什么保密不保密的。”嘴上这么说，其实我心里已经乐开花了，一下子坑上个四五百人，这种感觉真是爽翻了。

　　“你可真是个贱人啊！”

　　“谢谢夸奖。”

　　……

　　“这次搞得也太壮观了吧，我还从来没在一个游戏里见过这么多人呢……”毛毛看着身后黑压压地一片人头，有些感慨了。

　　“切！这才哪到哪啊，我玩传奇那会儿，晚上沙巴克攻防战最火的时候能有几千人呢！当年……”跟我这边吐槽无果，姐夫又摆出骨灰级玩家的派头，喋喋不休地开始讲述他的光辉历史。

　　蛋总嗤笑了一声，插嘴道：“瞎扯吧你就，暴雪的服务器多好啊，现在这里呆了几百人就开始卡了，换成早期盛大那服务器，一张地图能挤上一千人那服务器还能玩地转么？我估计顶多也就有个三四百人就撑死了！”

　　“毛，攻城时能不卡么？整个沙巴克满满当当地全是人，怎么可能只有三四百人？”

　　“传奇也就是个2D游戏，而且每个角色都得站一个固定的坐标，整个盟重才多大？沙巴克那片可能有几千个坐标点的空位么？”

　　“这……”姐夫的算术显然是不大过关的，蛋总的三言两语就让他对自己的认知产生了严重的怀疑。

　　“是不是感觉一眼望上去全是人，多到自己都数不清地感觉了？然后下意识地就觉得肯定得有上千人？”

　　“好像是……”姐夫有点不确定地回道。

　　“这是病！得治！”蛋总语气切切地道。

　　“……操！等你出院我一定好好光顾你！”

　　……

　　MGT里听着几个二逼的互喷，我们的队伍浩浩荡荡地穿过了凄凉之地的长矛谷。在这个大多数玩家买不起马的年代，有个好基友能开一下豹群也是很舒坦的事情，至于那些既没马子又没好基友的苦逼青年们……已经被队伍落了至少十万八千里了。

　　“任务不全的待会分队的时候让队友共享一下，前面就是玛拉顿的入口了，分好组就各回各的频道吧。”直接一个冲锋击晕了正在大门边上巡逻的半人马同志，我还没来得及打个破甲，已经有十来支箭将怪物射翻在地，看来猎人兄弟们已经是急不可待了。

　　话说我也没寻思到打个玛拉顿竟然能造成这么大一场面，喜欢挨坑的少年哥是无力阻止的，不过对于前两天刚被我坑过的猎人兄弟们，我就感觉有点不好意思了。短短几天时间连续坑他们两次的话，我真不知道他们幼小的心灵会不会产生什么畸形的发展，不过为了他们的健康成长，我还是狠下了决心，继续坑吧！

　　“这地方没来过啊老大，你就把我们扔这不管了啊……”

　　“这是培养你们的副本意识懂不懂？连这都过不了的话，以后怎么跟着哥抢世界首杀呢？”这个借口可真不赖，我这都要被自己大义凛然的形象给感到了。

　　“我还是简单地说一下吧，这个副本里主要的魔法伤害都是自然伤害，猎人的野性守护和德鲁伊的自然赐福都能提升一些自然抗性，所以说带上一个猎人或者小德都是不错的选择。至于其他的dps，我想应该优先一下法师吧，这个副本需要aoe和控场的地方还是蛮多的……”稍微讲了一些玛拉顿需要注意的地方，免得这帮牲口被折磨疯了之后回头来找我麻烦。

　　说了这么一大通，我心里也把自己队伍应该召集的人员想地差不多了。挑战如此难度的副本，人员构成当然不能马虎，治疗德或者神圣牧师应该是最适合这里的治疗了，猎人的话来上一个也是不错的，40点的自然抗性聊胜于无，主要是猎人的宝宝可以适当地分担一下我的压力。至于aoe的位置，我还是比较倾向于法师，在这个小怪数量巨大的坑爹副本中，有法师的群控和aoe帮忙的话，副本难度应该立减百分之二十！但实际上术士也是很不错的选择，治疗石和灵魂石能有效地避免灭团，开荒的时候带个术士就等于省下了灭团重跑副本的麻烦，况且术士的aoe能力也不弱于法师……还有圣骑士、盗贼……位置好像是真不够了……

　　这样一考虑，姐姐的破暗牧自然而然地要被我踢出队伍了，这个副本可不是一个半吊子治疗能加住的。狗神的治疗德进本的话应该不错，他的治疗装备可是公会里数得上数的了。其他三个成员分别选择法师紫川、术士无限堕落、猎人永恒落月的话，这将是一支很适合开荒玛拉顿的队伍。

　　“姐姐今天就跟姐夫混一下吧，狗神来我这当治疗，紫川、毛毛、小月月来我这当dps吧。”

　　永恒落月加入了队伍。

　　很顺利地组到了第一个队员，但是接下来……

　　无限堕落：“我不去，除非给种子！”

　　狗神：“我也不去，除非给种子！”

　　两个挫男给我的答复让我十分无语，种子的吸引力有这么大么？

　　“别墨迹了，玛拉顿掉的可是45—50级的装备呢，属性都很不错，而且副本奖励你们都不打算要了么？”

　　“靠，一根破法杖毛用都没，奖励的饰品还是个绿色没属性的，根本比不上贾宝玉大战潘金莲的诱惑力啊。”

　　“……你们怎么知道片名的？”

　　“刚查的啊，可惜无资源……”

　　不跟这俩畜生瞎扯了，还是紫川MM懂事，我先组她好了。

　　紫川加入了别的队伍！

　　系统阿姨如是回答了我……

　　发送给【紫川】：妹子退组了，过来开打了准备。

　　紫川已将你屏蔽！

　　……

　　【公会】【逐风】：玛拉顿开荒来一治疗两dps开了！

　　【公会】【沧海鸣凤】：发种子不？

　　我发你妹啊！

　　【公会】【兲堂】：32的级要不？

　　我3你妹啊！

　　……

　　现在问题貌似已经不是副本位置不够用了啊……组不起人，今天这副本怎么搞？


第62章 诺克塞恩之心

　　好不容易组齐了队伍，我是说尽了好话才让紫川MM原谅了我的年幼无知，同时又从女生团里骗了俩装备还算过关的小MM过来——容若和玻璃猫。这样正好是战法德术猎，跟我构想种的队伍完全一样，虽然人员是换了，但至少可以开始下副本了。

　　顺利地进入蓝门，在dps强大的火力下，副本门口的小怪们根本无法给我们造成任何麻烦。只有一种叫做“尖刺鞭笞者”的植物型怪物引起了小月月的兴趣，在MGT里自顾自地淫笑不止，用脚趾头都能猜到他联想到了什么，应该就是那两个字母——AV！

　　毫无压力地蹂躏着门口的花花草草，推进的速度还是让我比较满意的，当然这是在遇到“果冻”之前……

　　……

　　“能不能不下这个恶心的副本了？”看着眼前不断蠕动着的胶状物体，紫川MM的声音都有些变了。

　　一种巨大的透着碧绿碧绿的光的生物，没有眼睛和嘴巴，也没有躯干，就象是一大坨果冻一样，在地上慢慢的滑动，没错……是小软……

　　“我还不想打呢，这怪刮我一下竟然能掉400多的血，太恶心了。”顶着眼前的毒性软泥怪，我就开始想象其它队伍碰到它们的时候会是什么样的情况了。我身上这样的装备，抗起来也不是很轻松，只敢同时拉到两只，要是碰冷哥这样的冒失鬼当T的话……

　　“这些怪物的移动速度倒是挺慢的，估计杀完这俩，剩下的那几只也跑不到我们眼前喽。”小月月一边射着一边估算着其他怪物离我们的距离。

　　“这点放心，我拉的位置怎么会add，你们快点打就是了，这连第一个boss都没看见呢，已经浪费半天时间了。”我不禁有些不耐烦了，自从碰到软泥怪开始，玻璃猫和紫川的dps明显就开始变慢了。

　　“这些怪物实在是太恶心了，老大你怎么能带我们来这种恶心的地方啊！”玻璃猫终于搓出了一支暗影箭，语气却明显是有些不高兴了。

　　“没办法【塞拉布拉斯节杖】的任务是必须得打这个门的，你们稍微忍一下，打通了这个门我们以后就再也不来了。”实话说，看惯了和谐之后的小软，再回头看公测时期这种长相狰狞的胶状物体，我也有点感觉恶心了。

　　好不容易将堵路的软泥怪清理干净，后面出现的怪物又引起了三个女生的一阵不满，跟一大片红黄相间的蛆虫做搏斗的确是需要勇气的……

　　“老大……我也忍不了了，这地方好像厕所一样啊，还是年久失修的……”容若开场说的第一句话就让我联想到了一些不太干净的东西，这姑娘不愧是玩文学的，想象能力真是太丰富了……

　　“得了得了，别讲这些恶心的东西了，赶快aoe使劲放，我们赶紧推过去就是了，眼不见心不烦！”无奈，跟女生一起下副本就是这点不好，她们比男性玩家可要难伺候地多了。

　　玛拉顿里的场景非常阴暗，如果不是这里水晶较多的话，恐怕视野都很成问题。在这种阴暗的场景下不断地清理着软泥怪和蛆虫们，真的是一件很恶心的工作。

　　“耶，终于看到一个正常的家伙了！”

　　好不容易才清完地上这波恶心的蛆虫，我们就看见第四可汗迈着悠闲的步子晃晃悠悠地走了过来，在这如同粪池一样的高端副本里，这位人马大叔就像黑夜里地明灯一样那么地闪亮，可惜他的实力……

　　“大家拣一下任务物品吧……”

　　……

　　接下来的路段倒不是很绕，只是大量的蛆虫清起来实在乏力。对于45级的小号来说，玛拉顿的小怪血量的确略显厚实了，还好在队的几人也算是比较强力的人士了，稍微耗费了些时间，我们终于清到了诺克塞赛的洞穴。

　　这是我们进入副本后发现的第一个boss，48级的水元素boss，它正在一个充满绿色诡异液体的水池中安静地漂浮着。这里就不得不吐槽一下它的长相了，水元素的鼻子长得也太猥琐了，闲着没事就来回得摇摆两下，那样子就像是正在从“水”中汲取着营养一样……

　　“这家伙不是在吸臭臭吧！好恶心……”玻璃猫的评价让我十分无语，大家已经够恶心的了，能不能别说这些容易引人遐想的桥段了……

　　“呀，这个boss后面有朵幽灵菇呢，这副本还刷草药么？”容若惊喜地叫了起来。

　　幽灵菇这种玩意儿现在在拍卖行还是比较走俏的，不过这些草药大多只刷在一些高级的野外洞穴里面，其他也就只有40级往上的高级副本中才有可能刷，当然前提是副本里有阴暗潮湿的角落。

　　“干掉它就随你采了，副本里又没人跟你抢。”

　　“我也是采药！”

　　“一边歇着，先到先得。”

　　……

　　“老大，这个48级的boss，有没有什么要注意的地方？”小月月适当地打断了玻璃猫跟容若妹子的拌嘴，再听她们这么吵下去，估计今天这玛拉顿是下不完了。

　　“我也不知道这玩意儿有啥技能，不过它的血量这么多的话大家还是多注意下输出速度吧，我打上两个破甲就可以输出了，不用担心OT。”稍微回想了一下这个boss的技能，可惜玛拉顿我来的实在是不多，许多记忆已经淡忘了。

　　“看这boss的样子说不定还会一些放毒的技能吧，容若妹子稍微注意下就可以了，没问题我们就开下试试。”稍微补充了一句，我开启了血性狂暴，战斗怒吼。

　　“准备，3、2、1开了！”我选择了拿脸开怪，对于自己不熟悉的boss，我还是得老实点好。

　　相较于我的保守，诺克赛斯就显然不这么友好了。JB型的鼻子一甩，就将我推到了一边，然后它的“脚”下冒出了一圈类似霜冻新星似的绿色光环，在场的五人全部中了毒。我看了一下debuff的说明，凝水之毒：每三秒承受一次毒性伤害，持续10秒。貌似下血不是多狠的样子啊。

　　“容若适当地解下毒，血少的扔个回春就可以了，其他人加油输出boss。”

　　虽然boss的毒性箭雨给我们造成了一定的aoe伤害，但是大家的装备都是不错的，在容若妹子的回春术支撑下，倒是没有伤到多少的血量。而诺克赛恩的攻击力实在是放不上台面，打我一下也就比小软高点有限，如果它就这点儿本事的话，基本就已经可以宣布死刑了。

　　毒性箭雨这种低端的技能完全无法阻挡几个dps凶猛的攻势，硬撑着几波技能下去，诺克赛恩的血量很快地被削到了一半。它的JB型鼻子又是一甩，身体立刻分裂成了几个小号的水元素。

　　条件反射性地按下了旋风斩的宏，我的姿态瞬间切到了狂暴姿态上。一圈华丽的伤害闪过，几个小水人的仇恨也牢牢地控制到了我手里。可惜没有后续伤害的支援，小水人消失的速度是很快的，诺克赛恩重新出现后血量明显是恢复了一些。

　　“下次分裂的时候，小猫和紫川也跟我一起打那些水元素，不杀完的话boss是会回血的！”

　　果然不出我所料，再次将诺克赛恩打到半血，它又故技重施地选择了分裂，可惜这次我们早有准备。我的雷霆旋风之后，玻璃猫适时地下起了火雨，紫川也奔放地玩了下近身魔爆术，一圈儿小水人闪了两朵水花就彻底玩完了。

　　黔驴技穷的诺克赛恩挣扎了两下，终于水花一闪，只丢下两只硕大的手镯就消失在脚下的水池中。

　　“蛮菜的呀这boss。”小月月很中肯地评价了一下这个boss。

　　“还行吧，主要是我们有自然抗，再加上容若的解毒也比较及时，要不然放着凝水之毒一直扣血，打起来还是很伤的。”稍微翻了一下战斗记录，发现凝水之毒的伤害还是蛮疼的，希望别的队伍来打诺克赛恩的时候多灭上几次吧……

　　诺克赛恩之心（精良），拾取后绑定，饰品，+10自然抗性需要等级46使用：移除一个中毒效果（5分钟冷却）

　　看到loot飘起来，我心里顿时就是一喜，这玩意儿竟然第一次就掉了，省的以后再刷了。

　　可惜其他人的眼光跟我可相去甚远，小月月就毫不留情地对我表示了鄙视，“靠，黑手啊，48级的boss你竟然只开了个没属性的饰品……”

　　“毛，你懂什么，这玩意儿可是好东西，以后开荒一个大型副本你们都得来刷自然抗性装备。到时候谁自然抗不够的话，肯定是不能进本的！”说到这我不禁想起了哈霍兰公主婀娜多姿的体态，以及它秒杀远程时的风骚背影……

　　“这么说，这玩意儿是个好东西了？”容若妹子一边采着草药，一边问道。

　　“对，都roll吧。”

　　……

　　Roll点这项全凭人品的游戏明显不是我这种纯洁少年应该接触的，每次都会有莫名其妙的人对我进行莫名其妙的打击。魔兽世界里最悲惨的事情不是你想要一件东西却没Roll到，而是你明明Roll了最高点，东西却还是没到你手里！

　　（需求）3点：【诺克赛恩之心】（姐夫）

　　（需求）100点：【诺克赛恩之心】（逐风）

　　（需求）33点：【诺克赛恩之心】（紫川）

　　（需求）80点：【诺克赛恩之心】（玻璃猫）

　　（需求）99点：【诺克赛恩之心】（容若）

　　容若赢得了：【诺克赛恩之心】

　　容若获得了物品：【诺克赛恩之心】。

　　……

　　“这tm是什么情况？？？”


第63章 放心，看我跳

　　在游戏中被人打脸是一件很让人上火的事情，偏偏打了你脸的还是系统这个魂淡，这真就让人无可奈何了。截图留念，准备拿这张图嘲讽一下莫汉，顺便还能在MGT论坛上骗点经验，这样算来倒不是很赔。

　　拾取了任务物品，众人休整完毕继续推进，还好前路已经不见了果冻和蛆宝宝的身影。路上这些挥舞着触手的花藤变成了阻碍交通的主要顽固分子，不过它们的身板真是略脆了，打起来还是无甚难度的。尖刺鞭笞者也就一个顺劈斩还算拿地出手，但是它们的防御力和血量真是惨地让人无力吐槽。

　　一路上安静异常，除了被蹂躏的小花藤们时不时地嘶喉两声以外，偶而还会听到一些微弱的瀑布声。虽然尖刺鞭笞者的数量还是蛮多的，不过这段安静地旅途并不太长，第二个boss就在不远处等待着我们。

　　锐刺鞭笞者，boss！

　　“暴雪还真会省事呢，这boss也就比这些小怪大上那么一点儿吧，名字还就差了一个字。”容若轻笑了一下，开始围着这只大号的花藤转了起来。

　　“干嘛呢容若，别乱跑引到小怪就麻烦了。”

　　“呃，我切几张图片，打完好写攻略。”容若答应了一声，又蹦跶了回来。

　　这丫头还惦记着写攻略呢，难道写那玩意儿还有瘾的么，“你的论坛积分还没混够么？我才写了几篇就混到中级了。”

　　“不是，我论坛积分已经是高级了，马上就能混到工匠级了。写攻略现在是我的兼职呀，MGT公司签了我千字一百块呢。”

　　“……日，为什么我发了好几篇攻略了都没人来签我，这分明是性别歧视啊！”我顿时就有些怒了，为了写几篇攻略，我费了多少的时间啊，那几天连撸两下的功夫都倒不出来了，可人家容若妹子为啥才写了一篇就能当上游戏小编？

　　“实话说，你的攻略写地要比小学生的作文还要难懂，这种意识流的文章应该比较适合出版吧。”

　　“……我说，紫川妹子，哥平时对你够好的吧，能不能把吐槽的对象稍微换一下的……”无奈了，紫川妹子最近的火气好大啊，难道是青春期到了？

　　“你的脸能换么？”

　　“……”我擦！

　　泪奔了，我还是开怪去吧……

　　冲锋、破甲、盾牌猛击！

　　一套技能下去，锐刺鞭笞者挥舞着它的触手跟我对掐了起来，几个dps也不多嘴，赶紧开始输出boss。

　　相较于诺克赛恩，锐刺鞭笞者的血量还要再高一些，攻击也较之诺克赛恩要高上不少。不过十分诡异地是，这boss貌似只会一个顺劈斩而已？这种有规律的掉血方式，治疗加起血来是十分简单的。几个远程的输出节奏也完全没有受到干扰，不消半分钟的时间，这货就一阵杨风摆柳匍匐在地了……

　　“哎呀，刚才这根小草真是boss么？”玻璃猫有些不敢相信地道。

　　我顿时也有点思密达了，小手一伸摸了下boss的尸体，果然一个蓝色的loot证明了锐刺鞭笞者的真正身份……

　　腐藤便鞋（精良），拾取后绑定，布甲脚，50点护甲+12智力+12点精神+12自然抗性需要等级46。

　　“看来它真是个boss……”

　　直接点击了放弃，趁着三个妹子Roll点的这个功夫，小月月猥琐地给我发来了一条私聊：“被SM爽么？”

　　“切，我想还是SM比较爽，你如果想试一下的话，我可以免费给你来两下。”

　　“好啊，好啊。”小月月的回答让我十分无语，这个死受！

　　“……滚，要爽日自己去！”

　　……

　　……

　　撇开其它方面只论boss难度的话，严格来说，玛拉顿并不是一个难度太大的副本，这里的boss除了瑟莱德丝公主，其它的几个都是龙套角色。但是玛拉顿这些密密麻麻的小怪和经常无厘头呼啸而过的110实在是太让人吐血了，要不是有三个aoe在这顶着，估计这些小怪也能让我们灭个痛快。

　　推倒大花藤之后，我们遇到了进入副本以来的第一个岔路，对于选择路线这一方面，我一向是很有研究的，因为我的电脑桌上常备着一枚硬币！

　　Pia地一下我就确定了人生的方向，“向右！果然，战士就是应该向右的啊……”

　　“晕，右边好多的便便啊，老大你选的路也太恶心了吧。”稍微前进了几步，我们就被成片的软泥怪堵在了路口，几个MM又企图罢工了。

　　“呃，看来我选的位置真没错啊，前面应该就是玛拉顿的瀑布了，快点清怪了！”这边瀑布的声音更加清楚了，我也不废话什么，直接嘲讽开怪。我现在已经懂了，这帮妹子嘴上说的其实都是在消遣时间，真正开始战斗了，她们的手还是得动的……

　　靠近瀑布的这批小软已经高达50级了，我可不敢拉地太过奔放，每次尽量只拉一个，让后让小月月风筝其它几只小软。这种效率极其低下的清怪方式实在是无奈之举，鬼才知道设计玛拉顿时这些程序员是怎么想的，几只慢悠悠的小软也设成连锁仇恨干毛线。刚才一个嘲讽同时拉到了4个小软，我可没那么大的本事同时伺候它们……

　　……

　　“老大，这里就不掉点儿有用的东西么？两个boss掉的蓝装都是46级的，这些小怪出的绿装竟然已经是50级的了……”又将一件绿装收入囊中，容若看着自己包裹里躺着的几件穿不上的高级装备，小声地嘀咕道。

　　“得了吧，以后你就知道这两件装备的价值了，得了便宜卖乖。”我对容若MM的态度表示十分无语，丫的整趟副本一共出了几件装备啊，竟然都让她收走了！最蛋疼的是，roll诺克赛恩之心的时候分明是我点高啊，为什么装备还能到她手里……

　　“切，小气的男人，又不是我抢你的装备，系统抽风了干我什么事。”

　　“……行了，赶快把这几只果冻踩扁，我们就能告别这个恶心的区域了。”我赶紧打断这个话题的继续，这些无意义的争论还是在源头掐灭地好。

　　顺利地将阻碍交通的小软们踩成稀泥，我们终于来到了玛拉顿瀑布的上方，这将是另一端旅程的开始。

　　“老大，这里是瀑布啊，怎么下去？”小月月靠前走了两步，发现这位置实在是挺高的，下面什么也看不清。

　　“跳吧，摔不死。”我轻笑了一下，也不知道姐夫他们走到这段路的时候会不会发生什么有趣的事情。

　　“不是吧，这么高，跳下去能行么。”小月月又往瀑布下方望了望，以他新换的显卡竟然也只能看见一些白花花的水花，这样摔下去肯定很危险。

　　“放心，看我跳！”

　　逐风死亡了……

　　“……你是来卖萌的么？”


第64章 战斗在玛拉顿

　　紫川MM的吐槽让我的人生顿时就昏暗了……丫的，怎么可能这么巧……这瀑布底下就这么一小块石头就让我踩到了……这是什么样的概率啊！

　　“大家靠左边点跳吧，刚才失误了。”我顿时有点尴尬，这还给人演示呢，要是刚才大伙跟我一起跳下来，那就真……

　　“切，我就知道你没安好心，紫川MM给我们来个缓落呗？”玻璃猫继续对我的人品进行惨无人道的攻击，不过她的提议让我顿时思密达了，我竟然忘了有法师的缓落术！

　　“轻羽毛用光了，你们等我下去看看，不行再跳。”

　　玩了一把惊险的落地闪现，紫川MM却发现自己是落在了水里，顿时也就放心了下来道，“大家下来吧，直接控制人物走下来就可以了，下面是个水潭，基本上智商超过70就不会摔死。”

　　“……合着你的意思是我智商不够了？”我抑郁，腹黑小萝莉的吐槽已经开始走迂回路线了么？

　　“呀，看来你的智商已经达到70了，竟然能读懂我的意思。”紫川略带惊讶地回道。

　　……我擦！

　　剩余地几人陆续跳下毒水瀑布，不出意外地全部安全入水，容若跳上岸之后，对我释放了复活术。

　　“好了，下面的这段路要比前面的难上不少，boss的等级会略有提升，小怪的实力也会增加不少。小月月把你的宝宝招出来吧，关键时刻还能帮我嘲讽一下，紫川MM看情况用下冰环，不要让怪物打到治疗。”一边啃着面包，我稍微做了下部署工作。

　　“老大，后半段的副本很难么？”

　　“还行吧，我们配合好的话应该没问题的，先把节杖任务完成了吧，今天我们试试能打到哪，不行的话今天就先歇了，明天可以直接使用节杖去试试杀公主。”

　　“呃，那节杖任务需要的宝石在哪掉啊？前面又是岔路了。”小月月看着前面高达五十级的怪物群，顿时又有点麻爪了。

　　这种问题对我来说是非常好解决的，手中的那枚印着国徽的钢镚儿轻轻一抛，党立刻给我们指明了前进的方向。

　　还是向右！

　　……

　　右边的水道两边还是由让人十分无语的“果冻”们驻守着，分布却比瀑布上面的那些还要密集，没办法，这边还是得靠小月月。

　　“小月月，哥要说什么你懂的。”开了下血性狂暴，我给队伍加持了一个战斗怒吼。

　　“又要让哥帮你风筝是吧，放心吧，这是哥的专长！”小月月也不废话，一个多重射击就把一波软泥怪拉入了战斗。我捡了他没射到的那只小软使用了嘲讽，技能很幸运地没有被抵抗，命中高了还是有很多好处的。

　　我们这边忙得不亦乐乎，几个MM却又开始了周期性的划水，手上动作不快，嘴上却是从来都不闲着。

　　“我就知道你说话从来不靠谱的，都说了下面没有这些恶心的东西了，结果走的这边还是这些令人反胃的玩意儿。”玻璃猫一边搓着煤球一边抱怨道。

　　“这副本跟你一样恶心。”紫川也不忘趁机损我两句。

　　干，这边我也不熟，干嘛总是拿我开火。

　　“还好我光加血就可以了，dps真是惨……”容若轻轻地一笑，抬手给我套了一个回春术又开始卖萌了，真是轻松写意……

　　只抗一个小软的话，我的掉血速度倒不是很快，治疗手里也没什么可忙的，只是苦了正在放风筝的小月月。很不容易，跑来跑去的终于将身后的几只小软拖到了比较远的距离扔给了宝宝。这奔回来一看，我们这的战斗竟然还没结束……

　　“我说姐姐们，你们快点打行么……我这边要累吐了，你们还没放倒一个怪么？”

　　……

　　实话说，这次副本要不是有小月月在的话，光指望这帮靠不住的MM玩家，今天的副本开荒就彻底坑了。面对近50级的高攻型精英，一次拉到4个的话我是不可能扛得住的，幸好小软的移动速度天生就比瘸子还慢上半拍，小月月一次风筝三个怪也不是很难。但是面对如同老牛拉破车一样的输出速度，我表示彻底忍不了了。就在我已经濒临发怒的边缘时刻，一只头上长草的大怪物被小月月拉了回来。

　　收割者麦什洛克，稀有精英！

　　“运气不错，这是一只稀有boss，我接好怪之后使劲打，小月月的小猪按时帮我嘲讽一下，这boss的攻击不低。”我稍微安排了一下战术，从小月月的手里把boss接了过来。

　　这家伙可不吃控制技能，我可不敢保证小月月能不能放死他，别卖萌不成再被boss一爪子拍死，我们也得跟着玩完。一个嘲讽扔了过去，收割者麦什洛克直接赏了我一个一耳刮子，大爪子一拍—1106！—666！

　　“我日，这B会攻击技能，我开盾牌格挡了，dps速度打！”迅速地开启了盾牌格挡，我扫了一眼战斗记录，这个boss竟然还会一个打击技能，关键问题是貌似这技能还跟普通攻击不冲突……我擦了，这不就坑爹了么。幸亏我盾牌格挡开得及时，再来这么一下子我就得直接被这家伙秒了。

　　“小熊马上接boss，我这边盾牌格挡要没了！”看着头上的buff时间，我赶紧给小月月打了声招呼，他的小熊已经在一边停了半天了，这就是用到它的时刻了。

　　“……晕，低吼miss了，你撑住！”

　　……又是一套二连，顺带收割者麦什洛克还给我来了个战阵践踏晕4秒……

　　“我治疗药水和糖都磕了，dps赶快打，boss再来一下我就跪了啊。”看着凶猛的收割者麦什洛克，我顿时冷汗就下来了，刚才幸亏我手快，一看见boss闪技能立刻就磕了药水把血量抬起来了。这要是被boss砸结实了，我这会儿就是战神附体也得给跪了。

　　顺利地撑完4秒，玻璃猫的仇恨已经接近ot状态了，不过这种时刻我是一点儿也不敢让她放慢输出节奏的，赶紧开启了盾墙，盾牌猛击和破甲先后给boss打上，仇恨才重新稳定下来。

　　“这次要是你宝宝还这么坑爹的话，估计就离灭团不远了！”看着盾墙的持续时间和boss的血量比，我有点忍不住了，这次要是宝宝的低吼还是失手的话，我就铁定是得跪了。

　　“放心，boss剩这点血量，就算你死了，我也能放死它。”

　　……能不能先别做这种打算……

　　还好miss之神没有持续笼罩，宝宝的第二次低吼没有继续坑爹，在盾墙消失之前终于成功地把boss嘲了过去。得到了短暂的喘息时间，容若迅速地给我抬满了血量，我则趁这个时间跑到了宝宝对角线的位置。阿门，小熊熊你可以光荣牺牲了……

　　果然不出我所料，以小野猪的身板撑上两秒已经很对得起党和人民了，何况收割者麦什洛克还很给面子地赏了它一记战争践踏，它要是还不倒的话，这个MT以后就它来当算了。

　　“我嘲讽了，迅速打掉吧。”顺利地接到boss的仇恨，收割者麦什洛克又倒头朝我追了过来。可惜这货已经注定要死在朝圣的路上了，一发寒冰箭的暴击削掉了它的最后一丝血量，收割者麦什洛克的腰板一折，跪倒在地。

　　“好刺激，除了诅咒之地的那条大龙，我还第一次遇到伤害这么牛逼的boss，以老大的装备顶起来都这么费事，我的小猪竟然只了顶了两下就跪了。”重新将宝宝召唤出来，小月月心有余悸地道。

　　“这boss要是有两个战士的话会好打很多，毕竟它没什么远程技能，不过它的伤害的确是有点太高了。”回满了血量，我走上前捡了一下boss的尸体。

　　花苗头饰（精良），拾取后绑定，头部锁甲，249点护甲+18耐力+10敏捷需要等级：46装备：攻击强度提高36点。

　　很不错的锁甲头，敏捷和攻强加地都不低，还能撑上18点的耐力，用来PVP的话效果肯定不错，可惜却是件46级才能用的尴尬玩意儿。

　　“小月月拿吧，锁甲的，属性还不错。”直接点击了放弃，东西落入了小月月的手中。

　　“这玩意儿要是45级的就爽了，日啊，为什么就差这一级呢！”看着包里能看不能用的极品头盔，小月月也终于体会到了容若刚才的心情。

　　“也没多久就要开60了，先扔包里瞻仰几天吧，大家赶快恢复好，我们今天得抓紧时间把节杖任务给做完。”装备分完了，我自然得督促一下众人继续向前。经过与收割者麦什洛克战斗的短暂缓冲时间，我的心情也慢慢平和下来，魔兽世界毕竟才公测没多久，我现在就按后期RAID的标准来要求公会玩家的话是很不明智的选择。

　　魔兽世界的游戏方式是游戏史上的一个创新，作为从来没有出现过的一种游戏规则的创立，肯定是要经过很多困难的。把自己对游戏的认知强加给别人，即使自己的想法再怎么正确，这也是会招人反感的。

　　实际上，这支队伍的几个妹子已经算是服务器里数得上的人物了，以45的等级挑战玛拉顿到毒水瀑布的位置还没有正常减员过一次，这已经是值得骄傲的战绩了！


第65章 卖商店的毕业武器

　　玛拉顿的怪物种类真是相当之多，从之前进门我们分别击杀了植物怪、元素生物、变异生物，现在出现在我们眼前的更是屌炸了的异次元恶魔生物。这副本简直是犀利到家了，整个副本一个正常点的怪物都没有啊……

　　这些传说中从另外一个位面被召唤出来的生物此刻正聚集在一个类似教堂一样的建筑前，这是我们进入了玛拉顿之后发现的第一个建筑物。

　　“老大，怎么越往里走怪物等级越低了？这边的怪物怎么才47级啊？”容若好奇地问道。

　　“记得入口时的三个光门么？其实那三个门是相同的，我们现在是转到紫门来了。”我也不多废话，解释完就直接选择了冲锋开怪。刚才让小软虐待地已经心理变态了，终于碰到级别差不多的小萨特们，不趁机虐待一下它们，我的人生何时才能恢复光明啊？

　　47级的精英即使多来几个给我顶着也并不危险，何况有几个畜生一样的dps正在朝它们身上疯狂地宣泄着怒火。这种情况下，即使治疗稍微弱一些，我们推进起来也并不费事。通常打两波怪才需要休息一下，这可是进入玛拉顿后第一次让我感到有点儿爽快的战斗。

　　维利塔恩，49级boss。

　　清光了拦路打劫的小萨特们，终于让我们见识到了这帮异界来客的大当家。这货继承了暴雪习惯的坑爹型设定，只是比普通萨特要大上一圈，加上一对稍微雄壮一些的青色长角，就这么施施然地划地为王了。

　　奈何它称王的地方实在太破，虽然坐拥了玛拉顿中仅有的一座建筑，但是这地儿能活动的地方恐怕也就一茅坑那么大，这宫殿可实在够憋屈的……

　　“小心了，这个boss身边应该有隐形的怪物，我的地图上追踪到了。”小月月及时地提醒了一下我们，维利塔恩可是高达49级的boss，它身边的小弟应该也不会太面，要是不明所以地直接开了怪，这次说不定就得栽了。

　　“这boss怎么打？”作为一个未来的专业游戏小编，容若经过了短暂的羞涩期，现在话也多了起来。

　　一个高玩如我，自然对这种问题了若指掌，虽然我对这个boss的印象已经如同还没擦屁股的卫生纸一样洁白，但是打boss的流程我还是一清二楚，这种简单的问题难得住我？

　　“我拉住，dps强力，治疗加好，准过！”我十分肯定地道。

　　紫川：“……智商70的渣渣思考问题的方式真是直白。”

　　玻璃猫：“这个杀法简直犀利到你老丈人家了！”

　　容若：“听了紫川妹妹的话，我受益匪浅。”

　　……

　　哎，不知何时开始，调戏妹子已经变成了我的爱好。听着MGT里几个妹子的各种吐槽，我竟然感觉倍加爽快了，这是什么情况？

　　“老大，我帮不了你，智商问题怪不到我身上……”擦，小月月竟然也敢占我便宜了……

　　“好了好了，不要说这些跟副本无关的问题了，要严肃知道不？”咳了几下，打断了话题地继续，在这个问题上浪费太多的时间根本就不值得，有这功夫不如让我跟妹子们聊一下人生比较好。

　　“你每天起来照镜子的时候，不会被你大义凛然的样子恶心到么？”紫川的攻击还在继续，不过这种低端的吐槽点在我眼前根本就摆不上台面。

　　“其实我每天都是帅醒的。”我如是回道。

　　……

　　“待会小猫负责控制一个小怪，小月月把boss拉走，我们先杀剩下的那个小怪就可以了。”

　　“这是公报私仇么……我一个45级的术士你让我控制一个将近50级的精英怪，恐惧被抵抗了怎么办？”玻璃猫没好气地回道，顺带还不忘嘲讽一下我的人品。

　　这死丫头划了半个副本的水了，第一次交给她点工作就这种态度，真是让哥无语，“笨！你不是有一个叫放逐的技能么？把它拖出来，待会用来控制小怪。”

　　“……呃，就是可以控制元素生物和恶魔的这个？”在技能列表里划拉了半天，玻璃猫才顺利地把放逐术拖了出来。

　　“放逐术是术士除了恐惧和魅惑之外的另一个强力控制技能，虽然适应面比较小，但是有了它，副本里的元素怪和恶魔就彻底变成废柴了，这技能有大用处的，自己慢慢体会吧。”一谈到这个我就想起了MC的加尔老兄，面对带了一队术士专门去坑它的开荒团队，加尔的人生全是眼泪啊……

　　“这下没什么问题了吧？”我稍微确认了一下，众人都没有回复我。

　　“好的，我准备开boss了，小月月和小猫准备好接怪吧。”开启血性狂暴，我直接朝boss走了过去，维利塔恩长笑一声，两把匕首一错，身边闪下两道白光，两个萨特小弟瞬间出现在他身旁，一起朝我奔了过来。

　　Npc的智商真是难以形容，这俩小怪既然已经潜行了，干嘛还非得装出一副刚刚传送到这个位面的傻样，连个偷袭都不打直接攥着匕首就冲了出来。左边的那只红皮萨特直接被小猫的放逐术控制地死死地，维利塔恩胯部抖了两下，小刀片子还没在我身上留下什么痕迹，就让小月月的奥术射击给拉到了一边，剩下的那个只小萨特被四个不怀好意的叔叔阿姨包围了起来……

　　“小月月使劲风筝吧，玻璃猫按时看下放逐时间，你的技能还是有CD的，控制不住了趁早说！”快速地补好五破，小萨特的仇恨已经牢牢地掌握在我手里，两个布甲妹子开始对小萨特进行了惨无人道的打击。

　　“我叉，这boss会多重射击射击！我假死了，你们珍重啊……”小月月的头上刚冒出了一个眩晕的符号，我就看到他的血条黑了下去。这个版本的假死实在是坑爹，不仅敌人点不到你的头像，连同队的治疗都加不到你的血了……

　　“废柴，快点起来杀小怪，我接boss！”小萨特在这短短的几秒时间已经被轮到残血，估计也挺不了多久了。我现在同时拉boss加一个小怪的话，应该也是可以抗的，再说了，我这边一个保命技能都没用过呢。

　　多重射击！—560—640—680！

　　“晕，这个boss是个猎人么？打人好疼啊。”容若赶紧给众人套上回春，手下也不敢划水了。可惜维利塔恩可没有打算放过这个可恶的治疗者，一个闪现瞬间出现在了容若妹子的背后，我就看到小德的头上冒出了瘫痪的符号。

　　我赶紧开了个群嘲，将维利塔恩拉了回来。刚才的嘲讽直接被抵抗，差点就让boss把治疗给秒了……

　　“好险……老大你小心点，这个boss会扔烟幕弹，一次晕三秒呢！”迅速地将自身的血量抬满，容若又开始给我刷血。

　　维利塔恩的攻击力明显要比收割者麦什洛克差上不止一筹，闪现突袭无果后，这只倒霉的老萨特选择了跟我互掐。几个dps趁此机会顺利地将小萨特放倒，转头开始输出boss。老萨特却是警醒地很，稍微挨了几下攻击，赶紧一个闪现跑路了。

　　“日了，这家伙可真恶心，打不过就跑到一边放冷箭……”

　　“开始我还以为它是个盗贼，结果现在才反应过来它竟然是个猎人啊，而且还是会闪现术的猎人呢，它的弓好帅啊！”小月月兴奋地跟维利塔恩进行着“对射”，当然这货射的是boss，而boss射的是我……

　　“这玩意儿是个杂种，法师、猎人、盗贼的混合体吧，什么都掉的。”重新拉住boss，我稍微笑了笑，这boss要是就这点儿水准，这次就没跑了。

　　“掉弓不？”

　　“掉你妹！”

　　“没想到这家伙这么多的血，竟然还不如刚才的那个蘑菇头呢。”容若也稍微评价了一下维利塔恩的难度，没有太大治疗压力的怪，对治疗来说自然算是比较轻松的了。

　　“得，又飞了……”又是一道白光闪过，我顿时就无奈了……这家伙实力不怎么样，逃跑的技术倒是一流！

　　……

　　终于见识了闪现猎人的强大，要不是维利塔恩的攻击力实在不行，我们肯定得被它恶心至死。磨了大约得有4、5分钟的样子，这只猥琐的老萨特才被我们成功推倒，以这家伙的难度来看，首先选择紫门的几支队伍，应该都有击杀它的实力。

　　萨特之刺（精良），拾取后绑定，单手匕首39—74伤害速度1.70每秒伤害33.2需要等级45击中时可能：向目标射出一支暗影箭，对其造成55到85点暗影伤害。

　　“……丫还真是一盗贼呢，把它手里的家伙什爆下来了。”看着loot上的那把弧形匕首，小月月直接无语，出了这玩意儿给谁用啊。

　　“45级的匕首啊，现在直接就能拿上啊，哪个盗贼一手痛击之刃一手萨特之刺的话就太犀利了。”这把匕首的属性还是很霸道的，74的伤害上限，还附带一个暗影箭的特效，这种装备用来秒人是再适合不过了。

　　“队伍里没盗贼，再好的匕首有什么用，黑手！”紫川轻哼了一声，嘴上毫不留情。

　　……

　　“算了吧，都roll一下，回去卖商店修装备用吧……”十分无奈地点下了放弃，我兜里倒是不怎么缺钱。只是可惜了这么好的武器，队伍里竟然没有需求这把匕首的职业，这种毕业装备竟然要沦落到卖商店的地步了……


第66章 悲剧家族的悲剧故事

　　重新加好状态，我选择了通向塞雷布拉斯岔路。这个boss的印象我还是很深刻的，一个长相跟塞纳留斯一样的官二代。

　　顺着有小树人的方向推进，boss的位置并不是太远，清理两个回形的洞窟之后，我们在水中平台上发现了节杖任务需要击杀的boss——被诅咒的塞雷布拉斯。

　　被诅咒的塞雷布拉斯，49级boss。

　　这只半人半鹿的大角马正在很浅的水道上露出的一处石头平台中站着。他的长相很抽象，是一种上半身为暗夜精灵，下半身为鹿的奇异生物。

　　“擦，这个怪物不是War3里的塞纳留斯么？”小月月惊奇地叫了起来。

　　“呵呵，没想到你还玩过War3啊，这boss细说起来还真跟塞纳留斯有些关系，他们是爷孙俩。”我不禁呵呵笑道。

　　“老大，给我们讲讲呗，光杀boss多无聊啊，有故事打副本才有意思嘛。”听到有故事可说，小猫的语气顿时就嗲了起来，女人真是一种没节操的生物呢。

　　下了两个多小时的副本也实在够累的，讲点故事缓和一下大家的情绪也是不错的提议，不过一想起塞纳留斯这一家子的故事我就一阵鸡皮疙瘩，各种无厘头与狗血的桥段，简直就是一部魔幻伦理苦情剧……

　　“塞纳留斯呢就跟这boss的造型一样吧，在魔兽小说里讲的，它是月神艾露恩跟某个四条腿的生物生下的半神。它爹叫啥名我是想不起来了，不过看这货的样子，估计它爹不是头公鹿，至少也得是匹角马。”说到这我不得不佩服塞纳留斯它爹了，真是牲口啊，女神说推就推了……貌似它爹后来还把翡翠梦境的某只母龙给推了，实在是太鬼畜了！

　　“你讲故事时就不能不带这种重口味的桥段么，说不定女神是跟塞纳留斯的父亲真心相爱的呢！”容若妹子直接就对故事的开头表示愤慨了，这丫头难道对这种超越种族的爱情很感兴趣么？

　　“好吧，塞纳留斯是它爹跟月神爱情的结晶……不过我真的很难想像它们是怎么相爱的，如果一个美女爱上一头驴的话……”

　　紫川：“闭嘴！”

　　玻璃猫：“贱人！”

　　“算了，我们继续说故事……塞纳留斯的出身还是很高贵的，不过悲摧的是它爹在第一次燃烧军团的入侵战争中被阿克蒙德一巴掌拍死了，然后在第二次燃烧军团入侵的时候，暴雪给塞纳留斯也发了个便当，堂堂半神，竟然被部落的兽人剑圣格罗姆—地狱咆哮同志，直接劈成了饲料。”

　　“我收老大，你讲故事的时候能不能别老是把人往坑里带？小说里的塞纳留斯还是很猛的，格罗姆一开始根本不是他的对手，而且塞纳留斯还非常仁慈地放过了入侵森里的兽人军团，没有赶尽杀绝。要不是格罗姆突然喝了恶魔之血，兽人军团就彻底败退了。”小月月对魔兽争霸的故事还是很熟的，虽然不及我知道的多，但是燃烧军团入侵的内容他还是张口就来。

　　“都一样，反正最后这货还不是被格罗姆给剁成了饲料？”

　　“……好吧，你继续。”

　　“塞纳留斯死了之后，这个家族的悲剧还是没有结束的，这货还有两个儿子活在世上……大儿子就是那个啥啥，取代了它爹，成了月光林地的老大。二儿子名字我倒是记得，一个叫做扎尔塔的好青年，娶了大地公主当老婆的绝世猛汉。”

　　“绝世猛汉？他很厉害么？比半神还厉害？”小猫赶紧追问道。

　　“这个问题等你们见识到这个副本的最终boss就明白了，扎尔塔的媳妇儿就是玛拉顿的最终boss。”才提到玛拉顿公主，我就不自觉地咧了咧嘴，瑟莱德丝公主的绝世之姿，一般人真是欣赏不了的。扎尔塔竟然能跟她造出这么多子嗣，这货的种子和胆子真是够强大的，简直是赛过吕布猛过张飞！

　　“一个当了月光林地的新领袖，一个当了驸马爷，这也算悲剧？靠，那我这连女朋友都没混上的有为青年不就是悲剧中的悲剧？”小月月听到这直接就怒了。

　　“擦，我还没讲完呢，扎尔塔娶了大地公主就是悲剧的开始了！”

　　“……也不知道是基因突变还是爱情忠贞问题，扎尔塔跟大地公主结合后竟然生出了一大堆半人马！这些贱蹄子的性子你们可是看见了，一个比一个暴躁。我们路上清的这些小树人就是塞纳留斯大儿子的女儿们，而眼前的这个boss就是他儿子，算起来他们还是这群人马的堂兄堂姐呢。不过这群人马明显对这些长相不大过关的亲戚们不太友好，见面就直接开战了。扎尔塔的儿子们虽然脾气不怎么样，不过实力还是很厉害的，虐杀了自己的堂兄堂姐之后，扎尔塔也没有逃脱它悲剧家族的命运，直接被自己孩子们剁成了包子馅。更悲剧的是，他死后灵魂还没能得到安息，被自己的老婆给拘禁了起来……”

　　“……确实够悲剧……哥败了，比不了……”

　　“NO，最悲剧的是这个家族的悲剧还在继续，没看见boss的名字么？这货也被诅咒了！而扎尔塔的子嗣们由于杀害了受自然之力守护的亲生父亲，作为主犯的五位可汗遭受了自然的诅咒，死亡并永远拘禁在玛拉顿中不得轮回。随后的整个半人马部族也开始陷入了相互征伐的战争年代，凄凉之地相互对立的两个半人马部族其实都是扎尔塔的子嗣，现在却成了不共戴天的世仇，这算不算最悲剧的事情？”讲到这里我的心情才稍微好了许多，生性鬼畜的雄性生物都是会遭天谴的！

　　这个悲惨家族的一切的悲剧都来自塞纳留斯的鬼畜老爹，要是它当年没有化身推土机，根本就不会有这些烂事！

　　……

　　“开了啊，boss血有点略多，dps都使劲打。待会注意听下指挥，boss放技能的时候注意打断。”终于啰嗦完了悲剧家族的悲剧故事，我们也该结束眼前这个悲剧生物的悲剧人生了。

　　“boss身边的小怪怎么办？要我风筝么？”

　　“不用了，这几个家伙应该是boss召唤出来的，就跟3c里的森林守护者一样的召唤技能，待会我全拉着你们先杀小的就是了。”

　　“准备开怪！3、2、1！冲锋！”

　　直接起手开启了盾牌格挡，我将被诅咒的塞拉布雷斯和三个堕落自然之力全都拉在一起。这个boss明显是个辅助系的boss，靠技能吃饭的家伙一般攻击都不会很变态的，而三个小树人貌似也只会使用物理攻击，在盾牌格挡的保护下，我现在是很安全的。

　　“仇恨没问题了，赶紧先把小怪杀掉。”迅速地将怒气宣泄出来，几只小怪的仇恨都牢牢地被我吸引到了身上，三个远程的aoe技能伤害是十分可观的，不消半分钟的时间，三棵小树就拦腰折断，只剩下被诅咒的塞拉布雷斯这只老鹿还在跟我拼命地互掐。盾牌格挡消失之后，boss对我造成的伤害已经颇为可观了，不过比起前面的收割者麦什洛克来这点伤害还要差上不止一个档次，治疗暂时还能加的住。

　　老鹿的手段还是很多的，互掐无果之后，只见它“双手”一抬，又是三个堕落自然之力出现，同时一片白光充斥在战场中间，竟然是宁静之雨！？

　　盾击，miss！

　　“靠，boss想加血，赶快打断它！”

　　“不行，魔法反制被免疫了！”紫川急忙回道。

　　“这技能不是宁静之雨，boss没有回血。”

　　靠，狂暴姿态，拳击！

　　“我擦，这个技能貌似不能打断，完全就是个减速技能？”看着boss头上再次出现的miss，我只得认命地切回了防御姿态。

　　扭曲宁静：你的移动速度降低了百分之70，攻击间隔延长百分之300！

　　“你们先杀小怪，我的攻击速度被减地太慢了。”三四秒才能砍出一刀的感觉是十分吐血的，还好破甲和惩戒痛击是能瞬发的，这点儿时间倒是暂时ot不了，不过我身边的这些小怪就真得自求多福了。

　　“我擦，射一箭好几秒啊，我怎么打？”摆了半天拉弓引箭的姿势，小月月终于反应过来了……

　　“笨，乱射啊！”

　　……

　　在这个恶心的范围debuf下，几个法系倒是毫无影响，像我这种靠普通攻击吃饭的职业就有点悲摧了。不过现在boss又倒不出手来揍我，光靠几个堕落自然之力的普通攻击，是无法给我造成生命危险的，boss的这个技能对我们的影响倒不是非常大。

　　还好，这个恶心的技能并没有持续多长时间，估计也就十秒左右的时间，老鹿终于放下了他高抬的“双手”，开始朝我搓技能了，盾击直接给上，boss的技能动作立刻停止了下来，幸好，这个boss不是所有技能都免疫打断的……

　　再次将小树人清理干净，我们又获得了十几秒攻击boss的时间。期间被诅咒的塞拉布雷斯还对我们扔了一次群体定身技能，貌似跟小德的缠绕差不太多，不过对于一个远程队来说，这个技能基本等同于废柴。

　　……

　　抚慰者头饰（精良），拾取后绑定，头部皮甲，122点护甲+7耐力+25智力+8精神需要等级47。

　　“容若妹子，你今天可是发了啊……”


第67章 兰斯利德

　　“我的权杖曾是我希望的源泉，它曾赋予我统驭这些洞穴的力量。我希望能够让我叔叔的灵魂得到安息……”收取了我身上的魔棒和钻石，【玛拉顿的传说】也宣告完成。赎罪的塞雷布拉斯又发布了一个白送经验的任务，让我们观摩了一下大角马摆施法造型的傻逼样，节杖任务也顺利完成，只可惜这些经验又浪费了……

　　“这东西不是能召唤传送门吗，怎么点了没反应呀？”众人陆续交完任务，在队的每个人都到手了一把塞雷布拉斯节杖，不过这里可是不能用的。

　　“这个节杖需要在副本岔路的祭坛那才可以用，要是随时随地都能传到玛拉顿的话，这东西就太逆天了。”要是随时随地都能招传送门，野外PK就太猥琐了……估计用不了几天，满世界都是带着传送门PK的猥琐男，这样的魔兽世界也就直接改名叫暗黑破坏神算了。

　　“那咱们怎么进内玛拉顿啊，难道死出去重新跑一次？”容若小心翼翼地问道。

　　“这里下去就是内玛拉顿了……这件东西只是可以用来给懒人节省副本时间用的，有了它就可以直接绕过前面的这半截副本，直接进去杀公主了。”稍作解释我就控制人物跑了起来，队伍几人陆续跟上，继续前进。

　　没走两步，前方又是坑爹的断头路，这地方还是得跳下去才行。

　　“跳吧，下面还是水潭，摔不死的。”我也不多说什么，直接先跳了下去，要是这次还能摔死，我待会就去买彩票去！

　　……

　　内玛拉顿的怪物等级普遍在47级到50级的样子，这是一件很诡异的事情，越是副本内部，怪物的等级竟然比毒水瀑布那边的小软们级别还低，这点也只能归咎于副本设计者的失误吧。

　　虽然怪物等级稍微降低，不过这并不代表我们的推进会比刚才要简单，内玛拉顿的怪物组成还是很恶心的，而且在你专心击杀拦路怪物的时候，还经常有莫名其妙的110呼啸而过，保管让你灭地死去活来。

　　这不，我这边刚拉到一头庞大的三头蛇，这才刚进入战斗我就看见小月月的小熊熊莫名其妙地飞出了一万多米，把通道口的一堆石头人也拉了过来……

　　这群石头人的移动速度出奇地快，几秒钟的功夫就杀到了我们眼前，我直接开启了盾牌格挡，然后将群嘲也给交掉了。这可不是省技能的时候，一不小心让它们把治疗秒了那就直接歇菜了。

　　“用AOE技能先清掉小的，小月月把宝宝定了！”迅速地给三头蛇和精英石头怪补着破甲，雷霆也是CD到了就用，这才将仇恨拉稳。

　　还好拉到的这波石头人只是一般普通的110而已，里面也就一个大个的石头人是个精英，其他都是些白名的小石头人，要是再多上俩精英，我是绝对扛不住的，有盾墙也不行！

　　三头蛇加上精英土元素的攻击力十分可观，盾牌格挡结束之后，被它们砸了几下我的血量就开始跟过山车一样上上下下。毕竟现在小德的治疗能力不算太高，再加上我的等级也实在偏低了，在付出了一块治疗石加一瓶强效治疗药水的代价后，这波怪物才被我们惊险地拿下。

　　“靠，这头蛇不是boss啊，我这白期待了……”伸手开了三头蛇的尸体，小月月顿时失望地叫了起来。难得能抢到一次开尸体的机会，却碰到这种尴尬情况，这就是命。

　　“你就是欠的，都说了一起打本只有队长能开boss尸体，你抢个什么意思呢。还有丫的都跟你说了一万遍了，打副本的时候要把宝宝调成被动，要不就干脆别带，这次差点就让你给害死了！”看着包里仅剩的几瓶强效治疗药水，我心里就开始打鼓了，一趟玛拉顿磕掉我四组强效治疗药水，也不知道这次能不能成功地把公主干掉。

　　“……这不是刚才杀boss时忘了么……”

　　这波石头人倒是掉了俩元素之土，分别被紫川和容若捡到，这玩意儿的用处还是很大的，扔拍卖行也能赚点修理费回来，其他却是毛都没有，都是些破烂石头。

　　将通道里的双帆龙和土元素们清理了个干净，很快我们就遭遇了石桥边上的巨人守卫。这种体型巨大的石头守卫非常难打，血量厚攻击高，我不用技能的话，是真心扛不动的。为此我们也只能无奈地选择每打一只怪物都等远程风筝几下，然后再由我嘲讽拉扯仇恨，尽量减少我直接跟怪物接触的时间，以降低治疗的压力。同时呼啸而过的土元素们也给我们造成了极大地困扰，我的盾牌格挡都要留给这样的突发情况，稍有不慎，我们铁定是得灭地。

　　“我日，清理这么一小段路，竟然用了半个小时……这副本我们真能打通么？”看着满地的石头碎片，小月月不禁头痛地道。

　　“不错了已经，毕竟大家是第一次来，能配合到这种程度我已经很开心了。”呵呵一笑，我这次说的真是心里话。虽然一开始对充当临时工的两个妹子不太满意，不过通过慢慢的磨合，她们的实力已经得到了我的认可。

　　“这回上面是两个远古巨兽石人了，怎么办？我风筝？”

　　“嗯，还是得靠你风筝一下。虽然这次是同时对付两个大怪，但是这里的110已经被我们清干净了，盾牌格挡已经CD好了，治疗石和强效治疗药水还有，应该没问题的。”

　　“那行，我先开了？”

　　“GO！”

　　小月月的风筝技术基本已经算是炉火纯青了，虽然这些石头人不吃震荡射击和各种钉刺效果，但是模型的因素让它们的移动速度变地很迟钝，加了猎豹守护的猎人可以轻易地对他们进行风筝，当然……你得有那个耐心……

　　顺利地将远古巨兽拉走一只，接下来的战斗结果自然是毫无悬念，将两只石头巨人陆续掀翻在地，我们终于站到了巨型boss兰斯利德的眼前。

　　兰斯利德，50boss，这家伙是真正的山岭巨人！

　　“这个boss是个石元素，第一技能肯定是会践踏的，而且就算没有强力攻击技能，这个boss的攻击力也肯定不会低了。待会我需要小月月的宝宝稍微帮下忙，就跟之前抗那个收割者一个节奏吧。如果boss有其他技能再随机应变吧。”我稍微思考了一下，就做出了初步的部署，虽然玛拉顿的记忆已经比较模糊了，不过这个boss应该是不会太多花样的。

　　“50级的大boss呢，我能加地住么？”看着boss发红的等级显示，容若有些踌躇地问道。

　　呵呵，这姑娘的性子总是瞻前顾后的样子，打副本死上几次不是正常事么，“试试先，不试肯定是杀不了的。”

　　“准备开怪，3、2、1！”

　　对付这样的高级boss，我可不敢用冲锋上去得瑟，老老实实地用脸开怪，兰斯利德抬手就给我来了一下狠的。

　　—880！击飞！

　　“靠，普通伤害都这么高，这要是暴击了直接就得打残我。你们赶快输出，看看下血快不快。”boss还一个技能没出，光凭普通攻击就能一下子撸掉我三分之一还多的血量。要知道这可只是普通攻击呢，对于高我5级的boss我身上的防御等级明显是不够免爆的，不知道这boss砸下暴击能打掉我多少血。

　　“不行啊，我打了四个寒冰箭竟然miss了两个，boss的等级太高了。”紫川答应一声，又开始搓起了火球。

　　“我这边也是，暗影箭被抵抗了一次，未命中一次。”小猫也回答道。

　　“射击伤害也不高，怎么办？”小月月嘴上答着，手里却是正在没有丝毫停顿，依旧努力地进行着输出。

　　“使劲打，不用想着留蓝了，我看看能杀到什么程度。”计算了一下战斗时间和boss的血量，我基本上已经预见到了第一战的结果。不出意外的话，等容若空蓝，这boss还得有至少一半的血量。

　　刚打掉boss的百分之十多一点的血量，兰斯利德大手一抬，两个瑟莱德丝的碎片被它召唤了出来。小猫迅速地放逐了一个，剩下的一只被我的嘲讽吸引到了身边。

　　“先打小怪，我扛不住他们的同时攻击！”我稍微犹豫了一下，到底是没有选择现在就把盾墙开起来，这第一战就权当是了解boss技能了，灭上一次就当是交学费了。

　　不过我的想法显然是没有得到兰斯利德哥哥的认同，这货既想收学费又不想耐心上课，一个践踏踹在我头上，直接爆了个1200的伤害把我砸成了血皮，还没等容若的治疗魔法读完条，兰斯利德又是一巴掌直接把我拍死到了对面墙上，跟打苍蝇一样，还带飞尸的！

　　没了T的战斗悬念已经不太大了，容若和小猫被先后拍死，紫川刚闪现了一下就被瑟莱德丝的碎片直接追上，也是毫无悬念地挂掉了。倒是小月月还想玩一下文艺，开着猎豹刚跑到洞口就被兰斯利德的一巴掌拍飞了……从悬崖掉下去的结果是什么自然是显而易见的……


第68章 G罩杯都兜不住！

　　还好容若的身上是有灵魂石绑着的，小德原地复活后陆续地将我们救了起来，趁着容若跑路去救小月月的这段时间我翻了下刚才的战斗记录，从这一大片的数据里还是能分析出一些问题来的。

　　面对高达50级的兰斯利德，队伍里靠法术吃饭的两个dps算是残了，紫川的寒冰箭扔上去，基本上有一半的几率是白浪费蓝，玻璃猫的暗影箭更是惨不忍睹地未命中和被抵抗各占一半，她的输出能力几乎就是全靠那几个dot了，剩下的也就小月月的射击还能耗一下boss的血量。

　　看完战斗记录，我顿时无奈了，“这个boss我们靠正常杀是过不了了，站桩的话只要boss招了小弟我根本是抗住不的，就算小怪的问题解决了，咱们dps下血的速度太慢了，估计杀到一半，容若的蓝也就耗干了。”

　　“我有激活呀，蓝可以耗两拨呢！”容若妹子赶紧出来纠正。

　　我顿时翻了个白眼，我能白激活这茬给忘了么？

　　“我说的就是加上你的激活，没看上次才打到百分之九十，你的蓝就空了大半管了么。”

　　小月月嘿嘿一笑，道：“关键时刻还得靠哥！”

　　靠，他倒不傻！

　　喝了口饮料润了下嗓子，我继续道：“待会我们改变一下战术，小月月直接开boss风筝跑就行了，我们一路跟着你，小猫上好dot就可以了。boss招小怪的话就由我接住，紫川跟我清理小怪，你和小猫绕圈溜boss，早晚也能放死他！”

　　“这个打法貌似要耗很长时间啊……”

　　我也是十分无奈，要是能正常打，我能用这种挑战肾脏承受能力的打法么……“没办法，我现在装备根本顶不住，不靠风筝，现在这样子我们都通不了玛拉顿。”

　　容若叹了口气，呐呐的道，“估计这次的攻略发上去，我得被论坛的大神们喷成挂历了……”

　　呵呵，现在还想着攻略的事情，这丫头可真是敬业呢。

　　“今天先就这样吧，这几天我在拍卖行看看能不能淘点好东西，小月月那边每天也能抽几次奖，说不定这周我就能把防御技能撑够了，到时候再正常打一次就是了。”

　　“下次再帮近战职业做任务，一定得收费！”紫川恨恨地道。

　　玻璃猫：“收费！”

　　永恒落月：“收费！”

　　“擦，你一猎人也有任务奖励，也好意思跟我谈收费！”

　　“辛苦费！”小月月如是回道。

　　“滚！干活去！”

　　……

　　稍微等了一下灵魂石的CD，待得一切准备完毕，随着小矮子的一个奥术射击，兰斯利德之战再次打响了。山岭巨人迈着它那双如同桥墩子一样的大脚追了上去，小月月开着猎豹守护，从入口的石道开始往下风筝boss，我们早在坡下等着他了。

　　刚刚放到石道下的平台，第一波的小怪就被兰斯利德招了出来，好在距离够远，众人都没有陷入召唤碎片的昏迷效果。

　　瑟莱德丝的碎片奔跑速度是很快的，比起兰斯利德来简直像是多了四条腿，我可不敢让它们打到小月月，赶紧吼了个战斗把小怪的仇恨吸引到了身上。

　　由于已经进了战斗状态，冲锋自然是不能使用了，血性狂暴产生的怒气被我的战斗怒吼消耗了半管，这样接怪哪有仇恨啊。我赶紧把狂暴之怒也给开了，这样小怪揍我的时候还能多加点儿怒气……

　　“小猫去给boss上dot吧，紫川跟我清小怪，小月月开始遛弯，别跑地远了……”

　　我们这边小怪清地很顺利，几个来回我的仇恨稳定下之后，紫川开始加入了战斗，不过我敢没让她直接使用暴风雪，毕竟才两个怪，用高耗蓝技能的话是十分浪费的。而且现在把蓝耗地太快的话，战斗时间拖地久了就没法打了。

　　兰斯利德继承了原始巨兽一切的缺点，那移动速度就跟是驮了五百斤粮食的骡子一样，被小月月放地那叫一个欲仙欲死，小猫的dot下血也是十分平稳的，而且还没有ot的可能，战斗进行地十分顺利。

　　场上唯一比较惨的就要数小月月那只苦逼的小熊宝宝了，兰斯利德虽然半天打不到人，可是它的践踏可是不白放的，虽然不是正对的目标伤害是很小的，但是几波技能下去，小熊还是被踩成了一滩肉泥。倒是小猫的小鬼一直比较好运，这会儿还在风生水起地进行着输出，真是同怪不同命……

　　风筝是一项需要聚精会神的工作，较之我们的轻松写意，承担拉怪任务的小月月是不敢有半点分神的，一个跑位或者技能的失误，都有可能造成战局的转变。好在小月月的表演十分成功，如此反复近二十分钟，在小猫的dot帮助下，兰斯利德终于被小月月顺利放死！

　　保持了近二十分钟的精神高度集中状态，终于放松下来，小月月直接瘫在了椅子上。通过MGT，我都听见了他那边呼哧呼哧的喘气声，还有惊喜的叫声。

　　终于能喘口气了，我也靠着椅背休息了一下，“怎么，你身边还有别人么月月？”

　　长呼了口气，小月月终于活了过来，“嗯，是我舍友，一个玩部落的家伙，还有一个猥琐男是专门研究小电影的。”

　　“三人宿舍？我擦，这是什么单位？”这年头还有三个人的宿舍？他们单位不错啊。

　　“不是单位，是学校啊。”

　　……靠，是我傻了，整天玩游戏的有可能是上班的人么，只有大学生才有这样充足的时间。

　　听闻小月月也是学生，小猫顿时羡慕道，“你们学校竟然还弄三人宿舍？住宿条件这么好么？”

　　“哪呢，其实是四人宿舍，不过有个同学一直不住在这，我们这就显得比较宽敞了。”小月月笑着回道。

　　“四人宿舍也好呢……我们学校都是六人一宿舍的……”

　　“得，先别讨论这个了，咱看看这家伙掉了点什么，今天干完公主直接歇了。”我伸了个懒腰，给手哈了口气，再朝着门口的二爷拜了拜，摸……

　　石钳护手（精良），拾取后绑定，手部锁甲，198点护甲+10耐力+10智力需要等级48装备：+28攻击强度。

　　“哇哈哈，老子没白忙活啊！”

　　……

　　……

　　再次回到石桥，几个MM都是一阵感慨，“这边的风景跟前面的那段路真是一个在天一个在地啊……”

　　“刚才光注意那些石头人去了，没想到这里竟然这么漂亮。”

　　“瑟莱德丝公主的卧室能差的了么，毕竟人家可是堂堂大地公主，门面问题总是需要的。”我呵呵一笑，仔细看了一下周围的场景，之前自己也没有怎么注意过，没想到玛拉顿的深处竟然还有这样的景色！

　　小桥、流水、山石掩映，再衬上玛拉顿内部郁郁葱葱的色调，这里竟然有点诗情画意的感觉了！

　　众人兀自在风景里小小地陶醉一下，突然一声惨叫把我们统统拉回了现实。

　　“我……我日，这tm就是公主？？？”小月月声音颤抖地道。

　　众人纷纷奔到路口，果然看到一坨不明物体正在前方的巨大石穴里走来走去，身边还前呼后拥地跟着一群小弟，而那名字明明白白地写着六个字——瑟莱德丝公主！下面还特别用单书名号标示了一下它的真实身份——大地公主……

　　跟瑟莱德丝公主一比，兰斯利德的身材只能算是小豆芽了。瑟莱德丝公主高起码得有五十尺，宽起码得有五十一尺……周身充满弹性的肌肤完全看不出是石头做的，嫩地如同肥肉一般，全都耷拉了下来，跟着她的脚步，正有韵律地抖啊抖啊……它的脸上基本已经看不见五官了，都那让那厚实的腮帮子捂了个结实，头上稀稀拉拉地几挫绿毛，也彰显着瑟莱德丝公主与众不同的审美观……

　　容若的声音顿时也哆嗦了起来，“……这就是扎尔塔的老婆？大地公主？”

　　“那当然，要不我说扎塔尔是绝世猛男嘛。”我笑着回道。

　　小月月咽了口唾沫，声音颤抖地道：“……能跟这样的老婆生了这么多暴躁的孩子，扎尔塔真是男人中的男人啊……这家伙的审美观有问题吧……”

　　“切，你们男人不都喜欢胸脯大的嘛，没看见瑟莱德丝公主胸前的那坨么？要是按现实标准的话，G罩杯都兜不住吧！”

　　【队伍】【逐风】：……

　　【队伍】【永恒落月】：……

　　【队伍】【玻璃猫】：……

　　【队伍】【容若】：……


第69章 风筝男与G罩女的碰撞

　　瑟莱德丝公主，52级boss。

　　这家伙的血量几乎是兰斯利德的两倍了，身边竟然还带着一队小弟，这让我顿时就傻眼了，我怎么从来没见过公主带过小弟的？

　　“小月月，你懂的。”

　　“我能拒绝么……”

　　“你猜？”

　　……

　　根本就不用考虑别的了，这boss除了风筝打法，现阶段根本没有别的可能将之击杀。尤其是新出现的这堆小怪，彻底推翻了我对记忆中玛拉顿公主的认识，我现在甚至有点怀疑，这个boss现在到底能不能风筝了？

　　稍一犹豫，我就做下了决定，“反正容若身上还有灵魂石，我们试一下这boss到底是能不能风筝死的。要是不能风筝的话，基本咱们就可以宣告今天的副本之旅提前结束了。”

　　“高端战士这次不先试着抗一下了么？”紫川笑嘻嘻地问道。

　　“直接放弃，52级的boss我可没那么大的信心。”直接无视小萝莉的挤兑，我继续道，“待会小月月把boss拉走，就在这间洞穴里风筝就可以了。小猫先跟我们把小怪清了再去上dot，紫川能打就打吧，这boss肯定不会招小怪了，能多一点儿伤害就多一点儿吧。”

　　“幸亏今天带的弹药足够多，这副本简直就是在压榨我的劳动力嘛。”

　　我也有点汗颜，现在的玛拉顿比前世国服公测的时候还要难上不少。小月月今天可是出了大力了，如果不是靠他，我们能不能走到公主眼前都是个问题。

　　“我准备开了，你们接好小怪啊。”

　　3。

　　2。

　　1。

　　奥术射击！

　　直接放弃了钉刺和震荡，小矮子的射击直接将瑟莱德丝公主拉入了战斗，一坨肉山顿时动了起来，那上下颤抖地人间凶器竟然让我想起了波涛汹涌这句成语……

　　瑟莱德丝公主身边的那队小石头人，也跟着公主冲向了小月月，我赶紧给猎人加了下战斗怒吼，小怪们就屁颠屁颠地朝我来了，交接顺利！

　　“等我拉稳！”直接开启了盾牌格挡，对于这群52级的小怪，我可没有自大到只凭身上的护甲就敢直接硬抗的程度。虽然这些只是普通怪物，但这毕竟也是瑟莱德丝公主的护卫，我可不敢小视他们，我甚至已经作了随时开启盾墙的打算，这boss我除了顶这堆小怪，其他唯一的用处就是给小月月加下战斗怒吼了，真是没什么存在感……

　　不过事实说明我的顾虑还是太多了，这群小怪的伤害能力并没有如我想得那样恐怖，而且血量也并不太多，不到二十秒的功夫，这群石头人就被两个MM消灭干净，小月月那边的风筝也是异常顺利，后面的那坨肉山根本就追不上他。

　　见我们这边清光了小怪，小月月得意地道，“报告首长！感觉十分简单！”

　　“靠，你少得意，这boss还没用过什么技能呢，待会小心你中标……”我这边刚说着，就看见瑟莱德丝公主抬手扔出了一坨不明物体砸向了飞奔中的小矮子……

　　被砸中的猎人直接出现了眩晕状态，也不知道是猎豹守护被击中的后遗症，还是boss的这个远程技能本身就附带眩晕效果，总之，小月月危险了！

　　控制着人物艰难地挪动了几步，小月月嘴上不禁骂道，“靠，你这乌鸦嘴！”

　　……这能怪我？还好boss离我们的距离并不算太远，我一个嘲讽丢了上去，运气不错，boss的仇恨被我吸引到了。

　　“我拉一下，你赶快找好位置，这个boss应该是能风筝的，只是不知道它的技能范围是多远而已。”

　　我嘲讽丢出去的同时就已经做好献身的准备，还好别人没有对瑟莱德丝公主建立什么仇恨，就算我死了，也不至于导致仇恨混乱。可惜，我的想法还是太天真了，瑟莱德丝公主接下来的反应直接告诉了我们，触怒她的后果是什么……

　　G罩女一个憎恨怒视把我定在了原地，附近的几个妹子头上顶了个骷髅头跟没头苍蝇一样地乱窜起来。然后又是一阵黄沙从瑟莱德丝公主的身后冒了出来，boss身后还在卖骚的小月月直接被崩到了瀑布下面……

　　如此结局自然是得灭了，瑟莱德丝公主大手一抬，攻击速度那叫一个威猛，并且还附带着自然伤害。两巴掌下去就先拍死了容若妹子，之后又是一人赏了几下，将我们全部按跪在地，至于小月月……他很好运地喂了瀑布下面的鳄鱼先生……

　　“……这是什么技能？放屁？”小月月十分无语地问道。

　　我躺在地上翻看着战斗记录，原来这名字叫做灰尘力场，伤害倒不是很高，不过这个崩飞效果实在太有意思了。稍微翻了几下，我还是对boss的攻击力比较上心，附带自然伤害的攻击的确是牛叉，这boss我是果断抗不起的。

　　“小月月自己跑尸吧，进了副本让小猫拉下你就行了，下面救不到的。”

　　第二次接受了来自容若妹子的复活，我不禁有些庆幸自己对小德技能的小小干预。

　　60年代的德鲁伊应该是除了猎人之外在副本混得最惨的职业了，虽然在这个治疗和t普遍稀缺的年代，德鲁伊可以胜任各种角色。但是由于没有适合的装备，直接剥夺了熊德们朝MT发展的前途，同时没有一个靠谱的扫地技能也成为了奶德们最大的苦逼之处。

　　战复是个好技能，虽然有高达半小时的cd时间，但这不妨碍它变成救场神技。但是只有这么一个可以让队友复生的技能实在是太坑爹了，没有一支队伍敢放心地让一个小德来充当治疗的位置，减员跑本的时间是真心耗不起的……

　　至于猫德……能不能别拿你那坑爹的命中出来丢人？

　　至此，德鲁伊继OT之王术士、ADD小王子猎人之后，也坐上了大型副本的冷板凳，能进入raid团队的德鲁伊屈指可数，为的也只是他们长达半小时的战复。

　　同时因为小德并不像其他两个职业一样拥有单刷副本的能力，很大一部分热衷PVE的老玩家们直接放弃了这个职业……少数身残志坚的少年走上了无尽的PVP之路，成为了俯仰众生的野外之王！

　　既然人生能重来一回，这些坑爹的问题都小小地被我解决了一下，虽然没有权利大幅度改变这些职业的技能，但是一些小小的建议还是能够通行的。拥有了非战时状态扫地技能的德鲁伊，虽然不敢说能彻底改变他们以后在大型副本尴尬位置，至少能够挽留不少喜欢德鲁伊的玩家们。

　　……

　　“这次可别继续出问题了，瑟莱德丝公主刚才扔石头的那个技能肯定是有施法距离的，小月月待会最大距离风筝吧。刚才我也有失误，忘了考虑站位的问题了，一会儿杀完小怪我直接跑对面站着，这样boss技能就打不到你们了。还有，一定注意站位……千万别被屁崩到了……”

　　我稍微回忆了一下，记忆里这个技能应该是有施法距离的，毕竟猎人solo玛拉顿公主是一项发家致富的基本工作，玩不转厄运之槌的低端猎人，都会跑玛拉顿来挖草采矿，顺便还能杀一次公主赚点儿外块。要是瑟莱德丝公主的抛石技能距离很远的话，所谓的风筝就彻底是扯淡了。

　　小月月还是有点心虚的，不由问道，“这次要是再出意外，被砸到怎么办？”

　　我笑了笑，“没问题的，如果你不小心被砸到了，我就立刻嘲讽了，等你恢复了移动速度再拉回去就是了。”

　　“你不是扛不住的嘛？”

　　“笨，我还有盾墙呢，起码能抗过一次，要是再来第二次，估计就得跪了……不过还有你宝宝能来一下，其他就看你自己了。这个boss除了开头顶下小怪我也没什么作用了，献身一下也无所谓了。”我笑着回道。

　　“不过我们这次可是没灵魂石了，要是再灭了，就得回城重新修整一波了。”看着屏幕右边出现的装备修理提示，我又补上了一句。

　　我这边半身装备已经黄了，这次要是再灭了，就算能原地复活也不行了。

　　“我也能嘲讽一次……”容若插嘴道。

　　“……能不能都别这么有奉献精神，弄得我都要感动了……我去开怪了，你们准备接好小怪啊。”

　　……

　　战斗随着小月月的奥术射击再次拉开序幕，帮他加持好战斗怒吼之后，瑟莱德丝公主的小弟们也放弃了原先的目标，转头向我来了。

　　还是老套路拉好仇恨，我们迅速地将小怪清理干净。紫川和小猫也赶忙加入了对瑟莱德丝公主的战斗，就连容若妹子也勤快地丢起了月火，只有我在一边傻站着……

　　又是一块大石头从瑟莱德丝公主的手中扔了出来，就在我已经做好嘲讽准备的时候，大石块在空中轻轻一折，直接砸在了紫川头上……

　　我顿时反应了过来，“靠，这个技能是随机目标。容若、小猫、紫川你们仨站地稍微近些，小月月应该就安全了！”

　　事实正如我想地一样，紫川和容若稍微地从中场超瑟莱德丝公主挪动了几步，每当小月月风筝着瑟莱德丝公主呼啸而过的时候，隔上一会儿就会有一块大石头砸到场中的几个法系，小月月却始终安然无事。看着瑟莱德丝公主稳步下降的血量，这场战斗的结果已经可以预见了。

　　二十分钟后，在众人的齐心合力之下，瑟莱德丝公主臃肿的身体终于缓缓软倒，一个闪亮的成就见证了我们今天的成功。

　　【永恒落月】获得了成就：【玛拉顿】

　　【逐风】获得了成就：【玛拉顿】

　　【容若】获得了成就：【玛拉顿】

　　【玻璃猫】获得了成就：【玛拉顿】

　　【紫川】获得了成就：【玛拉顿】

　　这是一项足以写入公会大事记的成就！


第70章 诡异的掉落

　　MGT公会大事记：2005年5月6日，新生公会—永恒落月、逐风、容若、紫川、玻璃猫成功击杀玛拉顿最终boss瑟莱德丝公主，特此纪念！

　　45级的副本小队，没有利用任何bug，在公测的第二周击杀掉高达52级的瑟莱德丝公主。这一刻，是属于我们五人的荣耀，无视掉如同刷屏一样地公会信息，MGT里一片寂静。

　　“我们成功了！”小月月的呼吸有点急促，撑过长时间地精神集中状态，他应该很累了吧。

　　使劲地揉了揉自己几乎麻木的双颊，我长呼出一口浊气。这艰难地二十分钟，虽然我的戏份很少，但是真正参与了这场战斗，才能体会到其中的艰险程度。

　　“成了，我已经截图了。”

　　小猫还沉浸在刚才成就冒出的激动中，声音听起来竟然有些颤抖，“我……我们真的打通了玛拉顿？”

　　我不禁苦笑了一下，这丫头脑子转不动了么？“打通算不上，但是我们真的把副本的最终boss击杀掉了。”我只能如是回道。

　　容若那边噼里啪啦地敲打着键盘，嘴上也赶忙催促着我，“快点开尸体啊，我要把截图传上论坛……”

　　擦了，这积分都让这丫头赚了！

　　“好了，好了，这就开，这就开！”我也有些无奈了，切了几张截图，却发现无论怎么切，自己的人物穿着这些蓝绿混搭的装备，怎么看都略显猥琐。这边容若妹子却是催个不停，我只能慢慢悠悠地跑到了场中的那坨肥肉身边。

　　伸手……三个loot同时弹了出来，三件蓝装！

　　不过看着眼前的三件装备，我顿时傻眼了，“我日，有没有搞错，这副本闹哪样啊？还有这样掉东西的？”

　　黑石戒指（精良），+6耐力+20攻击强度需要等级：49装备：使你击中目标的可能性增加1％。

　　很强大的戒指是不是？而且还不是唯一戒指，也就是说一个人完全可以同时戴上两个，一共能提高百分之二的命中。但是为毛玛拉顿公主同时掉了三个黑石戒指……这是闹哪样呢！

　　虽然我能拿装备是很好，但是这掉率实在是让人憋屈了，哪有让人打一下午副本，同时掉仨一样装备的道理，这明显是掉率设计又出错了，“先都放弃，我打电话问问这是怎么回事。”

　　众人依言纷纷点击了放弃，将装备烂在了瑟莱德丝公主的尸体里，我这边拨通了凯文的电话，这事儿还是先让他们知道的好，等莫汉知道了他们就惨了。

　　……

　　等了半天那边才接通了电话，听声音就知道是凯文这货，竟然还打着哈欠，上班还敢偷懒。

　　“喂？”

　　“日，你这牲口上班时间又在偷懒！”

　　“……是杨？你脑子坏了么？天还没亮你打什么电话呢！”

　　我貌似忘了考虑时差这个问题了……

　　“停停停，先不讨论这个了，你小子是不是又在掉率设计上偷懒了？我们刚刚击杀了瑟莱德丝公主，知道掉了什么么？黑石戒指X3！”

　　“瑟莱德丝公主？”凯文疑惑地问道。

　　“日，是玛拉顿最终boss，这周补丁开放地那个新副本啊！”我不禁有些头痛，跟这货对话真是挑战我的智商，他不会连自己设计过的东西都忘了吧……

　　凯文那边一阵鸡飞狗跳，半晌也不知是谁噼里啪啦地敲了几下键盘，电话里的凯文才回过味来，“……开什么玩笑！瑟莱德丝公主是52级的boss啊，你是拿JB挺过去的么！”

　　“真的过了……而且真的是掉了三个一样地戒指，丫的，要是你不信，我直接问莫汉去了！”

　　嗫嚅了几下，凯文终于还是把他的想法吐了出来，“你用bug了吧……”

　　“靠，我的人品会这样么，我怎么可能利用bug！”

　　“……你的人物就是bug”

　　“……”

　　毫无意义地几句互嘲之后，我挂断了电话，凯文表示天一亮他就去查看服务器资料，同时千叮咛万嘱咐地拜托我不要跟莫汉提这件事情。我自然不可能勤快地去打什么小报告，电话费不要钱啊！

　　只是他提到的bug问题，让我心里不禁有些小疙瘩。再回魔兽之后我已经很少PVP了，并不是我已经厌倦了这项娱乐活动，相反，比起姐夫和传说这些PK热衷份子，我对PVP的狂热并不下于他们任何一人。只是超高的天赋点明显已经破坏了魔兽世界本来就不太平衡的PVP系统，每当砍死一个敌对阵营的玩家，我首先感到地并不是爽快，而是一阵阵莫名其妙的惭愧……

　　但是真当你拥有了这种远超其他玩家的优势，这种优越感偏偏又让人无法自拔，在光明与黑暗之间坚踌躇不定，这就是我现在的真实写照了。

　　“老大？怎么样？”

　　众人没有在MGT里说话，只是在游戏里打出了几行文字，这段简短的白色信息却把我从胡思乱想之中拉回了现实。

　　“月月，商量个事情不？这几个戒指先让我俩怎么样？”看着黑石戒指的属性我不由地想到了正式运营后的冲级问题，要是有这么一对命中戒指，基本60之前就不用考虑别的装备了。

　　小月月呵呵一笑，“没问题，不过下次副本还要带我过来。”

　　“擦，你倒不傻。不过这句话我应承了，今天要不是有你在，咱们根本打不死瑟莱德丝公主。”

　　应承了小月月的条件，我拾取了两枚黑石戒指，剩下的那枚戒指自然是归小月月所有了。分赃完毕，现在有一个很严重的问题摆在我们面前，是走？是留？

　　“老大，要不要一次打通了算了？”容若妹子提议道。

　　“这……”看了看游戏时间，已经是将近五点了，也就是说我们已经在玛拉顿奋战了四个多小时了。我是强壮地很，这点儿游戏时间真算不得什么，倒是未成年的紫川MM和已经连续风筝了好几个钟头的小月月让我颇为担心，他们还能有这个精神头么？

　　小月月也不矫情，直接发话，“不行了，这下实在是撑不住了。晚上还得风筝一次诅咒之地的首领龙，兄弟们的生计还要靠它支撑呢。”

　　主力已经发话，这趟副本自然没有了继续下去的理由了，直接回城交任务，痛击之刃还等着我呢！

　　“老大，这个【贱民的指引】怎么办啊，我们打了一趟玛拉顿竟然还有三个怪没有杀，我现在饰品位还空着一个呢。”

　　我翻开任务列表，果然，任务要求的五块宝石我们只得到了两块，都是在副本里击杀半人马可汗得到的。剩下的几块虽然并没有发现什么线索，不过光凭对玛拉顿背景故事的了解，众人也能猜出这宝石肯定是在剩下的几位可汗身上了，只是……我是真想不起来这几匹不良少年到底是刷在哪了……

　　“我也不知道剩下的三个可汗是在什么位置，待会我们出去在公会频道问一下好了，说不定其它的兄弟们有碰到过。”

　　小猫赶紧插嘴道，“我知道一个，副本传送门那不是就有一个可汗么，当时是被别人杀了，所以我们都没拿到宝石。”

　　容若想了想，分析道，“那这么说，剩下的三块宝石会不会是在副本外面得到的？”

　　我的记忆实在有些混乱，只得在公会频道打字问道，“有没有人知道【贱民的指引】这个任务剩下的几个boss都在哪？”

　　【公会】【狗神】：快点分享攻略！

　　【公会】【铁血丹心】：玛拉顿最终boss掉了些什么啊，赶快晒晒。

　　【公会】【北国风光】：同求攻略，求种子！

　　……

　　靠，就知道这帮牲口是靠不住的，一大片毫无用处的灌水信息疯狂刷新，看得我眼睛都有些花了，连一条有用的没有……

　　新用户进入。

　　语音提示一响，有新人进了频道，除了我也就是只有姐夫和姐姐是管理员ID，能进加锁频道，不是姐夫就是姐姐了。

　　“剩下的那三个怪都是在副本外面的，一个是在传送门正前面，一个在紫门附近的角落里，还有一个在橙色门附近的角落里。”

　　说话的是姐夫，这货倒是够义气，知道照顾小舅子……

　　“快点把攻略给我啊，我们被兰斯利德修理地找不到北了……”还不待我心中夸他两句，这货就暴出了他的直接目的。

　　我直接打了套太极，把问题丢给了容若妹子，“这个你待会问容若要吧，她应该马上就会写。”

　　“容若妹子……啊～～～”

　　……活该你被修理……

　　回到联盟营地，我们找到了扎尔塔的近亲守护者玛兰迪斯同志，作为一只幸存而且没有被家族血统污染的大角马，守护者玛兰迪斯还是很慷慨地给我们发放了奖励。

　　痛击之刃（精良），拾取后绑定，单手剑，66—124伤害速度2.70（每秒伤害35.2）击中时可能：使你的下次攻击变为两次连续攻击。

　　看着落入包里的这把新武器，我迫不及待的装备了起来。比起幻影之刃，痛击之刃的爆发力更加强悍，配上副手的风暴战斧，我的狂暴武器算是解决了，五十级之前的冲级武器暂时是没有更好的了。

　　小月月也将暗炉火枪淘汰了下来，容若妹子也拿上了新武器。至于小猫和紫川……这里面没一件适合她们的东西，只能选择了相对较贵的苏醒之杖拿去卖钱……


第71章 走私贸易

　　从玛拉顿里挣扎出来，已然是下午五点多了，打了一下午的玛拉顿，以我的精神头都感觉有些累了。不过现在还不是休息的时候，今天的金币还是要赚的！

　　估摸着部落那边的货也该出的差不多了，我在笔记本上给王八汤的盗贼排了下队。趁这点儿时间我又用战士做了几双精制秘银战靴，现在服务器也就我一个人能做，趁这个机会多赚一点儿，把我做任务时的损失好好地弥补一下。这件绿装虽然造价不菲，却是仍然卖得不错，有钱人的寂寞真不是一般人能了解的……

　　刚登上王八汤的盗贼，我就感到一阵头痛，刷屏式的私聊信息将聊天栏都顶了好几页。王八汤的盗贼其实哪都好，就是好友有点多得让我难受，每次上这个号总是有一大堆人求PK、求怜惜的。

　　对于这种事情我还真不知道怎么办才好，我只是上来倒货的，但是碰到这些信息不回一下总是让人感觉太不给面子了，毕竟这号还是借人家的，要是把人家的人际关系给弄臭了，无论从哪个角度来看都有点说不过去。

　　我倒是想直接挂个勿扰算了，奈何现在的人都不知道这个状态是啥意思，收到一句“不是本人”之后，还是不依不饶地问着“天涯哥本人呢？”“啊，你是谁啦。”这样反反复复的问题真是十分崩溃。

　　最让我无语地是一个叫黑石剑圣的家伙，这货不依不饶地问了我半天，还想从我这稍微便宜点收一套精致秘银装备。半晌见我只回他一个信息，竟然开始怀疑我是盗号的了……我擦，哪有盗号的给失主往身上赚钱的，这孩子的思想也太奇葩了……

　　“亲哥哥，我真不是盗号的，哪有盗号的往失主身上赚钱的？”我无奈了，看着那一条条刷屏式的私聊信息，我只能将自动回复关掉了，先回了他一句。

　　“天涯哥本人呢？”

　　“在联盟那边玩小号呢，这两天都快冲到40了……”

　　“你来公会解释！”

　　……

　　黑石剑圣邀请你加入黑石部落。

　　……

　　看到这个信息我是直接愣了一下，这货也太直接了吧，直接就拉我进会？我去解释什么啊……

　　无奈地点击了接受，顿时一阵铺天盖地的公会信息直接将刚才的私聊内容顶没了……

　　“欢迎天涯哥回来！”

　　“天涯哥求PK！”

　　“求抚摸！”

　　“求怜惜！”

　　……

　　这帮孩子也太热情了，王八汤在部落这边竟然这么受欢迎么？

　　“大家误会了，我不是天涯本人，我是联盟那边新生公会的人，天涯转到联盟那边玩新号了，这个账号被我借来了。”我赶紧解释了一下。

　　“那天涯哥本人呢？”

　　我擦，又是这个问题啊……

　　一边在部落这边扫着便宜货，一边跟自己平时根本接触不到的敌对玩家们聊天打屁，这种游戏方式竟然让我感觉分外惬意。部落这边的材料相较于联盟那边，实在是太划算了，不仅低端材料要比联盟便宜不少，像火焰之心、奥术水晶这些高端材料，放在联盟那边根本是不可能这么早就出现的。然而在部落这边，这些东西都变成了拍卖行的日常货，虽然比较稀少，但是总归是能收到的。

　　不过看到这里的装备市场我就有点绝望了，部落这边的高级制皮和锻造应该还是不少的，毕竟部落这边的材料价格十分容易将冲技能冲起来，但是出乎意料的是普通的锻造和制皮出品在这边根本就摆不上台面，只有一些少见的好属性装备才能卖出价来。就像我的精致秘银战靴，还有从黑猫那边收的影皮手套，这种属性牛叉的装备才是部落玩家的菜。

　　这点就看出部落玩家比联盟玩家要务实地多，相较于喜欢美型的联盟玩家，造型粗犷彪悍的部落们更喜欢属性牛叉的各种混搭装备。看看精致秘银套装的销量我就知道，那些华而不实精制秘银套中的其他部件，在这边基本是卖不出去的。要不是有黑石剑圣这个冤大头给我解决了一套的销量，闹了半天我还得费心再倒回联盟那边去……

　　将包里的金币花了个底朝天，我飞到荆齿城坐上了前往藏宝海湾的大船，一边还有一搭没一搭地跟公会里面的人聊着天，在跑路的时候能跟人稍微交流一下，漫长的旅行时间也就不显得那样枯燥了。

　　部落这边的玩家们对联盟也是很好奇的，终于逮到一个会说“人话”的联盟玩家，各种有意思的问题也是层出不穷，刚刚在藏宝海湾落脚，我的“身世”已经被部落兄弟们挖地差不多了……

　　“丫的，你们这是查户口么！”

　　“风哥，求包养！”

　　“1G求购影皮手套！”

　　“1G求购精制秘银战靴！”

　　……

　　我靠，这帮畜生简直比联盟那边的挫男们还要无耻，刚刚认识就开始想从我这边拿便宜货了。各种连滚带爬地求包养直接戳瞎了我的双眼，这个词竟然这么早就出现在部落这边的日常用语之中，部落的牲口果然跟他们的造型一样无耻……

　　尤其让我无语地是一帮闲着无聊在荆棘谷PK的家伙们，更是嚷嚷着要见识一下联盟弟兄的PVP水平，对我进行着各种嘲讽……

　　这种人身攻击简直是让我不能忍啊，待会哥倒完，丫的看谁敢战！

　　盗贼也是我研究比较多的一个职业了，作为wow里最无耻地一个职业，一个玩家如果没有体验过盗贼的玩法，早晚是会悔恨终生的……

　　这么说是有点夸张了，不过盗贼IMBA的各种控，无耻地隐匿和逃生技巧，还有让人晕眼的输出能力，这个职业只能用一个词来形容——贼好玩！

　　由于操作习惯，天涯这个账号的键位都是被我改过的，现在想要PK的话，只要稍微调一下技能和做几个通用宏就可以了。这些都是很简单的问题，地球时代的宏命令识别还是非常粗糙的，各种执行命令只要标示好技能级别就可以了，这种简便的宏命令甚至可以有效地避开武器公CD的时间，这才是最适合三刀流盗贼生存的一个时代！

　　可惜这年头还处于史前空白的呆傻时代，能掐准时间地玩下无隙控制的盗贼都能称作高端玩家了，传说鸳鸯的一套锁喉割裂不破闷竟然直接把王八汤从部落K到了联盟那边，如果现在就有三刀流出现的话，那就真可以引领一个时代了。

　　跑到拍卖行，用盗贼号将货物标好价由战士号买走，再将战士身上背的玩意儿以同样的方法倒给盗贼，这趟“走私”交易就宣告完成了。荆棘谷和热砂港的拍卖行长期支持走私贸易，地精们真是一种奇葩地生物，而且背景足够深厚……


第72章 黑石剑圣的小心思

　　实话说，天涯的盗贼号已经算是公测阶段十分牛逼的存在了。别的先不论，光看他手中的这对武器，放在新生公会里来看都是独一号的。

　　寡妇制造者（精良），装备后绑定，装备唯一，单手匕首，42—78伤害速度1.90（每秒伤害31.6）+7力量+8敏捷，需要等级42。

　　寒怒匕首（精良），拾取后绑定，单手匕首，31—58伤害速度1.50（每秒伤害29.7）需要等级39击中时可能：向目标射出一支寒冰箭，对其造成20到30点冰霜伤害并使其移动速度降低50％，持续5秒。

　　一把是现阶段能掉落的最高级野外蓝装，一把是产自剃刀高地寒冰之王亚门那尔掉落的极品减速匕首，拥有这对武器，公测阶段的盗贼们应该是无欲无求了。

　　当然，属性更为强大的史诗级匕首——断肠，以及玛拉顿任务奖励——痛击之刃，这种浮云一样的东西还是不要提地好。

　　断肠的掉率只存在高达50级的怪物的掉落列表之中，估计除了开荒高级副本或者开启高级宝箱，这把武器现阶段是不大可能出现了。至于痛击之刃……以现在玛拉顿的难度来看，在公测结束前的这段时间，能拿上它的盗贼应该本身就是一个传说了……

　　至于身上的其他部件，天涯的装备也是豪华地一比那啥。各种高级制皮以及剃刀高地的产物，俨然以及将他武装成了一个牛逼闪闪的高端盗贼。这样的牛叉的账号稍微被打击了一下就直接扔了，真是让人无语……

　　天涯的专业技能也是冲地很不错，分支也选得十分合我口味，元素制皮应该是盗贼最适合PVP的制皮分支了。这个分支在45级的时候就能制造一件非常牛叉的PVP头盔，可惜王八汤是没那个命了，我接手账号的时候，他才攒了4个火焰之心，真是苦命的娃……

　　制皮：火焰头盔。

　　材料：厚皮（30），火焰之心（8），熟化厚毛皮（2），粗丝线（4）

　　火焰头盔（精良），头部皮甲118点护甲+17敏捷+10耐力+5火焰抗性需要等级45使用：发射一枚火球攻击目标，对其造成286到376点火焰伤害，并在8秒内造成额外的40点伤害（冷却时间30分钟）。

　　这玩意儿今天收到火焰之心的时候我就做了一顶，本来是打算扔到联盟那边换点儿钱花的，这种高端的装备，在联盟那边更容易卖出高价来，就像当初摆的旅行者背包一个道理。

　　虽然好东西谁都识货，不过我没有打算直接在部落卖这顶头盔，要知道联盟那边的玩家起码要比部落多出三分之一，那边有大款的几率要高上不止三十个百分点，这一来一回，起码要差出个七八十金是肯定有的。并而且这玩意儿现阶段来说，其实并不好做。要是在部落这边卖出了高价儿，本来就不太好收的火焰之心，恐怕立刻就得变成天价，这样涸泽而渔的事情只有傻逼才会干。

　　现在我手里倒是不怎么缺钱了，我包里的金币要是切到MGT论坛上，估计能让一些还买不起马的同志们直接晕过去，这第一顶火焰头盔的生意倒是也不急着做。想了想，我还是忍痛把这玩意儿套在了头上，小亡灵的脑门上立刻出现了一顶火焰状的华丽帽子，骚包到不行了……

　　“刚才哪几个渣渣要跟我PK来着？藏宝海湾门口跟哥伸伸手来！”直接骑上骷髅马奔到了藏宝海湾的门口，我对黑石部落的挫男们发动了群嘲。

　　“擦，来几个哥们儿点拨点拨来联盟的兄弟。”

　　“盗贼内战，来来来，让哥哥看看联盟盗贼的水平。”

　　“让战士哥哥亲亲你，放心，我会很轻的。”

　　……

　　这帮孙子人还没到，口里面一个个已经牛逼到要离开地球表面了，真是不知死活！

　　首先跑过来挨虐的玩家叫做温柔小刀，一个跟天涯一样的亡灵盗贼，手上很奇葩地拿着一对寒怒匕首，直接奔到我跟前，下马、决斗……对于这种连武器伤害机制都没有弄明白的小盗贼，以我的人品，我有可能欺负他么？

　　……

　　对于连扰乱都不会用到小盗贼，要是这还闷不出他来，我就真的愧对祖国母亲了。强化闷棍还是有点用处的，虽然还是存在失败的几率，但是以我这样的人品以及长相来看，点完天赋之后，强化闷棍就跟等于闷完不破潜行了吧。

　　我自己是十分赞同这个观点的，而战斗事实证明，我点完强化闷棍之后，闷完不现形的几率的确是百分之百的！（成功次数1/1）

　　三刀流的锁喉割裂不破闷是很IMBA的，现阶段的玩家血量普遍较低，开局就被放掉四分之一的血量的话，胜利的天平一般就已经倾斜到一边去了。对于温柔小刀这样的盗贼，一身装备都选了些撑致命的绿字装备，血量更是低地吓人，打完这一套技能之后就基本没得玩了。

　　有寡妇制造者在住手放着，要是不玩下伏击背刺的话简直对不起世界人民。不过可惜的是，伏击之后是有20能量的技能衔接空当的，直接伏击背刺虐菜的话还有能办到，对于整天在荆棘谷PK的老油子来说，想要靠两个技能就把他们秒掉，这就真是太天真了。

　　我PVP一向求稳，伏击背刺虽然伤害够高，但这种破绽百出的战斗方式并不是我所爱。放着好技巧不去用，根本不是我的作风，双dot打在温柔小刀的头上，我就选择了后退。跟刺杀贼PK，一点翻盘的机会也不应该给他留！

　　等到温柔小刀从闷棍中被恢复回来，我早已跑得连飞刀都打不到了，更别说距离更短的致盲粉了。温柔小刀被传说鸳鸯虐过一次之后也是想明白了很多，看我正在朝远处飞奔，索性也不追了，直接往我相反的方向开始奔跑，等到脱战就直接开始吃喝、潜行……

　　这个应对方法简直是让我哭笑不得，他肯定以为这段距离我是干扰不到他继续回血了，这货根本就不知道扰乱的作用都有什么，原地吃喝潜行只是在暴露他的位置。

　　扰乱！打断吃喝！

　　又是一棍子撸在头上，温柔小刀直接被闷了出来。

　　“下次被闷到你就得死了哦。”我一边笑着一边在公会打字道。

　　温柔小刀只来得及打出一行省略号就被我放倒在地，他也知道被先手之后，再怎么挣扎也是无力了，索性直接放弃了继续决斗，站在原地等死了。这种PK靠爆发力的刺杀系盗贼先手的确强力，不过一被先手的话，除非有机会放出致盲重新等待一波先手的机会，要不然就只有一个死字。

　　“靠，你是传说哥？”

　　“我传说哥他爹！”

　　……

　　稍微教训了几个跃跃欲试的其他玩家，藏宝海湾的门口顿时就热闹起来，不少过往的部落小号都停下来看我们几个插旗。一些个联盟小号看到我们扎堆后，顿时如同惊弓之鸟，赶紧将部落集结的消息传给了各自的公会，好在我这边的战士还是没下线的，得到了这个消息之后自然是苦笑不得，赶紧将一干人等给打发散了，今天这火焰头盔是白做了……

　　“无语了，你们联盟那边的盗贼都这么厉害么？”众人撤回藏宝海湾，满地的小号也各自升级去了，温柔小刀还在那自怨自艾，他刚才可是被虐地几乎吐血了。

　　“我是玩战士的啊……”

　　“……我操啊……”

　　……

　　“风哥，你说战士跟盗贼到底哪个职业厉害啊。”黑石剑圣刚才也跟我切磋了几下，可惜现在的战士是被盗贼完虐的职业，欺负他根本没有什么压力。

　　“插旗的话大概是盗贼比较占便宜吧，真正打群战就肯定是战士比较厉害了，有治疗辅助的战士，一个可以挑几个盗贼。”

　　“1V1就不行么？”

　　“1V1基本上很难有职业能打过盗贼，尤其是亡灵盗贼。”打眼看了一下牛逼闪闪的亡灵意志，这个种族天赋实在是太逆天了。

　　“呃，天涯哥的号不就是亡灵盗贼么，你说如果你跟传说哥P一下，你们谁会赢？”

　　……

　　操，能当会长的果然没一个简单货！


第73章 你的坐标是多少？

　　虽然明知道这是黑石剑圣的激将法，不过他的这个问题瞬间就让我提起了兴趣。不知道传说这傻叉的PVP水平到底怎么样了，成天见他吹地厉害，闲着没事就在公会里卖萌和勾引妹子，我早就想教训他一下了。

　　仗着自己模样英俊就在公会里私自占有多个妹子资源，这种阶级敌人必须打倒！

　　“怎么，你也被传说虐过吧？”我不咸不淡地问道。

　　“……有过一次，我和小刀被传说哥一挑二了，而且传说哥机乎没怎么掉血……”

　　问题虽然尴尬，黑石剑圣的回答倒也磊落，并不以此为耻，怪不得黑石部落能发展成如此规模，恐怕与黑石剑圣本人的性格不无关系。

　　他的回答直接将我的兴趣吊了起来，没想到传说鸳鸯的水平已经这么变态了，今天的这几场PK，将我的PVP瘾头彻底勾了起来。战士伤害太高，现在的装备也好地有点过分了。用战士跟传说玩的话，光想想也觉得没什么意思。基本上开了感知骑上马，一个拦截下去，晕的那点时间就够我秒杀他两次了。

　　倒是王八汤的这个小盗贼让我十分中意，用这个盗贼跟传说玩玩的话，应该能让我爽快一把。

　　……

　　带着一群看热闹的苦命孩子奔到了古巴拉什竞技场，战士的好友列表上只能显示传说鸳鸯所在的地图，却不能获知他的地图位置，不过这点儿小问题对我来说根本不算什么。

　　“传说，你现在的坐标是多少？”我直接问道。

　　……

　　轻易地将小侏儒闷了出来，虽然在看到有人进入竞技场之后，传说鸳鸯已经做好了抓贼的准备，可是一个我扰乱丢过去，他就知道自己已经先暴露了……

　　闷棍。

　　小侏儒摇头晃脑地被我闷了出来，我依然保持在潜行的状态中。这货整天抓贼，今天被贼抓的感觉是怎么样呢？我真的很想问问传说鸳鸯现在的心情。

　　我和传说一个是亡灵盗贼，一个是侏儒盗贼。相较内战来说，逃跑大师可要比亡灵意志有用多了，不过被闷棍先手到，他基本已经算是输了一半了。

　　我插手PVP之后，控制技能的递减效果是提前出现了，使用控制技能之后就会有一个长达15秒的收益递减CD，第二次使用控制技能只能得到技能本身作用时间地百分之五十，第三次百分之二十五，第四次就直接免疫了……

　　在前世，这是出现盗贼裸杀事件之后才做出的调整，当时就导致了大量盗贼玩家的流失。毕竟一个职业的强大到极点后突然优势不再，这种落差很容易打击玩家们的积极性，索性控制递减就在PVP大改动中直接加了进去。

　　偷星是比锁喉割裂不破闷还要无耻地技巧，在战斗之前就拥有了两个连击点，正式战斗后就可以给敌人一下子挂上至少三星的割裂dot，基本战局一下子就锁定了。

　　偷星还是我教给传说的，虽然他平时大多喜欢用锁喉割裂不破闷来起手。这个技巧是利用盗贼连击点的累计问题，1V1的时候并不怕对方突然跑掉，星可以一直挂在对方头上。先打出一个闷棍，之后再打偷袭，打偷袭的同时取消攻击动作，这样同时就会获得两个连击点，同时又不会打醒闷棍。如果操作不够娴熟的话就利用卡控制技冷却CD的时间，在闷棍完15秒CD之后再进行偷星，即使不成功，目标也会被正常的偷袭晕到。

　　传说鸳鸯一看到偷星的技巧，顿时就明白自己是遇上谁了，待我的双dot打上之后，伤害刚一跳，他就赶紧用了疾跑跑路。

　　只是这明显是有点想多了，早就知道他的反应会是什么，我怎么可能跑地远了？我是疾跑之后直接用消失折回来的，他刚一开疾跑就被我偷袭晕在了半路上。磕了个菊花茶，用寡妇制造者打出了今天的第一个背刺……

　　—826！

　　我靠，45级的盗贼竟然能爆这么高的伤害么！看着传说鸳鸯直接空掉一截的血槽，我顿时就噎着了，这个伤害真是惊艳到我了！

　　稍微补上了几刀，小侏儒“啊”地一声翻了肚皮。侏儒玩家的死亡动画其实不比巨魔要差到哪去，一样萌……

　　亡灵的天赋技能一个比一个牛逼，亡灵意志就不说了，但凡是魔兽世界的老玩家就知道这个技能的IMBA之处。水下呼吸也是一个很使用的技能，虽然能用到的地方实在不多，但是起码省下了水下呼吸药剂的钱。而食尸这个天赋就有点太那啥了，除了名字比较恶心之外，既能省药，又能增加亡灵玩家的持续作战能力。简直是居家旅行、杀人越货的必备良技！

　　啃完小侏儒的尸体，我赶快进入了潜行状态，古巴拉什竞技场的墓地实在太近了，再浪两下，下次躺在地上的就是我的尸体了。

　　“传说，你现在的坐标是多少？”

　　“……人可以无耻到这种程度么！”

　　懒得看他回答些什么，趁传说鸳鸯打字回话的这段时间，我赶紧操作盗贼开启疾跑赶紧转了一圈场地。可惜这货藏的位置实在是有点隐蔽，直到我的疾跑时间消耗完毕，也没能成功地从竞技场里把他抓出来。

　　“不服气么？来，我们光明正大地P一场呗？”无奈实在找不到这货藏在哪了，我只能继续嘲讽道。

　　“我就不出来了怎么了，有本事你就跟我在这转一晚上吧！”

　　他这么怂的反应，让我感到十分无语。对于一个不想跟你打的敏锐贼，这还真是无可奈何的一件事情，我只能朝传说鸳鸯逃走的位置开始了漫无目的的搜索。竞技场就这么屁大点儿的地方，让你藏也藏不到哪去。

　　闷棍！

　　同时切到目标，两个盗贼的闷棍各种落在对方头上，两个来回摇头晃脑的小盗贼相对无言……

　　同时脱离闷棍状态，两把致盲粉又同时落在了对方头上，两个在人生道路前来回踌躇的小盗贼，又演了一出神同步……

　　凿击……同步……

　　消失……

　　真是毫无看头的一场战斗，两个各自对盗贼十分了解的玩家，在没有联盟徽记（部落徽记）的时候，真正针锋相对的时刻是很缺乏观赏性的。再次互闷之后，两人的致盲和消失全都处于了冷却状态，这次可没什么技能好卖骚了，两个人直接开始了一对一的互掐，一人捅两下肾击完再拼……毫无疑问，正面对K的话他肯定不是我的对手，光看装备就知道差距在哪了。挣扎着磕了一个治疗药水，传说鸳鸯再次被操翻了肚皮。

　　“靠，你赶快开了宝箱滚的，再来我发火了啊！”

　　“哟，传说哥哥发火了那，吓死我呢……”我顿时就笑了，这家伙今天知道被人守尸的滋味了么。

　　“靠！”

　　……

　　用战士跟传说鸳鸯互嘲了几句，我又开始操作起天涯的盗贼号。火焰头盔做出来以后还没用过呢，怎么着也得用这玩意儿再灭一次传说鸳鸯，今天就算彻底尽兴了。

　　转了大约得有五、六分钟，我才跟小侏儒才成功会师。两记闷棍同时打出，我们的脑袋又对着摇了起来，算得是相视无言，惟有泪千行了……

　　“怎么着，这次你打算怎么跑？”

　　我转到战士这边，刚刚打出这句话，嘴角就不由地笑了起来。可是再一转头，我顿时就思密达了……

　　丫的，王八汤的小盗贼不知道什么时候跑到了竞技场里，直接给我来了一套技能！这货一套连招打下去之后，他发现伤害不算太高，竟然又磕了个菊花茶，消失继续搞……

　　畜生啊……还带这么玩的啊……

　　还好现在还没有联盟徽记，传说鸳鸯短时间内还加入不了战斗，光凭兲堂的伤害短时间内根本是打不死我的。这家伙也十分清楚自己的作用是在哪里，第二波技能连玩之后，直接给我打了个割裂就打算开疾跑溜了……

　　这货想地倒是美，可惜时间掐地还不太准，我脱离瘫痪状态之后，施法距离还是够的，赶紧一个致盲扔到他头上，先给我转着玩去！

　　虽然级别上存在差距，但是兲堂的这两波伤害还是给我打掉了将近一半的血量，这样的场面，要是继续硬拼下去，估计我的胜算不大。

　　致盲的持续时间算不上很久，我可不敢掐点儿玩潜行了。那样做逃跑还行，而我现在被王八汤的偷袭打地有点燃了，这次得把他俩都留下来！

　　将强效治疗药水磕下，我直接使用了消失，这下我可不打算玩什么技术流了。迅速地绕到传说鸳鸯身后，使用了偷袭将侏儒贼打晕在地。我没有继续动作，只是安静地等着能量回上60，这时偷袭时间虽然是过去一半了，不过传说鸳鸯的小命我已经收下了！

　　背刺！

　　菊花茶！

　　背刺！

　　火焰头盔！

　　伴随着最后一发大火球的出现，侏儒盗贼的血量被一贯到底，直接翻了肚皮。传说鸳鸯甚至来不急扔出一个技能，就被套惊人的连招操翻在地，至于王八汤……你指望你那一千出头的血量能撑我几下？

　　……

　　“传说，你现在的坐标是多少？”

　　“我操啊……”


第74章 回宿舍

　　周末的这两天真是过得欲仙欲死，周六众人休息完毕之后，用了三个钟头的时间终于把玛拉顿全部拿下，剩下的俩只boss倒是给我们提供了两件不错的法系装备。

　　洛特格里普衬肩（精良），拾取后绑定，肩部布甲，57点护甲+17智力+11精神需要等级48。

　　发明家的聚焦剑（精良），拾取后绑定，单手剑54—101伤害速度2.20（每秒伤害35.2）+6智力需要等级48装备：使你的法术造成致命一击的几率提高1％。

　　容若妹子迅速地将攻略补充完毕发放给公会众人，有了详细攻略的支持，公会的开荒进度立刻就快了一倍不止，虽然能正常打到瑟莱德丝公主的队伍不多，但是公会的大部分队伍已经可以推倒被诅咒的塞雷布拉斯了。

　　这两天公会的盗贼们算是笑开花了，至少已经有七八个哥们儿拿上了萨特之刺。维利塔恩的难度算不上太大，一个配合过关的队伍只要能安全地推到那里，基本上就有击杀它的可能性。毕竟维利塔恩的攻击力算不上变态，只要少犯错误，45级的小队还是有可能磨死它的。

　　再高端一点儿的队伍甚至已经能推倒瑟莱德丝公主了！虽然全通玛拉顿的难度很大，但是靠猎人风筝公主的战术已经颇为成熟。一支潜行队进去，靠猎人的假死一直跑到公主面前，只要帮猎人清干净公主身边的小怪，基本就等着拣装备就可以了……

　　这种混吃等死的方法自然不可能是义务劳动，传说鸳鸯终于被我虐地开窍了，愣是以六个旅行者背包的代价聘请了永恒、黑猫不睡、狗神三个人来帮他完成【大地的污染】这个任务。这完全是友情价，小月月自己放一趟瑟莱德丝公主至少得一个钟头，这两天带了两趟玛拉顿，刷完玛拉顿还得到阿吞那儿收租子，据说这货已经累得不举了……

　　自从在部落认识的人多了，每天有意思的事情也就多了起来，闲着没事就跟公会队伍到玛拉顿刷一下装备，副本打累了就跑到部落那边玩玩盗贼、收收材料什么的，那叫一个惬意。

　　……

　　游戏里的事情没什么我好操心的，周日下午姐姐也跟着姐夫出去逛街了，我就赶紧趁着这个时间，把自己的日用品搬回学校的宿舍。再跟这对精力充沛的情侣住在一起的话，用不了几天我估计就得冒鼻血了……

　　上辈子当了二十五年的魔法师，三十岁成功地晋级了大魔法师，放眼同辈，唯我一人。每次聚会的时候，同学们都赞叹着我的毅力惊人，简直算是大破苍穹。当然如果你不懂什么是魔法师那我就白扯了，您问度娘去吧……

　　按理来说，像我这种狂野之中带着羞涩，忧郁当中隐藏着坚定，再加上一身能当搓衣板的肌肉条子，怎么可能找不到女朋友？凭我的英俊和胯下无坚不摧的神器……为什么愣是当了三十年的处男？为什么！为什么……

　　直到周五晚上，看着躺在我胯下的两只小侏儒，我才彻底地醒悟过来，这……算不算为了部落？或者，为了联盟？

　　……

　　……

　　周日的商学院依旧很是热闹，大学生本来就是青春活力的代表，再加上商学院是本地为数不多的几个重点大学，这里的学生不是肚子里有点儿材料，就是荷包里比较厚实。满校溜达的青年男女大都英气逼人，也有些不修边幅、发型怪异的青年偶尔出现，造型或盛气，或颓唐，总之就是不拘一格。

　　校园内时不时地就看见一对对男女挽着手走过，你侬我侬倒也十分开放，可惜哥瞅了半天也没发现一个单身的美眉，真是扫兴！

　　话说我自打报道之后就没怎么在学校里呆过，宿舍也是只住过不到一周的时间，就被同班的A片男果断震退了。不过现在为了摆脱家里的噪音污染，A片神马的那点小儿科，我就忍了吧……

　　大包小包地提回宿舍，主要是我的笔记本和这几天的换洗衣物。我没有急着去门卫那取钥匙，因为不出意外的话，宿舍现在是肯定有人在的。毕竟撸上一晚上是很耗费体力的，这个时间，片男一般都在睡回笼觉。

　　“开门，抄水表！”

　　“……弄错了吧，这是学生宿舍。”

　　“开门，送外卖！”

　　“……谁啊，到底是？”

　　轻踹了两下门框，我就听到屋内一阵pia哒pia哒的脚步声，然后宿舍门“嘎吱”一声，一个乱蓬蓬的鸡窝头探了出来。

　　眯瞪了两下挂着眼屎的大眼珠子，开门这人终于反应了过来，“呦，这不是拓哥嘛，哪阵风儿把您老吹回来了？”

　　跟我搭话的这人就是A片男，这货本名叫做张仙诚，名字倒是起得有点小清新，可惜他这长相和生活作风实在是有点儿对不起这个充满仙侠味的名字。实话说，渣诚的五官分开来看都是很标准的美男子，奈何这堆优质零件一拼到他脸上就有点倒胃口了，就跟那毕加索的画差不多……

　　刚入学的那几天，宿舍的几个哥们儿就被诚哥坚强的毅力惊呆了，这货每天研究世界各国的小电影都要研究到凌晨两点以后，每天坚持不懈，而且放片儿从来不用耳机……

　　其实看点片儿也就算了，年轻人火气大嘛，而且闲着还可以共同交流一下……可是这货恬不知耻地占用公共流量就比较可恶了，刚开学的那几天邵臻和秦仁都迷上了魔兽争霸的对战游戏，天天拉着我跟他们连线对战，渣诚对游戏不敢兴趣只是兀自地浏览着外文网站一边还下着新片儿……

　　那网速叫一个卡啊……经常关键时刻“咔”地一下三人就同时掉线了……这尼玛怎么能忍？必要的肉体交流是肯定少不了的！最后还是渣诚自办了移动网卡此事才算作罢，不过经过这段时间的熟络之后，我们都开始叫他渣诚！

　　……

　　“今天回来视察工作，看看我的床铺有没有让你撸上一层胶状物质。”我瞪了渣诚一眼，看这货眼神躲躲闪闪的样子，我就知道这几天他又没干什么好事。

　　“……请进，请进……”

　　渣诚接过我手上的行李，赶紧把我让进了宿舍，出乎我意外的是今天宿舍的人倒是很齐啊，我刚进门，就看见条光猪正坐在床上跟我对眼了。没想到今天除了片男，剩下的两位舍友竟然都在，大好的星期天竟然躺在宿舍玩裸睡，活该他们全部宅死！

　　“哦？最近你们三个很寂寞嘛，我突然回来是不是有点打扰你们的正常性生活了？”看着两头光猪神情木然的样子，我不禁感到有些好笑。

　　不曾想这两个流氓的反应倒是挺大，看到我目光扫过，竟然立刻就拿毯子把身子包了起来……这里面肯定有问题！

　　“渣诚，他们俩是不是让你撸出心理阴影了？”

　　“去你的！赶快把债还了，我可是帮你喊了半个多月的签到了。”渣诚没好气地瞪了我一眼，赶紧把手摊开朝我所要报酬。

　　我直接从肩带里掏出一张白色碟片朝他晃了晃道，“你先告诉我他俩这是中了哪门子的邪了？片儿的事好说啊。”

　　渣诚看到碟片上露出的四个字“古今大战……”立刻眼睛都绿了，那态度要多恭敬就有多恭敬，不顾床上两只光猪的阻拦，立刻将事情一五一十地交代了个清楚。


第75章 Sade

　　原来床上的这俩光猪竟然也是魔兽玩家，而且貌似混地还十分不错，邵臻这货居然靠着游戏小发了一笔，昨天晚上请他们狠狠地搓了一顿。

　　圣人有云：食色性也。

　　这句话说得是在是太贴切了，吃嘛本来就是人类的一种本能行为，也是人类从事一切社会活动的根本所在，这是很普通的一件事情。但是当吃这个字跟喝联系起来之后，“吃喝”就成了一门学问。

　　中国人喜欢把所有的问题都拿到酒桌上谈，三杯酒下肚，一切不可能的问题都有了回旋的余地，酒后好说话呀。再来上三杯，平时你不敢说的话，都能跟倒豆子似地喷个痛快，“一醉解千愁”这句谚语可绝对不是扯淡来的！

　　有道是“大学铁哥们儿”，虽然才认识不久，宿舍的几个人却很快就熟络了起来，昨晚再来上两瓶小酒，这关系顿时又拉近了不少。

　　酒足饭饱，几个苦逼青年勾肩搭背地回到了宿舍，躺在床上就开始一通滥扯，男人们永恒的话题无非是两个，一是妹子、二是金钱。学生时代的青年还不太市侩，除了妹子，当下他们最感兴趣的话题也就只有游戏了。

　　一谈到这个问题，邵臻顿时就来了兴致，什么风筝、什么单杀的，吹地眉飞色舞的样子。秦仁也是不甘落后，马上扯起了自己在游戏里的光辉事迹，两个人扯地那叫一个昏天黑地啊。只有渣诚对这个话题实在是插不上话，这货是个游戏盲，玩个贪吃蛇都经常手忙脚乱的，这种关于游戏的话题他自然是不大感兴趣，上网看了几张新出的照片，就心满意足地睡觉去了。

　　……

　　“擦，然后呢，故事的高潮部分呢？”

　　我简直想敲死这个傻叉，光前戏铺垫了十多分钟，这故事还没进入正题就结束了……

　　“么有了啊，我们昨晚都喝大了，一直睡到现在才醒过来啊。”渣诚盯着我手中的光盘眼放绿光，床上的两条光猪听完他的解释明显是松了口气，重新缩回被窝里去了。

　　挥手将他的爪子拍开，我把碟片收入了光盘包，开始拾掇行李，丫真当我是棒槌呢！

　　“哥哥哎，你怎么把光盘收起来了？”渣诚登时就愣在门口，完全被我的动作搞懵了。

　　“我刚才是骗你的呀。”

　　“……不带这样的吧……”

　　“好多天没见了，互相撒个小谎联络联络感情很好呀。”我朝他呲了呲牙，转头瞄了一眼邵臻床上的那堆“物证”。

　　渣诚回头看了看邵臻床上那堆乱七八糟的衣物，顿时心中了然，走上前去一人赏了一脚，把两只鸵鸟踹了起来。

　　“别tm装了，老杨已经看出来了！”

　　“靠，什么叫看出来了。”

　　“日啊，我的清白啊……”

　　两只光猪嘴上叫冤，各种裹着毯子开始翻找自己的衣物，对于他们的反应我还是很诧异的。大学都上了这么久了，竟然还知道害羞，难道他俩真的有问题？我脑海里不禁就浮现出两个光屁股的男人搂在一起的场面……

　　“这个年代都不同了，虽然你俩玩的比较新潮，但是作为一个新时代的四有新人，你们的关系我还是能够接受的。”将最后一件衣服塞入衣柜，我笑着道。

　　邵臻：“滚！”

　　秦仁：“亲哥哥，能不能别提这个话题了……”

　　……

　　我这还想继续调戏他们一下，宿舍门外却突然响起了敲门声，几人面面相觑，留学生宿舍这么渣的地方还能有人跟我们拉联谊么？要知道这栋小楼一共住着不到十个中国人，平时安静地要死，就连导师平时都懒得管我们一下，难道是传说中的学生会终于注意到我们几个了？打算给我们来点什么活动充实下这无聊地日子么？

　　渣诚屁颠屁颠地过去开门，刚探出脑袋去，整个人就愣在那里不动弹了。我见这货翘着屁股半晌也不动弹一下，不由地推了推他，可惜仍旧是没什么反应。

　　“喂，怎么回事啊？”

　　又使劲推了渣诚两把，这货好像已经陷入了呆滞状态，怎么叫都不答应一声，我索性把门整个推开，看了看渣诚的脸。只见他正一脸呆滞的样子，瞪大眼睛看着门口，我顺着他的目光看了过去，顿时犹如五雷轰顶，瞬间就化作了第二只呆头鹅。

　　“Sa……Sa……Sade？”

　　首先映入眼帘的就是那一头金黄过肩的大波浪，一双清澈透底的蓝眸嵌在那张轮廓鲜明的俏脸上，媚得几乎要滴出水来。一身暴露在阳光下的肌肤如霜赛雪，完美的身体曲线给人无限的诱惑，特别是胸前那对堪称犯规等级的原子弹，不是Sade还能有谁？

　　Sade朝我眨了眨眼睛，盯着门口看了一会儿，我立刻反应了过来，赶紧把她让进门来，她身后的那几个人高马大的留学生则全部被我关在了门外。

　　商学院的留学生宿舍也是分男女两栋的，女生宿舍的辛迪夫人管理一向比较严格，男生是根本不可能混进女生宿舍的，而且辛迪夫人的查寝也是非常厉害，夜不归宿的女生都会受到记过处分，甚至遣返原籍的处罚都有过。久而久之，留学生的女生宿舍就成了商学院的禁地，但凡在这里住着的女生，只要还在商学院里呆着，以后就别指望能在晚上跟男朋友亲热一下了。

　　相比起来，男生宿舍就要差得远了，看门的刘老头也是个混吃等死的主，整天蹲在门卫室里打游戏，生活那叫一个惬意……

　　因为无人管理，留学生的男生宿舍比学校的其他宿舍也强不到哪去，除了平时人比较少，什么卫生啦、风纪啦，根本都是一塌糊涂。现在这个时候正是连班大课的下课时间，两节的体育课下来，是个人就想到水房里好好地淋个澡，我来的时候还看见几个二逼青年正穿着小裤衩在楼道里走来走去。也不知道Sade进来的时候，有没有被满楼的小肚子肉扎着眼睛。

　　Sade刚刚进入宿舍，渣诚就马上活了过来，大声嚷嚷道：“赶快赶快，有美眉视察，注意风纪风貌！”然后转过身轻轻地挡住了Sade，用英文客气地道：“稍等片刻，宿舍正在打扫卫生……”

　　这个借口真是有够烂的，Sade倒也没说什么，拉着我就走出了宿舍，刚才跟她搭讪几个青年竟然还在门口等着，被我眼神一瞪才灰溜溜地跑了个干净。

　　跟Sade倚在栏杆上，我也不知道该说点什么，当时逃难似地飞回老家，连招呼都没跟她打一个，现在见面很是有些尴尬。还好渣诚的动作比较麻利，才过了两三分钟，宿舍的门就重新打开了。

　　渣诚站在门口很绅士地做了个请的手势，差点把我雷出心脏病来，还好邵臻和秦仁的长相还算过关，将渣诚排除在外的话，我们宿舍也算得上是帅男小屋了。邵臻和秦仁的穿戴还算整齐，他俩手脚倒是够快的，才几分钟的时间就换了套新衣服。不过比起渣诚来，他们还是要差上一筹，我在宿舍扫了一整圈，愣是没有发现半点儿有关H的东西，这简直就是神速！

　　渣诚扬起笑脸先跟Sade打了个招呼，“我叫张仙诚，欢迎来访。”说着还恬不知耻地伸出了他那双饱经沧桑的爪子，想要跟Sade握下手。

　　Sade并不是一个矫情的人，只是渣诚那双黑手的卖相实在是有点太惊人了，也不知他昨晚到底撸了多久。Sade盯着那双长满“鳞片”的黑手尴尬地笑了笑，到底是没敢跟渣诚握上一下，只是用流利的汉语回答道：“汉语我也会，不用这么客气。”

　　渣诚刚伸出手就知道糟了，讪讪地把手别到背后使劲磨了两下，从我这边甚至能看到一些零碎的小渣渣正从他手上剥落下来……

　　一旁的秦仁和邵臻却几乎看傻了眼，好半天才齐声问道：“MIKE—Sade？”Sade朝他们轻轻一笑，两个挫男顿时就如同中了迷心术，呆愣在那里，不知云里雾里了。

　　我也没想到秦仁和邵臻竟然能认出Sade来，原来这小妞的知名度已经这么高了，在国内竟然还有人认识她，赶紧拉了她一下，让她坐到了我的床上。

　　Sade看着寝室中央对排着的四台电脑，眼睛顿时就是一亮，“你们宿舍不错啊，每个人都有私人电脑呢，都有些什么游戏啊。”其实我知道，这妞儿根本就是没话找话，不过现在气氛真的有些尴尬，也就由得她了。

　　渣诚立马搭腔道：“现在有个叫魔兽世界的新游戏非常不错，他们都跟我玩这个呢。”

　　Sade似笑非笑地看了我一眼，笑着道：“哦？我也很喜欢这个游戏呢，有时间能不能带带我呢？”

　　渣诚是打蛇随滚上，赶紧搬了张椅子靠了过来，一脸“我很牛逼”的样子，打着包票道：“没问题，我们几个都是高手，随便拉出一个人来，都能带你。”

　　我心说，丫真是无耻到头了，tmd平时搓个麻将轮到你时都得等上半天，一不小心还能打成个“相公”，就你这样的还冒充游戏高手？不过这货也是不傻，整句回答一个游戏里的具体数据都没有涉及到，肯定是打算事后装孙子，靠我们来解决问题。

　　秦仁和邵臻望向渣诚的眼神也是充满了同情，连MGT的总裁都不知道，还有脸冒充魔兽玩家，难道撸管还能撸出自信心么？


第76章 Sade的职业道德

　　在留学生宿舍瞎扯了一通，Sade又打着“远来是客”的名义要我请吃饭，看着众人跃跃欲试的样子，我心里只能哀叹一声美女的力量是无穷的，这次我要说拒绝的话，估计Sade一走这几个挫男就会将我撕成碎片。妈的，刚回宿舍就开始坑我的荷包了。

　　我刚还为手里里的银子盘算着到底该去哪里消费，渣诚很豪迈地一扬手道：“Sade小姐远来是客，这顿饭我们自然不能寒颤喽，商学院南面就是滨海大酒店，五星标准，今晚咱就去那吃！”

　　我简直气得吐血，这小子花我的钱真是不心疼，我这荷包要是去滨海消费一次，估计下半年的伙食费就没了，赶紧赶紧摆手道：“不行不行，最近手头紧，吃上一次就得破产了。”

　　“要不，我们去必胜客？”回忆了一下必胜客的套餐，倒也不是很贵的样子，这点儿消费我还是能承受地了。

　　Sade脸上顿时就露出了不豫之色，柔柔地道：“人家本来还打算叫上几个姐妹一起热闹一下呢，要是必胜客的话哪好意思打扰人家。”

　　这句话的杀伤力实在太大，背后的邵臻和秦仁一人伸出一只拳头顶在我腰眼上，大有今天我不答应就别想活着出去的架势。我日，这招数还是我教他们的，真是教会徒弟打死师傅……

　　Sade几个电话就把人召集齐了，几个美眉都是商学院的留学生，个个身材高挑，皮肤白皙，看得几个挫男都收不住眼睛了。一行人浩浩荡荡地杀进滨海酒店，Sade一妞当先，所到之处全是一片惊艳的眼光。

　　定完包间，众人入座，我接过菜单看了看菜价，不禁呵呵一笑。我真高估自己的荷包消费水平了，今天要是请了这顿饭，我下半年就得靠自来水填肚子了。赶紧把几个目光迷离的挫男一把拽到了桌下低声道，“操，这顿饭可不是这么简单就能吃的，该你们表现的时候到了。”

　　几人一时没反应过来，“什么表现的时候？”我压低声音道：“这么多洋妹子在，机会十分难得，几位自然是要表现一下自己挥金如土的豪情嘛。当然，你们要是不愿意的话，马上统统滚蛋，这几个妹子我就独自享用了。”

　　几人苦着脸从我手里接过菜单，看看上面的价格，竟然神情稍微舒缓了一些，靠，难道这几个都是富B？

　　三人拿手势比划了一下，秦仁抬头对我低声道：“四人均摊，OK？”

　　我直接翻了个白眼，我荷包里的票子也就能点几个菜，再加上酒水的话估计能负担起十分之一也就不错了，顿时就摆了张臭脸给他们看。渣诚一咬牙，“靠，你多少也得分担一点啊，要不我们三个一人均摊三成，你也拿上一份儿意思意思嘛，疼死了……”

　　邵臻拿着菜单，手都有些哆嗦了，“心痛了，早知道不该来的。”

　　秦仁没好气地推了渣诚一把，“都是你嘴贱，干嘛非要摆阔来滨海酒店。”

　　我无所谓地耸了耸肩，“反正哥是滚刀肉，大不了今天丢下脸，不吃了就是，这顿饭我是绝对请不请起的。”

　　“靠，哥今天被渣诚坑死了……”

　　“我日啊……”

　　……

　　商议完毕，几人重新回到酒桌，我把菜单递给Sade，“为了表示诚意，外国友人先点吧。”

　　Sade也不客气，看着滨海的特色菜竟然是海鲜，毫不犹豫地点了一桌，我当时就看到渣诚和邵臻的脸都绿了，秦仁的目光也呆滞了下来，Sade将菜单递回来的时候，竟然没人敢接，真是自作自受！

　　我见Sade指挥若定，选完了菜单又指着酒橱里的几瓶红酒跟服务员嘀咕了两句，我眼神还是比较好的，顺着她的手指远远地就看那瓶酒上标了个￥1，680……默哀了。

　　……

　　滨海酒店的上菜速度实在让我惊叹，我甚至有点怀疑他们是不是拿剩菜糊弄洋鬼子呢。不过看着满桌色彩油量勾人食欲的海鲜哪有不动筷子的道理，我赶忙夹了一块龙虾肉啃了起来。众人见我先动手了，也赶忙提起筷子开始对桌上的菜肴发起了进攻。

　　在座都是中英两栖的好青年，推杯换盏之间，气氛就热闹了起来。Sade跟身边的几个丫头嘀咕了几句，几个洋妹子拿眼神勾了我两下，就朝我偎了过来，我靠，美人计？

　　“杨，这样吃实在太无聊了，不如我们玩玩游戏怎么样？”Sade拿着汤匙搅动了一下眼前的那盅鲍鱼汤，红唇轻启好不诱人。渣诚一听这个提议顿时就来了精神，“什么游戏？我们十分乐意奉陪！”

　　我心道，真是误交损友啊，人家还没开口呢，这边就先答应了，还一下子拉了我们一船人下了海，到时候被人家卖了都不知道。

　　Sade微微笑了一下，“你看我们一共八个人，刚好四男四女，咱们玩划拳喝酒怎么样。你们喝啤酒我们喝红酒，这个红酒的年头有点足，我们一杯红酒换你们一瓶啤酒行不行？”说着还拿眼勾了一下渣诚。

　　这算什么拼酒？我擦，白酒都没这么比的吧！我正待回绝，渣诚就急不可待地答应了下来，“我们同意，绝对没有问题！”

　　我心里顿时那个悔啊，这他妈的以后再也不能带这个贱人出来吃饭了，这货见到女人智商就变成负数了。我又转头看了看邵臻和秦仁，发现他俩也是一脸苦色的看着我，这个“一比一”的喝法，就算不醉死，也得给啤酒撑死啊。

　　渣诚刚回答完就反应了过来，顿时脸上也有些挂不住了，赶忙先干为敬，仰头吹了一瓶青啤下肚。都是自己哥们儿，我们心里虽然有点意见，但是人家都已经这样表示了，我们也只得举杯意思了一下。

　　这下场面顿时就火爆了起来，Sade直接表示要一挑三，抛了个媚眼就把三个挫男全部拉了过去，几个软妹子却偎在我身边朝我发动了进攻，靠，原来是打算拼人了！

　　人道秀色可餐，对着美眉好下酒。几个人长期住在海边，啤酒平时就喝地不少，吹瓶也是不在话下。一会儿的功夫，我就看见渣诚的面前堆了好几个空瓶，这货倒是强悍，面色仍不改，正低头吃菜压着酒劲。

　　我这边倒是战果辉煌，一瓶啤酒下去已经灌得一个妹子眼神迷离，低头吃菜去了。这种手上的把戏其实没什么学问，一是看运气，二是能在出手的一刹那随机应变，只要做到敌快我慢却又让他们对自己的出手速度挑不出刺来，基本就是立于不败之地了。道理是比较简单，真正实现还是比较难的，我也只是能在平心静气地时候办到这些，现在正有三个软妹子贴着我，想冷静下来也难……

　　又将眼前的美眉灌了两杯，却发现Sade那边也是面露红霞，正在朝桌上的海鲜发动着进攻，眼前的一瓶红酒已经是底朝天了。发现我正望着她，笑眯眯地拿眼勾了我一下，然后朝对面努了努嘴。我转头一看，三贱客已经三去其二，秦仁和邵臻这俩便当货已经抱在沙发上打起了呼噜，两人贴地那叫一个紧凑，真是如胶似漆。

　　我心里不由地暗骂了一声，这对战斗力只有五的渣滓，平时吹得厉害，关键时刻还不如渣诚坚挺呢。

　　补得几口饭菜，众人聚首再战，不过这次却是交换了目标，只留下一个妹子跟我对饮，剩下的两个洋妹子却转头朝渣诚发动了攻势，Sade靠在我身边笑嘻嘻地盯着我们的战局，算得上是稳坐钓鱼台。

　　对战渣诚的两个妹子一个已经被我灌地差不多了，稍微划了两拳就被渣诚灌趴了，瞧那丫乐地，就跟李自成打进了大明皇宫时一个德行。预备役的洋妹子赶紧顶上，又和渣诚海拼了起来，推杯换盏、你来我往，战地好不激烈。

　　我这边的战绩毫无压力，一口气连赢七次，直接把眼前的洋妹子灌地脸色发白，只得下场朝桌上的饭菜发动进攻了。Sade倒是也不着急，眼神盯着渣诚那边的战斗，我见她不急着灌我，也转头看向渣诚那边。

　　好个渣诚，果然海量，他面前起码摆了得有十个空瓶了，却依然战地风生水起，不愧是喝着啤酒撸着管子长大的好青年。一会儿的功夫渣诚又灌下去两瓶，他对面的洋妹子也是灌下了一整瓶的红酒，两个人眼睛都杀红了，各不相让。不过我已经看到渣诚肚子上的扣子都要挤掉了，这货再喝的话，基本只有爆肚了……

　　“行了，你先歇着，让我来吧。”我拍了拍渣诚的肩膀，把战局接了过来，Sade笑眯眯地看了我一眼，推了推身边还在朝菜肴进攻的洋妹子，三个人就朝我围了上来，三英战吕布啊！

　　人多手杂，加上Sade的手上很不老实，待得我灌倒一个妹子，我眼前也摆了四只空瓶。再划了几拳，又被莫名其妙的灌了一瓶啤酒下去，我顿时就感觉有点晕乎了。这可不行啊，再这样下去，我就得彻底交代了。

　　还好及时渣诚放水归来，又接了一个妹子过去，两人互灌了一会儿，双双趴倒在地。场上还能战的，只剩下Sade和我了！

　　Sade将自己的杯子倒满红酒，又拿个杯子给我倒了一杯，我不禁微微一愣。Sade却无可奈何地摊了摊手，“啤酒都喝光了呢，是男人就继续跟我喝啊。”

　　我已经处于弥留状态了，平时喝酒甚少，自然不知道混酒之后会是什么后果。今天一次灌下了六七瓶，脑袋都有些转地迷糊了，也不在乎现在喝的是什么了，战吧！

　　Sade不愧高人，划拳的功夫不差我半点儿，两个人互灌几杯，终于是挺不住了。Sade揉了揉额头，摆了摆手宣告罢战，她这种人的自制力是很强的，断然不会让自己在酒桌上喝醉了。我知道这丫头的底细，加上对她也没有什么想法，索性靠着椅背小眯了一下。

　　红酒兑啤酒的劲道果然强悍，我也不知道究竟睡了多久，感觉有人推门才惊醒了过来，原来是服务台的服务员。看到地上歪七劣八地躺了一地人，服务小姐抿了抿嘴巴终于还是笑了，我看着她手中的账单心道要遭啊，这要是结账拿不出钱来真就丢大了，眼神顿时就不自然地望向了Sade。

　　Sade也是睡地比较警醒，听到有人进门就已经醒了过来，看我脸上的囧色，她就知道我打的是什么主意，朝我做了个鬼脸就跟着服务员到前台刷卡去了。我看了看手表，现在已经是晚上十一点多了，怪不得服务员都过来撵人了。

　　看着地上这群醉汉、醉妞，我心里又是一阵滴血，宾馆的过夜费可是不低，估计拿了押金，我的荷包就得榨干了。不过这也是没办法的事情，作为一个爷们儿，出来吃饭的钱已经让人家包了，再心疼这点花销就真丢人丢到家了。

　　待得Sade结账回来，我到前台开了四个商务间。滨海的套房设计真是操蛋，饭店竟然跟套房不在一栋大楼上，只靠我跟Sade运这么一堆人的话，绝对得吐血了。我吩咐Sade在这看着，招呼了两个宾馆小弟好不容易将一干人等搬到了床上，几乎要累的爬不起来了，看着两个气喘吁吁的小弟望着我的眼神，我手里攥着的那两张五十块愣是没好意思拿出手来，只得一人给了一张妖洞洞出去。

　　我跟Sade分别将几人的衣服扒下来，这时酒也已经醒了大半，Sade看我不是很困的样子，提议道：“要不要去堂吧坐一坐？”

　　犹豫了一下，实话说我还真的有点惧怕跟她独处，每次稍一仔细地打量她，我都会感到一阵头疼外加腰疼。不过经过了这么大量的体力劳动，再加上晚饭根本就没正经地吃上几口饭菜，我的肚子确实是有些饿了，也就索性点头答应下来。

　　Sade点了杯热咖啡和一盘水果沙拉，我则非常霸气地点了一个十二寸的披萨啃了起来。些犹豫地看了我两眼，Sade一副欲言又止的样子，我知道她这是暗示我先说话，不过我可没那么大的兴致，填饱肚子才是王道。

　　看我毫无搭话的意思，Sade无奈的叹了口气，“杨，我看你手里很紧的样子，为什么就一定要攥着MGT的股份不肯撒手呢？要知道我出的价格的确不是个小数目了，现在根本不可能有别人花这么多钱来收购这个小网站。”

　　我不禁笑了一下，“那是别人没有跟你一样的眼光而已，MGT的发展前途我很看好，虽然你出的价格十分诱人，不过我还指望着它能给我捞到更多的财富呢。”虽然这丫头整天对我抛着媚眼，但我心里还是十分敞亮的，要不是因为我手里攥着的MGT股份，她才懒得搭理我呢。

　　Sade抿了口咖啡，用叉子拨了拨盘子里的水果沙拉，继续道：“其实这个价格还是可以商量的，你知道我手里握着百分之七的暴雪股份，如果你有兴趣，我可以置换一点暴雪股份给你。”

　　我登时就愣了一下，暴雪现在的股票已经很值钱了，正式运营的第一笔点卡和广告费的注入，肯定会导致股票价值的飙升。只要魔兽世界运营成功，这些股票就好比能下金蛋的老母鸡一样，我可不信Sade看不出这些股份的价值。

　　这个提议简直就如同魔鬼的契约一样诱惑着我，只要拥有了百分之一的暴雪股份，几年内我就会身价亿万，而且听Sade的口气，这个价格并不是不能商量的。我的内心顿时就开始了激烈的交锋，亿万财富就摆在眼前唾手可得，需要付出的只是一个刚刚上市的小网站而已。虽然这个网站的前景非常大，但是没有任何运营经验的我，实在没有信心让这个网站在几年内创造过亿的价值。

　　“……我不喜欢占女人便宜，而且我相信MGT以后的发展潜力不会太低。”内心挣扎了好久，我终于还是做出了决定，这句话说出的瞬间，我感觉整个人都有些瘫软了，嘴里面香味浓郁的吐司也是味同嚼蜡。

　　Sade的脸色有些不大好看，犹豫了半晌才从手袋里掏出了一份带着红丝带的精致文件递给了我。我瞄了两眼就是心头火气，这丫头果然没安好心！

　　这竟然是一份来自可口可乐的广告合同！

　　暴雪代言可口可乐的事情顺理成章，这件事情我自然是记得很清楚，可是我没想到MGT的影响力竟然已经这么大，直接跨越了好多阶得到了可口可乐这样的大公司的青睐。那份合同上提到的价格已经让我眼晕了，这要是刚才没经受住Sade的诱惑，我可以抱着枕头回家哭了。

　　“Sade，你的职业道德真是低下！”将合同甩到一边，我不由生气地道。

　　Sade白了我一样，理直气壮地道：“现在又不是上班时间，周六周日是我休息的日子，我喜欢怎么样自然是不干你的事情吧，这份合同理论上来说应该星期一才给你看的。”

　　“靠，今天分明是星期五才对吧！”

　　“分明是星期六了，昨天为了找你我连母亲节都没来得及跟妈妈过一下，你竟然还对我这种态度，真是的。”

　　我抬手看了看表，果然已经过了十二点了，脸上顿时苦笑道：“你是算好了时间，坐飞机过来忽悠我的吧……”

　　“真聪明！”

　　（五千字整章过度，马上进入六十年代！）


第77章 正式运营与离别派对

　　好不容易将这个危险的女人送回宾馆，我这才一步三摇地逛回了自己的房间，整个人都几乎虚脱了。跟Sade聊天真不是一般地累，她会利用各种不经意间闪现的魅力，慢慢地瓦解你的心理防线，能上全球女性杂志封面的女人，没一个是简单的货色。

　　……

　　“喂喂喂，别急着睡啊，聊聊，聊聊啊。”我才刚躺下，渣诚就咋咋呼呼地叫了起来。

　　我看了看墙上的挂钟，不禁翻了个白眼，“丫的，吃了神奇鸡饲料了么，都凌晨两点多了还不睡觉！”

　　渣诚这时的表情要多恶心就有多恶心，上下扫视着，把我看得背后都发毛了，“日，幸福死了，Sade波大臀挺爽不死你丫的！”

　　……

　　“灵光波动拳！”

　　“啊……”

　　……

　　人生就是各种苦逼事件的集合体，直到第二天回到宿舍，老姐就打来电话对我咆哮，我好不容易脱离虎口，怎么可能颠儿颠儿地再搬回去？好说歹说才说服了这个女人，不过代价是每天的晨练还要保持，每星期还要回家跟她对练一下，说白了就是每周回家挨顿揍就是了……放下电话再上游戏，却又发现邵臻这货竟然就是小月月……这是多么巧的一件事情？一个宿舍的两个哥们，同时注册了一个服务器的角色。最巧的是，两个人混了这么久，隔着网络竟然没有听出来，对面坐着的是自己上下铺的兄弟……

　　虽然Sade只是口上说说，但是渣诚已经打定决心要玩魔兽了，选择职业之前还特别问了一下我们到底哪个职业最猥琐……我直接就被他的敬业精神打击到了，赶紧给他指了下矮人盗贼。渣诚鼓捣了半天，终于建好了一个人物角色进了游戏，我转头一看……甜心宝贝……还TM是矮人女！

　　秦仁稍微想了一下，也把自己的部落号给扔了，建了个矮人大叔跟渣诚一起升级去了。矮牧可是稀缺货，只要他能练起来，raid的时候就肯定有他的位置。

　　浑浑噩噩地过了半个多月，这些天除了训练和睡觉，其它时间几乎都是待在游戏里了。玛拉顿已经是没有需求了，更高级别的副本也不是现在的我们能够挑战的。每天我能做的事情就是逛逛拍卖行，然后到部落那边吹个牛插个旗什么的，心情好的时候还能稍微指点一下黑石部落这边的副本进度，恶趣味一上来就带着兄弟们跟部落干上一架。黑石剑圣还特意把南国海风拉给我认识，这货也是wower中的奇葩了，带着自己的学生打魔兽，实在是太稀罕了……

　　秦仁拉着渣诚，耗费了一个星期的时间，终于磕磕绊绊地升上了45级，简直是堪称苦逼的升级速度，完成这项壮举，渣诚的牛叉操作功不可没。

　　本来小月月还打算带着渣诚把痛击之刃的任务给做了，奈何这货的操作实在太犀利了，总是能莫名其妙地引怪灭团，一行五人还没见到玛拉顿公主的面儿就已经灭了两次。渣诚面上不大好过，索性就离开了队伍，跟我勒索了一把幻影之刃就去荆棘谷虐小号练操作去了。这玩意儿是冷哥出品，拍卖行的新宠，可惜材料实在是太难弄了，整个塔纳利斯为了抢几个风元素，联盟和部落日夜不休的进行着激起互推。PVP爱好者们把这里开辟成了新的野外战场，在这升级的小号们又开始遭殃了。

　　人多就代表有荣誉入账，姐夫和小剑这样喜欢PVP的失足少年整天在塔纳利斯推来推去，玩地那叫一个如胶似漆。我对这种毫无效率的刷荣誉方式十分无爱，虽然荣誉系统的军衔提早出现了，但是每天只能收入那么几个人头，杀到猴年马月才能混少校啊……我还是安心地等战场出现再刷荣誉吧……

　　上完货就把号扔一边挂着，切出来看看帖子和新出的游戏视频。最近以传说鸳鸯为首的几个PVP狂热人士，也开始发视频玩了，虽然现在的视频质量还不怎么好，不过总归是让玩家多了一项娱乐活动。

　　刚登上MGT的官网，新闻页面上，一张挂着暴雪标志的蓝色顶帖晃瞎了我的眼睛，这是什么情况，还有周一突然冒蓝帖的？

　　……

　　“大时代开启，魔兽世界将于5月31日凌晨12点停机维护，预计更新时间24小时，版本即将更新至1.44，魔兽世界正式运营，等级上限开放至60级！”

　　帖子刚发了不到五分钟，下面就是一大片关于版本更新的说明，几乎就将我吓尿了，暴雪这又是闹哪样啊，跳票跳惯了开始玩早车了？手忙脚乱地把手机找了出来，我赶紧寻了个安静的地方，给莫汉打了个电话。

　　“……杨？”

　　“莫汉，你又搞什么鬼呢？怎么突然就决定明天要开新版本了，你这搞什么？”

　　“别提了，我脑子都要炸了，要不是公司的资金链出问题了，我能出这种昏招嘛，你真当我智商出问题了么？”

　　……

　　电话里的莫汉顿时就开始跟我倒起了苦水，魔兽公测的巨大成功，暴雪公司在业界顿时就水涨船高，但是与之而来的利益分配问题也提前出现了。暴雪毕竟只是一家游戏公司，世界上许多地方的游戏市场管理是不允许他国直营的，魔兽世界公测已经是一个不小的奇迹，但是魔兽世界能否正式运营却又是另一个问题了。这里面牵扯到的政治和利益问题大到惊人的程度，公测时期这个问题还没有凸显出来，真正到了利益分配的时刻，各种“有关部门”的条子也随之到来。

　　莫汉十分清楚，这些问题是他纠缠不起的。有关部门要的是银子，暴雪就只能给银子，暴雪的银子没了怎么办，那就只能问广大玩家们要了，于是乎……明天要正式运营了……

　　这个操蛋的故事听得我满头冷汗，不过心里倒是没有什么抵触感，毕竟公测时期也没什么好玩的事情。只是这么一来，游戏过早收费必定要损失为数不少的玩家，客户量的减少无论是对暴雪，还是对MGT，都不是一件好事情。

　　挂断莫汉的电话，我急急忙忙地切到了游戏里面，公会频道上依然是几个水货正在闲着扯淡，明显是都不知道明天就要开始更新新版本了。

　　我赶紧了下了公会信息，这个消息一定要及时地说一下，免得到时候网吧党再弄不上点卡。

　　公会信息：6月1日魔兽世界将正式收费运营，请及时购买点卡。另，凡新生会员禁止倒卖点卡，如需在游戏中购买点卡，新生会员禁止担保。此两项一经发现立刻踢出公会！

　　公会信息：6月1日魔兽世界将正式收费运营，请及时购买点卡。另，凡新生会员禁止倒卖点卡，在需在游戏中购买点卡，新生会员禁止担保。此两项一经发现立刻踢出公会！

　　……

　　一连刷了十几遍，才终于将公会频道的几个水货压了下去，可惜更汹涌的水军接踵而至，将我好不容易才刷好的“城墙”淹没了下去。

　　“我靠，有没有搞错？我昨天还上过官方论坛呢，没听到消息啊。”

　　“要开60级了？这下爽了，我听说60级有好几十人的大副本呢！”

　　“真的假的，这么刺激？”

　　“……竟然是真的，MGT上的新闻刷出来了……月卡竟然要45块！我靠！”

　　“不是吧，这么贵？有点卡么？”

　　“也有，4000分钟30块？算起来好像比梦幻西游还要贵一点。”

　　“靠，还没玩爽呢，这个游戏也要收费了……”

　　……

　　一个炸弹丢下去，顿时众人的反应各不相同，有兴奋的，有为点卡的价格发愁的，直接表示不想继续玩的会员也大有人在，当即就有一个会员将自己的装备全部卖给了NPC，然后把金币全都送给了朋友，这个举动顿时就感染了不少人，一时之间，公会频道上突然多了好多人告别。

　　对此，我也只能叹息一声，大家毕竟相识一场，只是各自的游戏理念却并不相同，公测这一个月的相识相知，只能成为大家的美好回忆了。这里面可能有很多人虽然也很喜欢魔兽世界这个游戏，但这群玩家的从来不会为了一个游戏投入上哪怕一分的钱，他们辗转于个个网游之间从不停歇，对他们来说，游戏就只是游戏，为游戏投入了过多的金钱并不值得。

　　正式运营之后，或许我们此生都没有机会再聚首了，在这个时候选择告别，虽然伤感，却也好过突然消失。MGT里不少妹子都已经哭了，几个大老爷们儿也鼻子抽啊抽的，把我的鼻子都弄得酸酸的。

　　“大家先别急着告别，今天的游戏还没有结束，我想今晚给大家开个欢送会，联盟和部落联谊一下，你们看行不行？”我攥了攥拳头，突然灵光一闪，这个活动可以有，真可以！

　　公会众人都是满口叫好，我赶紧切到了部落这边的频道里。小剑和南国自从跟我熟络了，也厚着脸皮跟我要了个子频道管理员ID，把自己的公会频道建到了新生的子频道里。天字一号的频道，独享一套专用服务器，用脚趾头想一下就知道霸不霸气。

　　这俩熊货也是整天泡在游戏里的主，我过去的时候，这帮畜生正在塔纳利斯跟姐夫那帮子人互掐呢，整个频道乱七八糟的。

　　“靠，近战都爷们儿一点，别让联盟这帮孙子看扁了，大家使劲冲啊！”

　　刚切进MGT，南国海风那种带着温柔味的骂娘声就传了出来，就这素质还为人师表……

　　“南哥，背地里骂人不大地道啊。”

　　“……你怎么过来了，要知道偷听是很不地道的！”小剑没好气地插嘴道。

　　“行了行了，我跟姐夫那儿说一下，你们赶快停手吧，我这边有正事要说呢。”我也懒得吐槽这货的回答，竟然还把我当成间谍了，也不看看自己被打地怎么个惨样儿。

　　“明天魔兽世界就要正式收费运营了，到时候肯定有不少哥们儿以后就不能和我们一起玩这个游戏了，我们新生那边打算今天晚上搞个联谊会，你们要不要一起参加？”

　　“……开什么玩笑，我怎么不知道明天要收费了？”

　　“不是吧？点卡贵不贵啊……”

　　……完全一样的反应……

　　……

　　……

　　好不容易才把部落那边搞定，今天新生、黑石部落、永恒国度这三个公会算是彻底休战了，两边的人马纷纷准备各自的节目，晚上八点联谊会正式开始。正式运营前还有不少东西需要准备，升级的药水、游戏的点卡、乱七八糟的零食……这些就有够大家忙活的了。

　　经过我们宿舍的一致投票，采购零食的工作就交给了渣诚这厮，我需要趁这个时间，安排一下明天的冲级事宜。60级的冲级王我还是很有兴趣拿一下的，世界级的光辉事迹，怎么也要给国人兄弟们争点儿面子回来。

　　“小狗狗，在不？”

　　“你狗爷在呢！”

　　“明天开服我要冲拿冲级王成就，姐夫跟你们商量过了没？”

　　“靠，不就是全程跟班么，我跟黑猫都准备好了，到时候叫我们就可以了。”狗神的回答倒也爽快，跟班可不是个好活，全程帮我加血，却得不到一点儿经验，还免不了得熬夜。不是好哥们儿，谁能闲的去帮你？

　　“帮我跟黑猫道下谢，等下个月版本大更新，我请你们出去吃饭。”

　　“没问题！”

　　……

　　“传说哥！”将狗神他们的事情敲定下来，我又打上了传说鸳鸯的主意。这货自从武器鸟枪换炮之后，就开始转战高级地图了，高级配方他应该挺全的。

　　“……别叫我哥……我有点冷！亲哥，你找我干嘛……”

　　靠，真不识抬举，不过我这么平易近人，不会怪他的。

　　“猫鼬药剂会做了么？”

　　“会，你要？”

　　“嗯，明天冲级的时候要用，猫鼬药剂加的暴击和闪避很有用。”

　　“要多少？”

　　“来个5、6组吧。”我算了算时间，冲级大约需要将近一天，有德鲁伊帮忙加血，基本上死是不大可能了，不过有备无患，多来一组就算用不到，以后也是有用的，反正不是自己做的，磕着不心疼！

　　“……你丫算好了要的吧，我把拍卖行的材料都收光了才做了5组出来……我冲级的时候还要用呢……”

　　“传说哥～～”

　　“得得得，别叫了，都给你邮过去了，没别的事了吧？”

　　“再来五组强效治疗药水行不行？”

　　“……邮过去了，这下没事了吧？”

　　“你手里还有没有16格包了？”

　　“……操你嘴！”

　　……

　　将包里没用的东西全都丢进了拍卖行，只留下了这件升级后可以替换的装备，剩下的格子用来装药剂和战利品什么的。

　　升级工作准备完毕，我想了想今天晚会的内容，提笔划拉了半个小时，我终于悲哀地发现，自己真的不是这块料子，还是得让专业的来……倒手把工作丢给了容若妹子，我又无事一身轻了，看来我真是老板命……

　　现在，咱就等着八点的联谊会吧！


第78章 人有相聚，亦有别离

　　时间离八点越来越近，联欢频道的人数已经达到了八百多人，整个闪光平原已经被参加晚会的玩家们挤地水泄不通。整张塔纳利斯的地图已然是卡得不能正常游戏了，无论是PK还是打怪，只要使用了动画效果稍微华丽一点儿的技能就会出现丢帧现象。

　　新生、黑石部落、永恒国度三大公会的人员聚集自然是十分惹眼，不少消息灵通的玩家也挖到了晚会的信息，一些对此有兴趣的玩家纷纷跑到了新生的联欢频道，闪光平原上的玩家越发地密集了。还好新来的这些人还算守规矩，没有对周围的敌对玩家发动攻击，要不然，不用等到八点，几百个玩家在这里互掐起来，晚上也就什么也不用干了。

　　看着人数越来越多，我心里顿时就打鼓了，一下子承担上千人在同一张地图活动，服务器的压力可想而知。现在也只能祈祷暴雪的服务器千万hold住，万一服务器被卡爆了，今晚的节目就彻底歇菜了。

　　……

　　还好暴雪的服务器没有让我失望，当联欢频道的人数突破四位数的时候，地图下方的电子钟，也终于走到了20：00，晚会开始！

　　“大家好，我是联盟新生公会的会长逐风，也是本次活动的召集者。十分感谢大家今晚能够赏光参加这个聚会，这里，我代表即将离开魔兽世界的兄弟姐妹们，跟大家说谢谢了！”我顿了顿，期待着掌声的降临，可惜只有一哥们儿的哈欠声在MGT里无情地回应了我……尼玛，都这么不热情，我还是改成麦序模式得了。

　　将频道的发言方式改掉，我直接选择了撂挑子，“现在由容若妹子主持今晚的活动，悄悄地透露一下，她就是MGT论坛上等级最高的人噢。”

　　容若也是被我的临时决定打了个措手不及，不过这演讲稿是她写的，手里自然是有备份的，稍微慌乱了一下，就接过了麦序，开始主持。

　　“由于今天的聚会举办地太过仓促，事先没有做太多的准备，今晚的节目都是来自大家主动报上来的。这里，我也不多废话了，请看第一个节目，由铁血丹心带来的歌曲BillieJean！”

　　容若妹子话音刚落，公共频道上就出现了一排排的文字加油，妈的，这群重色轻友的混蛋！我说话的时候屁都不放一个，听到有妹子的声音，一个个就立刻活了。不过蛋总真够潮地啊，BillieJean这么变态的歌他都能唱，难道这货年轻的时候也是个文艺青年？

　　我正胡思乱想，人群已经自动分开了一大片场地，一个扎着小辫子的暗夜男从人群中走了出来。

　　蛋总将行进方式改为了走动，控制着自己的暗夜男，一步一步地朝场中走去。BillieJean的前奏响了起来，这货骚包地开始脱起了装备，待得蛋总走到场中央，场地中央的暗夜男已经只剩一条小裤衩了，顺着伴奏就跳起了霹雳舞。

　　Shewasmorelikeabeautyqueenfromamoviescene……Isaiddon‘tmind，butwhatdoyoumeaniamtheone……

　　第一句歌词刚刚出口，那种清朗的嗓音就顿时秒杀全场，不同于MichaelJackson那种略带鼻音的激情音调，蛋总的歌声别有一番小清新味道，跟他的实际年龄完全挂不上钩。场中的暗夜男也伴着清朗的歌声跳起了MJ那个经典的摸裆后原地旋转，然后脚尖直立的超炫舞步，顿时引起了刷屏的叫好之声。

　　暗夜男平时看起来比较猥琐，但是跳起舞来就完全是另一番气象了，虽然还没有MichaelJackson的强大气场，但是在这特殊的场合之上，伴着蛋总清朗的歌声，场中的暗夜男仿佛就是MichaelJackson附体，这一刻他就是MichaelJackson！

　　……

　　我几乎是看瞎了眼睛，直到蛋总骚包地裸体退场才反应了过来，这老货也忒犀利了，想来年轻的时候也是一个风流人物吧。想到这，我又回想起那天在市立医院看到的几个漂亮小护士那哭哭啼啼的摸样，这事儿貌似有点不简单……

　　容若妹子那边也是一阵混乱，隔了得有4、5分钟才重新在MGT继续主持。

　　“铁血丹心给我们带来的开场节目简直是MJ下凡了，不过部落这边也是不甘示弱，一位叫做地瓜丸的兽人萨满也给大家带来了一首英文歌曲，YouCan‘tTouchThis！”

　　听到容若报出的曲目名，我不得不佩服这位叫做地瓜丸的哥们儿了，他选的曲目竟然是美国hiphop黑人教父McHammer的代表作，不要嘲讽我为什么记得这么清楚，因为兽人男的舞蹈动作就是来自于YouCan‘tTouchThisr的MV。

　　MJ的舞步还是比较好认的，但凡是知道MJ这个人的，都得想法设法地欣赏一下他堪称奇迹的太空步，BillieJean能够流行，跟太空步的出现不无关系。McHammer的歌曲相较于MJ在国内要冷门地多，不过音乐是人类唯一共通的语言，歌曲好不好听入耳便知。

　　地瓜丸的演绎堪称完美，以我的角度来看，这首YouCan‘tTouchThisr的水平还要超过蛋总的BillieJean，不过以游戏中的刷屏速度来看，蛋总的支持者还是要占绝大多数。

　　你方唱罢我登场，地瓜丸刚刚下场，又是几个急于表现的爷们儿抢上台去。可惜天大地大不及妹子大，容若刚报完节目名，台上的几个悲剧男就被愤怒的观众轰成了渣渣……

　　新生的妹子玩家极多，其中也不乏有学音乐专业的女生在场，听完了两首演绎如此出色英文歌曲，还敢顶风上台的自然是信心十足。

　　夜阑珊的一首《那些花儿》演绎的如泣如诉，听得我眼圈当时就红了，这首歌实在是太适合现在的情景了。闪光平原上顿时一片寂静，完全不同于蛋总和地瓜丸演唱时的场面，公共频道上寂静一片，所有玩家都在认真地聆听着这首引人相思的《那些花儿》……

　　经过夜妹子的冷藏，场面一时有些低迷，还好容若的热场及时，下一个节目就选了一首比较搞的《十八岁》。没想到演唱的竟然是姐夫他们宿舍的这帮搓比，歌词刚一出口，顿时就high翻了全场。

　　听到我的音乐开始点点头！

　　一起点点头点点头！

　　听到我的音乐开始点点！

　　一起点点头一起点点头！

　　换上最帅的衣服抹了一点浪子膏！

　　喷了古龙水～恩～这是男人的味道！

　　对著镜子越看越帅自己都快受不了！

　　临走前还a了老爸的一个保险套！

　　……

　　俏皮的语调加上露骨的歌词，这帮挫男完全就是在调戏在场所有的妹子，不过调戏妹子的事情大家都喜欢，整个塔纳利斯都要被狂热的宅男们顶翻掉。

　　小月月也是性子起了，独唱了一首《不想长大》，也是赢得了满堂好彩。一个满脸皱纹的老矮人，下巴上的胡子几乎拖拉到地面上了，竟然也不想长大……配上矮人男特有的舞蹈动作，真是萌翻一片。

　　……

　　这场歌会整整持续了三个小时，直到黑石剑圣登场嚎出了一句“那夜我喝醉了拉着你的手”，整个MGT顿时就乱作一团，电子提示音不绝于耳。

　　用户退出……

　　用户退出……

　　用户退出……

　　……

　　“靠，真他妈的是冲动的惩罚啊！”

　　用户退出……

　　……

　　由于这首惊天地泣鬼神的《冲动的惩罚》，与会众人都已经无心继续唱下去了，现在已经是午夜十一点四十多了，蓝贴上说是零点关服，公测时代马上就要结束了。

　　“诸位，十二点的钟声即将敲响，代表着魔兽世界的公测结束，同时也代表着一些朋友必须离去了。人有相聚，亦有别离，祝今晚所有在场的朋友万事顺意，工作顺利！”

　　“哥们儿，以后不要忘了我们这些一起打过副本的老兄弟啊。”

　　“一定一定，说不得我以后还回来玩呢。”

　　“哈哈，到时候哥罩着你！”

　　……

　　看着大家互道别离，这些干巴巴的文字却饱含了各种别样的感情，有些时候，单纯的文字比华丽的告白更加容易让人感动。

　　“大家集中一站，联盟部落各站一边，我们合影留念！”我将视角拉远了一些，试图将这个瞬间记录下来。可惜，在场的玩家实在太多了，无论我怎么截图，都无法得到一张清晰的照片。

　　足足倒换视角截了得有四五十张不一样角度的图片，却没一张是让我满意的，我还待继续截上几张，一坨火红色的巨石从天而降，直接将重重叠叠的玩家们砸成了一圈儿尸体……我也只来得及截上两张照片，火坑里的巨石已经爬了起来，倒手就给我来了一拳，将我也送回了神仙姐姐的裙下……

　　神仙姐姐的身边密密压压地聚集了数百玩家，刚才的流星刚一落地，炸死无数玩家的同时，起码有三分之一的玩家被那华丽的动画效果直接砸掉线了……

　　“我靠，刚才那是什么玩意儿？原子弹？”

　　“好像是个大boss，这是怪物攻城么？”

　　“我擦，大家千万别复活啊，这东西太厉害了，出来就被秒杀……”

　　……

　　笑呵呵地看着众人对火元素入侵的反应，我打开了保存截图的文件夹。将一些乱七八糟的图片全部删掉，只留下一张火元素落地瞬间爆炸时候的截图，密密压压的玩家被从天而降的火元素瞬间砸成一地的尸体，这张截图，无论是人物、选择的事件还是截图的时机，全都完美到无可挑剔。

　　看着漫天的火雨和肆虐在艾泽拉斯的火元素们，我知道，大时代要来临了！


史前空白


第79章 独吞经验

　　“喂，老大？”

　　“这次又怎么了？”

　　“我要是睡着了待会拍拍我啊。”

　　“……我看你们还是得了，赶快去睡觉吧。”

　　“马上开服了吧？”

　　……

　　越靠近开服的时间大家就越开始焦躁，今天我已经整整睡了二十个钟头，起床后还摸黑出去稍微运动了一下，现在整个人就已经非常清醒了。不过身边的这几个宅男就不行了，自打昨晚的联欢会结束之后，他们就激动地连觉都睡不好了，这会儿已经是在强撑了。

　　人一激动地时候就容易失眠，如果第二天有什么重要的事情要做，一定会在心里反复地跟自己强调时间观，结果睡觉的时候总是容易莫名其妙的自己醒过来，第二天真正到了关键的时刻，说不定就困得挣不开眼了。渣诚早就不争气地仰面睡去，小月月和秦仁也是演起了小鸡啄米，显然是困得受不了了。

　　长期运动的人在这点上要比宅男宅女们好上很多，我平时的睡眠时间虽然不少，但是却很有规律，起床后稍微地锻炼一下，头脑就会非常清醒，这次的冲级王，我可是势在必得了。

　　看看时间，果然已经将近12点了，将身边的三个舍友一一拍醒，几个人就开始反复地登入游戏。暴雪的关服时间一向很准，开服时间通常会提早一点儿，虽然早进那么几分钟的确是多打不了几个怪，主要是怕登入的晚了，排起队来就麻烦了。

　　“喂，黑猫，没睡着吧？”

　　反复登着游戏，我又在MGT里呼叫了一下黑猫，大二党的精神头果然不是我身边的这些老货可以相提并论的，黑猫那边刚一开麦，我就听见那边一阵熟悉的叫声……

　　是苍老师，绝对没错！

　　“没有没有，放心吧，我现在精神着呢。”

　　“……你们兴致不错啊，临阵磨枪？”

　　“……我这边开始登游戏了，待会登上游戏我去哪找你？”

　　黑猫的声音略显尴尬，不过我也没有继续挤兑下去，人家今晚可是我的衣食父母，怎么着也不敢把他给得罪了。

　　“待会上线你让空山灵雨给你做上二百瓶魔法水，自己先把天赋洗成治疗再说，我打算去刷精英怪，用野性天赋肯定是刷不住的。”

　　“天赋已经洗好了，你直接告诉我该飞哪里行了，反正今晚也是升不了级了，全程陪你就是了。”黑猫微微一笑，这觉悟简直比得上江姐了！

　　“呵呵，我先上线把任务都交了，然后我们就去辛特兰刷精英巨魔，记得那个叫辛萨罗的地方么？”

　　“那地儿我记得清楚，就是做祖尔法拉克锤子的地方吧？我记得那里的精英血貌似挺厚的，刷那个的话，效率高地起来了么？”黑猫疑惑地问道。

　　“放心，正因为这些巨魔的血厚我才选择刷他们的，魔兽世界里的经验机制是跟怪物的实力等级相挂钩的。所以精英怪的经验通常是要比普通怪多上不少的，那种血量更多的boss级怪，每一个都是经验包。辛萨罗的精英巨魔，比祖尔法拉克的精英怪物经验还高！在野外，除了少数几个地方的精英龙人，再没有别的怪的经验能超过它们了。”我解释道。

　　正说着，游戏已经开始读取列表了，看看挂钟，果然又是早了十分钟开服，那些个卡时间进游戏的少年肯定得排队了……

　　……

　　由于周一晚上的火元素入侵事件，我是直接把号扔在塔纳利斯下线了。毕竟面对60级的超级精英，我那一管子血还不够它们半巴掌拍的，我可没有那么大的信心，能在这些火元素发现我之前，跑到安全的地方去。

　　尸体就在我身边，点击了复活后，人物的视角就开始清晰起来。虽然只是刚刚开服，但是我身边的玩家已然是不少了，而且新登入的玩家们就跟竹笋一样地在我的身边冒了出来，刚跑到加基森，我就看到身后已然是黑压压的一片人了。

　　还好大家经过一晚上的联谊会，两大阵营之间的火气已经小了很多。升级的时候尽量减少摩擦才能更快地提升等级，现在大家都急于打怪和做任务，一些个PVP狂热分子都放弃了砍人的念头。短时间来说，砍下去能得经验的怪物们要比砍下去能得荣誉的玩家们更加珍贵……

　　我留下的任务都是在塔纳利斯可以直接交的，尤其是几个祖尔法拉克的任务经验更是高的离谱。除了闪光平原的胡萝卜任务我是之前就已经交了，剩下的这些任务已经将我的等级提升到了46级半！

　　这个小窍门我之前是跟公会众人通过气的，现在能看到在线的会员，基本上都已经是46级了，这一下的领先就有点大了。

　　46级跟45级看上去只差一级，实力上还是相差比较多的。战士46级就能学习四个更高阶的技能，更别说其他刷怪更加效率的solo职业了。而且玛拉顿上层掉落的装备大都是46级就能穿的货色，这一来一去，真的要差出不少的属性来！

　　抓了空山灵雨的公差，让这家伙给我开个个主城门，我瞬间就回到了铁炉堡。将新技能学完之后，我坐上了前往辛特兰的飞机，顺便把黑猫也给组上了，省得两个人跑的地方不一样。

　　“黑猫，弄完了没？怎么还在铁炉堡？”

　　“等我将治疗装备带上，马上就飞过去！”黑猫答道。

　　“哟，混得不错嘛，竟然还有两套装备？”

　　“切，老子是谁，新世纪德鲁伊的榜样！手里有两套装备算什么稀奇的事情么？”黑猫卷着舌头说话，一副拽地二五八万的样子，我简直想从屏幕中间伸过手去，一把把这货拖过来海扁一顿。

　　“等等……你们想干嘛……”

　　……

　　……

　　显然跟我一样想法的青年还是不少的，一阵杀猪似的惨叫之后，黑猫抽着鼻子回到了电脑前。他们宿舍的几个小伙下手太黑了，上次姐夫的事情我还记忆犹新，这帮畜生真不知轻重，关键时刻还在这里瞎闹。

　　“靠，我说你们几个不能消停一下么，今晚我还指望着黑猫帮我冲级呢，你们把他撞坏了怎么办？”

　　“放心，他后面没事，不耽误你今晚上用。”一个怪腔怪调的声音回道。

　　靠，连我都敢调戏，真是不知死活，“……等我明天冲到60，你就死定了！”

　　“切，你知道我是谁？”

　　“谁先揭秘，奖励100金！”

　　“是毛毛！”众人齐声答道。

　　……

　　“毛毛，你死定了！”

　　“我日啊！”

　　……

　　无视毛毛哭爹喊娘的求饶声，等到黑猫带好补给终于飞到了辛特兰，我们俩一起往辛萨罗跑去。辛特兰的矿产十分地多，一路走来，满地图都是金色的矿点。不过我手里并不缺钱，与其在这些东西上浪费时间，还不如多砍两个怪实在。

　　再次踏足这个环山望海的巨大山城，我们依旧沉浸在这座古建筑的磅礴气势之中。辛萨罗的精英巨魔简直多得令人发指。为了刷这些怪物，我身上穿地是全套的板甲，而且全部都是附了护甲片的高级货。在这里升级，我的怒气是不可能缺的了的，只要这些巨魔玩不死我，我就能在这里跟抢经验一样地狂暴升级！

　　……

　　“我晕，刚才你提这个地方我就记着哪儿有点不对劲，到了这才发现这些怪不是47级的嘛！日了，往前点那些竟然是48的……咱俩在这玩不是作死么！”

　　“放心，这些怪虽然级别高点儿，但主要是属于那种血厚攻低的怪物，现在我们主要是慢慢杀这些落单的，估计清到楼梯那儿，我就已经升到47级了。”

　　“……真的假的，这么快？”

　　猫鼬药剂。

　　使用：使敏捷提高25点，打出致命一击的几率提高2点，持续1小时！

　　……

　　打开包裹，将包里的小伟哥直接磕下，我也不跟黑猫废话，直接冲锋了最近处的一个47级的巨魔战士，抄起武器劈头盖脸就是一顿胖揍。当然如果不是有黑猫的回春术撑着，这句话也可以理解为：巨魔战士抄起武器对我劈头盖脸就是一顿胖揍……

　　获得经验845！

　　“……我……我擦，这也太恐怖了吧……”看着屏幕上飘起的经验数，黑猫不禁有些咋舌了。

　　BLZ在设计野外经验的时候并没有改变经验获得的机制，在游戏早期，一些野外血量稍厚的精英怪物，就跟经验大礼包一点儿区别都没有。直到1.52版本开始加入大战场的同时，大量野外精英直接被BLZ改成了普通怪物，像辛萨罗的巨魔和荆棘谷的食人魔……一些个必要处精英怪物的血量也是惨遭削弱，但它们攻击力却得到了不小的buff，就像诅咒之地的精英恶魔、各大地图的精英龙人……

　　这些怪物在60年代的中期，完全变成了小号杀手。强大的攻击力用不了几刀就能剁死一个落单的玩家，野外刷精英升级已经成了一件出力不讨好的事情，也就只有那些喜欢solo的小号，才会对这些精英不高掉落也不怎么样的垃圾怪物产生兴趣。

　　正常来说，如果装备条件允许，一队人马来辛萨罗刷巨魔升级也是一个不错的选择。不过，在装备和天赋两项优势的支持下，我的DPS足够单刷这些巨魔精英，同时由于护甲够厚，套上黑猫的回春术之后，我已经可以做到“无伤打怪”，根本不需要坐地板休息！

　　“看见这些怪物的经验了吧，我先把你踢了哈，等今晚我刷上50来级，你就解放了，明天你一样可以组队来刷。”我笑道。

　　黑猫却不置可否地切了一声，“在这刷还不如去祖尔法拉克组个AA队呢，只要会复活人家就要，升级速度绝对比这要快。”

　　靠，你们德鲁伊能扫地还不是归功与我？真是不知好歹！一脚将黑猫踹出队伍，我也懒得继续解释什么，开祖尔法拉克的僵尸堆的确是快，不过那也得五人平分经验啊。虽然副本怪的经验比这要多出不少，但是刷个祖尔法拉克一半的时间全用来跑路跟坐地板了，单比效率还真不一定能比过这里，更何况我是一个人独吞经验！

　　辛萨罗的底层，落单的巨魔精英是非常多的，只要不是靠近火堆的地方，根本不用担心同时引到多个怪物。以我的身板，同时抗上两个压力也不是很大，而且怒气的获取速度更快，杀怪的效率也是倍增。但是同时引到三个以上的话，我的回血和黑猫的回蓝速度都会出现很大的问题，每打这样一波怪，我们都得重新坐地板，这样的打怪效率甚至不如单杀。

　　在双倍经验的支持下，每只巨魔能够给我提供高达1500+的经验值！而从46升到47级总共需要的经验只有123200，算起来也就是80来只怪物就能让我升上一级！我来到这里之前，已经是半管经验了，从开服到现在不过半个小时，我就已经升到了47级！这个时候，大多数想刷祖尔法拉克的玩家还在为没找到队伍而发愁呢……

　　“我靠，畜生啊，这还没二十分钟吧……我日了，原先从40级往上升的时候也没这么快啊……”看着我头上金光一冒，黑猫顿直接就惊叫了起来，我的速度远远超越了还在祖尔法拉克奋战的兄弟们，独吞经验的感觉真是爽到爆了……

　　低头看了看下一级的经验条，还是不到13万的样子，“估计下一级也就半个小时多点，我的双倍经验还够升48的。”

　　战士的47级是没有任何技能可以学习的，趁着现在黑猫还有精神，我得加快刷怪速度。

　　……

　　再次撂倒一只落单的巨魔巫医，我们又回到了辛萨罗上下层的楼梯口处，“黑猫，我们要不要试着往上面走一下？”

　　黑猫一边喝着水一边打量了下楼梯上层的怪物分布情况，还是带着不确定的口气回道，“老大，我现在加你的感觉已经有点吃力了，上层的巨魔巫医比较多，太多法系怪打你的话，我根本是加不住的……”

　　我也是脑子昏了，不过光在辛萨罗底层刷的话，这边的刷怪效率明显是跟不上的，这样一来，经验的获取速度难免要降上一大截。

　　“底层的怪物实在是太少了，刷新速度跟不上，我觉得我们还是往上试一下的好，实在不行我包里还有不少治疗药水可以顶一下……”

　　看着包里的那一排排红色的瓶子，我心里还是有点而底气的。

　　“……那就试试吧，你早点升完级，我也好去祖尔蹭点经验，我可是对你说的三大副本十分感兴趣呢……”

　　听了黑猫的回答，我顿时就笑了出来，“得，不用在这边试探来试探去了，小孩子家家的还跟我玩心眼……到时候肯定有你们的位置。”

　　“……我不是这个意思好不好！”

　　“那我只带大狗一个就行了？”

　　“……我刚才有说什么话么？”

　　“……”

　　“你怎么还不开怪？”

　　“……你们宿舍的人果然都是无耻到一家去了！”

　　……

　　刚爬山辛萨罗的二层，两个48级的巡逻兵就发现了等级较低的黑猫，一个是巨魔巫医，另一个是巨魔猎手。两个远程怪远远地就开始朝他发动了进攻，幸好它们身后的几只巨魔战士没有被黑猫引到，但是现在这样的情况，我是万万不敢直接拦截上去的。

　　“退回去，影遁！”

　　黑猫的反应也不慢，给我套了个回春之后，直接跳下了楼梯使用了影遁，两只怪物的目标立刻变成了我！我退了一步，吼了一个战斗怒吼，两只巨魔的仇恨便锁定在了我身上。

　　嗜血！

　　旋风斩！

　　顺劈斩！

　　……

　　战士的站桩技能无非就是那么几个，巨魔巫医在我的拳击下很少能读出技能来，也就能瞬发个诅咒然后抄起棍子跟我对掐，巨魔弓箭手由于站位位的原因，顺劈斩和旋风斩刚好是能刮到它，在我干掉巨魔巫医的时候，它已经被我的AOE技能刮成了半血……

　　……

　　“二层的难度主要是在远程怪身上，如果我给你加血，很快你打不到的怪物就会被治疗OT，这怎么刷啊……”

　　再次被巨魔巫医搓了一只暗影箭，黑猫顿时就纠结了，血条立刻就少了四分之一。这些怪物的法术伤害实在是恶心，但是没办法，越往上，这些巨魔巫医就越多，毕竟邪枝巨魔是一个神权至上的种族，这样的怪物分布完全符合魔兽世界的游戏背景。

　　我也是有点苦逼的感觉了，单个的巨魔巫医搭配巨魔战士的话，我们杀起来是没有任何压力的。但同时攻击两个以上巨魔巫医的话，黑猫的治疗节奏很容易就被打乱了，而且如果我营救不及时的话，他的小命还有可能交代在这里。这样的恶性循环之下，辛萨罗上层的升级速度竟然还要比在下面的时候低上不少……

　　从刚才升到47级算起来，已经是过了将近一个小时了，我才刚刚升上48级，这样的效率虽然看上去已经很了不得了，但是我心里还是有点不大满意。

　　“除非是能找到一个卡怪物视角的地方，要不然我们真的只能拖尸到辛萨罗的顶层再作打算了。”

　　我来回扫视了一下这里的环境，虽然的辛萨罗每个角落都有一面黑色的砖墙，不过刚才我们已经试过了，那里对巨魔根本就起不到卡视野的效果，暗影箭能透过墙直接打在黑猫身上，这尿性的设定真是奇葩……

　　“卡视角的话楼梯不行么？”

　　“楼梯……要不试一下吧，实在不行我们就现在下面混到49，然后拖尸去顶层杀！”看了看辛萨罗这些上下层的楼梯，我也有点不确定这里到底能不能卡住怪物，虽然楼梯跟上层之间的确是不在一个平面之上，但是整个巨魔城池上根本就没有墙面，这些怪到底能不能卡视野还得待会试过才知道！

　　……


第80章 暴躁的男人

　　事实证明，虽然巨魔巫医的暗影箭已经牛叉到能穿墙的程度，但是这段小小的楼梯却成了天堑一样的存在。当我缩回楼梯之后，这些喜欢弓背跳脚的萌物，屁颠屁颠地跑到了楼梯口等我收割……

　　“靠，果然可以！”

　　“这下就舒坦了，巨魔巫医和这些弓箭手近距离打我都没有什么伤害，巨魔战士的攻击也不高，也就是血量多点。这样一来，我完全可以同时顶着一波怪物一起杀了！”看着自己起伏缓慢的血条，我顿时就兴奋了。

　　黑猫掐着指头开始算计，越算下去，竟然开始结巴了起来，“这些巨魔一般是4个怪一波，一般有两个巫医或者两个战士，其他职业一样一个……一个怪是1500经验，一波4个……那么一波经验就是……6000？我……我……我靠！”

　　“这样杀下去不比刚才不用坐地板的时候慢，你可以趁我骑马引怪的时候坐地板喝水，打上这么一波怪顶多也就一分钟出头，绝对不到两分钟。”

　　黑猫沉默了一下，显然又在掰着他的爪子算数了，隔了得有半分钟的时间，这货才得出一个吓死人的数据，“那么按一分钟半一波来算，你一小时不是可以得24万经验？我操！我操！”

　　我彻底被商学院电脑系大二的黑猫同志雷翻掉了，这货的数学老师死得有多早啊……他要是把这计算结果往MGT论坛上一发，估计明天死命帮他顶楼，然后从他身上寻找智商优越感的青年们，能刷个千八百页！

　　“你脑子烧了么，这些怪物又不是无限刷的，刷完一层楼梯咱就得继续往上爬。再加上有些怪距离太远，还得等你换位置才能杀，怎么可能刷到这么多经验？再说了，这双倍经验马上就要没了，正常算起来，也就是一个小时8、9万经验的样子吧。”我嘴上说着，手里的工作可不能停下，再次将一波巨魔四人组拉回到楼梯口处，我的旋风斩又刮了起来。

　　黑猫闻言愣了一下，稍微一琢磨就发现的确是我说的那样，不过还是回道，“那也挺效率的了，一小时能拿六万经验我就偷着笑了。”

　　对于这种没追求的孩子，我只能笑着摇了摇头，以他的这种心态，冲级王这项荣誉是一辈子也落不到他身上的。一些个操作技巧法师找对对方用AOE技能单刷的话，升级速度绝对不会比我慢上多少，如果跟黑猫说的那样混吃等死下去，我还是趁早跟冲级王saygoodbye吧！

　　魔兽世界的经验值算法也很奇葩，本来47级的时候杀这样48级的怪物经验值并不是满的，每只大约也就相当于750+的经验，当我升到48级的时候，这些邪枝巨魔已然能给我提供高达800出头的经验了。这是一个相当恐怖的数字，外域地狱火半岛的地狱猪也就这种程度罢了，偷懒果然是原罪啊魂淡，怪不得这些精英在后世都彻底saygoodbye了，这样的经验提升速度对真是超乎想象！

　　我口中说的9万经验其实也只能算是保守数字，熟手之后，我已经可以上下楼梯翻腾着拉怪了。辛萨罗中间的这块区域，刷新速度绝对跟得上我们的清怪速度，我们的实际刷怪效率比预想中的还要迅速，48升49级的十三万经验，竟然只耗费了我们一个小时出头的时间，当然这跟一小节剩余双倍经验也不无关系。

　　……

　　……

　　“擦，又升级了！赶快看看50升51需要多少经验……”连续加了四个多钟头的血，饶是以黑猫这种小青年的精神头也有点撑不住了，跟我搭话的时候都有点打哈欠了。

　　“呵呵，怎么，撑不住了？小青年肾不行啊，要不明天哥买一疗程的汇仁肾宝给你补补？”喝了口饮料稍微休息一下，我现在这感觉就跟刚搓完十六圈圈麻将一样，精神都有点恍惚了。

　　“屁，你倒是爽了，我这边光加血不得经验有点无聊，提不起精神来，过去这一阵儿应该就好了。”黑猫嘴上是这么说着，口里的哈欠却已经是连成一片了。“你快看看经验，跟透个底……”

　　“153900，撑住啊少年！”

　　“我日了，这么说刷到六点你也升不上52啊……”

　　我揉了揉脑袋，心说你这不废话么，眼看这就快五点了，六点之前能升上51级也是好的。要想在早上六点冲上52级，除非是有双倍经验撑着才有可能。

　　“老实给我加血吧，等到六点你就睡觉去，换大狗上来接班，我跟他换地儿刷。再继续刷这些驼子，我估计真得吐了。”抬手将身边的一只邪枝巨魔战士砍翻，loot里再次蹦出一件绿装，我的包裹满了。

　　“撤，回去修装备。”

　　……

　　凌晨五点是正常人最容易困倦的时刻，就算事先的准备已经非常充足，但熬到这个时候，我也是有点睁不开眼的感觉了，幸亏昨天已经闷头睡了20个小时，要不这样高强度的熬夜刷怪一般人肯定撑不住。他娘的死美国佬，果然还是向着自己人，为啥美国那边就是正午12点开服？时差也tmd有地域歧视么？

　　连续四个多小时持续练级，我们也只是修装备的时候回去一趟，顺便可以把打出来的绿装邮寄给仓库小号。至于那些魔纹布和巨魔身上携带的灰色物品，我可没有那么大的背包把这些商店货都装回来，一来一回的功夫起码要浪费掉7、8分钟的时间，要是为了卖点垃圾跑得勤了，升级的效率自然是会减慢很多。

　　我直接就把插件调成了绿装以上自动拾取，一些普通的材料和装备就直接放弃了，我又不缺这点儿钱。要不是怕这些精英出什么好东西被我错过了，这些普通的绿装我基本也会选择pass掉。

　　……

　　我这种拼命刷怪的升级方式，说白了就是尽可能地压榨时间拼命提升升级效率，理论上来说，这种升级速度已经快得没谱了。但是我跟服务器里的一些个高端玩家的等级差距依旧不是很大。光联盟这边，达到48级的玩家已经不是少数了，估计我这会儿要是到床上挺上两个钟头的尸，今天的通宵就算是白挨了……

　　不过50级跟48级终究是差着30万经验的，就算这里面最高等级的玩家马上要升49了，我还至少是领先着15万经验。而且据我观察，这些48级的玩家，基本都是在祖尔法拉克硬刷上去的，考虑到经验衰减问题，估计现在他们的效率已经跟不上我了。我这边虽然也出现了经验衰减的现象，但是全副武装完玛拉顿所有的战利品之后，我的刷怪效率已经跟刚踏上辛萨罗的时候不能同日而语了……质量不行，数量可以补足！

　　50级是战士一个比较重要的等级，这时候的战士又能学到一个高爆发的自身buff技能——鲁莽。

　　鲁莽：（需要狂暴姿态）战士在15秒钟之内，致命一击的几率达到100％，并免疫恐惧，但期间所受的伤害增加20％。冷却时间30分钟。

　　15秒的免疫恐惧时间，外加15秒的百分之百暴击时间，处于鲁莽状态的战士基本就是一台恐怖的杀戮机器，只要能配合适当的治疗和可以解除控制的自由行动药水，加持了鲁莽的战士就能成为横行战场的强力推土机！

　　这时候双方阵营的战士还可以接到一个奖励非常不错的职业专属任务，任务奖励的板甲头和专属饰品都是小极品，不过任务的完成地点是在悲伤沼泽的沉没神庙之中，并不是十分好做。

　　我现在忙于冲级，倒是不急着回城学技能，鲁莽的CD时间太长升级的时候作用不大。现在应该是能多学一级顺劈斩了，不过想来即使是学了，刷怪效率也弥补不了至少二十分钟的跑路时间，我还是老实地继续砍怪才是正理。

　　……

　　骑着慢腾腾的草泥马，我不禁开始羡慕起黑猫胯下的那只白老虎了，也不知道猴年马月我才能骑上其他种族的坐骑，人类的草泥马实在是太丢份了……倒是圣骑士的史诗马足够拉风，但那玩意儿是专属的，即使再喜欢也只能干眼馋着了。

　　慢腾腾地往辛萨罗奔去，迎面竟然碰上了一队部落！好家伙，这才几个钟头的时间，辛特兰也要开始沦陷了么？

　　这会儿脑子正昏着呢，我也没看清是谁，迎面就是一个拦截把对面的部落萨满定在了原地。手里的两把凶器交错了几下，在死亡之愿的伤害加成之下，秒他也就几秒钟的功夫。

　　周围的几个部落明显是还没缓过劲来，一个个愣在马上都不动弹，我也不跟他们客气什么，放了个破胆怒吼让他们自己转悠去吧。这会儿的功夫，足够我把两个法系都解决掉了……

　　……

　　“哥就是暴躁！”将一队“小号”操翻在地，我的精神顿时振奋了许多，哥的PVP水平还是这么高端啊。

　　黑猫闻言顿时就笑了起来，“你到底暴不暴躁我是没看出来……不过我觉得待会有人要暴躁了……”

　　黑石剑圣：Gothaa！！

　　……操，怎么是这个倒霉摧的！

　　……

　　新用户进入……

　　“我@#￥％……，你丫大清早晨的就不让人好过么！我还寻思跟你打个招呼呢，你这个畜生竟然劈头盖脸地就把我们队里唯一的MM推倒了！”

　　听着黑石剑圣的咆哮，我顿时就思密达了，竟然还有玩兽人女的真妹子……这姑娘可真是条汉子！


第81章 君王板甲套

　　丫的，不就是被我砍死了一次么，用得着专门跑我的房间来喷我么，姐夫他们几个成天跟部落打来打去，岂不是要被他喷成筛子？我了个哈哈，阻止了黑石剑圣喋喋不休的唠叨，“抱歉抱歉，刚才实在没看清楚，熬了一晚上困地不行，眼神也不好使了。”

　　“靠，老子苦心树立的高大形象都被你给毁了，我以后还怎么在小蝴蝶面前摆谱啊……赶快给我来点精神赔偿！”

　　擦，我当他怎么火气这么大呢，原来还有这种不可告人的目的。换做平时，我一定要叉死这些异性恋，不过现在冲级的重要时刻，还是别跟他计较了，“得得得，你快说想让我怎么赔偿吧，我这边还急着冲级呢，再跟你磨叽下去，说不定第一就让老外拿了。”

　　“怎么着也得跟我们透露一下升级秘诀吧……十来万的经验真心升不动啊……”黑石剑圣扭捏着道出了他的真实目的。

　　我低笑了一下，这货想得倒是心思缜密，拿刚才的兽人妹子来博我的同情心。不过辛萨罗就摆在那里，他要是能在那儿站稳脚，我也不能拦着他是不？反正这地方早晚还会有别人来升级的，这些小秘密，我是从来不屑于藏着掖着的。

　　“……看着没，地图上的辛萨罗，那里的精英怪47、8级的时候杀一个能得700多的经验，我就是在那升级才升地这么快，你要是对那儿感兴趣就到那儿去升吧。”

　　黑石剑圣见我回答地这么爽快，自己倒是不好意思起来，“呃，这么做是不是有点儿不地道？我还是等你在那儿升完级再说吧。”

　　“呵呵，没事儿，那怪多得能吓死你。我现在杀那些底层的47级精英经验衰减地厉害，待会到了那儿我也是得直接往辛萨罗上层奔的，咱分开两边升级互相没有影响。”

　　我顿了顿，继续道。

　　“你们想在那儿升级的话就先在底层玩吧，我现在这级别再升上一级就得换地方了，到时候地方就直接让给你们好了。”

　　黑石剑圣乐呵呵地道：“这敢情好，风哥等过段日子有空了，哥们儿去商学院请你吃饭哈。”

　　我闻言就有点愣了，这货怎么知道我是商学院的，难道又是同城玩家？

　　“你也是这片儿的？”

　　“嗯，海洋大学一年级。”

　　……

　　行了，哥决定了，等哥有了钱，哥就一下子买上一千盒杜蕾斯。然后全部拿针扎上窟窿眼儿，在情人节那天去海大免费发放，见一对情侣我就塞一盒，不信你丫不中招！

　　……

　　辛萨罗这地儿，基本上单个玩家是混不下去的，组队刷的话经验也并不太高。但是相对别的地方来说，这里起码还有怪能刷，不用跟别的玩家拼命地抢任务怪。组队一直刷下去，升级速度应该还过得去。

　　黑石剑圣的升级小队已经在辛萨罗的底层打开了局面，我带着黑猫在辛萨罗的上层混得也是风生水起，这些49级的邪枝巨魔虽然掉落不怎么样，但是经验还能维持在800左右。刷到早晨六点的时候，我身上再次金光一闪，荣登51级！

　　“偶也，解放了！”黑猫欢呼一声，直接ALT+F4了，瞬间我就看见他的头像灰了下去……

　　“靠，用得着这么急么，你起码先把把大狗叫起来啊……”

　　“OK，OK，你俩爽去吧，哥撑不住了……”说着，黑猫连MGT都给下了……

　　看着黑猫撂挑子了，我也索性破罐子破摔，直接从辛萨罗的祭台边的平台上跳了下去，摔下去的话，跑尸比较近，也就省得我强活了。

　　不过上天显然是比较眷顾我的，或者说哥是比较眷顾黑石剑圣的，我从高空落下来的时候，这个挫男正在我脚底下顶着好几个邪枝巨魔战士呢。我脑子也是昏了，也没怎么想明白，心里光感叹着运气好这下不用死了，手上条件发射似地按了一下冲锋……

　　荣誉击杀+1荣誉值+5

　　……

　　黑石剑圣：lok，gale！

　　Misrui：got，lala

　　……

　　我好像又办了什么错事……

　　……

　　……

　　好不容易打发走黑石剑圣这个惨逼，我的小战士已经安然地飞到铁炉堡了。这货应该是命里跟我犯冲，要不就是今天过节抢小朋友棒棒糖了，否则怎么可能这么点背？

　　下了飞机，先把锻造任务接到手里，打算待会去塔纳利斯的时候顺便把君王板甲套的任务给交了。想到君王板甲套装，我心里不禁就YY着起小战士打扮成暴风城卫兵的样子，左手再提上一面暴风城纹章盾……

　　还没等我进入状态，秦仁那霸道的呼噜声就把我拉回了现实，我转头一看，这货已经歪倒在椅背上张着大嘴释放噪音呢。而对面的渣诚和小月月也已经进入了状态，不知道什么时候趴在电脑桌上睡着了。

　　刷了一晚上的邪枝巨魔，本来我就已经很困了，身边的这三个畜生还不停地打着呼噜，我真想一把掐死他们几个。

　　我站起身来，稍微地溜达了一下，在电脑前窝了一晚上，一身的骨头都僵硬了，稍微舒展了一下筋骨，浑身都是噼里啪啦的骨头脆响，顿时就感觉舒服多了。

　　伸手给身边的舍友一人赏了两巴掌，把他们全部拍醒，这几个熊货兀自徘徊在梦里，朦朦胧胧地抬眼看了我一下，竟然又睡着了……

　　“要睡都滚到床上睡去，别在我身边打呼噜！”无奈又每人赏了几巴掌，把他们再次拍醒。

　　小月月揉了揉眼睛，抬头看了看我，“几点了？”

　　这熊孩子自己对着电脑，竟然还问我几点了，分明就是没睡醒的状态，要是平时我真得挤兑他几句，不过我现在都有点精神恍惚了，直接答道：“早上六点了，去睡觉吧。”

　　小月月“哦”了一声，又趴回桌子上去了，几秒后呼噜声又响了起来……

　　秦仁倒是还好，翻了个个，倒在床上继续打呼噜去了。渣诚这货根本就对我拍的几巴掌没什么反应，他平时晚上撸地多，第二天起得晚，要想拍醒他，不用点儿狠劲是不行的。

　　这几个熊货的呼噜声此起彼伏，现在听起来就跟催眠曲一样，听得我眼皮都开始睁不开了，我强打起精神，拎着小月月和渣诚的衣服领子，一手一个全部扔回到他们自己床上，再用毯子把他们的几张臭嘴掩好，宿舍这才清静了下来。

　　……

　　将进阶技能学完，我稍微整理了一下包裹便搓动了炉石。MGT里狗神的ID已经挂在这里了，趁着地图切换的这会儿功夫，我跟他打了下招呼。

　　“大狗在？”

　　“……呃，啊……在是在，就是有点不清醒。”狗神打了个哈欠，笑嘻嘻地回道。

　　我听他的口气就知道是没什么问题了，这家伙昨晚刷了几趟祖尔法拉克，烧了一下双倍就早早地睡觉去了，这会儿要是还不清醒，我就得气运丹田使劲地喷他一脸了。

　　“等我把锻造任务交一下，我们去安戈洛环形山升级。”

　　“呵呵，我就知道得去那里，以前闲着无聊地时候我到那儿溜达过，这里的怪物密集地要死，刷起来肯定爽翻了。”

　　“呵呵，你倒是能转悠个好地方，我估计你到了那肯定没少死，今天哥就带你去报仇了。”

　　“屁，相较于报仇，还是升级得经验实惠一点儿。”

　　“相较于升级得经验，我想还是开荒大副本的位置实惠一点儿。”

　　“……无耻！”

　　“……谢谢！”

　　……

　　德罗泰恩这个小矮子秉承了这个可耻的种族一切可耻的恶习，给了我五千来点经验值之后，就开始狮子大开口了。整套君王板甲套的图纸换完，我仓库里三分之一的瑟银锭全都报销了，而且这几个任务连经验都不给，也就给了我点瑟银兄弟会的声望意思意思，如果可以，我真想把游戏里所有的矮人都人道毁灭掉……

　　君王板甲套的造价算不上很贵，主要材料都是瑟银锭，而且51级的时候就已经能穿上三件了。考虑到高级装备的护甲比较高，我就做了三件先装备了起来。

　　君王板甲腰带（优秀），装备后绑定，腰部板甲，282点护甲，+12力量+11耐力，需要等级：47。

　　君王板甲护腕（优秀），装备后绑定，手腕板甲，223点护甲，+9力量+8耐力，需要等级：49。

　　君王板甲护肩（优秀），装备后绑定，肩部板甲，376点护甲，+12力量+11耐力，需要等级：47。

　　套装效果

　　（2）套装：+100护甲值。

　　（4）套装：攻击强度提高28点。

　　（6）套装：+18耐力。

　　实话说，这套绿装的属性真的很不错，除了没有附加的绿色属性，高力量、高耐力、高护甲，这三项都是同级绿装完全无法比拟的，就连一些四十多级蓝装都不见得能比得上这几件装备。

　　我拆下来的凶暴食人魔腰带还是四十级的极品蓝装，一下子就比君王板甲腰带少了40多点护甲和6点耐力。相较起来，那多出的百分之命中，在刷普通怪物的时候，用处实在不大。

　　套上三件套装，第一个套装属性被激活，多加了100点的护甲，物理免伤又提升了一点儿，将包里剩余的材料重新存好，我和狗神就开始往安戈洛环形山奔去。

　　……


第82章 魔暴龙皮

　　安戈洛环形山位于卡里姆多大陆南部，是一个被崇山峻岭所包围的环形盆地，完全不同于卡姆利多南部的沙漠和荒地，这片拥簇着火山的原始盆地，完全是一片热带雨林的样子！大量的迅猛龙类、翼手龙类在这里巡游，很多罕见的精英魔暴龙也出没于此。

　　这些体型庞大的精英龙可是能扒出魔暴龙皮的，而魔暴龙皮做出的皮甲套装属性非常不错，要是公会里的盗贼能够人手一套的话，开荒大副本的时候，近战dps的输出能力提升地可不是一星半点。

　　让狗神接第二班岗的用意也就在这儿了，这货的副业选的刚好就是扒皮制皮，制皮的分支也恰好对口，正好是能制作魔暴龙套装的部族制皮。

　　魔暴龙皮护腿（精良），装备后绑定，腿部皮甲，+12耐力，需要等级55，装备：+46攻击强度。装备：使你造成致命一击的几率提高1％。

　　魔暴龙皮手套（精良），装备后绑定，手部皮甲，+9耐力，需要等级53，装备：+28攻击强度。装备：使你造成致命一击的几率提高1％。

　　套装效果

　　（2）套装：使你的击中目标的几率提升2％。

　　超级华丽的属性，比盗贼的迅影套装和苍白套装都要优秀，高敏捷、高暴击、高命中……盗贼有了这两件套，基本上有夜幕杀手套装之前是不用换了。无论是野外刷怪还是副本玩输出，这套装备的性价比都非常之高。如果不考虑耐力因素的话，魔暴龙套的PVP效果也很不错。

　　安戈洛环形山的任务量非常多，经验奖励也十分不错，不过我选择来这冲级，还是看上了这里的怪物刷新速度。有狗神在身边帮我加血，削这些普通怪物，根本连坐地板的时间都不需要。相信以现在的服务器刷怪速度，在环形山冲起级来应该不比辛萨罗慢上多少。而且在这张地图升级，短时间内基本是没有别的玩家可以骚扰到我们的。

　　骑着短腿的坐骑，花了整整七八分钟的时间，我们两个才奔到环形山的入口。看着满地乱走的迅猛龙，我的那点儿困意顿时就一扫而光，这要是把这张地图能清理一遍，那得是多少的经验啊……

　　“大狗，准备开工了！”

　　“嗯，开始吧！”

　　“愣着干嘛，去引怪啊！”

　　“……靠，我还有这活么……”

　　让狗神走在前面，这家伙才47级，迅猛龙稍微一抬脚就能远远地发现他。我跟在他后面就跟钓鱼的渔夫一样，怪物来多少我就接多少，有狗神这个“鱼饵”在我眼前挂着，我根本都不用特意去引怪了。

　　我刷得轻松惬意，狗神的工作也算是比较简单，基本上不等怪物咬到他身上，我的挫志怒吼就能将怪物的仇恨拉到手里，他只需要帮我按时套个回春就可以了。这样毫无技术的胡刷滥打，哪里怪多往哪扎的找怪方式，比在辛萨罗刷邪枝巨魔的速度也慢不到哪去。

　　辛萨罗的邪枝巨魔虽然经验比较高，但是想要效率地刷怪，就必须要配合地形卡远程怪的视角。而在这儿则完全不用考虑跑位问题，基本上我们是走到哪刷到哪，甚至连物品掉落问题都不用考虑，这些普通小怪除了软泥怪我还能低头瞧上一眼，其他怪物无论出了什么我都懒得摸上一下。

　　倒头看了一眼身后满地的龙尸，狗神有点心疼地道：“我说，你倒是把地上的尸体捡一下啊，这么打怪简直是败家子的行径。”

　　“切，这些迅猛龙能掉些毛啊，连个银币都不掉，刷上半年才可能掉件绿装，我运气一向不咋滴，管它掉什么呢，就当是单纯来刷经验的好了。”顺手捞了一下身边的一具龙尸，这家伙真给面子，几率这么小的掉落方式都让我碰到了！

　　空尸……

　　“靠，万一掉了蓝装甚至紫装怎么办？”

　　悻悻地把手伸回来，我彻底放弃了对这种山寨生物的期待，“那就当我根本没打过这个怪就是了，反正用不了多久就到60级了，到时候副本随便拿出点东西来，也比世界掉落的一些个普通的紫装要强上很多，现在就算让我刷到把克罗之刃，恐怕也用不了几个钟头就可以扔到仓库当收藏品了。”

　　狗神沉默了一下，低声问：“……那么这满地的龙皮不都可惜了么？”

　　“……可惜个屁，你就等着把魔暴龙的尸体就好了，硬甲皮以后多得是，现在还是帮我冲级重要。”对于狗神的问题我只能表示很无奈，根据上次跟他聊天的内容来看，这货应该是个富比啊，难道阶级敌人也会对这些花不了几块大洋就能收到一箩筐的廉价材料感到肉痛？

　　“你光说魔暴龙魔暴龙的，到底这家伙在什么地方啊，看着这一地的龙皮不能扒，你知道我心里多难受么？日的类！”

　　“……来了！”

　　“嗯？”

　　……

　　“我……我操！”回头看到一只庞然大物正朝自己飞奔过来，狗神顿时就被吓得结巴了起来，反应过来之后，这货竟然二话不说就变成豹子开始往后奔了……

　　从来没有见过魔暴龙什么样的玩家被它们凶悍的摸样吓到也是正常的事情，当看到这只高达54级的霸王魔暴龙出现在自己的视野里，光它那占了整个屏幕的身段，一般人也得吓个半死。不过对于熟知它们底细的玩家来说，这种外强中干的庞然大物，其实只是金币的代名词而已。

　　“别瞎跑了，先给我套个回春，我已经接怪了！”

　　起手我就把鲁莽开了，获得15秒钟暴击加成的同时，这段时间我也处于免疫恐惧状态，这种霸王龙外型的魔暴龙，除了攻击比较高，还会群体恐惧技能，对付它们，反恐措施是不能少的。

　　狗神被我一喊也是停了下来，远远地给我套了个回春术，然后就站在那儿不敢动弹了。

　　“靠，赶快给我抬下血啊，待会你被魔暴龙恐走就麻烦了！”看着自己的血量下降越来越快，我不禁就有些急了，这怂货怎么跟冷哥一个操行，关键时刻就开始掉链子。

　　恐惧！

　　……我擦，这家伙能别这么不经念叨么！

　　霸王龙怒吼一声，狗神的头上立刻就出现了被恐惧到的骷髅标记，我赶紧磕了个强效治疗药水恢复了将近800点的血量，瞬间姿态也是切到了防御姿态把盾墙给打开了。

　　盾墙开启之后，霸王龙每次攻击我掉落的血量已经是微乎其微，但这也只是负隅顽抗而已。我本来还希望狗神摆脱恐惧后，能及时地给我把血量刷起来，不过看到他的血量突然少了一截，我心里就彻底凉了，安心摘了武器盾牌等死吧……

　　……

　　“你这个愣货，这么简单一怪咱俩能让它给灭了！”

　　“……你不早说，我刚看到它的体型当时就吓傻了，第一时间就光想着跑了……”

　　“跑就跑吧，你还往怪群里跑……”

　　“……再来再来，这次必须捅死它，然后扒了它的皮做裤衩穿！”狗神恶狠狠地道。

　　……

　　重新复活，两个人稍微啃了几块小面包，待得血量回满之后，那头刚才灭杀了我们一次的霸王龙，已经消失不见了。

　　“靠，刚才那龙呢？”

　　“这玩意儿是在地图上来回游走的，不是呆在原地不动弹的小怪，这会儿可能已经转到地图的另一边了吧。”

　　“……刚才的血海深仇怎么报？”

　　我隔着电话线用目光鄙视了一下狗神，这家伙刚才吓得跟被驴咬了一样，这会儿那头霸王龙跑得没影了，他倒是牛叉起来了。

　　“行了，别跟我拽文了，赶紧引怪继续，待会那头霸王龙转回来，我们就帮它收尸。”

　　……

　　小灭了一次，不由得让我们刷怪时候的精神警惕了许多，可惜这种魔暴龙的行动路线实在是让人摸不到头脑，沿路我们已经推到了两只54级的铁皮魔暴龙，但是刚才那头巨大的霸王龙却是再也没有碰到。

　　“靠了，这货肯定是知道我们在找它麻烦，吓得躲回老窝去了。”将地上巨大的魔暴龙尸身剥成皮革收起来，狗神嘴里依旧骂骂咧咧地惦记着刚才的那头跟我们有杀身之仇的霸王龙。

　　对于他这种明显是自我安慰的假设，我只能无奈地选择沉默，鬼才知道这头霸王龙到底是走到哪去了，我们已经围着刚才的位置转了一大圈了，这要这货也固定的行进路线，我们怎么着也该碰上一次了吧……

　　“算了，一只怪物而已，没必要跟它动气，我们老实地升级就可以了，扒够了魔暴龙皮，你还能小赚一笔。”

　　“老大，这魔暴龙这么大的个儿，怎么一次就能扒出一张皮来，难道是我的运气太差了？”

　　“我也不大清楚啊，不过我猜应该是一头魔暴龙只能扒出一张皮来吧。”我挠了挠头，这个问题我还真不好回答，上辈子我又没练过制皮，这玩意具体的情况我是真不清楚，不过魔暴龙套能卖地那么贵，想来这皮应该不是那么好出的吧。

　　“那你说的魔暴龙皮套的图纸到底在哪？你总不会连这个都不知道吧？”

　　“这个我倒是知道，一张是在这地图的营地里买到的，一张是杀软泥怪掉的，你没看见我杀软泥怪的时候都要看上一眼么？”

　　……


第83章 谁先忍不住谁就输了

　　“你他娘的运气够好，还真出了！”再次踩扁一只粘稠的软泥怪，那张已经让大狗期待了半天的图纸终于出现在LOOT里。

　　我笑着将这张图纸收入囊中，刚才去马绍尔营地修装备的时候，狗神已经将NPC限量贩卖的那张魔暴龙皮手套的图纸买了下来，再加上将打到的这张新图纸，魔暴龙套算是齐了。

　　图样：魔暴龙皮护腿（精良），不绑定配方需要：制皮（300）材料：魔暴龙皮X12熟化毛皮X1符文线X1

　　图样：魔暴龙皮手套（精良），不绑定配方需要：制皮（300）材料：魔暴龙皮X8符文线X1

　　将图纸交给狗神，这货忙不迭地学了，嘴里却喋喋不休地骂着：“日了，我们打了这么久了，一共才扒了五十来张魔暴龙皮，这做了一条裤子就要浪费掉整整12张，太扯淡了吧！”

　　“靠，你还想怎么样，这套装备你现在扔拍卖行一套，卖出去起码能赚个300金，300金是什么概念啊少年？现在金币多贵你知道么？”我没好气地回道，这个吃干饭的熊货也太不知足了，多少盗贼兄弟还要忍受提尔之手一晚上打5、60金的刷钱速度啊，他这一倒手就赚了好几张点卡，这TM还不知足！

　　“……真的假的，这玩意儿这么值钱？”狗神顿时就有点结巴了。

　　“你把魔暴龙皮手套和护腿一起贴到公会频道试试，我敢打赌，所有的盗贼都得抢着买。”

　　【公会】【狗神】：[图样：魔暴龙皮手套][图样：魔爆龙皮护腿]出售成品，一套500金要的速度！

　　我日，这货真TM黑……

　　【公会】【传说鸳鸯】：我要了，直接邮寄给我吧。

　　【公会】【温柔毒药】：我也要一套！

　　【公会】【狗神】：……我手里只有一套。

　　【公会】【杀千刀】：靠，狗哥降降价啊，这东西好是好，不过这也太贵了吧……

　　【公会】【兲堂】：材料够的话，给我留一套！

　　【公会】【裂魂】：我出600，给我吧！

　　【公会】【永恒落月】：靠，我出700

　　【公会】【传说鸳鸯】：日你们，我先出价的，后来的都站边画圈去！

　　【公会】【裂魂】：我出800，卖给我吧！

　　【公会】【传说鸳鸯】：我恨世上所有的富B！！！！

　　……

　　……

　　“我靠，抬到800G了……真的假的啊……”狗神看着频道里刷新的竞拍数字，眼睛已经开始冒绿光了。

　　我也是吓了一跳，虽然知道公会里的富比一点儿也不少，但是我也没想到传说竟然跟冷哥飚起来了……这俩白痴一个50一个才49，都急个球啊。

　　【公会】【逐风】：刚才狗神说着玩的，给你们制造点激情罢了，这套装备的材料还在打呢！

　　【公会】【传说鸳鸯】：……

　　【公会】【温柔毒药】：……

　　【公会】【兲堂】：……

　　……

　　【公会】【逐风】：都老实升级去，谁先升到55级，哥免费奖他一套。

　　【公会】【杀千刀】：顶！

　　【公会】【温柔毒药】：……靠，我才48级啊……

　　【公会】【传说鸳鸯】：渣渣们，看我今天就冲上55！

　　【公会】【姐夫】：你没机会了吧？哥已经52了！

　　【公会】【传说鸳鸯】：……滚，战士抢鸡毛皮甲装……

　　【公会】【姐夫】：哥玩的是狂暴战！

　　【公会】【逐风】：战士不算！

　　【公会】【姐夫】：……你妹！

　　【公会】【裂魂】：我出1000G！

　　【公会】【姐夫】：……

　　【公会】【永恒落月】：……

　　【公会】【紫川】：……

　　冷哥果然是人间萌物……

　　“不是吧老大，这套装备都炒到这么高价了，你竟然要免费送……我这半天的辛苦岂不是白挨了……”看到我已经大方地许出去一套，狗神立刻就哀嚎一声。

　　“别急，待会我给你300金当是这套装备我出钱买了就好。不过，以后你可不能卖得那么贵了，公会里有要的你就意思意思200来金卖他一套就可以了。盗贼们装备好了，咱开荒速度才能快了，光想着赚公会兄弟的钱，这是最没出息的事情了。”

　　“……还是得了，这龙都是你杀的，这套装备就当是咱俩一起送的吧，反正还能再做一套，200……也不少了。”

　　“呃……这个，剩下的那套我已经许给黑猫了……”

　　“……靠！200G，给哥交出来！”

　　……

　　清晨是人最容易疲累的时刻，但是通常过了那一阵儿强烈的困意，天亮了以后就没那么困了。我现在的感觉就非常好，除了眼睛稍微有点干痒，精神上倒是没什么问题，只是肚子有点饿了。

　　亏得我事先准备了不少零食和饮料，现在还能拿来垫垫饥，要是指望身边的这几个挫男，我恐怕等到饿死也等不到一口现成干粮。

　　看了看身边的几个正玩得不亦乐乎的青年，顿时气就不打一处来。我分明已经听到几个人的肚子已经叫得成了一支交响乐了，竟然还窝在这玩游戏，没人去买早餐，呃，午餐么？

　　这会儿已经是六月三日十一点多了，开服以来，我已经熬了将近十二小时。早上八点多的时候，姐夫还想帮我练一会儿让我先去睡觉，不过这货也是拼了一晚上没休息了，再压榨他的劳动力，就真说不过去了，再加上我对这厮的升级速度抱有很大的质疑，所以并没有同意。

　　实话说，狗神出品的这套魔暴龙皮甲套，我之前也想来一套的，百分之二的命中加上百分之二的致命一击，刷起怪来绝对是爽到爆。不过我们的业务实在是不够熟练，打了一早上了，才扒了五十来张魔暴龙皮，我要是不声不响地就先征用了一套，绝对会被公会的皮甲职业喷成刺猬的。

　　而且穿上皮甲之后，我的护甲值会一下子跌上很多，那就有点儿得不偿失的感觉了，我想了想还是决定放弃魔暴龙套，选择了高甲高耐的君王板甲套装。

　　连续十二个小时的砍杀，我的级别已经提升到了54级，身上的君王板甲套装又更新了两件，把4件套的属性给点亮了。

　　君王板甲战靴（优秀），装备后绑定，脚部板甲，373点护甲，+13力量+12耐力需要等级：54

　　君王板甲头盔（优秀），装备后绑定，头部板甲，441点护甲，+18力量+17耐力需要等级：54

　　（4）套装：攻击强度提高28点。

　　君王板甲套提升的护甲与耐力非常出色，使我的生存能力得到了极大地提升，即使用狂暴姿态扛着高达56级的精英魔暴龙，狗神的治疗压力也并不太大。另外这套装备的提升的力量也并不少，虽然摘掉几件命中和致命装备之后绿字属性有所降低，但由于攻击强度提升，我的输出速度比刚才还要快上不少。

　　54级已经足够我在安戈洛环形山里横行了，带着狗神这只“引怪机器”，我们是走到哪碾压到哪，击杀魔暴龙已经成了家常便饭，之前灭过我们一次那种霸气十足的精英霸王龙也被我们搞死了几条，可惜这些怪物都是一路货色，除了一张魔暴龙皮比较值钱，其它就没出过什么好东西。

　　十二点多的时候，狗神去吃了两口饭，姐夫稍微地控了一下德鲁伊，虽然德鲁伊的操作他并不怎么熟悉，不过他要做的工作简单到要死，也就引怪和套回春术而已，智商超过70的玩家，应该都能胜任这项工作。

　　“……我靠，怪不得你升级这么快，这TM简直就跟作弊一样啊……”控制着狗神的人妖德鲁伊扎进一片软泥怪中间，姐夫恨恨地骂了一句。

　　我嘿嘿一笑，赶紧怂恿道：“你身边不是有个现成的治疗么，不行也可以抓来用啊，你不知道我这边经验刷屏的感觉到底有多爽……简直就是火箭一样的速度啊！”

　　姐夫沉默了片刻，还是叹了口气道：“我tm不被抓苦力就已经挺好的了！”

　　……

　　……

　　54升55级所需要的经验已经高达17万，想要升到55级起码还要再刷上个把小时。因为经验获取问题，我们已经放弃了在大地图上漫无目标的游走了，而是选择蹲在蘑菇石的猩猩洞里定点刷怪。

　　蘑菇石的大猩猩们平均等级在53级左右，分布也比较密集，基本上小德进去转上一圈儿，拉到的怪物就跟开火车一样了，再加上这里的刷新速度也很不错，倒是非常适合我现在刷怪的节奏。

　　不过我可没打算在这儿常呆，升上55级就立刻换地方，普通怪物的经验衰减问题十分厉害，55级再刷53级普通怪的话，就真没什么效率可言了。

　　……

　　我正跟姐夫侃着大山，身边的渣诚已经坐不住了，来回打量了我们两眼，发现我们实在没有要出去的意思，这货才认命地站了起来。

　　“……我要去吃饭……”渣诚弱弱地道。

　　三道目光同时利箭一样地直射到他身上，顿时就把他吓了一跳，差点瘫倒椅子上了。

　　秦仁：“帮我带一份番茄炒蛋加一盒米饭！”

　　小月月：“我要一份回锅肉加四个馒头！”

　　我：“他俩要的我一样儿来上一份。”

　　……

　　在大学宿舍，谁要是先忍不住要吃饭，谁就彻底输了……


第84章 提尔之手

　　升上55级，我已经把后面的升级大军抛开不小的距离了。像姐夫这样也是撑了将近十三个钟头没有睡觉了，他现在才不过是52级，想来别的服务器的高端玩家也不会超过他太多。

　　“好了，小狗狗，你也可以滚粗了。”再次砍死一只53级的大猩猩，经验值又衰减了将近30点，实在是让人十分不爽。

　　“靠，终于解放了！”狗神欢呼了一声，键盘就劈里啪啦地响了起来。

　　【公会】【狗神】：安戈洛环形山求带升级，[图样：魔暴龙皮护腿][图样：魔暴龙皮手套]半价200G销售！

　　这个黑B……

　　……

　　告别了心黑的富比狗，我拖拉着姐姐的小牧师开始往东瘟疫之地狂奔。从55级直升60，将近需要一百万的经验，我倒是想做下任务升一会儿，东瘟疫的任务质量还是蛮高的，但是效率实在太慢，光靠任务升级的话，十个小时都不一定能拿得下来，要是不找点高端的怪打打，再折腾上十个钟头，我基本上就得挂成腊肉了……

　　辛特兰——西瘟疫之地——东瘟疫之地……

　　横跨三张地图，完全是飞奔的节奏，中途我们还在冰风岗开了下飞行点，顺便领取了银色黎明徽记。

　　“小拓，你这到底要去哪啊？我们都跑了10多分钟了！”

　　想起考林路口的各种歪瓜裂枣的僵尸和依旧拖拉着肠子满地乱走的缝补憎恶，我微笑了一下道：“呃……一个基本上普通女人承受不了的地方，所以只能靠您老人家了……”

　　“……用不用你姐夫帮你升一会儿？你都熬了这么久了。”

　　还是亲姐姐好，感动ing……

　　我抽了抽鼻子，还是拒绝了姐姐的好意，作为一个新时代的四有青年，是要有理想滴。关键时刻，不仅要耍的了流氓，更要上得了厅堂，这60级第一人的成就我是拿定了！

　　“反正现在我还精神地很，坚持刷上60级再去休息也是一样的。”

　　几句话的功夫，两匹草泥马就奔到了达隆郡和考林路口的分岔口，我不禁停下脚步，脑海里回忆着帕米拉小妹妹的故事，泛上心头的竟然是一种温馨。我曾经改写了达隆郡的故事，现在我又要开始改写自己的故事了，是不是青铜龙把我拉回了充满遗憾的那个年代？这算不算一种特殊的轮回？

　　帕米拉小妹，下次再见！

　　“姐姐，准备好了，我们开刷了！”

　　……

　　考林路口是天灾军团的聚集地，这里的怪物密度足以让所有路过这的人胆寒一下，装备普通的60级角色，运气稍微差上一点儿就得被打下马，然后跪在这里，如果再倒霉些碰上血色信使恰好刷新的时间……

　　危险总是伴随着巨大的利益，考林路口大量55—57级的亡灵生物非常适合我现在刷怪升级，我需要考虑的问题就只有怎样应付这里的远程怪物而已。

　　喋喋不休的僵尸、骷髅看守，这两种怪物都是标准的近战亡灵生物，也是考林路口这儿数量最多的亡灵生物，基本上完全是送经验的小角色。

　　为数不多的邪恶导师和黑暗法师都是远程输出型的小怪，稍微地卡下视角也很好击杀。

　　缝补憎恶唯一拿得出手的也就一个击退技能，只要靠着建筑A怪，这个技能也是跟没有没什么区别。

　　最后，憎恨的吟唱者就比较恶心了，除了会一个小范围沉默技能，还会降低目标人物的命中，亡灵女妖果然是属于后妈级的角色，出则必杀！

　　总体来看，考林路口就是一个巨大的经验窝！当然，前提是你能在数量巨大的亡灵生物中间站得住脚。随身携带专职奶妈，这里就是升级的天堂。

　　……

　　“怎么样，姐，现在开刷没问题吧？”试着击杀了路口外围的一只亡灵女妖，完全无压力，就看姐能否适应这里的升级环境了。

　　“开工！”

　　姐姐的回答很是简洁，果然是心理素质强悍的女爷们，我搓了搓手，这里的经验我都收了！

　　55级的经验槽已经高达17万3了，如果靠做任务升级，起码需要两个小时。但是单纯刷怪的话，起码能节约三分之一的时间！

　　姐姐在这儿也能客串一把牧师T了，给我套完盾后，她只需要骑马跑上两步，然后往墙角里一躲……我只需要一个挫志怒吼就能把所有的怪物全部拉到手里，这种刷怪效率简直比安戈洛环形山还要变态，考林路口的怪物密度实在是太大了！

　　这种异常的怪物密度，用我专业的眼光来分析的话还是比较简单直白的，毕竟恐龙再超生也是得靠龙爹和龙妈的辛勤劳动，这些亡灵的产生可是不靠爹不靠妈，人死了往那儿一躺，那就是一只新鲜的僵尸……

　　考林路口的刷怪过程就要比安戈洛环形山要单调地多了，这里有价值的东西也就只有几个银币和怪物掉落的一些个符文布了，现在银色黎明没有什么好玩意儿能换，地上的天灾石我连捡都懒得捡，要不然刷到60，我怎么着也能混个尊敬出来。

　　经验值和银色黎明的声望都在飞涨，才一个多小时的时间，我就顺利地升上了56级，符文布也是攒了不少了，可惜装备磨损地太快，现在必须得去圣光之愿礼拜堂补给一波了。

　　“姐，我装备黄了，咱先去修下装备吧？”理了理包里的破烂儿，我对姐姐道。

　　“嗯。”

　　……

　　许多魔兽玩家都跟姐姐一样，游戏里跟现实里完全表现地是两个截然不同的性格，平时霸气侧漏的狂女总喜欢在游戏里伴出一幅淑女的样子，不过这厮伴得实在太成功了，刚才那一刻儿我差点都被她骗了……

　　两匹草泥马pia哒pia哒地往西奔着，没跑几步，前方就遭遇了一队穿着红色铠甲的NPC马队。

　　“我靠，血色信使！”

　　“什么是血色信使？我只看到红衣信使啊？”

　　“……进战斗了……”

　　我恨不得一巴掌拍死自己，闲没事儿一惊一乍地干什么啊……刚才就应该吩咐姐姐赶紧让开，没想到这帮精英的视野竟然这么远……

　　两个连60级都不到的小号遭遇上这帮子野外杀手，挣扎也是毫无用处的，几个专业护黑木耳的壮汉横刀立马，几锤子撸下来，我们两个直接回神仙姐姐的身边报道去了……

　　“这、就、是、血、色、信、使？”姐姐一字一顿地问道。

　　“……好吧……这是红衣信使……”我哭丧着脸回答道。

　　……

　　血色信使系列任务，号称是60级不得不做的经典任务，刚才灭了我们一次的那几个红衣信使，就是血色信使里面的一个任务环节。这队任务精英从病木林刷新出来之后就开始往提尔之手溜达，路遇玩家就喜欢下马调戏一下，许多在考林路口升级的玩家，经常由于刷怪太过投入而没注意到这几个专门在这条大马路上瞎溜达的精英小队，直接被几个壮男撸倒在地……我们应该是世界上第一队在这中枪的玩家……

　　被血色信使灭了一次，我的心思顿时就飞到提尔之手那边去了，理论上来说，提尔之手也是精英怪的聚集地，不过这些精英的血量并不太多，属于实力比较差的那种野外精英，我也不知道这些怪物的经验到底怎么样。

　　提尔之手，号称盗贼的天堂。盗贼玩家达到60级之后，如果不是采集职业，也可以到这里来单刷精英赚金币，每天光符文布和垃圾的收入就有8、90金，再出点绿装什么的完全能赚到150金左右。而且这些怪物等级不低，掉落高级装备和图纸的几率也是不小，如果能打到一把克罗之刃什么的，那就发了。

　　这里的人形精英是对玩家们来说，就是财富的象征，击杀他们，拿走他们携带的金币与材料，这是一种游戏里的“生物链”，也是BLZ为血色十字军制定的“赎罪计划”。

　　提尔之手外围的精英只有53级，不过越往里走，怪物的等级也是越高，最高能达到58级，混得比较惨的玩家都喜欢过来跟盗贼们抢口饭吃，以至于后来这里渐渐地变成了东瘟的野外战场，每天过来蹭荣誉的玩家也不在少数。

　　不过，这第一口鲜，哥得先尝尝了……

　　……

　　姐姐给我套了个盾，狂暴姿态直接拿脸开怪，拖拉着门口的两个放哨小弟，我一边刮着旋风斩一边往提尔之手内部移动。

　　如同记忆中的资料一样，提尔之手的精英怪物果然水出了一种态度，几波AOE技能下去，门口的两个血色精英首先躺了，给我加了500的经验意思了一下，营地里面的两个血色宣教士也被我揍成了半血，我又拉着它们往另一边的营地走过去……

　　击杀六个血色精英的时间只需要不到两分钟，但是姐姐必须得坐地回蓝，稍微计算了一下经验获取速度，我心里还是有点失望的，这里的经验获取速度比之考林路口还要低上一些，主要是因为提尔之手的怪物并不如考林路口密集，经验也没我想象中的那么多。

　　“靠，失策了，这里的怪物太不给力了。”

　　“怎么了，这些怪物的经验不行么？”姐姐咕嘟咕嘟地喝着魔法水问道。

　　“嗯，还不如考林路口那边，这里的怪物有点太少了。”

　　“要不再往上刷刷看？上面的那些怪好像已经比较密集了。”

　　“……我看还是算了，老实……我靠……这是什么？”

　　我正要打退堂鼓了，一张绿色的图纸掉进了我包里，[公式：附魔武器：十字军]

　　“……妈的，今天不刷到60级不走了！”

　　……

　　……


第85章 烧个大个的

　　熔火之心，炎魔拉格纳罗斯。

　　一场惊天的大战正在进行！

　　作为世界上现今为止副本进度最快的PFU公会，新生已经拥有了挑战拉格纳罗斯的能力。在长达三周的准备时间，历经多次的尝试击杀失败之后，今天我们终于成功地将拉格纳罗斯的血量压缩进了百分之三十！

　　“马上要到3分钟了，boss即将消失！近战职业注意走位！”

　　几个副T纷纷站好位置，火焰之子刚一出现，立刻就被战士们的群嘲所吸引，衔接成功！

　　“法师速度开始暴风雪，有蓝职业远离火焰之子！近战速度开捅了！”所有的成员都跟机械人一样随着我的指挥各行其职，拥有这样的团员，所有的boss都不能成为我们的阻碍。

　　“兄弟们，加油干！今天操翻了大螺丝，男的奖励苍老师的新种子，女的发传说鸳鸯的果照！”首DOWN的荣耀与强烈的精神刺激之下，所有的团员都处于了癫狂状态，dps统计条几乎要比飞涨的数字所撑爆。4：00，最后一个火焰之子被消灭后，拉格纳罗斯重新出现，它已经死定了！

　　……

　　【世界首杀！拉格纳罗斯！】

　　看着熔岩中心那把摔落的巨锤，场面一时平静下来，拉格纳罗斯被成功击杀，象征着熔火之心已经完全被我们踩在脚下！到此为止，新生已经包揽了囊括野外boss在内的所有首DOWN，接下来我们又应该何去何从？

　　我咳了两下，把众人都拉回现实，“不要迷茫了，离魔兽世界结束还早呢，马上黑翼之巢就要开放了，赶紧收拾好心情把大家的装备都武装起来，黑翼之巢的难度，可不是熔火之心这样的便当副本所能相比的。”

　　“不是吧……这还算便当啊，一个大螺丝都卡了我们这么久，要知道现在能顺利见到大螺丝的公会，世界上还没几个呢！”姐夫满脸不信地反驳道。

　　“咦？你这货什么时候坐到我身边了？”听到声音竟然在自己身边响起来，我这才注意到姐夫这货竟然就坐在我的右边！

　　我擦，穿越了么，是扫了下四周，发现身边竟然坐了不少人……姐姐、姐夫、Sade……汗，这个小萝莉难道是紫川？那我左手边这个美女又是谁？

　　……

　　……

　　Sade撕下贵族名媛的华丽外衣后，每天都保持着她狂放女的本色，这会儿正将她那对“原子弹”搭到了我的肩膀上，臻首轻抬，小嘴微启：“老公，人家想吃夹心饼干。”

　　我顿时就是一愣，讶异道：“什么是夹心饼干？”

　　Sade脸上顿时就红了起来，指着一旁的小萝莉低声地道：“让我跟容若妹妹把小紫川夹在中间不就是夹心饼干么。”

　　“……别打小孩子主意！”一阵庐山瀑布汗从脑门上滑下来，这个诡异的剧情到底是怎么回事？

　　香风一起，容若也将她的那对深水炸弹搭到了我的另一边肩膀上，献上香吻道：“老公，人家也想吃夹心饼干……”

　　我心里一阵狂跳，不知怎么地就把身边的小萝莉搂到了怀里。看着紫川MM欲拒还迎、桃花满面的样子，我心里只能低叹一句，“美人恩重难以拒。”

　　抬手朝那对小兔子伸了过去……

　　……

　　……

　　“嗯……不要……”

　　“嗯……”

　　掐了两下我就感觉手感有些不对，脑子一热就顿时醒了过来，我靠，原来我抱在怀里的居然是渣诚！一脚将渣诚踹下床去，我摸了摸脑门上的汗，口中连道了几句阿弥陀佛，刚才这个梦实在是太鬼畜了，情节各种猎奇，刚才梦里的主角一定不是我……

　　宿舍里一片黑漆漆的，只有几台电脑的屏幕保护还在亮着，起身回到我的电脑椅上，看着自己停留在登入界面的六十级大战士，我的思绪顿时清晰了起来。

　　……

　　【世界第一！60级！】

　　【世界第一！60级战士！】

　　【服务器第一！60级】

　　【服务器第一！60级战士！】

　　……

　　当这四个金色的成就刷出来的时候，我整个人已经进入癫狂状态了，时间已经是晚上8点多了，在公会三个治疗的无偿帮助下，我整整刷了18个小时的怪物，才顺利地拿到了世界第一的成就。可惜那时我已经无暇理会公会众人刷屏式的祝贺了，刚躺倒床上我就睡着了，那会儿实在是太累了。

　　看看时间，已经是凌晨4点了，怪不得几个挫男都忍不住上床睡觉了，要不是这个剧情太过猎奇的春梦，我也指不定要什么时候才能醒呢。

　　进入游戏，稍微检查了一下自己的装备情况，除了cos暴风城卫兵的造型比较顺眼，身上的实际属性实在是有点儿惨不忍睹……

　　君王板甲护腿（优秀），装备后绑定，腿部板甲，507点护甲，+18力量+18耐力需要等级：56

　　君王板甲护胸（优秀），装备后绑定，胸部板甲，570点护甲，+18力量+17耐力需要等级：55

　　（君王板甲7/7）

　　套装效果

　　（2）套装：+100护甲值。

　　（4）套装：攻击强度提高28点。

　　（6）套装：+18耐力

　　补上腿和胸甲之后，我的君王板甲套已经穿齐了，六件套的属性也已经成功触发，多加了将近两百点的血量，其它身上的部件儿，全都是之前副本淘换下来的货色，虽然都是蓝色，属性却根本比不上这套绿装。

　　七件君王板甲套一共给我提供了2875护甲和112点耐力，在配上身上的其他部件儿，我现在的护甲值刚刚达到5000这个坎儿，血量却是低得吓人，离5000还有一小段距离，防御技能更是惨不忍睹，只有天赋和手上的热情监护者稍微提供了一点儿……

　　MT的道路果然是任重道远……

　　看了看公会列表，这会儿竟然没一个熟人在线，估计都是昨天冲级比较累了，晚上就早早地下线了。倒是有几个不怎么熟的ID还在拼命地冲级，见我上线都互相寒暄了几句就不再搭话。

　　想刷下副本也组不起来，战场也因为架设专用服务器的原因并没有及时开放，我一时间竟然不知道该干嘛了……最操蛋的是，我现在精神地要死……

　　无聊地在拍卖行里逛了半圈儿，我终于想起了自己竟然还有几件PVP装备没有到手，潮汐符咒我可是惦记了一个月了……

　　说干就干，避难谷地离铁炉堡并不算远，飞机飞不了几分钟就安全着陆了。稍微扫了一眼阿拉希盆地军需官应该出现的位置，这货竟然还没出现呢，我心里不禁就开始打鼓了……这趟难道又要空手而回了？

　　骑上马奔了两步，我直接赏了自己一巴掌，在城里逛了半天的时间，竟然都没发现自己骑的还是小马，揣着上万金的男人竟然还骑着小马跑路，这脑子真是该修一下了……

　　从宏命令里拖出了那个已经做了八辈子，但一直没用上的查找宏，我一头扎进了法迪尔海湾的潮水中。

　　/target纳兹加克王子

　　……

　　我的运气一直跟预想中的一样糟糕，在法迪尔海湾游了整整一圈，那只可爱的小娜迦依旧没有出现在我的视野里，我不禁又转头看向了门口神龛上的二爷，这可是我搬家都带着的宝贝啊！

　　上回是咱自己坑了自己，这回二爷怎么着也应该保佑一下的啊，双手合什对我的幸运之神施了个礼，“二爷保佑，明天我烧个洋妞给您！”

　　也不知是二爷真的显灵了，还是恰巧碰到潮汐王子的刷新时间了，下一刻，潮汐王子优哉游哉地游到了我身边……

　　二爷可真是纯爷们儿！

　　潮汐符咒（优秀），拾取后绑定，饰品，需要等级36级，实用：使目标昏迷3秒（冷却时间15分钟）。

　　看着装备栏里牛逼闪闪的新饰品，二爷在我心中的形象顿时无比高大，直接上淘宝邮购了两个芭比娃娃，说话得算数啊！

　　“二爷见谅哈，现在宿舍里不方便，您先凑合用，等啥时候我拿上风剑了，专门给您烧个大个的！”


第86章 路遇大忽悠之我不上当！

　　潮汐符咒顺利入手，我顿时又想到了辛玛洛水晶这个神奇的玩意儿，辛玛洛水晶是一个系列任务后半段任务给的任务物品，不过这件任务物品是可以装备在饰品位上的，使用以后会对自己造成少量伤害以及失去魔法，从而达到破除昏迷类技能的效果。

　　对战士这类有爆发力但是容易被控制的职业，这个物品简直就是一大救星，有了它，变羊、致盲、凿击、闷棍、催眠……都将成为无用的技能！

　　在战场里带上这玩意儿，带着治疗随便砍就可以了。那效果，绝对可以用横冲直撞来形容！不过平时1v1的时候用这个玩意就有点儿拼人品的感觉了，因为这个“造成少量伤害”的效果是随机的，从每秒100—500都有可能，只要别命歹次次都出持续500伤害的dot就行了……

　　辛玛洛水晶的效果是比较逆天的，但是这个饰品的入手任务很麻烦，需要满世界地跑不少地方，而且还需要在安戈洛环形山做一个前置任务，最后还要去厄运装水，然后才能得到这件神奇的任务饰品。

　　在安戈洛环形山升级的时候，我压根儿就没想起这茬子事儿来，现在要做这套任务，最后免不了还得去安戈洛环形山再折腾上一趟。不过对我来说，这样的神器即使再麻烦上十倍也必须要入手一块，拥有一个可以无视变形和昏迷技能的反控手段，这个物品的实际价值绝对不会低于一件橙色装备！

　　辛玛洛水晶的起始任务需要到费伍德森林才能接到，精灵那边的地图我还没有去过，到时候还得靠跑的。幸好米奈希尔港是有坐骑商人的，在这儿购买了坐骑再坐船去奥伯丁，路线刚刚好，做事之前把一切能算计地全部算计完毕，这就是魔兽玩家的效率。

　　……

　　有军衔和声望的折扣之后，千金实际上的入手价格也就是个八百金的样子，骑上百分之百移动速度的坐骑，顿时就感觉人物跟飞起来了一样。骑了一个多月的草泥马，我几乎都要忘了千金马的移动速度是什么样了，现在乍一换坐骑，这拉轰的奔跑速度竟然让我有点不适应了……

　　稍微在米港溜了两圈，等到大船靠港之后，我才心满意足地解散了马匹的召唤，凌晨时候的米奈希尔港还是很安静的，看着天上撩人的夜色，整个人都有种想停下来享受美景的感觉。

　　船，起航，微波荡漾。

　　一个低级的小猎人坐到了我的身边，精灵女，大射狼。

　　看着坐在我身边的精灵妹子，又是一个老朋友出现在我身边，我心里竟然出奇地没有感到应有的激动，这些天经历了多次的“重逢”却根本没有人认识我，我的心思已经从最初的兴奋，慢慢地蜕变成了淡然。人生的际遇就像是一场游戏，不断地有人在我的生命里出现，也慢慢地会有人从我的视线里离开，幸运地获得一次“读档”的机会，我却发现，除了wow我竟然已经找不到其它可以让我继续执著的东西了。

　　钱？MGT赚到的第一笔广告费就足以让我一辈子衣食无忧，姐姐的嫁妆都一次性解决了。

　　权？这是宅男追求不起的东西，说不定一不小心还得把这辈子也给搭上。

　　女人么？也就一个Sade跟我有点儿暧昧关系，不过以她的心机，基本上我被卖了还得帮她数钱，趁早远离地好。

　　而朋友……天下无不散之筵席，再铁的哥们儿，也有离去的一天，能陪伴自己的还是只有自己。

　　扪心自问，“作为一个男人，已经对钱、权、女人的追求全都放弃了，这样的男人还能算是正常么？”我苦笑着摇了摇头，这个问题我实在不知道该怎么回答。

　　或许真像大兵他们说的那样，他们已经在游戏里找到了人生的方向，所以他们选择了离开艾泽拉泽，而我却一直徘徊在自己的世界里无法前进，所以我又回到了这个陪伴了我整个青春年代的游戏里。也许当我真正站在wow巅峰的时候，我就能从游戏中找到自己的人生价值。

　　船轻轻地动着，两个人默契地坐在船舷上一言不发，直到地图切换，目的地到达。不过我没有选择马上离开港口，而是就地坐了下来，黑海岸的夜色竟然如此透亮！

　　“你也喜欢看月亮？”

　　“不喜欢。”

　　“那你干嘛坐在码头盯着月亮看？”

　　“我在钓妹子，据说这样的造型很容易吸引妹子们自投罗网。”

　　……

　　我猜网络对面的那个女流氓一定很郁闷，搭讪不成反被调戏，这绝对是所有大忽悠的耻辱！

　　作为一个专业的大忽悠，大射狼时常扮演着人妖玩女号和女孩扮人妖玩女号两种完全不同的角色。离别那天的卡拉赞之旅，大射狼自我讲述的“人妖行为规范”雷掉了在场所有人一地的眼镜……

　　游戏的人妖产生也一定有其独特的理由。从传奇时代开始，在游戏里就开始冒出了很多人妖，所谓人妖主要是男性游戏者用女角色来玩角色扮演RPG，一个男人为什么要扮演女人呢？是什么样伟大的动力驱使他们放着好好的男人不做，去甘心当个人妖呢？除却美型问题，我想，无论男女，所有喜欢扮人妖的玩家都有一个共同的原因——恶趣味作怪！

　　如何做一个合格的人妖？人妖人人能做，不过，要想做一个完美的人妖，那可不是每个人都会做的事了。男人想冒充女人，首先得搞清楚女人是怎么样在玩wow的，然后，不着痕迹的去模仿，如此，方能有所成就。同样，女人想冒充男人，免不了就要精通各种黄段子，跟公会里的搓男打成一片，用不了俩月，你就是在游戏里明说你是个MM玩家，也没人肯信……

　　大射狼的演技的确是令人汗颜，能在5年内反复变换性别，调戏完公会所有的玩家，并最终成功误导了所有认识她的人，以女儿之身冒充男人妖整整5年……这种水平的确是有点儿影帝范儿了。现在想来，这种高超的演技绝对已经算是教科书级别了。

　　以大射狼这种不靠谱的性格来看，刚才她能跟我主动搭讪，基本上要不是惦记我荷包里的金币，就是打算色诱我免费带她升级了。估计我这儿坐的这一会儿，已经在她的印象里贴上了二逼青年的大头贴，她现在已经开始考虑怎么宰我了……

　　果然，两个人安静地呆了一会儿，大射狼开始了她今天的忽悠大业。

　　大射狼将宝宝解散掉，重新坐到我身边，“我很喜欢黑海岸的月色，纯净无暇，这种感觉就像爱情一样。”

　　华丽丽地开场白啊，一句话就勾勒出了自己纯真的少女形象，这要是碰到一个愣头青，基本上就已经上套了。我微笑着呲了呲牙，正愁没事儿做呢，有这妞儿陪我扯淡，辛玛洛水晶的任务稍微放一下也没什么。

　　“听你的感觉好像有感而发啊，你是女玩家？”

　　主动咬钩！

　　“你看我像吗？”

　　堪称专业的回答方式，答案给得含蓄无比，人就是一种如此贱格的生物，对方越是不明说，自己的心里就越想知道实际答案。

　　“我猜你肯定是！”

　　“你很在意我的性别？”

　　“嗯……我怕跟你熟了，发现你是女玩家，我的荷包就管不住了。”

　　……

　　“你升级的速度好快啊，我看见好多高级的人都不到50级呢，这个游戏的等级好难升的，我都玩了好几天了，现在还只有30多级，好辛苦的。”暂时放弃了打我荷包的主意，大射狼又把矛头指向了我的级别。

　　女孩子一般不怎么喜欢刻苦练级的，所以高端的大忽悠是不能拼命练级的，只能偶尔练练，并且，一定要练了一会儿就叫苦叫累，这样才象娇娇女儿家。

　　虽然大射狼的确是个娇娇女，不过她是绝对不会说出来的，而且以她以往的操作水平来看，即使现在要比小月月要差上一些，估计单练也不是什么大问题。但是从她的恶趣味分析来看，花上10小时忽悠一个二愣子带她升上一级，应该要比她自己花上一小时升上一级要有趣得多了……

　　“喔，是吗？我觉得很简单啊，要不我带你升上几级？”

　　“真的吗？”

　　“嗯……开玩笑的。”

　　……

　　跟大射狼胡扯了半个小时，基本上正常地聊上几句，刚刚制造了点儿暧昧的感觉，我就会突然插上一句破坏气氛的话。我自然是玩地不亦乐乎，大射狼那边估计已经被我气得发抖了，不过专业忽悠是不会把他们的实际心情表露出来的，再闲扯了几句没营养的话，大射狼终于彻底跟我saygoodbye了。

　　看着小猎人狼狈逃窜的背影，我微笑了一下，打开邮箱给她邮了100金过去。

　　“逗你玩的妹子，下次找个傻一点儿的忽悠，这种程度很难让我上当的……”

　　……

　　天已经渐渐放亮了，估计稍微做上两步任务，这几个搓男也好醒过来了。这两天大家都忙着冲级，连渣诚这么懒的人都开始早起了，wow真是一款神奇的游戏……


第87章 我想骗炉石……

　　春风得意马蹄疾，一夜看遍长安花。

　　调戏完大射狼之后，我的心情变得格外好，加上百分之百速度草泥马的马蹄子奔得挺快，也就5、6分钟的功夫，小战士就奔到了费伍德森林。

　　暗夜NPC依维—飘叶发布了一个名为【前往冬泉谷！】的任务，不过这任务并不算是辛玛洛水晶的起始任务，因为交接任务后，任务目标的维恩德—夜风所发布的任务是不需要前续的，稍微赚上一点儿精灵主城声望也是不错的。

　　费伍德森林可是个升级的好地方，任务繁多并且简单，采集职业的玩家还能顺便赚上不少钱。这里的药材资源非常丰富，特产的夜龙之息是副本开荒必备之物。碧火小径的恶魔怪还出产恶魔布和猫鼬药剂的配方，喜欢刷元素怪的玩家还可以去剧毒湖里洗劫水元素……用不了多久这里也会开辟成一个新的野外战场。

　　这会儿天才刚亮，已经有不少玩家在费伍德森林升级了，看见一个暴风城卫兵造型的六十级玩家飞驰而过，好奇心是大大的有，身后立刻就缀了不少玩家，不过我懒得理他们，自我上线开始我就把聊天栏给关闭了，那些刷屏似的私聊信息是在太烦人了，我的脚步不停，小马怎么可能追得上大马呢？不消半分钟，这帮子凑热闹的联盟玩家就全部被我甩在了身后。

　　部落这边儿的反应倒是完全跟见了鬼一样，看到我靠近了都赶紧远远散开，我对欺负小号没什么特别爱好，路上的资源也跟我毫无关系，在控制了拍卖行的矿石走向之后，我的采矿技能早已经跟我saygoodbye了，咱现在可是工程大师！草泥马一路狂飙，终于走到了费伍德森林的尽头——魔爪村。

　　魔爪村的地势是中心一个大湖，湖边错错落落着五个营地，四个为小营地，里面各有三四个死木熊怪，其中湖边的一个小营地里住着死木熊怪的酋长，想刷木喉要塞声望的玩家都会跑到这里来刷熊怪、交羽毛。

　　本来以为这里现阶段应该是个比较荒凉的地方了，让我很惊奇地是一个小德正在变身豹子到处狂奔，身上挂着荆棘术，见到怪就要骚上一下，他的身后已经开了一列熊怪火车！我正疑惑着这小伙到底在干吗呢，一个霜冻新星突然在熊怪中间爆开，把所有的熊怪都冻结在原地，我这才发现，原来帐篷边上站了一个侏儒法师……

　　守护星辰，57级侏儒法师。

　　天上的暴风雪立刻就刮了起来，拉怪成功的小德也不闲着，用技能帮正在A怪的法师刷着血，片刻功夫，大量的死木熊怪就躺了一地。

　　……

　　玩家的智慧果然是无与伦比的啊，看守护星辰这A怪的手法跟速度，要是他能找对升级的地方，我能不能拿到冲级王还是两说。再想想所有服务器的各个高端玩家，我心里也是一阵庆幸，要不是占了先知先觉的便宜，18个小时冲上60的速度绝对不是玩家的极限。

　　稍微看了一下，我就打算继续上路离开这个伤心的地方了，上辈子刷声望已经刷得胃都吐出来了，一看到这地方儿，我的胃里顿时就是一阵翻腾，还是赶快离开这儿的好……

　　……

　　……

　　冬泉谷位于卡利姆多的极北之地，终年被冰雪覆盖，天地一片苍茫，维恩德—夜风就位于永望镇分叉口前的落星村里。

　　【凯斯利尔废墟】：跟加隆—石矛谈话。

　　……

　　所谓任务，就是NPC懒得干的事情！

　　我再次深深地感悟到了这句真理所包涵的无奈，加隆—石矛这货就站在离维恩德—夜风一步远的距离，对个话的功夫竟然还得分成两步走，真是工作态度严谨，分工明细……

　　“那些上层精灵的灵魂是非常悲惨的，他们仍在寻找那件诅咒了他们、使他们被困在凯斯利尔的古代遗物的碎片。”

　　“如果你感兴趣的话，拿着我的镐到南方的湖边去，看看你能否从冰里找到它的碎片。”

　　“眼下我不能告诉你任何有关这些碎片的事，但我知道谁可以……奥萝拉，她就住在东瘟疫之地北部的北地哨塔附近。”

　　接受任务：【凯斯利尔的怨灵】

　　任务目标：使用加隆的镐来寻找四块上层精灵遗物的碎片，把它们交给东瘟疫之地的奥萝拉。

　　……

　　加隆—石矛口中的“湖边”其实早已经变成了一片冰原，上层精灵从这里消逝之后，它们的怨灵依然守护着它们的家园，禁止一切外来人员的进入。要从冰原里挖掘出上层精灵遗物的碎片，免不了要惊动这些亡者的怨魂。

　　痛苦的上层精灵……

　　看着这些已经转化成为亡灵女妖一样的生物，我已经无法想象昔日的上层精灵到底是什么样子，这种只存在于小说里的生物，在现在的版本是无法一窥全貌的。在很久以前的上古之战之前，上层精灵是暗夜精灵贵族中的最高等的一个阶层。绝大多数的上层精灵已在上古之战期间丧生了，而其余部分则变成了萨特、纳迦、高等精灵，或者血精灵。

　　以暴雪官方的说法，上层精灵的外貌应该是迥异于暗夜精灵的，不过现在硕果仅存的泰兰德和辛德拉里住着的几个老家伙依然顶着一副暗夜精灵的样子，也不知道真正的上层精灵什么时候才能出现。

　　叹了口气，BLZ的美工师真他妈的会凑合，就跟诅咒之地那个号称是德兰尼的奇形怪状爷们儿一样，你们既然已经留下坑了倒是快点填上啊！等你们一版本一版本的更新完毕了，老子都TM进阶魔导师了……

　　怀着忐忑的心情将眼前这个徘徊在痛苦中的亡灵生物超度掉，我拿走了第一块遗物碎片。

　　[公式：附魔武器—冰寒]

　　……

　　我眼睛顿时一蓝，脑子里就回忆起了双半藏附魔冰寒和灼热，再带上贵族帽子的拉轰形象，PVP中还可以用来降低对手的速度，这玩意儿现在的价值应该不小。

　　[公式：附魔武器—冰寒]

　　需要附魔（285）

　　使用：教你学会永久性地为一把近战武器附魔，使其可以释放冰寒，使目标的移动和攻击速度减慢。

　　收获了一张有用的图纸，什么上层精灵的故事都被我抛在脑后了，依次将剩下的三块碎片挖到手里，接下来的工作就要去东瘟疫之地继续完成。

　　……

　　奥萝拉是上层精灵的后裔，一副血精灵妹子歪头卖萌的呆样，不过她的那套裙子实在是太诱惑了……上面小罩罩，下面大腿两侧开了两个大窟窿，这种设计实在是屌爆了，这条裙子要是放在现实里，下面裙摆耷拉着的那一部分基本就没什么用了，上面已经露光了……

　　“我没有意识到……请原谅我无情的话语，朋友。”

　　“我并不想回顾祖先犯下的错误，如果你的请求是真心的，那么我会帮助你。”

　　奥萝拉歪着脑袋翻弄了一下我交给她的那几块残片，呆萌的样子倒是诱人得紧，可惜她那双线条粗糙的大手伸出来之后……我有种想打爆美工师脑袋的冲动……这TM叫手么！

　　奥萝拉应该也对自己那双大手感到无奈，稍微翻弄了一下就把手缩回了原来的地方，继续掏出她那根法杖当装饰品，这样一看她的手倒是不怎么明显了，女人果然都是天生的美工师……

　　“我相信这就是辛玛洛水晶，一种具有强大魔法力量并可以控制更强大力量的神器。它原本是用来做善事的，但那些偷走它的窃贼的邪恶力量使它破碎了。”

　　“到艾萨拉的辛玛洛神殿去……希望那本书还放在那里。”

　　接受任务：【历史的残片】

　　任务目标：到艾萨拉的辛玛洛神殿去，找到神圣的精灵贵族笔记。然后交给奥萝拉。

　　任务需要：神圣的上层精灵笔记X1

　　……

　　看着奥萝拉那一副呆萌无辜的模样，我强忍着掐死她的冲动，转身往圣光之愿礼拜堂走去。去艾萨拉就必须要再回一次卡利姆多，再飞一次米奈希尔港、坐船去奥伯丁、灰谷、艾萨拉……这路线真是纠结地让人蛋疼。

　　这段漫长的旅途起码要花掉我半个小时的时间，现在的炉石CD可是1个小时的，难道要我花上半个小时完成任务，在花上半个小时跑回来交任务么……这时候，要是能找个人帮我骗下炉石该多好啊……

　　我心里一阵哀叹，床上的三个死人还睡得呼噜朝天，我现在也不在副本里面骗炉石这项工作暂时是不可能实现了，只有……

　　我突然就是灵光一闪，骗炉石？

　　等等……

　　能骗炉石的话，是不是……

　　Invte宏会不会好用呢……

　　想到这里，我顿时就兴奋了起来，在炉石CD长达1小时的年代，能拥有“无CD炉石”的话，那该是多么方便的一件事啊！不过转瞬我又冷静了下来，这东西还是得留到以后打副本才能实验，不在副本里这个宏就完全没有用处，现在还是老实地奔一趟艾萨拉吧……


第88章 黑石塔下，命断阳台

　　奔了一趟艾萨拉，终于把奥萝拉的需要的笔记拿到，剩下的后续任务短时间内是完成不了了，因为任务需要的三件东西中，有两件现在我是无法得到的。

　　一是附魔瑟银锭，这得需要紫川MM的帮忙，可惜小萝莉的作息时间很稳定，这会儿人家可能在啃书吧。

　　第二的恢复水晶需要将安戈洛环形山的前续任务完成才能正常得到，这个我打算最后再完成它。

　　最后一项需要的恐怖之水，这玩意儿在厄运之槌的水池里才能装到，还是得需要队友的帮忙。

　　暂时无事可做，我也不在电脑跟前浪费时间了，这会儿去晨练也不算晚，顺带还能给大家捎点早餐回来，待会得拿他们当苦力呢，先犒劳犒劳他们吧。

　　一个人独自穿行在校园里，明显感觉最近学校里的人多了很多，天气已经开始热了起来，满目都是穿着清凉的学妹们。这个露肩，那个露腰的，青春活力无限，不过大多数都是成双成对，大学可真是个成人之美的好地方……

　　商学院的运动器材很齐全，不过我没有选择去体育场进行晨练，用正常速度围着学区跑了两圈，稍微出了下汗，我就打算吃完早餐打道回府了。

　　大学的周围通常都是城市的繁华地段，更何况是大学校区聚集的市中心地区呢？离学校不到200米的小吃街上早已弥漫起了一股浓郁的味道，谈不上诱人但是闻上几口还是觉得很带感。

　　要了笼包子先吃着，我还特意点了个牛肉汤当辅餐，包子店的老板面上有些为难，还好票子是万能的，预支了八人份的早餐，老板才笑嘻嘻地接过票子吩咐厨房加菜。

　　包子铺的对面就是一家规模不小的网吧，大清早的门口正忙活着呢，4、5个工人把旧门头拆了下来，将一块红色的广告牌挂了上去，我打眼一看顿时就是一乐。

　　“可口可乐《魔兽世界》——要爽由自己，冰火暴风城。”

　　魔兽世界的普及速度实在太快了，运营方式改变之后，这股席卷全球的魔兽风暴已经占领了各大网吧。可口可乐的倒是眼光不错，加上人家财大气粗，乘着魔兽世界正式运营的这股风暴就打起了自己的广告，这比前世整整要早了将近3个月！

　　……

　　……

　　事实证明我带回八人份的早餐绝对是一件英明的决定，刚从床上爬起来的大小伙子一人啃上两笼包子是绝对没有问题的事情，看着几人叼着包子辛勤地砍着怪物，我对饱受折磨的那些个键盘表示哀悼。渣诚那块儿键盘本来就被他的精华盖地看不出字母了，现在又淋上了包子汤汁，竟然泛起了一层白沫，吓了我一身冷汗……

　　MGT里的人渐渐多了起来，我也该找点事情做做了，毕竟战士可不像盗贼或者猎人什么的，solo绝对无力，不靠团队不打战场，基本上就等于一根废柴。

　　跟狗神他们宿舍稍微打了下招呼，我就组起了一个10人的小队团准备开赴黑石塔了。副本难度提升之后，通灵和斯坦索姆已经不允许超过5人的团队进入了，黑石塔也被限制成了10人副本，难度算是提升了不小，一只平均都不到60级玩家想要全通黑石塔自然是痴人说梦。不过，我们现在连黑上钥匙都没拿到，自然不可能去黑石塔上层找虐了，想通黑下倒不是什么难事儿！

　　MT，战士—逐风（60）。

　　治疗，牧师—你死亡我的错（54）、路飞媳妇爽（56）。

　　DPS，盗贼—甜心宝贝（54）、传说鸳鸯（56），猎人—永恒落月（57），法师—空山灵雨（56），术士—无限堕落（56），

　　自由人，德鲁伊—黑猫不睡（52），圣骑士—教条（54）。

　　我们宿舍的四个人加上黑猫宿舍的五个人，再带上专业buff男条子哥，这已经算是一个标准的亲友团了，而且大家的等级都不算低，除了黑猫因为保我升级等级稍微拉下了一点儿，队伍的平均等级已经在56级以上了，配合好点儿，挑战黑下应该是不成问题的事情。

　　“老大，你说的这个黑石塔都出什么装备啊？有必要在我们升级的这会儿就去开荒么？”被抓了苦力的黑猫不睡首先倒起了苦水。

　　“呵呵，如果你想出去升级我也没意见，反正你现在进来也是个累赘，还不如狗神能加两口血呢，不过到时候出了好装备你可千万别嚷嚷着要进来。”

　　听到有装备拿，频道里的几个人顿时就来了兴致，小月月探出头来问道，“怎么，黑石塔会出好装备？”

　　我一把将他的脑袋按了回去，这货没吃完的包子馅还挂在嘴边上呢，最恶心的是这家伙早上起来绝对没有刷牙，一张口就让我闻到了一股沼气的味道……

　　拿手扑扇了两下，把剧毒气体清理干净，我回道：“黑石塔下层掉的装备已经很不错了，短时间内就能把大家的装备武装起来，最重要的是，这个副本允许团队进入。”

　　“都掉什么好装备啊，难道还能有比你那把克罗之刃还好的东西？”

　　“嗯，当然是有的……待会你们就知道了，我现在带你们去的主要目的是刷一下装备，然后把上层的钥匙给打出来，等你们刷到60级的时候基本就可以直接挑战其它三大副本了，这样儿，我们装备的累积速度起码要被别的公会快上一倍不止！”

　　“靠，有哥在你要毛的钥匙啊。”传说鸳鸯不屑地道。

　　我一阵狂汗，“你牛逼，待会给我把黑上的门捅开试试！丫的，你以为盗贼的开锁是万能的啊，黑上的门是被魔法给封住的，难道要你拿万能钥匙去扣门缝么……”

　　“这个，我刚才听你说，还有三大副本？”传说鸳鸯顿时一阵尴尬，赶紧找了个话头把话题岔开了。

　　用目光透过网络鄙视了他一下，我答道：“不错，三大副本也都是60级难度的五人副本，包括斯坦索姆，通灵学院以及厄运之槌，另外悄悄地告诉你们，这里面可是掉落所有职业的第一套职业套装哦……”

　　“什么是职业套装？终极装备？”

　　“……越解释越麻烦，待会打出来你们就知道了，总之要开荒大副本，这些职业套装都是很重要的，大家的装备都上去了，才有挑战高级boss的资本。”

　　……

　　……

　　侃了得有将近二十分钟，一行十人才终于在黑石山集合完毕，好几个人都没有开附近的飞行点，集合得慢一些倒是情有可原，几个先到的伙计稍微抱怨了几句，大家收拾心情，开赴黑石塔！

　　黑石塔的副本实际上分为上下两层，下层是一个难度和斯坦索姆相当的任务副本，只有完成晋升印章，才能打开通向黑石塔上层的魔法门。实际上，黑上的boss都是一些有来历的家伙，雷德、比斯巨兽、黑上将军……这些都不是省油的灯，同时下层的任务开启了另外一个故事，这个故事的尽头通向比黑上难度更大的奥尼西亚巢穴，黑龙MM正在她的巢穴里擦亮牙齿，等待着我们的临幸。

　　黑石塔下层路线不长，但boss众多，掉落的物品也比很令人满意，如果控制比较好，60级的五人小队可以相当轻松的在2小时左右完成，不过我们这会儿是打算群殴了，10个人的等级虽然参差不齐，拿人命堆也能堆过去！

　　顺着通道走到了黑石塔的内部，一行人顿时被这里宏伟的场景震惊地无法动弹，我已经爬上了石像的手臂，才发现几个人正木然地站在熔岩池边一动不动。

　　“喂，怎么了，快点跟上啊？”

　　我催促了两下，一行人这才反应过来，空山灵雨啧啧有声地评价着，“厉害……真厉害……这个游戏竟然还有这么壮观的地方。”

　　我苦笑了一下，看来大家对暴雪的美工还比较认同呢，不过一想起奥萝拉妹子那双粗糙的大手，我就有一阵想要骂娘的冲动。

　　“好了，跟上我，从这里跳上去。”沿路爬上黑石塔的山腰，我朝着对面的平台轻轻一跳就安全地落到了平台上。

　　这项工作看起来还是比较简单的，实际操作起来就有点儿让人无语。传说鸳鸯的操作应该算是敏捷的，连他第一次跳的时候都掉了下去，可见这个简单的动作并不是那么简单的事情。这里不得不诅咒一下恶毒的设计师了，从山腰尽头到黑石塔入口的平台恰好是一个极限距离，稍微不慎，就会从断口掉落下去。

　　一行人陆陆续续的尝试着跳阳台，结果就跟玩滑梯一样，又陆陆续续地从阳台边上跌落下来，顺便说一句，这滑梯是没滑道的……

　　这也是我为什么不带姐夫这贱人的原因所在了，基本带上他，我们就只能老实地从下面的入口慢慢往上清了，所以，丫老实给我升级去吧！

　　……

　　“靠，侏儒玩家没有人权么？我这么小的个子怎么可能蹦地上去？”多次尝试失败之后，无限堕落终于开始给自己找借口了，趁着啃面包的这点儿功夫，就开始抱怨起来。

　　“据说智商不到70的玩家永远都跳不上这个台子。”

　　“哦？我看这个说法倒是挺准的。”

　　“毛毛……别试了，这不是你的错……”

　　……

　　一行人站在阳台边上围观小侏儒来回地尝试跳台，可能也是压力过大，连续的摔落多次之后，这孩子也不知道犯了什么病了，在阳台下面逛了几下，竟然一头扎到了深渊下的熔岩里……

　　……

　　逐风：“……”

　　永恒落月：“……”

　　黑猫不睡：“……”

　　……


第89章 天才哥与迅影腰带

　　天下，才有一蛋，魔兽玩家独扯八斗，我扯一斗，天下人共扯一斗。

　　谢灵运大叔一看就是玩魔兽长大的，这句话说得实在是太好了。自从穿回来之后，我才悲哀地发现，自己别的本事实在是没有，扯淡吐槽的功夫短时间内是无人能及了。当然，等紫川小萝莉进化到15岁之后，这个神格的后半部分得劈开一半儿给她……

　　无限堕落承受了长达十分钟的“语言鼓励”之后，终于一只脚卡到了阳台边上，这儿已经算是安全地方了，小侏儒抖了抖腿，终于安全地退了回来，早已按捺不住的众人已经无暇继续对这个残货继续吐槽了，走上几步，纷纷进入了黑石塔门口那层淡蓝色的光晕之中。

　　……

　　进入副本后，是一个向上的长度为十码左右的小通道，这里是副本的安全地带，吩咐队伍加好buff，法师发水，术士绑灵魂石、拉糖，一切准备停当后，队伍开始向前推进。

　　从小通道出来是一个狭长的小房间，左右两侧都有兽人精英把手，每批怪都是三个，正常五个人打的话，想需要让盗贼先闷一个，然后法师羊开的。不过现在是十个人合作，加上盗贼的等级实在拿不出手，空山灵雨羊开之后，我和黑猫分别接住了一个怪物。

　　“dps先打黑猫拉的怪物，盗贼帮他控一下，治疗看好黑猫的血。”迅速地给我拉着的兽人士兵打上破甲，我出声指挥道。

　　黑猫的大屁股熊果然不愧为山寨T的代表人物，一个低吼，怪物直接赏了他一个MISS。还好他接的是个法系怪，伤害不高，传说鸳鸯和渣诚两两配合，把它晕杀在了原地。然后倒头就朝我手中的兽人士兵下火，怪物的仇恨早就被我拉稳了，这几个连60级都不到的家伙怎么可能从我手里OT呢？几波技能下去，兽人士兵就“啊呜”了一声，趴倒在地。

　　留给大家一个风骚的背影，我对着拉怪失败的黑猫缓缓地吐出了两个字。

　　“水货！”

　　……

　　说出这句话的瞬间，我顿时就感觉整个人生都升华了，漫长的3.13，把所有战士T的那点儿自尊都给磨没了，这下子终于找回来了！

　　“……我就不信了，右边的那波让我先拉。”

　　“边儿去，爱怎么玩怎么玩，呆在我们身边给几个dps加点暴击就行了，你也就这点儿用处了。”

　　兽群领袖：在猎豹，熊或巨熊形态下，使半径45码范围内的所有小队成员的远程或近战攻击的爆击几率提高5％。

　　其实说实话，德鲁伊短期内是没什么大作为的，带上黑猫进来也就是顶个德鲁伊的空缺，省得除了小德装备没人要，至于兽群领袖这个buff，其实要比他输出的那点儿dps，对团队的贡献多多了。

　　“……靠，等老子升上60再拉给你看！”黑猫又嘟囔了几句，才不情愿地变回了猎豹形态，有一下没一下的瞎挠着。

　　“别啰嗦！阿发把右边的怪羊开掉……”

　　……

　　黑石塔下层的地形极其复杂，光线也十分黯淡，一些稍微能落脚的地方都是由一些让人提心吊胆的吊桥连着。地面上的小陷阱也不让人安生，许多地方都有一些小断层，需要跳过才可以，脚下稍一不注意，可能就要跟人生说拜拜了。

　　黑下的怪物要比副本门口的那两波小怪要简单的多了，一般也就是一个精英士兵带上几只普通的座狼，也没有什么强力的技能。稍微厉害一点儿的巡逻兵，顶多也就是副本门口那波怪的难度，两个盗贼强大的控制能力让战斗轻松了好多，看着渣诚玩得风声水起的模样，我都有点认不出他了。

　　“哎我说渣渣，技术不错啊，什么时候偷着练的？”我有些诧异地问道。

　　渣诚得意地朝我飘了个媚眼儿，风骚无比地吐出两个字，“天才！”

　　我们三个正坐在他边上，看到他的那副小人得志的模样，差点就吐了出来。“天才”哥却完全无视我们的表情，潜行、闷棍、绞喉……玩得那叫一个行云流水。

　　“天才哥过去把前面的那个兽人精英闷了，我们准备两波一起杀。”我指着吊桥前面带着座狼的兽人精英道。

　　渣诚娇媚地笑了一声，“瞧好吧您呐！”，然后控制着他的矮人大妈挪着碎步就靠了过去。

　　实际上呢，座狼是拥有真视效果的，这也表示，潜行职业从某种角度上来说是不能从座狼眼前溜过去的。不过渣诚可没有这项副本知识，刚走了两步就被两头座狼啃出了原形，这货手上一急，开了疾跑就开始往后奔，结果一不小心踩在断层上了……

　　“……老大，好像是你跟我说过，副本里的犬类怪物一般是可以反隐形的吧？”一边在怪物的身后打着背刺，传说鸳鸯有些不确定地问道。

　　我歪头跟脸色发紫的渣诚对视了一眼，皱眉道：“不能吧，真的是我说的？”

　　传说鸳鸯嗫嚅了两下，“好像是……”

　　“那就可能真是我吧，记不清了。”

　　“……杀了你！”

　　“灵光波动拳！”

　　……

　　【原始晋升印章】

　　唯一

　　“表面上有三个空槽。”

　　渣诚血祭之后，晋升印章终于被我们打了出来，同时十分歹命的是，这两波小怪竟然送出了今天的第一件蓝装。

　　迅影腰带（精良）

　　装备后绑定

　　腰部皮甲

　　+9力量，+14敏捷，+10耐力，+9精神

　　需要等级53。

　　（迅影1/8）

　　套装效果：

　　（3）：匕首技能+2

　　（5）：增加闪避几率1％

　　（6）：增加致命一击几率1％

　　（7）：增加击中目标的几率2％

　　（8）：增加副手伤害4％

　　“渣渣，看到没？装逼是要遭雷劈的，这就是盗贼的T0装备。怎么样，你待在下面能需求到么？”

　　“……不能。”

　　“不能就赶快跑尸体，你还指望大家跳下去救你么？你腿脚再慢上两步，说不定再出个手腕又归人家传说了。”

　　渣诚捧着脑袋顿时就泪目了，直接释放了灵魂开始跑尸体……我则带着大家回到了刚才经过的崖壁边上，从一侧的阴影地区走了上去，众人这才从遮蔽的黑暗中发现了一个npc——维埃兰。

　　“大变活人？我分明记得刚才是看到一个兽人啊，这家伙在这么黑的角落里藏着，还穿着一身黑不溜秋的装备，这不是存心不让人看见他么。”无限堕落说着，又跑到npc的身边蹦跶了两下，侏儒玩家果然是缺乏身高的安全感……

　　我笑了一下道：“这就是暴雪设计的坑爹之处了，在通灵学院门口也有这样一对npc，必须要跟他对话才能接任务，他们头上是不显示有任务的。对了，还有一种更坑爹的任务发布方式，是必须玩家死了才能发现任务发布人，外边的岩浆中心的房间里就有这样一个任务。”

　　“……跟你一起玩游戏感觉就像是作弊一样，要是我们自己摸索下去，估计没俩月，这些东西都不一定能知道……”小月月闻言顿时叹道。

　　我心情本来还不错，一听这句话顿时心里又开始泛起了小疙瘩，赶紧收拾情绪先将任务先接了，现在可不是纠结这个问题的时候。

　　“正如你所见的一样，这个简单的印章有三个洞。每个洞都必须用代表领导力的宝石来填满。最终，下层要塞的领主维姆萨拉克会使用黑龙的火焰来铸造这个印章。”

　　“你一定要明白，下层要塞的三个将军并不总是随身带着命令宝石，你必须在执行任务的时候无比保持谨慎。”

　　“一定要完成这个任务！”

　　接受任务：【晋升印章】

　　任务目标：找到三块命令宝石：燃棘宝钻、尖石宝钻、血斧宝钻。把它们和晋升徽章一起交给维埃兰。可能携带着三块宝石的将军是：指挥官沃恩，维姆萨拉克，欧莫克大王。

　　……

　　“老大，这任务说的可能携带是什么意思？”空山灵雨疑惑地问道。

　　“你倒是看得仔细，这几块宝石并不是必掉的，打完这几个boss才有几率掉落。我事先声明一下，出宝石的时候千万不要点需求，让我先把这个任务完成掉。黑上钥匙先凑出一把来就可以了，你们要是也想拿宝石等第一把钥匙做出来再说，还有……黑上钥匙的事情千万保密！”

　　正式运营后，整个游戏的竞争也会变得慢慢激烈起来，raid进度将是衡量一个公会实力的第一要素。跟公测时期对小副本的态度不一样，一些重要副本里的细节都是需要保密的，这也是我为什么只带了亲友团的原因，拖住了玩家们黑上的进度，部落这边短时间内是不要想着能跟黑龙MM见面了，新生的竞争对手从起跑线上就cut了一半！

　　几个人都是明白人，再加上都是宿舍的哥们儿，所以稍微一嘱咐就明白了。条哥的人品是经过时代把关的，这货的现实身份我也知道，就是商学院的一日语老师，要是他敢泄密……哼哼，他宿舍的钥匙我可是知道放在哪的，惹火老子，以后他的视频教材我都给他偷偷地换成苍老师教你365姿势。


第90章 你们相信他的仇恨么

　　走过第一座吊桥，对面的怪物组成稍微变了一下，从这里开始，基本上都变成了四精英一组的分布。以我的护甲值和血量，同时顶上三个怪倒是危险不大，只不过治疗有些吃紧，还好队伍里拥有两个盗贼可以帮我控怪，杀起来倒不是很难，只是……

　　“我靠，黑猫，你滚一边儿待着去，又ADD了！”看着一列火车浩浩荡荡地从右面冲了过来，我一看就知道是怎么回事了。始作俑者的黑猫同志却还在那儿摇头摆尾地在怪物身后挠着菊花，完全没有反应。

　　还好ADD到的怪物是两波精英兽人带着普通座狼的组合，我直接开启盾墙吼了个群嘲，怪群顿时就被我全部拉到了身边。

　　“速度A，条哥随时准备圣疗！”疯狂地踩着雷霆，频繁地切换目标打着破甲，手上的顺劈斩也没停过，这时候的没一点仇恨的积累，都能决定团队的命运。

　　天上的冰雪与火雨纷纷落下，小月月的箭雨也没停过，连教条都凑上前来放了个奉献，可惜他们的dps实在太弱了，我的盾墙结束之后，地上只是倒了几个普通座狼，起码还有5、6个精英同时攻击着我……

　　“完，我开盾牌格挡了，能嘲的试着嘲下，渣渣和传说赶紧把法系怪都给我控了，顶不住了。”迅速地将包里的治疗药水连同治疗石一齐磕下，我的血量刚抬上一截儿，还没等我松口气，长达5000多点的血量差点就一贯到底了！

　　圣疗术！

　　条哥的圣疗术立刻救了我一命，黑猫也变成狗熊拉走了一只兽人战士，传说鸳鸯也是拼了，抬手灌下了一瓶菊花茶，挑了一个血最少的兽人战士就开始疯狂地输出了。

　　如此又撑上了几秒，最先击杀的那波精英终于倒了两个，在两个盗贼的强控之下，我的压力顿时就小了很多，加上治疗疯狂地抬血，我终究还是没有倒下，在治疗空蓝之前，我们险之又险地撑过了这波攻击。一行人顿时就垮了下来，纷纷坐在地上，开始啃起了面包喝起了水。

　　“黑猫，待会周围有怪的时候你小心点吧，不行就别靠前了，能给近战吃到光环就可以了。我倒是忘了，你的级别很容易add的。”

　　刚才事件突发，我的话倒是有些重了，其实这错儿还主要在我身上，我事先还真没想到add这个问题。以黑猫现在的等级，基本上怪物隔着八百里就能发现他的身影。

　　“……我干站着的话，那跟残废有什么区别？”

　　“其实……我觉得你打不打跟残废都没什么区别……你那点儿伤害，估计打在怪物身上光miss去了吧！”我看着dps计数器上的数据，不由得笑了一下，比战士T伤害还低的dps，也就是他这独一号了。

　　黑猫不睡无奈地冒出了几个点点，也不继续争辩，看来他也对自己现在的dps能力已经绝望了……

　　我手上的这款dps统计插件是MGT最新的成果，不过貌似有不少缺陷还没有正式投入使用，就像小月月的宝宝获得的dps跟他本人是分离的，还有渣诚的出血打出的dps计算有点混乱，估计短时间内是解决不了这些问题的，dps插件的正式投入使用，恐怕还得等上一段时间。

　　“咦，这个npc有任务啊。”

　　我这边正翻看着数据呢，秦仁就突然叫了起来，我朝他的视角转了一下，发现一个叫乌洛克的穴居人正迈着奇怪的步伐，朝我们走了过来，头上竟然还顶着个黄色的叹号。众人都纷纷把这个npc围了起来，毕竟黑下也算是高级副本了，高级副本给的任务奖励一般不能寒颤到哪去吧，不过大家都很有纪律地等我说话，没有人先去接任务。

　　我稍微读了两下任务说明，顿时就一个头两个大，不知道是这货的语言叙述能力有问题，还是翻译实在太过强大，仔细读了两遍我才读懂了这个任务的大致意思。

　　“这任务我倒是真没什么印象，不过看任务说明，貌似是要把食人魔大王的脑袋插在旗子上面，你们谁敢兴趣可以接一下，慢慢研究下怎么做。”

　　听我这么一说，几个人顿时就对这只穴居人丧失了兴趣，站起身来嚷嚷着要继续推进了。我对这种没营养的任务实在懒得研究，稍微整理了一下包裹，就继续带头往前面走去，这已经是第二座吊桥了。

　　“待会大家注意一下，那些躺在床铺上的怪物，一会儿也会加入战斗，都不要大意了。”看着路口处的怪物突然变成了五只兽人精英，我不由地皱了皱眉，传说鸳鸯和渣诚都是废物级别的盗贼，一个是战斗贼，一个虽然加了强闷，但是级别太低，靠他们闷棍还不如我直接拉到吊桥上直接强杀，拼一波人品。

　　其实十个人的队伍过这儿倒不是很难，只是桥头前面的怪物比较多，稍微一不注意，再add到一波那就真麻烦了。

　　“要不，你们退回去，我上去勾引一下？”黑猫看了看前面的情况，提议道。

　　我闻言愣了一下，顿时就明白了他的想法，这熊孩子脑子倒是蛮灵的。“那行，黑猫你去吊桥那面把怪物拉回来，引到怪就马上疾跑，我在桥头这边接怪，阿发你站在桥头随便羊一个兽人战士……”

　　这个战术倒是有那么点儿小意思，在吊桥上是不敢杀怪的，稍有异动，说不定就有人得摔死。但是一过桥，路口的那帮精英就会立刻加入战斗，众人级别都不高，万一add到旁边的怪物就麻烦大了。这样靠黑猫来引怪，反正他的猎豹形态有疾跑，倒也不怕被怪物留下，我们拉火车回来杀，绝对要比过桥简单多了！

　　说干就干，众人立刻退回平台，空山灵雨也站好位置，黑猫不睡见我们各就各位之后，一个月火打醒了还在床上睡大觉的兽人士兵，没等这群家伙反应过来，他就已经变身猎豹狂奔了回来。空山灵雨的变形术也很顺利地将一个兽人士兵控在了吊桥上，十个人欺负四只怪物自然是很简单的事情，十来秒的功夫四只兽人精英就成功的驾鹤西去了，剩下的那只还在桥上兀自迷茫着的小家伙，被十个壮汉围在了中间……

　　……

　　清理了桥头的怪物，剩下的一些个零散的小怪都没有什么难度了，陆续清了几波小兽人，我们终于碰到了别的物种——食人魔。看到这种白白胖胖的生物出现，我也兴奋了起来，因为这代表我们即将碰到副本里的第一个boss了！

　　“杀掉前面那几个看门的，我们就能碰到第一个boss了。”吩咐了一声，我就冲锋开怪了，食人魔的技能来来回回就那么几个，我已经熟到不能再熟了，黑石塔下层的这些个死胖子也是一路货色，除了攻击稍高一点儿，其他地方，跟野外也没什么区别，几个年轻人一人撸了两炮，门口处的食人魔就躺了一地。

　　一行人顺利地觐见了欧莫克大王，入眼的这家伙简直就是一坨肉山，而且还是那种没有自我安全感的肉山，这么大的块头竟然还领着两个小弟，这简直就是肉山的耻辱……

　　稍微地安排了下战术，几乎是左边的食人魔刚变成绵羊的同时，我的冲锋也将欧诺克大王拉入了战斗，这简直就是小孩子与巨人的搏斗，以人类男的身高，竟然只能达到boss的腰部以下，高富帅实在是太可怕了……

　　迅速地将仇恨拉稳，dps开始输出欧莫克大王，黑猫那边自己跟那只食人魔先玩着吧，不等他拉上个个把分钟，估计是没人敢动手的。

　　欧莫克大王的攻击不低，而且还会一个给自己提升百分之六十攻击速度的爆发类技能，不过好歹咱也是60级的大战士，对上这种57级的boss还是游刃有余的。只是这个boss的击退技能比较讨厌，而且在黑下这种地方靠墙也不是一件很明智的事情，这里的地图太过复杂，曾经我就有一次莫名其妙的走到墙里面，自己正以为发现bug了兴奋着呢，结果脚下一空摔成了一滩烂泥……

　　转着圈儿顶这个boss虽然有点滑稽，但是起码很安全，几个人输出了不到一分钟的时间，欧莫克大王的大锤一松，这坨肥肉就被我们成功地干掉了。伸手把地上那只快要羊到免疫的食人魔接了过来，不到十秒的功夫地上又是多了一具尸体。

　　“看看，哥顶着57级的怪物呢，都打吧，这次绝对不会OT！”看着两只食人魔陆续倒地，黑猫得意洋洋地吹嘘了起来。

　　一个惩戒痛击把他手里的食人魔接了过来，“丫的整整打了一分钟了，才把这怪的血量打了那么一点儿，你也好意思吹。”

　　“靠！有没有道德，你让我顶一下不可以么！”手上一空，黑猫顿时就怒了，当t的玩家通常很讨厌别人从他手里抢仇恨，不过说真的，从别的t手里抢走仇恨的感觉真是爽呆了……

　　“你们相信他的仇恨么？”

　　“……绝对不信……”

　　“我靠啊！”


第91章 黑鸦

　　别人笑我太淫荡，我笑别人不开放，这仇恨现在不抢，到70后期就没得混了，据说80级的战士T彻底沦为悲剧，不趁这个战士垄断的时期把仇恨抢个痛快，到时候就悔之晚矣！

　　在黑猫的强烈谴责下，最后的食人魔小弟还是老老实实地躺在了我的西瓜太郎内裤下面，几人原地恢复，我来开尸体。

　　勇气腰带（精良）

　　拾取后绑定

　　腰部板甲

　　341点护甲

　　+14力量+7敏捷+8耐力+4精神

　　需要等级53

　　（勇气1/8）

　　套装效果：

　　（3）：+50护甲。

　　（5）：+20攻击强度。

　　（6）：在击中后对目标造成2点奥术伤害。

　　（7）：每5秒恢复5生命。

　　（8）：在战斗中1％几率击晕被攻击者1秒。

　　看到出的是板甲，几个挫男骂了两句就陆续点击了放弃，教条看了看属性，问道：“会长，这个装备是战士的套装？”

　　“嗯，你们骑士的T0装备叫做光铸套装，战士的叫做勇气套装。”我稍微解释了一下，勇气腰带就落到了我手里，刚好可以替换下一件君王板甲腰带，同时也没有破坏六件套的套装属性。

　　属性稍微提升了一点儿，不过宝石没出倒是让我有点沮丧，果然，我的人生注定是要跟黑下的小boss们持续搏斗下去的，一个任务物品都弄成这样坑爹的掉率，实在是让人无力吐槽。

　　恢复完毕，由我打头继续上路。其他人对黑石塔都没什么经验，不然由小月月来开道的话效果倒是会好上不少，猎人的追踪生物和标记技能非常适合开路这项工作，而且他们的射程够远，绝对不用担心ADD问题。

　　出门左拐，我们踏入了巨魔的领地，场景顿时又变得黑漆漆的，已经深刻体会BLZ这些个腹黑B设计副本的规律，我赶紧吩咐道，“这里大家需要小心一下，地板上可能有些空隙是能掉到下层的，注意千万别掉下去啊。”

　　众人小心翼翼地走过斜坡，尽头的路口是由四个兽人士兵把守的，这种前不着村后不着店的地方，四个小兽人怎么可能应付地了十个怪叔叔的强烈攻势，片刻功夫就全部卧倒。

　　场景顿时明亮起来，刚才紧张的气氛稍微缓和了下，几个人的话也就多了起来，“老大，为什么盗贼的迅影腰带是小怪掉的，而且还是装备绑定的，战士的勇气腰带却是boss掉的拾取绑定装备呢？”

　　“对啊，我也在纳闷这些套装到底是怎么个掉法，难道所有职业的掉落都不一样么？”

　　我挠了挠头皮，这个问题实在是有点问倒我了，“呃，大概……差不多……应该是boss掉的全都拾取绑定，小怪掉的全都装备绑定吧。”

　　“水货，我猜你也不知道。”黑猫嘿嘿笑道。

　　“靠，难道你知道？”

　　“哥不知道，但是知道你不知道，哥就很开心了，水货！”

　　“一听说刷怪男也不知道，为什么我突然就感觉很爽呢？”

　　“好奇怪，我怎么也有这种感觉？”

　　……

　　几个苦逼孩子真不可爱，我假装懂，你们假装听明白，不就完了？大家相识一场，一炮泯恩仇，这才是好基友该做的事情嘛，祖国怎么会有这样的花朵呢？要是我是园丁，一定灌上一桶强硫酸全部浇下去！

　　不过话说回来，T0装备这个尿性的掉落方式实在是让我蛋碎，凯文他们几个曾经自豪地标榜着，物品掉落的设计，是一门艺术。

　　我现在只想喷他们一句，艺术你MLGBD！

　　……

　　……

　　巨魔区的怪物构成还是中规中矩的样子，平均每堆也超不过四个，不过远程怪物换成了巨魔投矛手，这种怪物不属于法系，在这种空旷的大厅卡视野是不可能的了，碰到这种投矛手也只能靠远程强杀了，近战靠地太前肯定是要ADD的。

　　人多力量大这句话在黑下特别适用，所以我年轻的时候一度以为拆那很牛逼的样子。黑下的经验还算不错，中途的时候已经有两人冒了金光了，看来一边刷装备一边升级的决定还算英明，估计等这帮熊孩子把黑下刷毕业了，基本上也都混到60级了。

　　小心翼翼地往前推进，黑猫负责放风，监视110的动向，我尽量每波怪都稍微拉后一下才吩咐队员进行击杀，稍微浪费了一点儿时间，我们已经成功清到了上层通道。

　　通道连接的房间倒是不小，房间门口分别由两堆巨魔负责把守，“同志们，boss就在眼前，干翻他们！”

　　招呼了一声，空山灵雨就直接变羊术开怪，经过短时间的磨合，小团队的配合已经十分到位了。再者说了，十个人打黑下难道还需要技术么？

　　……

　　暗影猎手袄什加斯，骷髅级boss。

　　“我靠，这个boss是团队级的首领boss么？”有过击杀阿吞的经历，小月月已经对首领boss的实力有了深刻的了解。

　　我笑了一下，解释道：“安啦，黑石塔下层的难度也就相当于一个高级的五人副本，怎么可能出现首领级boss呢，大家安心打就行，这玩意儿估计也就和奥达曼的女巨人一个操性。”

　　传说鸳鸯在boss身边转了几圈，盯着袄什加斯手里的那对匕首问道：“这个boss手里的匕首好帅啊，难道会出这个？”

　　“暗影猎手沃什加斯……”我念叨两下boss的名字，又看了看她的造型。“估计应该掉贼和猎人的装备吧，光看造型不一定准的，干掉她就知道了。”

　　教条给我们挨个刷好祝福，赶紧坐到地上喝水，我见他的蓝已经回得差不多了，一飞斧就把boss拖进了战斗。暗影猎手沃什加斯的造型还是挺萌的，巨魔妹子波大臀挺，只可惜那对獠牙实在有点儿煞风景，光看着就让人不自觉地就感到下身一寒。

　　我跟巨魔妹子的肉搏还算尽兴，两个人你摸我一把，我摸你一把，互相伤害都不是很高。巨魔妹子还总是抽空小手一指，把周围几个试图打扰我们亲热的电灯泡变成癞蛤蟆。花了大约一分钟的时间，暗影猎手沃什加斯哀怨地叫了一声，跳脚了。众人一阵沉默，这boss简直便当到死亡矿井去了，目测也就只有两个技能，亏她还顶着个骷髅级别出来吓唬人。

　　“……我说，谁要开一下boss？”看着巨魔妹子这么简单地就被推倒在地，我顿时就觉得手下发麻，万一这boss跟神庙的那六个便当一样不要脸，只能掉些垃圾的话，我岂不是很没面子？

　　听我这么一说，本来还围着尸体啃面包的几个近战纷纷站起身来往门口走去，几个远程职业也头也不回地走出了房门……

　　“我日，你们什么意思？”

　　“肯定没好事！”

　　“鬼才相信你能这么好心！”

　　……

　　黑鸦（精良）

　　拾取后绑定

　　弩

　　77—117伤害速度3.20+1—4阴影伤害（每秒伤害31.1）

　　需要等级54

　　装备：使你击中目标的几率提高1％。

　　……

　　看着一个蓝色的loot出现，我顿时松了口气，但是看到装备的属性之后，我顿时就“呵呵”了，“丫的，小月月，怎么办吧，你说我们近战是需求呢还是需求呢？”

　　“哥！亲哥！你可不能说话不算话啊，我这首席猎人还没得到一点儿实惠呢……”小月月顿时哭丧着脸，推开椅子就朝我抱了过来。

　　我操，被他抱上一下，估计我能让他身上的那股沼气熏出个半身不遂来，我赶紧一脚把他踹了回去，“得得得，都放弃，都放弃，让猎人先拿。”

　　小月月欢天喜地地把黑鸦换到手上，造型还算不错，跟暗黑里面的十字弓差不多的样子。我仔细看了看这把武器的属性，还是否认了它成为远程武器的可能性，不到120点的攻击上限，跟上古骨弓比起来，简直是一个天上一个地下，那百分之一的命中倒是很不错的属性，对于不需要考虑远程伤害的近战dps来说，这绝对是一件非常好的远程装备了。

　　“这把武器的命中属性非常不错，不过伤害太低了，所以并不适合猎人。传说和渣渣都应该刷上一把，那百分之一的命中对你们的dps提升非常有用。”

　　“靠你……那刚才为什么不让我们roll啊。”传说鸳鸯没好气地道。

　　我抿了抿嘴，还是道：“我觉得吧，虽然这把武器更适合近战，但是小月月手里现在并没有更好的输出武器，先把弩分给他，短时间内对团队的dps提升更加明显。这儿我不好做太多的辩解，毕竟小月月是跟我一个宿舍的哥们儿，说得太多很容易让大家误会。”

　　“得，别又来感情戏了，有这空不如给大家来点儿实惠的玩意儿，你那套四大名著再放都烂了，赶紧拿出来分享一下，我们今天就原谅你了。”哼哼了两下，无限堕落笑嘻嘻地道。

　　“这个提议不错！”

　　“可行……”

　　“对，还有那套古今大战……”

　　众人纷纷应和，渣诚一听这个也来了精神，不过我砂锅大的拳头往他眼前一伸，他顿时就老实了下来，眼泪汪汪地瞅着我，那表情要多幽怨就有多幽怨……


第92章 蛛后的乳汁

　　正常来说，黑石塔下层的稀有boss应该是不少的，不过这趟副本我们的运气好像比较衰，这都已经清到巨魔区的下层了，也没能遇上一个。

　　走回刚才的岔口，从另一个十字形的斜坡走上去，这里还有一个造型更加霸气的boss——指挥官沃恩。

　　这家伙全身上下都绿油油的模样，正朝圣似地半跪在一张兽皮地毯上，獠牙几乎要咧到后脑勺了，一头霸气的莫西干发型，雷瞎了众人的双眼。看YY小说这么多年，再次打量这boss的造型，我终于知道什么叫霸气侧漏了……

　　冲锋开怪，迅速地使用破甲累积仇恨，指挥官沃恩的血量不算太多，攻击力倒是非常不错，应该是有个类似乱舞之类的buff性技能，不过有两个治疗在身后替我刷血，开局还看不出有什么生命危险。

　　“这boss貌似又是盘菜？”拿着小匕首在boss身后爆着菊花，渣诚转头问我。

　　公会里的盗贼基本上都已经习惯了跑到boss身后输出，指挥官沃恩的攻击画面里明显是有顺劈斩的动作，这个站桩技能基本就等于是个废柴。

　　“别急，慢慢打着再说。”看着指挥官沃恩的血量稳步降低，我心里的警惕也没敢放松下来，毕竟是高级副本里的boss，要是都跟刚才的巨魔妹子一样萌呆的话，设计黑下的几个伙计就可以去死了。

　　指挥官沃恩果然没有愧对他那霸气的莫西干，转身一个侧踹就把我踢进了昏迷状态。朝着传说鸳鸯就杀了过去。

　　“黑猫接手，传说消失。”

　　其实也不用我说，传说鸳鸯已经迅速做出了反应，被指挥官沃恩刮了一下，小盗贼立刻被削成了半血，赶紧使用了闪避打算抗一下，又听我说消失，他也没有犹豫，直接撒了一把闪光粉把仇恨清空了。黑猫的苦逼还在持续，嘲讽再次未命中，指挥官沃恩转头就朝着路飞奔了过去。

　　“别急，我马上就好，两个牧师渐隐一下。”

　　头上的昏迷状态消失，我使用了姿态拦截宏，尿性的是莫西干男的PVP意识简直屌爆了，凌空就是一记飞斧甩在我脸上，我的拦截竟然莫名其妙的停在了半路上！有没有搞错？这可不是冲锋啊……

　　“我日，条哥赶快给路飞套保护，猎人的宝宝顶一下，两秒就够！”

　　圣骑士赶紧给路飞甩了个保护祝福，小月月的狗熊明显要比黑猫这只山寨货强多了，一个低吼就把boss嘲了过去，稍微顶了两下，我就从昏迷状态中恢复了过来，重新将boss接手回来。

　　“呼，还挺惊险的。”喘了口粗气，迅速地将boss的仇恨拉回手里，刚才的一幕倒是有点小惊险的感觉，不过大家的反应都很快，算得上是有惊无险。

　　这里就看出MGT的好处来了，boss的技能都是指挥无法预知的，许多突发事件要是没人提醒，不少玩家可能就会手忙脚乱了。这会儿可不是3.13连boss的内裤上是什么图案都有人能研究出来的时代，大部分的玩家副本意识还很匮乏，什么眼“神交流队”基本就跟送死小分队没什么区别，拥有语言软件的支持，游戏的合作性绝对能提上不止一个档次。

　　江郎才尽的沃恩同志自然是翻不出什么大浪了，再华丽的莫西干也逃不出boss被干趴的宿命，在两个盗贼的强力爆菊、法师术士的冰火交加之下，沃恩同志倒在岗位上永垂不朽了。

　　祖尔塞拉克之刃

　　拾取后绑定

　　单手匕首49—93伤害速度1.80（每秒伤害39.4）

　　需要等级55

　　击中时可能：每2秒对目标造成10点自然伤害，并使其攻击速度降低10％，持续10秒。

　　“挺红啊，打了三个boss出了两把武器，这玩意儿比萨特之刺要好上不少，两个盗贼自己商量着办吧。”

　　稍微欣赏了一下祖尔塞拉克之刃的造型，发现竟然是个搓比的波刃刀造型，顿时就失去了兴趣，两个盗贼稍微商量了一下，由传说鸳鸯入手了这把蓝色匕首。

　　秦仁看着渣诚那一脸不舍得模样顿时笑道：“哟，渣渣竟然也能高风亮节一把，实在是看不出来啊。”

　　渣诚的脸色一变，突然就摆出一脸正气，“这算什么，团队和谐是最重要的事情，下次再出，我还让！”

　　传说鸳鸯也是个坏胚，听到渣诚在这边打肿脸充胖子呢，赶紧道，“呃，真的假的，那下把我也要了？”

　　渣诚面上一僵，顿时就不说话了，我歪头看了一下，他正跟传说鸳鸯打字交流呢，我分明看到一句是这么说的，“……靠，别拆我台啊……”

　　……渣渣果然永远是渣渣。

　　……

　　将巨魔区清理完毕，黑下之旅已经算是结束了一半儿了，可惜应该出的两块宝石，连一块儿都没有掉落。现在倒是有两种走法可以选择：一是退出房间继续清理大厅里面的怪，然后从房间右上的缺口出去，一路杀过兽人集市区；另外一个是回头，回到更上一层的房间外面，跳下去，这样可以少走相当多的路，节省很多杀怪的时间，反正众人都还需要经验，兽人集市密集的小怪应该能给大家提升不少的经验。

　　从刚才的斜坡迈步走下，下面一段不算宽的石道，不少兽人正聚在一起谈话，地上还摆放着各式各样的道具。按地图上的名字来看，这些奇形怪状、颜色奇葩的东西就是所谓的“食物”了，就是这群生活在地底的兽人们生活应该并不算好，从他们的衣着和居住环境就能看出不少问题来。

　　推进过程一直很顺利，几个人的经验都是涨了不少，清到兽人菜市场的时候，又有两个家伙升级了，这种又拿装备又能升级的好事儿实在让人羡慕，可惜我现在已经满级了，很长一段时间内是享受不到升级的乐趣了。

　　兽人菜市场是跟蜘蛛区相连的，众人进入蜘蛛洞穴，这里的怪物十分密集，不过大都是普通怪物，精英蜘蛛并不太多。

　　“直接炸过去吧，大蜘蛛我顶着就可以。”

　　血性狂暴拿脸接怪，我同时拉到了两个精英蜘蛛，周围的小怪也因为我的挫志怒吼汇聚了过来，刚踩完雷霆，几个远程的AOE技能也落了下来，让我十分蛋疼的是空山灵雨竟然开始玩起了近身华尔兹，耍起了魔术爆……

　　“别浪，小心浪死了。”手上不停地将仇恨技能甩到两个精英蜘蛛身上，我赶紧提醒了一下空山灵雨。

　　空山灵雨不好意思地回了一句，“抱歉……我看着这些小怪血量不多，觉得浪费蓝……抱歉了。”

　　我呵呵一笑表示没大事儿，姐夫这宿舍的几个人都蛮好相处的样子，“下回注意就行了，不熟悉的情况一般别用奥爆，怪物仇恨失控的话很容易出问题的。”

　　我正说着，手上拉着的精英蜘蛛突然一爆，猛地窜出了好几只小蜘蛛飞快地朝治疗奔了过去，几个人都是吓了一跳，另一只蜘蛛也爆了开来，众人刚反应过来，路飞已经被一众小蜘蛛啃倒在地，几个dps赶紧一人补了几下才把小蜘蛛杀了个干净。

　　“……我靠，加血都来不及加。”

　　“待会法师看到大蜘蛛快挂掉的时候就准备冰环吧，刚才也是我失误了，雷霆过早的用了，结果出小怪的时候没能接到，让治疗OT了，这下大家都注意下就好。”我稍微分析了一下，嘴角不由地一笑，60年代果然是各种奇葩，大蜘蛛死掉变小蜘蛛这种完全不合逻辑的桥段也敢乱编，BLZ的这些腹黑B还不算一无是处嘛。

　　陆续A爆几波小蜘蛛，一只月白色的华丽蜘蛛出现在我们的视野当中，这是一个高达59级的boss，正在蜘蛛网上优雅地踱着步。

　　烟网蛀后，59级boss。

　　小副本的boss，不说废话，直接冲锋开怪。几个dps迅速跟上，我的破甲刚打到boss身上，一排排技能立刻就在蜘蛛身上炸开了花，烟网蛛后啃了我两口，不过我发现它的攻击貌似也并不高。

　　“这boss难道也是个渣渣？”渣诚在boss身后捅了几下，又朝我露出了他那猥琐的笑容。

　　我倒出手来给了他一巴掌，“再渣也没你渣！好好打你的dps，等这两天你装备上来了，dps要还是这熊样就趁早让位置。”

　　烟网蛛后呲了两声，招了三个小弟出来一起对我发动攻击，不过这几个召唤怪实在太弱了，我根本都没怎么管就已经被几个凶悍的dps清了个干净。Boss无奈地继续啃了我两口，突然就吐出了一道白色的雾气，将我冻结在原地。

　　结晶：无法移动和攻击，持续4秒。

　　“没事儿继续打，我被boss定身了4秒，OT了还能嘲，这boss攻击不高，使劲打就可以。”

　　对付单体boss，我的仇恨还是非常给力的，几个dps打了4秒也没有人把仇恨吸引过去，重新接手boss已经没什么难度，一众DPS轰了不到一分钟的功夫，这只漂亮的水晶蜘蛛就翻肚皮了。

　　“这boss怎么这么简单？”我有点诧异地翻着战斗资料，印象里这个boss不是会一个很变态的技能么？

　　“呃……这个boss会个毒啊，不过都让我解了。”黑猫接话道。

　　“嗯，我也看到了，是有个毒的。”教条也回道。

　　我回忆了一下，刚才脑袋还有点淤塞的感觉，听到毒这个字才想起了一个变态的任务：【蛛后的乳汁】。

　　貌似这个boss的毒中了之后隔一段时间就会定身一下，但是这个任务就需要玩家带着这种毒回到任务发布人那里，在这个野外PVP十分狂热的年代，一个顶着定身毒的玩家在野外突然不能动弹了，想想都知道结果是多么凄惨……


第93章 这不是一个人的游戏

　　烟网蛛后的掉落让人蛋碎，竟然是最不靠谱的野性之心长靴，黑猫看了看属性竟然还有点不大情愿，骂骂咧咧的收入了囊中。

　　对于这种典型的得了便宜还卖乖的贱人样，众人都看不下去了，“靠，你小子怎么这么多废话，不爱要就给条哥，人家穿着一样加血。”

　　黑猫又嗫嚅了两下，这才安静地闭嘴，众人出了蜘蛛区又是蹂躏了几波食人魔和小蝎子，里面就是母狼哈雷肯和她的幼崽待的地方，我翻了下任务界面【基布雷尔的特殊宠物】，嘴角不由地一笑。

　　【基布雷尔的特殊宠物】：到黑石塔去找到血斧座狼幼崽。使用笼子来捕捉这些凶猛的小野兽，然后把笼中的座狼幼崽交给基布雷尔。

　　“你也许想要知道我在这里干什么。看看这些笼子！难道这还不够明显吗？”

　　“我是个动物爱好者，但是首先我是个商人。我为一些富翁和名流寻找珍贵的动物，然后把它们驯化成为温顺的宠物。”

　　“也许你现在想要问：‘我能为你做什么呢，基布雷尔？’回答很简单：拿着这只笼子，帮我找些座狼小崽子。然后，我会为你驯服一头座狼！”

　　任务目标：笼中的座狼幼崽×1

　　任务奖励：座狼笼×1

　　……

　　对基布雷尔自我标榜的动物爱好者，我表示十分怀疑，地精这种不靠谱的种族是一切都向利益看齐的可恶生物，有些时候我都希望尽量避免跟这种恶心的角色作直接接触，不过这个任务的确是勾起了我的不少回忆。

　　这个任务当初还是紫川嚷嚷着要做的，但当我们第一次带她击杀掉哈雷肯与奴役者基兹鲁尔的时候，一向喜欢收集宠物的她竟然忍住了，没有向血斧座狼幼崽伸手。杀死了孩子的父母，然后奴役它们，把它们变成自己的宠物，游戏总能满足一些现实生活里根本无法实现的欲望。同队里的人顿时就觉得紫川很矫情，NPC不就是为了服务玩家们而创造出来的么？为了帮她拿个宠物才凑齐了一只队伍，但是好不容易杀到这里，当事人却突然放弃了任务，整支队伍最后不欢而散。

　　其实，每个人都有自己的游戏方式，就像NGA当初的那个因为坚决不肯参加开荒风暴要塞，而被公会踢出团队的血精灵MT一样，或许他们在游戏里陷得太深，但是至少这种游戏方式是许多玩家永远无法体会到的，他们已经真正的融入了自己所扮演的角色中。

　　魔兽世界里就有这么一群人跑到了闪光平原服务器一起发疯，作为游戏里唯一的角色扮演服务器，闪光平原的玩家们都像是生活在异世界里一样，他们把自己想象成艾泽拉斯中的原住民，进行着跟其他PVP、PVE服务器玩家们完全不同的游戏方式。

　　他们在组队找人下副本时，就绝对不会像一般服务器里那样喊：“来个FS，4=1”，而是要说得非常有魔兽世界的味道，“我们的小队已经有坚韧的战士、纯洁的牧师、高尚的骑士、敏捷的盗贼。有没有一位强大的法师愿意和我们一同去××地下城探险，一同消灭阴险的敌人？”

　　这里的小号，在做任务的时候，看到旁边有个大号QS路过，想请他帮你做任务任务的时候，也不会说：“哥哥，能帮我做个任务吗？”而是会这样询问：“尊敬的圣骑士，能否抽出一点时间，来帮我完成这个圣光赋予我的任务？”他如果同意，他可以说：“亲爱的女士，愿意为您效劳。”然后任务完成，你们就不能简单地说“88”，而要说符合身份的话，比如：“愿圣光保佑您。一路走好。”

　　其它类型的服务器可以让你进行游戏，但角色扮演服务器却打算让你生活在魔兽世界之中。在这里你将进行长期的冒险，培养持久的友情，发动宏大的战争。培养这种融入其中的环境，每个玩家都重任在肩，好像是自己创作故事情节。

　　这种特殊的游戏方式对许多普通玩家来说简直是匪夷所思的事情，但是混迹在RPPVP服务器的玩家们却是甘之如饴，他们在尽一切可能使自己融入到这个世界里，艾泽拉斯给他们提供了一个完美的家园。

　　……

　　……

　　“大家杀boss的时候稍微注意下，不要把小狼杀掉，我有个任务需要抓活的；还有哈雷肯死掉之后，都注意不要放松了，之后还会有个boss出现。”

　　“呃？还有任务能做？”一听到是我接的任务，众人都纷纷来了兴趣。

　　我把任务道具发了一下，道：“不能共享的，是宠物任务，你们想做的话，55级就能接到了。”

　　……

　　哈雷肯是一头母狼，身边围着小狼崽正在凶狠地嚎叫着，地上满是层层叠叠的尸骨，想来也只可能是居住在这里的兽人平民了。

　　这头母狼的个头倒是不小，不过实力却是差的可怜，除了能给我挂个撕裂之外，中途再也没见她放过其它技能，直挺了半分钟的时间，哈雷肯就哀嚎了一声，倒在了幼狼的身边。门外立刻传来了一声愤怒而悲伤的嚎叫，奴役者基兹鲁尔几乎是挤着门框，朝我们冲了过来。

　　“我操这么大！”

　　“好好打就行，boss的实力不怎么样。”

　　奴役者基兹鲁尔的攻击力很不错，不过它的生命力却比哈雷肯还要脆弱，从它出现到被击杀，最终也不过挺了二十几秒，两只巨狼口首相对，倒在它们的巢穴中。

　　看着哈雷肯与奴役者基兹鲁尔相继倒在那片层层叠叠的人类尸骨上，我叹了口气，将小狼崽收入到笼子中。游戏中BOSS永远是跟玩家相互对立的，即使是身在曹营心在汉的小红龙，终究也要面对玩家们的屠刀，BLZ设定了各种各样的桥段来折磨玩家们的精神，这些战斗根本无关正义与道德，boss需要死的原因只有一个——装备。

　　巨狼皮靴（精良）

　　拾取后绑定

　　脚皮甲

　　116点护甲

　　+14耐力

　　需要等级55

　　装备：+40攻击强度。

　　……

　　“……这玩意儿，我能需求么？”黑猫看了看巨狼皮靴的属性，不好意思的问道。

　　传说鸳鸯：“不行！”

　　甜心宝贝：“渣滓，你已经拿了一双套装的靴子了！”

　　“……靠，那双靴子根本就是给法系的德鲁伊穿的啊……”

　　黑猫无力地辩解了几下最终还是点击了放弃，在两个盗贼的角逐中渣诚倒是人品了一把，力挫传说鸳鸯，把这双破鞋收入囊中，奴役者基兹鲁尔的掉落却是比较蛋疼，依然是掉了几乎最没用的野性之心套装，而且还是跟之前烟网蛛后掉的靴子一样，不加任何物理输出属性的肩膀。

　　野性之心肩甲（精良）

　　拾取后绑定

　　肩部皮甲

　　127点护甲

　　+9耐力+18智力+8精神

　　需要等级55

　　野性之心长靴（精良）

　　拾取后绑定

　　脚皮甲

　　115点护甲

　　+10耐力+9智力+17精神

　　需要等级54

　　（野性之心2/8）

　　套装效果：

　　（3）：+5自然抗性

　　（5）：增加自然魔法伤害，最多+14

　　（6）：增加奥术魔法伤害，最多+21

　　（7）：增加治疗法术效果，最多+44

　　（8）：+17耐力

　　（8）：+17力量

　　……

　　……

　　“我靠，有没有搞错？难道德鲁伊的这套装备只有凑齐八件套才能加点儿力量么？”再次收下一件法系皮甲，黑猫无力地开始吐槽起野性之心套装的属性了。

　　我揉了揉脑门，这趟副本打得我都有些困了，想了下，我建议道：“黑猫，如果你打算玩野性的话倒不是不可以，只不过野性德初期是凑不到装备的，我建议你还是先凑齐一套治疗装先混着副本，野德的装备还是慢慢凑吧。”

　　“我穿盗贼的迅影套装不行么？”

　　“滚，老子身上才有一件，你少打迅影套装的主意！”

　　“死开……我还没混上迅影呢！”

　　“……你看着办，不行你就刷套迅影去打PVP慢慢混军装把，以后出了野性之心你都让给条哥，反正开荒的时候，野德几乎是没用处，我是不可能带的。”我耸了耸肩，也不管黑猫能不能看见，用不了多久许多人就会明白这个游戏的根本所在，WOW并不是一个人的游戏。

　　“……你狠，我回去就洗治疗行了吧……”黑猫无奈地回了一句，暂时选择了放弃。

　　……

　　WOW，虽然只是一个虚拟的世界，但是这里面却有着最真挚的感情。诚然，孤身一人也能体会游戏的乐趣，但是必然会有身在人群却心在荒漠的凄凉之感。一个人的WOW是不完整的，因为WOW，并不是一个人的游戏。

　　团队协作是WOW整个游戏的根本，有了强力的团队，跟亲密的伙伴一起战斗在艾泽拉斯的各个角落，一起犯傻、一起灭团、一起享受征服boss的荣耀……这里面许多的东西是PVP玩家永远无法体验的。

　　黑猫自然是已经看出了这点，在个人意志与团队意志相冲突的情况下选择妥协，这并不是懦弱，而是坚持！


第94章 龙王徽记

　　瓜分完两头巨狼的遗物之后，我带着众人朝通道的方向反走，打算顺路把军需官的租子给收了。军需官兹格雷斯果然如同记忆中的印象一样废柴，能弱到给我留下深刻印象的小BOSS他已经算是排的上号了……

　　这只小兽人的造型很萌，红皮鞋红手套的穿戴很喜庆，技能也是花样不少，各种投网拉、扔火魔法拉、甚至还会给自己加血！不过他那点儿伤害能力就跟卖萌没什么区别了……三下五除二将他推倒之后，这个慷慨的小兽人更是给了我们一点儿意外惊喜。

　　力量之手（精良）

　　拾取后绑定

　　手布甲

　　53点护甲

　　+6智力+6精神

　　需要等级55

　　装备：提高所有法术和魔法效果所造成的伤害和治疗效果，最多26点。

　　一件属性很渣的布甲手套，几个法系roll的一下，最后被路飞拿下，不过军需官掉落的重点物品还挂在LOOT里，众人都没敢点需求。

　　原始黑钻石（精良）

　　……

　　“大家都放弃吧，这玩意儿是教条能用的，而且还是大用处。”我笑了一下，率先点击了放弃，众人也随之点击了放弃，东西就掉到了教条的包里。

　　“这东西是干嘛用的？蓝色的材料么？”

　　“呵呵，这是圣骑士满级后的千金马任务需要的重要任务材料，条哥算是走了大运了，这玩意儿起码能卖个300G左右。”稍微估算了一下价格，这个数字让我都有点小眼红了。

　　“……条哥分赃！”

　　“分赃！”

　　教条嘿嘿地笑了两下，“都滚粗，落到我的手里还想让我吐出来，你们都太年轻了，孩子们。”

　　……这货也配为人师表么？

　　军需官是很有钱的一个boss，特效治疗药水和特效法力药水一样儿掉了一组，教条实在是好运到家了，连普通物品的loot顺序也是他了，不过这货还算识相，用一组特效治疗药水贿赂了我一下，我这样高风亮节的团长自然是必须笑纳了，要不然条哥得有多伤心啊。

　　……

　　……

　　众人七拐八拐地上了桥，迎面就看到了最终boss所在的大门，这里的两个门神也玩起了荤素搭配的榜样，一大一小很是诡异。已经整整打了两个小时的副本，这趟无聊地旅程已经刷得我有点脑子发昏了，我也无暇考虑这对好基友中的那只小兽人是否能够承受那狂战士的“巨大”，刀光剑影一大片，放倒了两个门神，踏过他们的尸体，我们终于站到了黑石塔下层最终boss的眼前。

　　维姆萨拉克，60级boss，龙类。

　　“这东西也是条龙？”几个人都没有打过沉没的神庙，对龙人这种生物都不太熟悉，看到boss的类别上写了个龙类，就先入为主了。

　　我翻了个白眼，没好气地道：“你家的龙才长得这个屌样，这是龙人！”

　　“待会都注意了，这个boss是会击飞的，而且击飞会清仇恨，你们几个dps招子都放亮点，看见自己OT了赶快自保。再有，这boss血量掉上一截之后会召唤小怪，法师随便羊一个，剩下的那个盗贼控制好先杀掉它，然后杀羊，最后打boss。”

　　经过两个小时的磨合，众人的配合已经越来越到位了，我将boss靠墙拉好之后，dps的火力顿时猛了起来，维姆萨拉克一边吼着挫志一边甩着顺劈斩，虽然稍微降低了近战dps的攻击力，但是毕竟是十个人一起打副本，boss的下血速度快得惊人，十几秒的功夫就被打到了百分之七十左右。

　　“boss召唤小怪了，dps准备转小怪吧。”看到门口闪出了两只精英，我迅速地做出了指挥，空山灵雨选定了一只跑在后面的怪物使用了变羊术，传说鸳鸯配合渣把另一只完美地控制了起来，两个盗贼的无缝晕配合之下，众人没花多少时间就解决的小怪的问题，重新投入了对boss的输出节奏。

　　熟练的操作和默契的配合，是玩家们能否推倒boss的第一要素。毫无疑问，维姆萨拉克绝对是黑石塔下层最厉害的boss，但是我感觉众人击杀它的场面，却比刚进副本时面对欧莫克大王的小混乱要好了不知多少倍，整个boo战的过程平平淡淡，2分钟后，维姆萨拉克被我们成功拿下，我们的第一次黑下之行终于圆满的划上了句号。

　　仿佛响应了我的祈祷一样，维姆萨拉克终于给我掉落了一块宝石，当血斧宝钻落到我包里的瞬间，我几乎泪流满面了，这玩意儿真就这么难出么……

　　不过血斧宝钻还算不上重点，就如YY小说里描写的一样，维姆萨拉克龙生中的第一次被推，也把他最宝贵的东西交代了出来。

　　龙王徽记（史诗）

　　拾取后绑定

　　手指

　　需要等级56

　　使用：保护性的法力护盾环绕施法者，可吸收1500点伤害。护盾存在时，法力值的回复速度提高每5秒22点，持续30分钟。

　　……

　　紫色的装备现阶段是非常引人的，龙王徽记的名字如此霸气再配上华丽的史诗级颜色，自然是更加博人眼球，不过这戒指的属性，新人应该是看不懂，虽然这个史诗级戒指没有任何的属性，但是使用后的回蓝效果却是非常非常牛X的。

　　几个人看了龙王徽记的属性都不说话了，秦人歪着头朝我问道：“呃，这就是传说中的回蓝装？”

　　我点点头，回道：“当初我们开荒玛拉顿的时候，玛拉顿任务奖励的苏醒之杖就是这么个类似的属性，龙王徽记的回蓝效果却是要比苏醒之杖厉害多了，牧师带了它回蓝效果非常非常好。”

　　“就是你说的那个什么5秒回蓝法则？”黑猫也反映了过来，他的手里到现在还拿着一根苏醒之杖呢，他应该是比较了解这个游戏的小知识了。

　　在开荒玛拉顿的时候，我已经跟公会里的治疗讲过了五秒回蓝规则，后来自己想了想，当时的叙述方式能听明白的人应该不多，还是举个例子更加容易让人明白所谓的五秒规则到底是怎么一回事儿。

　　我想了一下，举了个例子，“你们几个治疗可能会有这么一种感觉，就是平常我顶怪的时候，如果怪物伤害不大，你们随便给我加两口就挺过去了，一段时间之后你们会发现自己的蓝根本没掉多少，有时候甚至不用坐地板慢慢地就回满了；但是当我顶得很费劲的时候，你们就需要不断地读治疗给我顶血，这样加不了几下很快就会空蓝，而且蓝量半晌也回不上多少。”

　　“好像真是这么种情况，开荒新副本治疗压力大的时候，通常加不了两下我就空蓝了。但是MT装备好了之后，即使我没换什么新装备，加起来也省事地多，蓝非常够用……那么……就是说我们治疗加血的时候不能一直不停地加血了？得间歇性的加血才会有回蓝效果？”路飞也是玩了很长时间的治疗了，听完例子，立刻就明白了我说的话是什么意思。

　　我笑了一下，“呵呵，有些时候的确是需要利用下5秒回蓝的机制来稍微回蓝，但是开荒的时候T的装备肯定是很差的，治疗根本就得不到停手回蓝的时间，这就需要靠靠装备附带蓝量和治疗效果硬撑下去了；不过龙王徽记这种打破5秒回蓝规则的装备就不在此列了，即使你们一直不停地刷血，上面附加的回蓝属性是一直起作用的，只要护盾不破，你们身上的回蓝效果就不会停。”

　　“那这玩意儿就是治疗的呗？毛毛和阿发可以滚粗了！”黑猫笑着道。

　　“操，就算是治疗的也不干你的事情，你这个半吊子的混子！”无限堕落骂了一声，点击了放弃。

　　空山灵雨倒是没怎么说话，我只听到MGT对头又是噗通了一声，然后又传来一声惨叫，黑猫这货应该又遭受了什么爱的教育吧……

　　“黑猫和条哥就先算了吧，我觉得这件装备还是最适合牧师，因为牧师本身是有盾的，只要牧师的盾不先破，龙王徽记的法力护盾就不会受到伤害，回蓝就可以一直持续下去。”

　　“亲哥哥……你不早说！那这破玩意儿干脆就标个牧师专用不就是了，害我跟条哥激动了半天，还TM挨……”黑猫恨恨的停止了话头，随手点击了放弃。

　　“……能不能别这么不要脸，我早就点了放弃好么。”条子老湿顿时抗议道。

　　“扯吧你就，我猜你是根本不知道5秒回蓝装的价值，对于刷了整整一个月的祖尔法拉克的低端玩家来说，苏醒之杖简直就是神器一般的存在。”黑猫又贴了一下他的苏醒之杖，得意洋洋地对教条进行着各种嘲讽。

　　“……你不吹能死？圣骑士能拿法杖么？你那破玩意儿白送我都不要！”

　　……

　　两个牧师稍微商量了一下，秦仁大方地把龙王徽记让给了路飞，也不知道他俩到底是达成了什么协议，不过看秦仁得意洋洋的表情，我们就知道他得的好处肯定不少。


第95章 晋升印章

　　维姆萨拉克的尸体上还留着一封信件，拾取后我接到了一个任务：【达基萨斯将军的命令】，我眼皮一跳，脑子里浮现出了一件非常牛逼的任务饰品——黑手饰物！

　　“老大，这任务难度是红色的啊，交了得有很多经验吧？”小月月看了看任务等级，不禁咋舌道。

　　我心里惦记着黑手饰物，看了看包里也要被乱七八糟的东西塞地差不多了，索性招呼众人，“所有人离队卡出副本回墓地，修整一下，把任务做了继续刷本。”

　　众人回到瑟银哨塔修整了一下，我才蛋疼的发现几乎有半团人根本就没有起开摩根哨岗的飞行点，只得跟无限堕落他们几个先飞了过去，然后将剩下的几人再拉了过来。

　　路飞交了下任务，金光一闪已经是升到了57级，“我靠，一万四经验！”

　　众人一阵狂汗，我也是十分无语，地球时代就有将近一万五经验值的任务了么？实在太强大了！不过相较于众人的兴奋，我就略微苦逼了，这个任务彻底白做，版本更新还没到，满级做这种只给经验奖励的任务的话，是无法转化为金币奖励的，实在是苦逼至极……

　　“我们和这些怪兽在双线作战，我们一边从暴风城向外战斗，在燃烧平原这里，我们把战火推到它们门前。”

　　“我们必须保持警惕，逐风。”

　　麦克斯韦尔将军狂吼了一身，双手朝天空伸开，“当它们侵占我们的土地，欺凌我们的家人的时候，我们的愤怒及我们所有的人是不应该有所保留的！”

　　说着，他又伸手指了指我，“请找到达基萨斯将军然后除掉它！这任务当然没那么容易完成，但是奖励却是相当丰厚！”

　　……

　　看了看我们带来的信件，麦克斯韦尔将军发布了一个团队任务给我：【达基萨斯将军之死】，任务目标却是去黑石塔上层杀死达基萨斯将军，短时间内，这将是一个不可能完成的任务了，黑石塔上层的难度先且不论，单单是那把钥匙，我们还没到手呢。

　　“晕，[黑手饰物]啊，有没有搞错，百分之二的致命一击？我靠，爽死了……”小月月看着奖励的蓝色饰品，口水都快流出来了。

　　渣诚看到他发出来的黑手饰物，眼睛几乎要扎到电脑里面去了，突然伸出一只手就拽住了我，那张挑战我忍受能力的挫脸就伸了过来，“哥哥哎，快点带我们继续升级去，让我也接下任务啊。”

　　反手一巴掌将他拍到了键盘上，我没好气地道：“急个毛线，就你现在这DPS，一辈子也别想拿上黑手饰物，老实地把黑下的装备刷齐了，然后再把其他的三大副本全都刷刷，装备好了才能挑战黑石塔上层。”

　　“不是吧……黑石塔上下不是一个副本么？难道一个副本还有两个难度么？”小月月失望地叫了起来。

　　“那当然了，黑石塔下层其实也就相当于是一个58级左右的五人副本，而黑石塔上层却是真真正正的十五人难度的团队副本，更别说BLZ提高了难度，现在只能十人进黑石塔了……”

　　“……那么黑石塔上层到底有多难呢？”

　　我想了想，这个问题实在不好回答，毕竟副本的难度是跟玩家的水平相挂钩的，装备条件也是很重要的一个因素，于是道：“如果我穿着现在这装备去顶达基萨斯将军的话，估计也就是几刀的问题就得躺了。”

　　众人：“……”

　　“老实刷装备刷到60，然后先把其它的三大副本打毕业了在考虑黑上吧，这几天就别想着能完成任务了。再说了，黑上钥匙还没个影呢，急什么？”

　　众人：“……”

　　……

　　在众人万分期待的情绪中释放强力打击，这是我最喜欢干的一件事情，任务交接完毕，一行人又开始了刷本大业，配合熟练之后，刷上一趟也就一个小时多点儿的功夫，一下午的时间又是刷了三趟。然后黑猫和空山灵雨相继跪安，换了狗神和紫川妹子继续进本刷起，一直刷到晚上十点的样子，我的黑手才终于把宝石给开齐了，黑上钥匙也算是到手了一半。

　　……

　　不过说实话，黑石塔下层的装备较之三大副本还是要差上一个水准的，刷了这么长时间的副本，也没出上两件有用的装备。指挥官沃恩倒是出了件我能用的闪避护符，我却连需求都没点直接让给了黑猫，这破玩意儿还不如等上两天时间，等暗月马戏团来了我去换条紫的；维姆萨拉克倒是够意思，给我出了件加致命一击的板甲手套[掠夺者之爪]，可惜这玩意儿是输出装，PVP的时候用下还行，打本的时候却根本用不到。

　　不过今天我倒不能算是白打工了，除了将晋升印章的宝石凑齐了之外，我还收获了几张非常有用的图纸，简直是让我笑开了花。

　　第二次进入副本没过多久，门口的几个火印兽人就掉落了一张开荒MC必备的药剂图纸——强效火焰防护药水。

　　[配方：强效火焰防护药水]（优秀）

　　需要炼金术（290）

　　使用：教你学会配置强效火焰防护药水。

　　强效火焰防护药水

　　需要等级48

　　使用：吸收2600点火焰伤害，持续2分钟。

　　……

　　这玩意儿没什么好说的，传说鸳鸯的炼金术本来就满了，配方到他手里直接就可以出成品了，我直接给了他500金，让他去收药材全部做成药水交给我，也算是备战MC先行一步了。后来陆陆续续地刷了几次本，因为无聊，那个叫乌洛克的穴居人的任务也被我们给解了出来，最终召唤的boss竟然给我掉落了一页《高级铸甲术：第三卷》的上半部，这可是让我惊喜非常。至于能掉落奥金斧图纸的稀有boss班诺克—巨斧，我们也是碰到了好几次，可惜这货太不识趣儿，那张奥金斧的图纸可能是让他忘在老家里了，要不然今天我就能拿上奥金斧威风一下了，奥金锭我早就开始着手准备了。

　　……

　　其实钥匙一共是凑出了两套，可惜我的手实在是有些诡异，两套钥匙都缺的是欧莫克大王掉落的尖石宝钻，总共刷了6、7次黑下，直到晚上9点欧莫克大王才终于开了下窍，把宝石留下才撒手人寰，终于让我把晋升印章的第一步任务给完成了。

　　我看了看包里的任务物品，笑着道：“接下来这个任务就不需要这么多人陪我了，随便……”

　　用户退出……

　　用户退出……

　　“我靠，我还没说完呢……”

　　我刚冒出一个开头，早已忍受不住的众人呼啦一下散了个干净，只剩下紫川MM还待在团里，这帮畜生的速度真TMD音速，连MGT里的人都跑光了！

　　“咦？畜生们呢？”紫川妹子那边的麦克风响了一下，貌似是刚坐回电脑。

　　我心里庆幸了一下，还好人没跑光，顺口答道：“都被任务吓着了。”

　　“哦，还有一只。”

　　……我擦呀！

　　……

　　屁颠屁颠地跑回了维埃兰待的暗墙上，把宝石和晋升印章交给了他，维埃兰检查了一下任务物品，又开始了他的废话，长篇大论的整整好几页，反正归纳下来就是——哥很忙、东西给你、你去搞头龙……真TMD看得起我！

　　铸造印章的难度其实并不大，只要随便去几个人能打过龙就行了，任务龙只是一条61级精英，一般来说3个人就能打过它，保险起见我还是决定带4个人过去。

　　紫川这丫头嘴上是挺毒的，不过还算好说话，稍微跟她说了一下任务的事情，她就同意了留下来陪我做任务，这样加上姐姐跟姐夫，这任务就没什么难度了。

　　铸造印章任务的地点就在尘泥沼泽的龙穴，这个地方十分隐秘，就靠在奥妮克希亚巢穴后面，也不知道这条龙是不是对黑龙妹妹有什么企图。不过据我目测他的体型来看，这家伙比起黑龙妹妹可是小了不止一号，如果我不幸言中的话，那它可真是个悲剧！

　　很快我们就来到了维姆萨拉克巢穴里面吗，姐夫看着石台上那条叫做维姆萨拉克的小龙，朝我问道，“小拓，就是要杀这条龙么？”

　　一天不见，姐夫这货竟然也已经60了，可惜身上还是一身玛拉顿的破烂，看了两眼我就失去了兴致，“不要把它杀死了，把它血量打到四分之一你们就立刻停手，任务需要活的！”

　　简单的给他们说明了一下这个任务的大概，听了之后众人不禁感叹BLZ任务设计的坑爹之处，一般人就算是眼力不错发现了黑上钥匙任务，又走运地把宝石全部凑齐了，估计铸造印章这一步也得让他们急吐血了。

　　随着我的冲锋，战斗开始，姐夫和紫川的dps非常给力，维姆萨拉克只是一条普通的61级精英龙而已，或者比同级别的精英还要若上不少，在维姆萨拉克的血量还剩下大概四分之一左右的时候，系统出现了提示“维姆萨拉克的意志已经接近崩溃。”

　　我点击了一下未铸造的印章，对着龙使用，视角迅速地切换了一下，我就可以控制这条龙了，感觉倒是有点类似于猎人的野兽之眼。这任务我简直熟到要死，对着未铸造的印章一顿瞎喷，在控制结束之前，地上的任务物品终于变成了齿轮状态，拿好，OK～妥了！


第96章 牢狱肩甲

　　将铸造好的晋升印章放到包里平时用不到的位置，短时间内我是不想去黑下了，想想那里坑爹的地形我就想吐，等下次打算开荒黑上的时候直接去趟黑下换了钥匙就可以。

　　脱离了对龙的控制，这家伙恢复了自由状态后又开始对我进行了攻击，姐夫和紫川不敢稍动，刚才看到这龙突然变成了绿色，这下又突然变了回来，时下也在纳闷呢。

　　“别看了，伸手弄死它就可以了，任务已经完成了。”

　　抬手给了小龙一个英勇+破甲，将仇恨稳定在自己手里，这家伙已经没多少血了，稍微挣扎了两下就彻底趴了，可惜啥也没掉。

　　“姐夫今晚多带姐姐一会儿，让她的级别再升上两级，明天你们几个跟我去下通灵学院，60级的五人副本，中午十二点之后集合。”

　　其实姐姐的级别也不算低了，陪我刷了那么久的提尔之手，这才一晚上的时间她又奔上56了，不过通灵学院可不是那么好玩的，以她这级别进了副本，估计我们只等着挨灭就可以了。

　　“通灵学院掉什么装备？”姐夫问道。

　　“还能有什么，每个职业的第一套职业套装啊，五十多级的蓝色套装，放心跟我去好了，那玩意儿出了先给你，我是去刷防御装备的。”

　　“不去，我要刷金币买荣誉装备。”

　　靠，这家伙脑子折了么，荣誉散件才几个钱啊，不过听到他提到荣誉装备，我这才注意到，这货竟然已经顶着五阶的军衔了！

　　士官长（SergeantMajor）

　　我顿时就震惊了，这要是放在有大战场的年代，起码也得一周才能刷出来啊，在野外砍到五阶军衔……这人生到底是何其寂寞……

　　不过这倒也不是什么太奇怪的事情，战场还没开放，以他每周获得的荣誉值绝对是服务器排名靠前的，要不是军衔制有个荣誉值最低限度的规定，按这货排名来算，现在说不定已经是大元帅了……早刷荣誉的玩家果然是占尽便宜啊。

　　再看了看自己的列兵（Private）衔，我顿时就自卑了，面对即将进阶为军官阶级的死刷子，正常人只能给跪了，我又点开他的装备看了看，这货身上还真是一件荣誉散件也没有，难道真的已经穷到这份上了么……

　　“你告诉我你包里现在有多少钱？”我试探性地问道。

　　“21银。”

　　“姐姐呢？”

　　“22银。”

　　……

　　真是让我心酸的回答，我一人交易了1000金过去，“你俩这是怎么混的，怎么都穷成这样了？”

　　姐姐没好气地道：“还不是怪他，说要讲什么效率，刷个怪连地上的东西都不捡，结果等他升到60，光修装备的钱已经把我们俩都弄成穷光蛋了！”

　　“……你俩真强，没钱了为什么不问我要？”我顿时就被雷得无语了，丫又不抢冲级王，有必要玩地这么傻么。

　　……

　　姐姐沉默了半晌，终于打出了三个字：“我忘了。”

　　我、忘、了！

　　泪奔了……难道我只有在挨揍的时候才有存在感么？“撤了，紫川MM开个铁门。”

　　小法师伸手开了个门，我当先一步走了进去，离开了这个伤心之地。

　　……

　　……

　　“我靠，为毛开的是塞拉摩的门啊！”

　　“哦，开错了吧。”紫川MM随口回了一句，然后我就看见她的头像灰了下去……下线了！

　　……

　　人生的打击何其强烈，先是被基友抛弃，又是被亲人漠视，最后还惨遭小萝莉的调戏，我蹲在塞拉摩看着炉石的CD欲哭无泪，这丫头要是长大了，那还了得么。

　　顶着压力双开了小盗贼天涯，先收发了一下邮件，将到手的奥金锭和月布存起来。这些珍贵的材料都是专门雇人点的，奥金锭两天才能点上这么一块，月布更是蛋疼地需要整整四天，要价自然是不会低了，不过还好现在还没人跟我竞争，联盟和部落两边同时操作，半个多月来我已经屯了将近二百多块奥金锭了，就是月布的产量稍微惨了点儿，虽然服务器里裁缝比较多，但直到现在，我的手里月布的数量还没超过五十块……

　　最近的几项交易我几乎都在往外撒钱，高级材料、配方、火炕装等等急需的东西被我搜刮地厉害，虽然现在这些东西的价格还不算高，但是也顶不住量大啊，要不是有几项别的生意进账，我就不得不在网上收金币了，一个地精跟二道贩子收金币……真是怎么想怎么感觉丢人。

　　实话说，我仓库号里囤积的那些高级材料往拍卖行里一甩，几乎就能影响整个市场的行情，但是这些材料都是非常有用的东西，为了几个金币而把我辛苦收集的东西卖掉，那绝对是杀鸡取卵的二逼行径；像艾泽拉泽钻石、奥术水晶、巨型绿钻石、各种元素材料等等，这些东西最近都会大幅度涨价，稍微倒手一批，我就能回拢不少资金，但是不知怎么的，看着仓库里那些豪华的花花草草和琳琅满目的瓶瓶罐罐我就十分不舍，就连自己啃上一条美味风蛇都觉得有些肉疼……

　　稍微扫了一下拍卖行里的高级材料，这几天大家都开始混迹高级地图了，拍卖行里的商品也开始多了起来，类似符文布这样的高级低价材料，拍卖行的流通速度非常之快，刚开始炒符文布的那两天，邮箱里的邮件都塞地满满的全是钱，收邮件时听到银币哗啦哗啦响着的声音非常之爽。

　　这种廉价货物看上去利润率也还可以，以数学的角度来看，由少积多应该能赚上不少，但实际操作上，频繁地收发邮件非常累人，大量的货物占了我好几个仓库，而且赚的金币也并不如预期地一样多，炒了一批之后我就彻底放弃了。我现在炒货的主要方向还是放在了高级装备与高级材料上面，火炕装和制造装备需要的材料，这些东西屯着只会涨价，我心里自然有数。

　　将奥术水晶之类的好东西扫光，我也摆上了一些矿石和高级装备，这些都是能稳定来钱的俏手货，其它一些货物，最近美味风蛇也挺好卖的，看来一些高级玩家们手里还有不少金币，趁他们还没为千金马发愁的时候再扫一些过来，缓解一下我的经济危机。

　　习惯性地搜索了一下拍卖行里的紫色物品，商品页面上出现了排价格惊人的紫色装备，服务器也已经开了一个多月了，按掉率来算，玩家手里拿到一些个史诗级装备其实并不稀奇。小月月风筝了半个多月的阿吞，光他自己就收获了2、3件紫装，更别说人口基数如此之大的玩家们了。

　　克罗之刃，2400金。

　　……哥哥，我手里有一把，2000金你要不要？

　　命运，2700金。

　　……尼玛，你丫吃煤球长大的吧！

　　牢狱肩甲，999金。

　　……我操，有没有搞错！

　　好不容易在一大堆破烂里找到一件我能用的东西，竟然摆了个打劫似的价格，我看了看拍卖人的名字，死亡诅咒？丫的，哥诅咒你！

　　尝试加了一下他的好友，竟然还是在线的，60级盗贼……高玩啊……妈的，最讨厌跟高玩打交道了！想了想措辞，我尝试性地密了他一下：“你好，请问拍卖行里的牢狱肩甲是你拍卖的么？”

　　“？？？”死亡诅咒回了我三个问号。

　　好囧，碰到这样脑子有问题的孩子，我感到深深地无力，只得用尽量委婉的语气再问了一遍，“我想买你摆在拍卖行里的那件牢狱肩甲，但是你摆的价格太贵了，能不能便宜一下？”

　　“你出门忘吃药了？”

　　我靠，看到死亡诅咒回的信息我当场就有点儿怒了，丫的，不卖就不卖，说话就不能好好说？顿时火气一起，我就打了一排问候他直系亲属的礼貌用语，还没等我发过去，他那边却又来了一条信息。

　　“装绅士？”

　　我心道不对啊，这语气怎么跟熟人一样呢？赶紧将那排文明用语删了个干净，看了看死亡诅咒的详细信息。

　　死亡诅咒，60级亡灵盗贼，永恒国度，奥格瑞玛。

　　……

　　原来是永恒国度的苦逼孩子，怪不得认得我。新生和永恒的关系还算不错，虽然成天野外仍然是杀来杀去的，但毕竟是用一个MGT的哥们儿，闲着没事大家还是经常一起扯皮的。

　　跟死亡诅咒稍微闲扯了两句，他就把货撤了，溜马过来，把东西摆在了交易栏上。我想了想，还是放了600金上去，杀熟的事儿我一向不干，一件牢狱肩甲现在卖个500多金还是很正常的价格。

　　牢狱肩甲（史诗）

　　装备后绑定

　　472点护甲

　　+20耐力

　　+10精神

　　需要等级：50

　　装备：防御提高15点。

　　超华丽的属性，应该算是战士拥有力量肩铠之前最好的防御肩膀了，20点耐力，15点防御，一下子就将防御点问题解决了五分之一，实在是开荒利器，这600金花的，值！！！


第97章 要不要叔叔带你去捞金鱼啊

　　通灵学院是我印象很深的一个副本，这里的终极boss黑暗院长加丁，一直是我的心中偶像。住着通灵学院这么豪华的宅邸，手下小弟一大片，不仅包养了一对巴罗夫家的母女花，连自己手下工作的女老师都不放过，真是让人羡慕啊魂淡！

　　通灵学院位于凯尔达隆废弃的城堡中的地下室中，那里曾经是高贵的巴罗夫家族的领地，但是在第二次大战中凯尔达隆变成了一块废墟，巫妖克尔苏加德经常向他的诅咒神教信徒承诺，可以用对于巫妖王的效忠来换取永恒的生命。

　　巴罗克家族受到克尔苏加德的魅惑而将城堡和其地下室献给了亡灵天灾。那些信徒然后将巴罗夫家族的人杀死并把地下室变成了通灵学院，虽然克尔苏加德不再住在这个地下室中，但是狂热的天灾信徒和讲师都还留在那里。

　　官方关于通灵学院的叙述根本就是一堆无用信息的集合体，除了加丁这老货的风流史我比较感兴趣，其它的叙述都是一些剧情比较打脸的扯淡桥段，加丁这货就不知道是什么时候被硬塞到魔兽小说里的，丫的故事就跟穿越小说的男猪脚一样，不仅拱了三颗嫩白菜，还有全校那么多女学生等待着他继续开发，老师真是个有前途的职业！

　　通灵学院堪称是魔兽世界真正的入门副本，不同于死亡矿井和怒焰峡谷那种启蒙性副本，通灵学院完完全全地向玩家们阐释了一个真理：“满级？在魔兽世界里，六十级只是刚刚开始！”

　　玩家会第一次遇到一个能让他们灭到吐血却又不能靠等级压制来硬混的副本，尤其是BLZ尿性地直接将通灵学院改为了五人副本，官网上也没有提供任何有用的信息，一般公会想要染指通灵学院，免不了就要拿人命垫了。以我对通灵学院的理解来看，这个操蛋的地方可以用一句话来归纳完毕——副本特别长、难度特别大、掉落特别好，各职业在参加公会开荒之前，需要的装备必须先到这里先提升一下。

　　对于刚刚达到六十级的我们，由于没有打过神庙和黑暗深渊，一身装备还是玛拉顿的低级货色。这个时候就来推通灵的话，难度肯定不小，如果有马戏团能给我们稍微加下buff的话，副本的难度能稍微降低一些，可惜那帮行为诡异的npc需要下周才能转到联盟这边，今天的通灵之旅真的只能自求多福了。

　　午饭过后，昨晚约定好的四人小队先组了起来，我看了看公会成员列表，权衡了一下利弊，还是选择了圣骑士星空漂泊来填补剩下的位置，这样，开荒通灵的队员组成就变成了——战、战、法、牧、骑。

　　这个组合的控制能力稍微有些匮乏，正常来说，姐夫的那个dps位置一般队伍应该是会选择盗贼而不会选择狂暴战；不过有两个战士在队伍的话，队伍的伤害与应变能力却提升了很多，狂暴战的aoe能力很强，而且一些意外情况发生的时候，姐夫还能帮我顶上一下，开荒的话，双战的确是不错的选择。

　　一行人在铁炉堡集结完毕，我稍微检查了一下众人的装备，应该还算不错，队伍的这种装备水平已经比我预想地要好出很多了。尤其是姐夫和漂泊这俩刷B，荣誉商人兜售的几件初级荣誉装都被他们武装上了。而姐姐和紫川的装备也并不算差，玛拉顿掉落的几件法系装备都非常极品，并不比高级副本掉落的装备差到哪去，再加上姐姐高级裁缝做出的几件装备，貌似我反而成了队伍里装备最次的人了……

　　“行了，大家带好药水飞西瘟疫之地吧。”查看了一下包裹里的药水和道具，我第一个坐上了前往冰风岗的飞机。

　　姐姐随后也坐上了飞机，看着两只狮鹫飞进了铁炉堡的飞行通道，剩下的几个人这才反应过来，姐夫直接骂了一句，“……靠，我没有飞行点啊！”

　　……

　　……

　　非常无奈地从通灵学院往回跑，姐夫他们几个在辛特兰硬是找不到路了，早知道他们几个的水平才是这种程度，我就应该刚上飞机的时候就提早下线，这样飞机飞到湿地的时候就会停下了。或者，我和姐姐飞到冰风岗之后，就不应该听姐夫这贱人的豪言壮语，转飞一下辛特兰的话，现在估计我们也已经到达副本了，现在还得让我跑一次把他们带过来，纠结……

　　我不由地开始憧憬自杀神器辛玛洛水晶了，等开荒完通灵学院，一定要抽空把那玩意儿做出来。有了它就能在飞机上自杀了，过路反悔的时候，往身上一带就能随时随地下飞机，而且死了还不掉耐久！真是居家旅行、杀人越货的终极神器。

　　辛特兰前往西瘟疫之地的密径比较狭窄，而且走向有些类似于拉文霍德庄园的入口，不是视角正对的话，是很难发现这条小道的，不过拉文霍德庄园的隐秘程度是S级，这里顶多也就算是个B级，这三个路痴逛了半天，愣是没有找到，真是让我不由得开始怀疑他们的智商了。

　　“好蛋疼，下次再也不听你的话了，这几下跑死我了！”好不容易才奔过河道，看着地图切换到奥克兰山脉，我不由地吐槽道。

　　紫川直接嫩生生地回了一句：“流氓！”

　　甜嫩嫩的声音顿时激发了两只牲口的荷尔蒙，姐夫顿时就接了一句，“蛋疼是病，得治！”星空漂泊也摆出一副不可置信的语气道：“会长……你竟然还有这种隐疾。”

　　……

　　几个人的回答险些让我吐血，紫川小萝莉的影响力实在太强了，现在公会里每个人都有了那么几分吐槽的功底，难道我又老了？不行，我要反击！

　　“你们就跟着紫川这丫头学吧，一个个嘴上都锻炼地这么厉害，姐夫这老黄瓜就算了，漂泊你小子就等着打光棍吧！”我依次打击道。

　　“我靠！什么是老黄瓜，你说清楚！”姐夫怒气冲冲地问道。

　　“每天被折磨得脱水的家伙，不算老黄瓜么？”

　　“我擦……”

　　一句话就把姐夫堵地无话可说，漂泊却不知死活地回了一句，“毛，老子这么英俊潇洒又是年少多金，妹子们还不高潮？”

　　我顿时就乐了，这货自我感觉还真良好，不由打击道：“曾经有那么一个人，跟舍友一起请学生会的妹子吃饭，一桌三个妹子四个爷们儿，最后那什么来着？貌似现在有个人都大三了还是光棍呢？”

　　“……你、你、你怎么知道？”漂泊闻言顿时结巴了起来。

　　“嗯？我怎么知道？难道这件事……”我笑着道。

　　“我……我这种洁身自好的人，怎么可能跟他们一起鬼混！”

　　“是想混混不了吧？”

　　……

　　“哼，两个没用的男人！”紫川奶声奶气地哼了一声，竟然还有女王的潜质！

　　我清了清嗓子，用尽量温柔的嗓音道：“咳，小紫川，要不要叔叔带你去捞金鱼啊？”

　　Aulen：“……”

　　姐夫：“……畜生！”

　　星空漂泊：“厉害……”

　　紫川已经将你屏蔽！

　　……

　　……

　　三言两语斗败几人，竟然有点挥斥方遒的意味儿，看来我吐槽大帝的宝座暂时是无人可以撼动了。得意洋洋地骑着草泥马一路狂奔，地图已经切换到奥克兰山脉这段过渡地图，要不了几步，前面就是辛特兰了。看着岔路口露出的皑皑白雪，我还想找点儿指点江山的感觉，人物却是一停，小战士已经陷入了瘫痪状态。

　　闷棍！

　　这家伙明显是没有加闷棍天赋的，一棍子下来，人影却是已经显了出来，看了来人的等级，我顿时一愣，“我靠，56级的小盗贼也这么嚣张？”

　　“怎么了？看你的图标不动了呢？”漂泊疑惑地问道。

　　我轻笑了一下，“没事儿，一个不开眼的小盗贼把我闷棍了，稍微等一下吧。”

　　一听见有部落在，姐夫顿时就兴奋了起来：“部落？我靠，别急杀啊，我来了！”

　　……

　　“你变态么！”

　　……

　　姐夫说的话还有点儿让我摸不到头脑，漂泊突然的一骂我才反应过来，赶紧看了看地图上队友的标记，妈的！果然，姐夫已经移动到了甬道的位置上！

　　我心里顿时就敞亮了，辛特兰直达西瘟疫的甬道虽然隐蔽，但是远比不上拉文霍德庄园那种操蛋的隐形入口。这里的几个人都不是瞎子，分头找上一下肯定早晚是会找到的，刚才死皮赖脸地要我跑上一趟儿，肯定是这几个家伙事先商量好了，在这溜我玩呢！

　　这帮孙子啊，连爷爷都敢坑，有你们后悔的时候！

　　我正胡思乱想的时候，这个叫做邪恶手指的小盗贼已经将我面前的那颗冰刺草采完了，我心里一亮，原来这货是怕我抢他的草药……哎，看来我还得感谢这个小盗贼了，要不是他，今天就给这几个贱人白溜了。还想着给他敬个礼呢，小盗贼已经重新进入了潜行状态，可能是开了疾跑加速远离了吧，高出两级的真视效果也没能发现他的去向。

　　兀自叹息一声，突然我就被打入了偷袭状态，这个叫做邪恶手指的小盗贼竟然想要PK我？


第98章 可惜就是太老了

　　对于邪恶手指的举动我感到非常意外56级的小盗贼硬憾满级战士，难道这厮脑子锈了？，或者这家伙对我英俊飘逸的人物外形所震撼，把我当成身娇体弱易推倒的小正太了？

　　我脑子一片混乱，手上的动作却是不停，偷袭效果消失之后，邪恶手指卡着时间给我打了个肾击，却被瞬发的破胆怒吼恐惧到一边，形式立刻逆转！

　　不过唯一比较怪的地方就是邪恶手指的网速好像很卡，小盗贼顶着恐惧就卡在一边玩起了太空步，我顿时一阵好笑，就丫这网速还玩PVP呢，随手点了一下他的人物准备姿态拦截，然后我思密达了……

　　点不到人？外挂！

　　我的第一反应就是外挂，网络游戏出现这种东西并不是太过稀奇的事情，以前9c代理的时候，荆棘谷经常能看见满天飞的“超人”，什么加速和幻影更是家常便饭的事情。虽然暴雪运营后对这方面的打击力度很大，游戏里已经很难见到破坏平衡的外挂，但是稍微内行点儿的人都知道，还有一些没有被发现的外挂依旧掌握在少数工作室的手中，要不然5173上那些一单一单的金币，难道都是游戏公司自己卖的啊？

　　前世的魔兽运营多年，自动运行脚本和加速外挂，依旧无法封禁，这是游戏本身存在的无法解决的问题。不过拥有这种外挂的工作室绝对不会傻到自己露底，用外挂代刷副本能节省很多的人力资源，而魔兽世界的金币交易一直是游戏界里的大户，手头掌握了这种软件用来打钱，自然是可以赚到人民币的。玩家们需要金币，工作室低调营运提供金币，这种供需关系的存在略微有些畸形，游戏代理商却也只能睁一只眼闭一只眼。

　　彻查外挂是件根本不可能的事情，与其吃力不讨好地打东打西，不如稍微地放宽一下界限，漏点小钱给工作室赚赚，工作室自然也是识趣而地“深藏身与名”；少数流传在外的外挂被玩家使用后，封号的处罚也是随之而来，这种处罚绝对是一个正常玩家绝对负担不起的代价，于是在魔兽世界的历史中，外挂渐渐淡出了玩家们的视线。

　　今天再次见到玩家使用外挂进行PVP，我不禁感到一阵恶心，仿佛又看到了战歌30秒扛旗过全场，一人拖着十人绕的场景。对于PVP玩家来说，外挂就像是一味毒草，向往却又让人感到恐惧，凡是使用外挂的玩家，在Wower圈里绝对不会有什么好名声，要是不小心被封号了，即使他的好朋友也只会“呵呵”一下，PVP圈里并不需要这种人。

　　这种制造幻影的外挂原理我还是熟知的，迅速地Tab了一下，视角就切到了邪恶手指的目标，控制自己的角色稍微转了一下同时猛点着姿态拦截，小战士冲到了一个莫名奇妙的方向，前面一个人也没有，不过我却知道，邪恶手指上传到服务器里人物位置，绝对就是在我眼前这个地方！

　　丝毫不管系统语音提示的方向问题，我直接开启了鲁莽、血性狂暴、旋风斩！一个高达1000+的伤害，从身后还在原地踏步的小盗贼身上爆了出来，然后画面一闪，亡灵盗贼的模型也卡到了我的眼前，可惜依旧是无法攻击的状态。微一沉吟，再切姿态放雷霆的话，怒气是绝对不够了，真TM便宜这货了！

　　邪恶手指的反应也是出乎我的意料，被我一记鲁莽旋风斩刮成残废之后，他竟然没有选择立刻撤退，而是跟我玩起了割裂+致命毒药这样恶心的dot流，我心里一阵窝火，可是无论怎么切目标，语音提示要不就提醒我“面朝错误的方向”要不干脆就是“太远了”，两个人整整缠斗了两分多钟，期间我已经刮了至少6、7次旋风斩，可惜貌似并没有收到什么效果，最后再耗完了盾墙的时间之后，我被邪恶手指的一记背刺，收走了性命。

　　“操！”愤怒地拍了一下键盘，鼠标都差点被我摔裂了，身边的几个舍友都被我的动作吓了一跳，赶紧围过来看到底是发生了什么事情，却只能看到我的视角里，一个正在原地踏步的亡灵盗贼。

　　“是挂B，真tm恶心。”我喘了口粗气，把身边的三个大头全部按回原位，点击了释放灵魂。

　　姐夫也是听到了我刚才说的话，不由地问道：“这游戏还有外挂？我们能用么？”

　　我没好气地回了一句，“我手里就有，你用不用，5分钟跑遍东部王国，跑斯坦索姆小怪根本都看不见你，随便开补给箱走人。”

　　“不是吧，虽然不知道你说的斯塔索姆是什么，但是5分钟跑遍东部王国这也太变态了吧？小号有了这个的话，初期根本就不用打怪了，跑次地图起码也能升到十级啊。而且跑这么快的话，采集什么的……”

　　“用了就封号，你用么？”我直接打断了漂泊的假设，开始联系在线GM，GM的反应速度很快，我们稍微聊了几句就把事件备案了，我这才稍微心安。

　　“我靠，这家伙又朝我来了……点不到他，怎么办？”刚刚举报完毕，姐夫也遭了黑手，我抬头一看，他的血槽已经下到了五分之一的样子。

　　“赶快用Tab切目标，直接放破胆怒吼，多转几下视角是能放出拦截来的！”听到这家伙还没走，我赶紧继续跑尸，丫的，在你被封号之前，怎么着也得给你一个教训！

　　迅速地赶回战场，场面顿时有点混乱，姐夫正在到处释放挫志怒吼，而紫川妹子则在姐夫的对面漫无目标的释放着魔爆术，星空漂泊也尝试着放了下奉献，很显然，这个叫做邪恶手指的小盗贼已经溜走了……

　　“都上马，给我一边跑一边Tab目标，这整条路都是没怪物的，这家伙才56级，只要靠近就肯定能Tab到他！谁发现目标就立刻给他扔个技能，至少要给我把他从潜行里面给揍出来！”

　　我吩咐了一下，一马当先地就朝来路奔了回去，寻找纳迦王子的目标宏立刻被我更换了目标，一路疯狂地点着查找宏，可惜我这条路应该是一个错误的方向，我奔到河流的位置仍旧没有发现这个低级的盗贼。

　　“我发现了！”漂泊突然叫了一声，我赶紧查了一下他的位置，很好，离我不远！

　　几个人迅速地往漂泊的位置跑去，我的画面上又出现了一个正卡在山壁上踱步的亡灵盗贼，漂泊的血量正在飞快的下降，稍微走进了两步，我就Tab到了邪恶手指的目标，可惜怒气不够释放连招，只能选择了冲锋。

　　雷霆一击！挫志怒吼！两个技能一交，我立刻就傻眼了，没怒气怎么搞？妈的，要是现在有大风车，哥非转死你丫的！

　　从昏迷中脱离出来的圣骑士立刻打了个审判上去，我能看到这个叫邪恶手指的盗贼，竟然又开始逃跑了……

　　“我来了。”姐夫叫了一声，骑着千金马也奔了过来，很容易地Tab到目标，刚来得及用出冲锋，邪恶手指就撒了一个致盲粉在他身上，在崖壁上卡着的亡灵盗贼瞬间移动到了姐夫那边的位置。

　　姐夫虽然有联盟徽记在手，但是也毫无用处，那点儿怒气只来得及踩了个雷霆，接下来也不会有什么作为了。我心道不好啊，这丫的根本没法打，两个战士在这种情况下根本就是废物，近战职业都是需要靠近人物模型才能击中目标造成伤害的。虽然理论上冲锋到邪恶手指之后，他的模型就是在我身边，但是实际上我这边对服务器反应的信息里，邪恶手指的位置是在他角色卡死的位置，除非是aoe或者指向型技能，别的技能对这种外挂毫无用处。

　　紫川一个闪现冰环准确地冻住了还在逃跑的邪恶手指，邪恶手指的模型一闪终于被冰环成功地锁住了！我心里一喜，加快步伐朝前面赶了过去，紫川妹子却根本不需要我们的帮忙了，直接演绎了一场奥火法的秒杀镜头。

　　变羊术！

　　奥术强化！

　　大火球！

　　气定神闲！

　　大火球！

　　……

　　这时候幻影外挂终于失效了，遭受了强力打击的小盗贼立刻就跪倒在地，我们几个人的头上都飘了一下荣誉击杀。

　　“妹子，哥哥爱死你了！”欢呼一声，紫川妹子实在是太让我惊讶了。

　　紫川哼了一下，说了一句让我莫名其妙的话，“100金。”

　　“哈？”我闻言就是一愣，这丫头什么意思啊。

　　“感激我就给我100金吧，款爷。”

　　我心情不错，也不管她这是什么蹩脚的理由了，直接交易了100金过去。

　　……

　　紫川又哼了一下，不紧不慢地道：“出手倒是挺大方的，可惜你年龄太老了，下辈子有机会你可以当我的备胎。”

　　……我要找你爸爸去理论，这家伙是怎么教育闺女的！


第99章 还我一个真实的魔兽世界

　　几个人都是不知道紫川的实际年龄，听到她的话也只是笑了两句，完全当是对我的讽刺了。但是……我可是清清楚楚地知道啊……紫川这个年纪已经知道备胎是什么了吗……苍天啊，你到底对90后的妹子们都干了些什么！

　　“紫川刚才的那套连招是怎么回事，我怎么看见你瞬发大火球了呢？”姐夫疑惑地问道。

　　【气定神闲】—1/1：激活之后，你的下一个施法时间低于十秒的法师法术成为瞬发法术。

　　紫川闻言贴了一个天赋出来，顿时所有人都明白了是怎么回事，两个长期混迹PVP的老油条不禁倒吸了口凉气，刚才邪恶手指被秒杀的过程还是历历在目，以后碰到火法必须要谨慎一些了。

　　我倒是皱了皱眉，奥火天赋的PVP的确是很厉害，但是加出气定神闲至少需要21点天赋，而天赋一共只有51点，剩下的天赋点即使全部加在火焰天赋上也是加不到燃烧的，而且奥火天赋也缺少了冰法的强力控制，实在是让人蛋疼。

　　输出打不过火法，控制也跟冰法没得比，唯一可以自傲的就是那点儿爆发力了，可是加了气定的奥火法基本一旦暴击就是离OT不远了，实际伤害也打不太高，在PVE来说根本就是一个废柴天赋。

　　“紫川，这个天赋你稍微玩儿一下就可以了，短时间内打副本还需要用冰系天赋，熔火之心里全部都是火元素生物，用火系技能输出的话是根本没有DPS的。”

　　“哦，我知道了，回去就洗掉好了，反正又不是花的我的钱。”紫川无所谓地答道。

　　“……丫头，叔叔发火是很可怕的。”

　　“装逼！”

　　……

　　稍微在原地守了一下，不过邪恶手指同志却没有再次出现，尸体一直停留在原地，看样子是已经下线了，不知道他下次上线的时候看到自己的账号被冻结，那时候的反应会是什么样子呢？

　　“走吧，这家伙已经下线了，我们去下副本了。”

　　姐夫骑着马到邪恶手指的尸体上踩了几下，“就这么便宜他了？”

　　“呵呵，放心，暴雪对外挂的处罚可是很严厉的。我刚才就已经举报了，这货的账号算是废了，可惜了一个公测账号啊。”我咂了咂嘴，倒是有点惋惜的感觉。

　　“刚才那外挂实在太变态了，56级的小号耍着4个满级大号团团转，开了外挂的玩家简直就跟bug一样。”漂泊心有余悸地道。

　　姐夫叹了口气，喃喃地道：“一个开着挂的小号，就可以直接无视装备和等级……外挂实在太可怕了，玩家们长时间的努力升级、刷装备，最后面对外挂却什么都算不上，如果游戏里还有这种不平等，这款游戏即使做得再好，早晚也得废了。”

　　我不禁攥紧了拳头，所谓的不平衡又何止是外挂呢？我心里一直隐藏的秘密顿时有点烙痛骨髓的感觉了，这些天我已经在尽力地逃避着PVP，却被一个开挂的小号莫名其妙地挂了一次，这算不算是讽刺？

　　“我感觉使用外挂的玩家一般都是心理自卑吧，要是真正水平高的，一定不屑于在规则上占别的玩家便宜的，那样即使PVP再厉害，也肯定没有什么成就感。”漂泊也发言道。

　　“开挂的都是太监！”紫川的话确是有些诛心了，要是女玩家开挂的怎么办？难道还能长出一截来再割掉么……

　　我顿时感觉下身有些凉飕飕的，赶紧坐起身来，是时候做一个必须要做的决定了，我一直坚持的魔兽世界……

　　“姐夫，我跟随你一下，你们先去通灵门口等我，我打个电话。”

　　……

　　“……杨？”电话对面的声音有些慵懒，莫汉一直是一个非常有生活规律的人。

　　“抱歉，打扰你的睡眠了莫汉。”

　　“……你……摔坏脑子了？”

　　“操，你丫才摔坏脑子了！”

　　“干嘛又扰人清梦，你就不能换个我们这边是白天的时候再打电话么？”莫汉打了个哈欠，有些烦躁地问道。

　　我嗫嚅了两下，终于还是说了出来，“莫汉，我想把自己的天赋取消掉，我想重新体会一下真实的魔兽世界。”

　　“……你……摔坏脑子了？”莫汉又问了一句。

　　“没有！”我抿了抿嘴，继续道：“我想，如果我的天赋这样保持下去，竞争首DOWN的话，对别的玩家肯定也不公平吧，毕竟数据也不是骗人的，玩家们并不是瞎子，BLZ在这个问题上也肯定不好做。”

　　莫汉笑了一下，“什么数据？数据都是掌握在暴雪和MGT的手里，既然当初敢给你这样的账号，数据上自然是已经做好了一切打点，你怕什么？”

　　我叹了口气，把今天发生的事情告诉他，以及最近对PVP的一些困扰都告诉了他。莫汉沉吟了一下，道：“你的意思是？你不需要这个奖励了？”

　　将一切的困扰都说了出来，我顿时就感觉轻松了不少，于是笑道：“其实我一开始就做错了，我真的很喜欢艾泽拉斯这个世界，但是我却把自己定在了超然物外的地位上。于是在很多时候我就开始束手束脚，因为我怕自己一不小心就会破坏这个世界里微妙的平衡，我想重新体会一下真实的魔兽世界，以一个普通玩家的身份！”

　　莫汉沉默了一下，顿时大声骂道：“……日，那你自己加个51点天赋自己玩不就是了，这么晚把我叫起来就为了这点小事儿，你这个贱人！”

　　莫汉“啪”地一下挂断了电话，我听着电话的忙音，却是陷入了一阵迷茫。

　　“……好像的确是这么一回事啊……”

　　……

　　重新坐回到椅子上，我的心情已经畅快了许多，同时心下也是一阵发苦，尼玛这么简单的问题自己竟然没有想到，一通电话直接丢人丢到国外去了……

　　不过解决了心结，心里最后的那点儿顾虑也消失掉了，莫汉的工作效率一向很高，估计下个CD我就要和原先的天赋点数saygoodbye了。重新地加了一下防御天赋，我顿时就感到一阵小后悔，随时随地置换天赋的这项功能多变态啊，自己一时头昏说了一通大义凛然的废话，以后这么便捷的功能再也回不来了……

　　抬手给了自己一巴掌，“我真是个贱人！”

　　众人：“……”

　　……

　　……


第100章 献身吧，少年！

　　收拾好心情，我先将地契任务共享了一下，这是一个PVP任务的开始，也是整个通灵学院里最困难的一个任务。

　　【巴罗夫家族的宝藏】：到通灵学院中去取得巴罗夫家族的宝藏。这份宝藏包括四份地契：凯尔达隆地契、布瑞尔地契、塔伦米尔地契，还有南海镇地契。完成任务之后就回到阿维尔顿—巴罗夫那儿去。

　　作为巴罗夫家族大清洗之后侥幸逃出的两兄弟之一，阿莱克斯在事故中其实已经身亡了，维尔顿对阿莱克斯变为亡灵的事实完全不能接受，再加上对于家族财产的纠纷，两兄弟已经反目成仇，分别投靠了联盟和部落两个对立阵营。

　　还记得当年为了得到任务奖励的蓝色饰品，两个阵营的大量玩家，整天在西瘟疫的冰风岗和提瑞斯法林地的亡灵壁垒里推来推去。回想一下实在是蛋疼无比，为了一个根本没有实际用处的玩具，耗费上整整一天的时间，这种寂寞也只有经历过那个年代的玩家才能懂得。

　　……

　　漂泊的四十级小马一路踢打着腿，悲摧地落在整支队伍的最后面，我们都已经跑到通灵门口了，他这才pia嗒pia嗒地跑上了小岛入口的石桥。

　　“吐血了，现在才感觉到四十级马竟然这么慢……”

　　“呵呵，你的史诗马做出来也是百分之百的速度，而且外型更加好看呢。”哎，战马的造型我一直非常喜欢，可惜除了圣骑士，别的职业想也没有用处。

　　“鬼才知道那个任务怎么做啊，我操，光是任务要的材料我都找不齐。”漂泊恨恨地骂了一句，又问道：“老大，你知道那任务怎么做么？”

　　“我又不是鬼，你说呢？”

　　“……我错了……”

　　……

　　无论飘泊怎么认错、怎么恳求，关于骑士史诗马的任务我都是无法告诉他的，这倒不是我对刚才文字陷阱的报复，而是因为我压根就没做过这个任务……唯一确认的事情就是史诗马的最后一步肯定是要在通灵学院完成的，毕竟我以前帮过不少公会里的骑士，史诗马任务的最后一步绝对是在通灵学院召唤boss，至于中间部分的任务步骤，这还需要他们自己研究。

　　稍微奔了几步，通灵学院的大门就近在眼前了，两个鬼魂正站在门口的棚子下，我骑着马先跑了过去。

　　“跟这个女亡灵对话，能接到任务，这是一个隐性任务，没有叹号显示的。”两个鬼魂一男一女，和女鬼谈话结束后，我接到了一个任务，要求我找回这两夫妇的肉体并烧掉它，以便使他们摆脱亡灵天灾的控制。

　　我知道，这个系列任务又臭又长，但是任务奖励最后一环的盾牌和武器都非常不错，而且这个任务的奖励对铁匠和练金师来说是必不可少的，因为任务奖励会拿到一个鬼魂宝珠，装备上以后才可以看见整个通灵学院外面所有的鬼魂，在这些鬼魂中有一个商人，铁匠可以买到3个拾取绑定的瑟银装备配方，炼金师可以买到极效法力药水配方，这些东西对公会开荒非常有用处。

　　“呃，晕了，暴雪还有设计这种任务发布方式么，这也实在太坑人了！”

　　“以后有的是让你惊讶的地方，现在接好任务快点进副本了，已经浪费这么长时间，这要是动作再慢点儿，一下午的时间能不能打通通灵学院还是两说呢。”

　　我看了看游戏时钟，不知不觉地就已经是一点多了，扯淡和跑路，果然是游戏里最浪费时间的事情。

　　“这门是锁着的，需要骷髅钥匙？”看着门上表示加锁的齿轮，姐姐疑惑地问道。

　　“骷髅钥匙是需要做任务才能拿到的，而且任务挺麻烦，咱就不去费那块力气了；门里面有个拉杆，只要能进去人在里面拉一下，门就打开了。”

　　稍微回忆了下骷髅钥匙的任务，任务过程的扯淡之处历历在目，我敢说，设计这个钥匙任务的程序员一定是个变态，绞尽了脑汁来折磨玩家，却没想到这么简单的开门方式，估计要是知道这道门连第一波到达的玩家都没拦住，设计钥匙任务的家伙得吐血了。

　　“说得简单，我们又不会穿墙术，怎么进去……呃……难道……”姐夫刚问了一句就立刻停止了话题，显然是已经想到进门的方法了，再次鄙视钥匙任务的设计者……

　　姐夫趴在星空漂泊的肩膀上泣不成声。

　　逐风趴在星空漂泊的肩膀上泣不成声。

　　“噢……原来是这个方法，我也懂了！”姐姐笑了一下，也是有样学样了。

　　Aulen趴在星空漂泊的肩膀上泣不成声。

　　“虽然不知道你们说的是什么，但是看上去很好玩的样子，所以……”

　　紫川趴在星空漂泊的肩膀上泣不成声。

　　……

　　一时间音箱里已经是哭成了一片，漂泊虽然还没想明白到底是什么意思，却也被我们的动作吓着了，“……你、你们……到底打得是什么主意……”

　　“献身吧，少年！祖国需要你！”

　　“漂泊，去吧！你的光荣形象会永垂不朽的！”

　　……

　　……

　　“好了，把buff都补一下吧，我稍微安排下战术。”看着堵门的四大门将，我心里突然就有了点小激动，这真是一种莫名其妙的感觉，魔兽这么多年了，难道我还会对一个小副本产生激动的情绪么？

　　凝神将自己的思绪拉回来，我吩咐道：“待会开怪的时候，依旧是紫川羊开，姐姐用你新加出来的亡灵束缚锁上一个，然后由我拉着剩下的两只怪物，你们跟着标记击杀。”

　　“我抗一个不就行了？”

　　我看了看姐夫的装备，应该问题也是不大，于是道：“这通灵跟以前的副本不是一个难度的，怪物的伤害能力很猛的，你待会试一下可以，撑不住就赶快切防御姿态，我们依旧正常杀。”

　　“那行，还是效率快一些的好，省下来的时间可以去刷刷荣誉，这样等开战场了，我就能直接换到你说的那套少校阶的军衔装备了。”

　　我直接被姐夫的想法雷到了，六级之后的军衔，每周最低荣誉值是以万字计算的，而少校衔的保底荣誉是十万……哪个牛叉的人物可以在野外一周刷上十万荣誉么……要亲命了。

　　刷子都该去死啊去死，我也懒得纠正他这种一厢情愿的想法，继续吩咐道：“大家尽量谨慎一些，千万不要着急，紫川上去羊开吧。”

　　稍微地做了下标记，紫川抬手就把左手边的亡灵战士变成了小绵羊，姐姐的亡灵束缚也是紧接着跟上，成功地锁住了右侧的亡灵战士，剩下的两具骷髅架子拎着大刀片朝我们冲了过来，开怪倒是十分顺利。

　　我直接嘲了一个，剩下的随手打了个惩戒痛击也拉到了身边，稍微补了两个破甲，dps开始输出。

　　……

　　清怪的节奏很好，再加上这些门口站岗的小怪，怎么想也只是正戏前的开胃菜，自然不可能会有多难，稍微花了点儿时间就被我们清理干净。众人恢复完毕，我伸手推开了铁门，进入了通灵学院的内部。

　　刚推开铁门，迎面就碰上了两个巡逻兵，四个门卫都被我们撂倒了，两个小兵嘎子更加没有什么难度，十多秒的功夫就被拆成了一地碎骨头。

　　将尸体里的战利品搜刮完毕，星空漂泊疑惑地问道：“这里好像没有你说的那样难啊老大？”

　　我皱了皱眉，印象里，通灵的小怪是很麻烦的样子，只不过时间太久了，平时也不怎么来通灵，所以有些东西已经忘得差不多了。要是说斯坦索姆什么的，我连boss有几滴血都能背出来，通灵能记个大概就已经很不错了。

　　“反正小心点儿就对了，下面的怪物已经开始有法系出现了，小心驶得万年船，等这趟副本通完，你们爱怎么玩怎么玩，这趟就谨慎着来吧。”

　　紫川见众人恢复完毕，上前一步继续开怪，依旧是羊加锁的起手方式，两只法师怪迅速地反应过来，朝着我就挫起了暗影箭。

　　—420

　　—390

　　姐姐给我丢了两个恢复之后迅速地选择了渐隐，我拉法系怪实在有些无力，怒气产生的很慢，这个下楼梯的地方也并不适合卡视角操作，一行人只得对我拉着的骷髅法师进行点杀，剩下的那只就让漂泊陪它玩去吧。

　　“姐姐尽量靠墙加血，注意不要add到大厅其它地方的怪物，大家赶快将我拉的法师怪击杀掉。”迅速地将仇恨拉稳，我提醒了一下众人的站位问题，在这种怪物密集的地方，一定要倍加小心才可以。

　　可惜我话音刚落啊，队伍就出现了意外情况，漂泊头上顶着一个小骷髅直接扎进了怪物堆里，瞬间就被打成了残血。

　　“你们快溜，我把怪引开。”漂泊急忙喊道，这货见机也快，开启了无敌就开始往我们的对面奔去，这是打算舍生取义了。

　　我看了下怪物的位置，心里一片悲哀，丫的舍生取义你倒是把我也解放出来啊……

　　反正横竖是跑不了了，我索性直接把群嘲给开了，赶紧也叫道：“你们三个快出本，不然灭了。”

　　紫川这死丫头早在漂泊喊第一声的时候就已经闪现跑路了，其实也就剩下姐夫和姐姐这俩脑子不怎么灵敏的熊孩子还呆在原地，听到我的提醒，这才反应过来，转头往副本门口跑去……


第101章 最难的五人副本

　　通灵学院在整个WOW里，应该属于最难的五人副本了，如果需要提高小组的配合技术，通灵是最好的训练场，这个副本对所有的职业都有要求，而且对整体配合要求最高。耐心，冷静，镇定，决断都是必须具备的，而且通灵学院副本任务的奖励也非常不错，虽然又臭又长……

　　原版的魔兽世界中，美服玩家打通灵基本都是组团开荒的。等游戏版本传到国服之后，通灵学院已经是砍过一次难度了，但即使这样，那里依旧是五人小队难以征服的地方。之后在1.60版本里，通灵学院再次惨遭削弱，彻底砍成了渣渣，这才沦为了新人随便践踏的地方，至于现在这种情况……貌似比原版的还要难上一些吧……

　　虽然开局不顺，才推到第三波小怪，就已经牺牲了两人，但是刚才众人的反应已经很到位了。对于这点，我倒是非常满意，刚才这情况要是发生在普通玩家身上，说不定就直接开着无敌把一屁股的小怪全部拉回来了。

　　这样的反应却并不能说是心眼儿不正，遇到危险的时候就想往人群里跑，是一些副本经验不足的玩家们经常犯的毛病，这样的反应无关人品，其实完全是人类的本能问题。

　　公测时期越级挑战副本的经历是一种宝贵的经验，大部分新生的玩家比普通玩家更要理解团队和配合的重要性，关于这点，从漂泊刚才的第一反应就能看出来。

　　……

　　虽然小灭了一次，不过我心里却是有点而小欣慰的，稍微分析了几句刚才灭团的原因，众人马上重整旗鼓，再次跑到了刚才的楼梯口。

　　“这次你们都在上面待着，我直接跑下面去开怪拉回来，紫川先羊掉一个法师，我们集火把剩下的那个法师怪迅速杀掉，打的时候可以稍微注意一下，怪物施法的时候是有施法动作的……”

　　“……剩下的两个亡灵，姐姐锁掉一个，漂泊拉一个，就这样慢慢杀，OK？”

　　“等等，万一有人再被恐惧了怎么办？”漂泊赶紧问道，看来这货被恐惧出心理阴影了。

　　“嗯，那就什么也不用干了。”

　　“啊？什么？”

　　“原地等死就行。”

　　……

　　战术很简单，稍微地针对了一下诅咒教团法师的恐惧术，门口的几波守门怪物很快被全部拿下。小灭过一次之后，众人都谨慎了很多，再次下楼梯的时候大家都显得很紧张的样子。尤其是姐姐，几乎已经走到墙里面去了……

　　无暇嘲笑姐姐的动作，我翻看了一下地契任务，又看了看大厅里密密麻麻的怪物，只得叹息一声，决定还是先把第一张地契放一放，等我们可以“刷”通灵了再作打算吧。

　　当先一步下了楼梯，我拽了句洋文，“！”

　　星空漂泊笑了一下，促狭的道：“别扯英文了，这些骷髅架子可都是外国货，万一真跟你接上口儿就麻烦了！”

　　“你丫才跟骷髅架子接吻呢！”

　　“……哥不跟汉语知识匮乏的海龟讨论词组的意思……”

　　“我觉得队伍应该换个给力的圣骑士进来，嗯……七少不错啊，条哥也很给力，换谁呢？”

　　“……”

　　小心翼翼地推开下一道铁门，经过短短的雕花走廊之后，我们进入了通灵学院的第二个大厅。

　　迎面来的又是亡灵巡逻兵，众人的精神都很集中，很快地就将几个小怪清理干净，我稍微观察了一下大厅的怪物分布情况，感觉这边还是稍微有点儿印象。

　　“姐姐起个暗影抗性，往后法系怪物多了，这些跟亡灵沾边的法师基本都是会搓暗影箭的。”

　　看着满大厅的法系怪物，稍微有点儿发虚，普通队伍想通过这里，起码需要清完整半边的三波法系怪物，但是由于姐姐的级别只有58级，这样我们至少需要清理五堆怪物才行，同时还要防备两波来回游荡的110，真是蛋疼……

　　“小拓，这种叫地穴魔的东西有什么技能？怎么长得这么丑……”加好暗抗结界，姐姐突然问道。

　　我看了看地穴魔那操蛋的造型，无奈地耸了耸肩，“你就当这东西是蜘蛛吧，一般这种怪物都是会吐蜘蛛网，把人定在原地不能动弹的。或者还会有沉默技能，待会你稍微靠后下就没问题了。”

　　其实地穴魔的技能倒是没什么可说的，我感觉这个房间的难点就是怪物分布的距离比较近，六群扎堆在一起的怪物，恰好占据了大厅等分的六堆骷髅骸骨上，这种距离只要姐姐稍微走位失误，或者我们的dps不小心让诅咒法师跑掉了，那麻烦可就大了，我们这一群人肯定得被怪物开回来的火车一头撞死。

　　这些法系怪物主要就会两个技能一个是释放暗影箭，另一个是召唤骷髅出来帮忙战斗，每一波都会有一个召唤师，这是整个通灵学院里排的上号的危险怪物，它没什么攻击力，但是却能不断的召唤小骷髅，虽然小骷髅血不多，但物理攻击很强，而且一分钟内你就能看到一个骷髅火车被召唤出来……

　　“紫川多注意下召唤师，该反制的时候扔下反制，出了小骷髅迅速暴掉，千万别让场面上的小骷髅多起来。”

　　“姐姐站角落里加血吧，你的级别太低，隔太近会ADD到旁边的怪物的……”

　　“漂泊注意怪物想跑的话，如果估计短时间内杀不死它的话，你就赶紧补个制裁……”

　　“姐夫……算了，混子就不安排任务了。”

　　……

　　安排好基本的战术，顺便调戏姐夫两下，我们试着开了下怪物，感觉倒是比前一个大厅的怪物好杀很多。耐着性子把骸骨堆上的怪物全部拉到角落里杀掉，几个dps非常给力，很容易就被我们击杀了一波。

　　队伍的节奏非常不错，第一堆小怪被清理干净后，大家都是放开了手脚，中途地穴魔还带着它的小弟视察了一下。我算好提前量，拎起手中的飞斧直接给它来了一发，在没有惊动其他怪物的前提下，很容易地将110击杀掉了。

　　右边的小阳台，那是召唤通灵学院一号boss传令官的地方，不过由于我们都是第一次来到这里，手上并没有无辜者之血，我稍微地跟大家解释了一下，又开始了清怪大业。

　　接下来整间大厅的清理也并没有花掉我们太多的时间，众人的配合越来越熟练，号称新人杀手的召唤师根本就没给我们造成多少麻烦，很快我们就顺利地推进到了后面的房间里。

　　……

　　推开黑色的铁门，入眼又是一大片的精英怪物，几个人都喘了口粗气，清了这么长时间的怪物，刚松了口气，马上又是一大批新的怪物，这种感觉的确是有点儿让人吐血的。

　　不过恶心归恶心，这些小怪是必须得清理的，通灵学院虽然小怪众多，但也是出了名的boss聚集之地。召唤boss尚且不论，光有名有姓的boss就有不下十个，这些诱人的装备可都在副本的后半段藏着呢！

　　“打起精神来，虽然传令官暂时杀不了，但是下一个boss也没多远了，赶快清过去我们杀个boss提提神！”

　　我也不废话，说话间已经是开了怪，众人的配合已经相当娴熟了，无所谓羊开还是锁开了，无论谁先下手，大家的分工基本都是不会出现差错的。

　　我们现在处的这个房间很大，看起来倒是明亮庄严了很多，场景的确是比刚才阴气森森的感觉好得多了，但是比较恶心的是这里的人型怪大部分都会逃跑，实际清理起来又是让我们费了不少功夫。

　　众人费尽九牛二虎之力，才将通道上的怪物清理干净，我们的右手边就是boss所处的房间，这一路上又有不少怪物需要我们继续清理……

　　尽量贴墙前进，路上的怪物还是不要惊动地好，通灵光清理小怪的时间起码就要耗去五分之四，这些能绕开的怪物，我们能不打就尽量选择不打。不过姐姐的等级实在太尴尬了，经常我们以为已经成功绕过去了，结果又突然被拉进战斗状态，然后就又是一场跟亡灵生物的互掐战。这些小怪并不像黑石塔那样可以掉落装绑的T0散件，能给我们的也就是一些大大小小的天灾石，而且这些屁玩意儿在很长一段时间内，连毛用都没有……

　　几经周折，终于，清理掉了N堆小怪之后，我们来到了通道尽头的最后一个小间，这里就是詹迪斯—巴罗夫的卧室了！

　　“……这家伙起的个什么名字啊，这么靓的妞竟然起了个这么爷们儿的名字……”

　　看着站在房间中央的boss造型，众人顿时无语了。

　　我也对blz程序员起名字的功底表示鄙视，跟着道：“这还好说，应该还是国服的翻译比较给力，詹迪斯翻译成英文的话绝对是个爷们的名字，我估计是翻译的时候把詹基斯给换成詹迪斯了。”

　　“切，那还不如叫詹妮斯呢……”姐夫突然插嘴道。

　　“话说……你丫这学期英语及格了么？詹妮斯的英文知道怎么拼么？”

　　“……zhannisi！”

　　“操！”


第102章 开局不顺

　　虽然詹迪斯这个名字实在起的够爷们儿的，但是这位阿姨还是长得如花似玉，配上那套紧身的盗贼皮甲，端的是前凸后翘尽显成熟性感的魅力，再加上她拥有的人妻属性……加丁这老货可是够爽的……

　　“咦，这家伙怎么是个半透明的状态，难道是亡灵么？”

　　姐姐突然“咦”了一下，听到她的提醒我才注意到这boss还真是半透明的样子，由于屋子的感觉比较阴暗，加上“重点”不在这里，所以刚才的第一眼竟然没有发现这个问题。

　　“……也许，加丁这老货有特异功能也说不定，跟鬼魂……算意淫么……”我轻轻地念叨了两句，心里对加丁祖师爷的强大更加佩服了，连亡灵都不放过，真是太鬼畜了……

　　“你说什么？”

　　我突然醒悟过来，赶紧否认道，“呃？不是我说的啊，我没说什么呀。”

　　“哼，败类！”

　　……

　　“咳……下面我说下boss技能，这个boss应该是一个分身系的boss，每次能召唤非常多的幻影出来迷惑我们。我现在把boss标记上骷髅，大家记得拼命打骷髅标记就可以了，小怪全都不要管，我自己拉着。”

　　“分身么？就像外面的那些小骷髅一样？”姐夫回忆了一下刚才碰到的骷髅，开口问道。

　　“应该不是，外面的那些小骷髅的分身是可以击杀的，这个boss召唤的分身应该是无敌的吧。总之，你们跟着标记打就可以了，千万不要管分身。”

　　稍微回忆了一下，我就记起了这个boss的具体情况。詹迪斯—巴罗夫应该算是群殴型boss的鼻祖了，暴雪不肯在游戏里加入标记功能，跟这类boss的存在不无关系。以前开荒的时候并没有标记功能，大家都是看着血条找boss，现在有MGT的出现，倒是给玩家省了不少功夫。

　　“准备开了，注意力集中些。”

　　3

　　2

　　1

　　冲锋！

　　“开始打吧，不用磨蹭了。”

　　迅速地建立好仇恨基础，dps们的输出猛烈起来，boss的血量开始飞快的下降。詹迪斯—巴罗夫的伤害并不高，虽然我认为通灵学院是难度最大的五人副本，但这只是针对小怪的难度来说的，这个副本除了少数几个boss的伤害比较变态之外，其他都是些不太给力的普通货色。

　　詹迪斯—巴罗夫的防御明显也是比较渣的，十秒左右的功夫就被我们打到了百分之七十稍多的血量，期间她倒是一直想放什么技能，可惜有四个打断在等着她，我一直都没有看见她到底是想放什么技能，难道分身要读条？

　　我正想着，詹迪斯阿姨就使用了分身技能，一瞬间整个小房间里全是重重叠叠的boss分身，我们几乎就点不到boss了。

　　“失误了，赶紧退出去，让我先找到boss，你们按我的目标输出。”

　　迅速地开启了群嘲将房间里的所有分身都拉到我身边，然后用雷霆一击稍微建立了一下初始仇恨，我试着点了几下目标，大约浪费了一秒多的时间，我才重新找对了目标，继续建立仇恨。

　　“靠，姐夫，你搞毛？怎么还有这么多分身在揍你？”

　　“……sorry，旋风斩……”

　　“别用旋风了，拿嗜血和英勇打击循环就OK了，千万别ot。”

　　“OK！”

　　……

　　分身的攻击力很垃圾，但是经过boss叠加血之诅咒的伤害加成，再加上这么多的怪物一起攻击我，感觉压力还是蛮大的，姐夫放弃了旋风斩的输出循环，刚才被他拉到的几个分身也朝我来了，看到血线被压得有点低，我就先开启了盾牌格挡，牧师的治疗压力顿时就小了不少。

　　姐姐的渐隐一直在用，我的雷霆也从来没断过，分身的仇恨还算安稳。战士虽然没有一个像样的群拉技能，但是治疗配合够好的话，一般是不太会OT的。dps的节奏也打出来了，分身女自然也是翻不起什么大浪，boss的故技重施已经不能给我们造成什么麻烦了，在磕了个治疗药水之后，詹迪斯—巴罗夫被我的斩杀放倒在地，我们小队成功击杀了通灵学院的第一个BOSS。

　　……

　　鬼雾衬肩（精良）

　　拾取后绑定

　　肩部布甲

　　+14耐力+15智力+9精神。

　　需要等级：55

　　（鬼雾1/8）

　　套装效果：

　　（3）：+4火焰抗性

　　（3）：+4暗影抗性

　　（5）：增加魔法对恶魔的伤害，最多+14

　　（6）：增加暗影法术的伤害，最多+21

　　（7）：每5秒回复5点生命

　　（8）：增加暗影法术的致命一击率2％

　　……

　　“yes，布甲套装！”姐姐欢呼了一声。

　　“呃……姐，你别激动，鬼雾套是术士的套装，你们牧师的套装名字叫虔诚……”我伸手拾取了无辜者之血，顺便给他们普及了下基本知识。

　　“那我们法师的套装叫什么呢？”

　　“博学者……”

　　“圣骑士呢？”

　　“光猪。”

　　“……这TM也算是名字？”

　　……

　　我看了看姐姐和紫川两个人都装备，都是垃圾的绿色肩膀，“这东西也没什么好争的，法师要暗影伤害一点儿用处也没有，紫川还是先让给姐吧，这几天我们得使劲刷本，到时候这些套装都会凑齐的。”

　　紫川乖乖地“哦”了一下，东西就落到了姐姐的手里，我们从詹迪斯巴罗夫的房间重新倒回来，整个副本的进程顿时就加快了很多。

　　沿路拾取了散落在副本角落的地契，这里的房间非常开阔，很多地方都可以通过卡视野来达到聚怪的目的。奥火法的AOE能力很出众，狂暴战的顺劈斩和旋风斩伤害能力也很可观，再加上圣骑士的奉献和我的雷霆辅助，我们清怪的而速度陡然加快，很快就清光了所有的小龙，到达了下一个boss的所在地——尸骨储藏所。

　　看到这里的场景，我的回忆就清晰多了，不出意外的话，圣骑士史诗马的任务就是需要在这里召唤boss的，不过现在漂泊的任务连开头都没做完呢，我们还是先专心应付眼前的boss为好。

　　“恭喜大家，你将面对整个副本里最可怕的房间，即使是这个副本的最终boss，也没有这些小怪的伤害高。”回忆起构造体那变态的攻击力，我又是不由自主地微笑起来，第一次进通灵的时候还不知轻重，同时拉到了四个复活的构造体，那灭的完全突出一个字——迅速！

　　“别老吓唬我们，你说话从来不靠谱。”姐夫不屑地道。

　　“要不你来顶一只试试？”我笑呵呵地问道。

　　“我才没那么傻，哥的好奇心不重……”

　　这家伙已经被坑乖了！

　　……

　　尸骨储藏所里这些名叫“复活的构造体”的怪物，物理攻击伤害非常恐怖，一刀下去砍在我身上，都得掉700点以上的血量，而且它们还会顺劈斩这样的物理攻击手段，一般这种AOE攻击连穿皮甲的盗贼也是一击撸成半血，布衣职业绝对是就是两刀秒杀。姐夫倒还好，他玩输出的时间长了，已经习惯绕到怪物的背后攻击，所以还是很少被波及，只是漂泊就比较惨了，不小心被顺劈斩刮了一下，等反应过来还想给自己读下大圣光呢，结果两只构造体又同时划拉了一下顺劈斩，号称不死小强的圣骑士直接跪了，连无敌都来不及开！

　　“我日……这玩意儿开挂了吧！”

　　“别找借口了，打了这么久的副本竟然不知道不能在boss的眼前输出，你丫真是太失败了。”姐夫幸灾乐祸地道。

　　“……操，你也知道是在boss身后输出，但这tm是小怪啊……”漂泊继续无力地辩解着。

　　姐夫呵呵一笑，“那待会你就继续站在怪物眼前打吧。”

　　漂泊：“……有本事你来试试！”

　　“脑子有病的人才会去试。”

　　“我日……”

　　……

　　还好，这里的怪物并不是所以都需要清理的，将boss周边可能add到的几只构造体全部清理干净，我吩咐大家原地恢复。

　　“行了，再里面的怪物我们就不清了，把boss拉到门外杀就可以了。”我也坐下来啃了口面包，顺便打量了一下boss的造型。

　　血骨傀儡一身土灰的骷髅架子，没有手，取而代之的是一对惨白的骷髅刀，站在累累的骸骨堆上，顿时就给人一种霸气侧漏的感觉。

　　“会长，这boss身边的小怪都这么厉害，它的伤害一定更加恐怖吧？”漂泊看着boss长在手上的骷髅刀，心有余悸地问道。

　　“那肯定了，姐姐注意治疗吧，实在不行就得磕药水了，这次漂泊千万注意不要站到boss的前面了，万一这boss要是再会顺劈斩，你又得交代一次。”

　　……

　　休整完毕，众人都站好位置，我跑进尸骨储藏所的门洞，对着血骨傀儡就是一记飞斧。我的投掷技能已经是满点儿，飞斧却也只是给boss造成了一个十位数的血量，不过这点并不重要，令我郁闷的是血骨傀儡竟然带着一只构造体加入了战斗……

　　“日，姐姐注意束缚掉后面的那个构造体，dps跟我迅速地把boss杀掉！”飞快地坐下了部署，我把血骨傀儡先拉到了手里，但是随后姐姐的束缚竟然被小怪抵抗了，复活的构造体拎着大刀片子就朝牧师奔了过去！

　　开局不顺啊……


第103章 观察室的钥匙

　　你们以为会看到复活的构造体大发淫威，KO牧师然后横扫全场？

　　NO，血骨傀儡用事实证明了他才是尸骨储藏所的老大！

　　……

　　姐姐看到亡灵束缚被抵抗，顿时就慌了神，拼命地开始往我这边跑过来，希望我能救她一下。可惜短腿牧师怎么可能跑得过精英构造体呢？构造体一刀下去直接砍掉了小牧师的三分之二血，还好漂泊反应够快，飞速地给姐姐丢了个保护祝福，这才把牧师的小命保下来。而同时紫川的寒冰箭也出手了，法术打在构造体身上的同时，紫川MM已经开始往来的地方回头跑了，这是打算风筝了吧……

　　一切只发生在电光火石之间，一众人迅速地完成了这套如同行云流水一样的配合，刚想松口气，血骨傀儡就突然发威了，一个击退就把我拍飞到了姐姐身边的位置，不待众人反应过来，boss骨腿一跺，四人全部陷入了昏迷状态……

　　4秒！

　　“我靠，姐夫赶快徽记嘲讽啊！”

　　“……战斗状态装不上……”

　　“漂泊无敌接boss……别用了……”

　　“……不早说！”

　　血肉傀儡的伤害实在是太恐怖了，加持了类似英勇打击的附加伤害之后，不到两秒的时间就把我按跪在地，漂泊刚来得及用出无敌，圣疗术到底是没能丢上。

　　接下来就是一场小规模的屠杀，漂泊开着无敌站在boss身边，看着血骨傀儡的两把骨刀来回交错，在昏迷结束之前又收走了姐夫的小命，还好干涉的CD已经结束了，姐姐才顺利地活了下来，带骑士来开荒通灵果然是个明智的选择。

　　血骨傀儡1V4玩家，完胜！

　　……

　　“紫川，别风筝了，速度死完我们再试一次。”

　　……

　　“这次姐夫和漂泊都把联盟徽记带上吧，如果我被晕了，你们就依次嘲讽抗上一下。漂泊先来，姐夫第二次来。”

　　“你也带上呀，这样不就有三次的应付战争践踏的机会了？”姐夫疑惑地问道。

　　“要你带，你就带，这么多废话呢！”

　　……

　　我能告诉你我忘了买这玩意儿么？

　　……

　　重新休整完毕，我们先将刚才add到的构造体拉出来杀掉，再次面对boss的时候，心理压力还是比较大的，随着我的小杨飞斧华丽出手，血骨傀儡操着两把大刀一颠一颠地跑了出来。

　　几个人都等在了房间外面的斜坡上，看到屏幕上进入战斗的提示后，就开始全神贯注地盯着门洞口，这次没有出现任何意外，跟随我出来的只有血骨傀儡一个。

　　“千万小心输出，OT就是个死！”

　　靠墙拉好血骨傀儡，我示意dps可以输出了，我的装备在现阶段的玩家中应该算是不错的了，但是血骨傀儡的伤害能力显然不是我现在的装备等级能够承受的，有盾牌格挡保护的时候还感觉不出来，当免伤技能消失之后，这个boss的恐怖之处就体现了出来。

　　—880！

　　—900！

　　一刀双伤害！

　　这货简直就是一个无赖，战士的英勇打击都没有这么给力，姐姐那点儿治疗量是根本加不住我的，加上漂泊的圣光闪，我的血量依旧像是在做过山车一样。

　　“姐夫开盾牌格挡嘲！”

　　再次吃到一次连续伤害，我的血量瞬间就被打到了三分之一，姐夫迅速地将boss接手，治疗的压力才得到稍微的缓解。漂泊抓住时机打了个智慧审判上去，也抽出他的神剑开始输出boss，在姐夫的盾牌格挡消失之前，我们已经顺利地耗掉了血骨傀儡将近三分之一的血量。

　　“姐夫，你输出的时候稍微注意下，看到我吃了次双伤害就赶紧用嘲讽，惩戒痛击甚至群嘲都可以，千万不要因为被抵抗了就放手不管了！”

　　看着姐夫的盾牌格挡也消失了，我赶紧卡着时间将boss嘲讽了过来，他可是脆的要死，正常抗boss用不了几刀就会被秒，不过有他在，起码我已经脱离的被秒的危险。

　　找到了击杀的节奏，我们又顺利地带走了血骨傀儡百分之二十的血量，这个时候boss突然一脚踩地板，把我们三个近战都踩晕了，然后马上更换目标去追紫川。这个斜坡法师是无论如何也跑不掉的，紫川的天赋并没有加到冰箱，一旦被boss追上，我们的主力dps就彻底交代了。

　　还好漂泊和姐夫都带了联盟徽记，漂泊解除昏迷之后反射性地就给boss扔了个制裁，成功了？

　　“我擦，这boss竟然吃控制！”

　　发现了这件事情可是让我们欣喜莫名，吃控制的话就代表这个boss的真实实力就要打上一个折扣了，开荒队伍只要带上一个盗贼，一旦mt扛不住了，盗贼的肾击就能有效的控制战斗节奏，不用像我们这样双T来回磨了。

　　……

　　尽管战斗过程比较艰难，但是掌握了节奏之后，boss的攻击规律变得有迹可循，我和姐夫通过转换仇恨的方式来分担伤害，而且姐夫还有一次使用徽记解除昏迷的机会，最终，在付出了几瓶药水的代价之后，血肉傀儡也被我们顺利拿下！

　　断骨圆盾（精良）

　　拾取后绑定

　　副手盾牌

　　2121点护甲39格挡

　　+7耐力+12智力+7精神+7阴影抗性

　　需要等级57

　　……
《高级铸甲技术：第二卷》的上半部

　　唯一

　　需要等级50

　　使用：将《高级铸甲技术：第二卷》的上下两半拼起来。

　　……

　　观察室的钥匙

　　拾取后绑定

　　唯一

　　……

　　一个loot里蹦出了两件蓝色物品，视觉效果还算是不错的。这种华丽的待遇，我之前也就从玛拉顿公主和黑下龙人身上体会过，更何况是出了对我十分有用的高级铸甲技术残卷，刚才被血骨傀儡虐待的屈辱顿时一扫而光。

　　“盾牌漂泊拿走吧，属性很适合骑士的法系盾，至于这张书页我就收下了，这是用来换锻造图纸的任务品，以后团队开荒时要用到这套装备的。”我笑了一下，顺手拾取了观察室的钥匙。

　　“老大，这盾牌的属性不赖啊，护甲加的比你手上的亡者之墙还要多，你不先来拿一个？”漂泊看了看装备的属性，迟迟地没敢点下需求。

　　我对比了一下两块盾牌的属性，虽然亡者之墙的护甲低上不少，但是多加了8点耐力和10点力量，特效的触发也并不算低，实际用处应该还要大于断骨圆盾。

　　“这盾牌明显是法系拿的，我手上的东西应该不比这个差，你先收下就行，反正这副本还得使劲刷，下次出了我再拿一块也是一样。”

　　漂泊听了我的解释也不客气，将断骨圆盾收入了囊中，姐夫却是对我刚才提到的锻造装备比较感兴趣，我直接回了他两个字，他就直接败退了。

　　“防装！”

　　……这货为什么这么讨厌当t呢？

　　……

　　观察室就在小龙房间前的那个房间的左侧，有铁门和两个骷髅守卫守着，怪物非常众多。本来要是有德鲁伊或者盗贼在的话，我们倒是可以省下不少力气，因为利用这里的地形，我可以带着队伍悄悄地避开怪物，到达观察室的内部。

　　通灵学院的入口，第一个铁门处，有一边栏杆是坏的，而天桥的下面的铁门就是观察室的门了，如果今天带的不是姐夫而是渣诚的话，就让渣诚拿着钥匙隐身跳下去，然后让漂泊同志再牺牲一次，让姐给他给个盾，然后漂泊也跳下去，拉走所有靠近门的怪，开无敌，向着远处跑吧……

　　等到盗贼确定视野范围内已经没有怪物了，就可以把门打开了，其它在楼上的人看见在开门就立刻跳下来等在门边门一开立刻向里冲，里面虽然很多人，但都是中立的怪物，冲到房间中间就行了，并不会进入战斗状态。

　　而我们负责牺牲的圣骑士同志，绕了一圈之后就可以把怪物往门口带了，等他死了再由观察室里的牧师复活就可以了，非常地省力气。

　　可惜今天我们没带盗贼，漂泊也逃脱了他被血祭的命运，而我们就注定要跟小怪做持续搏斗了……

　　铁门附近的怪物非常恶心，尤其是有一种浑身发着绿光的僵尸，死亡之后会暴成一大滩绿色的毒云，处在毒云范围内的人，每秒会扣掉好几百点的血量，这伤害能力实在太扯淡了。

　　我特别嘱咐了姐姐把束缚专门留给它，我则把大群的怪物通过卡视角的方式拉到一边击杀，但就算这样，麻烦还是不断地出现。怪群中有一种小骷髅竟然是魔法免疫的，这个还算好说，还有一种穿着破破烂烂的行尸，到现在我还没看清它的攻击原理到底是啥……

　　一开始紫川用AOE技能的时候我们还没发现，直到一整片怪物只剩下魔法免疫的小骷髅和这种血量很长的行尸时候，我们才发现这两种怪物的特别之处。近战倒出手来自然是先要击杀这种魔法免疫的怪物了，而剩下的那个大个而行尸自然成了紫川的任务。结果紫川刚飚了它两记寒冰箭，自己却莫名奇妙地躺了……

　　可惜直到门口的怪物清理完毕，我最终也没弄清楚这种玩意的反射效果到底是什么，只是知道法系伤害都不能对它输出，姐姐试着拿魔棒扔了它一下，结果又是一道黑光反射到了姐姐身上，差点就给秒杀了，这个效果实在太匪夷所思了，国服玩家表示压力很大……

　　现在唯一可以确定的事情就是——通灵学院的小怪果然是坑爹坑到死……


第104章 莱斯霜语的防腐液

　　某位伟人就曾经说过：“维护世界和平，关注妇女健康。”好不容易熬到60级，又组了个挺靠谱的队伍才开到通灵来，怎么着也得参观一下这里的女学生是不是？

　　进了观察室，首先入眼的就是满屏黄名状态的通灵学员，我迫不及待地切了几个目标，想看看传说中原版通灵的女学生们到底长得怎么个屌丝样，结果却发现自己又是被小道消息给坑了。什么大波妹？什么白发无面纹？全tm都是坑爹！谁能从一副沙特妇女打扮的女学生里找出一个能让我看到脸的，我就感觉不虚此行了……

　　随后进入的几人都是被满屏的npc吓了一跳，像姐夫这种眼尖的，立刻就看到了讲台上的导师，这会儿正想往那靠呢。看到这个情况，我赶紧阻止道：“千万不要跟这些npc对话，也不要放技能，否则咱们就玩完了。”

　　观察室里的npc数量实在是太让人胆寒了，漂泊磕磕巴巴地问我万一有人放技能了会出现什么情况。

　　我笑了笑，回了一句，“跑尸体呗。”

　　……

　　观察室进门左手的铁门直接是通往偶像派加丁院长的办公室，不过我还不着急去瞻仰他老人家，带着队伍进入了右前方的铁门，打算先去找莱斯—霜语同学谈谈装备和任务的问题。

　　莱斯—霜语门口的守卫并不多，稍微需要注意的就是这些人类法师在血量减少的时候，会选择逃跑，刚才被观察室门口的小怪蹂躏地够呛，这下好不容易捡到软柿子了，众人还不捏个痛快？

　　才用了不到五分钟的时间，整条楼道就被我们清理地干干净净，众人捡取战利品之后，竟然还有意外收获。

　　……

　　迅影护腕（精良）

　　装备后绑定

　　手腕皮甲

　　71点护甲

　　+15敏捷+7耐力

　　需要等级：52

　　（迅影1/8）

　　……

　　Loot才刚浮起来了呢，渣诚就突然一把抱住了我，用他那满是油渍的头发来回地蹭着我的胸口，口中还急急地道：“风子哥哥，人家要嘛～～”

　　“我操，滚一边去，不好好打你自己的副本，老盯着我干嘛？”赶紧一把将这死孩子的脑袋扯开，这味道太tm让我陶醉了，隔夜饭都差点吐出来了。

　　渣诚可怜兮兮地瞟了我一眼，指了指他的屏幕，这帮家伙在老姑娘詹迪斯眼前趴了一地，我能看见渣诚的装备竟然都已经死红了……

　　小月月和秦仁都跑过来看了看我们这边的进度，MGT里的众人却被刚才渣诚的话雷得不轻，又怕突然插嘴影响到我这边的事情，顿时就在聊天栏里刷起屏来。

　　Aluen：“……这不是真的吧……”

　　姐夫：“有基情！”

　　星空漂泊：“老大好幸福啊，有男朋友陪着玩魔兽，真羡慕。”

　　……

　　紫川：“完蛋了，我感觉身处在一片流氓之中，而且这里的大多数人貌似都是基佬。”

　　……

　　姐夫：“……我不是啊。”

　　星空漂泊：“我也不是！”

　　紫川：“不用解释了，我理解你们的难处，你们都暗恋刷怪男很久了吧？刚才听到他男朋友的声音，有没有感觉很酸涩？”

　　姐夫：“……”

　　星空漂泊：“……”

　　紫川：“这就是爱情啊！”

　　姐夫：“……”

　　星空漂泊：“……”

　　……

　　“你们这些混蛋少啰嗦，渣诚快点给我滚去洗干净你的脑袋，待会儿再让我闻到这股味道，我不介意一把火都给你点喽！”

　　……

　　众人进入莱斯—霜语的实验室，周围全是一片惨绿的景象，但是跟场景极其不协调的是，boss的打扮异常华丽，紫金相交的束身莲口式的巫妖法袍，嵌金镶骨的骷髅皇冠，迎风傲立，倍儿有派头，给人的第一感觉就是非常厉害的样子。

　　“这boss随便打就可以了，非常地菜。”

　　姐夫：“……这算是报复么……”

　　“真不算，今天这事儿都记小本子上，以后慢慢再报。”我认真地道。

　　众人：“……”

　　我说得都是实话，莱斯—霜语的身份虽然大牌，但是这家伙的实力简直扑街到五十级副本boss的程度了。唯一的攻击方式就是搓寒冰箭、连发寒冰箭，这点儿伤害还比不上玛拉顿的一些个50级boss。其它技能还有什么恐惧啦、冰环啦、冰甲啦……可能还有一大摞，不过这也挽救不了他的扑街水平，一些个60级的高端玩家，很轻松地就能单刷这个boss，再想想剃刀高地上的寒冰之王……哎，巫妖里真是一个能打的都没有！

　　当然克尔苏加德大爷是跟这种低等生物是不能一概而论的，一个巫妖能力有大小，但只要有克大爷这点精神，那就是一个高尚的巫妖，一个纯粹的巫妖，一个有道德的巫妖，一个脱离了低级趣味的巫妖，一个有益于亡灵的巫妖！

　　克大爷文可提笔控小软。

　　克大爷武可安邦定丧尸。

　　克大爷无敌！

　　克大爷至上！

　　但是，这段话怎么就这么熟？还有，怎么扯着扯着就扯到纳克萨玛斯去了？

　　……

　　吃了几个击退恐惧寒冰箭，还他几下盾猛嗜血旋风斩，没几个来回，莱斯—霜语同学就碎得只剩下一摞衣服了，刚才还觉得我是在开玩笑的众人都是一愕，这boss真是完全对不起他那身华丽的装束……

　　……

　　无序符文盾（精良）

　　拾取后绑定

　　副手盾牌

　　2121点护甲39格挡

　　+8耐力

　　需要等级57

　　装备：使你的盾牌的格挡值提高24点。

　　……

　　别愣了，捡完任务物品走人了！

　　……

　　……

　　重新回到观察室，几人仍旧对莱斯—霜语的实力表示不能释怀，这家伙的行政等级这么高，怎么实力弱地连扫地下室的血骨傀儡都比不上呢？

　　我懒得跟他们解释，这帮孩子还是太年轻了，关于这位领导的实力问题咱不好深究，只能表示天灾军团的水也好深啊，公务员果然是一个好职业！至于血骨傀儡同志，实力倒是有的，不过长相跟脑子明显都不过关，还需要放在基层多磨练一下，当然磨多久这个问题也很深刻，需要加丁老大抽空开会研究一下。不过，加丁老爷子实在太忙了，满通灵的女学生和女老师都需要他一个人来做心理辅导，基层干部没死光之前他是不会出现的，所以……

　　再次看到讲台上的两个npc，姐夫的眼睛就有点儿挪不动了，“这俩npc应该也是boss吧？掉好东西不？”

　　“不掉，而且一跟他们对话，下面的小怪全都变成敌对状态了，你说结果会是啥呢？”

　　漂泊嘿嘿一笑，接口道：“跑尸呗。”

　　这家伙就是现学现卖的程度，我都懒得搭理他，推开下层的铁门，接下来就到了整个副本的最后重头戏——院长的书房。

　　几个人陆陆续续地穿过铁门，姐夫被漂泊的话说的稍微有点儿尴尬，贴出来一件白色物品就问我，这玩意儿是干嘛用的。

　　莱斯—霜语的防腐液（普通）

　　拾取后绑定

　　堆叠数量：10

　　“不对啊，这是做任务装备需要的材料啊，你从哪弄的？”我一看就愣了，这货从哪弄的这东西啊，我记得这玩意儿做出来的装备十分不错呢。

　　姐夫疑惑地“嗯”了一下，“不是你让我们拿的任务物品么？这东西就在那张试验台上啊，我找了半天没找出来这是什么任务需要的东西，这才问问你。”

　　我顿时就无语了，“合着这玩意儿是地上捡的啊，我说的任务物品是地契，刚才boss房间里有一张地契在那，这个防腐液对你应该没什么用处，我记得是小德做装备任务用的东西。”

　　姐夫听说刚才那房间还有一张地契，立刻就想回头去拿，我拦住他，告诉他不急，这副本还得刷好多次呢，早拿晚拿都一样，聊了没几句，我们就穿过通道，到达了通灵学院的最后一站。

　　“都打起精神来吧，boss集中营到了！”


第105章 可惜了这么漂亮的小三

　　院长书房的构造比较简单，是个上下各三间房的两层小楼，场景并不算大，但是地形比较开阔。楼道里一共也只就有四个骷髅在巡逻，看来加丁老爷子对自己的安保工作十分不上心啊，或者是怕外人打扰自己的和谐性生活？

　　将四个亡灵保安撂倒在地，我笑着问道：“怎么着，咱先进哪个屋？”

　　“怎么，这几个屋子还有讲究？”姐夫疑惑地问道。

　　“这倒不是，只是这六个屋子每个boss的掉落基本都是一样的，运气不好的话甚至什么也不好掉，完全就像抽奖一样。”

　　“六个boss？我擦！”

　　“嗯，杀完后院长就出来了，也就是说，这个小屋子里一共有七个boss！”

　　“……别让我选，我手一向很黑……”姐夫乖乖地放弃了选择的权力，这货的手的像是捡煤球长大的，从来就没见他红过，我的手本来就不咋滴，两个人一起刷怪那阵儿，就没出过什么好东西。

　　“要不，按年龄来？让姐先来一个？”漂泊小声地提议道。

　　“……算了，从头开杀吧！”我和姐夫同时喊道。

　　……

　　如果说我和姐夫是黑手，那么姐姐的水平一定要算是沥青手了，还是刚烧化那种的沥青……我甚至一直怀疑，自己的黑手到底是不是被传染到的，结果自从我离开公寓之后，这个猜想一度被证实成立，我的手气已经就有了很大的起色，连龙王徽记都开了出来，难道还能算不红么？

　　既然无人敢选，我们就直接楼上的右手边房间开始清理，刚才清理巡逻怪刚好走到这里，这也算是缘分选择法了。

　　第一个房间我们很幸运选择了僵尸老大，博学者普克尔特，狭小的房间内密密麻麻的全是一些血量不多的小僵尸。

　　我一斧子扔出去，就是一小片僵尸朝我聚了过来，数量虽然有点吓人，但由于只是些小怪，众人也没怎么在意，待我聚好怪物之后，众人的aoe技能迅速地猛烈了起来，片刻功夫就将眼前的第一波僵尸屠了个干净。

　　不过比较烦人的是，这些死掉的僵尸竟然还会再复活一波，幸好刚才我注意到自己还在战斗状态之中，没有继续开怪，否则一下子面对一整屋子的小僵尸，以我们现在的装备水平是根本撑不住的。

　　稍微折腾了几分钟，房间内的小僵尸就被我们清理干净，可惜这些穷货都没带什么好东西，数量虽然多得吓人，最终也只是给我们提供了一些鱼饵和符文布而已，我心头一阵大骂，这通灵的掉率怎么会这么扯淡，都一趟副本要结束了，全副本的小怪竟然只掉了一件迅影护腕，这也太残忍了吧？

　　清理光了这些僵尸之后就剩下博学者普克尔特了，这个boss实话说就是一个血多一点的精英怪而已，除了脑门上插了三根天线，给人感觉很高端的样子，其实实力绝对对得起他“学者”的身份。

　　弱爆了……

　　除了会在头上冒点绿光，降降自然抗、降降护甲值，然后再用他那干瘦的爪子挠上我两下，这家伙貌似再就不会别的什么技能了，攻击方式真是单调到死，攻击力也是比之前我们遇到的所有boss都要低上不少，不过这家伙的掉落倒是毫不含糊，“学者”果然是一种有内涵的职业。

　　……

　　神性圣契（精良）

　　唯一圣物

　　装备：使圣光闪现的治疗效果提高最多53点。

　　需要等级：56

　　……

　　黑暗符文（优秀）

　　使用：恢复900到1500点法力值，消耗600到1000点生命值。

　　……

　　死灵精华（优秀）

　　……

　　一蓝两绿，圣契自然是很不错的东西，漂泊身上的圣物比这个差太多了，喜孜孜地直接换上。黑暗符文这种开荒利器谁也不会嫌多，漂泊和姐姐roll了一下，结果搓男连胜，我心里哀叹一声，姐姐这点儿，除了在死亡矿井roll火石法杖时爆发过一回，其它时间都是跟她的人品相挂钩的。

　　最后的死灵精华被我收入囊中，这种高端材料现在的产量非常低，市场也并不好，我一直在有意识地收购这些材料，因为用不了多久，这些玩意儿就将变成拍卖行的新宠。

　　……

　　从博学者普克尔特的老巢心满意足地走出来，我们就直奔讲师玛丽希亚的房间，远远地就能看到一个穿着华丽的软妹子正站在房间的最里面，看样子倒是十分可人，可惜她待的地方实在太磕碜了，我甚至怀疑是不是加丁老爷子的情人太多了，公款不够挥霍的了？

　　妹子虽好，但也要摆平拦路的小怪之后才能摸到，加丁老爷子对情人的保护工作看来还是比较上心的，这里的小怪比较恶心，杀了几下等到它们快死的时候就会立刻变成阴影生物，物理攻击会对他们失去效果，幸亏我们来的时候有带着紫川MM，要不就只能靠两个治疗硬磨了。

　　讲师玛丽希亚的技能也没什么可说的，作为一个专业的小三，只要会抛抛媚眼勾引一下男人，另外会点恢复术让老爷子雄风再振就非常不错了。对于这两项技能玛丽希亚自然是掌握地炉火纯青，精神控制和恢复术都使得有模有样，可惜她唯一的攻击手段就只有一个术士的腐蚀术了，面对紫川MM的手速，这个技能一般不会在我们身上停留半秒，一分钟后，软妹子香消玉殒。

　　“我靠……黑暗符文……”当手深入软妹子的那一刹那，我顿时就感觉手感不对了，果然一个绿色的loot浮起来之后，众人都无语了。

　　“……这boss就掉了一个黑暗符文？”

　　我挠了挠脑袋，心里虽然不爽，不过亲手从妹子身体里摸出来的东西自然不会有假，我只得郁闷地回道：“继续继续，这boss的掉落就跟抽奖一样，一个房间要是七个boss都能掉装备，这里也就太变态了。”

　　Boss站的地方右边角落里有个暗影之皮，是所有皮匠的职业任务所需，一次通灵只有一个，拾取绑定，可惜我们这队里没有制皮，这玩意儿算是浪费了。

　　姐夫和漂泊骂骂咧咧地走出门去，我也是有点小纠结，看着躺在阴暗角落里的讲师玛丽希亚，真是可惜了这么漂亮的小三，加丁竟然也不舍得给她留点东西……

　　……

　　临幸完拥有教师属性的软妹子，上层最后的房间里，我们遭遇了是瑟尔林—卡斯迪诺夫教授。这家伙的攻击力简直跟他的名字一样长，跟他比起来，扫地下室的血骨傀儡就真拿不上场面了。

　　这个暴躁的爷们儿，提着两把滴血的斩骨刀，身边一大堆残尸断骨，穿得一身红色恐怖的摸样，还动不动就变小红人吓唬我们，砍得我那叫一个吐血……

　　幸亏他的技能不怎么花哨，全程就是盯准我一顿猛劈，这种没有营养的战斗方式却是现阶段玩家最为喜欢的，在姐姐的蓝加空之前，瑟尔林—卡斯迪诺夫教授就颓然地跪倒在地，再也暴躁不起来了。

　　……

　　骨堆长袍（精良）

　　拾取后绑定

　　布甲胸部

　　87点护甲

　　+25耐力，+12智力，+12精神

　　需要等级56

　　（骨堆1/5）

　　（2）套装：使你的躲闪几率提高1％。

　　（3）套装：+5智力。

　　（4）套装：+15所有抗性。

　　（5）套装：智力提高20点。

　　……

　　“我去！不是吧，这boss明显是个战士啊，怎么还能出法系的布甲……”姐夫哀嚎一声，对事实完全不能接受。

　　姐姐却嘻嘻地笑了一下，“五件套的套装啊，等跟T0的八件套一拼，5+3的效果也很不错呢。”

　　我不自觉地点了点头，跟着道：“智力属性的撑蓝效果十分有用，这套装备没有什么明显的职业属性，紫川和姐姐roll一下就可以了。”

　　姐姐：“……还是让给紫川妹妹吧。”

　　……这就是自知之明吧。


第106章 这tmd也算能者啊

　　有人把游戏比作嫖妓，这一点在某种程度上我是举五肢赞同的，最起码这二者都是既出钱又出力的娱乐活动。不过有时候游戏比嫖妓要操蛋地多，至少后者花了钱自己就爽快了，游戏却不一定是这样，如果npc有意识的话，说不定爽的就是boss了……

　　小月月那边已经彻底灭哭了，整修了一次装备之后，好不容易才把分身女轮倒，倒是收获了一件非常不错的装备——混乱法杖。被高级装备激励之后，他们又挺身再战，现在又开始跟血骨傀儡开始了人生的又一场博弈，与此同时，公会里的其它开荒三大副本的队伍也是灭得两眼都是泪。

　　这会儿几支开荒阿塔哈卡神庙的队伍已经开始陆续对他们进行人格嘲讽了，新加入公会的剑贼同志更是发出了一件让所有近战都为之吐血道具——龙之召唤！

　　……

　　龙之召唤（史诗）

　　拾取后绑定

　　单手剑

　　72—135伤害

　　速度2.50（每秒伤害41.4）

　　需要等级52

　　击中时可能：召唤翡翠雏龙，在短时间内为你作战。

　　……

　　“龙之召唤！”刺瞎双眼的四个紫色大字戳入我的眼中，这熊货的运气也太好了，怎么他们的手都这么红？

　　“呃？貌似还没你的克罗之刃好啊，你激动什么？”姐夫瞅了一眼龙之召唤的属性，疑惑地问道。

　　我被他问地呆了一下，是啊，龙之召唤我激动个屁啊……这玩意儿又不是上辈子9c恶搞的七大神器了，撑死也就是把秒伤41.4的单手剑而已，而且攻速还是蛋疼的2.50，唯一的价值也就是那触发率如同浮云一般的召唤翡翠龙，对于满级的玩家来说，龙之召唤只能算是一件收藏品。

　　公会频道被一把紫色武器激起了不小的波澜，我们的心思却重新回到了通灵学院的开荒上面，下三层的boss还没有清理完毕呢。

　　拉文尼亚也是个暴躁的爷们儿，一身的肌肉比斗牛还要壮观，要是给它涂上点绿色油漆，绿巨人的形象恐怕也就不过如此。

　　这boss的攻击力还算不错，不过技能来来回回的也就是几个击退和雷霆，我倒是注意到它还会给我打破甲，叠多了之后感觉还是挺伤的，不过拉文尼亚的攻击频率倒不是很高，根本不能给我们造成像刚才瑟尔林—卡斯迪诺夫教授那样狂暴的压力，他那点儿不算出众的血量最后也就挺了一分出头的时间。

　　“老大，怎么感觉这个房间里的boss要比前面的容易很多呢？”漂泊一边补充着魔法，一边疑惑地问道。

　　这个问题我也是无法解答的，鬼知道设计副本的时候，那帮中二青年是怎么考虑的，不过按我的估计，书房里的boss真实作用其实是类似于阿塔哈卡神庙中层的六个便当boss一样，只不过就是掉落相对好了一些而已。

　　“我也不知道，咱们安心刷装备就是了，这种普通副本我还把不得能秒杀这些boss呢，省得一遍一遍地组队刷浪费时间。”我随口答了一句，伸手开尸。

　　空的……

　　紫川：“很好，夜色虫，亡灵腐液，晒干的牛肝菌，可以炒一盘菜了。”

　　众人：“……”

　　……

　　阿雷克斯—巴罗夫是个明显有骷髅控的恶心男人，这家伙和两只看骷髅小受整天待在阴暗狭小的房间里，我们来到这的时候他正站在两只骷髅守卫的身后，拿着他的那把闪着淫光的大剑不知道在干啥。

　　“这个boss有一定的难度，我们需要稍微安排一下战术。”

　　我想了想，分别给几只怪物都标上了标记，然后道：“这个boss身边的两只小怪攻击力很强，跟之前我们遇到的那些构造体比起来还要强上一截，同时顶的话我和姐夫，甚至再加上漂泊也是不够的，紫川MM费下心，风筝一下boss吧。”

　　“风筝？能行么？”紫川听到我的吩咐，顿时疑惑地问道。

　　“这只boss的移动速度不快，而且吃减速技能，你打个寒冰箭就拖着他跑就可以了，外面的楼道十分开阔，你还有闪现可以拉开距离，应该很安全。”

　　“嗯。”

　　紫川MM的操作我还是很放心的，见她答应了，就继续安排。

　　“剩下的两个小怪，我自己顶着一个，嗯，骷髅标记的我负责扛，姐姐将另外的大饼标记锁掉，将两个小怪击杀完毕之后，我们就可以接boss了。”

　　众人准备就绪，紫川MM抬手就是一记寒冰箭打在阿雷克斯的脸上，她的操作非常谨慎，看到地形允许就立刻用闪现闪出了门口，boss身上挂着一片白霜，迈着太空步就追了出去。

　　我们的动作也很快，几乎就是紫川寒冰箭出手的一瞬间，我的冲锋就已经按了出来，将一只骷髅守卫的仇恨牢牢地控制在手里，姐姐的亡灵束缚也没有耽搁一丝一毫地落在了右手边亡灵的身上，局势控制好之后，姐夫和漂泊迅速地加入了战斗当中。

　　其实我们也可以选择由漂泊直接亡灵超度和姐姐的亡灵束缚同时配合，把小怪控制之后优先击杀boss，因为阿雷克斯的邪恶光环实在太恶心了，即使这货现在被紫川拉出了房间，竟然还在起着效果。不过以防万一，我主要是考虑到如果他们俩的技能出现了岔子，场面就会变得很麻烦，所有选择了相对保守的打法。

　　但是这样打了半分钟我就有些后悔了，一直我都认为，以姐夫的装备水平，那肯定是队伍里最大的输出点了，数据上显示的输出量也证实了这一点。但是面对单个怪物的时候，狂暴战的站桩输出能力还是不大靠谱，少了紫川MM的dps之后，我已经明显感觉到杀小怪的速度慢了很多。

　　“紫川，怎么样，还能撑多久？”看着手下的小怪还剩百分之十的血量，而姐姐的亡灵束缚已经是第三次使用了，或许下一次的束缚就会被抵抗，战斗的节奏顿时就有点被动了，我的心情也有点着急了。

　　紫川却只是哼了一下，并没有回答我，不过我已经知道答案了。

　　虽然风筝阿克雷斯并不是一件太难的工作，但紫川毕竟也是第一次干这种事情，即使小MM的操作再好，我也是有点担心的，现在听到她的回答，我这才松了一口气，“dps都快打，姐姐治疗压力不大的时候甩两下魔棒回回蓝。”

　　姐夫和漂泊听到我的话立刻就加快了输出速度，四个人的集火也是很厉害的，将手头的亡灵卫士消灭之后，剩下的那只也很快地被我们顺利地击杀完毕。

　　“好了，紫川把boss带回来吧。”

　　看着姐姐的蓝量足够，我吩咐紫川把boss带了回来，被上上下下地溜了半天的阿克雷斯被我接了过来，这个苦逼的中二青年，终于能在人生的道路上停歇一下了……

　　一分钟后，中二青年永远地停歇了……

　　众人围着boss坐了一地，啃面包的啃面包、喝水的喝水，这种战斗我们已经很习惯了。

　　“大家配合地不错啊，紫川MM值得表扬一下，第一次风筝就做地这么好。”我的心情不错，笑着道。

　　紫川却是并不领情，依旧摆着一副冷脸小萝莉的形象，连理都不理我，最近也不知道这丫头闹什么别扭，难道是腹黑小萝莉拌够了，现在又开始走傲娇路线了？

　　姐夫围着阿克雷斯—巴罗夫的尸体转了两圈，还是没敢伸手去摸，队伍里有规定是不允许队长之外的玩家摸尸体的，看他这猴急的样子，众人都是笑了一下。

　　“这个boss就你来摸吧，整趟副本也没出一件你用的东西，你自己试试手气。”我叹了口气，还是决定给这个黑B一次机会，省得开不出战士装备再被他鄙视。

　　姐夫早就在等我这句话了，闻言深吸了一口气，下手……

　　“我操！”

　　……

　　光铸护腕（精良）

　　拾取后绑定

　　手腕板甲

　　261点护甲

　　+7力量+4敏捷+10耐力+8精神

　　需要等级：52

　　（光铸1/8）

　　套装效果：

　　（3）：增加智力效果，最多+11点；

　　（5）：对亡灵攻击+30；

　　（5）：对恶魔攻击+30；

　　（6）：+6所有抗性；

　　（7）：+10％抵抗恐惧法术的几率；

　　（8）：在战斗中收到致命一击时，有1％的获得几率可吸收500点魔法伤害护盾的保护。

　　……

　　食尸鬼皮护腿（精良）

　　拾取后绑定

　　腿部皮甲

　　150点护甲

　　+20耐力+8智力+8精神

　　需要等级：56

　　装备：提高法术造成的治疗效果最多44点。

　　……

　　中二青年倒是比较慷慨，一下子竟然掉了两件蓝装出来，不过这件光铸手腕其实是在通灵所有的怪物掉落列表里都有存在的，现在出在这个boss身上就完全算是一件额外的奖品了。食尸鬼皮护腿的属性也很不错，非常适合治疗职业，对于圣骑士这种全护甲制霸的跨甲B来说，没有小德跟他们竞争的时候就是他们最开心的时候了……

　　手不算黑，但是看到这两件装备姐夫顿时又郁闷了，到目前为止漂泊已经先后拿了一面治疗盾牌和一件神性圣契，现在又入手了一件T0和一件属性非常不错的治疗装备，我们三人也是各有斩获，只有他还苦逼地一件装备也没见过。

　　“日了，漂泊你早上起来的时候是不是烧过香了，一趟副本还没结束就拿了四件高级装备了？”

　　漂泊嘿嘿地笑了一声：“能者多得嘛。”

　　“……我靠，既没有dps，又没有治疗量的混子也敢说是能者？”

　　“切，没有老子的干涉，你现在还在副本外面干瞪眼呢。”漂泊不屑地回道。

　　“……这tmd也算能者啊！”

　　……


第107章 黑暗院长加丁

　　伊露希亚—巴罗夫，又是一个鬼魂状态的亡灵妹子，曾经有小说描写的是，这个妹子跟隔壁的阿雷克斯—巴罗夫是一对夫妻，而我们刚才击杀的穷B拉文尼亚就是他们的儿子，真是操蛋到令人发指的故事啊……

　　伊露希亚这么嫩的样子怎么可能生出拉文尼亚这么一大坨惊人的东西？比起她来，上层的詹迪斯—巴罗夫却是显得更加成熟性感一些，我宁可相信这是对母女花，而且是加丁大爷的菜，也不愿相信拉文尼亚这坨不明物体是伊露希亚生出来的，当然就算这坨不明物体的确是伊露希亚生出来的，这种惊世的作品也应该只有加丁老爷子才有本事射出来吧！

　　至于阿雷克斯这个猥琐的骷髅控，被领导带一下绿帽又不会死，这种坑爹的桥段简直就是喜闻乐见了，天灾军团的水很深的……

　　跟之前的讲师玛丽希亚差不多，伊露希亚的技能也是沿自牧师和术士的混合技能，不过伊露希亚的进攻性要稍强一些，并且拥有了恐惧这样的控制技能，稍微给我们造成了一点儿小麻烦。

　　不过面对专业对付妹子的逐风哥哥，伊露希亚妹子的这点儿小实力明显是拿不出手的，没撑多久，就被轻松推倒，接着，我的手又伸了进去……

　　……

　　上古骨弓（精良）

　　拾取后绑定

　　弓

　　61—114伤害速度2.80（每秒伤害31.2）

　　+11敏捷

　　需要等级：56

　　……

　　“姐夫拿了吧，稍微撑点属性。”伊露希亚妹子的掉落突出一个“射”字，这把弓如果放在一个猎人手里，短时间内绝对算是一把神器，超高的伤害上限和敏捷加成，奥术射击爆500以上从此就不是梦了，可惜这玩意儿放在姐夫手里也就能稍微撑点属性，真是明珠投暗。

　　姐夫却不这么想，装备到手之后，直接就在公会频道贴了出来，猎人们的神经都快炸了，邵臻看了看手上的黑鸦，顿时也hold不住了，也不管自己那边正在打着boss，跑到我身边各种唧唧，吵得我头都大了，但是对此，我却只能苦笑一下。

　　后期的玩家可能认为这只是一件属性不错的武器而已，一件蓝色的装备有必要这么冲动么？

　　很多事情是除了当事人无法理解的，有多少猎人还记得号称最靠谱的生存天赋，加满31点天赋之后获得的苦逼技能是什么？有多少兽王猎人直接被撵上了副本的冷板凳，只能与野外的小怪为伍？又有几个后来猎人体会过以伤害著称的射击猎人，一个奥术射击打出不到300伤害的时候，是什么样的感觉？

　　什么是锁甲双废？

　　猎人和萨满，妇孺皆知。

　　但为什么说锁甲是双废呢？

　　相信很多人就完全答不出来了。

　　这个特殊的称号，只存在于一个特殊的时期——萨满闪电震击被砍，风怒、电盾尚未崛起，猎人兽王天赋尚未开发，上古骨弓不曾出现！

　　上古骨弓的出现，使猎人的伤害能力产生了一个质的飞跃，曾经野外如同移动荣誉一样的箭靶子，只能靠假死求怜悯、求饶过的猎人兄弟，终于拥有了和其他职业叫板的伤害能力。

　　甚至可以毫不客气的说，上古骨弓就是魔兽世界里的第一把神器，它的出现彻底改变了一个职业的命运，如果不是战士玩家实在太多，奥金斧的辉煌也会被上古骨弓的光芒所掩盖！

　　……

　　好不容易将小月月安抚下来，同时对公会里的猎人兄弟们作了承诺，第一批队长带出来之后，就会尽快将公会的开荒速度带动起来，这才摆脱了一众猎人的纠缠。加丁老爷子已经在下面溜达了好几十圈了，再不下去，说不定老人家就等的不耐烦换地方找女学生玩了。

　　“这就是副本的最终boss了，大家都恢复好，稍等一下我的技能冷却，我来安排一下战术。”

　　我的大招还有几分钟的冷却时间，趁这个功夫正好可以跟他们介绍一下这个boss的技能和打法，虽然通灵的很多地方我已经忘地差不多了，但是加丁的技能我还是很熟的，当初为了帮姐姐刷那把破法杖，我连这儿的楼梯有多少阶都快倒背如流了。

　　“黑暗院长加丁是一个类似于奥法师的boss，不过他的攻击手段比较单一，除了一个伤害颇高的奥术飞弹，平时一般是用法杖砍人的。”

　　我稍微回忆了一下，继续道。

　　“其他应该还有两个辅助技能，一个是大幅度降低目标的力量和耐力，这个技能是一种诅咒，紫川MM记得快点解下。你和姐中了的话，差不多一下就得少四分之一的血量，很恶心。还有一个应该就是类似于紫川MM用的魔法盾，是个吸收伤害的技能，这点我们不去管他，该怎么打就怎么打。”

　　“接下来就是最重要的技能了，大家一定听清楚。黑暗院长加丁的核心技能叫做黑暗之门，技能效果是在战斗中随机抓取一个玩家传到刚才我们杀的六个boss的某个小屋里，一旦我们中的哪个被传了进去，房间的门就会自动关闭，同时会刷出三个血量非常少的小骷髅来堵门，只有杀光它们才能从门里走出来，重新参战。也就是说有可能传的是T，我们dps就要充当起mt的职责，保护治疗；也有可能是治疗，所以大家一定要谨慎，小心保命，但是dps一定不能慢；如果mt和治疗都被传了，大家就自求多福吧……磕药水、扎绷带，都自己找时机。”

　　几个人消化了一下我刚才说的话，姐夫有些疑惑地问道，“这个boss的核心技能如果是这样的话，那么如果，我们血量不多的时候被传进小屋子，是不是可以杀了小怪就不出来了，回满血再说呢？”

　　“这个肯定不行，虽然被传了之后并没有离开战斗，但是目标被传了之后boss对他的仇恨也清空了。你们都玩了这么长时间了，自然知道没哟仇恨代表着什么，如果五个人都没有仇恨，boss的血量立刻就满了，之前就等于是白打了。”我解释道。

　　又稍微停了一会，见众人没什么问题了，我继续道：“都加油吧，这个boss是通灵最富的boss了，掉的装备属性非常好，而且肯定会掉两个随机职业的T0帽子，不打就实在太浪费了。”

　　“准备好了，快开吧。”姐夫催促道。

　　“得，我们怎么着也得先试一次，不过我要告诉大家，我们如果灭了的话，如果治疗最后活着还好说，不然的话，从头重跑，路上的小怪都已经刷新了，再跑一次起码也得半小时，所以还是那两个字——加油！”

　　几个人都稍微振作了一下，漂泊已经开始给我们刷祝福了，姐姐和紫川也把所有的buff重起了一下，众人蓄势待发。

　　“准备冲锋开怪，3、2、1，冲锋！”

　　起手就给开启了鲁莽，一接近boss我就开始拼命地制造仇恨，对于这个boss，每多一点dps，通关的几率都要大上不少，这场战斗很可能是魔兽世界中第一次有玩家与黑暗院长加丁正面交锋，即使是我也不得不竭尽所能。

　　“速度输出，dps一定要快，大招随便开！”迅速地补完两个破甲，我赶紧指挥道。

　　姐夫和漂泊已经在boss身边蓄势发发，紫川和姐姐的目标也对准了boss，听到我一声令下，所有人的大招都开了起来，紫川憋了一套气定大火球直接OT了，差点把我气死，幸好boss吃嘲讽，我又多补了一个盾牌猛击，才把仇恨重新拉了回来。

　　“我靠，我的鲁莽！”

　　姐夫开着鲁莽，dps正飙地飞起，可惜boss随手一指，第一个目标传的竟然就是他，借着鲁莽的这段时间姐夫迅速地杀回了战场，可惜buff时间已经结束了……

　　刚想挖苦他两句，话到嘴边却突然被堵了回去，姐夫这边刚回到战场，我也“嗖”地一声被传了。

　　“姐夫顶一下，我很快出来。”

　　我的伤害还算可以，三个小骷髅的血量也并不高，但毕竟是防御天赋，杀起来还是很乏力的，三个小怪愣是耗了我将近二十秒时间，期间姐姐和漂泊也先后被传走，等我跑出来的时候，姐夫的血量已经几乎被打空了。

　　赶紧把boss接到手里，刚想吩咐姐夫立刻去扎下绷带，加丁老爷子很照顾地又让我坐了趟飞机……

　　“我靠，我又被传了，姐夫有药水赶紧磕，漂泊你赶快杀出去啊。”

　　“哪还有药水，早就喝了，连盾牌格挡都CD了，你们赶快，我要撑不住了。”

　　“我出来了，你顶住！”

　　“……擦，晚了，被传送了……”

　　……

　　没过几秒，我就看见姐夫的头像已经黑了下去，等我从房间里再次出来的时候，紫川正在用奥术飞弹输出boss，而boss却拎着法杖在追着姐姐砍，小牧师的血量已经只剩一小截了，漂泊也是不见了，看来他又被传到小屋里去了。

　　虽然一直没有遭受太大的伤害，但是从头到尾我也没得到过一口治疗，加上被两波小骷髅弄得很伤，现在我已经是半血状态了，而且治疗药水也已经用了，现在看着加丁老爷子还剩下的半管子血，我的心已经是凉了半截了。

　　待得我从楼梯上绕下去，姐姐已经跪了，我接过boss，紫川MM却只能甩魔杖了，没有魔法值的法师就是彻底的废物，还好漂泊及时杀了出来，站在楼梯上先给我刷上了一口，把我的血量拉了起来。

　　“漂泊打个智慧审判，紫川赶紧甩魔棒回下蓝！”

　　漂泊答应一声，把审判效果换成了智慧，又倒出手来给小MM刷了一口，把她的血量补满。可惜紫川MM也只来得及甩了一下魔棒，加丁老爷子又是大手一张，一把就把小丫头推进了小房间里，一个空蓝的法师面对三个小骷髅能否胜利……这个问题还用考虑么……

　　“靠，这个boss太猥琐了。”漂泊骂了一声，把审判重新换回了光明，准备再给我刷上一口，人类男的施法动作刚摆出来，我就看到他又不见了……

　　看着boss仅剩的百分之十的血量，我顿时欲哭无泪。

　　日了，难道这次就玩完了？


第108章 奶霸天下

　　欧阳修大师曾经写过一篇发人深省的故事，一度被列入中学课本中，供后人学习观摩，即使已经过了这么多年，我的记忆还是非常深刻。

　　康肃问曰：汝亦知射乎？吾射不亦精乎？

　　翁曰：无他，但手熟尔。

　　欧阳修大师通过一则简短的寓言故事告诫我们，年轻人只要精力充沛，肯下工夫，好好撸管，经过长期的努力就一定能熟练掌握它的奥秘。

　　加丁老爷子已经撸了半辈子了，不止自己撸，还有母女、教师、萝莉……各种属性的妹子一起帮他撸，常年累月坚持不懈的练习，院长大人的射艺已经近乎于道，这个奥术飞弹的伤害力实在太过恐怖了。只见老爷子右手一抬，啪啪啪啪就是一串白色的不明物体射到了我的盾牌之上，这种强烈的打击怎么可能是人力能够抵挡的？

　　努力地挥洒着自己的怒气，黑暗院长加丁的血量已经被我磨到了百分之七，可是我自己的血量也已经到了警戒线了，看着治疗药水的CD，我就有点绝望了，开战之后我已经磕了两瓶了，现在的冷却时间还有将近一分钟，老爷子要是兴趣突然来了，再给我来上一发，这回就是灭定了。

　　“漂泊！你小子行不行了，再不出来我也要挂了！”自救无效，我只能把希望寄托在漂泊身上了。

　　“撑住，我出来了。”

　　刚说着，我就看见漂泊的人类男从右边的房间里奔了出来，可是还没来得及我高兴一下，加丁老爷子的不明白色物体又开始喷射了……

　　“我操，完了！”我顿时就傻眼了，这会儿漂泊可是没有仇恨的啊，这么远的距离根本就打不上审判，只待我一死，加丁老爷子可就立刻满状态了，已经打到这种程度再灭了的话，那就实在吐血了……

　　然而宅男这种深藏blue的生物总是会在关键时刻给你一个惊喜，临死之前一个王者祝福加在了我的身上，虽然这个小小的buff并不能挽救我的生命，但是，这点儿微量的仇恨却足以将boss的注意力吸引过去了。

　　5％！

　　“nice，漂泊，撸爆他！”

　　“拼了！”

　　看到漂泊顺利接手仇恨，我悬着的心却还是放不下来，要是院长现在再给漂泊一个传送的话……5％啊，漂泊也是发了狠了，抄起他的鞭笞者苏萨斯就开始跟加丁死磕了，圣骑士皮厚，自己也不缺奶，单刷5％绝对没有问题，我眼睛盯着战局都不敢眨眼了，只能祈求自己预想中的操蛋事情千万不要出现。

　　“奶动乾坤！”

　　顺利地顶过一波奥术飞弹，漂泊奶力全开把血量迅速顶满。

　　“奶破苍穹！”

　　靠着神剑的特效和武器的平砍伤害，加丁院长的魔法盾也被成功瓦解。

　　“奶霸天下！”

　　审判技能和圣印效果已经能非常明显地对boss造成伤害，胜利在望！

　　4％

　　3％

　　2％

　　1％

　　“奶爆了！”

　　……

　　……

　　一排闪亮的成就划过，我们终于征服了第一个高级副本，漂泊激动地直喘粗气，我们几个都被漂泊刚才的歇斯底里给雷坏了，半晌也没一个人说话，大家的想法可能跟我差不多——这家伙脑子烧了么……

　　将魔法回满，漂泊楼上楼下地转了两圈，把我们都拉了起来，一行人围在加丁老爷子的尸体边吃吃喝喝，等着我开尸体，不过这时，我却有点不敢下手了。

　　最初的通灵学院bug是很多的，尤其是院长书房这里，经常会出现玩家被传走之后，boss死亡，结果处在房间内的玩家分不到装备，刚才那一战除了我之外，其他三人都是挂在了房间之内，对于这几个人能否拿到东西，我心里还是一阵打鼓的。

　　“要不？漂泊开吧，打个boss都打得神经失常了，真可怜。”我灵机一动，把包袱甩给了中二少年。

　　中二少年自然是不知道有这回事的，乐呵呵地把开尸体的任务接了过去，小手一伸，三件蓝装。

　　……

　　墓碑胸甲（精良）

　　拾取后绑定

　　胸部皮甲

　　174点护甲

　　+4力量+10耐力+6精神

　　需要等级：57

　　装备：使你造成致命一击的几率提高2％。

　　……

　　勇气头盔（精良）

　　拾取后绑定

　　头部板甲

　　526点护甲

　　+15力量+9敏捷+23耐力+8精神

　　需要等级：57

　　（勇气1/8）

　　……

　　光铸头盔（精良）

　　拾取后绑定

　　头部板甲

　　526点护甲

　　+13力量+6敏捷+20耐力+14智力+10精神

　　需要等级：57

　　（光铸1/8）

　　……

　　漂泊的手的确不错，两个T0帽子恰好都是有人需求的，boss掉落的散件也是物理输出职业的极品部件，虽然加的那四点力量实在磕碜，但那百分之二的致命一击就足够说明这件装备的价值了，不过最大的喜讯就是参战的玩家都能分到装备，BLZ延迟了一年才发布游戏，工作做得还是蛮足的。

　　姐夫一下子笑纳了两件装备，估计这会儿乐地嘴角都要咧到后脑勺了，漂泊的运气更是操蛋，一趟通灵下来，就淘换了半身装备，这趟副本就几乎就全是给这家伙打工来了。这将近三个小时玩下来，出力最大的战法牧每人也就捞到了一件装备，混吃等死的角色却是一人独得五件，真是叔能忍，婶婶也不能忍啊。

　　“脱装备出门自杀，接着刷！”我恨恨地道。

　　“……好吃午饭了……”

　　“好饿……”

　　……

　　……

　　暂停了一个小时的游戏，我跟几个哥们出去胡吃海喝了一通，小月月惦记着上古骨弓的事情，果断地掏钱请客，吃白食的感觉非常之好，等我回来的时候，几个人都已经在副本里面等我半天了，我将任务迅速地交了一下，接到后续之后也跟着进入了副本，开始了第二次通灵之旅。

　　大多数副本开荒的时候是很难受的，但真正过了一次之后，许多危险的地方也变得如同坦途一般。人的经验是一笔很重要的财富，队伍里的几个人都可以算是高端玩家了，对于通过一次的小副本，再次面对，真的可以用“刷”这个字来形容了。

　　本来给我们造成了很大麻烦的通灵小怪已经摆不上台面了，下层口的大厅被我们轮了个干净，第一张地契也顺利到手，接下来骸骨厅的那六波小怪也无法给我们造成任何麻烦，完全沦为了给姐姐刷经验的工具。

　　拥有了无辜者之血，传令官基尔图诺斯也沦为了为我们提供装备的提款机，虽然boss的实力很不错，但是整场战斗并没有给我们造成太大的麻烦。

　　传令官基尔图诺斯的登场方式非常拉轰，被我们召唤之后，一只巨型的蝙蝠从远处飞了过来，落到了阳台之上，拍打了两下肉翅就变成了一个惨兮兮的亡灵男，手里还掐着一把破破烂烂的法杖。

　　这家伙的攻击力很不错，来回切换形态也挺烦人，不过事先就知道它最恶心的技能是击飞，所以贴着墙拉它并没有太大的危险，众人装备稍有提升，dps也是强力了不少，杀这个boss并没有浪费了我们太多的时间。

　　……

　　石像鬼手套（精良）

　　拾取后绑定

　　皮甲手套

　　107点护甲

　　+10力量+5敏捷+12耐力

　　需要等级：56

　　装备：使你造成致命一击的几率提高1％。

　　……

　　姐夫喜孜孜地又换上一件皮甲装备，这货已经在通往脆皮的不归路上越走越远。早期的皮甲装备是非常抢手的，但凡喜欢输出的玩家都会想法设法地弄上一套，因为属性实在是太好了！

　　盗贼之间的竞争非常激烈，被副本排挤的野德同志，基本是很难拿到一件拥有物理输出属性的皮甲装的，狂暴战则彻底是一个苦逼职业，在TAQ出现之前，能混上装备的狂暴战要不就是战场刷子，要不就是会长的小舅子。

　　解决完传令官，队伍的推进速度变得很快，当我们再次推到加丁老爷子身前的时候，时间才耗费了不到两个小时，比之前快了三分之一还多。众人已经有了一次击杀院长的经历，虽然再次遇到黑暗之门还是有点手忙脚乱的样子，但是手脚却是麻利了许多，每次被院长传送都能及时地回到战场，直到老爷子被我们磨死，我们竟然没有伤亡一人！

　　这次的加丁老爷子明显是比较眷顾布甲职业，博学者头冠一下子就出了两个，还意外地掉落了一件掉率很小的极品魔杖，被紫川MM入手了。

　　大家的精神都很足，重置副本后继续刷起，可惜第三次副本之旅，boss的掉落已经开始出现了重样物品，这对众人的打击倒是颇大，又耐着性子刷了两遍，效率却是明显下降了不少。

　　我对这个也是比较无奈，毕竟人的精力是有限的，或许精力集中的时候会觉得时间过得很快，但当我们已经彻底熟悉这个副本之后，整个精神都已经放松了下来，刷上一趟副本连我都会觉得非常难熬。

　　刷到晚上，众人实在是撑不住了，刷本效率已经变得十分低下，我叹了口气，只得早早地解散了队伍，装备的积累并不是一蹴而就的事情。


第109章 握石护手

　　晚上也懒得继续打本了，刷了一天的通灵，现在提到这两个字我就感觉想吐。无视了几个舍友的求救信号，趁着这个功夫我把之前遗留下的【历史的残片】任务跑完了，附魔瑟银锭紫川MM早就给我做好了，但是由于之前收集水晶的任务没有完成，再加上还要跑一趟厄运，这任务的最后两步耗掉了我不少时间，等我站到奥萝拉妹子跟前的时候，已经是晚上十一点了。

　　奥萝拉妹子拿着她那根粗又大，歪着脑袋跟我瞎侃，将我的任务物品收走之后，又给我发布了新的后续任务，同时把辛玛洛水晶也交给了我，让我交给某个悲催青年，之后如何如何……

　　我转身朝妹子挥了挥手，这任务已经没有继续下去的必要了，好不容易才把辛玛洛水晶弄到手，这要是傻不拉几地继续把任务做完，以后就再也无法获得这件PVP神器了。

　　辛玛洛水晶（普通）

　　任务物品

　　唯一

　　饰品

　　装备：如果你没有价值，则每秒吸取100到500点魔法值并造成少量伤害。

　　……

　　新玩意儿到手，可惜暂时还没有机会用它，这两天满世界都是冲级的小号，平原互推级别的战事暂时是没有了，而且带着辛玛洛水晶PK，不带治疗的话基本就跟送死没什么区别。

　　想想看，一个满级的大战士带着俩治疗，满地图地去找小号杀……我的节操虽然不高，但是对这种毫无意义的PVP方式一点儿兴趣也没有，有这点时间，还不如去逛逛拍卖行。

　　最近拍卖行的生意做得不错，玩家慢慢地升上满级之后，装备和专业材料的销量都开始增加了，从部落那边淘换来的专业制造装备非常好卖，光是里面的差价就让我赚肥了。最牛叉的是部落那边的材料出产实在太变态了，这几天我竟然从部落那边的拍卖行里搜刮了7块原始黑钻石，价格最高的那块，收的时候才花了九金……

　　这种稀有物品的价格很难评定，几乎全是看卖家的心情摆的价位，上千金的紫色装备比比皆是，许多没有见过紫装的孩子自然是把这种高属性的装备当成宝了。但是像钻石这种冷门的东西，即使在联盟这边，价格也一直不怎么稳，更何况连圣骑士都没有的部落那边呢？

　　闷声才能发大财，碰到这种便宜的好东西，我就一定会搜刮干净，这么多天下来，我也淘了不少好东西了，估计过不了多久，卖掉它们的玩家就会以头抢地了。

　　按理说，我现在手头已经有不少钱了，想要金币的话，卡片一刷，上万金就来了。但是在游戏里控制服务器的物价，却让我有一种别样的快感，我对于炒货的兴趣，甚至要大于对副本开荒的热情。

　　收到便宜货的时候，脸上就会不自觉地笑起来，碰到同类商品的竞争对手，就会想方设法地通过压价抬价的方式，把他们手里的货物全部搜刮一空，每当做成了一笔买卖，自己就会开心得不行，好像是中了大奖一样爽快。

　　这种感觉真的是很莫名其妙，耗费一整天的时间，在游戏里做成一笔生意，赚到的金币换算成人民币的话，可能也就是十几二十块的样子，连张点卡都买不了。但是这种简单的游戏方式，却总能让人感到很满足、很开心。

　　如果把魔兽世界看成一个微缩的社会形态，那么拍卖行系统就是一个微型的市场运作模式，现实里有多少生意人争着买单上万块的饭局，却在酒桌上斤斤计较着一毛钱的利益，很多时候钱对一些富翁来说已经变成了一种符号，但他们就是喜欢享受赚钱的乐趣和赚更多钱的乐趣，越富有的人就越是喜欢赚钱，这是一个普通人难以理解的怪圈儿。

　　在游戏里赚了几个金币之后，我已经开始理解富B们的寂寞了……

　　无聊地翻找着各种高级材料，可惜没有捡到什么便宜货，这种工作时间长了，人也开始有点小烦躁，我不禁有点怀念自己当初做的那款拍卖行助手插件了，可惜现在脚本模板不够，要不然这些材料的买卖就不用我每天来操心了。

　　走马观花地将材料价格过了一遍，我又把目光转移到了高级装备上面。现在服务器的人非常之多，总有几个运气好的玩家能打到一些蓝色甚至紫色的高级装备。就像不久前我在部落拍卖行里淘到的那件牢狱肩甲，还有一些野外掉落的装备，也是团队开荒的极品部件。

　　人生的惊喜总是无处不在，今天的副本之旅虽然没有刷到什么好东西，拍卖行却给我带来了新的惊喜——莫里斯元帅的勋章，一口价，50G！

　　直接点了下来，50金的价格现阶段来说已经是很高了，但是这条项链的实用价值却是50个金币无法买到的。本来我还惦记着，下周马戏团来了之后，用石头换点券，1200份点券就能换到一条属性非常nice的紫色项链——暗夜护符，现在装备搭配的选择又多出了一项。

　　莫里斯元帅的勋章（精良）

　　装备后绑定

　　颈部

　　+7耐力

　　需要等级：52

　　装备：防御提高15点。

　　……

　　暗月护符（史诗）

　　拾取后绑定

　　颈部

　　+10力量+19敏捷+10耐力

　　需要等级：60

　　……

　　暗月护符的属性比起这条蓝色项链来，的确是要好上不少，毕竟物品等级和装备颜色差在那里，不过暗夜护符的属性明显是更适合dps的，虽然敏捷能够提升躲闪、力量能够提升招架和格挡，但是开荒初期，最难凑的属性却是防御技能。

　　莫里斯元帅的勋章虽然只是一条52级的蓝色项链，但是高达15点的防御加成，即使放在大副本里也是十分少见的，现在我入手一条，以后搭配装备的方式也会变得灵活起来。再说了，即使我用不到，公会里的其他mt也肯定是有用的。

　　喜孜孜地将莫里斯元帅的勋章买下来，今天的惊喜却不只这么一点儿，又翻了几下，一件蓝色护手的出现，直接雷到了我。

　　握石护手（精良）

　　装备后绑定

　　板甲手套

　　392点护甲

　　+9力量+14耐力

　　需要等级：55

　　装备：防御提高10点。

　　……

　　直接将东西先买了下来，200金绝对是个杀人的价格，但这件装备的实用价值还要超过刚才的莫里斯元帅的勋章，这副蓝色手套绝对是团队副本之前无可替代的极品！

　　MC出产的力量手套不过才加了8点防御，力量与耐力也只是比这件蓝装高出一小截，从实用的角度来看，握石护手基本已经算是一件山寨版的T1散件了！

　　淘到好东西的确是一件让人开心的事情，虽然多花了一点冤枉钱，但是这轻轻地一点省了多少力气啊？我们一队人在通灵学院整整刷了大半天，最后我能用到的装备也就挑出两件来，一件是莱斯霜语同志第一次被推时掉落的无序符文盾，另一件是加丁老爷子提供的活钢臂甲，还都是两件次货，不能算是开荒的最佳配置。

　　又搜索了一下其它部位的高级装备，发现的确没有别的好货之后，我跑到邮箱边上，把拍得的两件装备都取了出来。莫里斯元帅的勋章先不急，可以稍微一放，握石护手则被我直接装了上去，造型还算不错，白纹厚甲，有点mt的味道。

　　欣赏了一下自己现在的人物造型，心里稍微地兴奋了一下，不过，看着手上的那件握石护手，我却慢慢地开始犯嘀咕了。按理说，握石护手掉率最大的应该是龙类boss，当初推奈法的时候，几乎每次都会掉上一个，非常好卖，但现在明显是不可能有玩家击杀高级龙类boss的啊。

　　稍微思考了一下，现阶段玩家们能获得握石护手的途径，无非就只有两种。第一就是干倒蓝龙，蓝龙掉这玩意儿的几率应该也不会低，但是这条爬虫已经坚挺了好长时间了，至今也没听说哪个公会能干翻它。

　　那么……剩下唯一的可能就只有厄运西的竞技场飞龙了！

　　想到这，我就陡然一惊，厄运之槌这么复杂的副本也开始有玩家踏足了么？这对我来说无疑是一个特殊的信号，现阶段就能打通厄运西的队伍，那绝对是高手中的高手。要是能把这帮人也拉进公会里，等到开荒MC的时候，绝对又是一大助力。

　　我苦笑了一下，任谁了解了这件装备现阶段的价值之后，也不会太过淡定。那时候光想着先把东西给拍下来了，哪有心思去特别看一下拍卖人是谁呢？

　　我又看了看人物手上戴着的新手套，心思慢慢地平静了下来，虽然不知道到底是哪个公会已经完成了对厄运西的探索，至少能肯定的一点就是他们肯定是不怎么有钱，说不定下次还会继续拍卖这件装备，到时候一样挖出他们出来！


第110章 诚哥的私人电脑

　　最近晚上的睡眠安稳了许多，自从渣诚开始迷上魔兽世界之后，凌晨时间就很少能听到饭岛爱和松岛枫哼哼唧唧地声音了。我一度以为渣诚已经是看破红尘，打算从此戒撸，封枪归隐了，正打算在一个合适的时候接收他的“遗产”，却完全没想到这货只是从明目张胆的直男彻底转为了可耻的地下工作者！

　　凌晨三点尿意汹涌，翻身起来打算泄洪，却看到渣诚的铺上依然亮着，映着电脑屏幕发出的光线，我分明看到这货带着耳机正在做一项非常带感的运动……

　　一弯腰从上铺跳了下来，对着渣诚的板床踹了一脚，“我靠，还以为你最近老实了呢，原来是尼玛开始带耳机了！”

　　被我一吓，渣诚的身体顿时剧烈地抽搐了两下，他深呼了一口气，然后一脸淡然地看着我道：“你不懂，我这一辈子就是为了裤裆里的这俩嘟噜活着，不撸？多寂寞！”

　　看着他直接从胯下掏出手后扶了扶眼镜，我的尿意顿时就更猛烈了，一泡陈年童子尿飚完之后，我也没能从他刚才那句尿意深远的话里体会到他的思想境界，撸管还能撸出人生哲理的男人，世界上应该很少见了吧……

　　这个时间已经是正常人类极度困乏的时刻，渣诚却依然津津有味地看着电脑，看他那架势，仿佛是打算今夜不看完就不睡觉了……

　　对于这种人间奇葩，我表示理解不能，摇了摇头就打算继续上床睡觉了。可是当我从渣诚的头顶踩上去的时候，我分明看到了画面里闪烁的那对豪乳，我擦，苍老师！

　　这乳摇……绝对是，不用看脸我都知道！

　　……

　　……

　　我也忘了之后都想了些什么，迷迷糊糊地就睡过去了。晨练回来之后，诚哥又十分坚挺地坐到了电脑前面，陪着小月月和秦仁继续刷副本，看他那精神头，完全不像是经过通宵运动的样子，真是强人、民族偶像！

　　将饲料扔给几只牲口，我直接在原地把自己扒了个干净，光着屁股走进了洗手间，准备冲个澡。留学生宿舍的住宿条件非常不错，早上也有热水供应，不过出了一身大汗之后，来个冷水澡才是我最喜欢的事情。

　　宿舍里都是老爷们儿，我也没害羞到要关门的程度，开着门洗还能跟他们扯下皮，稍微地分散一下注意力，那样洗冷水澡的时候也就没有实际上那么凉了。

　　将水放开直接冲到胸膛上，顿时就是一个激灵，我长吁了口气，感觉自己的灵魂都被冷水激了出来，这种感觉，实在是爽爆了。

　　稍微冲了几下，我往身上抹了些沐浴露，开口搭话道：“我说，你们这群渣滓都不用上课的么，点名的时间都快到了吧。”

　　渣诚哼哼了一句，“这你就太不专业了，刷本你还行，讨论上课这个问题的话，你就彻底玩完了。昨天上课，上午是大班，人多到爆，老师根本就没有点名，只有下午小班才点了名，这说明什么？”

　　我又不是傻子，他的意思我自然是一听就懂，这傻逼孩子游戏玩得不怎么样，鬼心眼却还不少，大学没上多久，就已然混成老油条了。

　　见我们没人回答，渣诚又嘿嘿地笑了起来：“这就说明，即使主修课你不去，老师也注意不到你。”

　　关于这点，我自然是清楚得紧，但还是必须得提醒他们，“逃课一时爽了，等到考试的时候绝对有你受的！”

　　小月月看了看时间，也有点摇摆不定了，“要不咱今天就停了吧，让蛋总再组人先刷着，主修课挂了的话，那就麻烦大了。”

　　渣诚又是不屑地“切”了一声：“丫又不是没考过，每天多少人逃课啊，又不差我们这几个。再说了，考前的两个星期，老师就开始划重点了，稍微背一背，虽然优秀不敢担保，但及格那是肯定的了。”

　　“周六周日都没课，平时一天也就才四节课，一周加起来也才二十节，还逃课，不好吧……”秦仁的语气明显是不大坚定，显然也是被渣诚的说法给打动了，但是口中却尽力地找着理由。

　　“不逃课的大学生还叫大学生么？”渣诚一边叫嚣着，还拿我当反面教材，“你看老大活得多自在，一年了，我就没在教室里见过他几回，现在还不是活得好好的？”

　　小月月和秦仁都是点头称是，埋头继续刷着副本。我却对这样的说法有些不大乐意了，稍微用浴巾擦了几下身子，直接就从洗手间里走了出来。

　　“我不上课那是因为我专业过关了，林老头都没什么样意见，我又没有就业压力，玩玩游戏也无所谓：倒是你们，这才大二就开始逃课了，难道剩下的三年都打算这么混下去了？”

　　秦仁的脸色不大好看，身子也稍微地坐正了一下，“老大，虽然你年纪比我们大点儿，但是老拿这种事情刺激我们就不对了，我们仨是没有拿过奖学金，算不上优等生，但起码我们平时的学习都很认真啊，只论专业课成绩的话，短时间内应该是没有什么问题的。”

　　我嗤笑了一下，大四之前的大学生永远是那么天真，如果社会真的这么好混的话，就不会有那么多难就业的大学生了。

　　“阿仁，你自己想想大四的那些个成天为了工作问题，求爷爷告姥姥的学长们就知道了；的确，你们现在才大二，有些问题还考虑不到，但是你有没有想过，你们没日没夜玩游戏的时候，别人都在干嘛？”

　　“咱工会的容若妹子也是商学院的，虽然不是一个院系，但是她也是外语专业的大二学生。”

　　“你们都知道她现在是MGT的兼职编辑，收入不低，又有几个人知道这丫头还兼职帮出版社翻译外语小说呢？翻译小说是什么概念，你们都是学外语的自然是心里有数，一个女孩尚且如此，难道你们还觉得逃课玩游戏很有理么？”

　　小月月低着脑袋瞄了我一眼，小声地道：“不是你说了要抢世界首DOWN的么，不早点刷齐装备，哪有可能跟老外竞争啊。”

　　我瞪了他一眼，这家伙脑子还是不大开窍，“就算急着开荒也不用你们旷课刷装备，要准备的工作多了去了，你们以为装备刷好了直接杀就可以了？门任务、药剂、MT装备、附魔……这些问题全部都需要解决掉，才能放心开荒。等那个时候，你们的副本装早就刷齐好长时间了。”

　　几人都是嗫嚅了几下没敢搭话，我继续道：“选修课我没什么好说的，那都是些没用处的东西，将来工作不见得能用得上，逃不逃我一点儿意见都没有。但是你们自己想想，往细处追究的话，你们里面有哪个是真的留学生？要不是你们爸妈事先铺好了路，你们的大学生活能过得这么轻松？想到这儿，你们还好意思逃课？”

　　三个搓男落荒而逃……

　　……

　　……

　　将一干人等忽悠出宿舍，这个宽敞的地方终于又归我一个人浪了，大学生逃课实在是太过正常的事情了，更何况是外语专业这种需要实际操作的训练型专业技能。这几个人的智商实在是令人堪忧，随便被我堵了几句就老老实实地滚去上课了。

　　主修课上讲得都是一些理论上的问题，在实际工作中的作用几乎就是没有，老外自己的发音还不正确呢，姐姐也在美国住了好几年了，起个名字都能拼写错误，英语还不是讲得一溜一溜的？

　　说白了，除非是打算当外语编辑，要不然，专业课毛用都没有！而且，据我所知，我刚才提到的容若妹子，貌似一学年也没上过几节专业课……

　　我挑了挑眉毛，稍等了一会儿。

　　半晌，见的确没人回来，赶紧起身将宿舍门反锁掉，然后把自己的笔记本跟渣诚的私人电脑用飞鸽传书串联了起来，好东西是不应该藏私的，小苍苍的新专辑哥就勉为其难的收下吧……

　　摆弄了一下他的电脑，渣诚也算是一个直男了，没有玩什么隐藏文件夹那一套，他的E、F两个分区里全部都是他搜罗的经典大片，加起来整整120G！

　　2005年的电脑，拥有100G的硬盘存储量就已经很惊人了，而渣诚这个败家子为了配这台笔记本，整整花了两万多块，用处竟然只是为了看片儿！这家伙的人生觉悟，绝对是无人可比……

　　从海量的H信息里想要找出一部特别的电影，除非是事先用文字标注好才有可能迅速地找出来，如果是搜资料库的话，今天我恐怕就彻底苦逼了，幸亏这是渣诚的电脑啊……他对H资料的管理一向是非常严格的，图、文、片儿分门别类，一些专辑也特别划分了三六九等，乍一看，竟然就像是一部H的百科全书一样！

　　看着如同百花缭乱的目录列表，我的手指都开始哆嗦了起来，顺着条目找到了岛国电影的艺人专辑，我一眼就发现了代表小苍苍的那几个日文字，看了下属性状态，竟然有1G多！

　　赶紧将文件夹拖到了飞鸽传书里面，看着进度条一点一点地前进，我的心情竟然有点小激动了，这些都是苍老师的早期作品啊……

　　哥发啦！


第111章 隐藏在书中的故事

　　生在世如身处荆棘之中，心不动，人就不动，不动则不伤。

　　我深吸了一口气，又默念了几句佛偈，继续跟紫川他们开荒着厄运，队伍组成依然是昨天开荒通灵学院的五人组，我已经深深地体会到了这种人员搭配的强力之处，况且姐夫的需求跟我没有任何冲突，双战下本的确是有点小强力的。

　　苍老师的新专辑已经在我的隐藏文件夹里待了半天了，但是我现在还不能去看，几个挫男随时都有可能下课回来；心里惦记着事儿，操作水准就难免有些下降，还好厄运东和厄运西的难度不算太大，昨天已经饱受通灵折磨的几人，几乎是一路碾压而过。

　　这并没有什么夸张的说法，厄运东、西两门的难度根本算不上六十级副本。东区算是恶魔区，最终boss也不过才58级，完全就是一个纯正的便当角色；西区的难度稍微提高了一点儿，但还是没达到三大副本应该有的难度，或者用我的眼光来评价的话，厄运之槌的难度也就只能达到黑石塔下层那种层次。

　　这并不是我在黑厄运之槌，按事实来说，厄运之槌曾经的确被誉为难度最大的“三大副本之首”，盖因这里完全是一个标准的五人副本，不允许玩家组团raid。而同为三大副本的通灵学院、斯坦索姆的进入要求，则要宽泛很多，早期的时候四十人进本斯坦索姆的这种事情也不是没人做过，要不然公测的时候哪有可能做完剑专任务呢？

　　自从BLZ禁止raid三大副本之后，相对而言，厄运之槌的难度就要比通灵和斯坦索姆要小上很多了，已经能能熟练配合碾压通灵学院的新生小队，对于这种低端副本自然是不在话下。

　　东、西两门的掉落算不上太好，要不是为了帮紫川MM做下一大水任务，这俩副本我都懒得进去，除了职业书籍，这种低端副本掉落的装备屁用都没有，很难有一件能拿上台面让玩家带着去开荒的，而书籍的掉率……那绝对会让刷它的玩家两眼泪水，我们已经在这个副本里转了三个钟头了，也只不过才到手了一本职业书，还tm是盗贼的……

　　一路清到西门辛德拉古灵身边的时候，几个挫男终于下课归来了，还蛮仗义地给我带了一份午餐，我伸手接过，然后抬头对着渣诚笑了一下，“渣渣，哥刷到一本盗贼的职业书籍，交了能换一件职业专属饰品，要怎么意思一下，你懂的。”说着，我就让开了半边身子，给他们看我今天的收获。

　　迦罗娜：潜行与诡计研究（精良）

　　不绑定

　　唯一

　　任务

　　职业：盗贼

　　“这本书被魔法封印了起来。”

　　……

　　渣诚满脸严肃地看着我，双手搭上我的肩膀，跟我对视了两三秒，突然身体一倾，那张狰狞的大脸就朝我压了下来！

　　“我操，你作死！”

　　一巴掌将他拍飞，我的心脏都差点蹦了出来，刚才我几乎已经闻到他嘴里的那股恶心的大蒜味儿了！妈的，这要是被他亲到了，我一下午光吐就可以了，其它什么事情也不用干了。

　　渣诚捂着脸站起来，还一脸委屈地看着我：“你不是要意思一下么……以身相许都不成么？”

　　众人绝倒……

　　……

　　迦罗娜是war3小说里形象塑造非常丰满的一个女性角色，对于她性格的塑造，小说作者机会已经是倾尽了自己的笔力。对于这点，即使是吉安娜与泰兰德这两个重量级的MM也是相形见绌。

　　迦罗娜在小说中并没有交代她的出身，只是描写了她长了一副人类女性的脸孔，却有着兽人的绿色皮肤，从小在人类中就一直排挤，失去生存信仰的迦罗娜希望托庇于部落，却因为长着一副人类的面容，又受到了部落的猜疑，在她万念俱灰的时刻，狡诈的古尔丹发现了她的利用价值，收留她加入了阴影议会。

　　对人类的语言与行为的了解令她担当了记录战况和翻译的工作，随后，迦罗娜作为间谍被术士古尔丹秘密派往艾尔文森林一带，不料此次行动却被人类察觉，迦罗娜被捕。为救出加罗娜，兽人部落突袭了作为艾泽拉斯王国重要据点的北郡修道院并将其化为瓦砾，这次行动充分展现了迦罗娜对于整个兽人部落的战略价值。

　　后来迦罗娜作为影子议会的密使渗透到麦迪文之塔即卡拉赞，本来她的目的是替古尔丹收集更多有关人类的魔法和知识，同时与麦迪文取得进一步的联系，然而在那里她遇见了年轻的人类法师——麦迪文的学徒卡德加。

　　正所谓不打不相识，两人逐渐建立起深厚的友谊，并认为若是人类与兽人都愿意更多地去了解对方的文化，那么彼此是可以和睦相处的，这应该是艾泽拉斯历史上第一次联盟与部落之间产生“友谊”这个令人难解的关系。

　　当发现恶魔之王萨格拉斯控制了麦迪文的心智时，他们立即跑回暴风要塞并将消息告诉了莱恩国王和洛萨爵士，并于次日随洛萨一起赶回卡拉赞。在洛萨和卡德加的精心策划之下，众人突袭了麦迪文之塔，交战时，麦迪文不失时机地念起了可怕的咒语，使得加罗娜象发疯一样逃出战斗……

　　之后加罗娜继续为兽人术士古尔丹效力，并在暴风要塞陷落之时暗杀了莱恩国王，剜出了国王的心脏带回给她的主人古尔丹。不久部落内部发生政变，当古尔丹陷入深度昏迷时，毁灭之锤杀死了傀儡酋长布莱克汉，同时作为古尔丹心腹的加罗娜也遭逮捕，在受到百般折磨后，加罗娜泄露出有关影子议会的重要秘密。随后毁灭之锤突袭了影子议会的会所并捕杀了除古尔丹以外的所有成员，加罗娜却从此消失在了人们的视线之中。

　　不过以原著中毁灭之锤的人品来看，作为英雄的他应该不会为难一个已经大彻大悟的女性，更何况迦罗娜对部落的贡献实在难以估量，所以我想，她应该是没有被处死。

　　迦罗娜与卡德加的友谊堪称艾则拉斯历史上最早的部落—联盟合作，然而讽刺的是，迦罗娜为了报效部落刺杀了暴风城国王，却依然遭到了排挤，最终下落不明；卡德加则为了联盟的荣耀于德拉诺死战到底，并被埋葬在了黑暗之门的另一端，这段“友谊”最终以死亡而划上了句点。

　　……

　　我无法追述故事里的迦罗娜到底有没有爱过卡德加，但是卡德加的死很明确地告诉了我，他喜欢迦罗娜，所以他不得不去死，这种莫名其妙的示爱方式，简直就是西方爱情故事里的万金油。

　　很少有魔兽玩家能注意到迦罗娜这样活在阴影之中的配角，大多数人也只能记住那个为了爱子早夭而放声痛哭的老骑士弗丁，或者依旧徘徊在达隆郡不得解脱的帕米拉小妹妹，这些让人揪心的故事，总能赚饱玩家们的眼泪。

　　像渣诚这样没心没肺的角色，这本书落到他手里也算是明珠投暗了，以他的性格，绝对不会去深究迦罗娜到底是一个什么样的人物，我叹了口气，虽然为混血妹子不为人知的故事而感到心揪，但是我并没有告诉他们任何一人。这些埋藏在游戏历史里的故事，只有玩家亲自发现，才能体会到其中的感动。

　　……

　　收拾好心神，厄运西也只剩下最后的伊莫塔尔一个boss了，来到西门的最后一个大厅，伊莫塔尔正安静地等在那里，用九只邪眼怨毒地打量着这个陌生的世界，可能还在寻找那些抽取他力量的上古精灵，五座封印已经被我们全部揭开，这只来自异界的大狗被召唤到厄运之槌以来，第一次获得了自由，可惜却又要命不久矣了。

　　“又是一个61级boss啊，这次不会跟刚才的什么王子一样菜了吧？”姐夫笑呵呵地问道。

　　我凝了凝神，厄运东、西两门虽然相对便当，但托塞德林王子的难度应该还是很大的。托塞德林王子的技能伤害非常出色，级别也是高达61级，普通装备水平的T，很有可能被他打得血线都太不起来。可惜这家伙完全就是一个脑子长草的货色，拎着两把匕首，全程只知道往我一个人身上下火，面对已经武装了半身高级防装的防战，他那点而伤害能力根本翻不起什么大浪，抗起来完全没有压力，几个人感到简单也是无可厚非的事情。

　　而作为厄运西的最终boss，伊莫塔尔的实力却不是托塞德林王子可以相提并论的，这家伙绝对有跟瑞文戴尔男爵一较高下的实力，甚至还有超出！

　　跟托塞德林王子不一样，王子完全是在考验mt的装备耐抗能力，而伊莫塔尔这只倒霉的双头狗却是一个喜欢花里胡哨的主，各种有意思的技能层出不穷，稍一大意，说不定我们今天就得灭在这儿了。

　　“打起精神来，这个boss可不是像托塞德林王子那种脑子一根筋的货色，我说一下它的打法，待会谁要是中途掉链子的话，下午就别跟我去厄运北了！”


第112章 伊莫塔尔

　　其实，按正常的副本流程来说，如果不先击杀伊莫塔尔的话，西厄运后面的图书馆门是不会开的，而且从别的入口进入的话，会看到托塞德林王子是一个黄色名字的中立boss，无法直接攻击。但是接了任务之后，西厄运的副本进程就会略有改变，这样从别的入口绕进图书馆接任务的时候，这时就可以直接攻击托塞德林王子了。

　　这种小技巧还是60年代的散人玩家们发现的，很多实力不够击杀伊莫塔尔的小队，经常会选择这种绕路的方式多杀一个boss，而对我们来说，先杀托塞德林王子只是因为顺路而已。

　　看了看大厅中央的地狱双头犬，我刚说了个开头，场面上的突然变化，就把大家的注意力全都吸引了过去。

　　封印结界消失之后，在结界周围汲取伊莫塔尔法力的上层精灵都已经惊慌失措了，妄图依靠人数的优势来镇压刚脱离束缚的地狱双头狗，而狂暴的伊莫塔尔终于找到了自己的仇人，瞪着九只怨毒的邪眼，猛地冲入了人群，开始了惨无人道的虐杀。

　　那几乎就是一口一个的速度，场中大片的上层精灵很快就趴了一地，看得我们都是目瞪口呆，直到boss闲庭若步地走回原地，愣是没有一个人说出话来。

　　“这……这……这货一口一个，我们能打过么……”漂泊一紧张，顿时又磕巴了起来。

　　我也是一阵狂汗，伊莫塔尔什么时候变得如此牛叉了，这场面我都完全不记得了，“这个……刚才应该只是剧情吧……按理说，这个boss虽然很厉害，但是绝对没有厉害到能秒杀NPC的程度啊。”

　　“那也就是说，你心里也没谱了？”姐夫插嘴问道。

　　我心里一阵打鼓，嘴上却回道：“也不能这么说吧……”

　　“那就是说，是完全没谱了。”

　　“……小丫头，再黑我，小心我怂恿公会里的畜生都去追你了。”

　　“畜生！”

　　……

　　跟小萝莉互相吐槽了几句，众人的紧张感觉都慢慢散去了，稍微地回忆了一下有关伊莫塔尔的信息，我清了清嗓子，开始安排boss的打法。

　　“这个boss会一个清理仇恨的技能，经常会将第一仇恨目标突然传走，然后开始攻击第二仇恨目标，有时候甚至会产生仇恨混乱，随即攻击场中的所有目标。这点姐夫你稍微注意下，一旦我被传走了，你立刻顶上，千万别让它打到姐姐他们，61级的boss，攻击绝对不会太低。”

　　姐夫应了一下，表示收到，我又琢磨了一会儿，继续道：“可能还会有一个召唤眼睛的技能吧，具体效果我也忘了，反正肯定是没有什么好事儿，boss一招出来你们就立刻转火杀掉就是了。”

　　……

　　“下面呢，没了？”

　　……

　　我这个头疼啊，紫川小萝莉最近是越来越难对付了，一会儿腹黑、一会儿傲娇，现在又开始跟我玩语言陷阱了，这丫头难道从小就缺乏父爱么？还是说现在的适龄教育已经这么开放了？

　　我恨恨地吁了口气，不紧不慢地答道：“哥哥的下面还有，但是boss就不知道了，你有兴趣的话待会可以靠前去看一下。”

　　文字陷阱被我揭穿，紫川的面子上自然是不大好看，哼哼了两声也不答话；我心里低笑一下，这丫头还嫩啊，短时间内还不能造成什么威胁，至少几年内，腹黑帝的位置我还是能稳坐的。

　　“好了，开怪试一下，boss有什么其它技能的话，到时候现场研究，漂泊开始补祝福吧。”

　　漂泊“嗯”了一声，依次给我们补好了祝福效果，然后立刻开始回蓝，喝了两口，他就开始催促道：“开boss吧，剩下的这点儿蓝，一个审判也就打回来了。”

　　我知道他这是算着祝福时间呢，圣骑士要很准确地把握好加持祝福的时间，太频繁的话，蓝会掉得很快，太拖的话，祝福中途就会出现断档。

　　别的祝福还好说，MT的王者祝福断档的话就是一件很要命的事情了，想想看，本来1万点的血量突然少了1000，再补上祝福的话，血量却只能保持在9000的状态，里外里就等于帮boss多拍了MT一把，着实坑爹。

　　一个好的圣骑士永远不会让团队的祝福出现断档，同时虽然他们的治疗量虽然不会太高，但是因为有光明祝福的加成，一般来说也不会像德鲁伊一样，在治疗里面垫底……

　　德鲁伊是个短时间内完全没救的边缘职业，想要强力起来只有等到装备成型才会显现出这个职业的恶心程度，但是光轮PVE的话，一队德鲁伊也不见得能比得上一个操作、意识完全到位的职业奶骑，这绝对不是危言耸听！

　　……

　　伊莫塔尔果然不是一只会让人安心的小狗狗，战斗刚一开始，就招出了一只绿色的眼睛，开始在外围游荡起来。

　　“紫川快点把眼睛秒掉，姐夫也不用急着输出，先杀眼睛去！”看着眼睛时不时地泛着一种红色的光华，我心里就是一阵不舒服，还好这种召唤物的血量并不多，被紫川飚了一记寒冰箭就打成了残血，小丫头又补了一个火焰冲击就把它从空中打了下来，姐夫就只得屁颠屁颠地又跑了回来。

　　“擦，下次紫川MM自己搞定吧，这眼睛的血量很少啊。”姐夫开着死亡之愿一通狂撸，dps涨得很快，命中暴击堆高了之后，狂暴战的dps还是很令人满意的。

　　很快姐夫的dps条就攀到了第一的位置，场面上也没有出现什么大的变故，伊莫塔尔给我施加了一种叫做感染撕咬的debuff，却很快地被驱散掉了，这会儿正拿着它的大嘴，无力地对我发动着攻击，偶尔还会使用一种类似于践踏的aoe技能，但是伤害并不算高。

　　“姐夫不用急着拼输出，这个boss的仇恨不能乱来，平稳输出就可以了。”战斗进行地异常顺利，紫川MM的转火速度实在是太快了，boss已经招了三次眼睛了，我愣是没看到这几个眼珠子到底有什么技能……好犀利啊……

　　很快，伊莫塔尔的血量就被我们压到了百分之七十的样子，双头狗前腿一跺，又是一次践踏放了出来，然后我就看见boss屁股后面突然白光一闪，姐夫竟然不见了！

　　“操，怎么可能传得这么远！我被传到怪物堆了……”姐夫随口骂了一句，就无奈地选择了原地等死，这个时候把怪物带回去的话，虽然可能我们能顺利地将它们都清掉，但是过程必然会变得极度混乱，既然我都说了这个boss需要的是平稳输出，那么他死不死其实关系是不太大的。

　　看着姐夫的头像突然黑了下去，我稍微瞄了一眼他的尸体位置，脸色顿时就有点发黑了，这boss的传送技能竟然能有100多码，我擦，这要是传了我……

　　还好我的担心暂时没有变成现实，姐夫意外死亡之后，战斗的过程又陷入了僵持状态，少了一个主力dps，紫川MM也不敢随意地释放魔法了，这会儿正甩着魔棒开始回蓝，显然已经做好了长期抗战的准备。

　　实话说，姐夫这家伙也是倒霉催的，我稍微扫了一下周围的环境，这整个大厅也就剩那一队怪物了，也不知道是我们清漏的，还是时间到了刷出来的，一群奥术畸体正慢腾腾地在原先的封印周围走着弧形，感觉就像在巡逻一样，姐夫一个传送就落到了它们中间，这几率真的跟买群英会差不多了，命歹无救……

　　又磨掉了伊莫塔尔百分之二十的血量，boss再次招出了一只恶心的眼珠子，紫川MM刚想上前一步把它秒掉，却是白光一闪被boss传走了，于此同时，伊莫塔尔怒吼了一声，一个头槌把我顶到了天花板上，然后我就看到boss的仇恨目标变成了姐姐。

　　这一套技能的衔接发生在电光火石之间，我还飞在半空中，心里就一阵狂跳，要糟啊！

　　“漂泊，给姐姐保护！”

　　“姐姐渐隐！”

　　两人的反应非常之快，瞬间，boss的仇恨又转移到了漂泊身上，伊莫塔尔放弃了姐姐转头又朝圣骑士奔了过来。

　　一个嘲讽把boss重新拉回手里，我长出了口气，“行了，仇恨我接住，你们先稳一下，紫川MM迅速把眼睛打掉。”

　　“我中了诅咒，读条好慢，漂泊速度刷血！”姐姐突然喊了一句，看来这应该就是眼球的技能效果了。

　　紫川的手速很快，迅速地将眼球秒掉之后，姐姐的诅咒效果也被她解除了，场面又恢复了平静，伊莫塔尔的血量开始稳步下降。

　　“漂泊打个智慧审判，换武器输出，姐姐和紫川抽空甩下魔棒回蓝……”

　　……

　　“继续输出，漂泊赶快跑回来。”

　　……

　　“我被击飞了，控制好仇恨，2秒钟就可以了！”

　　……

　　掌握了伊莫塔尔的技能规律之后，我们的配合越来越到位，中途又遭遇了几次我被击飞清光仇恨的情况，boss都被控制地很好，并没有造成太大的麻烦，时间一分一秒的过去，伊莫塔尔的血量已经被磨到了五分之一的样子，伊莫塔尔的整个身体突然变成了红色！

　　“日，boss狂暴了！dps赶紧加大输出，治疗注意我的血线，拼了！”


第113章 越揍越帅的男人

　　狂暴之后的伊莫塔尔，攻击速度起码增幅了三分之一，体型也是涨了一圈，看起来十分牛逼。但是这货的攻击力依然没有见涨，实际拍在我身上的伤害并不足以给我们造成太大的困扰，再挺了一分钟，这头长满眼珠子的异界生物终于软倒在地，身体也重新变小、变灰，显然是在高潮中死去了……

　　将命歹的悲催男拉了起来，我伸手将boss的尸体开了，又是三个蓝色的loot，看起来十分不错。

　　……

　　警惕护符（精良）

　　拾取后绑定

　　饰品

　　需要等级：57

　　装备：使你躲闪攻击的几率提高2％。

　　……

　　和谐披风（精良）

　　拾取后绑定

　　背部

　　44点护甲

　　+7耐力+11智力

　　需要等级：57

　　装备：提高法术所造成的治疗效果，最多26点。

　　……

　　光明不会告诉你的事情（精良）

　　不绑定

　　唯一

　　任务

　　职业：牧师

　　“—由暗影牧师奥利斯特撰写！”

　　……

　　伊莫塔尔果然不愧是61级的boss，掉落的物品相当给力，百分之二躲闪的饰品撑三围的话效果很好，自然是被我收下了；职业书籍归姐姐所有，这也是没有什么可争议的事情。倒是这个名字起得非常和谐的和谐披风，很是引起的三个法系职业的一番争夺，披风这东西的掉率也就比饰品要高上一点儿，姐姐和紫川先在都是用的裁缝绿装，属性并不算好；漂泊就更惨了，一件死亡矿井出产的兄弟会斗篷竟然被他带到了60级，真是强人中的强人……

　　按理来说，即使漂泊的运气再不济，起码也能在玛拉顿混个抗性披风带上一下，虽然属性不怎么好，但起码加的耐力也比较高；但是这货的运气实在诡异到死，凡是有他的进入的副本，boss掉落披风的概率无限接近于零，导致他现在还带着20级的货色，实在是惨到家了。

　　许下了众多不平等条件之后，漂泊才顺利地把披风拿到手里，我看了看表，决定午餐过后继续再战，于是挨个交代了几声，就把人物返回了选择列表。

　　渣诚已经在我身边看了半天了，见我推回到了人物选择画面，顿时就惊叫了起来，“我靠，你的人物也太丑了吧……”看着屏幕上蓝绿混搭的人类男，这货的表情都乐地有些扭曲了。

　　右手反射性地赏了他那张面目可憎的大脸一巴掌，这完全是无意识的动作，这几天都养成习惯了，本来还想再补上一下，却没想到自己用的力气竟然这么大，直接把渣诚拍懵到电脑椅上了。

　　“我靠，没事吧渣渣，手不自觉的……就……”

　　我赶紧起身去扶他，秦仁和小月月也赶忙围了过来，我们仔细一看，渣诚的半边脸竟然都肿了起来，很显然，我刚才那一巴掌用的力气非常之大。

　　“老大，你这下手也太黑了吧，渣渣都被打懵了。”小月月皱着眉头看了我一眼，一边伸手帮渣诚按摩胸口，捋了捋气。

　　我只能满脸尴尬地看着渣诚，最近拍习惯了，手都对渣诚的长相有条件反射了，赶忙认错道：“对不起啊，渣渣，怪我了，手上没轻没重的。”

　　渣诚已经缓过气来，只是看着我的眼神有些茫然，显然还没想明白自己为什么就莫名其妙的挨了这么一巴掌，场面一时有些尴尬。秦仁的表情却有些古怪，他也不插话，伸手捏住渣诚的下巴转了一下，然后竟然笑了起来。

　　“我靠，我怎么感觉你挨了这一巴掌突然就变帅了？”秦仁一边说着，一边把身子让开，示意让我们看一下。

　　我打眼一看，嘿，还真tmd奇怪了，渣诚的那张挫脸竟然真的帅了不少。本来渣诚的五官都很精致，可惜挤到一块之后就感觉要多猥琐就有多猥琐，这下子他的左半边脸一肿，感觉竟然清秀了很多！

　　渣诚揉着腮帮子没好气地道：“别瞎扯淡了，下午老大必须请客赔偿我的肉体损失，另外，上次一起吃饭的几个外国妹子也得叫上，我的精神也损伤地不轻。”

　　小月月跟秦仁连忙拍手叫好，我一把就把他扯了起来，抓起床头柜上的镜子递给他，“操，你自己看看，是不是变帅了？”

　　渣诚接过镜子瞄了一下，突然就挪不开眼了，“这……这他……这真是我？”说着还兀自不信地拿手捂了一下脸，想想不对又分别捂了一下左半边脸与右半边脸，足足照了得有五、六分钟的样子，他才确信了这的确是一个事实，看着我的眼神都有点变了。

　　“老大，再朝我的右脸来一巴掌！”

　　……

　　……

　　说起来，打耳刮子虽然不难，但要控制两边肿地程度一样的话，就真的有些困难了，不管我怎么抽，总感觉渣诚的脸都有点不对称的样子，后来我才想明白，原来是不是我抽地不均匀，而是渣诚本来就长得不对称……

　　渣诚的脸极瘦，挨了这么多巴掌之后也没肿上多少，可惜后面这么多巴掌都是白挨了……虽然脸上的淤青有点破坏形象，但是总得来说，比以前猥琐的模样起码要好了十倍，我几乎都要认不出他了。

　　这世上的怪事实在是太多，曾经听说过有丑女一夜泣出血泪，第二天就变成绝世美女；渣诚这遭遇更是奇葩，挨了顿胖揍，就从挫男变成了帅哥，事实这是让人接受不了……

　　匆匆忙忙地吃完午饭，渣诚就拉着秦仁出去鬼混了，小月月还在继续刷他的上古骨弓，我这边则准备玩一把大的，完美厄运！

　　……

　　厄运北门堪称是六十年代bug最多的副本，同时也是最经典、最热闹的一个五人副本。自从猎人solo开始盛行之后，厄运北几乎就变成了猎神们的聚宝盆，每每在这刷药、刷书的队伍都能在公屏里看到刷屏似的闲聊和晒着自己收获的信息。

　　为了金币、为了那堪称浮云一般的屠龙技术纲要，每天蹲在厄运单刷的猎人玩家简直就是数不胜数，只要在地区查询里输出“厄运之槌”四个字，十成里面有九成都是在单刷副本的猎人玩家。刷到职业书的玩家一夜暴富，刷不到的也至少能混成一个小康阶级，所以金团里面的大款永远都是猎人，更让人吐血的是，几乎所有的猎人都不是人民币玩家……

　　不过跟猎神们单刷厄运不一样，今天我是带着兄弟来群殴的，能刷到书籍固然是好，不过就算刷不到，起码也能收获海量的高级装备，而且效率绝对不会太慢！

　　要刷完美厄运，盗贼贼当然是不能少的，要不然中途的陷阱是绝对无法安然度过的，姐夫也好说话，一听说可以不陪我们打副本了，高高兴兴地就奔着东瘟去了，那里现在可是个热闹的地方。

　　本来以为找个盗贼才多大点事儿啊，魔兽世界里最不缺的职业恐怕就是盗贼了吧，公会里将近30个满级盗贼，拉开公会列表一看，我当时就傻了，在线的将近二十号盗贼都在刷本呢。剩下的一溜都是小号，刚抑郁着，盗贼序列里又多了一人，我看了一下他的ID——索雷亚夜歌。

　　名字倒是挺文艺的，我轻轻地嘀咕了一下，试着密他：“在不？有空么？”

　　“刚上线，会长有事么？”

　　既然没事那么人选就算是定了，我把索雷亚夜歌也拉入了队伍，然后将他拉入了五人副本的房间，可惜家这伙是个没麦的主。

　　“好了，人齐了，我们准备完美贡品！”

　　“完美贡品？这是哪个副本？我们下午不是要打厄运北门么？”漂泊疑惑地问道。

　　我笑了一下，解释道：“有时候，并不是所有装备都需要杀boss才能拿到的，厄运北就有这么一种玩法，我们中途绕过所有的小boss，然后直接去击杀国王，就能得到丰厚的贡品，甚至有各种极品装备，这就是完美厄运。”

　　索雷亚夜歌：“有多极品？”

　　逐风：“非常极品！”

　　索雷亚夜歌：“什么样的极品？”

　　逐风：“比剥皮小刀还要好的极品！”

　　……

　　不用想也知道索雷亚夜歌是肯定没有来过厄运之槌的，不过我们现在是组队状态，只要看着地图飞过来就可以了，趁这个机会我检查了一下包里的材料。

　　硬甲皮、符文布卷、符文线……嗯……瑟银零件、冰霜之油……应该是没别的东西了，我将材料摆成一排，放在比较显眼的位置上，到时候需要的时候就可以直接用了。

　　大约等了十来分钟的样子，索雷亚夜歌才跑到了我们的位置，一行人都已经等得不耐烦了，我骑上马，带着众人开始往副本里跑。

　　“大家跟着我，我们直接冲进副本去，不要跟小怪纠缠。”

　　早期的厄运之槌外围，都是大量的食人魔精英，虽然并不难对付，但是数量还是很操蛋的。一行人跟着我一路狂奔，屁股后面很快就吊了一大堆的精英怪物，我们三个千金马人士自然是毫无压力，漂泊和索雷亚夜歌就比较惨了，骑着四十的小马落在队伍后面，很是挨了几棍子，还好两人的运气还算不错，没有被直接从马上打下来，进门的过程算得上有惊无险。


第114章 戈多克食人魔装

　　完美厄运是一件非常精细的工作，首先要熟练地掌握副本中所有小怪的信息，哪些可以杀，哪些怪物不必要杀，一定要分清楚；再就是熟悉boss位置，知道如何成功绕过boss继续前进，这样才能在尽量节约时间的前提下获得最大的收益。

　　入门的四方庭院，主要是由戈多克蛮兵和戈多克大法师为主，空隙比较大，我们尽量选择了绕行，实在绕不过的才会试着击杀掉，索雷亚夜歌也是个强闷贼，一闷一羊起手就能控掉两只精英食人魔，大大降低了推进难度，这家伙的操作还是蛮不错的，可惜就是人有些太骚了，每闷到一只怪物，都得冒上几个字，给人一种十分不靠谱的感觉。

　　“前面继续，盗贼闷开，紫川准备。”我指着前方的堵门的怪物吩咐道。

　　索雷亚夜歌回了句“OK”表示收到，蹲着马步就靠上了前去，他的走位还是比较小心的，尽量游离在闷棍能够到的最远距离，刚才闷棍失败被揍出来一次之后，戈多克蛮兵已经让他体会到了什么叫做攻击力。

　　找准了位置，暗夜男“啪”地一挥匕首，当先的戈多克蛮兵就被打入了瘫痪状态，索雷亚夜歌也很幸运地没有脱离潜行状态。

　　“nice，我真帅！”聊天栏里又蹦出几个字，这家伙的手真是不吃闲啊。

　　众人没有搭理他，紫川MM上前一步准备羊开，突然就从拐角处转出来一只带狗的巡逻兵，我眼皮一跳，心道不好啊。

　　“等等，紫川不要羊，夜歌赶紧躲远一些！”

　　两人的反应都是不慢，紫川轻轻一跳打断了施法动作，索雷亚夜歌也条件反射似的开启了疾跑往回狂奔，然后我就看着自己屏幕也弹出进入战斗的提示……

　　“靠，漂泊速度干涉，紫川MM后退一步等死，不要跑远了！”

　　众人的配合都已经很熟练了，我和紫川MM直接摘了武器等死，漂泊也迅速地把干涉甩给了姐姐。十秒后，一队人五去其三，除了被干涉的姐姐，造成事故的盗贼同志竟然也活了下来。

　　真是没天理啊，BLZ到底有多爱盗贼……

　　姐姐陆续将我们拉了起来，众人赶紧吃喝恢复状态，一边无事可做的索雷亚夜歌又冒出了几个字：“刚才这是怎么回事啊，谁引到怪的？”

　　众人：“……”

　　……

　　厄运北的怪物等级还是蛮高的，基本都是56级以上的精英怪物，战士、法师、术士三种基本类型的食人魔，一般每堆是三到四个，这些怪物继承了食人魔血多皮厚的基本特征，在同等级的怪物中应该算是比较难杀的一种。

　　巡逻怪则一般就是一个战士类的食人魔加上两条普通难度的狗，这样的组合虽然不算难杀，但狗的视野非常远，而且拥有反隐功能，出奇的恶心。

　　一路清过来，我给索雷亚夜歌讲了不少盗贼的副本知识，众人小心翼翼地绕过了镇守庭院的卫兵达摩尔，我才轻呼了一口气，这第一步总算是成功了，boss身上的内门钥匙并不是完美厄运的必须品，大型盐爆炸弹可以很轻松地解决一切问题。

　　“大家干得不错，第一关的boss绕过去了，继续加油！”我揉了揉脑袋，稍微地振奋了一下士气，没有使用隐身药水就绕过了第一个boss，说明大家的走位都是很精准的，值得表扬。

　　向前继续清过两堆虫子之后，我们又遭遇了厄运北的第二只boss——践踏者克雷格，也就是玩家们普遍喜欢称呼的“醉鬼”。

　　践踏者克雷格的造型十分有爱，一身白白胖胖的五花膘，红裤衩、红手腕，连纹身都是红色的，光着一对大脚丫子，头上还长了一只白色的小犄角……如果能缩小来看的话，绝对是一枚世间萌物，这会儿它正躺在地板上呼呼大睡，一副宿醉未醒的模样。

　　“这俩boss的位置好近啊，可惜都不能杀……”漂泊有些惋惜地看了看躺在地上的白胖子，语气都有些幽怨了。

　　“别吵，这里很麻烦，都跟好我，我什么时候动，你们就什么时候动，千万要跟紧！”

　　我看了看周围的怪物分布情况，顿时就有些发愁了，践踏者克雷格的攻击范围内竟然有两处巡逻兵，而且位置都很刁钻，看起来是很难绕的样子，我们在巡逻的夹缝里整整蹲了五分钟，最终我还是没hold住，一步迈了出去……

　　“我靠，有眼睛！”

　　……

　　毫无意外地第二次灭团，完美厄运就是这么一个精细的工作，看似最没危险的醉鬼这里却尤其难绕，只要引到小怪就必定会惊醒boss，虽然boss的实力并不强，但是只要弄死它，所谓的完美厄运就不再完美了，BLZ的设计实在是坑爹。

　　“这次怪我了，时机没把握好，刚才绕出来的那种眼睛也是巡逻怪，很麻烦，这个路口应该是完美厄运最大的障碍了，小怪很容易会引到boss的仇恨，大家再来一次吧。”

　　我主动检讨了一下，放尸跑魂，boss还没见着就已经灭了两次了，这是我以前带队还从来没有遇到过的事情，我拍了拍自己的脸，让自己精神一点，这次可不能再出岔子了。

　　有了两次失败的经历后，整个队伍开始变的更加的谨慎，第二次回到副本，我们的前进速度已经快了很多，之前清理出来的空地并没有刷出新的怪物，顺利地绕过了卫兵摩尔达之后，我们又回到了上次灭团的位置。

　　紫川挑了个比较好的位置，把游荡过来的基尔罗斯之眼用寒冰箭飚死，掐着两波巡逻兵走位的空隙，我当先一步大喊了一句：“走！”，四个人快步跟上，终于通过了这个坑爹的路口。

　　……

　　“我靠，紧张死我了，刚才差点就进战斗了，这完美厄运也太难刷了吧。”漂泊转身看了看身后的巡逻兵，心有余悸地道。

　　对于这个问题，我倒是没什么意见，正常来说，除了配合熟练地专业队，能够轻松地绕过所有岗哨，普通队伍想刷完美厄运，不磕隐形药剂基本是不可能的。当然，潜行队另当别论，猎神们也迅速滚远，靠风筝吃饭的第十职业不算“正常玩家”，都是肾斗士！

　　内门守卫的卫兵芬古斯很操蛋，他的站位的确不是一般的恶心，这也就是为什么完美厄运必须要一个盗贼的原因，就是为了让盗贼吸引boss的仇恨后迅速将它拉走，给我争取一点儿炸开内门的时间。

　　在这里索雷亚夜歌的作用终于体现出来了，他很麻利地将boss拉走，我们一行人绕过巡逻的空当，寻机炸开了大门，小盗贼一个恰倒好处的消失成功脱战，一行人顺利地通过了这道关卡。

　　进入第一道门后，怪物的组合变成了更强的戈多克执行者和术士，术士会带着一个体系庞大的末日守卫，这是种会践踏和火雨的恶魔系生物，由于没有带术士，打断它施法的工作就落在了我身上，还好我们的队伍有闷有羊，推进的过程倒也还算轻松。

　　通道里的基尔罗斯之眼非常之多，由于之前已经吃过它的亏，知道这家伙进入战斗一段时间后，就会召唤两个61级的精英来助阵，所以紫川MM一直盯着它们，一旦发现，直接秒掉。

　　队伍继续推进，再干掉了几波怪物之后，前面又出现了一道难题——卫兵斯里基克。

　　“会长，前面的那个路口怎么绕？通道这么小，无论我们怎么走都会被boss发现的啊。”漂泊围着通道的外围转了几圈，发现实在没有可以安全通过boss的路径。

　　我轻轻一笑，“放心吧，我早就准备好了，我们到了这里就没有什么危险了，你们退回去看着就可以了。”

　　众人闻言纷纷退后，我则控制着小战士走上前去，看到一个如同陷阱一样的凸起，我点开了对话框，交出了早就准备好的瑟银零件和冰霜之油，原本合拢的机关再次被分开，不大一会儿，卫兵斯里基克就巡逻到了陷阱的位置，机关立刻启动，通道里多了一墩巨大的食人魔冰雕。

　　“……还有这种玩法！”

　　……

　　食人魔鞣酸早就在之前开箱子的时候弄到了，跟诺特—希姆加克接完任务之后，姐姐直接把食人魔服装做出来交给了我。众人陆续地走上斜坡，将通道里的剩余的食人魔全部清理干净，五分钟后，我们遇到了守门的最后boss——克罗卡斯。

　　戈多克食人魔装（精良）

　　需要等级：55

　　使用：将你伪装成一个戈多克食人魔，甚至可能骗过某个食人魔军官！这套衣服只能穿10分钟。

　　“兼备扩大和支撑体型的功效！”

　　……

　　紫川：“！”

　　索雷亚夜歌：“！”

　　“我擦，你怎么变成食人魔了？”

　　嘿嘿一笑，戈多克食人魔装的造型就是如此霸道，刷够了完美厄运之后，等我再往拍卖行里扔上几件，一定会成为玩具界的新宠。

　　“好玩吧，50金一件，欲购从速啊。”

　　紫川：“败类！”

　　索雷亚夜歌：“我晕！”

　　星空漂泊：“奸商！”

　　Aluen：“……还我一件……”

　　……


第115章 古树天敌！

　　作为整个厄运之槌最牛掰的boss，克罗卡斯拥有秒杀布衣的能力，它的致死打击对mt的威胁也非常大，很多时候治疗甚至都无法将mt的血量抬起来。而且由于boss本身的技能问题，反击风暴的存在简直就是所有近战的噩梦，不仅dps不敢输出，mt制造仇恨的时候也得异常小心，再加上克罗卡斯即将死亡的时候会施放大范围的群体恐惧，站位一不小心的话，就得被恐到怪物堆里去，实在是太无耻了。

　　克罗卡斯喊道：“嘿，芬古斯说谁是恋豺狼人癖？！把囚犯交给国王吧，他们携带着武器，对国王来说是个威胁，我要看看当我把芬古斯打趴下的时候他还敢说什么！哈！”

　　还好，食人魔的智商果然是不怎么高的，没说上两句克罗卡斯就被我以贡品的理由糊弄了过去，按着对话提示稍微一说，克罗卡斯就拎着它的大斧子怒气冲冲地找芬古斯的麻烦去了。

　　至于芬古斯，那个可怜的孩子依旧在庭院里站着岗，连内门被人入侵了都没发现，也不知道我们现在逛回去的话，会不会看到克罗卡斯在爆它的菊花……

　　……

　　顺利地将克罗卡斯忽悠走，沿路的小怪已经不能给我们构成任何威胁，众人加快步伐，终于，耗费了将近1个小时的时间，我们来到了最后的王座区，国王的位置离我们只有一步之遥！

　　戈多克国王的守备非常森严，整个王座区几乎被恶狗守得如同铁桶一般，不过这些普通难度的小狗狗也只能给潜行队造成一点小麻烦，对于我们来说，紫川MM的一波暴风雪过后，我们只要伸手捡东西就可以了。

　　……

　　“姐，你用不用这么没出息，都到最后boss这儿了，你着急剥什么皮啊……”

　　“哼，你是有钱了，也从来不照顾一下你姐姐我，我现在连装备都修不起了！”姐姐恨恨的回了一句，继续低头剥皮。

　　我一阵无奈，“不是，前两天我才给过你1000金啊，就算你买了千金马花了800，那起码也还得剩下200吧？”

　　“学专业不要钱啊？最近也不知道怎么了，符文布卖的一个比一个贵，我手里的这点金币全都用来买符文布了。”

　　我语塞，默默地交易上500金，炒了一次符文布，就一定要让我悔恨终生么……

　　戈多克大王和观察者克鲁什正在原地等着我们的到来，将广场中央的两个boss分别挂上标记，我轻咳了两下，把众人的注意力都拉了过来。

　　“咳……这就是厄运北的最终boss了，将这个叫做戈多克大王的食人魔击杀之后，这趟完美厄运就算是彻底完美了。”

　　顿了顿，我继续道：“待会开怪我会在原地将戈多克大王拉住，漂泊你负责把观察者克鲁什拉到我们现在站的位置，放心拉就行，不用使劲打，这个小boss的伤害非常低，只是技能不叫多而已。至于boss也没有什么具体打法，你们都跟我站到一起，顶着boss的脸揍就可以了。”

　　想了想，我又补了一句，“另外，被它的冲锋击退之后，记得迅速地跑回来，然后就没什么了。”

　　简单地交代了几句，我就吩咐漂泊去开怪了，厄运北的最终boss是非常菜B的，要不然也不会被盗贼顶着杀了。

　　漂泊站好位置，一个审判就把观察者克鲁什给拉走了，这个蓝皮肤的双头食人魔简直就是萌到家了，BLZ的美工师也太会扯淡了，明明是吃人的种族，偏偏有些食人魔就弄得特别可爱，真是让人无语。

　　戈多克大王的长相倒是对得起“食人魔”这三个大字，拎着一把纯白色的精钢长剑，浑身上下的装甲全都是倒刺，两根獠牙伸出唇外，看起来特别地凶悍，不过有点让人无语的是，这家伙还好死不死地戴着一条黑色的bra，坑爹果然是没有极限的……

　　相较于它的卖相，戈多克大王的实力简直不值一提，虽然拥有致死打击这样强力的技能，但是它的基础伤害实在是摆不上台面，连姐姐都能倒出手来补个痛什么的，真是菜到一种极致了。

　　“你们放心打，不用着急，这个小boss太废了，一个闪电链才打了我400血。”顶了几下，漂泊就彻底放下心来。

　　“dps使劲打就行了，这个boss没狂暴，现在开大招也一样。”看到漂泊那边压力不大，我也放下心来，直接切姿态把反击风暴先给开了，打完就要出副本重跑，这些大招攒着也没什么意思。

　　听了我的话，紫川和夜歌也纷纷开启了大招，戈多克大王的血量下滑速度陡然加快，它却依然没有任何反应地继续拿着钢剑跟我对砍，也就半分多的样子，戈多克大王惨叫了一声倒了下去，众人脱离了战斗状态，之前完成过东西两门副本开荒的四人都蹦出了成就。

　　【厄运之槌】

　　“咦，我怎么脱战了？这个boss怎么变成绿名的了？”

　　“等着看就行，完美厄运成功了。”我笑着解释道。

　　观察者克鲁什喊道：“国王死了？哦，不！米兹勒呢？对，他知道下一步该怎么做！”

　　跟观察者克鲁什对话完毕，他才接受了戈多克大王已经身死的事实，说着它又将一个叫做米兹勒的npc召唤了出来，又跟米兹勒聊了两句，这家伙就是一个彻头彻尾的墙头草，没聊上几句就把我奉为了新的国王。

　　【戈多克之王】：现在你是戈多克食人魔的国王啦！当国王的感觉真好……

　　在游戏里能获得国王的称号自然是一件非常拉轰的事情，更何况成为了国王之后还有好处可拿，这种既涨面子又能得到实惠的宝座谁不稀罕？

　　伸手先将戈多克大王的尸体开掉，两件蓝装，貌似还不错的样子。

　　……

　　食人魔领袖之冠（精良）

　　拾取后绑定

　　布甲头部

　　73点护甲

　　+16耐力+18智力+11精神

　　需要等级：58

　　装备：使你的法术造成致命一击的几率提升1％。

　　……

　　和谐护手（精良）

　　拾取后绑定

　　锁甲手套

　　231点护甲

　　+5耐力+5智力+5精神

　　需要等级：57

　　装备：提高所有法术和魔法效果所造成的伤害和治疗效果最多11点。

　　……

　　致命一击的布甲头，不用说什么，肯定是先归紫川拿了；而加治疗效果的锁甲手，除了漂泊这个跨甲B，别人也没有什么需求，被他拿去跟之前的和谐披风凑成了一对儿，也不知道厄运还有没有其它和谐打头的装备了，要是能把漂泊刷成一个和谐骑士的话，一定非常拉轰。

　　迅速地将戈多克大王的遗产分割干净，众人都紧紧地盯着奴仆身边的贡品箱，不用想也知道，之前绕过了那么多boss，这里面肯定全都是好东西。

　　“都让开，不要把你们黑手的气息污染到箱子里面。”我笑呵呵地挤上前去，伸手……“我操！古树天敌！”

　　……

　　人的运气就是这么诡异，副本连黑了好几天，除了一个龙王徽记我就再没开出过什么像样的东西，几张图纸还是刷了好几次才刷到的，今天的第一次完美厄运竟然就出了如此稀有的物品，当看到紫色的一刹那，我都差点跳了起来。

　　古树天敌（史诗级）

　　双手斧

　　128—193伤害速度2.70

　　（每秒伤害59.4）

　　+25力量

　　+15耐力

　　需要等级58

　　装备：使你造成致命一击的几率提高2％。

　　百分之二的暴击，25点的力量，再加上屌爆的造型，直接将整个公会的聊天栏都雷翻了，姐夫切进频道来顿时就哭了。

　　“我日，58级的紫斧头啊……你一句话我就错过了！”

　　我笑着摇了摇头，“老实刷你的荣誉去吧，战士拿这东西就等于是个废柴，2.70的攻速完全就跟玩具一样，过两天我把奥金斧做出来你就知道什么是好东西了，这把斧子唯一的价值就是收藏吧。”

　　看着眼前的古树天敌，我也只有苦笑了一下，这把武器倒是有过一阵儿辉煌的时间，就是BLZ将它的攻速buff到3.40的时候，59级的小战场里数它称雄，不过现在这2.70的速度真是难以拿的出手啊。

　　惋惜地摇了摇头，我把鼠标移到了下面几件装备，一次性都贴了出来。

　　……

　　壁垒披风（精良）

　　拾取后绑定

　　背部

　　45点护甲

　　+15耐力

　　需要等级：58

　　装备：防御提高10点。

　　……

　　反击磁石（精良）

　　拾取后绑定

　　饰品

　　需要等级：58

　　装备：使你招架攻击的几率提高1％。

　　装备：+22攻击强度

　　……

　　暗淡的精灵戒指（精良）

　　拾取后绑定

　　手指

　　+15敏捷

　　需要等级：56

　　装备：使你击中目标的几率提高1％。

　　……

　　这次的手真是红到爆了，反击磁石这样堆三围的饰品先不说了，毕竟只是个半吊子的东西。壁垒披风的属性就有点太过牛叉了，这简直就是一件堪比握石护手的好东西，在团队副本之前，恐怕很难找到属性能超越它的蓝装披风了。

　　至于剩下的暗淡的精灵戒指，对于盗贼这种主要依靠平砍伤害的输出职业来说，高命中、高敏捷，根本就是无可替代的属性，最重要的是这个戒指可以同时戴上两枚，这样就能提升1.5个致命一击和百分之二的命中，实在是太NB了！


第116章 富B小月月

　　在看到我贴出了这么多好东西之后，众人的兴致都是非常的高涨，虽然并没有出什么法系的东西，但是一次性收获六件极品蓝装，相信无论是谁都不会有太大的意见。

　　“这壁垒披风我直接收了啊，戒指和饰品待会夜歌你拿一下，至于古树天敌……漂泊拿去玩吧。”我伸手将披风收入包裹，又看了看闪着紫光的古树天敌，终究还是没有点下去，废柴终究只是废柴，与其放到包里长锈，还不如交给漂泊废物利用一下。

　　我看不上古树天敌的属性，却不代表别人也看不上，漂泊就比我好伺候得多，见我离开贡品箱之后，立刻弯腰将古树天敌捡了起来，然后就迫不及待地装备了上去，顿时一把紫金相间、斧柄带爪的巨型斧子出现在人类男的手上，造型简直霸气到死。

　　“走吧，我们原路走出副本去，路上还能拿到几个食人魔鞣酸，刚才我们绕过的那几个boss还会帮我们加一些十分不错的buff。”我招呼一声，打头先撤，剩下的几人陆续跟上，只剩下盗贼还站在原地。

　　“怎么了夜歌？快点走啊？”

　　“夜歌？”

　　索雷亚夜歌下线了。

　　星空漂泊：“……”

　　紫川：“……”

　　Aluen：“……”

　　……

　　等了得有十几分钟，夜歌同志到底是没有上线，只能无奈地让紫川MM拾取了这两件装备，十秒后，两件极品装备变成了两块大魔光……

　　【公会】【逐风】：[暗淡的精灵戒指]+[反击磁石]=[大块魔光碎片]X2。

　　【公会】【索雷亚夜歌】：……呃，看来，我是不是错过什么重要的事情了？

　　【公会】【星空漂泊】：……这算什么？

　　【公会】【Aluen】：人间悲剧。

　　【公会】【逐风】：傻逼！

　　……

　　……

　　这哥们真是惨到家了！

　　我已经无法用语言形容索雷亚夜歌的悲摧之处，装备刚分解了不到一分钟，他就正好上线了。刚才他在公会频道里冒出的那一瞬间，我的整个人都思密达了，难道这就是传说中的恶意卖萌？听说抓起来是要枪毙的！

　　重新将他加入队伍，还好小盗贼离队的时间不长，还没有被强制传出副本，我问：“夜歌刚才是什么个情况，网络能稳定么？”

　　接着就听到音箱里一阵哗啦哗啦的声音，夹杂着刺耳的电子干扰，听得我头都大了，赶紧切出去将他的麦克风给禁言掉，这个声音简直有点让人抓狂。

　　索雷亚夜歌：“……插了个麦克风，结果把电脑插死机了，现在看起来也不怎么好用的样子。”

　　丫的麦克风是五毛钱一个的么！

　　“……你还是老实打字吧，我们继续刷本。”

　　……

　　有了一次完美厄运的经验之后，众人已经不像第一次进副本时的那样慌张，再加上有了几个强力buff的属性加成，第二次来到国王面前的时候，一共才花了半个小时的时间，效率几乎是提升了一倍。第三次、第四次就更夸张了，我们刷一次完美厄运的时间已经被压缩到了24分钟的样子，这几乎就已经是一个极限了，毕竟中途还有不少小怪需要我们停下来清理干净。

　　有了buff的加成，戈多克大王扑街速度变得更加离谱。从来没有一个boss受到过戈多克大王一样的待遇，半个小时收一趟保护费的速度，估计连范克里夫都没有这么悲催。一下午的时间，我们整整通了六趟完美厄运，可惜也只刷到了3本职业书籍，虽然完美贡品掉书的几率不小，但是这种稀有物件儿可不是那么简单就能刷出来的。

　　我的收获还算不错，除了开到一本防御宝典，戈多克大王还给我贡献了一双加躲闪的板甲靴子和一对加暴击的力量戒指，甚至我还意外地收获了一张高级铸甲术的残卷，可惜非常令我蛋疼的是，我手里的三张残卷分属一、二、三章，竟然一张完整地都没有拼出来。

　　索雷亚夜歌的运气还算不错，错失了一次极品装备之后，反击磁石和暗淡的精灵戒指还是陆续地被刷了出来，这会儿两枚极品戒指戴在手上，属性提升十分明显。

　　这几趟下来，几乎全是给三个法系打工了，姐姐和紫川一人一根食人魔法师魔棒掐在手里，装备也是换了好几件。漂泊这个跨甲B更是过分，拿完锁甲拿皮甲，最后连布甲也没放过，差点儿没把他爽死。

　　……

　　眼看到了晚饭的时间，我们早早地散了队伍，现在除了那本浮云一样的屠龙技术纲要，厄运之槌对我已经没有什么意义了，职业任务书已经幸运地到手，跑了趟图书馆将职业饰品换了出来。我想短时间内，如果不考虑附魔和交任务的话，厄运之槌我可能就不会再来了。

　　……

　　埃雷萨斯皇家徽记（精良）

　　拾取后绑定

　　唯一

　　饰品

　　+10火焰抗性

　　职业：战士

　　装备：+200点护甲。

　　“已被辛德拉古灵祝福。”

　　……

　　见我从椅子上站了起来，小月月也放下了手头的事情，“老大，晚上带我下下厄运行不？我通灵已经没需求了。”

　　我看了看他的人物，果然，上古骨弓已然在手，确实是通灵无需求了。残暴之刃、毁灭护腿、暗淡的精灵戒指……完美厄运出的几件装备的确是非常适合猎人，不过哥实在是有点刷吐了……

　　我挠了挠脑袋，“厄运北这个副本很特别，非常适合猎人单刷，你有没有兴趣试试solo一下这个副本？我可以教你。”

　　“单刷？60级副本？”小月月的眼珠子都快瞪了出来，忙不迭地点头同意了。

　　我伸了个懒腰，把小月月推到一边，猎人的操作还是要稍微熟悉一下的，完美厄运本来就是个精细活儿，更何况是猎人单刷？稍微有点差池，说不定就得灭成鬼。

　　小月月组到的这个厄运队简直便当到要死，MT居然是个野德，我对这几个如此有想法的孩子表示万分同情，也对承当mt的那只熊货表示万分的敬佩，他们这样的队伍竟然也能打到卫兵芬古斯，真是奇迹了……

　　“大家好，我是逐风，现在稍微借用一下落月的账号行么？我可以帮你们另找一个dps。”我主动打了招呼。

　　“风大……求带啊……”

　　“同求，灭吐了……”

　　“呵呵，我们进这副本的时候都灭了两次，你们队伍用的还是熊T，能打到芬古斯就已经很厉害了。”

　　“这句话算是鄙视么？”作为mt的灯泡头上冒出了一行字。

　　“算是吧。”

　　“……”

　　我呵呵一笑，公会里的小德不多，而且都是些奇葩人物，控制狗熊作出下拜的姿势，灯泡的节操真是不值钱的玩意儿。

　　……

　　瞎扯了几句，我就把这支队伍打散加到别的副本队伍去了，只留下刚才的熊t灯泡同志帮我一起刷厄运，以小月月现在这点伤害能力，solo国王的话真心很悬。

　　看了小月月的一身装备，全都是黑下加上通灵学院的产物，全身上下除了一把上古骨弓和一排瑟银箭，其它也就没啥能让我看上眼的东西了。

　　“有钱人啊月月，瑟银箭都用上了，看你包里这架势，你到底换了多少组啊？”

　　“那是，学了工程不做瑟银子弹，活着还有什么意义？我来的时候搓了50组瑟银子弹，全都换成瑟银箭了。”

　　“富B……”

　　这家伙竟然把瑟银箭当成自己的日常配置了！

　　……

　　猎人solo厄运的第一个难点就是醉鬼附近的虫子，小月月的蓝不是很多，爆炸陷阱+多重射击+乱射……一波技能下去妥妥地空蓝，所以根本就没有治疗宝宝的余量，还好有灯泡帮忙，野德的奶量虽然不多，但是起码宝宝是死不了了，磕掉一瓶大魔瓶之后，猎人的第二个爆炸陷阱，将所有的小虫子全部杀了个干净。

　　“晕啊，还可以这样玩！”

　　“呵呵，魔兽世界的玩法多着呢，呃？你的运气来了灯泡，看这是啥？”

　　……

　　翡翠梦境（精良）

　　不绑定

　　唯一

　　任务

　　职业：德鲁伊

　　“真实或是我兄弟精心编造的谎言—由伊利丹撰写！”

　　……

　　“哇靠，还有这种好事？这些烂书堆能开出职业任务书来？”

　　“那当然了，而且几率还不小。”

　　“那，这个职业书能换什么东西呢？”

　　“一件火炕饰品，是以后开荒团队副本必须有的东西。”

　　……

　　和灯泡一路说说笑笑，枯燥的单刷过程才变得简单起来，小月月站在我身后眼睛都不敢眨上一下，生怕错过了所有的操作细节，盯得我都有些紧张了。

　　猎人我虽然会玩，但是操作水平远没有达到足够细腻的程度，在过芬古斯的时候，由于宝宝控地不够到位，结果怪物溜地位置不太好，没等我跑到闸门，就被拖入了战斗。这个地方就算是假死也是徒劳，我也只能眼睁睁地看着自己被食人魔敲死，毫无办法。

　　还好我是带了帮手来的，灯泡转了几个位置把我拉了起来，我稍微观察了一下周围的环境，挺身再战……

　　二十分钟后，我们顺利地觐见了戈多克大王。


第117章 哥们儿是一辈子的事情

　　“我操，这么倒霉？”

　　一箭射出去之后我就萎了，第一次控制猎人成功到位的好心情一扫而空，这次的观察者竟然是个牧师……

　　牧师啊……

　　Solo完美贡品时的最令人头疼的组合，堪称低端猎人的噩梦。

　　“怎么了风大？”

　　“是啊怎么了？”

　　灯泡和小月月都被我说的心里一紧，赶紧追问道。

　　揉了揉隐隐发疼的眉心，我开始继续输出，同时解释道：“这个观察者是会随机变成四种法系职业的，当然是我们进入副本后就决定了，并不会即时转变。如果它是法师、术士甚至是萨满都还好说，这要是牧师的话，事情就有些大条了，他会一直给国王加血，不用蝰蛇抽干净它蓝的话……呃？”

　　我正说到一半儿，手机却突然响了起来，作为一个半宅，我平时的业务是非常少的，一般没有正事儿，手机是很难响上一次的。

　　我掏出来一看，秦仁？

　　把位置让给小月月，完美厄运最难的跑路过程已经完成了，杀国王并不是什么太难的工作，不过抽蓝可是一个磨人的活，我可没那么多闲工夫在这耗着。

　　稍微嘱咐了小月月几项需要注意的事情，我就出门把电话接了起来，这会儿已经是饭点了，我得顺便把晚饭给捎回来。

　　“喂，阿仁？”

　　“老大，江湖救急啊，快点带点money过来，要不然兄弟就糗大了。”

　　秦仁尽量压低着声音，话也说得有些急促，显然是不太方便，我心中一紧，顿时就有些担心了起来。

　　“发生什么事了？你和渣渣在哪？”

　　“你来了再说吧，校南的零度酒吧，速度啊。”

　　秦仁说完就挂断了电话，半点儿有用的信息都没有透露给我，我暗骂一声，赶紧到超市的提款机取了两千块揣在兜里，搭车赶往零度酒吧。

　　……

　　青岛的出租车实在够黑的，一尿远的距离就cut了我十一块，说什么加付燃油费，妈的，估计车开了这点儿距离，连一汤匙的汽油都用不了！

　　零度的生意很好，还没入夜就已经坐满了人，这里并不是一家单纯的酒吧，白天的时候也同时经营着饭店生意，一天24小时营业，简直风骚到不行。

　　一进大堂，我就看到对面玻璃门后面，秦仁正在朝我招手，我快步走了过去，趁着没人注意，把钱塞进了他的兜里。

　　秦仁摸了摸钞票的厚度，顿时松了口气，拿手搭着我的肩膀，哭丧着脸道：“妈的，原来光帅也是没用的，关键时刻还得有money才有底气啊。”

　　说着就拉着我走进了包间，里面人竟然还不少，我瞟了一眼，三男三女，除了渣诚，其他五人都是生面孔。

　　“你朋友？”

　　一个长相不错的男子起身跟我握了握手，长得很是挺拔，个头几乎就跟我一般高了，只是身材稍嫌瘦了些，眉眼中也带了些许傲气，不怎么让人喜欢。

　　秦仁指着我，稍微介绍了一下，“我们宿舍的老大杨拓，平时很关照我和阿诚。”然后又指着高个男继续道，“这是王蟒，我们初中时的同学，好多年没见面了，今天恰巧碰到一起了。”

　　几个人客气地把我让到位置里，我这才注意到，在座的几个女生竟然都是美女一级的，尤其是王蟒身边的那位更是出众。

　　虽然是坐着，但据我目测，这小妞至少也要有个一米七以上的大个，年纪应该也就二十出头，头上扎了一个俏皮的斜马尾，脸部线条相当之好，一双眼睛水汪汪的，极是勾人，粉嫩的小嘴微微上翘，不经意间就露出一种非常自信的甜笑，忍不住让人就想啃上两口。

　　上身穿了一件男士的白衬衫，却别出心裁地在用衣角在胸前打个结，性感的粉红胸衣中间只是一条线连着，一道深深的乳沟相当分明，以我多年的以来的阅历分析，至少也得有个36C的样子。

　　特别是那没什么遮挡的白嫩小蛮腰，简直就是鬼斧神工，让人不禁想起一句至理名言：“美女杀人不用刀，追魂斩将全在腰！”

　　我不敢多看，美女我见得不少，Sade就不见得比眼前的这位差到哪去，这要是给人按上个色狼的标签，面子上就太过不去了。

　　我来的时候根本就没换衣服，一身运动短装就出门了，几个妹子对我的兴趣都不大，初时还客气地跟我聊上几个问题，后来见我不怎么搭理她们，索性也就不再理我。渣诚坐到那美眉的身边大献殷勤，不过明显是收效不大，秦仁也是把到一个妹子，这会儿正在那有说有笑地样子，只有我坐在主宾的位置上跟个木头墩子一样地不发一言，场面略显有些尴尬。

　　那个叫王蟒的小子自我进来开始就打量了我不下4、5次，这个人的眼神及其讨厌，即使不用眼去看，我也能感到他注视我的目光。呆了半小时，我也只吃了几口菜，又聊了几个没有营养的话题，我就彻底坐不住了，准备起身告辞，房门却吱呀一声，被人推开了。

　　片刻功夫，小包间里就涌进了五六个拿着棍子的小年轻，为首的一人扎了个小号的冲天揪，脸露凶相，面色不善地打量着在座的几人，我明显能感到他扫到我的时候眼光停顿了一下，不过很快地将目光锁定到了在座的那个漂亮美眉身上。

　　冲天揪拿着棍子指了指渣诚，模样很是嚣张，“妈的，连老子的马子都敢泡？不想活了？”说着又把棍子指向了王蟒，吓得那小子整个身子都缩了起来。

　　渣诚惊慌地看了一眼冲天揪，然后又转头看了看身边的漂亮美眉，脸色顿时就有些发青了，嘴上却哆嗦了两下，一个字也没说出来。

　　场面一时有些冷了，冲天揪伸着棍子的手顿时就显得有些尴尬，过了几秒钟就被他悻悻地收了回去。我看得差点笑了出来，这一场玩得真的有些高端了，没想到渣诚泡个妞都能泡出这种事件来，真是太有意思了。

　　那漂亮美眉也不说话，眼泪却是流个不停，梨花带雨的样子看得我都有些心疼了，冲天揪的眼神有些慌乱，一脚把王蟒踹到了桌子底下，然后把那美眉扶了起来，几个小年轻顿时好像得了什么信号，冲上来对着渣诚和王蟒就是一顿胖揍。

　　渣诚肩膀上挨了一棍子，表情都有些扭曲了，我赶紧把他拉到身后，又一伸手，把秦仁也给拽了过来，王蟒和我没什么关系，再加上这家伙长得实在倒我胃口，他的死活跟我没有半毛钱关系。

　　几个小年轻都对我颇为忌惮，见我把渣诚护在了身后，稍微打量了一下我的身板，顿时就不敢靠前了，转头把火力都对准了翻倒在一边的王蟒身上。

　　王蟒又被揍了几棒，连声叫道：“大哥，我不知道雯雯是你的女朋友啊，你要怎么样，不要打我啊。”

　　冲天揪脸色一青，又踹了他一脚，“妈的，还敢叫雯雯，还是揍得轻了么？”说着就是一挥手，身后的几个小弟又是一拥而上，揍得王蟒那叫一个惨不忍睹。

　　这场面实在是有些诡异，看那冲天揪的意思，今天就是来揍人的样子，而那个叫雯雯的漂亮美眉也一言不发，只是看着满地打滚的王蟒流眼泪，完全看不出她是怎样的心情。

　　狂揍了得有3、4分钟，几个小年轻的手都揍软了，地上的王蟒整个人都肿了起来，那张脸已经不叫脸了，肿的跟猪头一样，但是这样的揍法竟然没有见血，看来这几个小年轻下手还是蛮有分寸的。

　　我见戏也是演得差不多了，转头对渣诚问道，“刚才是哪个人揍你的？”

　　渣诚松开捂着肩膀的手，指了指当中戴眼镜的一个小青年，我点点头，直接一脚飞在他肚子上，把他的整个人都踹飞了出去。场面顿时又诡异了起来，几个小年轻本来就累得有些手软了，见我一脚将人踹飞出去，有几个脸色都开始发白了，我却没有理他们，拉着渣诚和秦仁就走出了包间。

　　……

　　酒吧的确是个诡异的地方，在这里的打架斗殴实在是太正常了，包间里又没有监控，这场小冲突并没有引起什么骚动，我们走出酒吧的时候，根本就没有受到什么阻拦。

　　秦仁和渣诚的脸色都有些不大好看，碰到这种事情相信谁也高兴不起来，我拍了拍他两的肩膀，“风景总在悬崖边上，有些美眉是不能碰的，哥们儿还是看开点儿。”

　　渣诚脸色稍好了一些，转头对我道：“老大，刚才谢谢了，今天没你的话，我和阿仁就倒大霉了。”

　　我叹了口气，“也活该你俩运气不好了，今天那小子摆明是来揍王蟒的，你俩也是正好撞上了，算是长个教训吧。”

　　秦仁低头想了想，觉得我的分析的确不错，朝地上啐了口吐沫，顿时就骂道：“操他妈的，老子早知道王蟒这小子不是什么好货，要是今天没有老大镇场，今天我和渣渣就赔了进去了。”

　　我紧了紧两人的脖子没有接话，三个人勾肩搭背地往学校方向走去，哥们儿是一辈子的事情，感谢？烂在肚子里就可以了。


第118章 屠龙技术纲要

　　三个人扫荡了一大堆吃的东西，顺带捎了两箱啤酒，留学生宿舍是明令禁酒的，想要运一堆违禁物品进去，并不是一件太过容易的事情。身为舍监，看门大爷自然是拥有查包的权利，不过当我递给老爷子一张内存卡之后，我们顿时就交换了一个是男人都懂的笑容。

　　老爷子笑得很糙，大黄牙上沾着的那片韭菜叶子都不知道挂了多少天了，不过就是透着一种说不出的豪爽劲儿来。我又递了一盒玉溪进去，老爷子连忙道了声谢，伸手帮我们把东西从窗口拎了进去。

　　舍监大人的办公室是非常屌的，我也不知道大楼的设计者是怎么个心态，一间卡在楼道里的小耳房，能让他设计成四面开窗的样式，难道是为了偷窥么？

　　那就算偷窥，这窗也该凿透墙啊，开了一半嵌到墙里是怎么个意思……

　　虽然咱“内部有人”，但是这种违禁品还是不能明目张胆地拿上楼去，老大爷稍微地给我包装了一下，伪装成一幅打扫卫生的模样，把啤酒都塞到了黑色的垃圾袋中，用双轮车帮我们推到了宿舍门口。

　　等我们大包小包地拎回到宿舍，却发现小月月正躺在床上睡觉呢，三个人面面相觑，完全不敢相信眼前的情况，这家伙竟然没在玩游戏，在睡觉？

　　听到我们开门的说话的声音，小月月揉了揉眼睛坐了起来，显然是没有真睡着，嘴上还骂骂咧咧地道：“妈的，谁又说我坏话了？”

　　“怎么想到跑床上睡觉去了？不像你的风格啊。”我直接甩给他一包酱鸡腿让他先垫垫，小月月凌空接住，身子一挺从床上坐了起来。

　　“靠，任谁狂射了将近一个小时，都得是我这副样子！”

　　秦仁和渣诚对看了一眼，那表情要多精彩就有多精彩，显然是会错意了。小月月撕开包装，刚啃了几口手上的鸡腿，就发现这俩闷骚的表情不太对，不过他的注意力很快地被我手中的炸花生所吸引了，伸手捞了一把扔进嘴里，直接嘎嘣嘎嘣地嚼了起来。

　　渣诚将一箱啤酒塞到柜子后面藏起来，又将剩下的那箱拆封，一罐罐地堆到了桌上，“吃相文雅些行不行？注意我们宿舍的形象啊！”

　　小月月嗤笑了一声，嘴都要咧到脑后跟了，一些没嚼烂的碎花生，从他的嘴里下雨似的掉了下来……很快，他自己也注意到这个表情不大正确，赶紧闭上嘴使劲嚼了几口，然后一股脑地全咽了下去……

　　这场面实在太过诡异了，我和渣诚他们几乎都看懵了，这吃相也太尼玛凶残了……小月月又伸手掏了罐啤酒灌了几口，拿眼剜了我们两下，“看B看，没见过人吃东西么。”

　　“人吃东西我见过，但是能吃到像你这么凶残的男人，我还真是第一次见……”秦仁苦笑着摇了摇头，回到自己的电脑前坐了下来。

　　我的账号一直停留在角色选择画面，鼠标一点就进入了游戏，小月月在我身后嘎嘣嘎嘣地嚼着花生，不时就有一些碎渣落到我头上，这种感觉实在是糟透了。

　　“操，别在我这吃了，要吃到你电脑那儿吃去，掉tm键盘里去了！”我赶紧把键盘用报纸盖上，掉进渣滓去的话虽然不影响使用，但是手感会差上很多。

　　小月月却不搭理我，竟然伸手来抢我的鼠标，我被他的举动搞愣了，一时间竟然没反应过来，刚想说话，我就看到他已经把我的包裹给点开了，然后指着我的电脑屏幕又开始咧嘴了。

　　我皱着眉，转头去看他指的方向，我的包里一直乱七八糟的样子，一时之间我也没有发现他到底要我看的是什么东西，于是又抬头看了小月月一眼。

　　小月月见我没有找到，赶紧将口里的东西咽了下去，控制鼠标在包裹栏里扫了一下。我的鼠标灵敏度设地很飘，他扫了几下也没扫对位置，顿时就有点急躁了起来，不过我倒是看见他鼠标滑过的时候，分明是有一件紫色的东西。

　　紫色？

　　我顿时一震，也顾不得头上是不是在下花生雨了，劈手夺过鼠标，指到了这件物品上面。

　　“我操，真的是它！”

　　……

　　弗洛尔的屠龙技术纲要（史诗）

　　不绑定

　　唯一

　　职业：战士，圣骑士

　　该物品将触发一个任务。

　　“有几页是空白的！”

　　……

　　“真木样，哥跪你搞不搞？”小月月使劲地咽了几下口里的东西，拍了拍我的肩膀一边喷一边说，根本就听不清他到底说的是什么，只是看他那副“快来表扬我”的表情，我心里就有点明白了。

　　知恩图报是中国人民的传统美德，我自然是不会吝啬自己的感激之情，回身一肘子直接把他顶成了虾米，权当是报答他用花生雨浇灌我头皮的润泽之恩。

　　……

　　……

　　四人组成一队把我送到了图书馆，我直接将“未淬火的上古之刃”给换了出来，渣诚看到奖励竟然没有属性，疑惑的问到：“这玩意儿干嘛用的？紫色物品接到的任务就是这奖励破东西？”

　　我笑着摇了摇头，解释道：“这任务还没做完，下一步是咱几个根本不能完成的团队任务，需要把剑插在奥妮克希亚的龙嘴前让她喷上一龙息才行，杀完boss之后，我就能回来拿到一把紫色的防战武器了。”

　　“奥妮克希亚？”秦仁反复地咀嚼了一下这个名字的含义，开口问道：“名字起得不错，这个boss很难么？”

　　我点了点头，继续道：“现在来说应该是非常难的吧，毕竟是一个四十人难度的boss，需要一定的战术，况且大家现在的装备也不够好，杀起来应该很费劲。”

　　我咂了咂嘴，看了看包里的任务物品，心里也开始悸动起来，“想要挑战奥妮克希亚还需要提前把黑龙门的任务做掉，任务流程比较麻烦，这两天我就带你们做一下，然后哥几个抽空带带公会的会员们，咱下周就去开荒试试。”

　　“你要是着急，咱今晚直接做开门任务也一样。”渣诚朝我挤了挤眼睛，他的脸上已经开始消肿了，感觉又猥琐了不少。

　　我想了一下，还是否定了这个诱人的建议，“不急吧，任务是很长的，一晚上的时间不太够，我寻思今晚带你们一起去试试斯坦索姆，再提升一下装备。”

　　“我靠，那敢情好啊，老子等你这句话等了一万年了，走起，走起！”

　　……

　　……

　　麻将三缺一的时候不好找人，下副本四缺一也是非常正常的事情，在这个战士当宝的年代，各大频道里满是辛酸地喊“四缺一，求一T”的声音，有T有治疗的队伍，要组起来那就是分分钟的事情，不过小月月念叨了几句之后，我才想起来今天到手的屠龙书，人家灯泡也是有份儿的，于情于理咱也得照顾他一下不是？于是乎我把这个半吊子也给组了进来。

　　“熊货，我们去打斯坦索姆，要不要过来混？”

　　“奴家愿意！”

　　……操，这年头不卖萌活不下去么！

　　……

　　……

　　跟几人商量了一下，我们就直奔东瘟疫，要打斯坦索姆，爱与家庭的系列任务就得先做了，要不然以后还得再麻烦一次，对于战士来说，老弗丁最后奖励的精致合金胸甲，绝对足够诱惑，起码比我身上这件加着精神的破亡骨胸要好上一亿多倍；而弗丁印记这样牛叉的暴击项链，根本就是紫装的属性，至于那枚不起眼的治疗戒指，也是半点儿不差于龙王徽记的好货色。

　　老弗丁是一个可怜的人，也是一个可悲的人，更是一个可敬的人，我想，做为一个Wower，都是要体味一下这个任务的。

　　在这个任务里，你体味到的是一份真诚的爱，一份真挚的亲情，一份真实的大义。

　　任务的起始是在东瘟疫之地的一个偏僻的农场，老弗丁一直隐居在这，一行人飞到东瘟疫后一路狂奔，最后才发现，如果从西瘟跑的话可能还要近上一些，这让我稍微有些尴尬，还好众人的注意力都不在我身上，只是愣愣的看着到手的任务。

　　“呃，如果我没有看错的话，这任务好像很平常啊，最后真的会奖励好东西么？”小月月疑惑地问道。

　　我点了点头表示肯定，“这是一个非常长的系列任务，而且还是一个有背景故事的大任务，最后奖励的东西也非常实用，比一些个普通的紫色装备还要好上不少。”

　　灯泡：“什么故事？中间有H情节不？”

　　“……H你妹，想看故事待会交任务的时候自己读就是了。”

　　众人听了我的解释也就不再搭话，把注意力都放到了任务上面，【恶魔之犬】【腐肉虫】【血染的天空】，这是三个非常简单的小任务，还好我们人多，节约了不少时间，在周围农场的蹂躏了一顿之后，我们成功地杀够了任务需要的怪物数量。

　　完成这三个任务后回到农场，老弗丁开始渐渐相信我了，他要求我们听他说一个故事，一段尘封在史诗中的传奇，慢慢地展现到我们面前。


第119章 愿圣光与你同在

　　世界上有一种人永远不会妥协，因为他太骄傲。

　　我发誓善待弱者！

　　我发誓勇敢地对抗强暴！

　　我发誓抗击一切错误！

　　我发誓为手无寸铁的人战斗！

　　我发誓帮助任何向我求助的人！

　　我发誓不伤害任何妇人！

　　我发誓帮助我的兄弟骑士！

　　我发誓真诚地对待我的朋友！

　　我发誓将对所爱至死不渝！
《鲜血与荣耀》中，提里奥—老弗的誓言依旧响彻在耳边，作为整个魔兽世界中为数不多的几个拥有传记的传奇人物，老弗丁的故事几乎贯穿了整个游戏历史。

　　东瘟疫之地，一个无比混乱的遗弃之地，天灾军团在此肆虐，大巫妖克尔苏加德从中心斯坦索姆指挥着这片地区，活动的死人自由的穿行于这片黑褐色的土地。

　　嗜血的天灾死灵，英勇的血色十字军，残暴的祖阿曼巨魔移民在此相互绞杀，这个被遗弃的世界角落，彷佛是生命，希望，理智，感情的禁区。

　　然而就是在这片饱受战争与天灾创伤腐蚀的土地的一角，一个其貌不扬的男人独自站在简陋的茅屋前，向偶尔过往的行人送上真挚的问候，无论来者是部落也好，联盟也罢。

　　平凡的外表谦卑的谈吐掩盖不了隐者的异样之处，独自隐居在这东瘟疫之地，那究竟要怎样的胆识？又是出于怎样的目的？终于，经过几番试探和些许的交流之后，隐者缓缓道出了自己真实的姓名：提里奥—弗丁。

　　弗丁的名字已经被湮没在历史的尘埃之中，但白银之手骑士团的大名，恐怕天下无人不识。作为白银之手骑士团创始人光明使者乌瑟的亲密友人，当年的弗丁是骑士团中地位最为崇高的圣骑士之一。

　　跟他的圣骑士伙伴们一样，弗丁在第二次大战中与燃烧军团控制下的兽人进行了殊死的战斗。在战场上，弗丁勇猛善战，身先士卒，用鲜血捍卫着联盟的荣耀和大陆的和平。

　　战争结束后，弗丁荣归故里，回到家乡玛登霍尔德要塞担任领主。饱经战火洗礼的圣骑士，回到了尊敬爱戴他的部下和美丽可爱的妻儿的环抱之中，像童话中的英雄那样，过着令世人称道羡慕的生活。

　　如果这样的生活继续下去，那么提里奥—弗丁的名字恐怕不会再次出现在今后艾泽拉斯大陆的史册中。改变了这一切的，是一次偶然的相遇。

　　某一天，弗丁独自骑着爱马“眺望”到野外巡视时，他遇到了一个隐居的兽人。大战刚刚结束，自己的领地中居然出现了兽人！责任感深重的圣骑士不假思索的发起了进攻。两人你来我往，一时间不分胜负。战斗中，旁边一座塔楼的废墟发生了耽塌，碎片砸到圣骑士身上，使他失去了知觉。

　　当弗丁再次醒来时，他躺在自己的床上，身边是正在为他疗伤的副手巴瑟拉斯。根据副手的报告，搜寻救援的小队在几天前发现了被驮在马背上，重伤昏迷的他。躺在病床上，弗丁努力整理着自己的思绪，惊讶的发现唯一能把自己从废墟中救出并驮到马背上的，只有那个兽人！然而就在弗丁困惑不已的时候，野心勃勃的巴瑟拉斯却有着另外的想法：自己上司在昏迷时呼喊的“兽人”，让他确信壁炉谷即将遭到兽人的袭击。

　　痊愈之后，弗丁沿着之前的路线独自寻找回去，果然在那座废弃的塔楼下遇到了之前那名兽人，兽人用人类的语言告诉他自己叫伊崔格。

　　当晚，在篝火旁，伊崔格向弗丁讲述着自己的故事：他告诉弗丁，他还记得许多年前，兽人部落曾经是信仰萨满教的高贵民族；他告诉弗丁，在战争结束后，他终于意识到如今的部落在燃烧军团的影响下已经堕落到何种程度，并最终脱离了他的族人，过起了隐居的生活。

　　救命之情不能收买将信仰极度坚定的弗丁，但兽人高风亮节的言行，却战胜了古老的仇恨和传统的偏见，赢得了同样视荣誉与尊严高于一切的圣骑士的尊敬与共鸣。在惺惺相惜的两人分别前，弗丁发誓绝不向外界透露伊崔格的行踪。

　　回到城里的弗丁向他的人民宣布领地内并不存在兽人的威胁，而他之前遇袭的事件也已经得到解决。然而巴瑟拉斯，这个因为父母死于第一次大战而对兽人有着刻骨仇恨的男人却没有就此罢休。他找来同为圣骑士的赛登—达索汉，决定用自己的方式来解决这一危机。

　　在一队猎人的帮助下，达索汉展开了搜捕活动。弗丁看在眼里，一言不发的在心中默默为友人祈祷。然而当他看到被押解回城，试图挣脱牢笼的兽人遭到数十名卫兵的围攻时，高贵的圣骑士愤怒了！弗丁怒不可竭的向自己的部下发起进攻，而在暗处冷眼旁观的巴瑟拉斯，此时嘴角露出了一丝阴冷的笑容。

　　弗丁，昔日的战争英雄因为涉嫌叛国罪名，被押到斯坦索姆接受审讯。许多友人，包括相爱的妻子卡兰德拉，都恳求弗丁放下害自己落到这份田地的荣誉感，把责任推到“那个野蛮残暴的兽人”身上，在陪审团面前作出对自己有利的辩护。

　　然而站在法庭上，看着白银之手的旗帜，弗丁脑海中闪过的，是他的爱子泰兰—弗丁在五岁那年，眨着天真的眼睛向他提出的问题：

　　“爸爸，所有的兽人都是坏人吗？”

　　“不，孩子，种族并不能说明荣耀。对与自己不同的存在，我们不应该轻率的作出判断。”

　　……

　　作为圣骑士，弗丁知道自己的人生已经离尽头不远，但作为一名父亲，他想利用这最后的机会，用自己的言行为儿子树立榜样。老弗丁挺起高贵的胸膛，一五一十的讲述了整个事情的经过。

　　陪审团动容了，没有人能给这样一位高节的勇士扣上叛国的罪名，但这并不能改变他攻击了联盟士兵的事实。审判的结果是，弗丁被剥夺白银之手骑士团成员的身份以及相应的力量，之后判处流放。

　　弗丁多年的老友，光明使者—乌瑟带着无比沉重的心情，亲自主持仪式消除了弗丁身上的圣光之力。仪式之后，乌瑟又送弗丁回家准备远行。然而弗丁却并没有因此得到安慰。相反的，当他得知法庭无视自己的据理力争和苦苦哀求，依然要把伊崔格以战犯死刑时，已经不再是圣骑士的弗丁在心中作出了决定：即使不惜生命，他也要守住自己当初的誓言。

　　当晚，弗丁跨上爱马眺望，趁着夜色赶往斯坦索姆。

　　行刑的时刻，弗丁向刑场发动了突袭。尽管被打了个措手不及，人多势众的卫兵经过一番苦战还是制服了已经没有圣光之力的前圣骑士。然而就在这时候，一支不知来头的兽人军队冲入了斯坦索姆市，他们突破守军，释放了城内关押着兽人俘虏。在混乱之中，弗丁带着伊崔格突出重围向城外逃去。

　　当两人终于逃到郊外安全的地方时，弗丁这才发现在关押期间身体与精神都饱受巴瑟拉斯屈辱折磨的伊崔格已是奄奄一息了。愤怒，悲伤，几乎绝望的圣骑士举着颤抖的双手向天空无力的呼喊。

　　事实证明了弗丁对于信仰的坚定程度，他的呼喊得到了回应，柔和的圣光从天而降，包围着“野蛮残暴的兽人”，把伊崔格从生死的边缘线上拉了回来。

　　当老弗丁从无比的震惊和喜悦中回过神来时，他发现自己二人已经陷入了刚才进攻斯坦索姆的那支兽人军队的包围。一位兽人口中的“新的酋长”走上前向伊崔格伸出手，邀请他重新回到部落的怀抱。当得知新生的部落重新找回了先祖的高贵与荣耀，隐居多年的兽人像回家的游子，流下了欣喜的眼泪。

　　萨尔，这位新生部落的酋长，在带领族人离去解放下一个集中营前，向弗丁致以了部落勇士的礼节。

　　在接下来的日子里，老弗丁过起了隐居的生活。只有在他的儿子泰兰—弗丁加入白银之手骑士团的那一年，他偷偷回到家乡一次。远远的看着爱子依着自己的教诲，成长为一个高贵而尊严的圣骑士时，性格坚毅的圣骑士老泪纵横。

　　谦恭、正直、怜悯、英勇、公正、牺牲、荣誉、灵魂！

　　即使已经落难于此，老弗丁依然在恪守着他的骑士精神，他是一个与迦罗娜同样遭遇的悲剧人物，被同伴排挤，甚至遗弃。但不同于迦罗娜的是，老弗丁从来没有背弃过自己的信仰，即使战友再怎么无法理解，他依然坚守在战争的最前线，或许，他认为马革裹尸才是圣骑士应有的归宿。

　　无论是联盟还是部落，当你经过这个悲剧英雄的时候，他总是会以最标准的礼节向你致意：愿圣光与你同在。

　　这是一个圣骑士最后的自尊与荣耀。


第120章 圣骑士真是弱爆了

　　随着任务的进展，一个老骑士的人生悲剧慢慢地展现在众人面前，就连渣诚这样的单手操作男都慢慢地被剧情吸引了进去，直嚷嚷着要杀入血色堡垒，看看老弗丁要的画到底是个什么名堂。

　　五个人骑着骡子奔驰在东瘟疫的大地图上，一队人除了我和小月月，其他三人都是小马，跑上一段时间，我俩就必须得停下来等他们一下，非常蛋疼。

　　最要命的是，这种蛋疼已经持续了一个多小时了……

　　人类的坐骑实在是太挫了，跟小月月胯下的那匹花豹根本就没得比，还好我买的是米娜希尔港的上古型号，尚且没有丑出一种态度来，新版本出的盔甲马简直就跟瘦驴一样，我压根儿就没想买过。

　　想到坐骑，我又不禁怀念起种族坐骑互通的版本了，虽然咱不是个坐骑控，但是骑豹子和骑骡子给人的感觉明显是不一样的，完全是高富帅VS屌丝的魔兽版本。

　　要是待会斯坦索姆能给我来匹骷髅马就好了……

　　好吧，我想多了。

　　……

　　一路走走停停，一直走到了整张地图的左上角，被天灾军团占据的死城终于出现在我们的视野当中。

　　“哇靠，斯坦索姆？就是War3里，阿尔萨斯线任务里，被我们烧了的那个斯坦索姆？”小月月呆呆地站在淡蓝色的副本门前，思绪倒是非得有够远的。

　　秦仁控制他的矮子牧师也转悠了两圈，却发现这儿实在没有什么可看的景色，抬头向我问道：“这地儿也忒不吉利了，阿尔萨斯就是在这儿被人摆了一道，那啥米大魔王还在副本里么？”

　　我朝他们笑了笑，并没有直接回答，这个副本可是BLZ出了名的坑爹之作，副本里面除了bug，还藏了不少小秘密，这一切还得他们自己体会，说出来就没有新鲜感了。

　　斯坦索姆的故事是War3系列里最经典的桥段，一提到这里，玩家们就不由地想起了悲催的小阿，好好的王子当着，突然就被克尔苏加德这老货敲了一闷棍，虽然自己成功的ko了这条老咸鱼，但是却依然无法阻止即将发生的悲剧。

　　现在游戏里的东西两大瘟疫之地，那就是克尔苏加德这老货的作品，在被小阿送回泉水之前，这个腹黑的老男人利用暗度陈仓的伎俩，把施加了诅咒与毒素的谷物全都运往了安多哈尔，那里是整个洛丹伦王国的粮食集散之地，一旦这些谷物被商人运走，那么洛丹伦毫无疑问会很快变成亡灵的天下。

　　为了阻止灾难的发生，阿尔萨斯带着吉安娜妹子立刻赶往安多哈尔，然而还是晚了一步，当地的居民已经食用了被污染的粮食并转变成了亡灵，这些死者正开始攻击当地的守军。及时赶到的小阿帮助守军击败了小股的亡灵部队，但是斥候的侦查表明安多哈尔周边的所有村庄都已经被感染，被转化的亡灵大军重重包围了安多哈尔。

　　权衡了敌我实力，小阿果断决定让吉安娜妹子利用传送魔法向乌瑟尔的骑士团报告此事，并且寻求支援，自己则指挥当地的警备队保护城镇的安全。

　　战局倒是安排地有条不紊，但接下来发生的事情，完全就是一系列的悲剧，小阿的之后的遭遇，向玩家们阐述了一个真理，圣骑士PVP不给力啊……

　　小阿也是一根正苗红的新晋圣骑了，而且作为王国最大的高富帅，他身上的装备自然也不会差到哪去。然而悲剧的是，就在小阿踌躇满志地投身了PVP事业之后，他的整个人生都开始变成了一场悲剧。

　　先是在安多哈尔让阿拉基这坨骨头架子风筝了半天，最后还是靠了吉安娜妹子的帮忙，2V1才击退了阿拉基的亡灵军团，然而阿拉基却用事实告诉了小阿，冰法到底有多么飘逸，哥想走，你俩一起上都拦不住……

　　等到了斯坦索姆，恐惧魔王马尔加尼斯的实力更是碾碎了小阿作为圣骑士那仅存的一点儿骄傲，堂堂圣骑士连人家巫妖王的召唤兽都干不挺，这破职业玩着还有什么意思？

　　悲愤欲绝的小阿直接repick了DK，手持霜之哀伤，PVP那叫一个威猛，插旗一个回合就彻底放倒老师傅，简直是imba到死……

　　当然，BLZ是不会让一个职业永远牛叉下去的，以我所知的剧情来看，可能是80级骑士就牛逼了，要不然，老弗丁能去推小阿么？

　　……

　　虽然已经做好了心理准备，但是进入副本之后，众人还是被那海量的怪物吓得几乎尿了出来，渣诚转头看着我，脸都有些绿了，“我靠，这里的怪物在开派对么！”

　　我笑了一下，直接冲锋扎进了怪堆里，吓得秦仁当场就叫了起来，连忙控制自己的小牧师跟上。之后才发现，原来门洞里这一大堆的小怪竟然都是些普通怪物，而且还是削弱版的那种，一场虚惊而已。

　　副本打得多了，许多战术素养都在不经意间就慢慢养成了，渣诚他们仨自然不必多说，被我操练了将近一个月，现在在副本里已经算是老油条了。新加入的灯泡水平也还不错，虽然占了个拖油瓶的位置，但起码的操作还是很到位的，看来他平时副本打得不少。

　　暂时撇开身板强度不谈，现阶段熊德最苦逼的地方就是仇恨问题，就以这趟副本为例，一波小怪让灯泡拉了半天，几个雷霆的功夫，这些怪物的仇恨就又被我抢了回来。战士的雷霆一击已经是一个渣到要死的仇恨技能了，这样都能让我把仇恨抢回来……由此可见，熊德的仇恨到底有多么的水。

　　操作练到灯泡这种水准的熊德，鬼才知道他到底坑过多少个队友了……

　　……

　　没有法师的队伍，AOE还是很乏力的，中途我不止一次地考虑到，要不要把这只废柴熊一脚踢掉。想了想，又舍不得兽群领袖加的这点儿暴击，最终还是决定这么凑合了……

　　这种效率极其低下的清怪方式让人累得蛋疼，没有法师的队伍，就好像吃橘子不放盐一样，总感觉缺了点什么。等我们一路清到血色区的时候，时间已经浪费了半个钟头，好不容易在副本里见到了“活人”，众人的精神才稍稍地振作了起来。

　　斯坦索姆的血色区，难度并不算大，入口的怪物普遍徘徊在53、4级的样子，不过越往里走，怪物的级别也会越高，血色区的最终boss也是超过了60级的小强角色。

　　并不同于之前亡灵街道上的那股阴森感，血色区给人的感觉还是比较正常的，这里就像是高级版的血色修道院一样，谈不上有多么难打，只是掉落要好上N倍。

　　三下五除二地将入口处的几个斥候推到在地，众人划拉了一下战利品，立刻就有一个绿色的loot浮了起来，我一看就乐了，血色十字军的同志们果然都是大款，开门竟然就给我们掉了一个正义宝珠。

　　“正义宝珠？风大大，这玩意干吗用的？”灯泡调了调自己的麦克风，略带疑惑地问道。

　　我咂了咂嘴，看来今天的运气应该不错吧，“这东西是高级附魔材料，附魔和裁缝都能用到，不过只有在这个地方才会掉，应该算是比较稀有的材料了。”

　　“这么说来，那这玩意儿很值钱咯？”渣诚听到我说的“稀有”二字，立刻就盯住了loot里的正义宝珠，眼睛里不时闪现着“￥”的符号。

　　“值钱么……算不上吧，毕竟这两天刷斯坦索姆的人很快就会多起来。在血色区一直刷的话，每次基本都会收入5、6个，运气好的话，10个也不是不可能的，短时间内应该卖不出什么好价钱来。”以我的经验来看，正义宝珠不是什么紧俏货，应该没有提前收购的必要。

　　“那到底能值多少啊，起码也得有个价吧。”渣诚不死心地追问道。

　　我稍微考虑了一下，“我想，如果现在卖的人不多的话，应该能卖到20金吧。”

　　永恒落月：“……”

　　灯泡：“……”

　　暗影幽云：“……”

　　“20金还算不多……你丫就一阶级敌人！”

　　渣诚面色不善地瞪了我一样，直接点下了需求，几个人都是纷纷效仿，很快，roll点的结果就显现了出来。

　　（需求）50点：【正义宝珠】（永恒落月）

　　（需求）98点：【正义宝珠】（逐风）

　　（需求）33点：【正义宝珠】（灯泡）

　　（需求）66点：【正义宝珠】（暗影幽云）

　　（需求）99点：【正义宝珠】（甜心宝贝）

　　甜心宝贝赢得了：【正义宝珠】

　　甜心宝贝获得了物品：【正义宝珠】。

　　“哈哈，还是老子命好，稳压你一点！”

　　渣诚眉飞色舞地摆了个造型，完全没有考虑到是否污染了大家的视线，我转头看了看他，这货正用一种十分恶心的眼神看着我，仿佛在说：你揍我啊？你揍我啊？

　　“呃，我忘了说了，这玩意儿出了也不能让你拿去卖掉，咱自己做装备和附魔都是要用的，回去记得邮给我。”

　　“……我操啊！”

　　……


第121章 闪开，让专业的来！

　　人这一辈子，总有那么一些意料之外的事情，刚分到留学生宿舍的时候，我曾一度以为自己肯定不会和这几个猥琐男变成朋友。可是自从有了魔兽世界，几个性格和爱好完全不搭调的人，竟然也慢慢地变成了好哥们儿，游戏真是一种神奇的东西。

　　扫清了沿路的亡灵，一行人进入了血色区，我们队伍的强力之处终于显现了出来。

　　血色区的怪物分布很平均，是跟血色修道院差不多的一组四只精英的分布方式，不过在这里他们都改了名字，都是以红衣打头的高级货色，红衣豪侠、红衣新兵、红衣咒术师……BLZ起名字的方式还真是简单。

　　渣诚闷一个，灯泡自己拉两个，剩下的那个由我抗住，拉好仇恨之后，渣诚和小月月很简单地就能将之击杀，清理小怪的过程简直就是毫无压力。

　　这样的组合，就算渣诚的强闷失败，两个T也完全可以同时拉怪，以我的装备，如果不考虑仇恨问题的话，就算同时抗住四个血色精英不加血，短时间内我也死不了。

　　很快地将入口处的血色精英清理赶紧，一个浑身绑着绷带的食尸鬼，慢慢地从阴暗的角落里踱了出来。

　　悲惨的提米。

　　一只食尸鬼，模样很普通的食尸鬼，甚至实力也普通到让人难以接受，不少喜欢solo的猎人，路过血色区的时候，都要到它这儿顺便收一下租子。

　　一行人坐在原地吃喝恢复状态，小月月皱着眉头道：“提米？这个名字怎么这么熟？难道也在War3里出现过？”

　　我叹了口气，回道：“没想到你的记性竟然这么好，这个提米的确是War3里王子主线的npc，还记得那只不会主动攻击人的食尸鬼么？”

　　小月月皱眉想了一下，脸色就有些不大好看，不过却没有继续跟我搭话，显然是回想起了一些有关于提米的故事。

　　还记得在War3的ORC战役里，人类战役最初某一幕中一个分支情节。一位年轻的妈妈说她家的小提米被豺狼人抓走了，恳求阿尔萨斯王子把他救回来，这是一个奖励很渣的支线任务，但是BLZ却却特别为它量身打造了一小段结局动画。

　　任务完成之后小提米幸福地回到了妈妈的怀抱，他天真地问王子：“王子殿下，你会一直保护我们么？”

　　王子摸着提米的头：“会的，我会一直守护在你们身边”。

　　那种温柔和那句简单而又坚定的誓言，随着动画的结束，慢慢地被遗忘掉了。直到人族战役的最后几章，控制着阿尔萨斯的玩家们再次与小提米邂逅。

　　一只装在笼子里的食尸鬼，它不会攻击人，只会胆怯地四处躲避，当鼠标放在它身上时，会变成黄色的非主动攻击模式，这是War3中唯一一只不会主动攻击人的食尸鬼，它的名字是——小提米。

　　很显然，他又走丢了，或许他的母亲正在家门口等他回来，亦或许，他的母亲也在这个混乱的年代里变成了战争的牺牲品，人的性命有时候就是如此廉价……

　　相较于提米的悲惨经历，阿尔萨斯的人生又会好到哪去？当提米再次出现在他眼前的时候，信仰已经几乎崩溃的他，又遭受了难以严明的心理打击，直到他成为了高高在上的巫妖王，提米也变成了天灾军团的将领，阿尔萨斯算不算一直在遵守当初的誓言呢？

　　……

　　许多事情就是这么操蛋，悲剧很容易让人记住，快乐却不可能永存，提米这厮要堕落就堕落去吧，奶奶的熊，你掉的东西能不能别这么堕落呢！

　　……

　　光铸护手（精良）

　　拾取后绑定

　　手板甲

　　386点护甲

　　+14力量，+9耐力，+14精神

　　需要等级：54

　　（光铸0/8）

　　……

　　“……谁是附魔？”

　　……

　　开启大门，顺利地踏入了血色区的正厅。

　　这里简直就是和外面处于两个完全不同的世界，里面庄严、明亮，外面阴森、可怖，反差感实在太过强烈了。

　　这里面的场景非常神似血色修道院，尤其是那种直线型的长走廊，和并不宽阔的大厅，再加上同样色调和徽记的旗帜，完全就是血色修道院的翻版。

　　这里怪物的等级也比外面的要高出一节，普遍地达到了57级以上，不过还好，依旧是3、4个怪物一组的分布，清理起来并不费事，只要注意别让这些怪物随意逃掉就可以了。

　　小心翼翼地推进到了二号boss的位置，将外围的红衣新兵全部清理干净，我们来到了血色区的第二个boss——炮手威利的面前。

　　“这个boss比较有意思，他的攻击技能并不出众，但是他会无限召唤一种会进行远程射击的普通小怪，召唤速度非常之快。”

　　说着，我朝大炮的位置扔了一下烟幕弹，继续道：“看到我扔烟幕弹的位置了吧，那里就是击杀这个boss的关键了……”

　　“拿炮炸他？我操，这么高端！”渣诚顿时就惊叫起来。

　　我瞪了他一眼，没好气地道：“炸个屁，要是能拿炮筒子轰boss，这副本还开荒个毛啊。一个人推着大炮轰boss，剩下的39个位置全带消费就可以，有这么美的事情么！”

　　渣诚做了个很恶心的表情，却也不跟我争论，我又瞪了他一眼，继续道：“待会灯泡你去开大炮，炮弹在地上就有，你全程盯着我们现在站的位置就可以了，召唤物一多了你就立刻开炮轰，千万记得要节约炮弹。”

　　我没有再做过多的解释，这个boss真心是没有什么难度，只要不是全程不开炮，应该就不会有什么问题，不过事实证明，我还是太天真了……

　　boss战开始之后，灯泡急急忙忙地冲到boss身边拾取了炮弹，然后就开始用炮火压制跑进来的小怪，准头倒是不错，一古脑地闷下去好几发，场面上的枪兵全被他清了个干净。

　　“我靠，灯泡，不是让你省着点用嘛！”

　　看着炮手威利脚下的炮弹被消耗一空，我顿时就傻眼了，我日，这么玩是打算让我抗一万个怪么！

　　“放心，boss身边有的是呢……等等……怎么这些不能捡？”

　　……不坑爹能死啊！

　　……

　　跑尸体实在是一项让人无语的工作，我不禁开始怀念起有灵魂石和神圣干涉的队伍了，丫的死灯泡，关键时刻就不亮了，这个残废男……

　　“好了，这次灯泡你来抗boss吧，我去开炮，灭了一次就算了，再灭就实在不像话了。”

　　“那我准备开怪了，暗影大哥多多照顾啊，我很脆的……”

　　“没事儿，上吧，有我加你放心。”

　　“那这次开了啊，落月大哥多多照顾啊，我扛不住了就让你的宝宝帮嘲下啊。”

　　“知道了，上吧，随时准备着呢。”

　　“那……我这次真开了啊，甜心下手慢一点啊，盗贼的仇恨太高了，不行就赶紧消失啊。”

　　“……我知道，开怪吧。”

　　“那……”

　　“快tm开boss去！”

　　……

　　我终于见识了什么叫做未雨绸缪，拉个小boss就得跟全队一一把细节商量好了，这熊T玩到这般田地，到底有什么意思嘛……

　　灯泡变成了狗熊状态，再次确定了一遍我们的任务之后，选择了稳妥地用脸开怪，众人给了他10秒的拉怪时间，用来积累仇恨。我则享受了一把撸炮的快感，一炮下去，满屏都是伤害值，怪不得刚才这小子放地这么急，这感觉实在是爽爆了。

　　不过没等我爽上两下，场面就有点hold不住了，灯泡的装备实在是太不过关了，即使给了他10秒的建立仇恨时间，但是以小月月和渣诚的输出能力，OT实在是在所难免的事情。虽然boss不会狂暴，但炮弹毕竟是有限的，如果不能短时间内将boss击杀，等炮弹打完之后，一样得灭。

　　“灯泡去开炮，这次记得控制发炮频率，我接boss！”迅速地指挥了一下，我从炮台上走了下来，顺手就是一个嘲讽。

　　顺利地接手boss，而对面的火枪兵，由于没有受到炮火的压制，在很短的时间内，已经达到了一个十分可观的数量。

　　“灯泡，赶紧带着炮弹开……”

　　话音未落，我身边的渣诚就爆发了，随手拾起一枚散落在地上的炮弹，在灯泡还没来得及靠近炮台之前，他就先坐了上去，“闪开，让专业的来！”

　　……

　　……

　　“妈的，死渣渣，都说了让灯泡去开，你抢个什么劲？差点又灭了！”好不容易将炮手威利放倒在地，渣诚用仅剩地一枚炮弹将对面的火枪兵也清理了个干净，这把杀地实在有够惊险，要是boss的血量再多上2000，恐怕这次又得灭了。

　　渣诚用鼻子“哼”了一下，大言不惭地道：“都说了让专业的来，要是早让我撸炮，这boss早过了。”

　　“……撸你一脸！刚才要是让灯泡去接炮台，你继续输出boss，杀起来就不会这么惊险了。”我揪着渣诚的脸皮一通狂扯，这家伙可太不会看情况了。

　　渣诚被我扯得脸皮都有些发青了，嘴上却依然不肯认错，“反正别的我不管，像撸炮这样的事情就必须我来，你们都不够专业！”

　　……撸个屁啊，这tm到底扯到哪去了……


第122章 信念外衣

　　人们喜欢把自然秃顶的大叔叫做聪明绝顶，而自己剃光头的大叔那就是自作聪明了，档案管理员加尔福特一看就是个聪明绝顶的男人，因为即使有人再傻逼也不会只把头皮那块剃个干净，只留下周围的一圈秀发在那拌沙僧。

　　当然，我不是在黑沙僧……

　　聪明绝顶的男人手底下肯定是有一套的，加尔福特的火法技能玩得一溜一溜的，什么炎爆术、什么火焰新星……各种华丽的大招，不要命地往我们身上狂甩，这个频率简直就像是撸炮一样，在“空蓝”之前都不带歇的！

　　秦仁的小牧师简直被使唤到要忙死了，又要群抬血，又要解魔法，忙得那叫一个不亦乐乎，灯泡这货简直就是个废物，帮加了两口自己就先没蓝了，只能变回豹子有一下没一下的瞎挠着，尽显拖油瓶的风采。

　　我扫了一眼dps数据，无奈地叹了口气，“我说灯泡啊，我觉得你想玩熊德也不是不可以，不过短时间内你是弄不到可以抗怪的力耐皮甲装的；与其这么瞎混下去，你还不如洗个治疗先跟公会混着副本，以后再慢慢地拿物理系的皮甲装，到时候再洗成熊德不就是了？”

　　灯泡呵呵一笑，回道：“放心吧风大，今天跟月哥下完厄运之槌，我已经知道怎么刷装备了。厄运北boss的掉落那么好，水平却菜地要死，我估计我就算带上四个盗贼潜进去，不用治疗也能杀了它。”

　　这孩子倒是不傻，跟了一遍就联想到潜行队的优势了，我苦笑着摇了摇头，继续道：“你这么想就有点天真了，虽然厄运北的掉落还算不错，但是跟以后的二十人、四十人副本一比那就是些垃圾。三大副本、黑上黑下，这些都是给玩家刷入门装用的。”

　　“……真的假的，58级的装备都算是入门装？”

　　“当然是真的，团队副本里掉的都是60级的满级蓝装，甚至是紫装，属性跟这些低级货色根本就不是一个档次的。而且大副本短时间内根本不需要野德，如果你想竞争一下开荒位置，这个事情你就得掂量掂量了。虽然咱工会的德鲁伊不算多，但是凑出两个团来还是绰绰有余的，一团的小德位置可不是那么好拿的。”

　　“……我考虑考虑。”

　　灯泡的回答有些敷衍，不过我觉得这是很正常的一件事情，要一个玩法既多变又有趣的职业，一门心思地去闷头刷血，相信谁也是不愿意去干的。不过wow就是一个这样的游戏，除非你只想体验一下休闲玩法，正常玩家是无法脱离团队独自生存的。

　　60年代的玩家们很单纯，这时候没有所谓的纯PVP玩家或者纯PVE玩家，所有人都是需要下副本的，而且下副本的理由也很单纯——刷高级装备、继续PK……

　　我们一边聊着，聪明绝顶的加尔福特大叔终于是精尽人亡了，不过这个老家伙还算牛逼，直到死都没把自己那管子蓝给撸干净，其坚挺程度，实在是吾辈的典范。

　　斯坦索姆的血色区，一共只有五个boss，除了悲惨的提米和加尔福特大叔，狂热的马洛尔也勉勉强强算个boss，可惜这货实在太穷了，我们之前跟他打招呼的时候连个屁都没掉，还是加尔福特大叔比较给力，一掉就是俩。

　　……

　　虔诚手套（精良）

　　拾取后绑定

　　手布甲

　　52点护甲

　　+4敏捷+7耐力+10智力+17精神

　　需要等级54

　　（虔诚0/8）

　　套装效果：

　　（3）：增加暗影法术伤害，最多+7

　　（5）：增加对亡灵的魔法伤害，最多+14

　　（6）：+15暗影抗性

　　（7）：+20精神

　　（8）：增加治疗法术效果，最多+55

　　……

　　正义宝珠（优秀）

　　……

　　“哇咔咔，终于有哥的装备了！”秦仁欢呼一声，将到手的虔诚手套直接换到了小牧师的身上，然后我们就看见小牧师暗影幽云的手上，突然戴了一副华贵的郁金香色泽的布甲手套，挂在矮子男的手上到是有点突兀的感觉。

　　实话说，虔诚套装的造型实在是不错，跟精灵女十分搭调，人类女穿着也有那么点圣洁的感觉，不过穿在别的种族身上就有些卖萌的嫌疑了，起码这套装备戴在矮子男的身上，就有一种土老财穿cosplay雅典娜的感觉……

　　不过以属性来看的话，牧师的虔诚套装其实并不算优秀，在蓝量极度匮乏的这个时期，虔诚套装提供的高精神其实并不如博学者和鬼雾套装提供的高智力有用。

　　同样的情况也发生在牧师的预言套装身上，这套熔火之心掉落的T1套装跟法师的奥术师套装被评为“套装双废”，很多牧师宁肯选择一些蓝装散件，也不愿意穿这两套坑爹的玩意儿，BLZ的属性设定，真是让人蛋碎一地。

　　……

　　爱与家庭

　　任务物品

　　唯一

　　“这张画让你觉得非常温馨！”

　　＜右键点击阅读＞

　　……

　　将老弗丁要的画拿到手，渣诚看了两眼就有些不爽了，“操，就这破玩意儿，那个叫什么瑞弗蕾的画家还在那儿吹牛呢，老子随便画一画也得比这张好看。”

　　小月月用鄙视的目光剜了他一下，“丫除了会在内裤上画地图，我就从来没见过你拿过画笔。”

　　我也失笑道：“可不是，渣渣的手平时可是很忙的，连玩个游戏都是单手操作，哪有功夫拿画笔啊。”

　　暗影幽云：“哈哈……”

　　灯泡：“给力！”

　　渣诚歪头看了我一眼，脸上竟然还有些得意，“这就是哥小JJ的强力之处了，有本事你们也画一张？”

　　逐风：“……”

　　灯泡：“……”

　　永恒落月：“……”

　　暗影幽云：“……”

　　……人不能这么无耻啊！

　　……

　　塞丹—达索汉是老弗丁悲剧故事中的关键性人物，就是他在得知老弗丁与兽人伊崔格之间的接触后，亲自率部进行追捕的。在这一事件里，达索汉扮演了一个并不光彩的角色，但是这微笑的瑕疵却体现了一个圣骑士应有的固执。

　　后来乌瑟尔被转职为DK的小阿惨虐致死，达索汉又冒出了一个天真的想法——进攻斯坦索姆！

　　这就有点抢功劳的嫌疑了，斯坦索姆刚刚被天灾军团占领，里面的亡灵军队不计其数，而达索汉手里的白银骑士只剩下一些残部，就凭这点儿部队也想进攻一个城池，看起来是有点天真的感觉。

　　但是达索汉和白银骑士的实力极高，对付这些低级的亡灵简直就像碾压一样，而且以当时的局面来看，斯坦索姆里面是没有高级将领存在的，如果这场战役能够胜利，达索汉在血色十字军里的地位，说不定就会成为老莫格莱尼之下的第一人。

　　可惜悲催的是，等达索汉好不容易攻入了斯坦索姆，还没等他扩大一下战果，本来应该已经挂掉的巴纳扎尔竟然没死，以恐惧魔王的实力来对付一个便当的圣骑士，那结果还用考虑么？

　　现在巴纳扎尔就附身在达索汉失去灵魂的身体上，代替他成为了血色十字军的大十字军战士，也是血色区的最终boss。

　　……

　　披着人肉外衣的巴纳扎尔实力非常不错，攻击力比之厄运西的托塞德林王子也不差分毫，而且各种控制技能也经常会给我们制造一些麻烦。不过我的三围属性早已今非昔比，以我现在身上的这套装备，抗个蓝龙恐怕都不成问题，巴纳扎尔这种靠攻击力吃饭的小boss，基本就等于是废物。

　　很快就将达索汉的血量敲到了百分之五十，寄居在达索汉肉壳中的巴纳扎尔终于还是忍不住了，直接变身回到了恐惧魔王的状态，抬手就将小月月给催眠了。

　　“先让我拉下仇恨，5破输出，我要是被睡了，灯泡记得嘲一下。”

　　迅速地将boss的仇恨控制稳定，第二阶段的战斗也拉开了序幕，这个boss其实完全考验的就是装备水平，以我们现在的输出和治疗能力，杀他根本就不需要什么战术。而且最操蛋的是，我明显地感觉到，巴纳扎尔变身恐惧魔王之后，那点伤害能力降到了一个令人发指的“低度”，我实在没看明白他这个变身，除了卖萌还有什么其它用处么？

　　……

　　暴君之冠（精良）

　　拾取后绑定

　　头部锁甲

　　301点护甲

　　+20耐力—10精神

　　需要等级58

　　装备：+40攻击强度。

　　装备：使你造成致命一击的几率提高1％。

　　……

　　图样：信念外衣（史诗级）

　　不绑定

　　配方裁缝

　　需要：裁缝（300）

　　使用：教你学会制作信念外衣。

　　……

　　Loot弹出的那一瞬间，几乎所有的人都愣了，暴君之冠那牛叉的属性根本不能吸引众人的眼光，这种紫色的图纸才是众人视线的焦点，足足过了得有五秒钟，秦仁才杀猪般地哀嚎起来，“我操！我tmd为什么没学裁缝啊！！！”

　　人生的际遇就是这么操蛋，自从众人看到工程学的牛叉之处后，自我开始，小月月、渣诚、秦仁……一众核心分子全部都学了工程学，而秦仁的另一个专业则是已经练到300点的大师级附魔，在公会里他可是炙手可热的专业附魔师，平时那是风骚到不行。

　　然而现在，这张紫色的图纸就足以让他仰天吐血了……


第123章 24个英文字母

　　高富帅阅过的女人都是清纯学生妹、混血嫩模、风骚女秘书、当红影视歌三栖女明星；而穷屌丝阅过的女人则是清纯学生妹avi、混血嫩模avi、风骚女秘书avi、当红影视歌三栖女明星大尺度清纯玉照……

　　高富帅跟穷屌丝的根本区别就在于生活品质上，现实如此，游戏里又何尝不是？

　　……

　　信念外衣（史诗级）

　　拾取后绑定

　　胸部 布甲

　　96点护甲

　　+14耐力

　　职业：牧师

　　需要等级57

　　装备：提高法术所造成的治疗效果，最多73点。

　　装备：每5秒恢复6点法力值。

　　装备：使你的渐隐技能的冷却时间减少2秒。

　　……

　　虚空法袍（史诗级）

　　拾取后绑定

　　胸部 布甲

　　96点护甲

　　+14耐力

　　职业：术士

　　需要等级：57

　　装备：提高暗影法术和效果所造成的伤害，最多49点。

　　使用：为你的宠物恢复300到500点的生命值。

　　……

　　同样是三大副本的终极boss掉落，黑暗院长加丁也是会掉落一份术士用的虚空法袍图样，两件装备同样是紫色的裁缝装备，但信念外衣跟虚空法袍却根本不是一个次元的产物。

　　于是手上托着圣光穿着信念外衣的牧师成了各大副本的焦点，而手里搓着煤球穿着虚空法袍的术士则成了副本门口吸灵魂、搓石头的悲剧男……

　　这是输在起点上了啊，少年！

　　……

　　信念外衣的属性加的不多，但是绿字效果实在太过imba，73点治疗效果的衣服不是没有，但是带着5秒回6的高治疗效果衣服却是真的不多。T1的预言法袍跟这玩意儿一比，直接可以分解成连结水晶卖钱了，22点的治疗效果加成，你来卖什么萌？

　　最最无耻的还要数那个“渐隐技能的冷却时间减少2秒”的装备特效，这简直就是给了牧师一张控制仇恨的王牌，有了它，基本就不用再担心加血ot事件的发生了，绝对的开荒利器！

　　以这件衣服的属性，在TAQ之前，根本就不会有比它还好的装备出现，就算是T2的卓越法袍，也很难跟这件衣服做以比较。

　　不过东西虽然牛叉，但是造价也是贵得离谱，需要符文布卷（12），月布（10），正义宝珠（4），金珍珠（4），幻象染料（10），符文线（2）。

　　其它都还好说，10块月布就有点实在难搞了，一个人洗的话起码需要40天才能完成，到那时，黄花菜都凉了，这次真是便宜姐姐这个地主婆了，一次性拿出10块月布来给她做衣服，连我都有些肉疼了……

　　……

　　秦仁的碎碎念伴了我们一路，沿途返回的时候我们还遭遇了一波巡逻至此的亡灵生物，不过并没有给我们造成什么危险，五分钟后，我们就清回了斯坦索姆的正门。

　　众人跟着我继续清怪，没走上两步，我们就遭遇了斯坦索姆的稀有boss——弗雷斯特恩，小月月的眼尖，一眼就发现了站在门楼附近的这只孤魂野鬼，直接给他上了一个标记。

　　“看，有个银英怪物。”

　　我顺着标记看了看，点了点头，“这是个稀有boss，会掉一件不错的玩具，其它我也忘了都能掉什么了。不用管他，我直接拉进小怪一起A了就可以了，这boss菜得要死。”

　　我也不废话什么，直接冲锋开怪，自从装备水平上来之后，我就很少选择用脸开怪了，这种风驰电掣的感觉，是只有战士才能体会的快感。

　　斯坦索姆的亡灵数量极为恐怖，但是大都是些血量非常之少的普通怪物，我的一个雷霆踩上去，基本不是精英的小怪都会被踩掉将近十分之一的血量。虽然我们队里没有法师，但是小月月的乱射对付这种小虾米已经绰绰有余了，片刻功夫就躺了一地，只剩下两个精英僵尸和弗雷斯特恩还在挣扎。

　　几乎没有难度地将之击杀，弗雷斯特恩很意外地掉落了一双博学者套装的靴子，队伍里没有法师，自然是归了秦仁所有，打扫战场的时候，我们又从小怪的尸体里摸出了一件虔诚护腕，让秦仁差点爽飞了过去，这家伙今天的运气实在操蛋……

　　沿路继续推进，被几只会击飞的憎恶稍微地恶心了一下，大约又耗费了十多分钟的样子，我们终于清理到了斯坦索姆的后门，巴瑟拉斯镇长正在教堂前等待着我们的到来。

　　……

　　“这个boss的实力很不错，而且掉落也很实用，最重要的是他会掉落一把城市大门的钥匙，待会都别瞎roll，让我先拿一把，以后我们想刷副本的时候，直接从后门走就可以了。”

　　“我喜欢走后门……”

　　“操！”

　　……

　　渣诚的猥琐已经无法言表，面对着巴瑟拉斯镇长这种恶心的样貌和凶悍的身材，他竟然也能扯到H那方面去，这种强人简直就是游戏界的奇葩，五十年难出一次的绝世人物。

　　巴瑟拉斯镇长的实力非常强悍，他的攻击力、攻击速度，都要超过血色区的最终boss巴纳扎尔，实在是有够强悍；而且这个boss施放的雷霆一击还会打断施法效果，这给作为治疗的秦仁造成了不小的困扰；最恶心的地方就是这个boss竟然会莫名其妙的回血，我稍微翻看了一下战斗记录，才发现这是一个叫做“吸血一击”的强力技能，每次都能给boss恢复好几千的血量，实在是让人蛋碎无比。

　　足足耗了将近两分钟的时间，我们才成功地将巴瑟拉斯镇长推倒，dps实在太不给力了，压血线的能力实在太差，要是boss的吸血一击再多吸点，这个boss我们可能半辈子也推不倒。

　　……

　　城市大门钥匙（优秀）

　　拾取后绑定

　　唯一

　　“打开斯坦索姆城门的钥匙！”

　　……

　　和平制造者（精良）

　　拾取后绑定

　　双手长柄武器

　　137—206伤害速度3.40

　　（每秒伤害50.4）

　　需要等级54

　　装备：使你造成致命一击的几率提高1％。

　　装备：+56攻击强度

　　……

　　蛮兽神像（精良）

　　拾取后绑定

　　唯一

　　圣物

　　需要等级：57

　　装备：Reduces.the.rage.cost.of.Maul.and.Swipe.by.3。

　　……

　　剩下必掉的堕落者的天灾石自然不必赘述，和平制造者却是一件非常牛叉的猎人武器。比起奥山的冰刺长矛，和平制造者缺少了高达20点的耐力，但是比起这把武器的绿字属性，冰刺长矛加的力量与敏捷简直不值一提，两把武器各有千秋，仁者见仁智者见智。

　　不过剩下的那件装备却又出了点故事，灯泡看着圣物底下的英文，顿时就有点眼晕了，“呃，谁能告诉我这句英文是什么意思？”

　　渣诚嗤笑了一下，道：“这么简单的一句话你都看不明白么？你上学英文白学了么？”

　　灯泡“呸”了一下，有些气愤地道：“这你就有点欺负人了，是，我英语的确是烂，烂到24个英文字母都记不全，但……”

　　秦仁：“英文字母好像是26个……”

　　“……”

　　我也有些无语了，这家伙上学都学的些什么啊，这种比较生僻的名词翻译起来的确拗口，渣诚这就是没事儿瞎搅合。但是……一个不到20岁的大小伙子，连英文字母到底有多少个都分不清楚，这……

　　“使你的……捶打和挥击？怒气消耗……降低3点！”渣诚看了看装备的解释翻译道。

　　灯泡闻言沉默了半天，还是没有研究明白，“擦了，什么是捶打和挥击，德鲁伊有这个技能么？”

　　“是猛击和横扫吧……”小月月小声地道。

　　“难道我说的不是猛击和横扫么？”渣诚理直气壮地扫视着我们。

　　……无耻的确是没有限度的……

　　……

　　将教堂附近的怪物清理干净，渣诚伸手把后门入口处的邮箱也给开了，见又是一堆垃圾，刚习惯性地骂了几句，却发现自己的小盗贼已经躺了。

　　“我操，这是什么玩意儿！”

　　三个精英邮差加上一个高攻型boss，以盗贼的小身板怎么可能撑下两波攻击呢，我们看到进入战斗的提示都是一愣，等回过神来，我们就已经看到渣诚的头像灰了下去……

　　“灯泡接住小怪，我拉boss，月月使劲输出！”

　　一个嘲讽先将邮差马龙接到了手里，我迅速地安排好工作，灯泡的反应也不慢，虽然同时扛着三个精英颇为吃力，但是秦仁的奶水还足，同时照顾两边也不算吃力。

　　邮差马龙的攻击力很出众，而且基于鬼魂型boss的特点，他的躲闪也是高的出奇，打起来非常不爽，想了想我又吩咐灯泡把小怪拉到了boss的身边，让小月月用aoe技能磨吧……

　　这样一来，由我分担小怪的攻击，灯泡的工作也轻松了起来。三个人的dps虽然不太给力，但是我的顺劈斩和灯泡的横扫起码还是有点伤害能力的，在秦仁磕掉一瓶大蓝之后，我们还是耗死了这个恶心的boss。

　　……

　　“……谁能告诉我，这个boss是怎么出来的。”渣诚一边啃着面包，一边无语地问道。

　　秦仁也坐在地板上喝着魔法水，听到渣诚的问话，略带疑惑地回道，“我也没看明白，这boss莫名其妙的就突然出现了，不过刚才那位置肯定是没有的。”

　　“或许是渣哥的美貌把他从邮箱里惊出来的吧，没见是一鬼魂么？”

　　“……瞎扯淡，老大，你说呢？”

　　我转头看了渣诚一眼，又拉近视角看了一下他的游戏人物……

　　或许，灯泡说的没错……

　　这要是换我也得吓活过来！


第124章 真正的打工仔

　　在众人的一致同意下，终于肯定了召唤出邮差马龙的原因的确是渣诚这张挫脸，至于boss出现的真实原因，我会说么？

　　邮差马龙掉落了一件很有名的收藏品，可惜这几个宅男都是篮球盲，完全没可能猜的出这件物品里隐藏的小秘密，让哥十分无语。

　　……

　　马龙之肘（精良）

　　拾取后绑定

　　双手锤

　　158—238伤害，速度3.80

　　（每秒伤害52.1）

　　需要等级：56

　　击中时可能：将目标打傻2秒，力量提高50点，持续30秒。

　　……

　　这是一把比较极品的双手锤，短时间内拿不到奥金斧的话，马龙之肘就是它的最好代替品了，3.80的攻速，238的伤害上限，再加上相当于一个不稳定控制的人品属性，马龙之肘的PVP价值还是很明显的。稍微可惜的是这把锤子没有什么附加属性，对于PVE几乎没有什么用处，直接就给我拿着玩了。

　　重新起好buff，众人跟着我继续前进，我的手放到铁柱子上一阵揉搓，大铁门顿时害羞地缩了上去，通往DK区的闸门一共有两道，通过之后，那里才是斯坦索姆真正的难度所在。

　　站在DK区的门口，我将队伍喊停了下来，特别强调了一下：“从这里开始，大家一定要小心谨慎了，从这里开始，才是整个斯坦索姆最难最难的地方，千万注意只要看到附近有眼睛，立刻在MGT里叫上一声，大家迅速点掉。”

　　众人知道我很少唠叨这个，听我一句话连说了两个“最难”，立刻都打起了精神，灯泡上前一步靠在我身边的位置，问道：“风大，这里真像你说得那么难的话，那么boss都能掉些什么啊？”

　　这个问题让也我有些无奈，虽然DK区的难度明显要大于厄运之槌北门，但是除了最后的瑞文戴尔男爵，其余几个boss的掉落甚至还不如刚才守门的巴瑟拉斯镇长。

　　“这里的boss掉落跟之前差不多，只是每次能多掉上一两件，另外DK区的最终boss肯定会掉落两个随机职业的T0护腿，同时有可能掉落一匹百分之百速度的骷髅马，这东西可是很稀有的，要知道别的骷髅马只有亡灵才可以骑呢。”

　　为了引起众人的兴致，我还是把DK区的特产给曝了出来，瑞文戴尔男爵的胯下之物才是斯坦索姆的终极宝物，对玩家们的诱惑自然不必多说。众人一听也都来了兴致，百分之百的坐骑啊，这一下就相当于省了1000金啊，顿时队伍的士气那叫一个爆棚，简直就有点雄赳赳气昂昂的样子了。

　　什么石像鬼、什么食尸鬼……反动派全都是纸老虎，完全无法对正在通往牛逼之路的小队造成半点阻碍，入门后的第一个boss离我们非常之近，只耗费了5、6分钟的样子，我们就成功地推到了安娜丝塔丽男爵夫人的眼前。

　　“这个boss应该是斯坦索姆里比较难的一个了，除了会沉默和降诅咒之外，她有一个非常恶心的技能——精神控制。这是一个不能打断不能驱散的控制技能，一旦有人中了精神控制大家就要小心一些了，大家先把自己的控制技能全都放掉，阿仁把群恐放了，我也把破胆给放掉，渣渣你的致盲粉先交易我，我帮你收着。”

　　渣诚闻言先把身上的致盲粉都给我交易了过来，一行人准备完毕，由小月月负责开怪，将安娜丝塔丽男爵夫人开到了台阶的下边。

　　安娜丝塔丽男爵夫人纯粹是个后妈型的boss，起手什么也不干，先把降人命中的诅咒挨个扔了一遍，她的女妖之嚎伤害不低，还好有牧师的暗抗能抵消一部分，总体来说治疗压力并不大。

　　大约过了十来秒的样子，最先被boss控制的竟然是小月月这货，这家伙二话不说朝着秦仁就是一顿狂K，把牧师打得几乎抬不起血来。

　　“我靠，作死啊小月月，我死了咱们肯定得灭了！”

　　“……我也没办法啊，现在我根本不能控制自己的人物了，灯泡试试嘲讽我有没有用。”

　　秦仁手忙脚乱地抬着血线，灯泡试着给小月月扔了一个嘲讽，结果显示的却是免疫，无奈只能选择站起身来帮秦仁一起顶血，抽空还要给我来口回春，场面一时间就有些混乱。

　　这么打下去根本不是个办法，杀到现在安娜丝塔丽男爵夫人不过才掉了百分之二十的血量，秦仁却只剩下半管蓝了，再这么耗下去，我们就得让自己人给折腾灭了。

　　“阿仁不要省，不行磕血瓶，渣渣疾跑过去给月月来个凿击！”

　　渣诚迅速地开启疾跑，一路飞奔就跑到了小月月的身边，凿击、成功！

　　“看见没，哥的操作是不是很娴熟？”

　　众人刚松了一口气，战局却又向着操蛋的一面开始继续发展了……

　　刚将小月月控制下来，安娜丝塔丽男爵夫人却立刻变换了控制目标，好死不死的竟然选择了刚刚冲入人群的渣诚……

　　反叛的矮子盗贼立刻就地选择了悲催的小月月，拎着匕首就是一通狂K，幸亏为了下副本渣诚洗了个强闷贼进来，要是还跟原来一样是战斗贼的话，估计这时冲动一开，秦仁想加都加不住。

　　这场战斗磨了得有将近3、4分钟，还好队伍里有德鲁伊在，要不然靠秦仁那点儿可怜的蓝量，不用等我们把boss耗死，就得让自己人先玩死了。好不容易将安娜丝塔丽男爵夫人最后的那点血量消磨干净，一队人已经被boss蹂躏地筋疲力尽，这个女人实在太会玩了！

　　我喘了口粗气，道：“看到了吧，boss的一个小技能就能把我们玩成这个样子，以后的大副本还有的乐呢。”

　　众人都不说话，应该是被刚才的战斗折腾的不轻，其实安娜丝塔丽男爵夫人的难度并不是太高，但是我们的队伍中缺少了最能控场的法师职业，只靠小月月的冰陷阱是不能成事的。边缘职业终究是边缘职业，如果小月月和灯泡之中，有一个能换成法师的话，这场战斗就不会这么纠结了。

　　我上去摸了尸体，这次算是彻底黒到家了，一个叫做女妖之触的板甲手竟然是双加抗性的，直接让我蛋碎一地；另一件叫做冰冷幻影长袍的布甲衣服也是渣出了一种境界，加的属性跟女妖之触如出一辙，最后化作了两块大魔光被秦仁收入囊中。

　　一路继续清怪，路过通往下一个boss的街巷时，隐藏在里面的怨灵偷袭了我们，这个叫做不可宽恕者的boss实在太丑了，同样是分身系的boss，通灵学院的詹迪斯—巴罗夫起码要比它美型上一万多倍，就连渣诚的脸都要比它耐看地多。

　　这种极限的丑陋引起了公愤，丫长得这么丑还不老实地待在家里，就已经很欠K了，现在竟然躲在巷子里吓唬我们，不将它踩成渣渣怎么对得起养育我们的党和国家？

　　当然，我这不是在黑渣渣，同音不同意嘛。

　　虽然，感觉上是没差多少……

　　……

　　不可宽恕者的面具（精良）

　　拾取后绑定

　　皮甲头部

　　132护甲

　　+12耐力

　　需要等级52

　　装备：使你击中目标的几率提高2％。装备：使你造成致命一击的几率提高1％

　　……

　　灯泡笑着道：“嘿，渣哥，你兄弟给你掉了个好东西啊。”

　　“滚你妈的，你才是我兄弟！”渣诚如是回道。

　　我们几个不禁面面相觑，这句话到底是什么意思呢？

　　……

　　比起刚才的安娜丝塔丽男爵夫人，苍白的玛勒基的实力就有点拿不出手的感觉了，寒冰箭的伤害渣到要死，抽血、抽蓝这两项技能倒是比较有特色，可惜抽的速度我都替他蛋疼，碰到这几种技能我们都不带打断的；唯一比较靠谱的技能是一个长达六秒的寒冰之墓，可惜这样强力的控制技能也不能拯救一个渣到要死的boss，挺了大约50多秒，苍白的玛勒基“啊呜”一声就彻底跪了。

　　……

　　虔诚软鞋

　　拾取后绑定

　　脚布甲

　　58点护甲

　　+9耐力+10智力+17精神

　　需要等级54

　　（虔诚0/8）

　　……

　　暗月披风

　　拾取后绑定

　　背部

　　44点护甲

　　+8力量+12耐力+10阴影抗性

　　需要等级57

　　……

　　设计图：泰坦之锤（精良）

　　需要铸锤大师

　　使用：教你学会制作泰坦之锤。

　　……

　　一排loot弹出来的同时众人全都愣了，2B牧师今个是要逆天啊。

　　“这不科学啊，一趟斯坦索姆全部都给牧师打工了啊，哪有一次副本拿两双靴子的道理……”渣诚不甘心地叫了一句。

　　“操，你们叫打工？你和小月月一人收了一个极品头盔，灯泡稍微倒霉一些，这也是出了一件披风了，我才是队伍里唯一的打工仔……”

　　渣诚拿拳头朝我比划了一下，见我转头瞪了他一眼，顿时就萎了，小声地道：“哼哼，两张图纸呢，知足吧你！”

　　我看了看包里的两张图纸，顿时有些狂暴了，“尼玛，这两张图纸全是我不能用的东西，裁缝图纸给了姐姐我得搭材料，锤子图纸给了姐夫我还得搭材料，一趟副本下来同时给六个人打工，还得往外送钱……这tm还是人过的日子么！”


第125章 强悍的憎恶家族

　　泰坦之锤设计图的掉落让我很是意外，这个东西虽然不如奥金斧那么有名，但实际上PVP的效果却比奥金斧还要imba，只是因为它的造价实在太过恐怖了，所以肯花大价钱制造它的玩家少之又少。

　　除了十五个奥金锭，还要耗费五十个瑟银锭和十个大地精华，造价几乎是奥金斧的两倍了。这还只是主料，守护之石和魔化皮的价格也不算低，加吧起来还要再垫上个将近一百金，这种扯淡的造价，一般玩家是负担不起的。

　　要是选择做两把锤子的话，比起做奥金斧倒是能省下十块奥金锭，这倒让我颇为开心。毕竟瑟银锭这样的低级材料用光了可以用钱来买，奥金锭这样的高端材料却只能靠时间慢慢收集，两者的实用价值是不能用金币来衡量的。

　　一路掐着锻造图纸，我的心都有些痒痒了，恨不得立马就做出一把拎在手上，这可是号称小猪头锤的好东西，配上锤专的特效，战士的pvp也能雄起一把了。

　　……

　　奈鲁布恩坎是屠宰场之前最后的守塔boss了，这个长得奇形怪状的boss名字也是起得足够火星，渣诚对着它一连读了两遍，全都念错了。

　　平时喜欢拿节操当饭吃的灯泡同志自然是不会放过黑渣诚的机会，可惜渣诚的水平实在太高了，以撸证道的修炼过程已经让他的神经锻炼得无比坚韧，一共也没拌上两句，灯泡就已经完败下去。

　　以渣诚的话来说，哥是学英语专业的，汉语自然是不太精通；尼玛，要是按他这么说，弗尔普斯上了岸顶多也就跟张海迪一个水准了！

　　这种借口也只有活了将近二十年，连英文字母到底有多少个都没数清楚的灯泡同志才会相信吧……

　　奈鲁布恩坎的实力并不强，只是突出一个讨厌，动不动就喜欢把人捆在原地不能动弹，然后再拉开距离放甲虫，竟然还是玩风筝流的地穴蜘蛛……

　　其它倒是真没什么厉害的地方，DK区的难度主要也是体现在小怪身上，这点倒是跟通灵学院差不多，那种喜欢飞速冲刺的石像鬼和动不动就会在身后爆你菊花的纳克萨玛斯之眼，才是我们最大的困扰，像奈鲁布恩坎这种水平的boss只配当个提款机而已。

　　……

　　驭兽者长靴（精良）

　　拾取后绑定

　　脚锁甲

　　240点护甲

　　+21敏捷+9耐力

　　需要等级54

　　（驭兽者0/8）

　　套装效果：

　　（3）：对野兽的攻击+15

　　（5）：弩技能+4

　　（5）：弓技能+4

　　（5）：枪械技能+4

　　（6）：使你造成致命一击的几率提高1％

　　（7）：+20攻击

　　（8）：+80远程攻击

　　……

　　图萨丁腰带（精良）

　　拾取后绑定

　　腰部布甲

　　49点护甲

　　+11耐力+12智力+11精神

　　需要等级56

　　装备：提高所有法术和魔法效果所造成的伤害和治疗效果，最多11点。

　　……

　　众人无语地看着秦仁继续换装，这个事情实在太难以令人接受了，小月月的运气却也是不差他分毫，从进入斯坦索姆开始，他得到的三件装备无一不是极品，暴君之冠和和平制造者的价值自然是不必多说，猎人的T0其实也是一套很极品的装备，5件套之后的套装属性直接就是+4武器技能等级，这实在太imba了！

　　要知道祖阁掉落的哈卡莱双刃的套装效果才不过加了六点剑技能，那还是一对紫色的套装武器，稍一比较，就能发现驭兽者的实用价值。不过令人比较费解的是，后来的9C把这套装备的名字改成了野兽追猎者，难道后者的名字很好听么？

　　……

　　瑞文戴尔男爵喊道：“阿莎利水晶已经被摧毁，屠宰场危险！”

　　……

　　“好了，最终boss的门开了，我们准备上路了。”

　　……

　　被邮差马龙菊爆了一次之后，渣诚在开箱子的时候明显谨慎了许多，每次遇到可以开启的补给箱，他都要先进入潜行状态查看一下箱子上是否有陷阱，这是一种非常好的习惯，但在斯坦索姆中，这种好习惯还是请尽量避免吧！

　　臭名昭著的补给箱bug！

　　在无尽的风暴前夕，蛋疼的国服玩家就已经发现了这个投机取巧的好办法，从后门进入，一路绕过DK区的三个守塔boss，KO掉镇长同志，然后随便踩踩几个补给箱，屠宰场的大门连同守关的憎恶们，就会跟被雷劈了一样，穿越到不明次元去了。

　　然后就是杀人、夺马、抢裤衩，瑞文戴尔男爵的悲惨日子彻底拉开帷幕……

　　这个牛叉的bug一直延续了好多年，直到3.13这个蛋疼的版本都没有被改掉，至于现在到底有没有这个bug，我可没有那么大的兴趣去试上一试。三个守塔boss已经被我们清理干净，屠宰场的大门也已经被打开了，这会儿乱试这种东西，万一出点儿问题，我们就只有哭的份了。

　　“大家开箱子的时候千万可别上去踩，待会儿出了意外可别让我骂你。”我赶紧提醒道。

　　渣诚转过头疑惑地看了我一眼，“不就个箱子么，还会有什么意外？”

　　“哪那么多废话，开你的箱子就是了，我们赶紧进屠宰场了。”

　　……

　　屠宰场的难度比之前我们经历的所有副本都要难上不少，在这里ADD是一件足以导致灭团的失误，即使只是多引了一只憎恶，也会给队伍造成很大的麻烦。

　　整个屠宰场一共只有十多头憎恶，却整整耗掉了我们将尽20分钟，期间一共出了两条缝合线，全都被我收入了囊中，这可是非常有用的东西，做多彩巨龙胸甲的时候，整整需要十条呢。

　　屠宰场的守关boss名叫吞咽者拉姆斯登，这是一只体型更加庞大的憎恶，左手链条、右手菜刀，心肝脾肺顺着肚皮的破口都耷拉了出来，一截截红白参半的肠子上满是飞来飞去的苍蝇，看上去就十分带感。

　　“这个boss应该也就三个技能，一个是践踏，一个是击飞，再有一个就是击晕。看上去不难，但是我要申明的是，憎恶系的boss攻击力都堪称变态，如果boss击晕的是我，你们就自求多福吧。”

　　……

　　悉数魔兽世界里出现的憎恶boss，给我印象比较深刻的也就只有三个，排行第一自然就是号称战神的帕奇维克，就那么来来回回的三板斧却砍得无数公会泪往心里流，战神之名当之无愧。

　　第二则是暮色森林【藏尸者的妻子】任务过程中，被藏尸者制造出来的35级精英憎恶，这只劣质产品刷出来之后就会沿着道路向夜色镇进发，专门做一些不招人待见的事情。公测那会儿小剑他们就研究了一种无耻的战术，每当他们要屠夜色镇的时候就会找个人来做藏尸者的任务，然后随着憎恶哥一起杀进镇里，那真的是人挡杀人佛挡杀佛……

　　而排行最末的则要数我们眼前的拉姆斯登了，不过虽然排行不给力，吞咽者拉姆斯登的实力却也是不可小觑的。以我这种全副武装的极品防战，抗起它来都有点打牙碜，这家伙的攻击力是在是太屌了！

　　……

　　“老大开技能啊，你的血也下得忒快了吧！”秦仁手忙脚乱地给我抬着血线，这才杀到百分之八十，他就已经只剩下不到三分之二的蓝了。

　　“凑合着加，待会不行还有灯泡给你激活，boss还没击晕过我呢，你们都警惕着点。”看了看盾牌格挡的CD，我也是有点小无奈，战士的免伤链太扯淡了，难道现在就让我开盾墙？那要是待会出点儿意外，我们就全傻眼了……

　　正说着呢，拉姆斯登同志就一巴掌把我拍晕了过去，然后渣诚就倒了血霉，还没来得及做出反应，就被登爷一链子抽上了外太空。

　　“我操！阿仁快点给我来一口，我掉下来就摔死了！”渣诚扯着嗓子就叫了起来，仰头先灌了一瓶大红下去。

　　秦仁切了下治疗目标，迅速地给渣诚顶上一口，这才把他救了下来，一边的吞咽着拉姆斯登则拖拉着铁链子又去找小月月的麻烦了。

　　这就有点想多了，一个拖拉着心肝脾肺一起飞奔的大肉坨，怎么可能赶得上开了猎豹守护的小月月呢？稍微带着boss溜了一圈，等我脱离昏迷状态之后，小月月又把boss给拉了回来，整个过程轻松写意。

　　接下来的战斗就没有什么悬念了，虽然boss的攻击让我很伤，但是以秦仁的治疗能力还是可以加住的，在掌握了boss的攻击节奏之后，小牧师也得到了回蓝的间隙，这场战斗到最后甚至连灯泡的激活都没有用到。

　　老三就是老三，想要跟帕奇维克比，起码还需要再练上一万年。

　　“注意了，速度回血回蓝，马上会出一大片小骷髅，能A的使劲A吧……”

　　……

　　驱奴藤条（精良）

　　拾取后绑定

　　双手法杖

　　伤害139–210，速度3.40

　　（每秒伤害51.3）

　　需要等级55

　　击中时可能：使目标的攻击强度降低50点，并使你获得等量的精神值。持续30秒。

　　……

　　拉姆斯登的闪电钉（精良）

　　拾取后绑定

　　唯一

　　饰品

　　需要等级55

　　使用：以闪电的能量击倒你附近的所有敌人，对它们造成200点自然伤害。

　　……

　　血肉指环（精良）

　　拾取后绑定

　　唯一

　　手指

　　+6力量+3敏捷+16耐力

　　需要等级55

　　……

　　磨损的憎恶缝合线（优秀）

　　拾取后绑定

　　……


第126章 人间小强瑞文戴尔

　　一次性掉落三件蓝装外加一份任务材料，吞咽者拉姆斯登用事实证明了它是一个好同志、好少年、好战友，从上有“帕奇维克陪你玩”，从下有“拉姆斯登想吃肉”，憎恶果然都是人间萌物啊。

　　打眼扫了一下三件装备的属性，我知道这次的战利品又是与我无缘了，其实这也是没有办法的事情，以我身上的这身装备，再想更新也就只有拿钱砸了。闪避之靴、侍从徽记、魔法瑟银三件套……这些都是既需要运气又需要金币的奢侈品。

　　这次灯泡的运气很不错，驱奴藤条的属性实在太适合野德了，血肉指环我也顺手让给了他，这枚戒指的属性除了不加防御，其它的三项属性都很适合mt，完全就是一个山寨版的侍从徽记了，不过这玩意儿我带着浪费，用不了几天也就换了。

　　拉姆斯登的闪电钉倒是引起了一番争抢，最后被渣诚人品爆发100点秒杀全场。这玩意儿其实也就是个玩具，CD时间太长再加上伤害点数实在不高，无论在PVP或者PVE里，这件装备都很难找到它的价值。

　　“哈哈，怎么样，跟哥斗，你们几个都太嫩了吧？”

　　毫无顾忌地开地图炮，绝对是没有好下场的，渣诚的显摆得到了三根中指的正面回应。已经被手指日习惯了，渣诚自然是不会在意，得意洋洋地将拉姆斯登的闪电钉装到了身上，然后就又是一阵窃笑。

　　众人恢复完毕，稍微地往前靠了两步，城主府的大门再次打开了，这次走出来的赫然是五个精英亡灵战士，一人挎着一把大刀片子，造型凶悍无比。

　　“这是最终boss前的最后一波小怪了，可千万别出岔子，待会牧师锁一个，灯泡拉走一个，剩下的三个我来抗，稍微给我一点积累仇恨的时间……”

　　迅速地将工作分配完毕，我给其中的两只精英挂上了标记，秦仁观察了一下怪物的走位，一个亡灵束缚丢上去就先锁住了一只。

　　“速度接怪，都朝我过来了！”

　　秦仁赶紧叫了一声，连忙控制自己的小牧师往后面跑去，这种情况是很好解决的，血性狂暴开启，我给众人吼上了一个战斗怒吼，几只怪物的仇恨目标就转移到了我身上。

　　“灯泡速度把大饼拉走，dps不急输出，让我先拉一下……”

　　……

　　瑞文戴尔男爵，斯坦索姆的亡灵军团指挥官，邪恶的死亡骑士，各职业T0裤衩和个性千金马的稳定供货商，这是大家所知道的瑞文戴尔。

　　实际上瑞文戴尔男爵曾经是斯坦索姆的正牌领主，当阿尔萨斯下令屠杀并焚烧斯坦索姆的时候，瑞文戴尔男爵正在洛丹伦王城与泰瑞纳斯国王会晤，等他接到斯坦索姆被屠城的消息，已经是半个月之后的事情了，一下子被小阿削成了光杆司令，这种遭遇就像走在大街上压马路，却莫名其妙地让飞机给撞了一样悲催。

　　作为一个纯爷们，瑞文戴尔男爵自然是不能咽下这口气的，当阿尔萨斯入侵奎尔萨拉斯的途中，再次经过已是一片废墟的斯坦索姆城，瑞文戴尔男爵单枪匹马地站了出来，对着被一众高级亡灵拥簇着的小阿同志就是一顿狂喷，尽显人间小强的英雄本色。

　　可惜的是，小阿不是曹操，瑞文戴尔同志也不是赵子龙，转职成死亡骑士之后，小阿的PVP能力已经堪称BUG，霜之哀伤剑剑爆菊，连乌瑟尔这样的高端圣骑士都hold不住，更何况是半吊子的瑞文戴尔男爵？

　　交手没两个回合，带着裂菊之威的霜之哀伤就刺穿了瑞文戴尔的心脏，水平差距实在明显了。不过小阿却对瑞文戴尔卧倒的姿势非常着迷，他赞赏地看了躺在地上的瑞文戴尔一眼，“才60级就敢跟80级的PK，你这青年硬是要得，以后跟我混吧。”

　　从此人间小强就变成了小阿手下的又一尊召唤兽……

　　在封印巫妖王耐奥祖的冰封王座被伊利丹的咒语破坏之后，小阿被紧急召回了诺森德，从小阿控制中解脱出来的希尔瓦娜斯MM，突然迸发出了她的女王本性，忽悠起了半数的亡灵军团发动了一场试图颠覆阿尔萨斯统治的政变，这场无厘头的战役自然是成功了，要不然现在部落里就没有亡灵这个种族了。

　　为了尽快回去保护巫妖王，小阿将天灾军团的领导权移交给了克大爷，而瑞文戴尔男爵则被派往斯坦索姆，统御东瘟疫之地的天灾军团，人间小强围着世界转了一圈，又回到了他扑街的原点……

　　……

　　看瑞文戴尔男爵现在这副屌样，实在想象不到他曾经还是一位圣骑士，不过话又说回来了，圣骑士这个悲催的职业，除了可以定期往天灾军团输送一些个高素质人才，其它貌似也没别的用处了吧？

　　……

　　“这个boss就是斯坦索姆的最终boss了，技能不多，第一是邪恶光环，覆盖范围是整个房间；也就是说，只要我们开了boss，就会陷入持续掉血的状态，这里就需要dps给力一些了，战斗时间越长，治疗的压力就会越大。”

　　“等等，要是把boss拉出来杀会怎么样？还会有邪恶光环的伤害么？”渣诚问道。

　　我点了点头，解释道：“这个boss的邪恶光环是来自他自身的，所以我们拉出来杀也是一样的，所以dps一定要狠狠地打，这里是不能投机取巧的。”

　　顿了顿，见无人插话，我继续往下说，“这个boss的攻击技能一共有三个，顺劈斩、致死打击、暗影箭，这些都没什么好说的，该站位的站位，该顶血的顶血。最后一点就是这个boss每隔一段时间就会召唤一批小骷髅，就像我们刚才在门口杀完吞咽者拉姆斯登突然出现的小骷髅一样，待会我一踩雷霆，小月月就赶紧乱射补上，速度清掉……”

　　……

　　与瑞文戴尔男爵的战斗真是一点儿趣味性都没有，这是一场人和怪之间相互比拼dps的战斗，战斗过程简直单调到要死，除了定时召唤骷髅之外，瑞文戴尔男爵几乎全程都在跟我进行互砍。

　　就这么简单的一种战斗方式，我们却愣是打不过去，尝试了两次，都是以治疗加空蓝的结局而告终。最后只得让灯泡做了下牺牲，把漂泊给换了过来，有圣骑士的帮助，队伍的各项实力都会提升很多，开荒难度绝对是直线降低。

　　……

　　随着我的冲锋破甲，第三次战斗重新打响……

　　60年代的圣骑士玩起来非常麻烦，一场战斗需要不停地更换圣印，各种祝福也要卡着CD分职业加好，还要看准时间辅助治疗……这种操作复杂地多面手职业，脑子转不动的人基本就得玩抽过去。

　　虽然操作麻烦，但圣骑士的辅助能力实在是堪称变态，光明祝福的100％治疗加成效果那可不是盖的，有了它的加成，秦仁的治疗量也得到了一个惊人的提升，团刷起来毫无压力。

　　拯救祝福也是一个非常操蛋的技能，效果是对目标造成70％的仇恨，漂泊起手就给小月月套了一个，然后在boss身上打了个智慧审判帮助猎人回蓝。既不怕ot，又不怕没蓝，这下子小月月的dps可是真的屌爆了，输出总量几乎达到了渣诚的两倍还多！

　　至于渣诚……一个混子还指望他能干嘛？

　　……

　　我们的治疗和dps双项提升之后，瑞文戴尔男爵自然是没有继续坚挺下去的理由了，三分钟后，瑞文戴尔男爵给我们示范了一次标准的“人仰马翻”，然后就是收获战利品的时刻了……

　　……

　　光铸腿铠（精良）

　　拾取后绑定

　　腿部板甲

　　557点护甲

　　+20力量+8敏捷+14耐力+12智力+9精神

　　需要等级56

　　（光铸0/8）

　　……

　　驭兽者短裤（精良）

　　拾取后绑定

　　腿部锁甲

　　315点护甲

　　+6力量+26敏捷+6耐力+12精神

　　需要等级56

　　（驭兽者0/8）

　　……

　　瑞文戴尔封印之戒（精良）

　　拾取后绑定

　　手指

　　+17智力+7精神

　　需要等级58

　　……

　　斩骨剑（精良）

　　拾取后绑定

　　单手剑

　　72—135伤害速度2.50

　　（每秒伤害41.4）

　　需要等级58

　　击中时可能：每1秒对敌人造成2点暗影伤害，并将其转移给施法者。持续30秒。

　　……

　　“哇靠，发了！”

　　“好多装备啊……”

　　“boss都掉了些什么？有小德的装备不？”

　　……

　　Loot一弹起来，整个MGT里就是一阵惊叹，瑞文戴尔男爵的掉落可是能够跟完美贡品相提并论的，自然不可能差到哪去。

　　各职业的T0护腿都是56级的高级货，实际属性虽然相较于58级的散件装备稍差，但装备上附带的套装效果却有效地弥补了一切。瑞文戴尔封印之戒是件非常极品的法系戒指，这可是能带进团队副本的好东西；斩骨剑的属性稍差一些，但也是58级的高级货色，比起龙之召唤和克罗之刃来，也是不差分毫。

　　几人都是欢天喜地地将装备瓜分完毕，一人一件永不落空，最后算来算去，又是剩我一人毛都没得。

　　这副本打得，真tm蛋疼……


第127章 泰坦之锤的威力

　　硬推boss不得装备，这种既劳心又劳力的活动，从本质上来说完全就像是一边看电影一边自己撸，光看着别人有快感了……

　　汁男的工作可真不是人做的，这种无意义的副本继续刷下去的话，我是迟早会崩溃的。与其继续在副本里浪费时间，还不如快点让姐夫把锤专精任务给做完了，我们也可以拿上新武器爽一下。

　　将MGT切到了姐夫的专用频道，这货正在斯坦索姆做任务呢，也不知道搞定没有。

　　“喂，姐夫，任务搞定了没有？都快一个小时了啊。”

　　姐夫呵呵一笑，回道：“你丫也来得太巧了，这边刚杀完boss呢，我回去把这个汗衫交了就算完成了吧？”

　　“对对，你快点回城先把任务交了，我去弄材料。”我心头顿时一喜，虽然铸锤大师是锻造分支里任务最简单的专精，但是能这么快就将任务完成掉，姐夫的小队也是够强悍的。

　　姐夫答应一声，吩咐众人稍等他一下，反正他的队伍里有毛毛在，耽搁个七八分钟也不是什么大事儿。

　　从仓库里搜刮了两人份的材料，我将材料和图纸全都交给了姐夫，接着就是漫长的铸造时间……

　　60年代制作高级装备的过程就像是骗点卡一样，附魔师做一根高级附魔棒都需要将近一分钟的时间，更何况是铸造泰坦之锤这样强力的高级武器呢？

　　人类男敲打了半天，终于第一把泰坦之锤出炉了，姐夫先将它交易了给我，然后又开始制作第二把。我扫了一眼泰坦之锤的属性，伤害、攻速跟奥金斧是如出一辙，武器特效却是奥金斧绝对比不上的，咱先拿上爽爽。

　　……

　　泰坦之锤（精良）

　　装备后绑定

　　双手锤

　　163—246伤害，速度3.80

　　（每秒伤害53.8）

　　+15力量

　　需要等级：58

　　击中时可能：使目标昏迷3秒。

　　＜由姐夫制造＞

　　……

　　“欧也，哥去PK了，你慢慢玩吧。”

　　……

　　将身上的一些纯防御装备卸下来，只留下几件高耐装，仓库里还有我升级用的一些个加命中和暴击极品散件，虽然级别低了点而，不过现阶段来说也是主流装备了，拿来凑合一下也没问题，由于现在没有军装在身，保险起见我还是给武器上了一条武器链。

　　点开N键，将天赋置换了一下，锤类武器专精被我加了出来。百分之六的几率晕3秒，再加上武器特效晕3秒，一旦连续爆发，战神也得给我老实跪了！

　　……

　　……

　　东瘟疫之地，是继荆棘谷和塔纳利斯之后最火热的地图，遍地的高级材料和充满诱惑的高级副本斯坦索姆，将大量的玩家吸引了过来。无论是求财还是求装备，无论是想PVP还是PVE，在这张黑褐色的地图上，所有的玩家都会得到满足。

　　现在，哥也来求满足了！

　　泰坦之锤的造型非常霸道，巨大的锤头上挂着一枚尖刺，锤身金黄两面镶牙，就连锤柄上也镶了两枚尖刺，造型极具攻击性，这把巨锤掐在手里，感觉人物都变得雄壮了起来！

　　骑着千金马漫无目的地奔驰在东瘟疫的大地图上，这里的部落玩家都将成为我的猎物，现在我要做的事情就是找到一个幸运的玩家，然后拿来祭锤！

　　中国的人口基数很轻易地达成了我的愿望，只溜达了不到两分钟，我就发现了今天的第一个猎物，亡灵战士——岁月如歌。

　　在我发现他的时候，这家伙也马上发现了我的到来，迅速地切到了战斗姿态；长时间混迹东瘟疫之地的玩家，没有一点儿警觉性可不行。

　　我轻笑一下，如果猎物太弱的话，人也会非常不尽兴的呢。迅速地利用千金马拉近距离，岁月如歌的反应很快，在冲锋距离刚够的时候，他选择了先下手为强。

　　冲锋！

　　冲锋！

　　姿态拦截！

　　……

　　没有选择跳步躲冲锋，我直接跟岁月如歌互冲了一下，他的反应很快，立刻就想切狂暴用拦截，可惜手速再快也是快不过智能宏的，在他刚切到狂暴姿态的时候，我的拦截就已经冲到了他的身上。

　　断筋！

　　平砍！蓄英勇！

　　—664！

　　旋风斩！

　　—780！

　　—880！

　　破胆怒吼！

　　……

　　一个惊人的数字，在一身蓝绿装备的支持下，英勇打击惊然能爆到880的伤害，真的是一件非常扯淡的事情，泰坦之锤的伤害能力的确不是盖的！

　　岁月如歌迅速地选择了用徽记解掉恐惧，同时也把自己的破胆怒吼施放出来，这明显是在赌博了，如果我没有联盟徽记的话，说不定他还有机会逃走甚至翻盘，可惜迎接他的是两个雪白的大字——免疫！

　　乖乖地给我祭锤吧孩子……

　　……

　　三大副本时期，大多数的战士普遍只有4000+不到5000的血量，而布甲职业就更惨了，普遍处于2700、2800的样子，个别混得不好的小盗贼血量也是无法突破3000的。这就给我制造了大量的肉鸡，一锤子下去擂掉三分之一血量的事情也不是没有，现在我已经有点明白为什么泰坦之锤不如奥金斧那么流行的主要原因了。

　　造价问题虽然存在，但是有钱做奥金斧的玩家们应该也不会舍不得再扔上几个金币，泰坦之锤的PVP的确厉害，双晕之后基本就是定局了，但是锤专是存在一个运气问题的，并不像斧专那样实打实地增加伤害上限。

　　暴击的快感谁都知道，砍800也是砍，砍850也是砍，而玩家们选择武器的第一感觉肯定是奔着高伤害去的，于是乎奥金斧这种造价“低廉”，伤害更加突出的高端武器开始流行了开来，而泰坦之锤则被遗忘在了历史的洪流之中。

　　手里掐着这把厚实的巨锤，仿佛能感到它的寂寞一样，这么强力的PVP武器，竟然被奥金斧的光芒掩盖了这么多年，是时候让它辉煌一次了吧……

　　……

　　骑着千金马来回奔驰在各大任务的重要地段，守尸这种缺德事还是少做为好，万一被反守了那乐子可就大了。东瘟疫的人实在是太多了，逛了整整一个小时，一张地图我还没能转上一圈，荣誉击杀竟然已经飙升到了40多个，实在是太爽了。

　　前面又是一个落单的巨魔法师，正顶着冰盾在打怪，遇上这种情况，我自然是不会客气的了，直接冲锋起手，把法师定在了原地。

　　“小朋友，你的人头我收下了。”

　　断筋挂上，法师立刻选择了闪现跑路，姿态拦截迅速跟上，巨魔法师开启了冰环阻挡我的前进，我嗤笑了一下直接施放了破胆怒吼，却没想到一个破胆竟然又恐出了两个盗贼！

　　“我日，两贼一法……”

　　场面由不得我犹豫半分，直接将鲁莽开启，对着身边的三人就是一记旋风斩。

　　—1100！

　　—1080！

　　—1020！

　　……

　　三个暴击同时上千，一下子就将我的信心打了回来，我的徽记还没有使用，只要再给我一次出手的机会我就能hold住全场！

　　两贼一法迅速被打醒，盗贼的第一反应就是消失，只有法师挪着小碎步想要继续逃跑。我直接吼了一个挫志，在偷袭打到我身上之前，两个盗贼瞬间就被我吼了出来。几个人都是混迹PVP的玩家，遇到意外情况稍微迟疑了一下就立刻朝我发动了攻击，我自然是求之不得，只要在他们使出无缝晕之前做掉一个，这场战斗我就能扳回劣势。

　　在PVP中，人品是一项很重要的属性，跟“暴击看脸说”一样，锤专的击晕特效也总在不经意间就会出现，而这个关键时刻，锤专救命了！

　　致死打击

　　—880，击晕！

　　顺劈斩

　　—670

　　—710

　　……

　　一蓄双击，在交换了两个邪恶攻击的同时，致死打击+顺劈斩的技能组合已经玩残了一个，还幸运地触发了击晕效果，这你要是还不死，那就真对不起党和人民了！

　　中了击晕的盗贼二话不说就使用了部落徽记，然后开了闪避、疾跑就想跑路，结果被我一个压制直接爆了个1000摁翻在地。

　　……

　　说起来话长，其实这也不过是两个公CD的时间，挪着小碎步的法师同志还没有跑出8码之外，这边两个盗贼已经是一死一残，情况不妙了。唇亡齿寒的道理谁都明白，巨魔法师立刻转身先给我来了个冰锥，确保我们的距离不会被迅速拉近，剩下的那个小盗贼则被我的伤害吓傻了，一抬手竟然扔了个致盲在我身上，刚好被法师的冰锥术打断了……

　　我低笑了一下，不懂得配合，人再多也是没有用处的。无视了法师的存在，又是一个压制狠狠地打在了盗贼的身上，可惜这次没有暴击只打了个600+的伤害出来。不过这就已经很要命了，一个盗贼刚到3000的血量，被我这一套打下来，剩了不到300点血，吓得小盗贼立刻就将三星的肾击给交了出来，然后就想转身逃跑了。

　　我的徽记已经留了一辈子了，等的就是这种时候，徽记！斩杀！

　　拜拜了少年。

　　……

　　我看着场上仅剩的巨魔法师微微一笑，有两个帮你垫背的，这下你也应该知足了吧。


第128章 收野外boss的租子

　　一直在东瘟疫之地闲逛到晚上十一点，我的荣誉击杀已经激增到120多个，长达一个多月积蓄的PVP欲望终于得到了发泄，这种感觉真是爽到无可言喻。

　　抬头看了看魔兽日历，正式运营后的第一个CD马上就要过去，明天就是周一了，算起来野外的蓝龙和卡扎克也该收一收了，但是计划中明天应该是做黑龙门任务才对。想了想，我还是决定推迟一下黑龙门任务，先抽时间把野外boss的租子收了再说，蓝龙这货分明就是一个送装备的，不收实在对不起自己的良心。

　　我稍微地组织了一下语言，就在公会面板上留了一段信息：

　　“六月六日星期一，公会将组织六十级之后的首次团队活动，目标是野外boss——艾索雷葛斯以及卡扎克，届时想要参加活动的成员请于中午12点半准时上线，1点正式开杀过期不候，团队活动事宜参见MGT论坛DKP制度。”

　　……

　　一连将信息刷了十几遍，相信只要在线的人肯定能看到这个信息。这个时间，在线人数还是非常可观的，新生会员的年龄构成普遍偏低，对于年轻人来说，熬夜是非常正常的事情。而且不少人刚达到六十级，那股子新鲜感还没有散掉，对三大副本充满了热情，这两天公会频道里的热闹程度简直超乎想象。

　　我的信息一出，自然是激起了不小的反应，不少人都对蓝龙和卡扎克充满了好奇，各种问题层出不穷，就连渣诚他们几个也是兴致勃勃，我只是回了一句“掉六十级的紫装”就匆匆忙忙的下线了。这倒不是我不够重视这次活动，只是我知道即使现在我花上两个钟头把boss从头到尾地讲上一遍，第二天估计也没两个人能记住，与其浪费力气做无用功，还不如现打现教，这才是正常的raid顺序。

　　第二天很早我就已经起床了，心里装着事情渣诚他们几个也没睡沉，听到我这边的动静也很快地醒了过来，众人难得一起去吃了个早饭，虽然只是几笼包子，但是感觉却是不太一样，食欲明显好了许多。

　　饭毕，我们又在校外闲逛了几圈，看到时间差不多了，几个挫男都去上课，我则独自回了宿舍开始准备活动需要的烹饪和药剂。

　　……

　　猫鼬药剂、坚韧药剂、奥法药剂……该有的都要准备一些，一些有货的团员，冬泉火酒、夜龙之息、肺片鸡尾酒这样的小东西也是非常好用，能带则带。

　　可惜我身上现在没有修理机器人，能带上几个这玩意儿的话那就是有备无患了。我试着在公会里问了一下，黑暗深渊并不是什么高级副本，或许有人去过也说不定。

　　“公会里谁会做修理机器人？”

　　米娜：[修理机器人74a型]？

　　米娜？这个ID……我打开公会列表一看，果然就是印象中的那个矮人牧师，当初守护星辰满世界拉人的时候，还是他告诉我的事件过程，一转眼这都六十级了，我也没“重点”培养过人家一下，想起来倒真是有点尴尬。

　　不过这也不能怪我，主要是作息时间经常有冲突，米娜的上线时间很规律，一般只在晚上才会上线，她这个六十级还是花了大力气升上来的，这样的乖娃儿是很难跟我们产生什么交集的，一起打副本也就成了一句玩笑之言。

　　不过一个平时上线时间不多的矮人牧师竟然能拥有这张图纸，这就让我非常意外了，黑石深渊的难度虽然不如三大副本，但是里面路线的操蛋程度，连我都有些头疼。一般队伍，如果不是下了大决心把时间都耗在黑石深渊里，是很难在这个如同迷宫一样的副本里捞到什么好处的，看来米娜在公会的小圈子里处地貌似不错。

　　“米娜，来铁桥这里，我给你材料帮我坐上二十个。”

　　……

　　很快米娜就骑着山羊跑了过来，我稍微看了一眼，竟然还是千金马，看来这货也是个富B啊。又看了一下他的装备，除了一个复苏之风和他手里的元素法杖还算比较亮眼，其它都是一些不高不低的普通货色，没什么可称道的。

　　修理机器人的造价不低，每次制造需要耗费两枚保险丝和16个瑟银锭，二十个下来就是一笔大数字了。好在我仓库里的存货够多，稍微倒了一下小号就将材料凑齐了，米娜花了10分钟的时间帮我全部都做了出来。

　　修理机器人74a型

　　需要工程学（300）

　　使用：展开变成一台修理机器人，可以维修损坏的装备，顺便收购你不想要的物品。10分钟之后，修理机器人的驱动装置会瘫痪。

　　……

　　一共做了4组，短时间内肯定是够了，明天开始我们也要下黑暗深渊，不用等这点儿存货耗完，下次这机器人我就能自己制作了。

　　跟米娜稍微闲扯了几句，时间很快就到了12点，几个挫男已经大包小包的带了午饭回来，我一边吃着一边开始组人。虽然说是12点半开组，但还是有必要先把熟人组一下的，毕竟公会里的很多人我并不熟悉，再加上开荒野外boss就注定只能有一个团队拿到装备，我可不想第一次开荒就碰到新人抢装备的事情。

　　真正组起来我才发现，公会里稳定上线的玩家竟然有这么多！刨去宅男团和腐女团，像蛋总、北国、冷哥这样的“单身”玩家也非常之多，没等我挨个点上一遍，第一个大团竟然已经组齐了……

　　“姐夫……”

　　“……别打我的主意……”

　　姐夫离开了团队。

　　……

　　一脚将他踹了出去，吩咐他开始组二团，反正两个boss都不掉什么好东西，只是练练团队配合而已，没必要削尖了脑袋往一团里钻。很快第二个大团也组了起来，看这架势，应该还能再组成一个团的样子，这次就只能牺牲姐姐了，副会长可不是那么好当的。

　　……

　　经过将近40分钟的筹备，新生整整组齐了三个大团，外加上零散人员一共145人参加了这次活动。当一群人开赴艾萨拉的时候，黑石剑圣和南国海风直接跳脚了，竟然上了他们的联盟号过来问我是不是要去屠城……

　　想打野外boss，尤其是蓝龙这种靠近部落主城的嫩货，不跟部落打好招呼是不行的，艾露恩的PVP风气很盛，但是联盟和部落的关系却也非常不错，新生的很多第一手资料都是跟部落那边共享的，当然一些该保密的东西还是需要保密一下的，对于这点小剑和老南都不是傻子。

　　当新生的大团开赴到艾萨拉的时候，小剑跟老南这两只老牛远远地跟我招了下手，这两个傻X嘴上说得天下无敌，对野外boss不屑一顾的样子，这会儿还不是屁颠屁颠地跑了过来？

　　我也不矫情什么，两个野外boss顶多也就是用来练练手的工具，它们身上的装备我还看不上眼，以后能抢就抢，抢不到也没什么好纠结的。尤其是蓝龙这样熊货，每次刷新的时候还要大吼一下，就算在奥格瑞玛都能听到龙吟的声音，部落这边用不了多久就会把蓝龙化为自留地里的嫩黄瓜了，到时候想杀还得提前跟部落打声招呼。

　　切了一下好友列表，直接将老南跟小剑拉进了加密频道，MGT的频道都是有身份验证的，子频道的管理员在这里连普通会员都不算，他们就算是想偷师也偷不了个大概，教他们一下也无妨。

　　“哟，这不是剑神跟南哥嘛，好巧啊，不用开荒三大副本了吗？”姐夫怪声怪调地挤兑了他们一下。

　　“……我们公会的进度很好，会员也很听话，很多事情都不用我操心，闲着没事儿就来观摩一下联盟兄弟们打boss的场面。”南国海风尴尬地笑了一下，不过作为一个老湿，基本的厚脸皮他还是能够做到的，一张嘴就上纲上线了。

　　姐夫也呵呵地笑了一下，继续问道：“那么剑神呢？难道这次来是打算一挑165么？”

　　黑石剑圣也不矫情，直接回道：“切，一挑165我做不到，虐你还是分分钟的事情，哥这次过来主要是想看看你是怎么被boss给爆菊的！”

　　我不禁失笑，这个弱B口气倒是不小，就他那PVP水平也敢在这里叫嚣，平时对推的时候要不是有N个奶帮他顶着，他早就被蹂躏成菊花残了。

　　传说鸳鸯闻言也笑了起来：“剑神好，剑神NB！”

　　一听到是传说的声音，黑石剑圣当场就萎了，跟姐夫他还能吹吹NB，毕竟群P的时候双方都是有输有赢，战士这样如同绞肉机一样的职业，有奶支持就会显得很抗揍；但是一面对传说同志，小剑就有点儿抬不起头来了，当初在古拉巴什竞技场传说鸳鸯以一虐三，结果是完虐黑石剑圣加上温柔小刀的战贼组合，顺便把王八堂也给勾引到了联盟这边，这可不是什么光彩的事情，每思及此黑石剑圣都是无限纠结。

　　几个熟人互相调侃了几句也就不再说话，我清了清嗓子，现在是换我主场的时间了。


第129章 MT的权力与责任

　　艾索雷葛斯是游荡于艾萨拉的野外boss，公测的时候随着厄运之槌的出现，它和卡扎克也分别被添加到了两张高级的游戏地图中，作为野外首领出现在玩家们的视线当中。每周二的例行维护之后，它都会在二十四小时之后重新出现，同时它的刷新周期为三天整，实力足够强的团队，每周都可以到它身上收上两次租子。

　　能否成功击杀蓝龙，是考察一个团队配合能力的重要标志，凡是能够熟练击杀蓝龙的团队，就意味着已经具备了进军MC的实力。

　　近距离地观察艾索雷葛斯，这头如同小山丘一般的巨型生物震撼了在场的所有玩家，与它的体型一比，诅咒之地的阿吞同志就泪流满面了，它那小身板在蓝龙眼前也就只能称作幼龙了。

　　虽然是臃肿的西方蜥蜴龙造型，但是艾索雷葛斯表现出来的那种华贵和雍容却是印入了每一个人的心里，那一身如同天空一样的碧蓝，突兀地穿出皮肤的水晶骨刺，健壮有力的龙爪与巨翅……无不彰显了它的攻击性与出身的高贵程度。

　　蓝龙之名名符其实！

　　……

　　稍微地观察了一下艾索雷葛斯的走位，确信我们的位置不会ADD到它，我说道：“现在大家都看到了，眼前这个血量将近百万，体型如同小山一样的肥龙就是我们今天的第一个目标了，在杀这个boss之前，我们有些事情是要说清楚的。”

　　“相信大家已经看了我昨天的留言了，从今天之后，DKP制度就要开始正式使用，凡新生公会的每个副本团都需要遵守DKP制度，没人可以例外，大家对我写的规定有什么疑问么？”

　　半晌也没有一个人回话，我只能无奈地叹了一口气，中国人的性格就是这样，即使心里再有异议，出头鸟也是不愿意当的，于此我只能轻轻地踢了渣诚一脚，让他小托一下，避免冷场。

　　渣诚会意清了清嗓子，用比较严肃地语气问道：“会长，DKP制度我们也看得非常明白，应该是比较公平的，但是有一点我很疑惑，那就是所谓的CallLoot权力，你能不能再详细解释一下？”

　　我朝渣诚会意地笑了一下，解释道：“相信大家打了这么久的副本都会有一种感觉，那就是当Mt的装备好了之后，打起boss来能明显地感觉到轻松许多，而Mt的装备不过关的时候，有些boss甚至根本就挑战不了。所谓的CallLoot就是Mt想要的装备优先满足，将Mt武装起来之后，团队的作战能力就会得到最大的提升，开荒新boss的时候就会更加简单……”

　　我的解释虽然不多，但听在众人耳中，这就是一枚重磅炸弹了！

　　装备优先权是个什么概念？当初小月月得到了我的许诺风筝奖励之后，只是获得了远程武器的优先权，公会就立刻一下子走了一大片猎人，想想就知道这个问题到底有多么尖锐了。不要说团队，就连小队里抢装备的事情都时有发生，这下子让一个人拥有所有装备的优先权，怎么可能让人受得了？

　　整个MGT频道顿时就开始议论纷纷，不时就有难听的话冒了出来，可惜人多口杂根本就找不出是谁说的这些话。我稍微地皱了下眉头，不过很快就释然了，要一群中国玩家在短时间内接受这种分配制度并不是一件简单的事情，宁可自己吃点亏也不愿意便宜别人，这种损人不利己的处事之法一直是我中华民族的传统美德。

　　貌似……这种美德在我身上已经体现了无数次了吧……

　　不过毕竟有理智的玩家还是很多的，立时就有人追问道：“头儿，难道所有的装备都能让Mt优先么？这待遇也有点太不公平了吧？”

　　公平……

　　我咂了咂嘴，这个词怎么突然就让我感觉有些好笑呢？

　　不自觉地摇了摇头，我回道：“公平不公平我无法解释，不过Mt的CallLoot权力只包括对Mt抗boss有用处的装备，这一点相信明眼人都能分辨出来。而且一旦你成为了Mt，中途就不允许在副本里洗成输出天赋了，dps装Mt不能需求，至少在所有的dps职业拿完之前，绝对不能需求！”

　　众人闻言这才松了一口气，不过立刻战士玩家们就活跃了起来，马上就有人开始报名当Mt了，这种场面真是让我哭笑不得，自我感觉良好的同志竟然有这么多么？

　　“大家静一静，的确CallLoot的权力让人非常向往，但是成为Mt却不是一件简单的事情，刨除你们的装备水平先不考虑，想成为Mt起码要保证很多事情。”

　　我顿了顿，见无人插话，就继续道：“第一就是稳定的上网条件，这点是所有问题的先决条件。不能说团队正要活动的时候，噢，我要加班啊、我要上课啊、电脑坏了等等各种各样的问题出现。Mt是团队的核心，只要你一个人出了问题，一整团的四五十人就只能干等着，所以不具备上网条件的人，绝对没有资格成为Mt。”

　　“第二点，责任问题。Mt的账号必须上交给公会，这样即使你不能继续游戏了，也能保证有人能使用你的账号继续带着一团兄弟下副本；Mt的一身装备都是一团人辛辛苦苦凑出来的，不能说你不想玩了就再也不上线了，卖号、退会那更是不可能的事情，Mt的账号是所有公会成员的共同财产。”

　　“最后一点，手法问题。作为副本开荒的根本，能抗住boss、能拉好boss，这是团队能够顺利开荒的先决条件，操作手法不能得到团员信任的也无法成为Mt，关于这点，相信大家的眼睛也是雪亮的，能胜任Mt这个职位的玩家应该不多。”

　　……

　　几句诛心之话顿时压死了大多数的战士，不过仍有一些条件不错的玩家还在争取，毕竟CallLoot的权力实在太过诱人了，我笑了几下，继续道：“大家先不要急，就以我们现在的团队情况来看，公会里起码是需要4到5个Mt的，到分团的时候各大团长自己挑选，想当MT的兄弟，等分团之后跟各团长自己申请吧。”

　　“我现在想说的是公会一团的问题，现在的一团只有我一个光杆司令，dps和治疗职业也要挑合适的，战士还需要再来几个，毕竟只靠Mt是打不了副本的。今天的boss战就看各位的表现了，现在我们三个团长手里都有一款统计输出和治疗数据的插件，到时候表现优秀的将会被当做一团的候选人，顺便说一句，一团的待遇将会很爽，很爽……”

　　诡笑了一下，不知道当大家知道一团的待遇之后都会是什么个表情，众人还待继续追问，我也只是打了个哈哈，有些问题还是含糊其实点的好，这样才会有惊喜。

　　……

　　“好了，不扯这些没用的了，虽然今天有两团多的人肯定是拿不到装备的，但是boss掉落的东西也就那么几件，先拿就得先交dkp，跟大副本没什么区别。所以拿不到装备的人也不用纠结，看一下dkp的使用方式你们就会知道早拿跟晚拿都是一样的，我们就不在这些问题上多磨蹭了，感觉说说boss的打法，我们试着打一次。”

　　……

　　“首先，作为一个龙类boss，蓝龙的吐息和扫尾是不用考虑的事情了，所有近战dps全部给我到boss的后腰输出，现在团长都挑个自己团里信得过的近战挂个标记，近战dps跟着他们站位输出。”

　　“第二，野外龙类的传送技能非常讨厌，打到一定程度的时候，boss就会把在场所有的玩家全部传到它的身边，然后自己放AOE技能……这点大家稍微反应快一些，传送完毕就跟着自己团队的标记人物迅速后撤。”

　　“还有，大家千万注意不要随意死掉，杀这个boss的时候，只要一死身上就会多一个debuff，再次靠近蓝龙的时候就会被直接冻住，不能继续参战了。要知道这是一个野外boss，也就是说开战之后如果你们状态不行的话是可以逃跑脱战的，治疗可以利用这点来回蓝，dps也可以自己脱战吃喝，减少治疗压力，慢慢打不出错就行。”

　　……

　　我挠了挠头发，貌似蓝龙也就这么几个招牌技能吧，总之是个不太强力的boss，配合好的话就算穿着三大副本的装备，三十个人也是能耗死它的，更何况我们现在足足有一百四十号人呢。

　　我指挥的风格都是只讲几点对团队威胁足够大的技能和情况，一些不重要的方面我一般是不会提的，所以许多的boss的技能我都是只记了个大概，突然情况和意外技能，我都是习惯临场指挥。

　　废话太多是指挥的大忌，因为说的越多越容易让人摸不着头脑，简单的说上几点关键问题，团员们的心理压力也会轻松很多，这样在需要临场做打法变动的话，大家的思路也会比较清晰，不至于慌了手脚。

　　众人将buff点齐，我将一些个药剂按着人头分发了一下，由于事先没有想到参加活动的人数竟然有这么多，所以实际能够得到药剂的玩家大概也就只有一个团的数量。不过这点儿我并不担心，蓝龙的实力还是很菜的，140号人就算光普通攻击都能把它磨死，没有狂暴技能的boss都是苦逼中的苦逼。

　　蓝龙就是野生的苦逼！


第130章 蓝龙之战

　　同时指挥三个半团队作战，果然是一件非常操蛋的工作，整个战术安排只花了我两分钟的时间，但是治疗的分配问题却整整浪费了二十分钟，等到我又将战斗的重点重复了一遍，一众人员已经在蓝龙身边溜达了将近半个钟头了……

　　再扯下去估计连我自己都要睡着了，蓝龙真心不是一个太难的boss，所以索性我也不管那几个含糊其辞的治疗同志，到底是听没听明白，直接开上一次立刻就看出来了，就算不能过也权当是提提神，顺便观察一下团队里存在的问题。

　　也不知是否是后续版本想要增加任务还是其他原因，蓝龙在国服版本中一出现就是非主动攻击型的野外boss，可惜BLZ到底打算给它加点什么戏份我就真的无缘一见了，TBC持续的时间实在太久了。而现在我们眼前的这只庞然大物可是红腾腾的名字，只要玩家一走进他的攻击范围，就会被它当做侵入者，然后，杀掉！

　　……

　　艾索雷葛斯喊道：誓死守护这片土地，奥术的力量不容侵犯！

　　……

　　刚刚侵入蓝龙的警戒范围，艾索雷葛斯的超远视野就发现了我的存在，狂怒地咆哮了一声就朝我冲了过来，两秒钟之后一人一龙短兵相接。

　　努力地制造着仇恨，除了几个治疗站在离我不远的位置，一众dps全部骑马等候在战场的外围，在看清楚boss的技能之前，他们过早加入的话，只会碍手碍脚。

　　……

　　艾索雷葛斯喊道：胆敢挑战蓝龙军团的威严？死吧，爬虫！

　　……

　　蓝龙的攻击还是很强力的，一巴掌拍个1000+的血量那是很正常的事情，同时它的冰龙息也非常不给力，也就跟普通攻击差不多的水准，喷我一下也不是很伤，给我提供的怒气倒是着实不少，这样扛下去应该没什么压力。

　　相安无事地互殴了整整一分钟，防战的攻击力实在太过低下了，近百万血量的蓝龙在我无限怒气的狂殴之下，连百分之一的血量都没掉到，真是可悲。不过艾索雷葛斯这条傻龙也是呆到了一种境界，除了会给我放个冰箱之外，其它也就吐了两口冰龙息，都给治疗迅速地驱散了，没有给我们造成多大的麻烦。

　　“治疗往走手边迅速移动，躲开暴风雪！”

　　“我被冰住，迅速驱散！”

　　……

　　“面对我，凡人！”

　　又磨将近了一分钟的时间，艾索雷葛斯突然一声大吼，将所有人都传到了它的身边，同时它的身上也开始闪烁起一圈白光，我立刻明白这就是奥术真空释放的前兆了。

　　“迅速远离，boss要放AOE技能了，快点跑！”我大叫一声，迅速地给boss挂了一个惩戒痛击，然后转身就跑，蓝龙的传送可是会清仇恨的，待会要是被治疗OT了，那可就笑死人了。

　　5秒钟之后一圈肉眼可见的巨大白光闪过，艾索雷葛斯拖着肥胖的身子朝我追了过来，我赶忙回身迎上，开始拼命地制造仇恨，同时吩咐道：“dps速度加入战斗，治疗换岗，该回蓝的出去回蓝；记住刚才的跑位顺序，boss的技能来来回回只有那么几个。”

　　一众人马立刻加入战斗，第一波的治疗给我刷了整整两分钟的血，虽然蓝量还算充足，但考虑到练手问题，我又把第二梯队的治疗先提了上来，如果大家都能快速地适应战斗节奏，我们的胜算将会变得更高。

　　……

　　团队作战跟小队作战根本不是一个概念的事情，团队作战的时候是需要考虑很多问题的，就像输出站位、技能使用、躲技能跑位等等各种细节问题。在开战之前我就有强调，战士禁止用破甲和嘲讽、术士禁止用鲁莽诅咒、小德禁止用精灵之火、盗贼禁止用致伤毒药……这些细微的问题都可能导致仇恨链崩溃。

　　60年代的战士破甲是拉仇恨所必须的技能，不过非常操蛋的是，破甲的作用机制十分让人摸不着头脑，经常会被莫名奇妙的技能一下子顶掉，盗贼的致伤毒药就是最具代表性的一种，我至今也没有考虑明白，为什么破甲会被毒药和诅咒给顶掉，这种奇葩的设定真是让人理解不能……

　　还好事先做了完备的安排，我的仇恨在短时间内还算稳定，蓝龙的血量也开始快速下降，上百个dps一起输出，这种聚沙成塔的输出累计实在太过恐怖了。那几乎就是每秒上万点的输出节奏啊，蓝龙的血量连百万都不到，理论上来说只要两分钟的时间我们就能取得战斗的胜利。

　　当然……这是理论上……

　　屠过城的人都知道，超过3个团同时战斗的时候，游戏的运行速度会变成什么样。虽然暴雪的服务器足够给力，但是玩家们的电脑就有点hold不住了。要说站着不动或许还不会卡，这一战斗起来，一百四十号人同时飙着技能，奥术飞弹、暗影箭、火球术……各种技能动画几乎已经连成一片，画面那叫一个华丽！

　　这种烧显卡的战斗场面真不是05年的低端电脑能够承受的起的，开怪不到30秒，我就看见团里至少有十来个头像已经黑了下去，腐女团的同志们就剩下容若妹子一个还在坚挺着。

　　“我日，怎么个情况，我这边好多人掉线了啊。”姐夫突然骂了一句。

　　“我这边也掉了几个。”

　　MGT里也是乱糟糟的，掉线人员正在嘁嘁喳喳的絮叨个不停，我的眉头不由地皱紧了，赶忙吩咐道：“掉线的暂时不要上了，治疗现在不要管是不是队伍里的人了，该刷T的刷T，dps按照刚才的跑位继续打，没血里自己跑出去绷带，千万不要慌！”

　　这种突发事件实在是让人蛋碎无比，还好今天来的人足够多，刨去掉线的大神们，在场的还剩下一百多号人，只是不知道这些人的网速能不能挺住了。

　　……

　　“面对我，凡人！”

　　……

　　也许是听到了我的心声，艾索雷葛斯直接出手帮我检验了一下在场所有人员的电脑配置，一个传送把人全部拉到了它的肚皮底下，然后那种危险的白光又开始在它身上凝聚起来。

　　“所有人赶快远离boss，dps不要输出，治疗暂停加血！”

　　转身打上一个惩戒痛击我就开始往龙头正对的方向飞奔，这一个转身的时间我就看见还有一大片人正愣在boss的脚下。

　　“boss脚下的人都怎么回事？赶快跑啊！”不由自主地骂了一声，这些人的反应怎么这么慢，小儿麻痹症么？

　　“太卡了，干跑不动弹啊……”

　　“我的画面停住不动了……”

　　……

　　妈的，这也太tm悲催了，本来以为带这一百多号人来干蓝龙，杀个小boss还不是分分钟的事情么，没想到有效的战斗力竟然只有这么点儿。我不禁庆幸了一下，幸亏自己没脑热到先干卡扎克，要不然就被这些大爷给坑苦了……

　　……

　　“这就是好奇的代价！”

　　……

　　艾索雷葛斯身上凝聚的白光突然一炸，卡在它身边还来不及跑的玩家立刻跟台风扫过的秧苗一样倒了一片，我心里一阵抽搐，这些个玩家要是不死，整场战斗应该在五分钟之内就能结束，现在……

　　“好了，死的人放魂跑尸吧，待会活了就站在场外不要进战斗了，等你们跑进来一样被冰封住，说不定还得再死一次，老实看着我们打就行。”

　　挂满破甲，迅速地开始了英勇打击和盾猛复仇的循环，艾索雷葛斯也是一个奸诈的货色，习惯性地在奥术爆之后给自己套了个反射魔法，丫丫的，这个技能实在太讨厌了，竟然连盾牌猛击都能反射，真让人吐血。

　　“dps放缓输出，所有法系仍魔棒回蓝，boss现在反弹一切魔法。”

　　……

　　接下来就是惨无人道的十五分钟，期间boss又无耻地传送了我们好几次，幸好场上少了半数人之后游戏变得流畅无比，躲暴风雪和奥术爆的难度小了很多，蓝龙的血量已经被我们生生地磨到了百分之二十，不出意外的话，boss会被我们这样慢慢地磨死。

　　“会长，我们身上的debuff消失了，现在加入战斗么？”

　　看到公会频道上出现的信息，我心头顿时一喜，有了生力军的加入，这场战斗就是稳稳拿下了，于是立刻安排道：“不要急，你们现在立刻上马，等boss这波的传送奥术爆之后，你们再加入战斗。”

　　……

　　时间一点一点的过去，由于生力军的加入，蓝龙的血量下降速度也开始逐渐加快，同时治疗的紧张感也慢慢地放下了，众人看着boss一点一点下降的血条，心情不由的激动起来，MGT里已经有玩家开始低声调笑了。

　　我一遍一遍地提醒着众人压低一下dps，治疗不要偷懒，该回蓝的时候赶紧回蓝，同时吩咐几个圣骑士给输出能力稍强的几个人全都套上拯救祝福，到了这种时候，作为团长是最不能放松的时刻，一场十拿九稳的战斗却出了岔子的话，对团员的信心打击可是很大的。

　　众人屏住呼吸，心里默默地倒数着蓝龙仅剩的那点儿血量。

　　5％

　　4％

　　3％

　　2％

　　1％

　　……

　　艾索雷葛斯的尸体推金山倒玉柱般地瘫软下来，MGT里全是欢呼的声音，我也是掩饰不住心中的喜意，跟着MGT里兄弟们一起吼了两句。

　　“掉线的兄弟们赶快上线，我们在boss身边合个影！”

　　……

　　画面定格在这个光荣的时刻，我攥了攥拳头，在MGT的公会大事记上再书一笔。

　　公会大事记：2005年6月6日，新生公会165名成员于正式运营后第五天成功击杀野外首领级boss艾索雷葛斯，特此纪念！


第131章 艾斯卡达尔之魂

　　第一次尝试就成功地推倒蓝龙，这的确让人很兴奋，但是不冒成就就难免有点儿让人稍感美中不足了，毕竟这是新生公会的第一次团队活动，要是能服务器刷屏一下那就真的爽翻了。

　　我暗骂自己傻X，当时编成就系统的时候，压根就没把野外boss考虑进去，要不然也能让老外们看看咱的水平了，这时已是悔之晚矣。

　　整场战斗除了硬件设施造成的意外，正常挂掉的人员应该不是很多，到了后来甚至一直是处于无伤亡的完美状态。这样的战斗成果已经是超出我的预期太多太多，我已经不得不考虑一下，是否该提早准备团队副本的开荒事宜了。

　　对于一些从来没有体验过团队配合的玩家们来说，成功地推倒这如同小山一样的boss，简直就是之前完全不敢想象的事情，而如今蓝龙却已经老实地躺在我们脚下，那种自豪和兴奋我能想象得到。

　　“风哥，快点看看出了什么玩意儿，这么大的boss起码也得掉两件紫装吧？”黑石剑圣急切地问道。

　　众人看着站在蓝龙尸体边上上蹿下跳的老兽人，都是一阵无语，这家伙也太嚣张了，站在一百多号联盟里面卖萌难道没有心理压力么？

　　紫装？我低笑了一下，心道这不是废话么，要是为了几件蓝装浪费这么大的力气，估计我得让公会的兄弟们骂死；刚想伸手，右眼皮就不自觉地跳了两下，我心里顿时暗叫不好啊，右眼跳灾？这难道是要黑了？

　　“糟了，我右眼皮跳了！”我立刻叫道。

　　众人闻言也都慌了，姐夫围着尸体转了两圈，也急得跳脚，“那怎么办？难道换个人开么？”

　　我又使劲地揉了揉，感觉还是压不下去，顿时血气上涌，大声道：“兄弟们，拿眼前的老兽人给我血祭喽，出不出好东西就看我这一手了！”

　　“……坑爹啊！”

　　……

　　永冻腰带（史诗）

　　拾取后绑定

　　腰部板甲

　　452点护甲

　　+14力量，+14敏捷，+14耐力，+16冰霜抗性

　　需要等级：60

　　装备：防御提高12点。

　　……

　　艾斯卡达尔的左爪（史诗级）

　　拾取后绑定

　　唯一

　　副手拳套

　　50—94伤害，速度1.50

　　（每秒伤害48.0）

　　+4敏捷

　　需要等级：60

　　击中时可能：使敌人的移动速度降低到普通速度的百分之四十，并在接下来的30秒内不断流血，承受总计150点伤害。

　　（艾斯卡达尔之魂0/4）

　　艾斯卡达尔的右爪

　　艾斯卡达尔的左爪

　　艾斯卡达尔的毛皮

　　艾斯卡达尔的项圈

　　套装效果：

　　（4）：有1％的几率在近战攻击造成致命一击之后召唤艾斯卡达尔的灵魂为你作战，持续两分钟。

　　……

　　雪盲软靴（精良）

　　拾取后绑定

　　脚布甲

　　67点护甲

　　+10耐力

　　+10智力

　　需要等级：60

　　装备：提高所有法术和魔法效果所造成的伤害和治疗效果，最多32点。

　　装备：每5秒恢复5点法力值。

　　……

　　剩下的除了一条必掉的成年蓝龙肌腱、一个宝石袋，其它都是一些中高级的装绑蓝装，我扫了一眼发现没有什么好货色，顶多也就能仍拍卖行骗骗新手，算起来收获倒是不错，看来血祭的确是有效的嘛。

　　“这些装绑的东西和宝石袋我就不分了啊，有谁想要的今天活动结束跟我联系，这些低级东西就不拍分了。”一边说着一边就把装备都搜罗进了包里，这些小东西都不是什么稀罕玩意儿，谁要我也不会吝啬的。

　　“呃，[永冻腰带]，Mt的装备啊，直接扣10分底分，我直接拿了；[雪盲软靴]，属性很适合治疗的顶级蓝装，不比同级的紫装差上多少，5分起吧，牧师优先。”

　　我也没多废话，直接把永冻腰带分了自己，基础属性三加而且自带防御属性，这玩意儿就算是傻子都能看出来是Mt的标准装备，而且附加的16点冰抗也非常不错，有点儿实用价值。

　　雪盲软靴的属性很不错，以我的眼光来看，这双靴子起码也应该是紫色的水平，绝对是抢手货色。但实际上，一团里的治疗基本上都掉了个精光，硕果仅存的就只有米娜一个牧师，竟然直接被他底分拿下了……

　　我分装备的时候，MGT里一直很安静，这种不正常的沉默让我感觉很异样，不过当我把[艾斯卡达尔的左爪]贴出来的时候，一众近战全都沸腾了，分数一下子底分20飙到了150，聊天页面都被出分的信息顶了好几页了，而且竟然还在直线上升中！

　　这种情况让我十分头疼，其实能拿这件武器的根本没有几个人，有权利获得蓝龙装备的只有我们团没掉线的那不到三十人，而这里面一共就只有三个盗贼和一个狂暴战能用这玩意儿。

　　我看了看这几个人的ID顿时又是一阵头大，甜心宝贝、传说鸳鸯、风语呢喃、裂魂……四个人里面有三个是熟人，这拍来拍去的一下子就把分飚到了200！这几个傻逼到底知不知道dkp到底是什么意思？

　　“停停停，不要瞎拍了。”我赶紧制止了这场闹剧，再这样下去，肯定是得伤和气的。

　　“你们到底有没有看清楚dkp制度到底是怎么个意思？公会有可能让你们一下子负上两百分么？再说了，负上两百分之后，你们这辈子都不打算拿装备了么？”

　　渣诚看了我一眼，小声地嘀咕道：“分没了再挣不就是了么。”

　　我喘了口粗气，用尽量平和的语气跟众人解释道：“我们今天有145人参加了活动，抛去死了一下就下线的那些个玩家，现在实际人数还有112人；刚才的两件装备一共卖了15分，按照进一法的原则，实际上每人只得到了0.2分！”

　　“0.2分知道么！200分是什么概念？你们要推1000次蓝龙才能挣到这个分数啊，难道你们这辈子都不打算拿装备了么？”

　　“那也没办法啊，套装武器谁不想要啊……”渣诚继续小声地跟我抗议着，我现在真想一巴掌拍死他。

　　“别的我不说了，我知道你们看到套装武器都觉得眼馋，这套艾斯卡达尔之魂其实并不算什么好货，以后的团队副本里有的是比这东西好的；而且这套装备实在太难收集了，四件装备分别在四个不同的boss身上，想要凑齐没点运气是根本不可能的事情。”

　　“现在你们重拍一次，还是20分起拍，50分封顶，不行就roll一下，大家以后都是要一起抢首DOWN的，不要为了一件垃圾装备伤了和气。”

　　……

　　“[艾斯卡达尔的左爪]20分起拍，要的速度出分。”

　　……

　　……

　　场面一时就陷入了沉默，半晌竟然没有一个人出分，赶忙踹了渣诚一脚，示意让他托一下。渣诚却把头埋进了键盘里面，完全无视我的动作，踢了他好几下，连个屁都没有。

　　我顿时尴尬无比，对着麦克风说话的语气也没刚才那么自信了，“怎么了，这次怎么没人出分了？20分的套装武器竟然没人要么？”

　　“传说？”

　　传说鸳鸯咳嗽了一下，“咳，刚才脑子昏了，我是匕首贼啊，闲着没事弄对拳套干嘛呢，不用问我了，让给他们吧……”

　　……

　　“渣渣？”我转头看向了渣诚。

　　“我是剑贼！”

　　靠！你是贱人才对！我暗骂了一声，把语气又放得平缓了一些。

　　“冷哥呢，要不要？”

　　“嗯？”

　　我挠了挠脑袋，这家伙能不能用人类语言正常地回答一下我的问题呀……

　　“我问你要不要艾斯卡达尔的左爪？”我将武器重贴了一遍，一字一句地重新问道。

　　“垃圾！不要！”

　　……

　　“呢喃……”

　　“……我能说不要么……”风语呢喃很无奈地回了我一句。

　　“你觉得呢？”

　　……

　　好说歹说才让风语呢喃收下了这只拳套，急得我满头大汗，这感觉就好像我在推销一件破烂儿一样……我刚才干嘛要插那么一手呢……

　　……

　　艾斯卡达尔之魂这套装备应该是魔兽世界里最难入手的一套玩具了，MC2号狗的拳套，黑龙妹的项链，蓝龙的拳套，卡扎克的披风……掉落分别在两大团队副本外加两大野外boss身上，真是怎么想怎么蛋疼。

　　看到这件装备，我就能想起一个叫做YoYo的小妹妹，记得当时开荒ZG，公会里的大盗贼凑齐了一对ZG的老虎爪，那套装效果把她羡慕地不行。我就开玩笑告诉她，还有一套更稀有的拳套，套装效果更加好玩，结果从那以后，我就没见她跟过黑E团……

　　这丫头也不知犯了什么魔怔，成天蹲在野外等boss刷新，然后就是在组队频道各种喊G团消费位置……千辛万苦地凑齐了其中的三件，蓝龙掉的艾斯卡达尔的左爪却成了她的心头病，整整两个月的时间，她一共只打过两次蓝龙，可惜都没有掉落爪子。

　　这倒不是她蹲点蹲地不够勤快，而是因为这个世界上还有一种别的生物——部落……

　　我已经记不清YoYo是什么时候凑齐的艾斯卡达尔之魂了，只是据她后来的描述，那段时间，她每天做梦都在推蓝龙……

　　Dota穷三代，魔兽毁一生啊……

　　果然，网瘾少年都是该拉去电击的……


第132章 纪念卡扎克

　　纪念卡扎克

　　逐风

　　（二零零五年六月六日）

　　……

　　……

　　卡扎克同志是扭曲虚空恶魔领主，五千多岁了，为了征服世界，受燃烧军团和基尔加丹的派遣，不远万里，来到艾泽拉斯。先是在诅咒之地扎根基层，后来又掉到暴风城工作，最近不幸以身殉职。

　　俺对卡爷的最初印象，就是来自欧服的卡爷屠城视频，当时我看了录象就想，一个野外BOSS，砍头如割草，把所有在场人员撵得鸡飞狗跳，自己横冲直撞毫发无损，把艾泽拉斯的毁灭事业当做他自己的事业，他怎么就这么生猛？后来我认识到了，这就是技高怪胆大的精神，这就是刀大杀人多的精神，每一个山口山玩家都有必要好好研究一下这个BT的怪物。

　　玻璃渣主义认为：副本非副本的首领怪物出手要阔绰，要负责广大玩家的装备改善工作；广大玩家的技术水平和配合意识要优秀，要敢于从副本非副本的首领怪物手中把装备继承过来，整个魔兽世界才能红红火火，热热闹闹，从胜利走向胜利。

　　卡扎克同志是实践了这一条玻璃渣主义路线的，我们广大玩家也要积极响应这一条路线。我们要和一切掉装备的BOSS积极交锋，要和通灵的、STSM的、黑石的、MC的、黑翼的以及一切未开放的变态副本妖怪积极交锋，打倒了还要贴出攻略，才能打倒精英就是牛叉主义，解放我们身上的破烂装备，同时解放全服务器迷茫的新手玩家。这就是我们改变落后局面的良策，这就是我们用以反对国服无出路和外服就是好论调的先进武器。

　　卡扎克同志毫不顾己专门砍人的精神，表现在他对砍人工作的极端的负责任，对挑战者对玩家的极端的热忱。每个准备抢宝的工会都要学习他，研究他，不然打他根本没戏。不少同志对RAID工作研究不透，不负责任。不讲配合，拈轻怕重，把重担子推给人家，自己挑轻的。一事当前，先替自己打算，然后再替别人打算。出了一点力就觉得了不起，喜欢自吹，生怕人家不知道。对团队对同伴不是满腔热忱，而是冷冷清清，漠不关心，麻木不仁。团仆了不找找自己的原因，埋怨别人打得不好。这种人其实不是RAID成员，至少不能算一个纯粹的RAID成员。团队里这种人来上两三个，想跟卡爷较量，你们就别想了。

　　但凡开荒过卡扎克的，没有一个不佩服，没有一个不为他的流氓法术所感动。去诅咒之地探险的玩家，凡亲身受过卡扎克同志的追砍和亲眼看过卡扎克追砍别人的，没有一个不伸出中指赞叹。每一个立志DOWN掉卡扎克的玩家，一定要好好学习和领会卡扎克同志那些绝对考验全面素质的无耻技能。

　　一切尘埃已落定，我们可以盖上棺材盖来发表言论了：卡扎克同志是个好BOSS，他以砍人为职业，对技术精益求精；在所有的BOSS中，他的砍人技术算是很高明的，配合稍微差点，就不会有今天的成功。今天的RAID活动对我们很有帮助，很有启发。卡扎克对于所有立志提高水平的团队来说是一个好老师，对于那些废柴级的BOSS来说是个好榜样，对于一班鄙薄团队配合以为不足道、以为无出路、以为靠人海战术就可以淹没一切的人，也是一个极好的教训。

　　今次，我和卡扎克同志初次见面，他就给我发来过许多虚空箭和诅咒。可是因为忙着拉仇恨，只来得及送他几句嘲讽，却不知他听懂了没有，对于他的死，对于他死了以后掉落的套装披风被强X走，我是很悲痛的。现在大家纪念他，还在论坛上贴出遗像供人瞻仰，可见他的精神感人之深。我认为所有BOSS要学习他怀揣紫装逢打必掉的精神。从这点出发，就可以变为大有利于玩家的BOSS。

　　一个Boss等级有高低，实力有强弱，但只要有这点精神，就是一个高尚的Boss，一个纯粹的Boss，一个有道德的Boss，一个脱离了低级趣味的Boss，一个有益于人民的Boss，有了仁慈的心，就不再是Boss，而是仁B了。

　　……

　　……

　　有时候一人蛋疼就免不了想要贫上两句，刚贫上两句却发现蛋疼地更厉害了，人生就是如此，贫也蛋疼，不贫也蛋疼，我辈少年实在是压力山大；回想起与卡爷的战斗，我的裤裆禁不住就湿了……

　　雄赳赳，气昂昂，挟着对蓝龙的胜利，上百号青年陆续开赴诅咒之地，坐飞机都得排队的事情，我还是第一次遇到。据国家统计局统计，所有玩山口山的中国玩家连起来，能绕地球两周……

　　壮哉，我中华民族！

　　……

　　卡扎克是在游荡于诅咒之地的野外首领级BOSS，号称野外最强BOSS，当然，有蓝龙那种弱B垫底，估计MC的门神出来都能压它一头……

　　卡扎克的战斗过程及其严谨，如果队伍中每个人都按照计划行动，它是“很容易”被杀死的。同样，如果击杀的过程中出了岔子，拥有逆天技能的卡爷就会变的相当可怕，即使只是一个微小的错误也会让整个团队灭亡。

　　所以，蓝龙之战时最后活下来的那批玩家，将是对付卡扎克的主力战斗人员。

　　三个团长将战斗数据稍微汇总了一下，我将蓝龙之战中表现过硬的队员尽量地安插到一团和二团当中，剩下的操作和网速不够理想的兄弟们则负责外围的警戒工作。

　　卡扎克的战斗是很怕被小号打扰到的，要是有几个玩家铁了心要送卡扎克，就算你一次来上二百人，也真不一定能安然地推倒这个boss。尤其是萨满这种无节操的职业，一根图腾就能帮卡爷回上7万点血，所以打这个boss，没有警戒是不行的。

　　当然，有个别心理阴暗的同阵营的玩家选择硬送，那也是没办法的事情，碰到这种情况，就老实等在原地跟他们耗去吧。要是定力不过关的团长，将队伍一撤，用不了两分钟，马上就得有另一支团队开赴到这里。

　　卡扎克的争抢，一直是同阵营玩家中最大的矛盾所在。

　　……

　　和卡扎克的战斗有不少问题需要讲究，毕竟这个“最强”之名并不是说着玩的，很多能推过MC前9号的队伍也不一定能打过卡扎克。但实际上，即使只有三大副本装备水平的团队，就已经拥有了挑战这个boss的实力了，对付它，装备并不是最重要的决定因素，玩家间的默契与配合才是推倒卡扎克的关键之处。

　　这场战斗，一个混子也不能带！

　　卡扎克的成名技能无非就是三个，第一就是“捕捉灵魂”，这个是卡扎克给自己加持的buff，每当战场中死了一个单位，都会为它自己恢复七万点血量，所以猎人、术士的宝宝是绝对不能带的；另外，萨满的图腾和荣誉战旗，这些也是不能在这场战斗中使用的东西，灭掉一根回上七万，卡爷是绝对不带打折的。

　　另外两个技能也是基于回血目的的操蛋玩意儿。

　　卡扎克的印记，是对任意一个有魔法值的玩家施放一个诅咒，中了这个诅咒的玩家每秒会损失250点魔法值。当这个诅咒自行消失或中了诅咒的玩家被抽干了魔法值，中诅咒的玩家将发生爆炸，对周围所有玩家造成4000伤害，威力十分惊人。

　　剩下的“缠绕反射”则是随机给一个玩家加一个魔法，这个玩家每受到一次伤害，都将为卡扎克恢复25000点血，看起来也是流氓无比。

　　剩下的各种伤害技能就不需要考虑了，卡扎克的逆天之处就在于它的回血技能上面，而且如果不能在三分钟之内将战斗结束的话，卡爷就会变身成为“金枪不倒小战神”，提着它的硕大满屏幕乱射，它的群体暗影箭每一下都会造成上千的伤害，而且频率快得让人无法接受，绝对是没有任何团队可以hold得住的。

　　卡爷的技能虽然流氓，但是我们的金手指也不是吃素的，MGT的一键驱散系统就好比“苏菲弹力贴身”一样，把我们的队伍保护的严严实实的，怎么动都有型。这跟前世裸奔开荒卡扎克的苦逼队伍大不相同，有了高科技的支持，会武术的流氓也是hold不住的。

　　所以，这场战斗归根结底就是在考虑dps的输出速度，和法系职业的驱散速度，也就是所谓的：

　　T拉住，治疗加好，dps强力！

　　……

　　我给众人分配好了站位，又将boss战的几个要点稍微讲解了一下。在我的分析中，有了插件的帮忙，卡扎克之战的难度已经直线下降，只要没有近战脑子崩掉突然跑到boss眼前去输出，或者哪个二货一管蓝一下子搓到底，相信应该难不到哪去。

　　“兄弟们，准备抄家伙上了！”

　　……


第133章 灭出一个未来

　　理论天下无敌，实战如同雏妓……

　　对于一般的开荒队伍来说，即使装备套件足够、人员配合熟练、烹饪药剂充足……上手新boss的时候也难免会有一些紧张。新生手下的这支队伍也只是刚刚接触raid，能够一次干死蓝龙就已经是一个很大的惊喜了，想要再奋发一次一炮撸倒卡爷，这明显是一件不大可能的事情。

　　第一次的接触，近战职业的站位就出现了问题，卡扎克的顺劈斩幅度真是长地一比那啥，就算站在boss的两侧都会被卡爷的硕大所刮到，一剑下去收你2000血那是不带讲价的。几个起手就被砍懵了的近战玩家赶紧往后窜了几步，刚刚逃过顺劈斩的范围，结果没挺上一秒，卡爷的就群射了一下它的精华……

　　群体暗影箭！

　　……

　　见过一下子近百根暗影箭同步发射是什么样的么？祖尔法拉克的巫医祖穆拉恩同样也会群体暗影箭，当时看的时候就觉得有点小华丽的感觉，等我们真正面对卡扎克的时候，才知道这到底是一种怎样牛叉的技能效果！

　　只见卡爷的右手朝天一举，顿时一股浓得几乎化不开的黑云就凝聚在它的手心当中，下一秒，漫天如同黑蛇一般的光箭“呼啦”一下飞散开来，几个血量不足的近战立刻就倒了下去，我们刚把卡扎克打掉的那截血条就一下子回满了……

　　中途又被莫名其妙的ot了两次，结果毫无意外的拖入了上帝模式，卡爷提着它的粗又大漫天乱撒种子，气的我们险些吐血。我叹了口气，率先释放了灵魂，看来团员质素的培养的确不是一朝一夕的事情。

　　……

　　“刚才你们都看到了，个别兄弟输出时候的坏习惯需要改一改，不该跑位的时候就不要乱动。还有术神们……我知道你们的dps的确强力，但是没必要像有什么杀父夺基之恨一样吧……该压dps的时候就得压压。”

　　术士职业的仇恨实在让人无语，挂满dot之后，不用搓上几个煤球就会开始闪仇恨红光了，无限堕落这个傻X全程一直在闪着仇恨警报，差点没把我累死。盗贼们倒是已经被调教地差不多了，刚才的boss战中并没有在仇恨上给我制造什么麻烦，佯攻和消失的运用已经是小有成就了。

　　……

　　重新理好buff，我也没再多说什么，直接倒数开怪。

　　其实自从蓝龙开始，我就保持在一个高度紧张的状态，虽然今天开荒的这两个boss，我都有接触过，但那是基于国服的削弱版而且时间太过久远，现在再次面对这些boss的时候，我都是带着一种敬畏的态度，努力地把视角摆到开荒的角度上。

　　很是费力的调整了一下呼吸节奏，我迅速地开始建立仇恨，因为无法保证团队里不会死人，所以留给我建立仇恨的时间并不是很多。我要在尽量短的时间内，建立起不会让人ot的仇恨基础，说实话，真的很难……

　　“好了，dps可以输出了，稍微稳一下，让我看一下你们的输出节奏！”

　　手上不停地施放着仇恨技能，我开始吩咐dps进行输出。其实要是团员的质素足够出色，给我30秒狂拉仇恨的话，全程都不会有ot的危险，将近50个dps一起下火，两分钟的时间绝对是足够解决掉boss了。

　　但这也只能是我理想中的状态了，毕竟都是刚刚接触raid的玩家，操作意识和水平难免是有差距的，这些都要靠时间才能弥补。

　　“……传说迅速消失！”

　　“紫川，你的仇恨也有点高了。”

　　……

　　“OK，跑尸体吧……”

　　我不禁微笑了一下，这次的节奏倒是不错，不过团队dps下降的实在太过明显了，显然是上次ot灭团的事件，让大家都有点心理阴影了。还有炸团的问题也出现了，有蓝职业的控蓝水平还是不够到位。

　　“这次开怪我拉10秒，你们使劲输出就可以了，ot灭团算我的！”

　　“真的假的！”

　　“当然是真的！”

　　……

　　第三次灭团……

　　“日啊，不是说这次不会ot么！”

　　我耸了耸肩，有些无辜地回道：“我只是说ot灭团算我的，又没说不会ot啊。”

　　“……那这怎么算？”

　　“继续打呗，下次再多拉上两秒。”

　　“……无耻！”

　　……

　　继续吧，现在大家都卯了一股劲，这是这么简单的一种打法，在保证不会ot的前提下制造出足够多的dps，那么boss就会被推倒，我们已经离这个目标越来越近了！

　　……

　　第四次团灭，好像大家已经习惯了，都不出声的直接释放了尸体，卡爷的上帝模式充分地教育了我们什么叫做无力，想要摆脱这种无力就需要更快、更完美地打好这不到3分钟的boss战。

　　“呵呵，这次已经做得很不错了，要不是惊涛的蓝量没有控制到位，说不定就已经过了。近战兄弟们已经做得很好了，有蓝职业也不要掉链子啊，boss的装备已经在朝我们招手了。”

　　众人都是笑了笑，纷纷对中途掉链子的血色惊涛表示了鄙视，我们正在以肉眼可辨的速度进步着，只要一直进步下去，眼前的boss早晚会倒在我们脚下！

　　……

　　……

　　卡扎克终究只是一个血量稀少的野外boss，面对着如狼似虎的新生众人，它的回血技能也只能拖延一下它迈向死亡的步伐，第五次完美的尝试，卡扎克颓然地倒在了这片暗红色的土地上。

　　公会大事记——

　　2005年6月6日，新生公会112名成员于正式运营后第五天成功击杀野外首领级boss卡扎克，特此纪念！

　　……

　　两个小时，灭团四次，号称野外最强的boss也被我们踩在了脚下。虽然没有首DOWN成就的见证，但是在山口山的历史上，我们已经书写了属于新生的浓重一笔。

　　我朝着前方翘了一下大拇指，几个舍友都是会心地一笑，这不只是对他们实力的肯定，同时也是透过网络向所有参加开荒活动的兄弟们致敬。

　　“这……是过了？”

　　“你不说我还没反应过来，这boss真的倒了？”

　　“……没有成就提示果然是不适应啊……”

　　“汗，难道你们还打算灭第五次么……”

　　……

　　“不闹了，开尸体了，看看这次是什么收获。”

　　……

　　暗影之眼（史诗）

　　装备后绑定

　　唯一

　　饰品

　　需要等级60

　　“黑暗笼罩着这颗眼睛。”

　　……

　　琥珀封印（史诗）

　　拾取后绑定

　　双手法杖

　　144—229伤害，速度3.30

　　（每秒伤害56.6）

　　+20智力+5奥术抗性+5火焰抗性+5自然抗性+5冰霜抗性+5阴影抗性

　　需要等级60

　　装备：每5秒恢复12点法力值。

　　装备：提高所有法术和魔法效果所造成的伤害和治疗效果，最多44点。

　　……

　　恶魔颅壳（史诗）

　　拾取后绑定

　　头部锁甲

　　358点护甲

　　+24耐力+25智力+14精神+10火焰抗性+10阴影抗性

　　需要等级60

　　装备：提高所有法术和魔法效果所造成的伤害和治疗效果，最多16点。

　　……

　　火焰之怒（史诗）

　　拾取后绑定

　　颈部

　　+13敏捷+14耐力+12火焰抗性

　　需要等级60

　　装备：为你的武器攻击附加2点火焰伤害。

　　……

　　“呵呵，看来还不错啊，这个[暗影之眼]是牧师史诗级任务需要的任务物品，跟刚才那蓝龙肌腱一样。我就先收着了，以后谁拿到触发任务的神圣之眼可以到我手里来领。”将一众垃圾和暗影之眼都扫入了囊中，这东西是卡扎克必掉的，以后连冬泉谷的精英恶魔甚至都能掉落，算不上稀有。

　　“[恶魔颅壳]萨满职业用的治疗头盔，放在我们联盟这边就是圣骑士用的了，属性还算不错，而且还是件火炕装，开荒MC的时候有点儿用处，底分10分。”

　　几个圣骑士商量了一下，漂泊问道：“老大，按你之前的意思，圣骑士进本都是优先治疗天赋的，那也就是说双手武器是不能需求的吧？”

　　我点了点头，“的确是这样，起码要在满足了武器战和猎人之后，圣骑士和其他天赋系的战士才能需求双手武器，毕竟你们在副本的时候都是以治疗的身份出现，不需要你们上去输出。”

　　漂泊哦了一声就不在说话，几个圣骑又是商量了一下，最后由教条得到了这顶紫色的头盔，低分10分……

　　“我靠，黑幕啊，10分紫色的帽子！”

　　“就是就是……呢喃的爪子都差点拍上两百分了呢。”

　　“什么叫我的爪子……”

　　……

　　众人一阵吵闹，我却笑了一下，这就是上有政策下有对策了，看来圣骑士这个小团体还是比较抱团的。

　　“好了，10分就10分，你们谁有本事说服别人不拼分，我一点意见也没有；接下来[琥珀封印]底分20分，要的速度加分，封顶50不准瞎抬。”

　　这把武器稍微地被几个治疗争夺了一下，不过大家已经对于dkp有了一个明确的认识，再加上好几个人手里都掐着食人魔魔棒，真比属性的话这把琥珀封印的优势并不是很大，最后被米娜以24分拿下。

　　火焰之怒也被我收了，Mt的火炕装能凑一点就是一点，这样开荒大螺丝的时候才能有备无患不是？

　　……

　　“今天的活动也就到这里了，没拿到装备的兄弟们也不要灰心，过两天就会有很多boss等你们去推了。下周开始，公会将着手准备团队副本的门任务和团队划分问题，这几天希望大家把装备再提升一下，刷到火炕装的时候记得不要随便卖掉，那都是对你们有用的东西。”

　　“在团的人稍等一下，我截个图，统计一下dkp，待会大家就可以在公会论坛上看到这些信息了。”

　　……


第134章 就是有点儿贵……

　　新的一周眨眼而至，虽然今天已经是周二了……

　　对于Wower来说，周二的例行维护之后才是新的一周开始，新的一周就代表着新CD、新军衔、新装备……无论哪样都会让人感到有点小兴奋的，不过这次的一周之使却让我非常不爽！

　　大清早的就被电话给吵醒了，我睁开眼睛看了看墙上的挂表，竟然才不到五点！将手机接过来一看，原来是“班长”大人给我打的电话。我的思绪顿时就在风中凌乱了，完全无法理解这个被我狠操过一顿的装X男为嘛要给我打电话。不过听到他小心翼翼的语气，我就知道并不是这货突然坚挺了，打算找我寻仇，而是真的有事情不得不找我。

　　这家伙的性格我不喜欢，自然也懒得跟他套近乎，一番虚情假意的客套之后，我就切入了正题，班长大人被我挤得颇为尴尬，草草地对我说了几句就急急忙忙地挂断了电话，说是导师有个课题需要跟我一起研究一下子……

　　我当时就笑了，这个无耻的理由可真tm坑爹！

　　不过放下电话我就有些释然了，这年头的革命导师怎么可能是一般人物？骗酒喝都能骗地这么敬业，这tm连五点都不到就开始差人给我打电话了，意思不是很明显么……

　　时间充裕啊，亲！置办点好东西啊，亲！

　　……

　　……

　　对于林老头的各种思密达事件我表示十分无语，我一直很不明白，为嘛林老头能身兼国文和英文两种教授的职称，还Tm可以在商大混上一个国际贸易法讲师的位置，这个浑身上下散发着一股浓郁的傻逼之气的老头子，简直就是教师界的一朵奇葩。

　　我跟他的第一次见面，就差点被雷出心脏病……

　　那天是系公开课的第一天，林老穿着一套笔挺的新灰色西服，头发也是梳地倍儿亮，显得十分精神，几句没啥营养的介绍就交代了自己的身份，让一众少年少女无比失望。

　　那天主讲的是国际贸易法，这门课的课教内容比马哲还要让人摸不到头脑，那课本让人看上两眼就想去找周公聊上一聊。但就是这门给人感觉很“高深”的学问，经过林老头一加工，顿时就变得低俗了许多。

　　没错，是低俗！喜闻乐见的低俗！

　　……

　　这老头的授课风格实在太过淫荡了，动不动就拿一些容易引发歧义的术语勾引大家的兴趣，公开课讲了没十分钟，我在朦朦胧胧间，忽然听他大声说：“……根据不同的标准，我们可以把BL分成以下几种情况——比如，清洁BL和不清洁BL……”

　　我顿时睡意全无，还以为这是姐姐她们的那啥“耽美同人交流会”的现场呢，抬头一看，满教室的人都在哗啦哗啦地翻着课本，同桌的美妞连眼神都有些变了。

　　为了响应潮流，我也象征性地翻了两下……但可能是由于动作太慢了，被林老头抓了个现行，走过来用教鞭点住我的书，狞笑着问我：“你来说说看，区分BL是否清洁的标准是什么？”

　　我僵住……那个庐山瀑布汗啊！心想难道是有没有使用安全套……

　　看我呆若木鸡，林老头拍了拍我的肩膀让我坐下，很不屑的说：“我看你其实连什么是BL都不知道吧！”

　　奇耻大辱！奇耻大辱啊！俺堂堂一条被污染了七八年的耽美之狼居然被人在大庭广众下说不知道BL！！正待与之分说，林老头却已经挤眉弄眼地公布了答案。

　　正解：BL其实是bill of lading，即提单。

　　区分BL是否清洁（clean BL&unclean BL）的标准是看承运人是否在提单上进行了批注。

　　……

　　卧槽！

　　……

　　之后事情的发展也有点超过我的想象，刚刚接受完“林氏国际贸易法”的折磨，想来第二节的古代文学课应该能放松一下了吧，一般来说，将这种文学课的导师，起码有一半儿是美女。

　　课间十分钟休息之后，我怀着期待的眼神看向了门口，结果就看见穿着一身明黄色唐装的林老头继续出现在我的视野内……

　　卧槽！这人生难道已经抛弃我了么！

　　……

　　我已经无法形容整堂课的猥琐过程，“林老头”这三个字已经在我的印象标签里刻下了“猥琐”的注释。不过让我比较欣慰的是，老林同志的思想觉悟基本跟我是一个档次的，正常的课文还讲得比较正经，但是一碰到那种容易引发联想的历史桥段和古文诗词，他的讲解就带那么点儿喜闻乐见的那啥那啥了……

　　之后的一些事情就很好理解了，两个同样份数心理变形金刚的文艺青年自然是一拍即合，没过上俩星期就已经达到了“如胶似漆”的程度，这酒自然也是没少喝的。

　　……

　　酒肉朋友倍儿亲啊，自打我在学校里消失了长达半个多月之后，我就没跟林老头联系过，山口山就是这么一款操蛋的游戏，一玩起来连女朋友都能忘了，更何况是这种鸡皮鹤发的老玻璃呢。

　　林老头对我的根底很清楚，知道我这课上不上也是没什么大意思，索性大笔一挥直接批过。今天这么大早就差人给我来了电话，关于这事儿，我心里自然是明镜儿似的。习惯坑我酒喝的老家伙半个月没见我人影，肚子里的酒虫子估计是已经造反了，这才差遣了“班长大人”给我下了“请帖”。

　　人在学校漂，哪能不挨刀，跟教授打好关系，是每一个有点上进心的同学都应该干的事情，不管过程和目的是否纯洁，起码也要比那些混吃等死的主强上万倍。

　　好在老林头跟我心目中的“教授”不大一样，对少年少女们的菊花和桂冠都不怎么感兴趣，只是喝一顿酒的话我倒是没什么心理压力。现在手头有钱，我也就不拿一般的次货来坑人坑己了，青岛离即墨黄酒厂近的要死，现搭车去拎一桶新酿也不是什么费劲的工作，这样一来，对老林头也算是有个交代了。

　　自打跟老林头混在了一起，我的口味也是有些变了，冬夜里用酒精灯温一杯老酒，那感觉真是惬意到死。很多人喝不惯黄酒的口味，烫酒时间掌握不好是一个很大的因素，再加上黄酒的后劲太猛，八零之后出生的酒虫子，基本上也不爱沾这一块儿。

　　我倒是比较喜欢黄酒的味道，那种满溢的酒香味儿简直让人无法自拔，入口虽然微苦，但是那种萦绕在唇齿间的余香却是回味无穷。刚穿好衣服走出宿舍，我就开始回味起新酒的味道了，那股子新鲜的酒香，比陈酿还要让人着迷。

　　即墨的老酒并不如绍兴酒那么有名，但是味道却也绝对OK，再加上距离近，喝新酿也比较方便，反正我是颇好这一口儿。

　　……

　　从商学院门口拦了一辆出租车，讲好了目的地，又作了不放他空车的保证，司机这才欢天喜地地把我请上了车。中长途一般的出租车都是不喜欢跑的，回程放空车的话，油钱和时间都是得自己白搭，但是包车就好很多，相当于一趟活赚两趟钱，傻子才不干。

　　青岛的出租车司机除了喜欢在价钱上坑爹，大都还是比较热情的，接我活的司机大约也就四十来岁的样子，一脸笑呵呵的模样，人也比较健谈。可能是因为旅游胜地的关系，青岛的出租司机都喜欢说普通话，一口标准的“青普”听得我欲仙欲死……

　　我实在不明白两个本地人说话，有必要操着一口怪异的腔调拿“普通话”交流么，但是人家司机同志就是敬业，就算我拿青岛方言勾引了他半天，也无法把他引回“正途”，我不禁腹诽，难道这家伙平时在家里也是这么说话的么？

　　……

　　来回一趟将近两个小时，主要是黄酒厂那边耽搁了一点儿时间，重新奔回青岛之后，出租车又陪我逛了一趟佳世客，精选了几样下酒的小菜。这种半甜型的善酿酒，配上点鸡鸭肉十分对味道，我又挑了点茴香豆和豆腐干什么的小菜，大包小包的也算是购置齐了。

　　司机热情的帮我放着行李，这趟车可是开得太赚了，一来一回再加上送我回商学院，差不多就是三百多块，中长途的出租车可是不便宜的，而且回程还没放空车，这趟活起码是净赚了一半儿。

　　将一切收拾停当，出租车开始往商学院回程了，司机看着我怀中打着粉色蝴蝶结的酒桶，笑得颇为猥琐，“小哥儿？这是打算陪女朋友置办的？”

　　我不置可否地笑了笑，即墨黄酒厂的这些个大爷就是专业，我都明说了帮我弄一桶新酿就可以了，人家却十分专业地在塑料桶上打了个蝴蝶结，可能是觉得这桶实在太丑了，打个蝴蝶结算是包装了……

　　司机会意地笑了笑，咂了咂嘴，“说起来，你们商学院的美女的确是不少啊……”

　　我呵呵一笑，这点儿倒是实话，还待吹嘘几句，司机大爷的评价却将我一脚踹入了无底深渊。

　　“……就是有点儿贵……”

　　……

　　就是有点儿贵！！！！


第135章 难以启齿的名字

　　林老头的职称非常多，与之相伴的，他也成了所有导师里面最忙的一个人，整个学期都是没有休息日的。等我回到商学院的时候，刚好第二节课已经开了，我就悄悄地缩到了教室的角落里，听他扯犊子。

　　不得不说，老林头的教学水平就是厉害，要不然也不会有那么多学生专门来占座听他的课了。今天他讲的是“林氏国际贸易法”，这门课如果不预习的话，是很难听懂的，但即使如此，整间教室也是坐满了听课的学生，看来老林头的人气的确是高。

　　林老头平时的工作很忙，为了管理方便，报告都要求上课前交到讲桌上，一旦开讲，就算迟交，而迟交是不计分的。这个规矩算是比较大了，但是还没人敢不遵守，毕竟老林头的资历和水平摆在那里，不给他面子，想过专业课那绝对是痴人说梦。

　　可能是想到今天又能坑学生酒了，老林头的授课也讲得风骚无比，教室里经常暴起一阵哄笑。正讲得天花乱坠，忽然一位学生推门而入，手拿还捏着刚赶出来的报告。

　　“林老，抱歉啊，昨天玩游戏玩过头了，起得晚了。”来人打了个哈哈，这句让人无语地解释，顿时将所有学生的注意力都转移到这位胆子牛大的同学身上。

　　老林头其实也是比较好说话的一个人，不过对于管理方面还是很严格的，对于来人的解释，他也只是付之一笑，道：“年轻人玩玩游戏很正常，不过这位同学你迟到也就算了，还打断我讲课，这是一种很不礼貌的行为，而且报告在半小时前就不收了。”

　　在座的众人都可以感到老林头为了表现他的修养，已经把话说的很客气了。

　　谁知那小子竟然提高了音调，“怎么，你知道我是谁么？”

　　那语气的嚣张程度惹地全班一阵骚动，我也是皱了皱眉头，怎么商学院还有这种刺头么？以前完全没听说过啊。

　　老林头闻言也是怔了一怔，脸色顿时就有些不好看了，板着脸回道：“实在抱歉，一班的学生都三四百人，我又不是只教一班，还真的不知道你是谁。”

　　那小子得意地一笑，把他的报告往那一叠厚厚的作业堆中一塞，一溜烟的消失在门外……

　　众人顿时都愣了，这家伙……算不算……智勇双全？

　　……

　　……

　　我被这熟悉的桥段给逗地不行，原来这故事在林老头身上也发生过么，待会可有的话挤兑他了。老林头也是被这突然事件给气乐了，翻了翻乱七八糟堆了一桌子的报告，无奈地摇了摇头。

　　“现在喊到名字的人都给我把作业领回去，没人拿的就等着挨处分吧！”

　　……

　　姜还是老的辣啊！

　　调戏老师的熊孩子果然是不会有好下场的……

　　……

　　老林头的敬业精神我还是很佩服的，连上两堂课还能留在教室回答一些同学的单独提问，那种从容与和蔼，绝对是普通教师一辈子也无法达到的水平。

　　看见教室里的人少了不少，我单手拎起东西，用空着的右手拍了拍还在提问的一个男生，“同学，林老已经连上两堂没有休息了，我们中午还有事情，有问题的话就下次再问吧。”

　　林老头朝我笑了一下，低头看了一眼我手上提的玩意儿，吸了吸鼻子，眼睛放光。几个同学看了看我们两个的表情，只得恭恭敬敬地朝林老头行了个礼，转身走了。

　　我们两个互换了一下眼神，林老头伸手把下酒菜接了过去，两个人匆匆忙忙地走出了教室，那感觉，就像是两个正在约炮的好基友一样……

　　……

　　出了学校，我们两个有说有笑地往老林头的小别墅走去，那儿离着商学院却不是很远，属于富B才会住的高档社区，不过教授这种高收入职业，再加上还有外快的入账，老林头住得起这样的房子倒是不怎么奇怪，只是门口的那辆红色的陆虎有点亮瞎了我的双眼。

　　“呦，最近混得不错嘛，难道您老傍上富婆了？”

　　“屁！老子……”

　　老林头气得拍了我一巴掌，刚说了两个字，别墅的木门却“吱呀”一声开了，一个精灵似的美人儿拿着喷壶从木门里走了出来。

　　我当时就愣了，这不就是那天在酒吧里遇到那什么“雯雯”么？

　　这丫头的长相自然是不用多说了，今天的打扮却是更加惹火，雪白半透的紧身小背心，粉红色的胸衣露出了半截，胸前那对又圆又挺，气死无数平胸少女。

　　下身一条半透明的白色热裤，刚盖过大腿根部，又恰巧把她的纤腰露了出来。奶奶的熊，第一次看见她的那对修长的玉腿，以我的定力都差点hold不住了。

　　那肌肤嫩得能掐出水来一样，映着正午的阳光，竟然有种熠熠生辉的感觉。一人一壶，伴着别墅栅栏上垂下来紫色铁线莲，构成了一幅惊心动魄的美景。

　　……

　　我将视线从美人的身上收了回来，看了一眼那霸气的陆虎，又扫了一眼老林头那张老脸，顿生挫败之感，人生的差距何其之大，老林头这货混得也太让人羡慕了！

　　人生赢家……去死！去死啊！

　　老林头跟我的思想觉悟是差不多的，看到我的表情，自然是知道我想的是什么，顿时脸色就有些发青了。

　　“操！这是我闺女！”

　　……

　　……

　　人道酒场无父子，师生关系经过两杯猫尿一灌，之后说起话来也就跟哥们儿差不多了。陪我们喝酒的还有一个长发帅哥，听林老的介绍，原来这个叫做“小岳”的帅哥竟然是我的师兄，外面的那辆陆虎也是人家的车。

　　我叫长发帅哥为“岳哥”，他这人也是比较随和，不过却没有介绍自己，我也不喜欢随便套近乎，也就没问。三人喝了一会儿，聊的一些话题都是些学校里乱七八糟的事情，再有就是岳哥创业的一些回忆。

　　我这才知道什么叫做白手起家的天才人物，这个看似气质文雅的岳哥竟然在高中时期就已经辍学了，在商场里白手起家摸爬滚打了整整十二年，现在已经闯下了偌大的家产。不过岳哥对林老很恭敬，口里也是老师老师地叫着，我也无从得知他们这个师徒关系是怎么回事。

　　我能插口的话题并不多，只能讲一下学校里比较有趣的事情，顺着话题我就把今天课堂上发生的事情那么一说，几个人都是笑抽了，给我们热酒的小丫头雯雯笑得眼泪都掉下来了，那花枝乱颤的可人儿模样，看得我和岳哥几乎呆掉。

　　林老头适时地咳嗽了两句，我们这才尴尬地把目光收了回来，两个人不自觉地对视了一眼，却又莫名其妙的相视一笑，美女谁能不喜欢呢？

　　林老头抿了一口盏中酒，雯雯又给他添了一点儿，他低头闻了闻酒香，朝岳哥问道：“最近家里怎么样，小丫头还跟你闹别扭么？”

　　岳哥闻言尴尬地看了看我和雯雯，有些无奈地道：“哎，到了叛逆期了，有些管不了了。给她请的老师，教不了几天，全都自动辞职了。”

　　我顿时一阵无语，听岳哥这话，他还有一个年纪不小的闺女啊。早熟青年实在太可怕了，我的思绪瞎跳了几下，难道他高中辍学跟他闺女还有关系么？

　　心理变形金刚的头脑风暴是无人能比的，不用五秒钟的时间，我就对岳哥辍学的事件脑补了一连串的故事：

　　一个出身孤儿院的十六岁少年，意外地邂逅了一位完美佳人，爱情……结晶……阿西吧，然后就辍学了？加上这样的背景，那么岳哥在商场摸爬滚打十二年的奋斗故事就跟三流小说一样了……

　　林老点了点头，又抿了一口酒，“实在不行，你把小丫头送到我这来吧，你师母马上就回来了，她也很喜欢小丫头，让她带着你应该没有什么不放心的吧。”

　　岳哥顿时大喜过望，朝着林老连连鞠躬，“实在太谢谢了，如果有师母教着的话，小丫头的教育就不用我这么操心了。”

　　林老压了压手掌示意岳哥坐下说话，“这么多年你也不容易了，你这个年纪的人不少还在啃老呢，撑了这么多年了，该放下的就放下吧，你也该找个媳妇了。”

　　岳哥沉默了一下，将盏中的残酒抿干净，眼圈竟然有些红了，雯雯给他添上新酒，他轻轻地朝林老举了下杯：“老师，想想小时候我就觉得自己实在太幸运了，要不是因为你跟师母，或许我现在还在已经不知道在哪个角落里发霉了，现在小丫头的事情又来麻烦你们，实在是太过意不去了……”

　　林老摆了摆手示意岳哥不要再说了，仰头将杯中酒先干为敬，我们俩都跟了一杯，三人相视一笑，这些沉重的话题就没再提起。

　　……

　　一顿酒喝了三个小时，临走的时候，岳哥将一张名片塞到了我的衣服口袋里，然后头也不回地走了，他的车钥匙直接送给了雯雯，端得是豪气无比。

　　这人帅得实在是帅出了一种态度，我感叹了一句，伸手掏出了他那张镶着银边的金属名片。

　　赫然看见上面雕着两个大字——

　　岳惊！

　　……


第136章 被遗弃的希望

　　我几乎被岳哥这霸气的名字吓得不敢动弹，怪不得刚见面的时候岳哥并没有主动提起。反复念叨着这个霸气的名字，看着帅哥师兄那远去的背影，仿佛有一抹蛋蛋的忧伤萦绕在我的胯间……

　　岳哥一走，今天这酒也算是到头了，虽然喝的不是酒头，但是第一道黄酒的后劲还是很厉害的，老林头早就已经喝趴了，我要是还赖在那里就有点儿不像那么回事儿了。等我开着十一路量回宿舍的时候，我也开始有点上头了。

　　“小的们……都……都给我把屁股撅起来，黑暗深渊的干活！”

　　……

　　……

　　联盟的黑龙门任务是一个长达十四步的系列任务，由于之前的起始任务【黑龙的威胁】已经提前做过，中间的跑路任务自然是不用我费心的，现在我要做的事情就是把队伍带进黑暗深渊，去寻找悲剧英雄温德索尔元帅的下落。

　　黑石深渊，英文名Blackrock Depths，号称暴雪耗时最久，花费精力最多的五人副本。在熔火之心的顶上，BLZ构建了一个宏大的矮人王国，作为一个小小的五人副本，黑石深渊的实际面积却超过了魔兽世界中的所有大型副本，场面之宏大，着实令人震撼无比。

　　可惜暴雪实在高估了黑石深渊对玩家们的吸引力，由于副本等级的尴尬特性，这个场景宏大，故事线充足的大型五人副本却坐上了玩家日常的冷板凳。除了做任务和一些个偷矿的盗贼，基本上很少有人喜欢光顾这里，虽然这里的掉落非常不错……

　　小月月正在跟阿吞聊一下收租子的事情，没空跟我们下本。我、渣诚、秦仁，再带上堕落和黑猫，正好是一个比较强力的五人小队，虽然没有法师，控场不够强势，但是有近战暴击的加成，清怪的速度肯定要快上不只一星半点儿，倒也说不出是好是坏。

　　与我们同行的还有一支队伍，姐夫带着他们宿舍的剩下几人也尾随着我们，他们的这个队伍也比较靠谱，战法牧再加贼德，控场和治疗能力都十分不错，除了dps稍弱，也是没有别的缺点。

　　这样一次毕业十人，再逐个拉起队伍帮工会其它的会员将任务完成，相信用不了几天，第一批开荒黑龙MM的人员就可以凑齐了。

　　……

　　“……最近开荒副本浪费的时间也太多了，我荣誉排行都跌了。”顺手将黑石塔门口的一个小战士宰掉，姐夫恨恨地朝我说道。

　　我不禁皱了皱眉，这货的都七阶军衔了，竟然还不满意，现在又没开放高等级的荣誉套装，急个毛线呢。

　　“姐夫上周荣誉排名多少啊？骑士中尉……已经是尉官了啊。”秦仁看了看姐夫的军衔，好奇地问道。

　　“第三……”

　　众人：“……”

　　这熊货就是来卖弄的！

　　……

　　……

　　一行人下到岩浆池的底部，跟小房间里的上等精灵接受了熔火之心的任务，然后两支队伍分别进入了副本大门，不过MGT里，姐夫他们并没有转到别的房间，任务流程还需要我统一指挥。

　　黑石深渊的难度其实并不大，毕竟怪物的等级不算太高，两支队伍按照着我的吩咐，先将大厅右侧的空室清理干净，拿到了监狱守卫所携带的钥匙，至于boss掉落的装备却是无人问津，这种低等级的东西早就已经被大家给淘汰了，也只有黑石皇帝的掉落或许能让我们看得上眼。

　　……

　　监狱牢房钥匙

　　拾取后绑定

　　唯一

　　钥匙

　　“钥匙的表面刻满了复杂地符文。”

　　……

　　“现在我们转会刚才的甬道，将监狱门逐个打开，肯定有一个房间里面能找到任务目标……”

　　姐夫队伍的清怪速度比我们稍慢，不过推进起来确是安全无比，等他们的钥匙也到手之后，两支队伍陆续地将甬道里的几个牢房打开，我们终于找到了站在墙角处的温德索尔元帅，不过，他的形象却是让众人一阵失望。

　　正值壮年的温德索尔元帅满脸的络腮胡子，穿着一身土黄色的内衣，显得十分落魄。被长期关押在阴暗的牢房中，温德索尔元帅的人也有些变得愤世嫉俗，他大声地咒骂着被黑龙MM表象所迷的伯瓦尔大公爵，稍微闲谈了几句，然后就不再搭理我们。

　　“咦？怎么没任务了？”姐夫疑惑地问道。

　　“不要急，我们把大厅左边的甬道也清一下，这里也是个隐性任务，需要打出一件任务物品才可以接到任务。”

　　……

　　……甜蜜的讽刺……

　　……联盟的分崩离析……

　　……如果不是因为安格弗将军的努力工作，也许我们至今还找不到译码的方法……

　　……阿格曼奇已经差不多可以完成温德索尔便笺的破译了。

　　我们的主人将从深渊中归来，摧毁所有剩余的东西……

　　—达格兰·索瑞森大帝。

　　……

　　弄皱的便笺还是很好掉的，没清上几波，两支队伍都先后得到了这件任务物品，虽然温德索尔元帅的希望几乎被泯灭了，但是军人的荣誉感却无时不刻地激励着他继续坚持下去，从这点残缺的信息之上，温德索尔元帅的希望重新被点亮了。

　　温德索尔掐着手里的信纸，整个人都开始颤抖了起来，配音的语气也是陡然一变，刚才的那种心丧若死的淡然语气顿改，一股铿锵之意从他的话中散发出来。

　　“你知道这意味着什么吗，逐风？”

　　“也许他们还没有得到所有的东西！我可以确定的是，现在有两个黑铁矮人——安格弗将军和傀儡统帅阿格曼奇——正在破解我的那些情报。我相信我们是不大可能很顺利地取回我的那封信的。”

　　“希望你已经做好了战斗准备。去找到那两个恶棍！干掉他们，然后带回我遗失的情报。”

　　……

　　黑石深渊的道路四通八达，就连副本的入口处都能通向五个不同的位置，两个队伍都携带有盗贼，开门是很简单的一件事情。但是想要在这么多的岔路里找到两个任务boss，如果只靠碰运气的话，或许大半天也是无法完成这个任务的。

　　不过对我来说，黑龙门任务简直就好比印在记忆力一样，清晰地难以言喻，即使脑子里酒气上涌，半个多小时后，我们还是将两个boss分别击杀完毕，并且还收获了几件很不错的玩意儿。

　　正义之手

　　拾取后绑定

　　唯一

　　饰品

　　需要等级：53

　　装备：击中目标后有2％的几率获得1次额外的攻击机会。

　　装备：+20攻击强度。

　　……

　　复苏之风

　　拾取后绑定

　　唯一

　　饰品

　　需要等级：54

　　使用：每1秒恢复30点法力值，持续10秒。

　　装备：提高法术所造成的治疗效果，最多22点。

　　……

　　安格弗将军和傀儡统帅阿格曼奇，虽然级别只是55级的boss，实力也并不出彩，但是他们的掉落却着实给面子，不管是正义之手还是复苏之风，属性都非常之好。不过渣诚却有点犯了难，正在反击磁石和正义之手两件饰品之间反复纠结，一脸苦逼之相。

　　我无奈地叹了口气，现在在铁炉堡四处转一下，大众玩家的装备还在停留在三年自然灾害的程度上呢，渣诚却已经开始为最难得的饰品选择开始纠结了，真有过年嫌肉多的孩子……

　　护送温德索尔元帅拿回他的装备之后，我们见证了一幕什么叫做鸟枪换炮，本来裸体的元帅同志实力爆弱，每次都要把大量的治疗分在他身上，但是当温德索尔元帅穿上了元帅套之后，刚才的弱球立刻变身猛男，一路如砍瓜切菜般地碾压出了副本。

　　温德索尔元帅回身望着我们，“别想逞英雄，逐风。你必须集结一支强大的军队！召集你的同胞，准备战斗吧！”

　　说着，就消失在了我们眼前。

　　……

　　我深吸了一口气，缓缓的道：“走吧，同志们，准备看电影了！”

　　……

　　终于，终于又来到了暴风城的门口，暴风城依旧那么的雄伟，但此刻，却多了一份沉沉的凝重。远远地，我看到了我们的英雄，依旧只有他和他的马，依旧行单影孤，但依旧无比坚定。元帅翻身下马，送走了他心爱的战马，然后微笑着向我们走来。

　　“我知道你会来的，很高兴见到你，朋友！”

　　“黑石塔那一战可真是惊心动魄，我欠你一大笔人情，也许等这一切都结束之后……”

　　“今天，这一切都将结束。不要怕，我们会取得胜利的。”

　　听到这些话，我的鼻子一下子变得酸酸的，任务的目标是“跟随温德索尔元帅在暴风城中前进，保护他，别让他收到伤害”然而，无论我，还是温德索尔元帅，在此刻，都已经知道今天将会怎样结束，而我们又可以保护他多久呢？

　　他友善地提醒着我们：“朋友，保持警惕。除非打一架，否则母龙是不会放弃的。”

　　我不禁被这肃杀的场面打入了回忆之中，元帅欠我的这笔大人情，恐怕永远都不可能还上了……


第137章 英雄的宿命

　　血染征战襟透甲红，男儿一死也英雄！

　　军人的真正归宿在沙场之上，马革裹尸留得身后之名才是他们最大的追求，无论什么样的英雄人物，一旦深陷入政治这潭泥沼之中，结果只会是一场悲剧。

　　温德索尔元帅喊道：“就像很久以前在卡拉赞注定的那样，怪物，我来了，带着公正的裁决而来。”

　　女伯爵喊道：“抓住他，抓住这个卑鄙的罪犯和他的同伙。”

　　暴风城的威严壮丽瞬间转为了肃杀之相，宏大的配乐也是陡然一变，有股让人心焦的感觉。暴风城防御部队最高指挥官马库斯—乔纳森将军带着部下将我们挡住在了暴风城的入口。

　　“雷吉纳德，你知道，我是不能让你通过的。”

　　温德索尔元帅单人执剑，一步一步地走上前去，平日都只看到人类男的猥琐形象，此刻才发觉，原来，人类走路的样子竟然是这样的坚定无比！

　　望着元帅坚定的背影，我感到无比的骄傲，能够成为这位伟大的罪犯的同伙，是我无上的荣耀。前方，乔纳森将军和暴风城的卫兵已经排开长阵，曾经，他们都是我们的保护者，而这一刻，我们注定要进行对峙。

　　元帅将他的剑锋收了回来，用手指着马库斯道：

　　“你一定要做你认为是正确的事情，马库斯。我们一起服役于图拉杨将军，他使我们两个成为今天的样子。他看错我了么？你真的相信我的目的是要破坏我们的联盟吗？我给我们的英雄们蒙羞了吗？”

　　“把我监禁在这里可不是明智的决定，马库斯！”

　　马库斯—乔纳森将军：

　　“我很惭愧，老朋友，我不知道我该怎么办了。并不是你使传奇英雄蒙羞——而是我。是我和其他堕落的政客。他们让我们的生命中充满空洞的诺言，无尽的谎言。”

　　“我们令祖先蒙羞，我们令牺牲的同胞蒙羞……原谅我吧，雷吉纳德。”

　　雷吉纳德—温德索尔元帅：

　　“亲爱的朋友，你用警惕的眼光注视着他们。你真忠心，你不会像那些在你之上的英雄一样，为你的人民做出伟大的牺牲，我对此毫不怀疑。”

　　“现在是结束她统治的时候了，马库斯。走吧，朋友。”

　　这是英雄在说话，带着无所畏惧的勇气。

　　坚定了心智的马库斯转身呵斥着越聚越多的卫兵：

　　“退后！你没看见那些英雄与我们同行吗？”

　　“到旁边去！让他们过去！”

　　然后对温德索尔元帅说道：

　　“去吧，雷吉纳德。愿光明指引着你。”

　　……

　　随后，马库斯和他的部下们退向道路两边，向我们跪下，或者说，是向雷吉纳德跪下。向雷吉纳德表示着最崇高的敬意。

　　“跟着我，朋友。到暴风城要塞！”

　　虽然心知必死，温德索尔元帅的语气却坚定无比，从现在起，他将是暴风城的英雄，或者说，他是全联盟的英雄！

　　我们跟随着雷吉纳德步行在前往暴风城要塞的路上，路上的卫兵纷纷退让，并充满敬意地向雷吉纳德敬礼“愿光明与你同在，先生。”“你对我们所有人都是一种激励，阁下。”“我们不过是您脚下的尘土。”

　　此时此刻所有人都被他的气势所震撼了，无人敢插一言。

　　在暴风城要塞门口，他手指前方，用高傲的语气鼓励着我们“朋友，勇敢些。这只爬虫会剧烈地翻滚起来，那是绝望的表现。”

　　……

　　这一刻终于开始了……

　　我们陪着元帅穿过市区，走过小路，越过小桥，暴风要塞长长的走廊，我们紧紧地跟在元帅的身后，前方就是最后的终点了，虽然已经知道旅程的终点等待我们的是什么，虽然知道所有的挣扎都是毫无意义……

　　就让我们陪英雄多走一会儿吧……

　　……

　　“化妆舞会结束了。”

　　奥妮克希亚终于露出了她本来的狰狞面目，一只体型硕大，鳞甲黑紫的巨龙出现在暴风要塞之中。

　　温德索尔元帅：“你逃脱不了你的命运，奥妮克希亚，预言早已注定了这一切。卡拉赞大厅里的幻想早已预示了你的结局。现在来做一个了结吧！”

　　女伯爵奥妮克希亚：“我好奇的是……温德索尔，在那个幻象中，你最终有没有活下来？我之所以这样问，是因为我确保你今天死定了，就是现在！”

　　奥妮克希亚的龙爪下开始发出魔法的光芒，在场所有的人，无论是我，奥妮克希亚，还是在与龙人作战的伯瓦尔，还是无畏地面对着黑龙的温德索尔元帅，都清楚地知道，下一秒会发生怎样的事情，没有人能单独战胜一条龙，温德索尔元帅也知道，但他依旧来了，从卡拉赞的幻象中，元帅大概早就知道了等待他的将是死亡，他只是在做他必须要做的事情。我想，那一刻，元帅应该是微笑的吧。

　　黑龙公主击倒了我们的雷吉纳德！万恶的奥妮克西娅！我们愤怒了！伯瓦尔也愤怒了，也许他也是我们当中最愤怒的。他一个一个地将那些强大的龙人杀死，充满愤怒，毫不留情。

　　伯瓦尔公爵在竭尽全力地杀着龙人，我想，他的心中一定很痛苦，尽管他能杀死成群的龙人，但他依旧救不了温德索尔元帅，残酷的激战过后，伯瓦尔跪在雷吉纳德的尸体前，悔恨地流泪“雷吉纳德……我……很抱歉。”他久久地跪在雷吉纳德的尸体旁，默默地忏悔着……

　　而我们，只能呆呆地站在那里，看着奥妮克希亚消失，看着元帅倒在我的眼前，那一刻，我真的觉得自己很无能。

　　这就是玩家的宿命，即使再入轮回，也无法阻止悲剧的发生。故事因为悲剧而经典，这份感动将永远保存在所有人的记忆当中。

　　元帅还是死了，没有人能改变，虽然，他只是魔兽世界里的一个NPC，但我从来都当他是一位英雄，一个活生生的，战斗着的联盟元帅。

　　……

　　雷吉纳德—温德索尔元帅，一直毫不畏惧地与黑龙做着坚持斗争的伟大英雄，忠于自己的信念自己的国家，为了揭穿奥妮克西娅的阴谋而不断地努力，经历了与黑石兽人的袭击和被俘，在我们的协助下在黑石深渊的监牢中突破敌人的层层封锁，最后揭穿了奥妮克西娅妄图统治人类的阴谋并让伯瓦尔公爵摆脱了奥妮克西娅的控制，自己却被奥妮克西娅残忍杀害的英雄。

　　——2005年6月7日。


第138章 黑石塔上

　　一旦将公会的重心推入raid节奏，许多事情就开始变得争分夺秒了。整整两天，所有的官员都在负责黑龙门前奏事宜，公会里几乎所有的会员都在黑石深渊里面蹲着做任务，也有队伍开始陆续地前往黑上进行最终任务，可惜无一不是灭得一塌糊涂。

　　像黑龙门这样过程极其显摆的任务实在是难以保密的，一旦这个任务开始了，那就代表着奥妮克希亚的开荒就必须纳入公会日程。世界上有的是高端团队，三大副本装毕业的战士t抗起黑龙MM虽然吃力，不过战士在装备碾压之前，扛所有的boss都是得看运气的，难保就有团队运气爆棚，靠着一身蓝装的小战士扛过奥妮克希亚也不一定。

　　还好熔火之心的秘密依然被新生掌握在手中，第二次进入黑石深渊的时候，通过公会术士众的帮忙，我们利用术士的召唤仪式，将MC门统一完成，并没有让会员们看到任务过程，短时间内，熔火之心的进度我并不担心会被别的公会抢先。

　　这两天的时间，我从副本的节奏解脱出来，将MC门任务完成之后，我则开始研究开荒团的招人事宜。由于MGT的赞助，新生的公会定位最终确立为PFU（PlayforUber）公会。

　　PFU即荣誉至上，这个先进的称呼最早来源于《无尽的任务》，以公会制定的战略目标作为最高方向，一切调配以最高目标为优先，这样的公会更注重纪律，对会员都有着严格的要求，有着相对比较详细和完整的管理制度。

　　对于新生这样从公测开始就走在玩家巅峰的公会，定型为PFU公会并不是一件太过匪夷所思的事情，相反会员们对团队提供的奖金非常诧异，玩游戏能玩出钱来，这样的待遇可真不多。

　　玩过《无尽的任务》的玩家对这种公会模式都不会陌生，在服务器中，第一个将那些不可一世的高难度Boss击败，是玩家们的最高荣誉，这一传统一直延续到《魔兽世界》中。

　　在《魔兽世界》中，我们会很快升至游戏中的最高级别，对于很多网络游戏来说，到达顶级意味着游戏历程到此结束，而在《魔兽世界》中，真正的冒险这时才刚刚开始。游戏中那些野外首领Boss或副本Boss，必须由几十人组成的团队紧密配合才能击败。

　　面对即将选择开荒的奥妮克希亚，甚至以后的上古炎魔拉格纳罗斯、黑龙皇帝奈法利安……这些游戏中天神级别的怪物，单个玩家即使水平再高、装备再好，面对它们也没有丝毫取胜的希望，这时以击败它们为目标建立的公会就应运而生了。

　　这就是PFU……竞争、荣誉、明确的目标，缺一不可。PFU公会的目的，是要体验游戏的最高段内容，让会员站立在游戏的顶峰尽享“一览众山小”的感受，和敢为人先的快感。

　　当然，MGT赞助新生的举动，并不排除是为了省点广告费……

　　……

　　参与新生首DOWN争夺的玩家们是可以获得奖金的，而且奖金的数目也是比较令人满意的，甚至较一般地方的工资还要高些，这就造成了报名人数激增的现象，玩游戏还能赚外快，这种好事谁不喜欢？

　　最后经过筛选，一团最终的人数被确定为96人，后备人员超过一个团。这个人数并不算超标，毕竟是游戏，很多事情是很难稳定下来的，即使稍有外快，但也并不足以让全团的玩家们都放弃现实的生活，而且我对副本狗的生活实在不怎么向往。

　　这样的一团可以化为正式团和后备团，后备人员的CD留在正式团之后，并不影响大家的正常游戏，而且还能兼顾一团的开荒人员调动，感觉还算靠谱。剩下的公会成员大都是无法上线稳定的学生众，划了几个平时带队指挥比较不错的玩家过去当团长，他们选择成员的名单就不是我该考虑的事情了。

　　将一切raid事宜准备妥当，我们的矛头指向了魔兽世界中的第一个小型团队副本——黑石塔上！

　　……

　　第一次开荒高难度的小型团队副本，人员构成是半点马虎不得的，思虑再三我还是选择了比较稳妥的多奶队，两战、两牧、两法、一贼、一术、一猎、一圣骑士。

　　我们宿舍的四人不必细说，加上姐夫宿舍的三个，还有紫川跟姐姐，骑士的人选自然是漂泊这货，刚刚好凑足十人。一个十人团配上三个专属奶妈实在是太过奢侈了，有了这样强力的治疗作后盾，十人黑上的难度将会降到最低的程度。

　　熟门熟路地杀入了黑石塔，一行人站在副本门口的阳台处，围观着无限堕落和姐夫跳台子的身姿。

　　……

　　“怎么，你俩打算在这跳到午饭时间么？”

　　“加油啊毛毛，在往前一点儿，你就能达到智商70的高度了！”

　　“加油……加油……”

　　有专家证实，对队友的智商进行嘲讽可以有效的提高操作水平，终于将两只熊货喷上阳台之后，我已经明显感觉自己的apm已经飙升至300左右了。

　　只有进化到食物链顶层的吐槽帝才会明白，用文字喷比用嘴更犀利！

　　……

　　弄好晋升印章，无限堕落释放召唤仪式将我们拉了回去，携带着这枚刻印着魔法的戒指，黑石塔上层的大门终于朝我们洞开。

　　“从这里开始，千万打起一百二十个心来，黑石塔上层对于十人团来说还是很有难度的，公会里好多双眼睛都盯着我们呢，大家可千万别掉链子。”

　　一行人在门口将buff补全，正式踏入了属于黑石塔上层的区域。入眼是一个相对开阔的大厅，周围分布着许多耳室，里面的兽人们正在做着一种奇怪的仪式，几只高大的龙人则在大厅中四处巡逻，看起来守备非常森严。

　　我给兽人召唤师挂了一个标记，让众人认清楚它的名字，这种怪物十分讨厌，如果不去管它，它能给你招上一大片的小怪，TBC的时候有专门带小号的德鲁伊就十分喜欢来这刷经验，足可见它们的召唤速度到底有多么恶心。

　　“先把两只龙人杀掉，这些耳室全部需要清理干净，渣渣注意全程控制召唤师，姐夫跟他一起点杀这只怪物，其他dps负责aoe。”

　　几个人答应一声，小月月就先将大厅里的龙人守卫开了回来，这种怪物的攻击力十分不错，还好我的装备还算过关，这几只巡逻怪物并没有给我们造成什么麻烦。

　　大厅里的耳室一共有七个，清理起来还是一件颇为麻烦的事情，还好我们团里的aoe比较多，倒是没有浪费太多的时间。七个魔法印记被激活之后，通往下层的大门随即洞开，我们恢复了一下状态，继续向前。

　　……

　　禁锢大厅的中央，烈焰卫士艾博希尔被封印在中央的祭台之上，众人都是从奥达曼走过来的，对于这种封印中的怪物还是很敏感的，刚清理干净周围的小怪，紫川MM的头上就冒出两个白字：

　　“封印？”

　　我“嗯”了一声表示确定，几个人搭了把手，一起激活了解除封印的机关。大概有十秒多的样子，祭台中央的火元素恢复了自由状态，同时一声很霸气的配音在音箱里响了起来。

　　“哈哈，作为感谢就让我来吃掉你们吧！”

　　烈焰卫士艾博希尔双“手”一招，一圈火环从众人脚下闪过，起手技能华丽非常。我赶忙迎了上去，一个嘲讽先将boss的注意力吸引到我身上……

　　……

　　20秒过后，地上多了两个大手镯。

　　……

　　“……这就是你说的难度？”

　　看着化成一堆渣渣的烈焰卫士艾博希尔，众人都有些无语，我笑了笑，解释道：“放心，待会有得你们爽，这第一个boss的确是菜了点儿，接下去才是考验的开始。”

　　……

　　强击护肩（精良）

　　拾取后绑定

　　肩部皮甲

　　129点护甲

　　需要等级56

　　装备：使你击中目标的几率提高2％。

　　装备：+24攻击强度。

　　……

　　伸手开出了一件蓝色的物理系皮甲，我稍微看了看属性就放心下来，禁了两天的处男手还算令人满意，“百分之二的命中，这肩膀属性不错，渣渣拿了吧。”

　　渣诚现在带的是巴纳扎尔掉落的巨龙之舌，按属性来看的话，巨龙之舌的PVP作用可能是稍大一点儿，而强击护肩的属性则非常适合PVE，百分之二的命中属性，我估计连姐夫都十分想要。

　　进门就是一件56级的极品装备入账，众人的兴致都高涨了起来，解决完烈焰卫士艾博希尔之后，禁锢大厅左侧的石门已经打开，一行人鱼贯而入，里面就是黑上最著名的龙蛋区了。

　　我在石门前停了停，众人都跟在我身后不敢靠前，孵化间里几只零星的雏龙正在慢悠悠地拍打着翅膀，几只成年的龙人则把手在上坡的乱石堆边，看起来并没有什么异样。

　　“大家注意一下，前面就是整个黑上最烦人的龙蛋区，待会跟我走的时候千万注意不要碰到地上的龙蛋。一旦稍有接触，这些龙蛋全都会孵化成小龙围攻我们，大家的走位都小心点儿。”

　　……


第139章 意外出现的铸甲残卷

　　虽然我们对龙蛋采取的是能绕就绕的策略，但是一些必要的地方还是需要清理的。龙蛋区的boss需要通过召唤才会出现，不清理出一片空地的话，很容易在boss战的时候同时ADD到小龙，这种不必要的麻烦还是尽量避免的好。

　　孵化间的地方不大，但是怪物的密集程度有些让人无语，不管我们怎么规避，龙蛋还是一波一波地被我们激活，而且一旦激发龙蛋，经常会导致成片的连锁仇恨。还好这些雏龙只是些普通怪物，在众人强大的aoe火力之下，并没有造成太大的麻烦，只是虚耗了一些时间。

　　大约得有十分钟的样子，我们才将召唤柱旁的龙蛋全部清理干净，稍微恢复了一下，趁着龙蛋还没刷新，我让紫川点开了召唤道具，这是一个火焰抗性+10的副手武器，基本没有什么用处，扔给紫川就可以了。

　　“准备boss了，注意脱战立刻回血回蓝。”

　　……

　　几个精英龙人陆续地从那根名叫烈焰之父的红色水晶处刷新出来，被我们很快地清理干净，随后索拉卡—火冠也带着两个小弟出现在我们面前。这是一只60级的精英龙人，血量也已经超过十万，不过非常搞的是，这只boss除了一个战争践踏我就没见它放过其它技能，甚至连顺劈斩都没有。

　　毫无悬念地将之击杀，索拉卡—火冠给我们送上了一件虔诚衬肩，两个牧师roll了一下，被姐姐收入了囊中。沿路返回石门的入口，刚才被我们清掉的龙蛋又重新刷了出来，真是佩服这些蜥蜴龙的生殖能力啊……

　　“这个地方真是太恶心了，刚才明明都清干净了，这才多大一会儿的功夫啊，又刷了这么多……”姐夫叹了口气，声音透着一股无奈。

　　渣诚试着捅了几下，没几秒就放弃了，几个aoe强大的火力覆盖之下，他多捅那么几刀也没什么意思，只得悻悻地站在一边当观众了。

　　“怪不得你说这副本有难度呢，在这么小的地方打个boss，还得先清个十来分钟的怪，实在是无语。”

　　将通道中间的最后一波龙蛋全部踩碎，我解释道：“其实这个boss并不是必须打的，只不过花十分钟的时间能多收入一件装备，应该还是挺划算的，如果大家觉得不喜欢，顶多下次不打就是了。”

　　秦仁闻言直接表示了抗议，“晕啊，别介，哥哥们、姐姐们，叔叔阿姨、大爷大妈……我的虔诚衬肩还没着落呢……”

　　众人都是哈哈一笑，这家伙的节操真是不高，跟那个叫灯泡的德鲁伊有得一比。

　　“上层的精英龙人多了一种会放火系魔法的法师型龙人，待会姐夫和渣渣依旧点杀。其他人输出的时候也要保持警惕，这里的怪物非常恶心，战士系的怪物都会击飞技能，下面就是成片的龙蛋，被打飞下去，基本就只能死了。”

　　这倒不是我危言耸听，实在是多年灭团总结出来的经验，龙蛋区之所以被称作黑上最恶心的地带，就是因为孵化间上层的这些毫无节操的守卫，一个个拎着大棒当击球手，一旦有机会就把人撞到刚刷出来的龙蛋上面……

　　我尽量地选择靠墙拉怪，几个人经过我的安排，只得远远的在墙角里进行着输出和治疗，姐夫和渣渣除了点杀法系狂爪火舌龙人，其它时间直接属于放假状态，在这段小路上，稳妥才是最重要的事情。

　　……

　　我们的站位保持地非常不错，加上一波从门里转出来的110，算起来，只要再清上一波龙人与一波110，这段小路就算我们安然通过了。

　　不过以故事发展的尿性程度来看，安然无恙地通过事件高发地区是绝对不可能的事情。姐夫这个敢为人民着想的好同志，仿佛是在响应我的诅咒一般，在与兽人110的最后一次较量中，成功地飞出来巷道，而且还是斜着飞的……

　　“靠……站墙边也能中枪啊……”姐夫骂了一声，迅速地换上了盾牌。

　　我不禁笑了笑，“不用挣扎了，姐夫死在下面吧，待会我们杀完这几个兽人，下去救你。”

　　“……你们快点杀呀，我盾墙还没开，还能撑一会儿呢。”

　　“大家都别急，我记得这个怪物还有什么有趣的故事呢！”

　　“……我叉！”

　　……

　　龙蛋里孵出的雏龙虽然血量不多，但是攻击力还是很可观的，姐夫没撑上多久，就在身体与心理的双重打击下含恨而终。等几只雏龙纷纷回到原位，姐姐这才跑下斜坡，远远地将姐夫拉了起来，重新给他补好状态，我们朝着巷道内部的大厅进发。

　　大厅里面左边是个很弱的boss古拉鲁克，它的存在又让我对副本的评价变成了一句夸大之词，从进本开始，除了小怪给我们制造了一些小麻烦，遇到的三个boss全是水货中的水货。

　　最操蛋的是这个没存在感的boss让我们的队伍重新折返了一次，被姐夫抓住机会很是挤兑了我几句，人生就是这么无奈，这些弱B到底存在在世上还有什么意思呢……

　　……

　　手工精制护腿（精良）

　　拾取后绑定

　　腿部板甲

　　785点护甲

　　需要等级：57

　　……
《高级铸甲技术：第一卷》的下半部

　　唯一

　　需要等级：50

　　使用：将《高级铸甲技术：第一卷》的上下两半拼起来。

　　……

　　古拉鲁克果然是一个长期掉落各种垃圾的牛叉boss，不过这张高级铸甲术的残卷却是让我非常意外，恰好可以跟戈多克大王掉落的第一卷上半部分拼凑起来，这样就算是到手了一件魔法瑟银装备，真是意外之喜。

　　（需求）2点：【《高级铸甲技术：第一卷》的下半部】（姐夫）

　　（需求）1点：【《高级铸甲技术：第一卷》的下半部】（逐风）

　　姐夫赢得了：【《高级铸甲技术：第一卷》的下半部】

　　姐夫获得了物品：【《高级铸甲技术：第一卷》的下半部】。

　　……

　　“……晕！姐夫你抢这玩意儿干嘛，你拿着又没什么用。”

　　看到被姐夫两点秒杀的高级铸甲术残卷，我顿时满眼都是泪，这痛苦的回忆让我想起来今生的第一次roll点，那次还算好点儿，被他3点秒杀……

　　“呃……你不说我倒是忘了……还好不是绑定的……”姐夫的声音有些尴尬，控制着小战士屁颠屁颠地朝我靠了过来，然后点开了交易栏……
《高级铸甲技术：第一卷》的下半部
《高级铸甲技术：第二卷》的下半部

　　……

　　“……这又是什么情况……”看着交易栏上的两张残卷，我心里顿时一跳，赶忙翻看了一下自己的包裹。果然，都是没有的！

　　“这东西是做铸锤大师的任务掉的，当时光想着做泰坦之锤去了，我给忘了……”姐夫呐呐地解释道。

　　铸锤大师任务么……我的记忆一阵混乱，难不成最后的那张残卷也是锻造分支的任务boss才掉的么？

　　【公会】【逐风】：问一下，谁有高级铸甲术第三卷的下半部？

　　【公会】【北国风光】：我有第二卷的上半部，你要么？

　　【公会】【战到死方休】：我这里有张第一卷的上半部，要么？

　　……

　　……

　　回复的信息十分之多，可惜看来看去，大都是第二卷的上半部和第一卷的上半部，并没有我缺少的那一卷，“哎，想多了，两件也好，等回城收一下试试吧。”

　　“那三件装备有那么好么？还用得着你这么关心？”姐夫疑惑地问道。

　　我只能无奈地叹了口气，你要一个防战跟一个狂暴战解释防装的价值，那就相当于对牛弹琴，于是只回道：“还行，开荒大副本的时候，没有比这个还好的了。”

　　紫川将这boss出的废柴装备拆成了大魔光，众人也都不再搭话，老实地坐在地板上回着状态。

　　……

　　收拾好心情，一路清下去，大厅的尽头是两个向上的楼梯，楼梯中段是高级龙人和兽人卫兵的混搭，精英龙人的冲击波很厉害，搭配上两个从来不爱闲着的兽人召唤师，再加上环绕着楼梯还有一波非常厉害的110……

　　我说我们没灭，你信么？

　　好吧，反正我自己都不信……

　　……

　　被一波小怪撸成光杆司令，真地不是一件说得出口的事情，刚才的事情发生地太过突然，我刚反应过来的时候，姐姐跟路飞都已经双双倒地，漂泊这货竟然见事不好立刻将我干涉了……

　　没了治疗、没了MT，几个dps要是能拼死这一大堆的小怪那就真是见了亡灵了，等召唤师召唤的士兵消失干净，我将干涉点掉，远远地跑到一边，姐姐也通过灵魂石活了过来，坐在我身边回血回蓝。

　　“刚才怎么个情况，怎么突然两个治疗都死了？”

　　“……刚才那只龙人放了个火环，一下子就K掉了我2000多点血，然后莫名其妙地就挂了。”路飞回答道。

　　我看了一下死亡原因，果然，两个牧师都是死在龙人的冲击波手上，高达2000+的伤害的确是有点惊人。不过还好，刚才的一波小灭团，最后由渣诚开闪避扛着了几秒，将龙人给拼掉了，这次应该是不会再出现什么麻烦了。

　　雷德正在拿着黑爪子朝我们招手了……


第140章 雷德之战

　　将一干杂鱼清理干净，前面就是黑石塔上层的竞技场了，整个地形一下子成为一个凹陷下去的方形大坑，这是一张有去无回的地图，大酋长雷德—黑手和维克多—奈法里奥斯正在跟我们遥遥相对。

　　雷德的出身非常地了不得，他的父亲——布莱克汉领导下的黑石氏族曾是兽人中最强大的氏族。不过，当布莱克汉通过影子议会成为部落酋长的同时，他和他的氏族已然完全处于古尔丹的控制之下。

　　不过布莱克汉的领导地位没有保持多久，后来他被奥格瑞姆—毁灭之锤暗杀，黑石氏族的酋长位置被毁灭之锤强占，愤怒的雷德和麦姆，决定夺回黑石氏族的控制权。后来他们负责守卫黑暗之门，却被联盟的军队击败，最后黑暗之门被毁，两人被一起送进联盟的俘虏收容所内。

　　奈法利安在黑石塔的顶端建立了黑翼之巢，他需要新的力量来帮助他完成计划，于是奈法利安变成人形化名“维克多—奈法里奥斯”把雷德和麦姆从德拉霍监狱放了出来，并答应帮助他们登上大酋长的宝座，被复仇蒙蔽的雷德痛快地接受了奈法利安的条件。

　　很快，雷德黑手重新控制了黑石氏族，并征服了燃棘巨魔和火印氏族，和奈法利安的黑龙军团一起驻守在黑石塔，我们之前遇到的黑石兽人就是他手下的部队了，而那些兽人集市上的贫民，可能就是黑石氏族中无力充当士兵的兽人平民吧。

　　雷德的难度可不是之前的那些便当boss可以相提并论的，在这里想要单T作战那根本是找死的事情，还好这年头的战士跟变形金刚差不太多，狂暴战穿上两件防装再拿个盾牌，一样能当战士T使唤。

　　“大家现在跟我跳下去，不要在上面久待，很快就要刷怪了。”我当先一个跳了下去，众人随后跟上，趁大家恢复的这个时间，我让姐夫把他的防装换上了。

　　“姐夫，换上你的防装拿好盾牌，下面你就得当T使唤了，后面的几个boss靠我一个人是玩不转的。”

　　姐夫应了一声，将他的防装更换了一下，亡骨套+无序符文盾，看起来十分整齐的样子。亡骨套装虽然并不难出，但要刷齐一套，那可不是一件轻松的活儿。看着他的装备我就一阵头大，这家伙到底是怎么做到一面狂刷副本，荣誉排名还能如此靠前的？

　　这家伙交完家庭作业还有那么多的精力么？

　　……

　　不消片刻，雷德黑手就开始和奈法里奥斯一顿唧唧歪歪，同时竞技场的木闸门也被升了起来，从里面走出了一个龙人和几只雏龙。

　　“接下来我们要遭遇好几波这样的怪物攻击，木门里走出的怪物数量会越来越多，大家记得脱战立刻吃喝不要犹豫，姐夫你负责拉小怪，精英龙人由我来扛，两个法师注意控场，姐夫的仇恨不会很高……”

　　稍微做了一下部署，木门中走出的怪物已经溜达到了竞技场中央，众人几波技能就把这堆小怪收拾干净，观众席上的奈法里奥斯又是一阵瞎叫唤。

　　“上面那个问号级的人类就是这里的守关boss么？”

　　我呵呵一笑，“想打那个boss就真有点远了，这里的正主儿是上面那个叫大酋长雷德—黑手的家伙。”

　　“……这家伙的嘴可真烦人……”

　　……

　　伴着看台上奈法里奥斯的一阵阵语言折磨，我们的清怪过程倒还算顺利，紫川MM和人妖法师都玩得突出一个飘逸，姐夫只要稍微地帮他们拉扯一下仇恨，他们就能轻松地将所有的小怪集中A掉，我这边的战况也很顺利，同时扛着三只龙人也没有什么压力。

　　……

　　维克多—奈法里奥斯喊道：“诅咒你，凡人？”

　　大酋长雷德—黑手喊道：“这不可能！”

　　维克多—奈法里奥斯喊道：“这不可能！！！雷德，解决掉这些家伙。”

　　大酋长雷德—黑手喊道：“很荣幸……”

　　维克多—奈法里奥斯喊道：“酋长会除掉你的，凡人。做好准备吧！”

　　维克多—奈法里奥斯喊道：“你的胜利不会长久。联盟和部落的日子都不长了！下次我们见面就是最后一次了。”

　　……

　　黑龙皇帝奈法利安的实力不用多说，他的口活也是出奇地好，整场战斗他的嘴就没歇过，等我们将所有的小怪都清理干净，这家伙又唱起了“风萧萧兮易水寒”的桥段，把雷德黑手也给一脚踹了下来。

　　“做好准备，马上进入boss战了，站位都按平时的来，第一阶段的时候没什么好说的，都是我来扛，等boss分离之后姐夫拉住龙，我拉酋长，所有dps优先杀龙，稍微给姐夫留一点儿建立仇恨的时间……”

　　……

　　很快，木闸门再次打开，山寨酋长的出场方式也是拉轰无比，骑着一条名叫盖斯的幼龙缓缓地飞了出来，造型简直霸气无双。不过卖萌是不能增长战斗力的，一个飞斧当成板砖扔到雷德的脸上，酋长哥顿时就怒了，胯下一个用力就把盖斯顶到了我的眼前。

　　坐在盖斯背上的雷德是没有什么战斗力的，不过盖斯的本事却是不小，没等我打上几个破甲，就张口先给我来了个冰龙息，将我栋在了原地。不过咱的治疗可是无比敬业的，解魔法这样的工作对他们来说那是在太简单，我身上的冰渣不到半秒就被驱散掉了，行动恢复了自如。

　　很快将站位退到了墙角，我的仇恨已经相当稳定了，“好了，dps开始输出吧，姐夫待命，治疗压力不大的时候可以甩下魔棒。”刚说完，盖斯同志又给我来了一口火龙息，吓得我一哆嗦，反射性地就把盾墙给开了……

　　……这是被黑龙MM吓出心理阴影来了，一看到火龙息就紧张，还好盖斯只是一条幼龙，实力并不算高，火龙息的伤害并不算高，白白吓我一跳。

　　“狂晕啊，这条小龙竟然会双系龙息，刚才吓死我了……”我尴尬地干咳了两声，刚才的反应实在是有些离谱了。

　　众人都不理我，认真地打着boss。

　　最近一段时间都是这样，随着副本难度的提高，很多玩家对待副本的态度都开始严肃了起来，开荒新副本的时候，很少有像以前那么的调笑了。对此我倒是十分满意，毕竟这样的态度对开荒副本的时候十分有利，所以我也没有在这个话题上继续纠结，努力地继续制造仇恨。

　　……

　　很快战斗就进入了第二阶段，雷德高吼一声“好爷们光膀子干！”，屁股一弹就从盖斯的背上飞了起来，姐夫迅速地将盖斯接了过去，我则跟雷德开始了你一刀我一刀的对掐之战。

　　盖斯的父母也不知道是什么品种的爬虫，这倒霉孩子竟然掌握了冰、火、毒三系龙息，要不是它的年龄太小，应该也能长成一个十分牛逼的龙系boss，也不知雷德这老货是从哪坑蒙拐骗来的。

　　虽然这条小龙是个62级的boss，但可能是被雷德骑得久了，盖斯的实力简直菜地要死。对于它的战斗是毫无悬念的，没用上一分钟的时间，这条倒霉的小龙就被一众人员撸翻在地。

　　“速度转火雷德！”

　　我赶紧吼了一声，将众人的视线从盖斯的尸体拉回到雷德的身上，雷德的攻击力颇为强悍，砍在我身上也是刀刀入肉，尤其是致死打击的存在，让漂泊的祝福效果形同虚设，这样的战斗还是不拖为妙。

　　没有什么特殊的技能，雷德的特点就是一个高攻，致死打击、旋风斩、狂暴……完全是一个狂暴战的套路。这种打法简单的boss，只要它的攻击力没有超出战士T能承受的范围，那么战斗结果就不会有任何悬念。

　　冰火煤球奥术箭，破甲剔骨旋风斩，一通大招胡乱招呼，雷德的小身板毕竟不能跟萨尔这种正牌的酋长相比较，被我们顶着狂暴强行杀掉，伴着所有人期待的目光，我的处男手慢慢地伸了下去……

　　沉思指环（精良）

　　拾取后绑定

　　唯一

　　手指

　　需要等级：58

　　装备：每5秒恢复5点法力值。

　　装备：使你的法术造成致命一击的几率提高1％。

　　……

　　雷德黑手掉的戒指感觉没什么亮点，白白地让我期待了半天，我心里一阵暗骂，丫就算是不掉恶魔之击，起码掉个套装武器或者暴击眼罩都是能凑合凑合的，这家伙真是死不足惜啊。

　　沉思指环的是回蓝和法术致命双加的戒指，按理说治疗也应该可以拿的，不过考虑到现在治疗的主要问题都是在蓝量不足上面，而且治疗暴击不容易控制，所以这玩意儿我只让三个dps投了一下点，果然还是无限堕落的人品过关，力挫两法，将东西收入了囊中。

　　叹了口气，我把手又伸向了盖斯的尸体……

　　……

　　龙眼头巾（精良）

　　拾取后绑定

　　头部锁甲

　　274点护甲

　　+15耐力+15精神

　　需要等级：58

　　装备：+28攻击强度。

　　……

　　多彩龙鳞（史诗）

　　拾取后绑定

　　……

　　“我靠！紫装？？？”


第141章 比斯巨兽！

　　紫色光华的突然出现，让众人都是一愣，等大家看清楚物品的属性，却又都陷入了迷茫状态，紫色物品？

　　我也是被多彩龙鳞的突然出现弄得呆了一下，随之就陷入了一阵狂喜，没想到这玩意儿竟然这么快就出现了。本来还想趁这个周把老弗丁的任务胸甲给拿到手呢，现在看来，已经没这个必要了。

　　有了多彩龙鳞，基本上多彩巨龙胸甲就是妥妥的入手了，毕竟是紫色的装备，爱与家庭奖励的制式合金胸甲和高级铸甲锻造的魔法瑟银胸甲，都是不能与之相提并论的。

　　“这东西是战士和圣骑士装备任务需要的东西，跟之前我们在斯坦索姆弄到的缝合线是一个任务系列的，最后做出来的是一件加火抗的板甲胸，姐夫和漂泊先让一下呗？”我笑着道。

　　两个人挤兑了我两句，随之点了放弃，多彩龙鳞被我收入了囊中，剩下的龙眼头巾很明显是猎人的装备，自然是归了小月月所有。

　　一行人从竞技场的右门走了出来，迎接我们的依旧是黑石部落的兽人士兵，清掉了两波站岗放哨的怪物，我带着队伍从一个墙角的缺口中走了进去，这里就是接装备任务的地方了……

　　……

　　竞技场之后的道路十分难过，挡路黑手兽人的实力明显提升了一个档次，而且怪物的数量也几乎是倍增，我们的推进不由得变得更加缓慢。姐夫已经不敢用狂暴姿态输出了，老实地帮我拉着怪物，充当起2T的角色。

　　在这种危险的地方，近战职业一旦OT，迎接他们的就只有一个死字！

　　“我去啊，这些怪物的攻击怎么可能这么高啊！”姐夫顺手磕掉一个治疗药水，无奈地叫了起来。

　　“得了吧，能带你进来就不错了，狂暴战打这个本基本就相当于拖油瓶。”我不禁笑了一下，拿狂暴战打黑上，估计也就他这独一号了，自进本开始，我就没拿他当dps使唤过，这个愣货！

　　姐夫闻言顿时就不乐意了，“毛，我都扛了这么久的怪物了，dps总量还是团队的前三名呢！”

　　“活着那才叫dps，您那架势就是在浪费治疗量，带你其实还不如带冷哥呢，废物……”

　　“……不吹能死？有本事你现在叫冷哥进来的！”

　　【公会】【逐风】：冷哥？

　　……

　　……

　　公频上呼唤冷哥是有时差的，对于冷哥来说，反应个一两分钟是很正常的事情，不过姐夫顿时就败了，老实地拉怪不再说话，MGT里众人都是一阵狂笑。

　　甬道里的黑手刺客是一种非常烦人的怪物，小月月将侦查隐形生物打开了，一旦发现有目标进入视野，立刻就会通知我们开启感知，好在我们人类够多，才没有着了道。

　　甬道里的秘法师和兽人士兵都算比较好对付，起码比楼道口扎堆的兽人士兵要简单上不少，一众人提防着黑手刺客的偷袭，稳稳地推进，很快就推到黑石塔上层最高的一层房间。从这里开始，左边就是比斯巨兽，右边就是黑石塔上层的最终boss达基萨斯将军，比起这两个boss的难度，之前的雷德黑手只能算是开胃小菜……

　　……

　　比斯巨兽是一只巨大的红皮双头狗，造型跟熔火之心的熔岩犬一模一样，只是稍大了一点儿。它的来历倒是比较有意思，从MC老九的掉落来看，这家伙应该是那个叫芬克的小侏儒挖穿地壳碰到的第一只生物，结果不小心就被比斯巨兽给吞掉了。

　　故事的后续发展也比较有意思，奈法利安在对炎魔的战斗中，突然就对这种红皮的双头萌物产生了极大的兴趣，从熔火之心里拘禁了几头回来做实验。比斯巨兽应该就是这次实验的失败产物了，虽然它的体型比MC的熔岩犬还要巨大，但是实力却下降了很多，被奈法利安随意地扔在了黑石塔上层。

　　不过奈法利安的实验明显是成功了，克洛玛古斯作为奈法利安的爱犬，被黑龙皇帝安排在了自己的门口，跟这里的比斯巨兽完全不是一个待遇。

　　……

　　虽然比斯巨兽是一个山寨货，但是它的实力也是不容小觑，我清了清嗓子，道：

　　“这个boss的主要难度在于仇恨的控制，因为它的击飞会降低mt的仇恨，所以姐夫在适当的时候也要抗一下boss；另外需要注意的就是boss的群体恐惧，远程职业注意最远距离输出、治疗，暗影记得卡着CD帮我套防恐结界……”

　　其实对于我来说，自主反恐倒不是一件难办的事情，毕竟防恐宏不是什么稀罕的东西。不过比斯巨兽这样的山寨boss可不像黑龙MM那么有范儿，说恐就恐，从来不给你什么提示。为了防止引起什么不必要的麻烦，矮人牧师的反恐结界倒是可以好好利用一下，配合我的狂暴之怒，那就是无缝防恐了。

　　……

　　比斯巨兽的攻击力并不算出众，虽然它的火法技能不少，但是大都是属于持续伤害的类型，两牧一骑都是老油条了，驱散这种小case那是信手拈来。

　　“姐夫，不要站在我身边了，没情况的时候你也可以输出一下子，该你嘲讽的时候你再切盾帮忙。”我一边拉着仇恨一边吩咐道。

　　由于狂暴之怒的怒气获取加成，我的怒气值涨得很快，仇恨技能的衔接没有丝毫的停顿。姐夫抄出两把凶器在boss的身侧一顿狂砍，这货的命就是好，刷了没几次黑石深渊就让他入手了一把反对者，这个dps实在有些凶悍。

　　改版之前的反对者可是55级的高级货，136的伤害上限，加上额外获得两次攻击机会的特效，给狂暴战的输出循环提供了不少的怒气，这把武器就算放在MC里也是毫不逊色。

　　与之相对的还有另一把高级的单手锤——说服者，这是铸锤大师的高级造物，可惜图纸实在太难掉落了，我也只在奈法利安身上见过一次。

　　说起来，姐夫这熊货的装备一直是挺令人羡慕的，我自己玩过狂暴战，自然是知道那种输出的爽快感，可惜作为公会的团长，再爽的天赋也不及MT对团队的作用大，我也只能跟狂暴天赋暂时说再见了。

　　……

　　战斗的节奏还算不错，中途吃了两个击飞都没有造成仇恨的混乱，比斯巨兽大头一仰，场上竟然只有姐夫跟传说鸳鸯陷入了恐惧状态，一众远程的站位十分远，boss的群体恐惧并没有波及到他们。

　　而在狂暴之怒的保护下，我对恐惧效果是可以免疫的，所以场上除了姐夫跟传说两个还在飞奔，其他职业依然在按部就班地进行着输出与治疗，节奏十分OK。

　　……

　　“呵呵，这就这个节奏，我们多循环几次就OK了。”我对大家的表现十分满意，比斯巨兽的第一次恐惧并没有引起什么混乱，那么之后的战斗过程就会变得异常简单。

　　“这boss看起来没你说得那么难嘛。”姐姐抬手给我扔了一个奶盾，抄起魔杖开始丢了起来。

　　“只要大家配合到位了，这个游戏里的boss都没有什么难度。”

　　“你这是废话……”

　　……

　　掌握了战斗节奏就等于掌握了战斗结果，比斯巨兽的血量虽然足足有12万，但也经不起我们的消耗型打法，反正这个boss又没有狂暴，众人也没有什么压力，该输出输出、该回蓝回蓝。

　　3分钟后，比斯巨兽顺利被我们推倒，又是一场无伤亡的战斗！

　　……

　　光铸肩铠（精良）

　　拾取后绑定

　　肩部板甲

　　470点护甲

　　+9力量+4敏捷+15耐力+11智力+5精神

　　需要等级55

　　（光铸0/8）

　　……

　　芬克的剥皮刀

　　拾取后绑定

　　主手匕首

　　37—70伤害速度1.30

　　（每秒伤害41.2）

　　需要等级：58

　　装备：剥皮技能提高10点。

　　装备：对野兽的攻击强度提高45点。

　　“大旅行家芬克—恩霍尔的财产！”

　　……

　　“呃，渣渣别急着需求匕首，我有事儿说。”

　　Loot刚一弹起我就立刻想到了一个问题：渣诚不是剥皮匠啊，这东西给他就彻底糟蹋了。

　　“怎么啦？”渣诚疑惑地问道。

　　“呃，咱商量这事儿呗？这匕首你先让姐拿了，等剥出比斯巨兽的皮就优先给你，那东西能做一件紫色的极品皮甲胸。”我解释道。

　　渣诚呵呵一笑，“那敢情好啊，这把武器也就基础伤害不错，速度挺快的，那两个特效对我根本没有什么用处，让姐先拿吧。”

　　说着就点击了放弃。

　　……

　　光铸肩铠归了漂泊，剥皮刀归了姐姐，将比斯巨兽身上的杂物拾取完毕，一众人围着boss的尸体，就等着姐姐上手剥皮了。

　　“姐姐把匕首装备上，看看你的手气怎么样。”

　　“……不行，还是红色的，剥不了。”姐姐回道。

　　我点开姐姐的装备看了一下，果然是没带剥皮手套的，于是道：“姐，你在包里随手找个布甲手套，让阿仁给你附一个剥皮+5，以后出门随身装包里，用处很多的。”

　　姐姐在包里翻腾了一下，摸出了一件白色质地的布甲手套，幸好附魔剥皮+5的材料并不是什么稀罕货，虽然秦仁身上的材料不多，但是跟紫川MM凑了一下，材料却是够了。

　　几个人一阵忙活，小牧师穿戴整齐，开始下刀……

　　……

　　Aluen获得了物品【比斯巨兽的皮】！


第142章 侍从的徽记

　　比斯巨兽巨大的尸体原地消失，出现在我们眼前的是一个穿着黄色潜水服的小侏儒，没错……就是他！

　　芬克—恩霍尔，艾泽拉斯最最最牛逼的探险家。

　　作为一位拥有崇高理想二逼青年，芬克—恩霍尔从棘齿工程协会黑铁供应商那里“借”来了熔岩挖掘机，开始了他那牛叉的地壳探索活动。

　　以他的自述来说，他的一切活动都是为了试验身上的熔岩服的防护效果，这种借口简直操蛋到熔火之心的岩浆池里。不过话说回来，这套防护服的效果实在是太过牛叉了一点，先是经过熔岩的考验，又在比斯巨兽的肚子里消化了不知道多久，芬克—恩霍尔依然活得活蹦乱跳的，他到底是怎么活下来的？

　　这个世界实在太可怕了……

　　（不知道这套防护服有没有卖的）

　　几个人从芬克—恩霍尔的身上接到了各自的史诗任务，可惜板甲和锁甲职业是无法看到的，就像是之前我接到的【监护者】任务一样，几个法系职业也是无法看到的。

　　姐姐把比斯巨兽的皮交给了渣诚，这家伙几乎都乐抽了，用一把几乎用不上的普通蓝色匕首换到一件极品紫色胸甲，那肯定是怎么想都是赚的。我笑着摇了摇头，让这孩子乐去吧，等看到那件装备的造价，就不知道他是该哭还是该笑了。

　　多彩巨龙胸甲的铸造材料我已经集地差不多了，缝合线和闪亮的彩色龙鳞都已经足够，英雄之血我一个人不大好搞定，加个治疗帮忙顶多也就是个把小时的事情。而盗贼的嗜血胸甲考验的就完全是玩家的财力问题了，5块奥金锭、5块暗影之皮、10根磨损的憎恶缝合线，再加上制造费用300金！

　　一般人看了材料清单都会想死的……

　　……

　　一趟黑上耗费的时间还是非常多的，对付小怪需要虚耗的精力实在太多，虽然我们的配合已经十分默契，但是面对一堆七个高级精英的挑战免不了还是手忙脚乱一阵。说起来真是比较好笑，面对boss我们能达到完美击杀的水平，偏偏面对这些个高级精英却不由地有些发虚。

　　通往达基萨斯将军房间的这段路程，几乎就是黑石塔上层最难通过的一道屏障，虽然实际距离并不太长，但是看到那一堆堆的堵着门口的高级龙人+黑手精英的小怪组合，我们的心上就哇凉哇凉的。

　　“这里……紫川和灵雨负责把召唤师、秘法师羊掉，姐夫和渣诚点杀小红龙，千万不要让他放出魔法，剩下的怪物我拉出来A掉……”将怪物做好了标记，稍微安排了一下打法，我却又有些犹豫了。

　　“你确定你能顶住两只龙人战士和两个黑手士兵的攻击？”姐姐语气不善地问道。

　　我揉了揉脑袋，同时顶上四个高级精英，要是我T1毕业了那还好说，以我现在的装备水平来看，基本上就等于是在坑治疗，但是……

　　“要不？我冻一只？”小月月把头探出来朝我问道。

　　……我顿时就想给自己来一巴掌，怎么连这种问题都没想明白，的确这里的地形猎人是风筝不开的，但是陷阱用起来却没有什么障碍。要是小月月冻上一只龙人，剩下的三只怪物应该问题不大。

　　“好，月月放陷阱冻住一只，剩下的三只我扛住的话，治疗应该问题不大，毕竟有漂泊的光明祝福在呢。一共也没几波怪，大家稍微坚持一下，想想将军的掉落……想想任务奖励……一会儿就过去了。”

　　黑手饰物……

　　比斯巨兽之眼……

　　这任务已经在我们的任务列表里晾了一个多星期了，现在我提起来，众人都打开任务列表重新看到了那牛叉的任务奖励，精神头立刻就提了起来。

　　“GO、GO、GO！”

　　“开了！”

　　……

　　小月月将陷阱摆放好，两个法师上前一步选好目标同时开始读羊，在两只兽人变成山羊的瞬间，整个团队都被拖入了战斗状态，四个近战系的怪物朝我奔了过来，剩下的红色龙人则开始原地读条……

　　“紫川，打断他的读条，姐夫迅速接手！”

　　我Tab破甲，嘲讽、惩戒痛击，我的手速小小地暴发了一下，用单体技能同时拉到了三只怪物，小月月的冰陷阱也发挥了应有的作用，将一只精英龙人冻在了冰块之中。

　　整个团队迅速地动作了起来，紫川上手一个法术反制打断了小红帽的读条，法系龙人狂吼了两声就朝紫川MM奔了过去，结果被姐夫拉在了手里；我则边拉边退，不敢使用aoe技能控制仇恨，被冰住的兽人士兵还在我的技能影响范围之内，几个dps都在原地待命，只待仇恨一控好，强大的dps机器就会运作起来！

　　……

　　有时候现实发生的事情，比小说的狗血桥段还要操蛋地多，就在我们已经一切准备就绪的时候，公会频道上传来了一个让我十分意外、狂喜、茫然的信息。

　　【公会】【冷哥】：《高级铸甲技术：第三卷》的下半部？

　　……

　　“真的假的？这东西竟然在冷哥那里？”我有些不信地问道。

　　“晕！你脑子烧了么？这种情况用什么雷霆啊……”

　　“我靠，你别管那个，快点把这只兽人也拉走！”秦仁骂了一句，立刻给自己套了个盾，开始顶血。

　　……

　　我是一个玩游戏精力比较集中的人，平时拉怪的时候是很难遭到干扰的，但是冷哥发出来的的确是我心里一直在纠结的那篇残卷，结果注意力刚一转移，手指就条件发射似的按上了雷霆一击……

　　就这就长期重复拉怪的后遗症了，手上操作的技能衔接几乎已经成了本能，刚按下去的那一瞬间我就后悔了，光想着按之前的预测，我的装备是顶不住四只精英同时攻击的，并没有来得及想明白，“顶不住”并不代表一下子也“顶不了”，嘴里面鬼使神差地喊了一句“干涉！”

　　……

　　星空漂泊死亡了。

　　紫川：“……”

　　姐夫：“……”

　　星空漂泊：“这个……谁能告诉我，刚才是什么情况？”

　　……

　　灭团的原因多种多样，被一句聊天信息吸引，然后莫名奇妙地指挥圣骑士使用干涉的团长应该也就只我一人了……

　　我到现在自己也没想明白，刚才自己的脑子到底是怎么转的，雷霆踩了就踩了吧，四个高级精英虽然我顶不住，但是我还有盾墙在的啊！再说了，三个治疗同时顶我，大不了把漂泊的圣疗交了就是了，自己怎么就脑子一热，冒了一句“干涉”呢？

　　是人性的意外？

　　是外星人的阴谋？

　　还是冷哥的脑残光环已经可以跨次元进行作用了？

　　……

　　好不容易才将众人的怒气平息下来，我跟冷哥商量了一下，把他手里的锻造残卷要了过来。本来我是打算用金币买的，不过冷哥是款爷，完全是不差钱的，两人只是说好了等我任务结束，冷哥自带材料我给他先做一套。

　　这种双赢的事情傻子才会拒绝，虽然我很诧异冷哥一个狂暴战要三件防装到底有什么用处，但是一模拟起冷哥的思路，我就有种智商直线下降，即将跌破七十点大关的感觉。冷神的智慧，真不是我们这种凡人可以猜度的……

　　……

　　重振旗鼓继续向达基萨斯将军的房间进发，刚才莫名其妙地灭了一次，让众人都憋了一股气，窄桥之前的几波怪物被我们迅速地灭杀干净，众人不发一言地打扫战场，loot里突然飘起了一件紫色物品。

　　——侍从的徽记？

　　……

　　侍从的徽记（史诗）

　　装备后绑定

　　手指

　　+10力量，+7敏捷，+17耐力

　　需要等级：53

　　……

　　“这……是什么情况？”

　　“晕了，装备绑定的53级紫装啊。”

　　“属性很赞啊，力敏耐三加。”

　　……

　　看到飘起的紫色戒指，我顿时就有点尴尬了，有心分上几个金币把侍从的徽记收入囊中，可是话到嘴边却怎么要说不出来了。刚才人为制造的灭团到现在还让我有点惭愧，现在冒冒失失地提出来这种要求，连我自己都觉得有些过分。

　　“都roll吧，这东西属性不错，放到拍卖会里能卖不少钱。”我笑了一下，率先点击了需求。

　　宿舍的三个伙计顿时像看傻逼一样地看着我，渣诚还伸出手摸了摸我的额头，有些诧异地问道：“你丫脑子坏了，mt都没有的装备你打算扔拍卖行换金币？”

　　“怎么了，小弟？最近手头不宽裕了？”姐姐疑惑地问道。

　　“呃，是不是准备开荒花的钱比较多啊，要大伙帮忙不？”无限堕落也问道。

　　……

　　众人七嘴八舌地一通问题，手上却都陆续地点击了放弃，看着落入背包的紫色戒指，我的心里竟然泛起一阵酸意，丫的，我竟然被这帮傻比给感动了？

　　我赶忙干咳了两声，“咳咳，开个玩笑，活跃一下尴尬气氛嘛。这东西加的耐力这么高，必须得黑掉不是？”

　　众人一顿狂骂，气氛慢慢地缓和了下来，我不由地微微一笑。

　　有些事情，心里知道，那就是最大的快乐。


第143章 达基萨斯将军之死

　　达基萨斯将军，龙类，63级。

　　除却野外首领不论，它应该是团队副本之前最具难度的一个boss了，高达16万的血量，再加上两个身强体壮的龙人小弟，从远处看上去，就能感到一阵强烈的压迫感。

　　把将军房里的小怪清理干净，我们才得以近距离地观察到这个牛叉的boss：

　　肥硕有力的身材，较之一般的精英龙人整整大上好几圈，手里面拎着一把刻着古怪符文的战刀，两只翅膀在背后伸展开来，身后还差着黑龙军团的战旗……那感觉就像是战场上的杀将一样！

　　这样的boss，无论对于哪个团队来说都是很有难度的，只要稍有失误，灭团那就是分分钟的事情，想要挑战达基萨斯将军，装备、配合、操作三项标准却一不可。

　　“这个boss就是黑石塔上层最后的boss了，这个boss可以掉所有职业T0装备的衣服，其它都是58级的高级蓝装，所有的东西都是现阶段最极品的东西，大家可得加油了……”

　　小月月从一边探出头来，“这boss掉枪么？”

　　……这傻孩子碰到boss就会问这么一句么……

　　我伸手把他的脑袋按了回去，吩咐道：“待会月月把boss风筝走，你就沿着我们来的路一直风筝到比斯巨兽那里，跑到那个位置你就可以假死回来了，路上千万注意不要被将军追上，还有过窄桥的时候小心别摔下去。”

　　永恒落月：1

　　我点了点头，继续道：“待会我负责拉左边的小怪，姐夫拉右边的小怪，所有dps优先将我拉的龙人杀掉，然后再转火姐夫手里的龙人。在将军回来之前能杀完固然是好，杀不完也没问题，我扛着将军，你们先把小怪清完也是一样地。”

　　“对了，将军往回跑的时候月月记得喊一下，给我们留点反应的时间。”

　　永恒落月：明白！

　　……

　　“将buff重新补好，这次让月月倒数开怪。”

　　3。

　　2。

　　1。

　　奥术射击！

　　随着小月月的一箭射出，整场战斗正式拉开帷幕。

　　除了我跟姐夫两个接手了两边龙人守卫，众人暂时都没有什么动作，直到达基萨斯将军跑出了门外，治疗才开始给我们刷血。

　　小月月的风筝水准自然是不必多说，能放死阿吞的猎人怎么可能是简单的人物？队伍里的几个dps也不是省油的等，没多久的功夫就把我手上的龙人守卫剁成了碎泥，现在已经开始对姐夫手上的龙人发动了攻击。

　　“怎么样，你们杀完小怪没有，我已经跑到比斯巨兽的狗洞里面了，boss马上就追上来了。”小月月不紧不慢地的说道。

　　我看了看小怪的血量，回道：“行了，赶快假死，这边的战斗马上结束了。”

　　实话说，这个dps的速度是有点恐怖的，不过放在我们这个time里倒不是什么不可能的事情。渣诚、紫川、堕落都是长期跟我打本的强力dps，漂泊也是能加能抗能输出的二愣子职业，空山灵雨是长期跟传说他们混迹的高端玩家，dps也没有弱到哪去，在将军刚刚走进门口的时候，剩下的那只小怪也是哀叫一声软倒在地。

　　“干得好，赶快恢复，我来接boss！”

　　我赞了一句，一个嘲讽就将boss的仇恨拉到了手里，还没等我挂上个破甲，达基萨斯将军龙爪一扬，一滩烈焰从我的身下爆了开来，我的人物瞬间就不受控制地开始乱转，血量也在狂掉。

　　你正在燃烧！

　　“不要靠近我，姐夫速度接boss，治疗看一下我的血！”

　　其实完全不用吩咐，姐夫已经伸手把boss接了过去，我的血量也被迅速地抬了起来，姐夫拉好boss的仇恨，几个dps也开始了有条不紊的输出节奏。

　　我赶紧站到姐夫对角线的位置，这样如果他也被烈焰风暴砸中的话，我接boss的时候就不用渣诚再进行跑位了，而且这样站位的话，点燃的aoe伤害也不会波及队友。虽然可能收效不大，但这种细节问题还是不能马虎，身为团长，这些事情是需要以身作则的。

　　“靠，这boss的伤害也太恐怖了点儿，我这盾牌格挡一没，血量就拉不起来了，不行，我盾墙了！”姐夫随口骂了一句，我就看见他的周身开始出现了一片白色的小盾牌，我知道他已经把盾墙给开了。

　　“素质，注意素质啊，你就这样扛着就可以了，三个治疗使劲加一下，是不会让你轻易倒了的，待会等你中了烈焰风暴我再接手。”

　　“你说的轻巧，这么加的话，蓝肯定不够用啊。”姐姐突然插了一句。

　　“撑一下，马上就轮到我接boss了。”

　　……

　　姐夫闻言不再说话，继续加大仇恨的输出，大约过了十几秒的样子，姐夫也被烈焰风暴砸中失去了控制，我掐准时间将boss的仇恨拉到自己身上，衔接十分完美，boss的身体甚至都没有挪窝……

　　之前光看姐夫的血条跳动并不怎么直观，真正自己扛的时候，我却发现自己遭受的伤害并没有想象中的那么恐怖，治疗刷血的难度并不算大，相反，甚至可以用“轻松”这俩字来形容。

　　我皱了皱眉，扫了一下两人身上的状态，这才发现姐夫身上是挂了一个减百分之五十护甲的debuff，怪不得伤血如此恐怖。

　　我脑子转了转，现在我接手boss已经有七八秒的样子，boss却并没有给我打上像姐夫那样的debuff，想来这个技能cd时间应该是很长的。以姐夫现在的情况，估计再吃上一次穿刺护甲顶boss，那就很危险了，得想办法将这个debuff拉到我身上，让他完美状态顶boss才有可能过掉。

　　我扫了一遍场上的人员，可惜圣骑士现在没有嘲讽，要不然漂泊也是可以上手扛上一波的，那么……

　　脑细胞胡乱跳动了几下，我就给自己又来了一巴掌，擦了，点燃效果只有10秒钟，我干嘛非要等到姐夫也中了烈焰风暴才嘲讽啊……

　　……

　　有时候脑细胞跳动地太积极也不是什么好事情，幸亏我的脑子没有继续犯昏下去，要不然一团人又得被我玩死。

　　再次中了点燃之后，姐夫将boss嘲了过去，果然不出我所料，达基萨斯将军抬手就给姐夫来了一个穿刺护甲，幸亏姐夫是开着盾牌格挡的，要不然打死这几个治疗，他也是扛不住的。

　　十秒后我从点燃状态脱离出来，将boss的仇恨重新接到手里，姐夫的盾牌格挡也是刚刚消失……如此循环，护甲穿刺一直保持在姐夫身上，但是等轮到他顶boss的时候，盾牌格挡的CD时间就已经结束了。

　　两个人互换了几个回合，这场战斗已经进入了垃圾时间，虽然达基萨斯将军的狂乱技能颇为厉害，但已经是无力回天了，被玩家抓住了战斗节奏的boss，就只有送装备的戏份。

　　……

　　咆哮之牙（精良）

　　拾取后绑定

　　颈部

　　+15智力+10精神

　　需要等级58

　　……

　　龙人之盾（精良）

　　拾取后绑定

　　副手盾牌

　　2153点护甲40格挡

　　+7耐力+10火焰抗性

　　需要等级58

　　装备：防御提高15点。

　　……

　　驭兽者外套（精良）

　　拾取后绑定

　　胸部锁甲

　　370点护甲

　　+5力量+21敏捷+16耐力+13智力+6精神

　　需要等级58

　　……

　　勇气胸甲（精良）

　　拾取后绑定

　　胸部板甲

　　657点护甲

　　+15力量+10敏捷+24耐力+6精神

　　需要等级58

　　……

　　一次四件58级的高级蓝装是十分亮眼的，我却没有理会出的是什么，打这个boss根本不必担心黑手问题。伸手先把boss身上的黑龙勇士之血给捡了起来，这玩意儿每次只能出两三个，手快有，手慢则无，还是先下手为强……

　　“帅啊，龙人之盾！”

　　等我看清了掉落的装备，顿时就是一阵狂喜，没想到今天的运气竟然这么好，先是入手了多彩龙鳞，之前又得到了侍从的徽记，这下子连龙人盾也出了……

　　一趟黑上下来，我的装备已经可以算是团队副本之前的毕业状态了！

　　龙人盾给我，勇气胸归姐夫，驭兽者外套给了小月月，这三样的归属毫无问题，咆哮之牙则成了六个法系的争抢目标，一番roll点，最后竟然又是被无限堕落收入囊中，这真是……

　　“以后打副本不能带堕落进来了，有他在，所有法系都不用拿装备了。”空山灵雨评价了一句。

　　“……习惯了。”姐姐无语地接上一句。

　　紫川则更给力，直接开了一个暴风门给他，“你走吧！”

　　众人：“……”

　　……

　　“哎，不对啊，我的【达基萨斯将军之死】的确是完成了，但是龙火护符要的黑龙勇士之血怎么没有啊？”姐姐伸手捡了一下boss的尸体，疑惑地问道。

　　“不是吧，我刚才在boss的尸体里摸到了任务物品啊。”姐夫诧异地回了一句。

　　“不对，我也显示没完成呢。”

　　“同上。”

　　“求解释！”

　　我笑了笑，解释道：“这个黑龙勇士之血每次只会掉两到三个，刚才我和姐夫一人摸了一个，所以这次就没了呀，只能下次继续了。”

　　“……我靠，坑爹啊！”

　　“无耻！”

　　一趟黑上两个多钟头，这任务实在是有得折腾……


第144章 熔火之心！

　　佛祖说得好，凡事有因必有果，洗洗都能吃。

　　这句话实在是太tmd有哲理了，就跟我们对装备的态度一个操行，反正只要boss敢出，我们就敢穿！为此，整个新生公会的所有成员都蹲在黑石塔上层，跟达基萨斯将军探讨一下人生的真谛，艾萨拉的小蓝蓝和诅咒之地的卡叔也没能逃脱它们的宿命，再次给我们前往牛逼的道路之上，加了一把力。

　　时间总是在不经意间就流逝掉了，任务、副本、PVP……各种能获得高级装备的活动都在如火如荼地进行着，我现在的装备已经达到了一个无从提升的水平，自从多彩巨龙胸甲和魔法瑟银板甲的任务被我完成之后，小月月又从阿吞的脚上给我扒了一双闪避之靴，我的另一个手指也从拍卖行里搜罗到了一枚侍从的徽记，一身装备已经是现阶段的毕业水平了。

　　这几天的时间，我几乎已经累吐血了，睁眼闭眼就是刷本，带团员做任务、提升装备、职业解疑……这些东西都离不开我。还好，令我欣慰的是，团员的配合和对自己职业的理解都上了一个台阶。周三的时候，对卡扎克和蓝龙的战斗，我们只用了一团人马就轻松搞定，这代表着我们已经拥有了开荒MC的实力！

　　蓝龙离部落主城非常之近，boss刚一刷新，永恒国度和黑石部落的两支人马就过去尝试了一下，最好的战绩才不过是打到百分之二十，尝试多次失败之后只得卷铺盖卷走人了。晚上我们击杀蓝龙的时候，他们又来学习了一次，估计下个周，我们再想打蓝龙就得向他们请示一下了，毕竟蓝龙的难度的确不高。

　　去推卡扎克的时候倒是让我们有点儿意外，在诅咒之地我们竟然碰到了荣耀的大批人马，领头的自然是荣耀的会长守护星晨了。两帮人马碰到一起略微有些尴尬，毕竟目标都是同一个boss，守护星晨还客气地跟我打了下招呼，我们两个商量了一下，决定两个公会轮流上。

　　结果也是毫无悬念，卡扎克的难度并不是随便哪个团队都能承受的，荣耀败退一次之后，卡爷识相地交了几件随身的家当，跑到系统大神怀里读秒去了。

　　……

　　2005年六月十二日，为了避免意外发生，我将新生公会第一次MC开荒的日子定在了周日下午。一点整正式开组，一点十五主力团员集结完毕，开荒频道加密处里，今天的目标——熔火之心！

　　……

　　极效红和蓝，强效火焰抗性药水，猫釉药剂，坚韧药剂，奥法药剂，鞭根块茎，夜龙之息，恶魔符纹，修理机器人……每个人身上都背满了所有能带的物资，但凡是对副本有用的药剂，我是半点儿也不会吝啬的，每天拍卖行里都有那么多金币入账，只要是对开荒有用处的东西，我一点儿也不心疼。

　　“所有人跟好队伍，不要跟堵门的部落多做纠缠，赶快传进副本。”

　　“这些堵门的这是吃饱了撑的，有这时间去刷下黑上多实在。”

　　“关于这个问题，你应该问问姐夫他们是怎么想的，他们就特爱堵门。”

　　“不要拿智障出来当参考对象好么？”

　　……

　　在大家的闲聊中，团员陆陆续续地进入了副本，做完门任务之后，想进熔火之心就不需要从黑石深渊再跑一次了，门口的高等精灵就可以把我们随时地传送进去。这个任务早在我们第二次进入黑石深渊的时候，就组织公会成员都给做完了，虽然他们不知道这任务的流程和路线到底是怎么个情况，但任务是实打实地完成了，想要传送自然是可以的。

　　我轻轻地出了口气，让自己的声音尽量地平缓一些，“好了，buff都加起来，所有人自行检查一遍药剂、装备和buff是否齐全……”

　　虽然已经不是第一次带团了，但是在大家沉闷的呼吸声中，我很轻易地就进入了角色。不同于之前的黑石塔上层，熔火之心是WOW中第一个真正意义上的团队副本，这里所有的boss都要比野外之王卡扎克难上不止一筹。

　　“……现在标记战士T，MT逐风标记骷髅头，2T铁血丹心标记方块，3T战到死方休标记大饼，其他战士T各队的治疗自行注意，为了避免视野混乱就不标记了。”

　　“……治疗分配，Aluen、哥特、暗影幽云、星空漂泊主刷MT，米娜、路飞媳妇爽、医死、教条主刷2T、3T，其它治疗兼顾全团优先自己小队，刷T治疗不够的时候自觉顶上。”

　　祝福分配……

　　小队调整……

　　这些工作花费了大约十来分钟的时间，虽然我不太喜欢浪费时间，但是这种有备无患的准备工作却是半点不能马虎的。合理地分配小队的组成，是每个称职的团长都应该研究明白的事情。

　　并不是所有的辅助职业都像圣骑士这么imba，能够全团加成。萨满、术士……类似这样的边缘职业，就只能提供小队buff，这样的辅助职业的安排都需要妥善的考虑，虽然联盟现在还没有萨满，但是队伍人员分配却是半点儿也马虎不得，所有的治疗都需要合理的安排位置，一个队伍安排五个盗贼，这种事情只有一些小白团长才干得出来。

　　尤其是现在装备水平低下的时候，竭尽所能地压榨团队潜力，才能让我们以最强的姿态进行开荒活动，这趟副本我整整组了十个牧师，这其实并不算多，实际上MC里即使杀小怪也是一个漫长的过程，打boss更是完全依靠时间和人数磨死，牧师在这里的作用主要有4个：加血、buff、复活，驱散。

　　前两个不详细说了，牧师的群体加血效果非常好。复活在后面几个boss，几乎是必须的，不过一般只有两种情况，身上有术士的石头，死了以后，如果在战斗比较远的地方，复活之后是不在战斗状态的，可以复活别人，或者被其他不在战斗状态的队友复活，也是可以复活别人的。

　　其它职业不如牧师这么重要，组的时候也只能尽量压缩编制了。

　　……

　　“好了，都打起精神来，左边的那只归蛋总，右边的那只归我，五破之后所有人优先击杀我拉的怪物，月月负责开怪，标记好上吧。”

　　虽然蛋总的装备比我稍差，但是有四个顶级装备的治疗帮他顶血，多扛一会儿应该还是没问题的，主要是考虑到蛋总的上手仇恨应该不如我高，所以才选择了优先击杀我手里的怪物。

　　小月月答应了一声，扬手先给两个门神中63级的大个儿上了个标记，长期的配合养成的默契，让大家习惯了在开荒时保持安静，对于怎么打我没有解释，那么就是说我会一边打一边指挥。

　　好基友之间，往往一个眼神就能明白彼此的意思，这，是种境界！

　　……

　　小月月慢慢地找着位置，第一次充当40人大团的主标猎人，难免是会有些紧张的。好在，长期风筝养成的战斗素养让他很快地就进入了角色，找准距离之后，小矮人拉开上古骨弓一个平射，战斗开始！

　　两个身材硕大的熔核巨人带着震慑大地的气势，不紧不慢地朝我们冲了过来。我和蛋总迅速地找准位置，将两只巨兽拉开到两个方向，仇恨技能不停地使用着。

　　这些巨型的熔核生物就跟玛拉顿那种身上长草的巨型石头人差不多，都是属于高攻高防的类型，但是熔核巨人的难度可不是那些“小豆芽”可以相提并论的，以我身上的装备水平，扛起来都有些心惊胆颤的。

　　“dps迅速输出，治疗看准时机抬血，千万不要倒T！”

　　看着自己忽高忽低的血槽，我满脑门子都是冷汗，虽然蛋总扛的那个是62级的，不过看他的血条上下的幅度，情况应该也是比我好不到哪去。60年代的MT硬度，不仅要看属性和操作手法，脸也是出奇地重要，所谓的防御多少多少防碾压，只是在数据上计算出的一个标准，boss心情不好一巴掌拍死MT的事情也不是什么稀罕事。

　　还好我和蛋总的长相都是经过ISO9001国际质量体系认证的，脸好得如同每天都擦大宝一样，虽然血量上下起伏地厉害，但总归是刷住了，一众dps凶狠的火力下，很快就放倒了一只熔核巨人，剩下的那只自然也是活不成了。

　　……

　　完全没有想到，我们竟然能够无损过门神，当蛋总手里的熔核巨人跪倒在地的时候，我的第一感觉竟然是诧异，然后又转成了一种莫名其妙的怀疑？

　　一个只经历过两次非正式团队配合的新团队，在装备普遍处于蓝装水平的时候，第一次进本就能够无人员损耗推倒MC的“门神”，这种水平简直是令人惊艳！

　　“我靠，开门红了，你们看这是什么！”

　　【团队】【姐夫】：【夜幕杀手腰带】！！！

　　……

　　开门就送礼？


第145章 该死的小狗狗

　　刚进门就先出了一件60级职业套装，这条紫色的腰带的出现，让所有的盗贼都近乎疯狂了，如果是一般极品也就算了，这可是紫色的职业套装啊！

　　虽然对开荒团队来说，战士的力量套装或者牧师的信仰套装更加有实际价值，但是最吸引人眼球的，却毫无疑问是要落在盗贼的夜幕杀手套装身上。

　　光看看团里的这些个盗贼爷们儿就可以了，传说鸳鸯、兲堂、剑贼、风语呢喃……全都是服务器的名人，可惜装备都是大同小异，也就风语呢喃能拉风一点，有个2/4的史诗套。这要是有人现在能穿着几件夜幕杀手出去，那拉风程度可想而知了。

　　盗贼这个猥琐的职业实在有太多的人才了，制作PVP视频的热潮从传说鸳鸯开始，慢慢地扩散到了整个新生公会的盗贼群体里面，渣诚这样的半吊子货都整天开始视频软件玩游戏，为了这，他还特意换了一台新电脑！

　　……

　　夜幕杀手腰带（史诗）

　　装备后绑定

　　腰部皮甲

　　113点护甲

　　+9力量+17敏捷+18耐力+7火焰抗性

　　职业：盗贼

　　需要等级：60

　　装备：使你造成致命一击的几率提高1％。

　　（夜幕杀手0/8）

　　套装效果：

　　3件：减少消失冷却时间30秒

　　5件：增加你的能量值上限10

　　8件：消失成功的时候治疗本身500点生命

　　……

　　我把腰带先扔进了自己包里，另一个熔核巨人的身上还掉了一个炽热之核，这也是好东西，妥妥地收了。

　　“好了，[夜幕杀手腰带]，盗贼T1套装，10分起拍，禁止哄抬。”我将装备贴出来，同时打开了dkp查询，好家伙，风语呢喃竟然已经负了27分了……

　　几个盗贼都不说话，这些家伙现在都精得要死，出了装备都会先商量一下，就像卡扎克出的套装披风，出了之后还是让给了风语呢喃。这些小团队的行为虽然不招人喜欢，但是并不影响团队的和谐，我也就睁一只眼闭一只眼了。

　　出乎我意料的是，几个盗贼商量了一下之后，竟然是渣诚拍到了这条套装腰带，我转头看了渣诚一眼，这货乐的嘴巴都快咧到后脑勺去了。

　　“我在这里说一下，但凡是副本出的装备绑定物品，团员拍分获得之后必须立刻装备到身上，禁止外卖，一经发现，立刻开除公会。”

　　我将腰带交易给渣诚，脑海里又想起了一些令人不太开心的回忆，便又补了一句。渣诚朝我点了点头，将腰带装备到身上，众人也没什么反对意见，这件事就算是这么定下了。

　　……

　　大团站在原地，小月月则走上了石桥，拿着弓箭瞄了一下，然后顺利地开了一只火焰之王回来，这种怪物跟之前的熔核巨人不大一样，稍有差池就会有灭团的危险，我赶紧控制小战士上前几步，先把火焰之王接到手里。

　　这种火元素生物非常麻烦，进入战斗一段时间之后就会开始自动分裂，就像澄海3C中火焰领主召唤的小火魔一样，一变二、二变四……更加变态的是，除非脱离战斗，要不然这些小火人是不会消失的！

　　“注意，火焰之王分裂之后所有dps立刻转火小火人，不要让我看见有人还朝火焰之王下火，外面还有四十来号兄弟等着你们让位置呢！”

　　适当的激励或者威胁都是培养团员战斗素养必要的手段，其实开荒团的dkp制度是很混乱的，不少明白人都不想成为主力团员。因为人员太多，当开荒进度用完之后，预备团自行开荒副本时又会产生一个独立的dkp计算，这样的dkp获取制度，对于主力团员来说是十分不公平的。

　　短时间内我也没有想到具体的解决方法，只能要求主力团员尽量出勤稳定，至于以后是否将dkp制度更换为更加先进的积分制度，这就有待商酌了。

　　Tbc末期的时候，国内就已经出现了一些类似金团条款的gkp制度和方法更加奇葩的aup制度，这几种完全不一样的制度，比较起来都是各有千秋。而实际上最适合我们的，应该是由专业人员统筹，对每件装备的属性进行评估过后，发放给收益最大的团员……这样的机械分配方式。

　　这种操蛋的分配制度完全是用来争夺首Down的机械制度，在国外的大公会还是颇为流行的，不过我对这样的制度还是很排斥的，这样的游戏方式真的就跟上班没什么区别了。

　　玩游戏的根本意义在于消遣娱乐，但当游戏真正如同工作一般，每天都要安排日程、每件装备都要进行评估的时候，消遣就成了遭罪。

　　很多人说起职业玩家，第一反应就是，一边玩着游戏一边拿工资多惬意啊！殊不知这样的游戏已经是剥夺了职业玩家的游戏乐趣。

　　作为一个wow的忠实玩家，虽然我对首Down的渴望无以言表，但是无论如何我也不会为了这个生硬的目标，剥夺掉团员们的游戏乐趣。虽然新生制定的公会定位是PFU性质，而且还承诺了奖金制度，但实际上新生的实际情况只能用半吊子来形容，因为所有的条款都是大家口头上承诺的……

　　……

　　火焰之王分类的小火人并不厉害，但是数量一多就根本无从应对了，还好大家的精力都很集中，我的指挥能够得到很有效的回应，小火人出现之后迅速地被击杀掉，众人的反应速度让我十分满意。

　　火焰之王本身也是挺令人恶心的，间歇性的沉默技能和无视物理防御的火焰伤害攻击，稍稍的给我们制造了一点小麻烦，不过以我的血量来看，这点伤害能力并不足以致命。

　　众人稍作恢复，小月月又把石桥边上的熔岩歼灭者开了过来，这种怪物的攻击力低地初期，但是并不吃仇恨技能，总是喜欢在人群里胡乱冲锋制造混乱，这家伙仗着皮糙肉厚已经在人群里杀了个七进七出，简直让人吐血。

　　“这玩意儿拉不住，大家都往MT骷髅头标记这里跑，现在不管什么仇恨了，就给我使劲输出就可以了。”我恶狠狠地道。

　　“耶？这怪物的攻击好低啊。”姐姐突然插嘴道。

　　我“嗯”了一声表示肯定，解释道：“熔火之心里很多怪物都是各有特点的，就像刚才门口的两个熔核巨人，它们的攻击力连我扛起来都很费事；而我们刚才击杀的火焰之王攻击却并不怎么高，但是它分裂出的小火人却十分麻烦；现在这种熔岩歼灭者则是制造混乱比较厉害，万一开这怪的时候ADD到别的怪物，那就麻烦大了。”

　　说话间，熔岩歼灭者已经被我轰成了碎片，可惜没来得及休息，一只上古熔火恶犬却突然加入了战斗。

　　“糟了，大家迅速分散，米娜和暗影轮流给我套反恐结界！”我赶紧喊了一嗓子，转身把上古熔岩恶犬拉到一边，将它的狗头背对了大团。

　　这种游荡于熔火之心各个角落的双头恶狗十分地讨厌，视野距离远得离谱，而且制造混乱的本事一等一地强悍，幸亏刚才熔岩歼灭者被我们提前消灭掉了，要不然这两个家伙一起闹腾，那可就麻烦大了。

　　这种怪物的属性是随机而定的，很明显，这次我们十分不走运地碰到了最恶心的类型……

　　刚打满五破，双头狗张口就朝我喷了一圈淡绿色的火焰，我的小战士顿时就如同迷失在了人生道路上一样失去了控制，脱离仇恨的上古熔岩恶犬反身一个巴掌就将风语呢喃拍成了尸体，还好蛋总的反应够快，没等到第二桩命案出现，及时地把仇恨拉到了他的手中。

　　……

　　“靠，蛋总怎么拉的怪物，我怎么也死了？”渣诚气恼地拍了下鼠标，屏幕上的矮人女已经卧倒在地了。

　　“啊？没见你OT啊，你怎么死了？”蛋总疑惑地问道。

　　“sorry sorry，这点是我的疏忽，我忘了这狗有个360度的aoe技能了，近战dps都到狗屁股输出吧，那里受的伤害能小一点，治疗帮近战职业抬一下血，尽量不要死人了。”我赶紧解释了一下，可惜在这短短的几秒内，又有两条人命被莫名其妙的收割掉了……

　　“晕啊，下次再有这种情况你早说啊……”传说鸳鸯抱怨道。

　　我闻言顿时就有些不乐意了，“要是我不说你就盯着那狗打一辈子么？我又不是奥特曼，哪能什么事情都知道啊？”

　　“奥特曼也不行吧……”

　　“不过要是奥特曼能带我们打副本就好了……”

　　……

　　玻璃猫的想法果然够强，我看了看上古熔岩恶犬的造型，果然是跟小怪兽有得一拼，要是艾泽拉斯里面也有奥特曼，这头小狗狗又多了一个宿敌啊……

　　近战职业打狗的时候是很伤的，它们的aoe攻击也是会暴击的，一旦打出碾压伤害，那就是安排十个奶给他们刷血也是hold不住的，在付出了五六条人命之后，我们才堪堪地将这头该死的小狗狗放翻在地。

　　“有Loot的把怪物身上的东西快点拾一下，姐你负责剥皮，其他人就不要动手了，这些狗皮以后需要用来做火炕装备，暂时就由公会保管了。”

　　……


第146章 CallLoot制度的弊端

　　熔火之心的小怪各有特点，可以看得出BLZ为了设计这个副本简直就是挖空了心思。没有参加过早期副本开荒的玩家或许真的想象不到，当一团40人面对熔火之心门口的两尊门神无力哀叹的时候、当团队运气不佳突然ADD到双头狗的时候、当MT一不小心被熔岩奔腾者撞入岩浆的时候……

　　那时候一大团40人默默地用人命进行着推进，没有语音、没有插件，那种无奈到底是一众什么样的心情。

　　这种纠结的副本并不是指挥“会打”团队就能过得去的，团员之间的配合才是最主要的决定性因素，然而就算团员如同臂使地听着团长的指挥，减员情况总是在莫名其妙的发生着，这种操蛋的事情根本无法避免。保险起见，我已经吩咐姐姐在身后跟着不要进战斗了，万一团扑了，还可以省下干涉和灵魂石。

　　磕磕绊绊地清到了熔岩桥的位置，渣诚这个惨B已经跪了三次，气得他脸都有些绿了，“嫩娘，这小怪是盯上我了是吧！”

　　我白了他一眼，“在团队里不要随便乱骂，尤其是不要用大家听不懂的方言骂好么！”

　　“素质，素质啊。”小月月笑着道。

　　“就是就是，渣哥简直就是在拉低盗贼团体的水平啊，你看我……我操！风子怎么拉的怪！怎么又让我倒了！”

　　“看来，你们盗贼的素质都不怎么样……”

　　……

　　开荒熔火之心的时候，最惨的职业除了MT，其次就应该是盗贼了。

　　MT的装备磨损太过厉害，修理费高，这是公认的事情，盗贼的惨却突出在一个“意外死亡”之上……

　　就像渣诚的那身装备，很多绿字属性的极品蓝装都是不加耐力的，他那点儿血量简直比布甲职业还要惨。尤其是在碰到上古熔岩恶犬或者火焰之王的时候，那些连我都没怎么搞清楚的AOE效果，总是在不经意间就收走了盗贼们的性命，各种离奇的死亡方式，实在是让人无力吐槽。

　　有心让盗贼兄弟们后撤一下，但是无奈盗贼才是团队的主力dps，他们一怂，这副本开荒也就没什么意思了。再说了开荒团的成员都是荷包里有货，要是死上两次就对开荒产生了恐惧感，这种人就真的不太适合开荒了。

　　……

　　磕磕绊绊地清到了鲁西弗隆之前的拐角处，地上的尸体中再次出货，我伸手一摸，顿时就是一喜——力量护腕！

　　……

　　力量护腕（史诗）

　　装备后绑定

　　手腕板甲

　　328点护甲

　　+11力量

　　+23耐力

　　职业：战士

　　需要等级：60

　　（力量0/8）

　　套装效果：

　　3件：增加30点盾牌格挡。

　　5件：当你被击中时，有20％的机会产生额外的怒气。

　　9件：增加破甲产生的仇恨15％。

　　……

　　我现在身上带的还是士官长板甲护腕，属性是加7力量、加17耐力，力量护腕虽然看起来提升不大，但是MT的属性是一点一点儿慢慢往上堆的，这种不起眼的积累一直持续下去，早晚有一天，战士T也是会逆天的。

　　对于一个以推boss为己任的团队来说，培养一个超强的MT是十分重要的。而作为团队的灵魂所在，MT的装备可以说是全团上下所有人齐心协力供养起来的，只要MT有用，其它职业就一个字——让！

　　这种优先体制培养出来的MT是超级强大，但问题是一个团队只需要一个MT啊，杀boss的大多数情况只有一个MT也就够用了，偶尔用其它的T拉拉小怪或者转移仇恨什么的，对装备的要求也没有达到十分苛刻的地步，这就导致了团队中除却MT超强，其它T装备水平略惨的情况。

　　这种情况在MC老十之前还好说，再往后需要多T战斗的时候，副T的装备如果不能及时到位，那么公会进度的优势也会慢慢变成劣势，很显然，我们的团队现在就存在着这样的隐患。

　　不过，短时间内将MT的装备武装起来，才是正道，MC的1—9号还没得手呢，现在就考虑炎魔的问题，那就真是有点想多了。

　　……

　　喜孜孜地将力量护腕换了上去，我现在这一身装备已经颇为豪华了，几乎已经是半身紫装，虽然水分很大，甚至有闪避之靴这样的低级装备在凑数，但是入眼一片紫色光华的效果还是很养眼的。

　　老一之前就出了两件套装，这种掉率算不上变态，但也已经让人颇为满意了，尤其是力量护腕的掉落让大家的心情都不错，毕竟MT的装备越好，团队开荒的难度就会越小，这种浅显的问题大家还是分的很清楚的。

　　不过这种好心情并没有持续多久，等我们靠近熔岩桥的时候，入目就只剩下一只上古熔岩恶犬了，这种恶心的怪物让大家都深有体会，减火炕的、带致盲的、会恐惧的……杀了三只碰到了三种完全不同的属性，它们的技能总是会让人有措手不及的感觉。

　　相对来说，会恐惧的双头狗还能好杀一些，毕竟团队里的三个矮人牧师可不是白给的，大团就算再怎么混乱，只要MT脚步不动、治疗刷T不受影响，那么所有的问题就都不是问题了。

　　大团刚刚进入战斗，熔岩桥的另一侧就飞奔过来一只熔岩奔腾者，它的速度快得出奇，身下的一颗颗小石头就好比飞速旋转的轱辘一样，狂奔着就朝大团铺了过来，等我反应过来的时候，这家伙已经上了桥头！

　　“术士！赶紧将石头人放逐掉，其他人继续杀狗！”我赶紧提醒道。

　　本来就只是一个小石头人而已，如果放逐及时，那就根本没有什么麻烦，可惜我一向颇为自傲的团员自觉站位问题却成了大麻烦，一众远程正在十万八千里之外呢！

　　“来不及了，施法距离不够……”

　　冲锋！～

　　已经晚了……

　　……

　　正所谓：独乐乐不如众乐乐。

　　看来熔岩奔腾者感觉只见到盗贼兄弟们的死有点儿不大过瘾，制造团灭才是它们的人生价值，熔岩奔腾者的一记本垒打之后，我的身体划着一跳优美的弧线落入了岩浆湖里……

　　“蛋总，快点接狗，术士把石头人迅速放逐掉！”

　　虽然已经无法加入战斗，但必要的指挥还是要做的，蛋总很快将狗头的位置拉到了他的方向，术士也很快地跑到了技能能够施放的距离，将熔岩奔腾者放逐到了异位面，战局很快的稳定了下来，不过盗贼兄弟们已经死了个精光，姐夫这唯一的狂暴战也没能幸免。

　　……

　　大团吃喝恢复，刚才的一场小意外差点就要了我们的老命，等战斗结束的时候，已经有半团人躺在了地上，劫后余生的众人坐倒一地，迅速地开始恢复状态，然后几个治疗纷纷动手，将众人都拉了起来。

　　“风大，你的尸体在哪呢？”

　　灯泡在岩浆池边转了两圈也没能找到我的尸体（这话怎么听起来这么别扭呢……），我只在小地图上发了几个光点帮他指正位置，浪费了半天的时间，这货慢慢地吐出了三个字——

　　救不到……

　　我心里对他一阵狂骂，瞎积极的熊玩意儿，要是换做别人肯定早就发现这个问题了，害我在这儿浪费了这么久的时间，要是早点跑尸，现在恐怕已经到副本里面了。

　　“晕了，你在玩我的吧，灯泡？”

　　我恨恨地点击了释放灵魂，心里一阵起伏，难道这货是恼恨我强行让他洗成治疗么？仔细想想，以这家伙的节操来说，这事儿并不是不可能的……

　　灯泡“嘿嘿”了两声没有答话，我顿时心中了然。

　　丫的，等让你知道得罪团长的下场！

　　……

　　一通来自十一路的狂奔，虽然熔岩桥里副本大门的距离并不太远，但是毛毛还是起门把我拉了过去，让我享受了一趟超近程的单人豪华客座航天飞机，我心里不住地点头：这样的同志才是好同志嘛！

　　熔岩奔腾者掉落了一块“熔岩之核”，姐姐再收了一张狗皮之后，一众人员跨过了熔岩桥，转入了熔火之心的内部。

　　……

　　“从这里开始，我们之前碰到的那些小怪就不一定是单个出现了，而且上古熔岩恶犬的巡逻也会变得很频繁，大家没事儿尽量保持安静，有突发情况迅速报告给我。”

　　我特别嘱咐了一下接下来的推进过程，小月月在大团前方当着路标，他是主标猎人，大团的站位是不可以离他十码之内的，见我的发言完毕，小月月给远处的怪物打上了标记，然后拉了回来……

　　……

　　熔岩桥过后到MC老一的这段距离并不难走，清理了几个火焰之王和熔岩歼灭者之后，我们顺利地到达了传说中的五狗之前，一众人员隔着五条恶狗，终于看到了今天故事的正主儿——鲁西弗隆！

　　这货正前呼后拥地带着小弟瞎逛呢，好一个革命敌人！


第147章 令人忌惮的五狗

　　我给团队制定的目标很明确，周日之前努力地积累装备，然后在CD末的两天时间内推倒鲁西弗隆并获得一本凝神射击，一下周再弄上一本凝神书就可以尝试开荒狗王了。

　　如果我再获得两件力量套装，那么黑龙MM应该也不是问题，以这样的节奏继续下去，一步快步步快，世界频道以后的首Down信息起码要被新生抢到一半以上，这不是一句玩笑！

　　虽然之前的蓝龙和卡扎克没有冒首Down信息，但是从MGT论坛上的信息来看，新生的确是拿到了野外boss的首Down，对于这件事情，BLZ官方也没有确认事件的真实性，不过世界各地的Wower，已经知道了中国区的艾露恩服务有这么个公会——新生！

　　现在的新生会员，那都是服务器的焦点，看看他们的装备，看看他们的公会名字，“新生”这两个字已经大于等于“高端”这个形容词。每天申请入会的人不计其数，可惜现在的新生早已人满为患，在很长的一段时间内根本不需要吸收新血。

　　每天私密我的各大服务器的什么什么会长非常之多，大多数我都是懒得搭理的，有求于人的时候，连自己的定位都没摆正，这种大爷我自然是懒得伺候。不过让我差异的是，守护星辰对我的态度最近变得很暧昧，之前的那股淡淡的敌意完全消失不见了。

　　对于这个人我真是看不大明白，从游戏公测到现在，这个人起码已经在荣耀公会里砸了几万块钱。一个玩游戏的有钱人，在服务器里却没有传出什么以势压人的绯闻，这种人总让我感到很危险，因为完全看不出他到底想要的是什么。

　　荣耀的进度也非常快，可能还要超过拥有新生第一手资料的黑石部落与永恒国度。上次在诅咒之地碰面的时候，我竟然从一个荣耀战士的手上看到了黑剑！仓促间也没有记住那家伙的名字，只记得叫什么虐你什么的，典型的中二青年。

　　黑剑的出现就代表着荣耀已经打通了黑石塔上层，要知道我们过黑上也不过是几天前的事情，那么荣耀的进度……说不定要比我们更快！

　　我稍微有点危机感，所以对于熔火之心和黑龙MM的开荒必须迈开大步，敢于尝试才是争夺首Down的第一步，等到别的公会都完成了装备积累，新生的优势将会跌至冰点。一个熟悉副本的指挥虽然能起到非常大的作用，但是拿经验来拼时间，新生这样的半吊子公会是无论如何也拼不过那些把游戏视为生命的高端公会，他们的时间可以全部耗在游戏上面，我却耗不起，新生也耗不起。

　　……

　　……

　　看到boss的出现众人还是很兴奋地，鲁西弗隆是一个皮色青黄的巨型娜迦，带着两个小弟正在狗群的身后慢慢地游荡，那不紧不慢、扬风摆柳的姿态，将众人的眼神都勾引了过去。

　　“目测……这家伙是只雄性吧？”姐姐有些不确定地问道。

　　我笑了一下，听她的语气就知道可能是没怎么见过娜迦这种生物，荆棘谷的任务应该是可以碰到的，不过这女人升级图省事，一直是靠剥削我们的劳动力强刷上来的。

　　“这种生物叫做娜迦，不论男女，他们的走路姿势都是这样的。”容若妹子解释道。

　　“好有爱的生物……”

　　……

　　几个妹子一说到这里，那喳喳起来就没个完了，我赶紧打断了她们的谈话，再扯下去，今天的开荒活动就变成她们的茶话会了。丫的，你们在那什么“耽美同人同好会”里浪一下也就罢了，要是公会团队也被这群腐女给占领了，那世界末日就真的不远了……

　　“好了，别说话了，我们先不急着boss，把周边的小怪都清完再说，这里可是副本的难点呢。”

　　一句话将话题撤回了开荒上面，几个女生也识趣地不再言语，MGT里只剩下我一个人说话的声音。

　　想了想，我没有选择先开五狗，而是把队头一掉，转身走进了拐角处的甬道内，这里正有一群小鬼在翻着跟头，造型跟术士召唤的小鬼一模一样，只是颜色稍有差别。

　　这种怪物在MC里分布并不广泛，它们只会在二号boss周遭的甬道里出现，相对那些上古熔岩恶犬和火焰之王来说，它们的难度应该算是很低了，但是这种怪物的刷新速度非常之快，用不了7、8分钟就会刷上一波，万一有哪个不开眼的同志不小心引到了它们，那乐子可就大了。

　　“保险起见，我还是带着大团先来清理一波小鬼，大家都记一下位置，待会打boss的时候，不要脑昏到突然跑到这边，只要一靠近甬道，这些小鬼就会进入战斗，它们的刷新速度太快了，我们打boss的时候，这里面肯定是会有怪物的。”我一边拉着仇恨一边解释道。

　　小鬼的攻击力很低，但是它们的火系伤害是会叠加的，叠多了之后就算神仙也扛不住，这种怪物是万万不敢让它们攻击法系职业的，叠不了两下伤害，这些贫血职业就得挂掉，几个战士在这里体现了他们应有的价值，冲进怪堆一阵刀光剑影，这些可恶的小鬼就躺了一地。

　　接下来最后挡路的就只有一波怪物了！

　　……

　　重新回到刚才的位置，面对着五只凶恶的双头狗，没人敢上前造次，毕竟之前的那些上古熔岩恶犬已经给大家造成了太大的心理压力，虽然这几只双头狗要小上一号，但是看到五个狗扎堆在一起，一众人还是忍不住有些发毛。

　　这种特殊的怪物群就像之前甬道里的那些小鬼一样，只会在狗王的统辖范围之内出现，不过这种熔岩犬怪群的数量并不多，一共就只有五堆。也就是说，除却鲁西弗隆身前的这一堆，MC的一号boss到二号boss中间只隔了四堆怪物！

　　这是什么概念？

　　从之前入门开始，我们碰到的每个小怪都是各有特点，就算同样是上古熔岩恶犬，那属性也是各不相同。以BLZ搜肠刮肚设计出来为难玩家的关卡来看，四堆怪物构成的防御层，真的就那么简单突破么？

　　只要是熟悉BLZ的玩家，就算用脚趾头去想一下，也知道事情绝对不会太过简单，已经被暴雪坑成神经衰弱的玩家们，很容易地从面前的五只小狗身上感到了一种危机感，所以，大家不约而同地选择了沉默，等着我安排战术。

　　……

　　我一边思考着怪物的打法，一边将标记转移到五只小狗的身上，骷髅、大饼、菱形、方块、倒三角……

　　“这样，我分配一下。待会骷髅我拉，大饼归蛋总，菱形是战死，方块给北国，剩下的倒三角姐夫拉一下。”

　　“……我是狂暴战啊。”姐夫弱弱地抗议了一句。

　　我“呸”了一声：“看看你丫那输出总量，你也敢强调自己是狂暴战，老实地穿上防装帮我扛一下小怪，要不是战士就这么多了，我能用你这样的半吊子T？”

　　由于压缩编制的原因，战士我一共就带了五个装备和意识最好的进来，姐夫身上的防装其实比蛋总还要好上一些，奈何这货就是不长进，盯着狂暴一路走到黑了。这家伙的脑子真是不开窍，现在哪能有适合狂暴战的装备呢，估计等出了T1的其它散件，他也就得死心了。

　　“这五只狗非常非常非常的恶心。”我将这三个重复的形容词说地十分重，大家的注意力也被我的话调动了起来。

　　“跟之前我们碰到的上古熔岩恶犬不一样，这种狗的伤害没有那么恐怖，但是最恶心的地方是，这五只狗必须在同一时间杀死，第一只狗和最后一只狗的死亡间隔超过十秒的话，他们就会重新复活，满状态复活！”

　　这种怪物的打法必须所有的dps通力配合才可以安然度过，这与装备是否强力毫无关系，就算全团人都穿着一套T3来打MC，推到五狗这里，配合不到位的话，还是一个灭！

　　“五个战士都给我拼命地制造仇恨，这种小狗的攻击并不高，治疗是肯定能加住你们的。法师职业给我全用暴风雪A怪，其它职业也都给我听好了，哪只狗的血多就给我攻击哪只，一定不能盯着一只狗下死手，如果不是同时死亡，那么我们的之前花的力气都白费了……”

　　我把语速放得很慢，同时把操作细节和理由全部说得清清楚楚，讲明白之后我就没再说话，有些信息是需要大家稍微消化一下的。

　　等了得有3、4分钟的样子，见众人都没有什么问题，我清了清嗓子道：“现在五个战士分别报数，刚才你们都分的是什么标记。”

　　“姐夫，倒三角！”

　　“铁血丹心，大饼！”

　　“战到死方休，菱形！”

　　“北国风光，方块！”

　　我点了点头，“剩下的骷髅头就是我的了，千万不要给我拉错了目标，上手就全力地制造仇恨，不要给我们战士T丢脸。”

　　【团队】【姐夫】：……我不是T！

　　【团队】【逐风】：那就别给战士丢脸！

　　……


第148章 宅男精神

　　游戏谁都会玩，但要玩的突出一个精细、突出一个合作，这种别样的游戏风格就必须首推魔兽世界了，每一个boss甚至每一个小怪都有不一样的特点，需要玩家的倾力协作才能取得它们身上的宝藏。

　　五狗，虽然没有宝藏，但它们却是我们取得宝藏的拦路虎！

　　将一切交代完毕，随着小月月的一箭射出，我们与五狗之间的较量拉开了帷幕，这场战斗，跟我预想中的完全不一样。

　　按分工来说，标记明确之后拉怪应该是不会出现什么问题的，坏就坏在我之前提到的“攻击不高”上面，可能让战死产生了一定的误解，小月月的箭刚一出手，战死就磕了一瓶怒气药水，开着拦截冲了上去……

　　之前几乎就没和战死怎么合作过，只是这家伙在公会里的呼声很高，加上他的装备也确实不错，所以也就顺理成章地进入了公会一团。只是没想到这家伙竟然如此暴躁，在四十人的大副本里竟然也敢玩风驰电掣这一套，在我们还都没反映过来的时候，五条恶狗一狗一巴掌就让战死真的战死了……

　　“我X，什么情况？磕着药水送？”

　　众人一顿爆囧，这家伙也太霸气了，传说中的越塔强送也就顶天这种程度了。我连忙将战死的双头犬也接到了手里，现在不由地就开始后悔自己带的战士太少了，同时拉两只地狱犬，以战士现在这种坑爹的仇恨，不OT那才叫见鬼了。

　　“dps不要急着输出，狗神给我把战死给拉起来，辅助职业迅速给他加好buff！”

　　一边指挥，我手上的仇恨输出也是不敢稍有停顿，万一被治疗OT了，那丑可就出得大了。几个人战士都已经到位，双头狗的伤害能的确如我说的那般，实际上并不厉害，拍上一巴掌大约也就是500～600点的伤害，虽然它们的debuff有种持续掉血的效果，但也只是50点一跳，危险性不大。很快，战到死方休就被狗神战复了起来，众辅助给他补好buff之后，又一条纯爷们站了起来。

　　“战死，速度把你的怪物接过去，dps等仇恨稳定之后再行输出。”我赶紧吩咐战死拉怪，这些狗玩意儿虽然伤害不高，但是debuff叠多了那血掉起来可就hlod不住了。

　　“sorry……冲动了，以前拉小本习惯了……”战到死方休不好意思地解释了一下，同时控制人物将我手里标记着菱形的双头狗接了过去。

　　场面一时间恢复了正常，不过我身上叠加的debuff有些讨厌了，不经意间已经涨到了每秒150跳。我皱了皱眉，这样下去可不是个办法，tab了一下目标，发现战死拉的双头狗已经打好了五破，场面已经不能再拖了。

　　“AOE技能起，盗贼找血多的捅，千万给我控制好血量，让它们给我同时倒下！”

　　五个战士围成了一圈，将所有的双头狗都拉到了一起，我把视角拉到了一个平视的角度，时刻关注着五只狗的掉血情况，由于众人的dps都不高，现在看起来，五只狗的掉血速度还算平稳。

　　……

　　“菱形血太多了，盗贼速度转火！”我急忙吼道。

　　仔细观察着几只双头狗的血量，可能是因为战死复活不久，众人对他的仇恨不太放心，菱形双头狗的血量下降速度最慢，我甚至怀疑到底有没有盗贼去捅它。

　　还好众人的精力比较集中，我的指挥之后，菱形狗的血量下降速度明显加快了许多。很快，五只双头狗的血量就下跌到了四分之一稍多的样子，菱形狗的血量能稍低一些，可能是火力集中的时间略长了。

　　“别这么狠，菱形速度停手，把其它四个狗的血量压一压。”

　　我目不转睛地盯着五条血槽，机乎都已经瞪出针眼来了，可惜总有那么几个人转火慢地要死，本来菱形狗的血量还能剩下一小截，结果我不催还好，话刚一出口，菱形标记的双头狗就彻底躺了……

　　“晕啊，你们瞎积极什么，都说了别朝一个怪下火了……AOE技能使劲放，看看能不能在10秒内搞死剩下的这几只……”

　　对于这种情况，我只能表示十分无奈，就像新手ADD到怪物经常本能地往大团靠拢一样，dps职业看到血量稀少的怪物，总是忍不住就想补上一刀，这种本能似的反应并不是一朝一夕就能克服的，需要大量的副本经验才能慢慢纠正。

　　十秒钟的时间，解决四头只剩百分之二十血量的恶狗，难度还是相当大的，不过随着菱形狗的倒地，众人都已经认识到了事态的严重性，输出效率正在直线爬升。这就像是一场与时间的竞赛，只要我们的速度慢上半秒，那就意味着五只双头狗将会陆续地复活过来，我们之前的努力完全白费！

　　dps一时间达到了一个巅峰状态，我死死地盯着屏幕中的四条血槽，终于赶在菱形狗站起来之前，将四头恶狗全部击杀！

　　我心里一阵狂喜，但是下一秒，这种狂喜就变成了郁闷……

　　菱形狗复活了！

　　……

　　“好了，都看见了吧，我们稍慢一点这狗又活了，下面又得重杀一次。”

　　我无奈地叹了口气，这就像是一个死循环，只要输出节奏被打乱，我们早晚是得被五狗给耗死的。

　　“都靠过来等死吧，debuff已经叠地很高了，估计打不了多久，治疗就得加不住了，放弃重来。”

　　这也是没有办法的事情，蓝量的问题先不考虑，我身上的debuff已经叠到了每秒400点伤害了，而且状态也会随之时间的推移越来越糟，第一次尝试算是彻底失败了。

　　众人也不废话，都脱了武器靠过来送死，剩下的四只双头狗相继复活完毕，十只大爪子上下翻飞，一会儿的功夫就把一团人全部按跪了，只剩下远远地躲在一边的姐姐侥幸得以生还。

　　……

　　这是我们在MC之中的第一次灭团，众人躺在地上都不说话，等待着治疗的复活，我深吸了一口气，稍微回忆了一下刚才的战斗过程。

　　“刚才打得还算不错，开始的节奏非常地好，但是我让菱形狗停火的时候，盗贼的反应实在太慢了。杀五狗是一件非常精细的工作，第一次灭了就灭了，我不怪大家，待会再试一次，这下谁再犯错就不要怪我换人进本了。”

　　众人都是沉默，毕竟灭团不是什么让人开心的事情，我看了看游戏的时钟，已经过了下午三点了，于是催促道：“速度起buff，我们都已经进本一个半钟头了，大家打起精神来，这次把五只小狗都给我做喽，一号boss很菜的。”

　　相继将状态回满，各种buff也是加持到我们身上，一次小小的团灭对我们造成的影响不大，作为对副本开荒资格最老的公会，新生的会员经历的灭团次数已经数不胜数。当初冷哥的那支小队，灭了四个钟头的血色修道院都能坚持打完，更何况是团里的这些精英玩家呢？

　　撸不死我们只会让我们更强大！

　　宅男的精神永远熠熠生辉，挫折只会让团队更加进步。

　　……

　　“按照刚才的分工，该说的我都说过了，月月准备开怪吧。”我语气平静。

　　小月月朝我点了点头，控制着小猎人稍微上前了两步，瞅准boss行走的空隙，拉开上古骨弓一个平射。

　　进入战斗！

　　五个战士迅速地动了起来，按照各自的分工将五条双头狗分别拉到了一起，开始建立仇恨基础。开局很不错，没有出现任何意外，五破过后，我身上的debuff只叠了一层，治疗没有任何压力。

　　“好了，盗贼先不要上了，aoe技能先来，注意听好指挥。待会我让你们捅哪个，你们就捅哪个，让你们停，就迅速Esc停止输出，反应慢的一律下岗！”我的语气里稍微带了点火气，有时候光靠安慰和鼓励是不顶用的。

　　天上的乱箭冰雨夹杂在一起，由于开荒老一需要的法师众多，这次进本的时候，光是法、牧两个职业就占了半团人，这种畸形的团队人员搭配那也是没有办法的事情，像猎人这种职业，有一个也就够了，术士、小德也是凑个数，怕出了装备浪费掉再顺便加个buff，剩余的位置主要还是留给了盗贼和圣骑士。

　　毕竟这是抢首Down，一切都要以推倒boss为目标，针对性地选择团员，会让副本的难度降低不少。群法的AOE能力是很强大的，这次少了盗贼职业的干扰，五只双头犬的下血速度变得比较均衡，我仔细地观察着五条血槽的长度，按时地吩咐盗贼出手平衡血量，看起来应该是没有什么问题了。

　　……

　　众人都是公会里挑出来的精英，灭过一次之后，配合变得异常地小心谨慎，五狗的血量一直在我的控制之中。

　　一分钟后，我们无惊无险地放倒了五只恶犬，众人都轻声地笑了起来。

　　我攥了攥拳头，朝着前方的大娜迦虚晃了一拳。

　　MC宝库的大门，已经向我们洞开！


第149章 最简单的世界首Down

　　扫清了一切障碍，众人终于得以一窥boss全貌。只见它长着一声青灰泛黄的鳞甲，浑身长满树杈似的倒刺，肩膀和头上的几支尤其粗大，看起来十分威武。不过鲁西弗隆的长相就有些对不起观众了，咧着张缺了门牙的大嘴，满脸纵横交错的皱纹，再加上四条如同胡须一般的肉须，这家伙的整体造型简直无法形容，反正是怎么看怎么不对劲。

　　特别是那婀娜多姿的身段，让人不禁心生一种久痒久痒、湿茎湿茎的感觉，刚看了两眼，我的眼前就多了需要和谐的禁忌画面，丫的……我这些年都被腐女团腐蚀成了什么呀！

　　其实，之前我们清理过了火鬼也好、五狗也好，都不是必须要打的怪物，毕竟我们手里现在连一本宁神射击都没有，想要挑战狗王那是不可能的事情；而只杀鲁西弗隆的话，完全可以从一边的空隙里把boss拉出来击杀，只要操作得当并不会ADD到五狗。

　　这一切都是为了保险起见，带着一大群团队副本经验为零的新手玩家，无论发生什么奇葩的意外事件，我都是能够理解的。就像刚才战死那霸气的嗑药强送一样，这点儿小事儿那都摆不上台面，更不用说打boss的时候，突然有玩家ADD到个把小怪之类的情况了，那简直就是家常便饭。

　　鲁西弗隆号称MC最弱的boss，只要有团队能推到这里，从他身上取点装备穿穿那是十分正常的事情，只要能够解好诅咒和魔法，一切问题都是小问题，所以我一下子带了十牧十法，这种完全针对性的人员配置，要是还过不去，我还是趁早散了公会，别争什么首Down了。

　　击杀这个boss并不需要MT的装备有多么NB，也不需要dps的输出超级强力，这个弱B的boss只有不到四十万的血量，而且还不会狂暴。只要能解好debuff，四十万的血量很快就能被我们耗光，血量巨多的蓝龙都被我们耗死了，更何况血量更低、防御更差的鲁西弗隆呢？

　　……

　　我清了清嗓子，给两只小怪分别打上标记，想了想便吩咐道：“待会蛋总拉住星星怪，战死拉住月亮怪，注意小怪的缴械和恐惧技能，千万别自己手忙脚乱地被恐走，然后又给我把甬道里的小火鬼再拉进战斗，这种情况一次扣十分dkp，绝对没得商量。”

　　就是为了避免这种意外的发生，我还特意带着大团清了一遍甬道里的火鬼，这些小东西的刷新速度非常快，而且不掉东西，杀它们本来就是吃力不讨好的工作，这下子要是还有人能ADD到，那我就真的无话可说了。

　　小怪的缴械技能可能对两个T的仇恨建立造成一定程度的困扰，这就要看战士本身的手法了，蛋总这种成熟稳重的老男人不必多说，战死虽然冲动了一些，但是看他刚才拉双头狗时的仇恨速度，这点小工作应该也不成问题。

　　其实这两只小怪肯定是有别的技能的，不过应该都是些无关紧要的小技能，要不然以我的记忆力是不可能没有印象的，这些就暂时不去考虑，大不了临场指挥就是了。

　　……

　　“待会开怪的时候，我会把boss拉到这边的大空地，所有dps都给我远离boss，先把小怪清完了才准靠近。紫川，你就不要去输出了，在小怪倒地之前就专门负责帮我解诅咒吧，我身上的魔法，暗影给我速度驱散掉，可不要让我失望。”

　　我朝秦仁望了望，见他回了我一个“放心”的眼神，也就放下心来，鲁西弗隆最恶心的两个技能一个是诅咒，一个是魔法，只要是打过MC的人，恐怕都要对这两个牛掰的技能泪流满面。

　　鲁西弗隆的诅咒：AOE诅咒35码内所有的玩家。所有的技能或魔法所消耗的蓝量/能量/怒气提高100％

　　这是鲁西弗隆的招牌技能之一，如果放任不理的话，战士和盗贼的dps会大打折扣。有蓝职业会迅速耗尽魔法值，一旦牧师等治疗职业魔法值耗尽，就直接意味着这场战斗已经结束，所以我才组了如此多的魔法师进本，专门负责解除魔法，没队都塞上了一个。

　　虽然德鲁伊也能胜任这项工作，但是在一团十牧师五圣骑的编制压缩之下，实在是塞不进来了，只要出了装备不浪费那就谢天谢地了，在这场战斗中，德鲁伊战复技能的实战价值其实并不太大，所以今天的开荒只能跟小德同志们sayno了。

　　……

　　末日迫近：AOE魔法攻击35码内所有的玩家，被击中的玩家将进入倒计时，10秒过后遭到2000的暗影系伤害。

　　这是鲁西弗隆的另一个招牌技能，也是他的一个重要的dps来源，可以去掉这种debuff的职业是牧师和术士的地狱犬，不过术士这种不靠谱的职业简直就是灭团之星，先不考虑他们的操作是否风骚，能不能双操控制狗狗吃魔法。首先让人无语的一点就是术神们的仇恨实在太恐怖了，以无限堕落那种输出方式，我也只是能够险险地拉住boss，更别提别的T了。

　　所以，虽然术士职业的dps很变态，不过在我的装备能够hold住所以的仇恨之前，开荒团也只能跟术神们暂时sayno了……

　　牧师的暗影保护BUFF可以提高65点暗影抵抗力，我事先准备的药剂之中也有一些暗影吸收药水，这样即使魔法解得不够及时，我们也可以把末日迫近的威力控制在1000—1500之间，当然，我还是很信任团队里的牧师同志们的。

　　……

　　在软件功能不够完全的那个年代，很多靠打字交流的团队，每次开荒鲁西弗隆的时候，都要做一种特别的喊话宏：

　　宏1/p请FS帮我解除诅咒！

　　宏2/p请MS帮我解除魔法！

　　/y一队治疗魔法耗尽，请二三队治疗者照顾MT！

　　/y二队治疗魔法耗尽，请其他队治疗者照顾MT！

　　……

　　那个战斗信息漫天刷屏的年代实在是让人满眼是泪，跟鲁西弗隆的战斗就体现在一个“耗”字上面，不是玩家耗死boss，那就是boss耗死玩家。如果debuff解得不够及时的话，就免不了要上演一幕：耗空魔法值的玩家呆立当场，被意气风发的鲁西弗隆操起千钧棒，挨个临幸的悲剧桥段。

　　MGT的一键驱散功能，简直就是时代的进步，让这种靠debuff吃饭的“基形”生物，彻底便当了起来。跟之前的卡扎克一样，甚至还有不如，鲁西弗隆在MGT插件普及之时，它的人生就已经打上了悲剧的记号。

　　……

　　若菊江东之众，绝基于两阵之间，与基佬相争，卿不如我；哭脸卖萌，使各尽力以保淡定，我不如卿……

　　鲁西弗隆的人生就好比三国时期的孙碧眼同志一样，耍基弄菊可能是一把好手，真到了生死攸关关键时刻，它的人生就开始了各种无厘头的悲剧。整场战斗真是完全没有什么亮点可以说的，除了刚开始击杀小怪的时候，风语呢喃的站位不够准确，被小怪的顺劈斩给两刀剁死之外，整场战斗并没有出现其它的人员损耗。

　　再有就是小怪的精神控制技能我也没有提前言明，毕竟自己又不是神仙，些许技能记错那也是没有办法的事情。还好众人的反应够快，迅速地就将小怪的精神控制解掉，并没有给团队造成任何麻烦。

　　十个法师解诅咒、十个牧师解魔法……

　　团队里的成员都是经历过蓝龙和卡扎克开荒，然后被我从中挑出的精英人员。再加上这种完全针对性的人员搭配，再加上MGT插件的一键驱散功能，要是鲁西弗隆还能翻出大天来，那就真的是见了亡灵了。

　　鲁西弗隆的实力甚至还比不上卡扎克，也不用谨慎到卡扎克之战那近乎苛刻到完美的战斗过程，死了一个盗贼只能算是稍微地帮boss拖延了一下被推倒的时间，不到四十万的血量能够在二十多个凶狠的dps手里撑多久呢？

　　作为团队的MT，我身上的装备可能是整个魔兽世界游戏里最尖端的配置，我身后的伙伴也为了抢夺boss的首杀牺牲了几乎所有的休息时间，就是这种众志成城的斗志，激励着我们推到了蓝龙、卡扎克……

　　鲁西弗隆这种如同豆芽菜一般的小boss岂能幸免于难？

　　……

　　逐风获得了成就【世界首杀！鲁西弗隆】

　　逐风获得了成就【中国区首杀！鲁西弗隆】

　　逐风获得了成就【服务器首杀！鲁西弗隆】

　　……

　　一排金色的刷屏信息响彻了整个艾泽拉斯，新生终于以最强势的姿态展现在所有Wower的眼前，MGT的公会大事记上，终于能够书写下一笔足够重量的光辉历程！

　　公会大事记：2005年6月12日15点41分，新生公会86名成员参与，40名成员成功击杀熔火之心一号boss——鲁西弗隆，特此纪念！

　　……


第150章 坑爹神技

　　攥紧拳头，宿舍里的四个哥们儿站起来狠狠地碰了一下拳头，这一刻是所有新生成员的骄傲，之前所有的疲惫、所有的坚持、所有的努力……都在这一刻得到了肯定！

　　荣誉、进度，两者兼得，作为一个Wower，游戏中还有什么可奢求的东西么？

　　那一个个boss身上携带的宝藏，对绝大多数的玩家都充满的诱惑力，多少人、多少公会为了干掉boss，费时费力费金币，强X不成反被干的悲剧却每时每刻都在发生。

　　有的同志被一次次的失败打击之后，彻底对自己X的能力丧失了信心，沉迷于只出钱不出力的金团，落得个花钱看别人舒爽的悲剧下场。

　　获得装备，并不是游戏唯一的目的，击杀boss的过程和荣誉感，那才是游戏的至高享受。关于这方面，新生已经先人一步，站在了艾泽拉斯的至高点上，想要不被别人挤下宝座，那就只有更加努力。

　　“这个……不得不说，大家的表现实在太亮了，第一次尝试就推到了MC的老一，这种成绩已经出乎了我的意料。”我的心里满是惊喜，嘴上却不知如何表达。

　　“悲剧啊，要不是风雨这个二货，我们就算是完胜了。”

　　“渣渣，人生的污点啊……”

　　“靠，你们说他归说他，干嘛把我扯上！”

　　……

　　众人一阵笑闹，眼神却都不由自主地落到了boss的尸体上面，精神得到满足了，接下来也该轮到肉体了……

　　“呃……老大，这个boss怎么也应该跟卡扎克一个水准吧？”终于，漂泊先忍不住了，率先开口问道。

　　我微微一笑，从门口小怪的掉落来看，就知道这boss肯定是黑不了的，漂泊这么说的潜在意思就是：开尸体吧！开尸体吧！

　　“放心了，无论掉什么也比我们身上穿的要强十倍，看哥给你开几件T装出来，再把我武装一下，我们就能去干黑龙MM！了！”

　　脑门的热血一顿暴跳，朝着关二爷虔诚地拜了两下，三清在上，佛祖保佑，阿门……在众人期待的目光中，我伸手朝boss的尸体摸去……

　　纯爷们保佑，千万要出T装啊！

　　……

　　“老大，出了什么啊？”

　　“贴出来看看啊？”

　　……

　　众人见我许久没有反应，都开始出言相询，渣诚也等得不耐烦了，凑过头来盯着我的屏幕，我的鼠标移动了几下，几件物品的属性都已经看得分明。

　　“我靠！你这什么手啊！”

　　……

　　力量护手（史诗）

　　拾取后绑定

　　手板甲

　　468点护甲

　　+22力量+17耐力+7火焰抗性

　　职业：战士

　　需要等级：60

　　装备：使你击中目标的几率提高1％。

　　装备：防御提高8点。

　　（力量0/8）

　　……

　　召火腿甲（史诗）

　　拾取后绑定

　　腿部板甲

　　+12力量+22耐力+11火焰抗性+11阴影抗性

　　需要等级：56

　　装备：使你躲闪攻击的几率提高1％。

　　……

　　秘典：宁神射击（优秀）

　　秘典：宁神射击

　　拾取后绑定

　　唯一

　　职业：猎人

　　需要等级：60

　　……

　　公式：附魔武器—法术能量（精良）

　　需要附魔（300）

　　使用：教你学会永久性地为一件近战武器附魔，使其获得法术强度提高30点的效果。

　　……

　　必掉的T1出了一对力量手，散件出了召火腿，还都是火炕装。其它的两件物品，除了宁神射击是必掉的物品，附魔图纸倒是一件稀罕货，正好可以给法系职业增加点法伤。

　　我将物品挨个贴了出来，MGT里顿时就安静了，半晌还是姐夫先反应了过来，骂骂咧咧地道：“我靠，出了这种东西你磨蹭个什么劲，害大家激动了半天！”

　　我尴尬地笑了笑，“这不是照顾大家的情绪嘛。”

　　“照顾你妹啊，我看你是纯心想显摆吧！”

　　“黑手啊，一个boss才开了两件装备？”

　　“……那个，力量护手掉了两个……”我弱弱地回到。

　　“……人道毁灭吧！”

　　……

　　……

　　几件物品的归属都没有什么异议，我得到了召火腿和其中的一只力量手套，剩下的那只手套自然是归了蛋总。小月月是今天进本的唯一一个猎人，宁神射击除了他也没人能用，也不会有人跟他抢。剩下的附魔图纸倒是让秦仁捡了个便宜，紫川想也不想就退出了图纸的竞争。

　　这点我倒是很好理解，作为一个小萝莉，虽然其腹黑程度令人发指，但是紫川还是很不喜欢跟公会里的大部分贱男打交道的，这图纸要是归她的话，免不了又是一顿麻烦，还不如索性让给秦仁，反正到时候附魔也不会少了她的一份。

　　将东西分发完毕，现在我们面临着两个问题，是尝试一下老三呢，还是去招惹一下黑龙MM？我看了看自己身上的火抗，确实是有点坑爹，而且我现在的血量和护甲也并不是十分出众，想要稳稳拿下黑龙MM，那还是有一定困难的。

　　要不……继续去推野外boss？

　　我脑子转了转，很快就打消了这个念头，这周我们已经从部落手里捡了一次蓝龙了，以黑石剑圣和南国海风的态度来看，那意思是就算是拼了所有的休息时间，他们也要在CD刷新之前拿下一次蓝龙，现在还跑去跟他们抢饭吃，那就真的有些不大地道了。

　　卡扎克那儿就更不用想了，诅咒之地的麻烦多得让人头疼，自从MGT的首杀新闻出现之后，那里就一直不大太平。这周击杀卡扎克的时候，我们就碰到了那么三五个捣乱的玩家，打这种操蛋的boss，要是再碰上有人存心捣乱，那就等于是去白送修理费。

　　“好了，前面的这个狗王我们是杀不了的，起码需要再多一个会宁神射击的猎人才能推倒这个boss。现在我们有两条路可以选，一是绕一下路，我带大家去尝试一下MC的三号boss，二是我们现在就换副本，去尝试一下黑龙MM。”苦思无果，我只能将问题甩给了大家。

　　姐姐回问道：“你说的这两个boss哪个好杀一些？”

　　我皱了皱眉，这个问题要是我自己能回答那还用纠结该杀哪个么，反正哪个简单就先杀哪个就对了。这种选择方法我也知道，不过黑龙MM的实力实在不好评定，她的深呼吸完全是随机性质的。一场战斗中如果黑龙MM频繁使用深呼吸的话，那么她的难度至少得是炎魔的水准，如果整场战斗连一个深呼吸都碰不到的话，那么黑龙MM顶多也就算一加强版的蓝龙，无甚难度。

　　我迟疑了一下，回道：“如果要算真实实力，这两个boss我们都有可能击杀掉的，黑龙MM可能还会稍强一点，因为她的实力波动实在太大了。”

　　“那还纠结什么，绕路先杀老三！”

　　……

　　决定了接下来的击杀目标，大团重新调转了位置准备往回走，还好鲁西弗隆的这场战斗并没有浪费我们太多的时间，来路上的小怪应该没有刷新出来。

　　正想着，小月月已经将猎人秘典学习完毕，他将宁神射击的技能说明贴了出来，有些疑惑地问道：“老大，这宁神射击的技能说明我怎么看不明白啊？”

　　……

　　宁神射击（技能）

　　12％基础法力值，8—35码距离

　　瞬发法术，冷却时间20秒

　　需要远程武器

　　尝试从一个目标身上移除一个激怒效果和1个魔法效果。

　　……

　　我盯着宁神射击的技能说明看了一下，皱着眉头回道：“怎么看不明白，技能说明上不是说的很清楚么？尝试从一个目标身上移除一个激怒效果和1个魔法效果，这效果可以驱散敌人的增益buff，对付MC二号狗王的时候，十分有用。”

　　小月月用力地挠了一下脑袋，“不是，难道你没有发现么？这个耗蓝如此之高的技能，竟然……没有伤害？”

　　我闻言顿时笑了一下，“一些技能用得好那就是神级，用不明白那就永远是鸡肋技能，只谈PVE的话我可以明确的告诉你，没有这个技能，MC的二号boss是打不了的；至于PVP，那就需要你自己去慢慢摸索了。”

　　倒不是我在敷衍小月月，因为宁神射击的PVP利用率的确不大，只有少数高端猎人才能熟练地掌握用宁神射击PK的技巧，很多大众型的猎人玩家除了打MC的时候能放上一下，不打MC的时候，干脆就不拖出来，因为浪费技能格……

　　这个技能在PVP的时候真的非常坑爹，长达20秒的冷却时间还没有伤害，驱散的效果也不确定，而且还不能保证一定能够驱散成功，再加上超高的耗蓝并且只能对着人物前方的目标施放……

　　我真的十分好奇，Z大的视频中，他是怎么用宁神射击驱散圣骑士的自由祝福的，难道是靠运气么？

　　宁神射击曾一度被评为猎人年度最悲催技能，随着时间的推移，连盗贼的麻醉毒药和战士的盾牌猛击都拥有了强力驱散效果，宁神射击的作用也变得越来越小，等到了TBC的时候，大部分的新手猎人都不知道这个技能到底是干嘛用的，真是可悲……

　　……


第151章 门神与门童

　　做团长其实挺难的，指挥地详细点吧，团员嫌太罗嗦；叙述简洁点吧，又嫌不具体；说话风趣些吧，说你太骚；不出声吧，又嫌你太闷……

　　在紫川的腹黑光环笼罩下，新生的开荒团里已经没有一个正常人了，凡事不挤兑你两句，就好像找不到人生价值一样。还好作为团长还是有那么一点小威严的，要不然成天被39个团员调戏，那日子还怎么过？

　　熔火之心的小怪刷新机制是非常严谨的，火焰之王和熔岩歼灭者的刷新时间都是150分钟，而且是定时定点的刷新方式，所以我才敢确定，这些怪物是一定没有刷新的。

　　但是那些类似110的怪物却让人无可奈何了，喜欢来回奔跑的熔岩奔腾者的刷新时间是28分钟，善于制造混乱的上古熔岩恶犬刷新速度更是只有18分钟，而且只要狗王不死，这种恶心的生物就会不断地被刷新出来。

　　反复地跟小怪做搏斗是十分无趣地，但是由于之前已经在小怪身上收获了两件T1，众人对于杀小怪这样的事情还是充满了热情，每推倒一只，都会迫不及待地伸手摸上一下。虽然新生的团队章程明确规定了“团员不能随便触碰怪物尸体”，但那也只是针对boss而言，小怪的的确确是不在此列的。

　　从鲁西弗隆的位置重新绕回来，沿路也杀了不少小怪，可惜众人期待中的紫装并没有出现，倒是像炽热之核之类的一些个高级材料反而掉了不少，黑铁矿也刨了不少堆了，已经到手了好几组的矿石。这些都是冲瑟银兄弟会声望很有用的东西，将来做火炕装的时候我是必须得冲瑟银兄弟会声望的，所以这些小东西出得再多，我也不会嫌弃。

　　“郁闷，怎么就不掉装备了呢？”再次摸出一个炽热之核，姐夫不由地抱怨了一句。

　　我喜滋滋地将材料分到自己包里，略带鄙视地回道：“你当副本是你家开的啊，这装备哪有那么好掉的？要是每个boss之前我们都能打到两件T1，这熔火之心一共有十个boss……那大家岂不是得爽死？”

　　姐夫愣愣地不再答话，小月月又突然叫了起来，“我勒个去，前面是两只63级的熔核破坏者，跟我们进本时的门神长得一模一样啊。”

　　熔核破坏者是在MC里，普通怪物中最难对付的，不过还好，这种怪物的刷新规律跟门神一模一样，只要被击杀一次，这趟的副本就不会再次出现了。

　　熔核破坏者长得跟副本门口站岗的两尊门神一模一样，不过却都是63级的高级货色，比熔核巨人身板更硬、血量更高、攻击更强！

　　它虽然只会攻击单一的目标，但攻速非常之快，还会踩踏攻击导致范围伤害，并附带击退与昏迷效果。拉这种怪物的时候，只要MT的运气差点儿，被击退或者击晕的次数过多，那就很容易造成倒T的现象。

　　而且这种怪物的战争践踏十分讨厌，简直就是近战dps的杀手，盗贼职业如果站位不好，被它两脚跺死也不是什么稀罕事儿。

　　唯一值得庆幸的是这种怪物跟之前的熔核巨人的仇恨方式并不一样，熔核巨人击飞MT之后，仇恨会变得很混乱，开始随机攻击身边的目标；而熔核破坏者却是一根筋通到底的老实人，全程只会朝着仇恨最高的目标下火，所以只要MT不死，这怪物就不会对大团造成什么危险。

　　正因为这样的差别，门神才能叫门神，如果安排熔核破坏者去看大门，那么它们就只能叫门童了……

　　……

　　“老套路，小月月负责开怪，左边我的，右边蛋总的，dps五破输出，优先杀我手里的怪物……”

　　这种分工众人已经是非常熟悉了，稍微回了一下状态，小月月就将两只熔岩破坏者开了回来，我和蛋总迅速接手，各种找好靠墙的位置，将仇恨牢牢地控制在自己手里。

　　熔岩破坏者的攻击力确实惊人，能给我造成上千伤害的小怪实在不多，而且他的践踏还属于近战AOE伤害，一圈近战总能有7、8个人同时中招。要不是有强大的治疗在我们身后支持着，这些脆皮的盗贼职业早就去见马克思了。

　　……

　　力量腰带（史诗）

　　装备后绑定

　　腰部板甲

　　421点护甲

　　+21力量+15耐力+7火焰抗性

　　职业：战士

　　需要等级：60

　　装备：使你躲闪攻击的几率提高1％。

　　装备：防御提高5点。

　　……

　　熔岩破坏者竟然又送了一份大礼给我，加上这条力量腰带，我身上已然是凑齐了三件力量套装，第一个套装属性也亮了起来，给我增加了30点的盾牌格挡。

　　“这才杀了一个boss，你就已经拿到四件装备了，按我说，这趟副本是专门给你打工来的吧？”星空漂泊有些无语了。

　　“切，那是哥的人品好，有本事你也拿一件秩序之源让我看看？”我笑着回道。

　　“真是怪了，怎么力量套里还加防御值啊？老一掉的护手就是这样，这下小怪掉的腰带竟然明显是T装的属性，这力量套难道是战士T独有的装备么？”

　　我不自觉地点了点头，原来这熊孩子的脑子还没坏掉，竟然这么快就发现了力量套装的属性问题。

　　“战士的力量套装的确是给MT用的，之后黑翼之巢和黑龙MM出的愤怒套装也明显是给T准备的。输出型的板甲套装短时间内是很难看到了，你要是还想玩狂暴，那就只能打散件装备的主意了。”我解释道。

　　姐夫冒了个头，又匿了下去，也不知道我刚才的解释他到底听懂没有，要是他真的打算用狂暴战一路走到黑，这装备问题实在是不怎么好解决的。

　　……

　　将三号boss洞穴内的怪物清理干净，顺便把路过的一只上古熔岩恶犬也给收拾了，一个跟鲁西弗隆长得颇为相似的大娜迦就是我们现在的人生目标了。

　　基赫纳斯！

　　这家伙跟之前的鲁西弗隆比起来也就稍微强上那么一点儿，再加上八号的巨型石头人，并称“MC菜B三人组”，有关他们的荣誉非常之多，例如：金团提款机、新人之友、野团最爱……等等各种亲切可人的形容。

　　以我们的团队配置来看，要杀基赫纳斯应该不成什么问题，虽然贫血职业有点过多，但是以大家的操作意识来说，及时反映倒也不是什么难题，等大团站到这个boss身边，我又开始诧异起自己为什么又突然想到要先去开荒黑龙MM？

　　这个问题连我自己都难以回答，有时候我自己都想不明白，我的脑子里是不是有什么线路搭错了，动不动就喜欢来点跳跃性思维，就像我看到基赫纳斯之后，从他手里掐着的小魔棒就脑补出了很多的故事……
《基赫纳斯与鲁西弗隆不得不说的故事》
《我爱小魔棒》
《娜迦与棍子》

　　……

　　用力地甩了两下脑袋，将一些乱七八糟的想法统统撵出脑外，关于鲁西弗隆和基赫纳斯的基情岁月还是稍后再行研究，当务之急是将boss的打法说清楚，争取在晚饭之前能够推倒这个弱B，然后今天的开荒活动就算是圆满了。

　　“嗯，这个基赫纳斯跟我们刚才打的鲁西弗隆应该是一个水平的boss。两个小怪不用多说，依然是蛋总和战死拉着，蛋总接月亮，战死拉星星……”

　　我一边吩咐着，一边给两只小怪分别打上标记，“这两只小怪的技能主要是会范围型的眩晕，可能还有近战AOE技能吧，待会蛋总和战死一人一个，分别给我拉到两边去杀，dps不要着急，千万注意保命，同时不要OT……”

　　基赫纳斯的护卫的确是没什么太多需要注意的地方，这两只小怪比起鲁西弗隆的护卫来还要稍弱一些，对付它们简直就是轻而易举的事情，基赫纳斯的难点主要还是在于boss的本身，他的技能比起鲁西弗隆来，更加让人恶心。

　　“这个boss的主要技能是会对当前目标释放一个诅咒，作用是降低治疗效果，紫川和狗神你俩看好了，千万不要让这个诅咒在我身上停留太久，治疗抬不起血来那就麻烦了。”

　　我说完顿了顿，等看到紫川和狗神分别在团队频道里的回复信息，我才继续往下说。

　　“第二个难点就是boss随机施放的范围性火雨，技能的动画效果跟术士职业的火雨非常相似，不过那伤害却完全是不能比的。Boss一波火雨的伤害起码得有上千，要是有人站在里面没能及时出来，治疗是肯定加不住的，所以大家都得给我看好战况，千万躲好火雨。”

　　想了想，我又补了一句：“被火雨烧死的都是猪！”

　　众人都是哈哈大笑，我又扎耳挠腮地回忆了一下，有些迟疑地道：“这个……boss可能还有什么单体的攻击手段，大家都稍微注意一下，开打的时候碰到就告诉我。”

　　……


第152章 继续推倒

　　当开荒团的指挥最怕什么？

　　不怕团员的装备不过关，只怕团员的智商参差不齐……一个boss，有了战术，有了分工安排，如果团员能够及时听懂指挥下达的命令，那么开荒的难度将会降到最低。

　　蓝龙如是，鲁西弗隆也被我们一次推倒，这跟新生一团团员们的战斗素养是绝对脱不了干系的。许多团队有了攻略还免不了要灭上个七八次，等到团员的身手练明白了才能成功击杀boss，主要问题就是团员的配合和操作无法到位，指挥令行不达，才会让开荒变得事倍功半。

　　好在参加新生一团开荒活动的人员都是经过仔细甄选的，目前看来，还未发现有精神病院未毕业的人士存在。当然，你们硬要黑蛋总我也没意见，这家伙已经把洪山公寓当成度假村了……

　　……

　　整个MC最难的boss，自然是老十——炎魔拉格纳罗斯，而最简单的boss却莫过于老一鲁西弗隆和老三基赫纳斯了。

　　这种完全是白送装备的小boss，不尽快收下，那绝对是对不起党和人民。作为一个朴实的革命工作者，为了尽快地将天灾军团撵出艾泽拉斯，基赫纳斯的厚赠我也只能含泪收了。

　　基赫纳斯的血量只有44万，比鲁西弗隆稍多一些，只要能尽快地解好它的诅咒，并且及时地规避天上掉落的火焰之雨，那么，治疗的压力就会很小，以我们的输出速度，应该可以慢慢地将boss磨死。

　　再说了，就算灭上个一两次能过掉boss那也是好的，开荒嘛，总是要拿尸体和金币来买经验的。

　　……

　　战斗很快打响，这次我们没有用到小月月开怪，因为这个石穴的位置并没有ADD的危险，所以我们选择了让战士直接开怪，这样可以更加有效地提高战士的仇恨积累速度。

　　“战死，这下子可听好指挥了，我喊321一起冲锋开怪，可不要再掉链子了。”我嘱咐道。

　　战死尴尬地笑了两声，回道：“刚才真的只是意外……风大放心吧，这次一定不会出问题的。”

　　我微笑着点了点头，又再次强调了一遍分工，“记住，蛋总接的是左边的月亮怪，战死接的是右边的星星怪，接好之后就给我拉到一边去，把boss身边的位置空出来，dps先杀月亮后杀星星，最后才是boss……”

　　再次重申了一遍击杀顺序，确认无误之后，大团靠拢到了一起。由我倒数三个T同时冲锋开怪，迅速地将各自的目标接到了手里。

　　蛋总和战死转移阵地的速度非常快，给小怪挂了一个破甲之后，就开始迅速地后退找位置，我的手上也不能闲着，趁他们击杀小怪的这档功夫，我得把boss的仇恨牢牢地控制到手里。

　　虽然OT不是一件光彩的事情，但是被OT却更加地让人感到羞愧。我在这方面的记录还算良好，公会里跟我打过本的都知道我的仇恨建立速度，这个不破金身我可不想这么早地交在基赫纳斯的手里，起码也要等到有人穿上大元帅或者T2套才行。

　　我的装备暂时处于非常高端的状态，虽然武器有点惨不忍睹，但是拉怪绝对是没问题的，战士T的仇恨机制跟武器的伤害值和攻速关系很大，但也并不是说武器不好，仇恨建立的速度就会慢上多少，这些计算公式我可是研究地很明白的，怎样搭配着装和选择武器，我心里自然是有分寸的。

　　……

　　“dps速度输出，注意控制自己的仇恨，战士T被晕的时候注意停手，我们现在不是抢时间，不要贪那点儿输出……”

　　眼见两个小怪已经被两个T磨掉了百分之一的血量，我估计这仇恨也该差不多了，蛋总和战死的手里都有备着自由行动药水的，关键时刻磕上一瓶也不怕OT，于是吩咐dps速度输出，基赫纳斯手里的按摩棒一扬，顿时成片的玩家都变成了黑忽忽的状态，看起来就像是从煤堆里爬出来的一样。

　　“解诅咒！”我立刻吼道。

　　有了鲁西弗隆的通关经验，解诅咒这种工作已经被法师众熟练地掌握了，由于每个小队都安排了法师，所以解诅咒的速度快地出奇，大约也就三秒钟多点的时间，场面已然恢复的正常，速度之快简直令人咋舌。

　　“犀利啊同志们！”

　　我不由地赞了一句，可惜大家的注意力太过集中，MGT里根本没人理我，这倒是让我有点尴尬，不过我的脸皮之厚赛过“清纯学生妹”的保鲜膜，干咳了两声也就糊弄过去了。

　　……

　　基赫纳斯的暗影箭是个颇为强力的技能，虽然我们身上都已经加了暗抗，又有药剂保护，但是对于一些脆皮职业，暗影箭高达2000点的伤害还是很要命的。风语呢喃也不知是本命年没穿红内裤，还是出门打本没看黄历，刚被小怪的AOE技能虐得颇伤，还没等治疗帮他抬起血量，就被基赫纳斯的一枚暗影箭爆了菊花。

　　这家伙实在命苦，两个boss都是他送的一血，不过有这种倒霉的队友在身边，实在是一件令人非常安心的事情，起码自己是不用垫底了……

　　“治疗记得平衡血量，2000血以下的人迅速给他们抬起来，dps自己也看好了，血量只要一降到1600，立刻就给我磕治疗药水，不要犹豫！”

　　我正说着，洞顶上已经变得一片火红，整个大团都笼罩在火光之下，很显然，流星火雨到了！

　　“大团快闪，boss的AOE技能到了！”我立刻吼道。

　　众人的反应速度都很快，这个技能跟蓝龙的暴风雪如出一辙，只是范围更大，有几个跑错了方向的同志免不了多受了两次伤害，再加上治疗职业也是忙于躲避火雨，无暇顾及大团的血量，结果等大团脱离了火雨的伤害范围，有四五个人倒下了。

　　我皱了皱眉头，这个人员损失虽然并不致命，但是这么耗下去的话，节奏就完全被打乱了。流星火雨的伤害虽然没有单体的暗影箭那么恐怖，但是对大团的血线压制还是很让人头疼的，这个时候只要基赫纳斯一记暗影箭补上，免不了就又要交代一条人命。

　　“大家反映速度都给我快点儿，治疗自己找位置分散，不要扎堆了。”

　　我咬了咬嘴唇，这可能是我决策上的失误了，国服的MC直接就是一个改版之后的状态，虽然难度并没有削减，但是一些boss的技能还是有更改的。如果我的记忆没有出现混乱，国服版本中基赫纳斯的流星火雨是绝对没有这么大的覆盖范围的，现在这种情况……看来只能靠团员的自己反应速度了。

　　“所有远程自由分散，出现火雨自己找地方规避！”

　　无奈我也只能做出这样的指挥，这样一来，整个场面就会显得很乱，但是起码好过大团同时遭受流星火雨的大范围伤害，那样的治疗压力实在太大了。

　　……

　　基赫纳斯身边的两只小怪的确是非常弱的，有了自由行动药水的帮助，两个副T也不怕突然被dps将仇恨抢走，不一会儿的功夫就将两只小弟成功解决掉，战局开始向对我们有利的方向开始发展了！

　　“好，dps全力输出，所有大招都给我开了，不用怕OT！”

　　我兴奋地吼了一句，现在场上的人员还剩下三十多人，战况非常之好，如果几波火雨的规避顺利，那么这场战斗应该就不会再出什么意外了。

　　……

　　“法师优先解我诅咒，还有治疗的～～”

　　“那谁还在朝火雨中心走？脑子昏了么！”

　　“治疗速度给血少的人抬血线，boss马上又要发暗影箭了……”

　　……

　　真正地尝试了一次基赫纳斯，往日战斗的回忆也开始慢慢地浮现了出来，再通过我的分析，boss的技能数据也开始慢慢地明朗了起来。

　　基赫纳斯的诅咒，释放间隔大约是30秒，效果是持续5分钟的降低75％的治疗效果。看起来很牛X，但是对我们影响不大，团队里法师解诅咒的速度非常令人满意。

　　暗影箭，基赫纳斯的暗影箭威力为2000+大约2500，对MT是1下或两下物理攻击后必放一个暗影箭，对其他人是无规律的乱射。

　　流星火雨，这是一种瞬发的大范围AOE技能，这个火雨每两秒造成大约1000点的伤害，技能落下来就1000，反映好的两秒左右跑出去又1000，反映慢的……就3000—4000—5000—然后升天！

　　基赫纳斯的攻击力不值一提，就算是暗影箭射在我身上，对治疗的压力也并不太大，但是大范围的流星火雨+暗影箭的技能组合致死率实在太大了。只要吃到这么一套连招，如果来不及开免伤技能或者磕药水，那基本就是稳跪了。

　　不过还好，付出了几具尸体之后，场上残存的众人慢慢地找到了战斗的节奏，跑位和输出都趋于完美，基赫纳斯的血量正在稳步下降……

　　5％

　　4％

　　3％

　　2％

　　1％

　　……

　　逐风获得了成就【世界首杀！基赫纳斯】

　　逐风获得了成就【中国区首杀！基赫纳斯】

　　逐风获得了成就【服务器首杀！基赫纳斯】

　　……

　　成了！


第153章 狗眼不识金镶玉

　　公会大事记：2005年6月12日17点11分，新生公会86名成员参与，40名成员成功击杀熔火之心三号boss——基赫纳斯，特此纪念！

　　有时候杀boss除了精良的装备、优秀的指挥还有高素质的团员之外，运气也是不可或缺的条件之一。我不知道会不会有一些高端公会从暴雪内部拿到了少量资料，也在开荒MC，但毫无疑问的是首Down已经归我们了，而且一次就是两个首Down！

　　一次或者可以归结为运气，那么一天之内的两个首Down，却证实我们中国玩家的实力，在魔兽世界里，我们才是整个游戏巅峰的存在！

　　……

　　看到一下子刷屏的首Down成就，那种无与伦比的快感是难以形容的，MGT里满是庆幸和羡慕之词。庆幸，庆幸自己进入了新生的首Down团；羡慕，羡慕被挑选进本拿到首Down的玩家……

　　“会长，都是一团的，不能光你们爽啊，怎么着也得让我们拿个首Down成就啊……”

　　“就是就是，不能厚此薄彼啊。”

　　……

　　刚才那安静有序的MGT一下子变得非常混乱，然而这种混乱却洋溢着一股子喜气，让人不由地心神舒畅。

　　我笑了笑，说道：“大家都不要抢，我们一团的进本顺序我心里有数，肯定是会选操作过关、装备够好的人优先进本，所以这次活动没跟上的人也不要着急，你们跟着风尘先积累装备，该进本都是会让你们进的。”

　　说着，我又把注意力转移到了后备团团长没见风尘的身上，刚才的开荒过程他是全程旁听了，虽然没有实际看到，但是旁听仔细的话，还是能得到很多资料的，再配上我的一些讲解，这种开荒资料应该是很完整了。

　　“风尘，怎么样，刚才的战斗都听明白没有？”

　　没见风尘“嗯”了一声，回答道：“你们全程的对话我都记录下来了，今天晚上我就回去整理一下，明天剩下的人跟我开荒MC。”

　　我闻言点了点头，风尘的话我还是很放心的，不过剩下的人到底能不能够成功推过MC，我还是保持怀疑的态度。因为今天开荒的针对性人员挑选，明天能够参加后备团开荒的法师玩家就变得很少了，这点还需要没见风尘自己去研究，说不定他们灭啊灭啊的就灭过了……

　　“老大，别研究这个了先，咱先看看boss掉了啥行不行？”

　　无限堕落在boss的尸体上无聊地蹦来蹦去，见我们的话题扯得越来越远，顿时就有点急不可耐了。我闻言也是略囧，竟然扯着扯着就把最重要的问题给忘了，赶紧咳了两下表示自己收到。

　　“丫的，别把你那黑驴蹄子在boss的身上乱踩，待会黑了就为你是问！”

　　嘴上如此说着，不过我心里却是明白的很，在T1泛滥之前，根本不可能出现黑不黑的问题，就算出了稳固护腕这样“强力”的装备，强X的选择那也多得是，只要是boss掉的，那就肯定能用！

　　……

　　波动长袍（史诗）

　　拾取后绑定

　　胸部布甲

　　102点护甲

　　+10耐力+15智力+10精神

　　需要等级：60

　　装备：使你法术造成致命一击的几率提高2％。

　　装备：提高所有法术和魔法效果所造成的伤害和治疗效果，最多23点。

　　……

　　力量马靴（史诗）

　　拾取后绑定

　　脚板甲

　　515点护甲

　　+15力量+26耐力+7暗影抗性

　　职业：战士

　　需要等级：60

　　装备：防御提高8点。

　　（力量0/8）

　　……

　　MC十号之前的boss每次死亡一般都会掉三件装备，就像老一那样一次出两件T1那是很正常的事情，但是只出了一件那就算是黑手，因为这小手一摸，就让整个团队少了三分之一的收获。

　　一摸下去只见两件装备，我的第一反应就是黑了……结果仔细一看，才发现事情并不是我想的那样，而且仔细分析一下的话，这应该算是红手了。

　　力量马靴就不用多说了，有了它，我那双山寨版的阿迪王也好退休了，4T1的MT去抗黑龙MM，要是再会被秒杀的话，我就绝对得飞一趟美国，秒杀掉那帮设计黑龙MM的混蛋了。

　　而boss掉落的波动长袍却是极品中的极品，几套布甲套装虽然还没出现，但是这件衣服2％的法术暴击却让所有的布甲职业全都看红了眼，恨不得一把从boss的尸体捞出来穿在身上。

　　“这玩意儿治疗别想了，dps先来。”

　　一句话就淘汰了半数竞争者，让一众法师大喊“会长英明”，对这，我只能无奈地笑了笑。并不是我偏爱dps，实在是法术致命一击的装备并不适合治疗，至少短时间内不适合治疗，这种装备只有穿在dps身上才会获得最大的收益。

　　……

　　“来，【波动长袍】极品的法系dps衣服，10分起，速度拍。”

　　我将装备贴了出来，标价10分已经是很给面子了，这种极品散件按武器的分价来拍，应该也能拍上去。不过出乎我意料的是，几个法师都蔫了吧唧的竟然没出分，倒是无限堕落这货出了个底分十分。

　　“怎么着？你们都嫌这衣服不好？”我不禁诧异地问道。

　　空山灵雨嘿嘿一笑，“T1啊T1……你懂的。”

　　虽然法师的奥术师套装还没出现，但是在我的印象里，奥术师的属性是很渣的，经常会有一些加5秒回蓝和火焰抗性的垃圾属性浪费物品等级，有的打不了黑翼之巢的中端法师甚至干脆不穿奥术师，直接弄一套祖阁的赞达拉套穿着，还有的比较理智的玩家则选择了更加实用的散件搭配。

　　各种各样的装备选择方式，是玩家们对于装备属性的一种独到的理解，但是大部分玩家都纷纷地抛弃了奥术师套装，这就很明显地说明了一些问题了——

　　奥术师真的很渣！

　　一众法神都是嘿嘿干笑，并不搭话，显然是都把目标盯上了还没出现的奥术师套装，我对这群狗眼不识金镶玉的小白彻底无奈，只得解释道：“奥术师衣服的属性一定不如这个好，术士的恶魔之心我倒是不知道，但是SS的T1套是很给力的，堕落就先别拍这件装备了吧。”

　　几个人推搡了半天，最后还是腹黑小萝莉拿到了这件没人要的“垃圾衣服”，惹得一众法神都很感动的样子，让我彻底陷入了无语的状态。

　　“靴子我拿走了，加上这件装备我就已经是4件T1了，现在按我的属性来看，抗黑龙MM应该是不成问题了。”

　　分完了波动长袍，boss的尸身里也就只剩下一件力量马靴了，这件装备的归属自然是不会有什么异议，我直接把东西分进了自己包里，装备了起来，我现在的属性已经跟进本之前完全是两个状态了。

　　“现在离饭点还早呢，要不我们回去试试那条大狗？”姐夫提议道。

　　我挠了挠下巴，还是否定了这个不太靠谱的建议，“那条大狗可不是一般的boss，虽然只是MC的二号boss，但是它的狂暴攻击力实在太高了，想要杀它至少要弄到两本以上的宁神射击，我们下CD再拉一个猎人进来才可以尝试一下。”

　　“那么……我们要不要试一试下一个boss？”姐夫又道。

　　我咂了咂嘴，眉头不由地皱紧了，加尔的难度可不是一号和三号能够相比的，光它身边的那八个小弟，起码也要分出去八个术士或者战士分别控制起来，以我们现在的团队人员构成，明显是不可能做到这一点的，就算是临时调人，等我们集合完毕再清到boss身边，估计那会儿连晚饭的时间都已经过了，而且还会影响明天后备团的活动，实在有点得不偿失。

　　我稍微思考了一下，就否决了这个看似十分诱人的建议，一天之内得到三个MC的首Down，这种成绩虽然诱人，但是却会对我安排的开荒计划造成很大的困扰。我是一个喜欢按部就班的人，既然计划已经安排好了，那还是不要随意更改的好。

　　“还是算了，MC的四号需要变更团队的人员，现在副本里的术士不够，我看还是下周再研究这个问题，从集合到现在已经是四个钟头了，咱玩游戏也得劳逸集合是不是？”我笑着道。

　　“放心，我们不累。”

　　“没问题，完全可以继续。”

　　“现调人也没问题啊……”

　　……

　　看着一排排刷屏的信息，我不由地苦笑，大家的游戏瘾还是很足的，坚持了四个钟头还不叫累，魔兽玩家真是吃苦耐劳的典范啊……

　　“得得得，听我的就成，大团先散了吧，我得把dkp上传上去，晚饭之后还有活动呢。我的装备应该是能抗住黑龙MM了，现在大家都给我下线休息，晚上我们尝试一下开荒黑龙MM。”

　　想了想，我又补了一句，“MC掉的是T1等级的装备，黑龙MM的掉落还要比MC好上一个档次，她掉的可是T2呢！”

　　高级装备的诱惑就如同毒草一样，但凡是喜欢这个游戏的玩家，全都无法抗拒这种难以抵御诱惑，刚才的信誓旦旦立刻烟消云散，老实地下线休息去了。


第154章 她也木有“枪”

　　晚上六点三十分。

　　所有参加开荒的玩家携带着龙火护符在塞拉摩城集结完毕，由于是开荒团，所以之前针对MC老一和老三的人员配置已经不再适用，适当地平衡了职业人选之后，我带着大团开始往奥妮克希亚的巢穴进发！

　　我倒不是不想直接在奥妮克希亚的门口集合，但是考虑到团员们参差不齐的智商，有些人能不能知道尘泥沼泽在哪还是一个大问题，索性也就不差那几步路了，直接规定了时间在塞拉摩的飞行点集合，顺便可以带这些小白认认路。

　　六十年代的副本重置规律是十分混乱的，小副本例如祖阁和废墟都是三天，大副本像MC之类的都是一周，而黑龙MM的特点就是突出一个特例独行，五天重置一次毫无压力，掉落又好又简单，简直是金团最爱。

　　自从这家伙被温德索尔将军识破真身之后，她就整日趴在洞穴里混吃等死，期待着玩家们的临幸。上辈子没啥机会，国服一直超不给力，今天这黑龙MM的头筹，怎么着也该让我拔了吧？

　　……

　　自从新生公会首Down了蓝龙和卡扎克之后，每天盯梢的玩家那是排成一片的，这些吊车尾的家伙实在太过敬业，直接导致我们现在的团队已经无法击杀卡扎克了，今天开荒熔火之心的时候也有他们的身影，现在竟然已经跟到黑龙MM的巢穴来了……

　　对于这些“追星族”，我也是十分无奈地，毕竟这游戏又不是我一个人在玩单机，根本没有权利限制别人的自由，唯一的应对之策也只有将开门任务暂时保密。不过这个秘密应该也不会保持很久，等大多数玩家的三大副本打烂之后，再深的秘密也会被神通广大的玩家们陆续挖出来。

　　不过看着一片片新生的团员安然地进入副本，而一帮“追星族”在副本光门上瞎撞的时候，那种感觉真是爽毙了……

　　奥妮克希亚的巢穴并不算大，整个地图是一个V字形的结构，不过龙穴的内部非常宽敞，毕竟那里是黑龙MM的卧室，而且四周的龙蛋区也是很占位置的。

　　进入副本，游戏的场景变得阴暗起来，整个洞穴在这种阴暗的色调下显得很……诡异？我不知道该怎么形容这种场景，只是本能地感觉到有些不舒服，这个副本我熟的跟自己的老家一样，TBC的时候可没少来欺负她。用70级的人物来欺负黑龙MM，可以很容易地体会到什么叫做“身娇体弱易推倒”，不过，现在我们俩的定位应该重置一下了……

　　从右手边的平台处跳下来，我招呼道，“大家都从这边下来，入口在这。”

　　“近路？”姐夫疑惑地问道。

　　我闻言就是一囧，最早进入这个副本的时候我也以为前面是有通路的，结果没走两步就撞了南墙，在奥妮克希亚的巢穴内部，这些阴暗的色调仿佛把整个副本都扩大了。许多看起来有路的地方其实都是一些焦黑的石头，门口的地方是这样，龙蛋的几个孵化点也是这样。

　　“下来吧，从上面往前走是没路的，这里才是入口。”我解释道。

　　众人陆陆续续地从上面跳将下来，很快，整个小洞室都被密密压压的玩家挤地水泄不通了。我吩咐众人起buff和检查随身物资，极红极蓝、火焰防护药水、夜龙之息……这些东西都是不能缺少的，跟黑龙MM的夜战可是一个持久的活儿，就算再纯的爷们儿也得讲究一个有备无患。

　　“黑龙MM这里一般只需要两个T，我来做MT，蛋总还是2T，战死做替补，平时可以去输出一下boss。”

　　我一边说着，一边给我和蛋总分别顶上了标记，然后继续道：“boss技能我们稍后再说，现在我们先清小怪，dps注意千万不要OT，这里的小怪攻击力非常变态，而且还会群体AOE技能，盗贼就干脆不要上了，站在人群里扔飞镖吧。”

　　说着，我给小月月使了个眼色，示意他可以开始拉怪了，小月月朝我点了点头，控制着他的小猎人走入了甬道的内部。

　　……

　　“得手了，准备接怪！”

　　小月月吼了一句就开始往回跑，一只体型肥硕的龙人正在他身后追赶，大团已经各就各位了，我已经吃过这种怪物的亏，当然不会因为它们只是小怪就粗心大意，这种怪要是拉不好的话，灭团也只是分分钟的事情。

　　蛋总站在人群里保护大团，我则将龙人接到手里，同时一个转身将龙头背对了大团的位置，虽然这怪不会龙息，但是它的AOE技能也不是吃素的，让它正对着大团还是很危险的。

　　“好了，dps可以输出了，近战职业给我仍仍飞镖射射箭就可以了，不要靠近。”迅速地打好五破，我指挥道。

　　黑龙MM手下的小弟强地就像施瓦辛格一样，那攻击力，比MC的鲁西弗隆和基赫纳斯都要犀利，这种小怪我是万万不敢让盗贼这种脆皮职业上来冒险的，万一突然OT，龙人回身一个顺劈斩，那死的可不是一个人那么简单。

　　不过单独的一个小怪还是没有什么危险的，加上我选择的打法十分谨慎，很快，龙人就在远程职业密集的火力下倒了下去，进入副本之后的第一场战斗非常顺利。

　　“很好，就是这种节奏，继续保持。”我笑着赞了一句。

　　姐夫跟着哼哼了两下，也不知道在念叨些什么，那声调就像是无线电干扰一样，实在让人摸不着头脑。

　　我皱着眉问道：“你说什么？我没听清。”

　　“姐夫说，这怪这么弱，有必要这么怂么？”无限堕落翻译道。

　　接着那阵无线电干扰的声音又响了几句，听得我实在蛋疼，于是赶紧切出去把姐夫的麦给封了。这家伙是跟姐姐共用一套麦克风与音响，这下子坏掉之后，两个人就只能打字交流了。

　　“姐，今天打完副本赶快把麦换掉吧，你俩都弄个耳机带着得了，两个人用一个麦克风不麻烦啊？”我头疼地道。

　　“对了，他刚才说的啥？”

　　“他说，这尼玛都能听清了！”无限堕落回答道。

　　众人爆囧……

　　紫川妹子也操着她那口萝莉音插了一句，“一定要幸福啊”，顿时雷翻了一团人。

　　……

　　被这一通来自火星的对话差点雷成莫西干，我带着队伍继续前进，关于姐夫的那点儿小意见就直接被我无视了，黑龙MM的小弟可不是一般的小怪，一不小心就得阴沟里翻船了。我们小心翼翼地将四只小怪纷纷诱杀，其间虽然速度稍慢，但却无人伤亡，这种配合让我颇为高兴。

　　拐角处站岗的龙人守卫是没必要杀掉的，因为距离很安全，并没有ADD的危险，再者boss战开始之后，那只小怪就隔段时间就会刷新一次，根本没有必要费这个事儿。

　　这里可不是MC，小怪是不会掉好装备的！

　　……

　　顺利地前进到黑龙MM的巢穴深处，黑龙MM的英姿再次展现到众人的面前，她正缩成一团酣睡在巢穴的中央，一身紫黑色的鳞甲分外妖娆，这种姿势比她站着的时候别有一番风味。

　　等等……这是不是扯得有点变味儿了？

　　众人都已经在暴风城见过她的英姿，艾萨拉的蓝龙也是被我们推过好几次的渣货，所以众人也没感觉怎么惊奇，对他们来说，龙，就意味着装备。

　　“老大，这boss掉枪么？”小月月探头问道。

　　我朝他苦笑了一下，这家伙已经魔障了，自从许了他那个优先远程武器的承诺之后，但凡boss之前冷场，他都要先来这么一句。不过，今天又得让他失望了，黑龙MM掉的东西的确不错，但是秉承了大多数雌性boss的特点，她的确是没有“枪”的。

　　我深吸了口气，解释道：“这boss虽然不掉猎人武器，但是会掉一条跟之前蓝龙一样的龙筋，那是做猎人史诗级武器任务的任务物品；除了这个，还有各职业的T2头和一些高端散件、18格的大包裹，就连她的头也是可以用来换装备的！”

　　“18格包？我靠，这要是把身上的包裹都换成18格的，那空间得有多么大啊……”渣诚咋舌道。

　　我朝他笑了一下，道：“超乎你的想象。”

　　“老大，你老说的T1、T2，都是什么意思啊，我现在都有点混乱了。”战死疑惑地问道。

　　“我说的这个T1、T1，都是一些套装的代名词，按照它们的属性和副本顺序来划分的装备。”

　　“例如三大副本出的那叫T0，之后的MC掉落的那就叫T1，而比MC更难的那个副本暂时没开，但是黑龙MM是跟那个副本一个等级的boss，所以她掉的套装也叫做T2。”我解释道。

　　“那黑暗迪菲亚套装算T几？”姐夫打字问道。

　　我被他问得一愣，这点倒是从来没有考虑到，这要是细算起来，那套装可实在是太多了，只得含糊地解释道：“60级之后的副本出的套装才能挂上T几T几的标签，以前的那些不入流的装备都不算的。”

　　这个解释连我都有些汗颜，或说这T系列的装备，到底是怎么划分的来着？

　　……


第155章 深呼吸，闭好你的眼睛

　　我一直觉得，开荒就像是强X，既然玩家们没有牛叉到可以篡改boss数据的地步，那么就只有看自己的技术是否娴熟和当事人本身是否配合了。

　　征服黑龙MM这样有富有技术含量的boss，光靠MT够挺那是不行的，最起码也得有一套完整而又可行的攻略，其后就要看黑龙MM是否跟你对眼，万一这条欲求不满的母龙对你恋恋不舍，深呼吸全程不断，那么即使再挺的男人也是招架不住的。

　　我理了理身上的装备，4T1、龙人盾再加上各种极品散件，整个魔兽世界里恐怕已经找不到比我还挺的男人了，要是穿着这身装备还摆不平奥妮克希亚这个小骚蹄子，那么哥的小学语文也就白学了。

　　从小我就接受祖国传统文化的熏陶，什么“无他，但手熟尔！”什么“轻拢慢捻抹复挑，则闻水声潺潺而泻于两峰之间。”

　　这些富含教育意义的诗词即使身在美国我也没有忘记，欧阳修大湿的《卖油翁》和白居易大神的《琵琶行》，一个教我们训练耐心，一个教我们临阵手法，真正到了关键时刻，国学果然是救命的良药！

　　这黑龙MM，今天我是推定了！

　　为了我的小学语文老师！

　　……

　　众人被黑龙MM掉落的装备勾地魂都要飞出来了，说实话，我也是迫不及待地想要拿上奎尔塞拉摆个帅了，而且就算黑龙MM今天不掉愤怒头，那至少龙头我是拿定了，这一来一去又是到手了两件高端防装，由不得我不激动啊。

　　“老大，你说的那个龙头是怎么回事？给我们也解释解释呗？”无限堕落继续问道。

　　我脑海里不由地浮现出那个悲剧男的身影，心头竟然有点泛酸的感觉，于是解释道：“大家还记得我们做黑龙门任务时的温格索尔将军么？”

　　“记得啊，他不是死了么？”渣诚疑惑地看了我一眼。

　　我对他点了点头，继续道：“的确他是死了，但是暴风城大公爵不是要我们帮将军报仇的吗？等我们拿到了黑龙MM的头就可以接到一个任务，把它交给暴风城大公爵之后就会得到一件极品装备。”

　　众人这才恍然大悟，只要是做任务玩上六十级的玩家，这样的任务应该都已经接触过不少了，先拿任务物品后接任务的事情并不是什么稀罕事儿，所以大家很容易地接受了这个设定。

　　“老大，你倒是仔细说说那龙头都能换点什么啊？”无限堕落追问道。

　　我皱了皱眉头，这个时间的确是太久了，龙头到底能换什么，我也是不敢确定，于是道：“这个我也不知道，但是肯定有一个防御饰品，其它两件东西是一件法系的一件物理dps的。”

　　众人又唧唧喳喳地问了一些感兴趣小问题，这才满意地把我放了，咳嗽了两声，把众人的注意力拉回到我身上，我开始讲解黑龙MM的要点。

　　……

　　“这个boss的难度完全不是之前MC的两个废柴可以相提并论的，以我现在这身装备扛着，如果治疗不到位或者我命不好，都可能被boss的龙息和爪击一套秒掉，所以这里我先提醒大家一句，今天我们可能需要灭很多次！”

　　我的语气比较凝重，MGT里刚才嘁嘁喳喳的讨论声一下子被我的声音压了下去，开荒MC的时候我也没用这样的语气形容过boss，所以基友们很快明白了我的意思——黑龙MM真的很难！

　　“这个boss的攻击力和法术都很变态，她的龙息术对于MT的火炕要求很高，如果MT的火抗太低的话一次就能把MT喷成残血！”

　　我叹了口气，继续道：“这也是没办法的事情，我身上的火炕装的确有限，如果拿一些低阶的火炕装来充数，那样血量又会跌破警戒线，所以我要求治疗们时刻保证我的血量是满的。”

　　几个奶爹奶妈纷纷应是，倒是让我多了点底气，要是这帮奶水充足的大神都hold不住我的血量，短时间内我还是不要带奎尔塞拉的主意了。

　　“接下来我说一下这个boss的阶段变化，大家一定要听好了。”

　　“第一阶段黑龙MM只会站在地上，我拉住仇恨之后，她全程只会打我一个人，这个阶段非常简单，只要治疗顶好我的血量，dps慢慢输出就可以了。蛋总和战死你们俩分别站到场中两个洞口的位置，那里面会陆续飞出小龙，你们俩迅速拉好，法师职业迅速将小龙A掉，让后继续输出boss。”

　　想了想，我又特别嘱咐了一句，“千万不要站到boss的身后面，龙类boss的尾击相信大家也都不陌生了，黑龙MM的尾击尤其恶心，她会把你们击飞到两侧的龙蛋口里，大家都记得黑上的那个孵化间吧？只要有人进去就是那种效果。如果不想看见满屏小龙到处飞舞的场景，那就趁早离洞口远一点。”

　　“第二阶段是在我们将boss的血量打到百分之六十五之后，这时候黑龙MM会飞上天然后朝随机目标扔大火球，不过伤害并不致命，治疗注意帮中了火球的队友顶下血就不会有什么大问题。这个阶段就是考验大家dps的时候了，所有远程给我拼命打，近战dps也给我拿弓箭射、拿飞刀扔，抓紧每一秒的输出时间。”

　　“千万注意分散站位，只要你们的屏幕上一出现‘奥妮克希亚深深地吸了一口气’这种字样，所有人立刻给我让开龙头正对的方向，躲闪不及的话圣骑士就开无敌、法师开冰箱、战士开盾墙，其它职业就原地等死吧！”

　　MGT里一片寂静，半晌才有人唯唯诺诺地问道：“……这么厉害？”

　　“就是这么厉害！”我斩钉截铁般地回道。

　　……

　　黑龙MM的深呼吸简直就是魔兽版的原子弹，无数公会碰到这个技能就立刻萎了，接着的反应就像歌里唱的那样：深呼吸，闭好你的眼睛……

　　这种无节操、拼运气的打法完全是被逼出来的，由于深呼吸出现的无规律性，六十年代一直谣传着各种防止深呼吸出现的神奇“bug”，例如不能冰箱、假死、无敌、消失之类的技能限制型；全团人不能互相靠近五码之内的奇葩站位型；最最离谱的还有开怪先送十次的血祭型……真是让哥无法理解……

　　以我的经验来看，黑龙MM的深呼吸的确是一个毫无释放规律的技能，我自己就亲身经历过多次与黑龙MM的战斗。全程深呼吸不断的我见过，全程不出深呼吸的我也见过，但是这其中的确是毫无规律可抓的，因为我带的团一直也就那么一个打法，深呼吸这个技能肯定是随机施放的！

　　我是真心佩服那些发明各种神奇“bug”的哥们儿，从魔兽世界运营开始，各种层出不穷的谣言就一直在游戏里面来回地传播着，想当年也不知是谁恶搞了一个所谓的“盗贼史诗任务”，攻略写的那叫一个有板有眼，害的无数盗贼拼了老命地狂刷拉文霍德声望，真是坑死人不偿命啊……

　　拉文霍德、血帆海盗、辛德拉，崇拜一个即可成神……这些坑爹的声望无一不是费时费力费金币，想崇拜一个，不比刷大元帅简单到哪去，那个拿“盗贼史诗任务”做鳌头，欺骗玩家去刷拉文霍德的混蛋，后来被广大盗贼玩家供在了神龛上，闲着没事就会插他两针！

　　……

　　我的思绪混乱了一下，立刻又回过神来，继续道：“黑龙MM的第三阶段会回到地上，血量大约是百分之四十的样子，这个阶段又多了一项麻烦，就是每隔30秒，boss就会释放一次群体恐惧。当黑龙MM释放群恐的时候，地面就会裂开同时喷出岩浆，经过岩浆的人会造成不小的伤害，被恐惧反复经过岩浆的就会受到累计伤害，所以这个技能是非常危险的，团里的矮人牧师一定要给自己保持好反恐结界。”

　　“会长，我们都给自己加了，那你怎么办啊？”米娜疑惑地问道。

　　我笑了笑，道：“这你们放心，黑龙MM释放群体恐惧的时候都是很有规律的，而且洞壁也会开始轻微的抖动，我自己用狂暴之怒反恐就可以了。”

　　米娜“嗯”了一声就不再说话，我稍微回忆了一下刚才讲的boss细节和工作安排，的确是想不起什么其它的要点了。

　　“总结一下就是，一阶段缓慢输出，注意不要站龙尾；二阶段努力输出，同时躲好深呼吸；三阶段注意防恐，全程不要靠近龙蛋区。”

　　好不容易才将黑龙MM的战术要点全部讲完，我长出了一口气，从建会到现在，从没有一个boss浪费过我这么多的口舌，“我要说的就这么多了，大家有什么不懂的地方吗？”

　　MGT里一片寂静，我伸长脖子看了看渣诚和小月月他们的表情，心里一阵哀叹，看来我对这帮孩子的智商还是评估地太高了，果然说这么多是不行的么……

　　……

　　“来吧，我们试一次你们就知道该怎么打了！”我无奈地道。

　　……


第156章 Hold之不住的场面

　　佛祖说过：不会打，那还不会灭么？

　　既然左右也说不明白，与其在安排战术上浪费时间，那还不如先带着大伙试上一次，能打到哪就算哪，大不了团灭一次当时花钱买经验了，索性也就不分站位了，趁着大家对我的描述还有点印象，先上手打一次。

　　“各职业就位了，全都跟好我的脚步，直接由我打头开boss。”

　　我提醒了一下大家的站位，大团迅速地跟上我的脚步，忽然MGT里就是一阵哗啦哗啦的电子信号，听得我的耳朵几乎都要炸了，赶紧切出游戏将姐夫的麦重新封掉，这家伙真是会挑时间啊，差点我就冲上去了……

　　“靠，你这又是闹哪样呢？”

　　我顿时就有点怒了，这要是突然有人跑过头开了boss，那这次就相当于白送了，于是语气也有些重了。

　　姐夫无法再MGT里说话，不过文字交流还是可以的，立刻聊天栏里就蹦出了几个白字——没分站位！

　　我就那个艹了，我能不知道没分站位么，难道送死还要特别排下队啊？脑门的青筋跳了跳，不过有些话是不好说出来的，虽然开荒团的同志们都是心理素质过硬的纯爷们儿和纯娘们儿，但是明目张胆地直接表示我要带他们去灭团，这种话还是很难以启齿的。

　　“男的站左边，女的站右边！”我咬牙切齿地道。

　　人群呼啦一下分成两边，人数比例竟然没有差太多的样子，虽然腐女众已经独自成团了，但是新生里的MM玩家还是非常之多的。关于这点，从开荒团的人员就能看出点端倪来，十个牧师一共就只有两个爷们儿，丫丫的，路飞和秦仁可真是幸福。

　　“行了，这次没有什么意见了吧？”看着大团已经两分，我有些不耐烦地道。

　　众人都不说话，腹黑小萝莉却突然冒出头来，用那种柔柔嫩嫩的音调问道：“男左女右的话……那站中间的算什么呢？”

　　我看着大团的站位瞬间就想流泪了，丫的，这孩子最近又进化了么……

　　……

　　“姐姐给我套盾，准备上了！”

　　两个副T都已经各就各位了，姐姐的奶盾也已经套在我身上，我现在正在等debuff的时间过去，卡着盾的加持CD开怪，起手就把火炕药先给喝了，反正都是两分钟的CD，磕治疗药水被动顶血那是很不明智的事情，反正都是为了保命，能多撑一会儿那都是好事儿。

　　3。

　　2。

　　1。

　　开怪！

　　“所有人员迅速跟上，不要输出不要靠近龙尾！”

　　抬手给了黑龙MM一箭，本来正蜷缩在洞穴深处酣睡的黑龙MM猛然惊醒，张开翅膀准备接客，两侧的人员迅速跟上，我将黑龙MM的龙头迅速倒转，背着崖壁慢慢地向后拷去。

　　“所有dps不许输出boss，法师职业给我盯着两个副T，出小龙迅速给我A掉。”

　　稍微提点了一句，我就开始拼命地制造仇恨，黑龙MM的第一阶段，MT的仇恨一定要牢牢地拉在手里，因为黑龙MM本身是不吃嘲讽的，一旦OT那么就代表着要灭团了。

　　在保证dps最大化的同时，治疗也在认真地照顾着我的血量，中场位置，小龙的出现速度是很快的，还好战死跟蛋总都是操作熟练的老T了，没有放过一只从龙蛋区飞起的小龙，场面暂时还掌握在我们手里。

　　“亲哥，我们什么时候才能打啊？”渣诚哭丧着脸朝我问道，这可能也是广大dps的心声了。

　　我看了看boss的血量，这半天了竟然才被我磨掉百分之三，还好治疗们现在都掌握了非治疗时间回蓝的技巧，现在的蓝量还都非常充足。

　　“别急，等我磨掉黑龙MM百分之五的血量再说，大家千万不要着急输出，这个boss就是被磨死的，她完全不吃嘲讽，一旦有人OT了，我是不可能再把仇恨重新拉回手里的。”我不紧不慢地向大家解释了一下，同时手上也是不敢懈怠，依旧拼命地制造着仇恨。

　　我们的节奏很慢，但是却掌握地很好，由于我的武器实在太不给力，黑龙MM百分之五的血量真是耗掉了我们不少的时间，不过治疗的分工安排地很好，蓝量都还充足，可以说这百分之五算是白赚的dps，团队的状态还是满格！

　　“好了，dps开始平稳输出，千万不要给我控制好自己的仇恨，大招全都不准开。”

　　“靠，哥来了！”

　　渣诚欢叫了一声，连忙控制自己的矮人女开始猛插黑龙MM的肚皮，这家伙的dps不怎么出众，输出的积极性倒是令人有些汗颜。

　　一众dps职业都已经憋得狠了，虽然我的规定是不允许放大招，但是这帮牲口一样的宅货用普通技能循环，打出的dps量依然让人惊艳，黑龙MM的血量正在直线下降！

　　“dps控制自己的输出节奏，千万不要OT！”

　　我只得拼命地增加着自己的仇恨输出速度，同时嘴上的指挥也不能闲着，这种关键的时候，稍微一个小疏忽，都可能都会对团队产生毁灭性的打击。

　　蛋总和战死拉小怪的节奏掌握地非常好，偶尔有零星没有拉到的小龙，也会被后续的法师职业全部A掉。众人对于自己的站位也很注意，目前而言，黑龙MM的尾击还没有派上用场，整个战场上，除了我那忽高忽低的血量有点惊心动魄，其它一切都如战术安排中预测的那样，慢慢地进行着。

　　“一队治疗空蓝，二三队治疗准备！”

　　姐姐迅速地喊了一句，立刻停止了自己的加血动作，几个牧师开始使用魔棒回蓝，二三队的治疗也迅速地接替起了刷T的工作，治疗的衔接异常完美。

　　对于女性玩家玩牧师这个职业，我一向是比较尊重的，首先她们不会像男性玩家那样充满输出欲望，其次她们对蓝量的把握通常十分到位，可以说，但凡是玩牧师的女性玩家，治疗水平一般不会太差。

　　开荒团里的牧师MM横行，不过有她们在，我对自己的生命安全是异常放心的，有这种雄厚的治疗后盾，战士T的操作和信心都会比同等装备的其它玩家要犀利不少。

　　……

　　一个人独砍了百分之五，这种仇恨积累要是还能被OT，那就真的让人无话可说了。在一众dps的疯狂输出下，黑龙MM的血量很快地滑落到了百分之七十以下，第二阶段很快就要到来了！

　　“战斗马上进入第二阶段，dps注意输出节奏，一旦发现黑龙MM开始倒头往场中奔跑，全都给我把大招开了，追着她拼命揍！”

　　我刚说完，黑龙MM的血量就已经滑落到警戒线的位置，只见她的龙头一转，已经开始往后场奔跑了。

　　“大招开，速度打！”

　　毫不犹豫地抽出了自己的泰坦之锤，虽然伤害的确有限，但是能多打一点儿就是一点儿。开荒黑龙MM这样难度的boss，再小的努力也会聚沙成塔，最终奠定战局的。

　　“使劲打，现在绝对不会OT，兄弟们想想boss身上的装备啊，越早打下来越好！”

　　我大声地吼着，手中的泰坦之锤疯狂地宣泄在黑龙MM的龙屁股上，一众dps也被我的语言所感染，dps陡然加快了数倍，在黑龙MM升上天空的同时，我们又带走了她百分之五的血量，局势对我们非常有利！

　　……

　　“盗贼给我负责击杀小龙，法师们就不要管了，靠，那谁啊，不要靠近龙蛋区……”

　　由于少了法师的aoe技能，小龙的清理速度变得慢了许多，这时候开荒的弊端就立刻显露出来了，到底是有人没有听明白我的指挥，莫名奇妙地触发了一波小龙。

　　无暇顾及到底是谁犯了这种低级错误，我立刻拦截到龙堆里，帮助蛋总和战死一起控制场上乱飞的雏龙，场面一时间变得有些混乱。

　　奥妮克希亚深深地吸了一口……

　　“靠，深呼吸要来了，所有人员立刻让开龙头的方向！”

　　我暗骂一声，拉着小龙立刻开始规避，还好米娜的展位一直离我很近，短时间内我不用担心被小龙围殴致死。

　　不过战死就没我那么好命了，鬼才知道这货的脑子是怎么反应的，这么短的时间内，他竟然已经溜到了奥妮克希亚龙屁股的位置了。这种地方躲深呼吸倒是安全，但关键是那边根本就没有治疗跟着他啊……

　　看着战死那越来越短的血条，我的心神顿时紧绷到了极限，还没等我想出及时应对的策略，五秒钟的规避时限已然到了，一坨巨大的火柱从黑龙MM的嘴中喷泻出来，在很短的时间内就蔓延到龙头正对的整片地图。

　　“我挂了……”

　　“我也是……”

　　……

　　MGT里一时间就多了很多声附和，不过不用他们说我也已经看到了，一个深呼吸过后，已经有十多个头像灰了下去，连蛋总都没能幸免。战死那边隔的距离实在是太远了，虽然深呼吸过后，几个治疗就开始往他的位置奔跑，但还是没能来得及拯救他的小命，两秒后战死的头像也灰了下去。

　　我抬头扫了一眼boss的血量，百分之五十二，看起来成绩还不错，场面上还剩下将近三十人，倒也不是不能打的样子。

　　“姐夫，换盾跟我拉小龙，远程dps继续攻击boss！”

　　迅速地开始聚拢场内乱飞的雏龙，姐夫也在场地的另一边帮我控制局面，可惜这些小龙的分布实在是太乱了，几乎所有的人员都在遭受着小龙的攻击，我们聚怪的速度并不算快，龙蛋区的雏龙也在源源不绝地继续飞出，场面开始变得越来越不能控制了……


第157章 即将到手的奎尔塞拉

　　再次扫了一眼黑龙MM的血量，百分之四十一……我微笑了一下，接着拆掉了盾牌和武器，倒在了黑龙MM的深呼吸之下。

　　“都别等着救了，绑了灵魂石的人也跑一下，复活技能都给我留到打boss的时候用。”

　　率先点击了释放灵魂，画面重新切回了尘泥沼泽，几秒钟之后我的身边站满了开荒团玩家们的灵魂，众人结伴重新往副本的位置跑去。

　　“刚才大家的表现还算不错，除了战死的跑位让我不大满意，其他人的表现还好，这次大家应该都已经明白什么叫深呼吸了吧？”

　　“……刚才光想着躲龙头去了，没注意身后没跟治疗……”战死小心翼翼地解释道。

　　我无奈地叹了口气，现在的几个T虽然仇恨手法慢慢地提升上来了，但是依然存在着各种各样的问题。蛋总和战死已经是公会里数一数二的战士T了，但是在刚才的战斗里，一个跑离了大团几乎半场的距离，另一个则直接被深呼吸给喷死……

　　“这次我就不再批评你了，下次一定看好大团的位置，没有治疗做后盾的战士T，根本就是废物。蛋总这次也给我看好了深呼吸的位置，再掉链子就换北国进本了啊。”

　　“蛋总，求让位置啊。”北国风光笑嘻嘻地道。

　　“滚！”

　　蛋总也是了，年纪一大把的人了，脾气竟然还不小，安慰老爷子可不是我能胜任的工作，索性我也不再理他，任他们爷俩互相嘲讽去吧。

　　……

　　一行人陆陆续续地重新进入副本，通过甬道，在黑龙MM前的石洞口开始恢复状态。看着自己身上的buff补齐，我稍微思考了一下上局的战斗，除了几个跑位失误之外，算起来倒是没出太多的问题，上次要是蛋总和战死不是挂地那么意外的话，30多人绝对还是有得打的。

　　“还是上次的打法，被深呼吸喷死的几个人这次注意一下，进入第三阶段应该是没问题的，法师自己看情况A小龙吧，这个就不强求了，我们再试一次。”

　　“不是吧老大……上次我都灭得稀里糊涂的，正等着你点评战斗呢，你就这么糊弄么……”玻璃猫出声道。

　　我皱眉想了想，道，“你们的跑位的确是没什么问题，上次主要是两个T的跑位出现的失误，他们死掉之后，场上的小龙有点太多了，要不然还有得打。”

　　“要不，你再找点问题讲一讲？”容若也小声地问道。

　　我叹了口气，这帮家伙就这么没自信心么？

　　“你们上次的跑位的确没失误，很多的副本知识在大家打副本的时候就不知不觉地已经掌握了，团队副本里面你们只要在保持自己正常的操作水准之后，完成我交代的任务就可以了，我真的没有什么可讲的了。”

　　……

　　找借口逃避错误的我见多了，喜欢自己给自己找茬的人可是真不多见，不过大家的这种态度还是让我很满意的，又稍微嘱咐了几句战术的要点，大团重新叙事代发。

　　“副T就位，牧师套盾！”

　　“开怪！”

　　随着我的一声令下，黑龙之战重新拉开帷幕！

　　迅速地调转龙头开始找位置，黑龙MM见面就先赏了我一记飞翼打击，直接将我拍到了崖壁上，倒是省了我不少的跑位时间。

　　黑龙MM的飞翼打击伤害并不出众，而且经常会帮我走到一些平时难以到达的制高点，站在那种位置俯瞰全场，对指挥也是颇有帮助的。不过比较遗憾的是，这里的地形并不像黑翼之巢老一的bug点那样，虽然我的人物已经慢慢地被击飞到崖壁上，但是黑龙MM依旧能打到我。

　　一众dps在黑龙MM的两侧焦急地等待着，我重新扫视了一下场上的情况，不由地暗骂了一句，这次竟然又没分站位……

　　boss战已经开始了，及时是忘了如此重要的事情，我也不可能在现在这种情况下划分站位，万一出点小问题，那又得拖累一整团的伙计给我陪葬。于此，我也只能暗自祈祷众人的跑位足够风骚，千万不要再出现像战死那样坑爹的跑位问题了。

　　……

　　战士T的dps简直慢地令人发指，更何况我手里的家伙什是早就该退休的老爷货，所以砍起boss来异常费力。好不容易将黑龙MM的血量磨掉了百分之五，不少人都已经开始打哈欠了，渣诚这熊货竟然直接切出了游戏画面，通过度娘搜索着新出的“美图”……

　　我倒出手来拍了他脑门一巴掌，同时喊道：“dps可以动手了。”渣诚这才反应过来，赶紧将画面重新切入了游戏界面，控制他的小盗贼奋力地打着dps。

　　开荒团的dps们都玩的很专业，毕竟MGT论坛可不是白建的，里面各种数据帝横行，讨论dps手法的帖子也是比比皆是。为了论坛经验，各界高玩纷纷现身说法，给论坛留下了不少宝贵的游戏见解。只要长期在论坛里逛帖的玩家，游戏知识会增长地很快，操作水准也会随着自己对副本的熟悉，慢慢地进步下去。

　　黑龙MM的血量很快跌落到百分之六十五，看到龙头开始回转，所有人都知道我们已经顺利地进入第二阶段。近战dps们纷纷开启大招，在boss上天之前的这十多秒的时间，竟然直接打掉了黑龙MM百分之七的血量，这种dps让人不由地眼前一亮。

　　“远程职业使劲打，近战职业这次不用拿你们的弓箭卖萌了，快点清理场上的小龙！”

　　我一边说着，一边从人群里陆续地拉出几只小龙，现在的场面还很干净，除了几只零星穿插在人群中的小龙，整个洞穴内，暂时还没有炸场的危险。

　　“蛋总、战死、姐夫……能拉怪的都给我伸手拉一把，dps快点把小龙给我收拾干净！”

　　几个近战清理小龙的速度并不如意，还好咱团里的这些法师兄弟，不是那些只会“biubiubiu”的法神，有他们稍微帮着A一下，战场内的小龙数量控制地很不错。

　　“深呼吸，注意躲！”

　　“左边的小龙！蛋总，速度拉一下，法师倒出手来帮A一下小怪。”

　　“没蓝的速度磕药水……”

　　“治疗轮流回蓝……”

　　……

　　真正地开荒黑龙MM级的boss，我们团队最大的弊端才凸显出来，无论是治疗还是法系dps，他们的蓝量都是很成问题的。幸好团队里有圣骑士还可以辅助一下回蓝，要是换做部落那边，短时间内，我们绝对是无缘黑龙的。

　　60年代的阵营分化十分明显，部落的PVP强于联盟，而联盟的PVE则强于部落，再加上圣骑士和萨满两大阵营专属职业的存在，很少会有玩家对自己到底选哪个种族产生迷茫。而之后出现的德兰尼萨满和血精灵圣骑士，真是令人扼腕叹息，阵营的区别已经被这两个种族搅地荡然无存。

　　黑龙MM的血量滑落速度很快，看样子马上就要进入第三阶段了，而我们经过两次深呼吸的洗礼之后，竟然还有二十多人存活在场上，我看了看剩下的人员构成，心里开始盘算这场战斗到底能否成功。

　　“马上第三阶段，矮人牧师自己加持防恐结界，血量不足的人自己磕治疗药水，都给我听好了，千万不要再踩到龙蛋了！”

　　黑龙MM双翅一收，整个洞穴就开始了轻微的摇晃，地面也开始裂出一道道缝隙，岩浆从缝隙里窜了出来，灼烧着踩过它们的玩家。

　　群体恐惧！

　　“都给我稳住，治疗看好我的血量，灯泡速度给我把黑猫战复起来，黑猫起来之后战复传说鸳鸯……”

　　“老大，我的蓝不多了！”米娜突然叫道。

　　“灯泡给她激活……”

　　场面慢慢地稳定下来，又转成了一干人等看我跟黑龙MM互掐的节奏，将大团血量补满之后，治疗职业也开始通过丢魔棒陆续回蓝，场上剩余的人数还有二十五人，这里面治疗就占了七个，形势对我们颇为有利。

　　“防恐！”

　　看到洞壁开始抖动，我赶紧提示了米娜，秦仁和路飞都在刚才的第二阶段中见马克思去了，两个成天吹嘘自己操作水平的“高端玩家”竟然还没有人家女生玩得麻利，要是换了是我，早就一头撞死了……

　　有米娜专属加血，虽然大团被群恐控制的时候，让米娜单刷MT的压力很大，不过还好，黑猫的激活也已经预留给她，剩下的战斗只要治疗不掉链子，那么今天的首Down我们就是拿定了！

　　有了圣骑士这样imba的辅助职业，治疗的回蓝问题得到了很好的解决，七个治疗轮换着回蓝，无论是人数还是奶量，都让黑龙MM的利爪和吐息失去了应有的威力，一众dps正在缓慢地进行着输出，黑龙MM的血量也在慢慢地下降。

　　30％

　　20％

　　10％

　　……

　　瞅准了时机，我将未淬火的上古之刃插到了黑龙MM的眼前，龙MM顺从地在我的宝贝武器上娇喘了一口，期待已久的东西终于要到手了……

　　奎尔塞拉！


第158章 被开包了！

　　一切的工作都在有条不紊地缓慢进行着，我在MGT里不断地提醒着恐惧和指挥治疗回蓝，直到那串代表着荣耀的金色成就亮起，所有的人都几乎瘫软到地上，这场战斗持续的时间实在太长了……

　　我的心情是无比激动的，虽然通过的原因主要是因为我们运气好，两次深呼吸损伤的人员大都是一些dps，剩下的治疗够多，但谁说运气不是实力的一种呢？黑龙MM的难度至少也要相当于MC的老七，但是经历过一次灭团之后，我们仅尝试了一次就安然地通过了。

　　那么，这是不是说明……

　　“老大！”渣诚拍了拍我的肩膀大声地叫道。

　　“呃，救人，先救人。”我赶紧从自己的臆想中清醒过来，MC虽然简单，但是也得看团员们是否能有效地落实boss的打法，开荒这种事情不能急于一时。

　　“囧，你赶快去开boss吧，人都已经救完了。”

　　……

　　公会大事记：2005年6月12日20点05分，新生公会78名成员参与，40名成员成功击杀黑龙公主奥妮克希亚，特此纪念！

　　写完了公会大事记，我把界面切回了游戏，一帮人正围着黑龙MM的遗体抓耳挠腮、上蹿下跳，显然是已经等得不耐烦了。

　　我低笑了一下，伸手摸尸体，一排紫光顿时晃了出来。

　　几个挫男都已经迫不及待地挤到我的电脑前面，看我光点装备就已经翻了三页，有蓝有紫一样不缺，龙皮袋竟然一下子出了两个。

　　“我靠，黑龙MM真被老大开包了！”秦仁鬼使神差地叫道。

　　我们顿时都愣了，三个人直勾勾地盯着兀自兴奋不已的秦仁，这家伙是故意的吧？接着我就听见MGT里一阵爆笑。

　　“黑龙MM被老大开包了！经典啊……”

　　“暗影真是才子啊，佩服佩服。”

　　“风哥真厉害，这种体型也能办到这样高难度的工作。”

　　……

　　我脑门一阵狂跳，朝着秦仁挥了挥我砂锅大的拳头，吓得秦仁连滚带爬地回到了自己的座位上，渣诚和小月月也是憋着笑，慢悠悠地坐了回去。

　　我干咳了两声，将一干蓝色装绑物件全部搜刮完毕，可惜没有出那件极品玩具欺诈宝珠，我对这东西有一种特别的偏爱，TBC的时候整整攥了两百多个扔在小号的公会仓库里，那叫一个爽心悦目……

　　又逐个看了看装备的掉落情况，我就把东西一次性都发了出来。

　　……

　　卓越之环（史诗）

　　拾取后绑定

　　头部布甲

　　94点护甲

　　+17耐力+27智力+22精神+10火焰抗性+10冰霜抗性

　　职业：牧师

　　需要等：60

　　装备：提高法术所造成的治疗效果，最多48点。

　　（卓越0/8）

　　套装效果：

　　3件：施法时法力保持15％的恢复速度。

　　5件：被物理攻击击中时有50％的几率渐隐4秒。

　　8件：当使用极效治疗术时自动对目标使用五级恢复术。

　　……

　　灵风头冠（史诗）

　　拾取后绑定

　　头部布甲

　　94点护甲

　　+14耐力+32智力+12精神+10冰霜抗性+10阴影抗性

　　职业：法师

　　需要等级：60

　　装备：提高所有法术和魔法效果所造成的伤害和治疗效果，最多26点。

　　（灵风0/8）

　　套装效果：

　　3件：减少奥术飞弹，火球术，寒冰箭法术造成的仇恨。

　　5件：增加魔爆术、烈炎术和暴风雪的攻击范围25％。

　　8件：成功释放奥术飞弹，火球术，寒冰箭后，有10％几率让下一个施法时间在10秒内的法术变成瞬发。

　　……

　　禁锢之戒（史诗）

　　拾取后绑定

　　唯一手指

　　60点护甲

　　+10奥术抗性+10火焰抗性+10自然抗性+10冰霜抗性+10阴影抗性

　　装备：防御提高6点。

　　……

　　艾斯卡达尔的项圈（史诗）

　　拾取后绑定

　　唯一颈部

　　+17耐力

　　需要等级60

　　装备：使你躲闪攻击的几率提高1％。

　　装备：使你造成致命一击的几率提高1％。

　　（艾斯卡达尔之魂0/4）

　　……

　　奥妮克希亚皮袋（优秀）

　　拾取后绑定

　　18格容器

　　X2

　　……

　　成年黑龙的肌腱（史诗）

　　拾取后绑定

　　唯一

　　职业：猎人

　　……

　　奥妮克希亚的头颅

　　拾取后绑定

　　唯一

　　该物品将触发一个任务

　　需要等级60

　　“黑龙公主奥妮克希亚的头颅！”

　　……

　　“我靠，这么多？”

　　“郁闷，风语这熊货的运气太好了吧……又是这套装备的部件啊……”

　　“不黑不黑，这次没掉战士装备！”

　　“顶！”

　　……

　　黑龙MM的掉落列表还是很惊艳的，光看这一大摞的物品名目就已经让人目不暇接了，更何况是剩下的任务物品和十八格包呢。不过没有出愤怒头却是让我有点失望，以MC掉落的操行来看，我这辈子很可能就会荣获“T手”的美誉，可惜黑龙MM的第一次被推，却没有实现我的这点小小愿望。

　　乍一看到禁锢之戒的出现，我心里就知道这次算是黑了，这玩意儿应该是黑龙MM掉的最次的东西了……

　　魔兽世界里有两种东西是垃圾：

　　1.只加一样属性的。

　　例如说：防御之XXX戒指，虽然加的防御比很多史诗的装备都多，但是因为它只加一样。所以，垃圾……

　　2.什么都加而且什么都加的不多的。

　　例如就是禁锢之戒，虽然属性一大排，实际意义却基本等于零。所以还是垃圾……

　　“来【禁锢之戒】，现在团里的3个T都给我roll一下吧，谁点数低就五分强叉了……”我无奈地道。

　　渣诚闻言顿时跳了起来，“哇靠，不是吧……这么一大排属性的极品戒指竟然只要5分？”

　　我对渣诚的“极品”观表示无奈，还好几个T的智商还都有到达渣诚的高度，蛋总干咳了一声，道：“这玩意儿没什么用处啊，我就不要了吧……”

　　“MT优先！”战死更是直接开始叫嚣了。

　　“我靠，对你们没用，对我那就更没用了，别废话，是T就给我roll一下，看谁运气不好那也怪不得别人不是？”我有些郁闷地解释道。

　　“……要不？把这戒指给我吧？”

　　正在我们吵得不可开交的时候，灯泡弱弱地冒了一句，看来这货的熊T之心依然不死啊，不过这件装备的属性实在太二了，真的给他的话，那岂不是坑他么？

　　以我的人品来说，我宁可是自己吃点亏也不会让团队吃亏的啊！

　　……

　　灯泡得到了物品：【禁锢之戒】

　　……

　　“【成年黑龙的肌腱】这玩意儿就不解释了，等小月月拿到叶子之后，dkp再一并扣除，这东西跟之前蓝龙掉的肌腱一样，都是猎人史诗弓任务的任务物品。”

　　“【奥妮克希亚的头颅】我先拿一个，龙头任务给的防御饰品很不错。”

　　说着，我就把两件任务物品分别扔到了自己和小月月的包裹里，这种东西的分配都是提前有定论的，在团的都是新生的老人了，自然不会对这种分配结果产生什么异议。

　　“OK，OK，【艾斯卡达尔的项圈】又是艾斯卡达尔之魂四件套的散件项链，风语我直接扣你15分了，这已经是团队第二次优先你装备了，你可得加把劲啊。”

　　“……我想知道，我拿完这套装备之后，这辈子还能拿到别的东西么……”

　　风语呢喃将艾斯卡达尔的项圈戴到身上，套装属性马上就要凑齐了，不过看着自己的DKP已然负出了一种态度，顿时欲哭无泪。

　　我直接懒得搭理他，虽然这条项链的属性的确垃圾，甚至按属性来说这就是一件半吊子装备，但是如果按搜集套装的难度来评定的话，这套装备的稀有程度不比橙色武器差上半点儿，风语这家伙根本就是身在福中不知福。

　　“【灵风头冠】法师T2头，10分起，要的速度加。”

　　法师的T2套那可是强力党的象征，别的先不用看，光看那牛叉的套装属性就知道这套装备全齐之后的法师会是一个怎样的强力了。这下子团队里的法神们可没有之前的那种“谦让精神”了，一番你争我夺，最后还是让一名叫做“杰克船长”的光头法师杀出重围，以30分的高额代价，将公会的第一件T2装备收入囊中。

　　将灵风头冠分给了杰克船长，我拉进视角观察了一下他的人物造型，丫的，跟姐夫这厮完全是一种审美……

　　“【卓越之环】10分起，牧师T2头，要的速度。”

　　我将卓越之环重新贴了出来，着玩意儿的属性还是非常实用的，冰火双抗，属性也很nice，八件套之后的套装属性直接让牧师变身为绝地大奶逼，要知道那五级恢复术可是特殊加成，是无法被高级法术所覆盖的特殊治疗效果，实用价值非比寻常。

　　“不用喊了，我们一致决定这个头盔先让给对团队贡献最大的暗影了。”姐姐笑着道。

　　“对团队贡献最大？晕，这家伙连第一口深呼吸都没挺过去，要按贡献来算。那也得是米娜先拿吧？”看着秦仁的那张挫脸，我就一阵憋气。

　　“黑龙MM被老大开包了！”一众牧师美眉齐声喊道。

　　我日啊……


第159章 魔兽版加藤鹰

　　强忍着暴走的冲动，把卓越之环分给了秦仁这个傻X，同时我用眼神告诉他——你有难了！

　　秦仁迎着我的目光干笑了两声，然后用嘴型朝我哑语了几句：“开包了……”“开包了……”，满腔的怒火瞬间化为无奈。丫的，这件事情要是流传出去，我这一辈子的英明就算是毁了……

　　叹了口气，决定暂时放过这个家伙，我继续道：“好了，剩下的十八格包裹我们就不拍分了，我们拍金币，分点儿钱给大家花花。”

　　十八格的大包裹，这种东西的实用价值非常不错，你要说它值一件装备么，它也值，但是它的实际价值却不同于装备，对副本开荒的用处几乎等于没有。对我们这种第一目标放在首Down的团队来说，用分来拍这种东西是很不明智的一种做法，稍微思考了一下，我就决定以金团的方式来决定这两个包裹的归属。

　　谁钱多，谁大爷，不伤感情还能给大家分点修理费，这种好事何乐不为？

　　音响里一阵噼里啪啦的声音，一个略带青涩的男声突然问道；“会长，什么是拍金币啊？”

　　我不禁一个激灵，眼神不自觉地就看向了渣诚，渣诚也恰巧望向了我这边，两个人的目光一顿闪烁：丫的，这家伙的声音实在太骚了！

　　我赶紧将聊天界面切出来，盯着上面的麦克风提示，解释道：“所谓的拍金就是把大家包里的金币当成了dkp，只要你想要，而且你包里的金币足够，那么你就可以出金币来竞拍这件东西。最后团队获得的金币就会像拍到的dkp一样，按人头均分给在场的玩家，不过稍微有区别的是，这次没在副本的兄弟就分不到这个钱了，这算是给大家开荒补偿的修理费吧。”

　　说完我就开始盯着人员界面的语音提示，可惜等了半天，刚才的骚年却不再说话，让我不禁有些泄气，这家伙到底是谁呢……

　　“来，【奥妮克希亚皮袋】第一个，一百金起价，要的继续加。”

　　【团队】【紫川】：150

　　【团队】【永恒落月】：200

　　【团队】【铁血丹心】：200

　　【团队】【杰克船长】：1000！

　　……

　　几个富B纷纷出价，结果不到两秒，杰克船长就爆出了高达一千金的鬼价。连我都被这货的豪爽给搞懵了，兀自不信地问道：“杰克，是不是打错价了？一个十八格包裹你出1000金？”

　　“对啊，1000G我要了。”

　　杰克船长的回答让我不禁又是一个激灵，我靠，原来刚才的骚年就是他……

　　有这样的富B在团队里，绝对是一件既让人开心又让人无语的事情。有这种人在，那就代表着修理费是完全不用发愁了，但同时，也代表着大家必须等富B们挑完他们想要的，其他玩家想要装备，也只能等以后的机会了。

　　倒数五秒之后，杰克船长直接交易了我2000金币，顿时雷地我浑身颤抖，花2000金，买两个十八格包裹……富B们的心理实在是难以捉摸……

　　“呃，第二个包裹我本来想800起拍来着，现在杰克船长又出1000了，有没有继续加价的？”我没有急着确认交易，保险起见还是先问了一下。

　　重复装备第二件八成起价，这是TBC常年金团养成的习惯，这样既不会造成装备的浪费，又不会被指责黑金，应该算是一种比较合理的定价方式了。

　　不过理智的玩家还是占大多数的，而且现在这个时候，包里能揣着2000金巨款的玩家绝对是不多的，再次倒数确认之后，我跟杰克船长完成了交易，然后把包裹都分给了他。

　　“都站好准备发钱，2—8队的牧师出列拿钱，然后分别负责分给你们小队……”

　　……

　　……

　　等我们磨蹭完装备和金币的分配，时间已然过去了半个多小时，这个点儿再去MC明显已经是不太现实的事情了。通宵开荒抢首Down的副本狗都是专业人士，这种极端误人子弟的赶进度方式，我是不敢苟同的。

　　而且如果一下子灭上个通宵，这对团员们自信心的打击无疑是巨大的，现阶段是培养大家信心和配合的重要阶段，而且公会已经连续获得了三个首杀成就，根本没有必要跟自己去较劲，修养好状态再进副本，那样的开荒效果才是事半功倍。

　　截图、散团，一干人员该休息的休息，该扯皮的扯皮，我也将MGT语音关掉了，将人员的名字挨个统计，通过插件往DKP板块上传数据。近百人的bkp统计是很让人无语的，因为只有在团的玩家能够等到插件的帮助统计，而在副本外待命玩家就只能通过手动输入来统计了。幸亏有专业插件的帮助，要是让我拿计算机一个一个去算的话，那绝对是一件让人崩溃的事情……

　　Raid结束，我也该自己寻找点游戏乐趣了，我正考虑着要不要来个“东瘟半日游”，手机却突然响了起来。

　　Sade？

　　我皱了皱眉，这妞除了每周一会给我做下报表之外，平时是很少跟我联系的，虽然这女人看起来非常热情，但是我对这美国妞儿一直琢磨不透，完全不敢下手。

　　她给我的感觉就像是林老头家的那个整天都不说话的极品MM一样，一个动一个静，虽然截然相反，但是都给人一种十分危险的感觉。革命事业还未成功，我可不想死在美女腰上，与其打这两位的主意，我还不如把目光锁定在紫川小MM的身上。

　　我挠了挠自己的下巴，这种想法是不是有点鬼畜呢……

　　……

　　“莫西莫西？”

　　“沃特？”

　　“要不赛要？”

　　“纳尼？”

　　“可以嘛，最近赏片不少？日语都学会了？”我笑着道。

　　Sade不屑地“哼”了一下：“一般吧，你那56G的存货都让我看光了。”

　　“……少扯淡了，我哪有那么多的存货，赶快说正事儿。”我有些无语地回道。

　　“跨服战场的服务器已经架设完毕了，不过中国区稍微出了点儿小问题，明天莫汉请人吃饭，点名要你也去。”

　　我一阵茫然，“这跟我能有什么关系？跟有关部门扯皮不是应该领导们该干的事情么？”

　　“哼哼，领导先生，您的责任感实在太差了吧？”Sade没好气地回道。

　　我顿时有点小囧，时间长了都忘了跨服战场的事儿是我搞出来的了，要不然这小战场也早该开了……

　　“这个……呵呵……”

　　“明天中午我开车接你，好好收拾一下自己的形象，另外，不得不说一句，你在论坛上的那张照片实在太帅了！”

　　……

　　Sade的语气并不是太好，可能是对我这甩手掌柜的不上道已经失去了耐心，不过她提到的照片却让我又陷入了茫然状态，论坛上的照片？

　　我一个激灵，赶紧将dkp板块给关掉，进入了论坛讨论区。一个一个板块地查下去，终于在魔兽日常的生活板块里找到了Sade所说的“照片”！
《历时两小时，新生会长夜战黑龙MM！》

　　看到这张已经进入了热点讨论状态的帖子，我立刻就明白自己已经找对了目标，赶紧鼠标一点进入了帖子，一副高度清晰的JPG照片映入眼帘。

　　与其说是照片，那倒不如说是一张经过粗略加工的PS截图，画面上正是新生公会开荒黑龙MM时的场景。但是十分猥琐的是，不知道哪个杀千刀的把我的人物放大了N倍，关键部位正顶在黑龙MM的龙口处……

　　更加让人无语的是，这张截图的时机实在是太巧了，画面上的人类男双手后仰，一手锤一手盾，表情纠结，嘴巴大张，显然是正在释放战斗怒吼的动画效果。而更巧的是，黑龙MM的龙口处正喷出一股浓烈的烈焰，那位置正好……

　　……

　　光看那帖子的标题，我就不由得一阵蛋碎，再看到那截图的猥琐程度，我已经彻底跪了，以至于下面跟着的那些评论，我都不敢看上一眼……

　　这篇帖子已经在一个小时之内，盖起了上万层的高楼，要知道MGT论坛可不同于百度贴吧那样的发帖形式。首先，有发言权限的账号并不算多；其次，灌水式的发言是要被版主扣经验的，所以论坛里的水贴是根本活不下去的。

　　即使这样严格的发帖规定，这张以猥琐截图为卖点的帖子还是在一小时之内，完爆了生活版块的日常贴，达到了人工置顶的高度，魔兽玩家真是蛋疼出了一种态度……

　　这张帖子写得那叫一个图文并茂，不仅有图片做卖点，后续还贴出了事件的“证据”，赫然就是黑龙MM掉落的十八格包裹。再加上一些扑街写手自我想象，给图片加上的背景故事……

　　我已经出名了……

　　“魔兽版加藤鹰”就是论坛众新给我安的称号……

　　……

　　“秦仁！你待作死！”

　　……


第160章 魔兽成疯的年代

　　我一直对自己的人品有着很精准的自知之明：骚归骚，骚地有节操，贱归贱，贱地有底线。MGT论坛上的这一爆料，直接把我跟加藤鹰老爷子抬到了一样的高度，我顿时感觉压力山大，腰已经不自觉地有些发酸了……

　　秦仁这卖萌之作的成功是非常巨大的，除了每天多了一项可以帮他在论坛骗经验的便捷机器，还能免费得到我的一对一增肥疗程。今天早上第二次进行治疗的时候，他已经开心地嘴都合不拢了，因为那两条香肠实在是太粗了。

　　人道福无双至，祸不单行。

　　中午的酒局也是异常地操蛋，由于是第一次接待领导，我跟莫汉汇合之后愣是在宾馆的大堂吧里喝了三个钟头的咖啡，好不容易熬到了饭点，领导才施施然地从房间里走了出来。

　　这种应酬的工作我实在是不怎么擅长，幸亏莫汉的秘书是个四面吃得开的人物，一切问题都应付地游刃有余，我和莫汉不禁苦笑了一下，当时就应该听这哥们儿的，不用这么急着来接驾。

　　果然我们俩都是太天真了……

　　还好，所谓的谈判仪式也就是走个过场而已，莫汉这次来中国也只是为了表示对仪式的重视，也就是所谓的“给面子”，而我来的就有点莫名其妙了，按理说这游戏的审核过程真的跟我半毛钱的关系都扯不上的，但是人家领导竟然点名让我来了。

　　……

　　在我们国内，人们谈判的时候，一般不会立即就去谈判，而是会相互寒暄，交流一下，问问是哪里人啊、居住在哪儿啊、有什么喜好啊、经历过哪些事情啊等等。总是会在感情上去找相互之间的共同点，以拉近双方的距离。特别是有了老乡、同学、亲属、战友等几种关系后更会影响双方之间的感情距离，这也能算是中国式商务谈判的一大特点吧。

　　外国人的谈判，只有“YES”或者“NO”，利益所在，绝不退让；中国人的谈判，是吃饭喝酒，好说好商量，化干戈为玉帛。南橘北枳，西方模式岂能生搬硬套。

　　由于公测的时候吃过一次大亏，莫汉今天就抱准了“我不说话，只看戏”的态度闷头跟我喝酒，今天的主客是个美国鬼子，我又是个对应酬一窍不通的二愣子，领导带的那帮扯皮大军实在找不到什么像样的话题，一桌人不咸不淡地扯着一些国际笑话，一边做出相见恨晚的模样低头喝酒。

　　酒至酣处，宾客尽欢，领导同志满面红光，拍了拍我的肩膀道：“小杨同志也是年轻有为啊，年纪轻轻地就有了这么大的成就，不错不错。”

　　我脸上堆笑连道不敢，心里却是一阵暗骂，难道这老货竟然还在打我那点小产业的主意？

　　领导同志哈哈一笑，“小同志不要这么拘谨嘛，年轻有为是好事，你们弄的那个游戏就很成功嘛，我家的小儿子就十分喜欢。”说着拿手指了指他带来的那个十五六岁的小屁孩。

　　那小子朝我咧了咧嘴，用一种十分熟悉地语调道：“老大！”

　　我闻言就是一阵爆囧，这种富含着三聚氰胺味道的声音，不是冷哥这货还会有哪只？我看了看领导那似笑非笑的表情，再看了看冷哥那一脸茫然的模样，然后……我懂了……

　　冷哥这是打算拼爹了！

　　……

　　……

　　终于将领导一行送走，我跟莫汉聊了聊公司的事情，Sade因为无聊也插进了我们的话题，莫汉略带调侃地对我挤眉弄眼了一通，拍了拍我的肩膀就上楼休息去了。

　　我对这货那肮脏的心思十分鄙视，还有鼓励外人去泡自己妹妹的男人？还有，这货也太高估我了吧……

　　Sade今天内穿一件明黄色迷你小衬衣，搭配着一身黑色的修身西服，一对原子弹裂衣欲出，撑地西服扣子都几乎要爆掉了。她的身材极其高挑，修长笔直的大腿从她的短裙里探出来，更添一分欲遮还掩的诱惑。

　　看着她那充满玩味的眼神我就开始心里打哆嗦，不过脸上却不能露出半点怯弱，“哈，你今天怎么这么少话，还真是不像你呢。”

　　Sade脸上的笑容更甚，身体一倾却已经整个人都倒入我的怀里，吓得我整个人都僵在了那里。

　　妖精似地笑了笑，Sade不紧不慢地道：“没想到魔兽版的加藤鹰竟然是这副摸样，一点儿也不专业呢。”

　　我闻言就是一囧，该死的秦仁，真想扒光他的皮做成皮鞋来穿。还好由于长期的挨揍，我的脸皮已经练得跟城墙一样结实，脸色不变地道：“玩笑而已，游戏里面的笑话又当不得真。”

　　Sade搂着我的脖子坐起身来，一对原子弹差点就炸断了我的肩膀，她把脸伸到我的眼前，蓦地吻了我一下！

　　……

　　……

　　随着游戏的同步，中国区的服务器维护时间已经固定到了午夜十二点，维护的时间也是很稳定，雷打不动地十二小时。今天却是特殊情况，服务器早早地就进入了维护状态，公会其他几个团的开荒计划只能被迫中断了。

　　莫汉是急性子，再加上魔兽世界正处于一个飞速发展的急进时刻，通行文件刚一到手，官方网站上就放出了新版本的下载补丁，这种如同赶着投胎的更新速度让玩家们都暴走了，新版本绝对high到爆！

　　……

　　带着些许酒意，上网浏览着游戏的更新内容，赫然发现暴雪竟然给力到连祖尔格拉布都给一并开放了，不过稍微遗憾的是，这个二十人的中型团队副本只有三个副本首Down成就，除了血神哈卡和妖术师金度，剩下的五大祭祀只能算一个成就，这帮熊货倒是不傻。

　　我也没想到随着自己小翅膀的煽动，魔兽世界的发展已经进入了一种连我都无法掌握的节奏，不过这样的挑战才让人觉得有乐趣啊。

　　……

　　按前世的时间来算，阿拉希和祖尔格拉布出现的时间是在1.70版本，跨服战场出现的时间更是晚地不可以以道理计算，等到那个时候，刷子们的大元帅之路早就已经结束了，黑翼之巢也被高端团队刷成了烂货，穿着一身T2挑战祖尔格拉布，怎么可能让人体会到快感？

　　这让当初所谓的“新版本”变得毫无生趣可言。

　　实话说，祖尔格拉布是非常经典的一个副本，虽然它bug多的让人几乎数不清楚，但是作为第一个只需要二十人就能进入的中型团队副本，它的意义是难以想象的。许多没有机会参加大型raid的玩家终于找到了人生的归宿，消费党们也终于找到了一个能够长期、稳定收获装备的好去处，而高端玩家们则找到了一个可以赚取零花钱的打工场所……

　　不过在我看来，祖尔格拉布出现的时机还是太晚了，虽然它的难度对于T2等级的团队也是一个小小的考验，但不可否认的是，它的装备掉落等级实在拿不上台面，在那个高级玩家已经满身T2的年代，它也只能彻底沦为了小号装备进阶的跳板。

　　现在BLZ加快了版本更新速度，将祖尔格拉布提早开放，这无疑是给raid注入了新血。一个不需要做开门任务的二十人中型副本，掉落的物品不比MC的差上半点儿……想想看就知道它日后的火热程度会变成什么样子。

　　……

　　PVP的公平性更是这样，在那个坑爹的对刷年代，排到了联盟胜场，所有的部落都会站在墓地不动弹等你去砍，排到了部落胜场那就更悲剧了，全场只有你一个人在跟部落抗战，还要忍受着同一阵营玩家的辱骂。

　　一想起那互撸一样的对刷，我就觉得恶心。所以在我插手PVP之后，那些坑爹的服务器单刷战场根本连开都没开，直到正式运营的第一笔资金到位之后，暴雪才着手构建跨服战场的服务器。

　　为了防止对刷现象的出现和保证PVP游戏的运行质量，整个PVP系统完全由一整套的服务器独立承担，这也就是说，昔日的战区组已经无缘再现了，因为整个国服已经实现了互通！

　　这笔架设服务器的费用十分惊人，已经负债累累的暴雪自然是无力承担，所以也只能在第一笔点卡费用入账之后才敢启用这项计划。从购置到架设，再到测试完毕，一共才耗费了不到半个月的时间，美国鬼子的工作效率实在惊人。

　　暴雪已经拼了……

　　……

　　战歌峡谷、阿拉希盆地、祖尔格拉布……这三项新增的内容足以吸引无数的新玩家进入这个目前最火爆的游戏当中。魔兽世界的战场系统，一直是PVP游戏中的佼佼者，那种酣畅淋漓的碰撞，绝不是一般的对战游戏所能比拟的。同时祖尔格拉布的加入，降低了大型副本活动所需要的人数，使人员招募更加简单，这样的人数限制更加适合中端玩家们的口味。

　　再加上一些如同荆棘谷钓鱼大赛的中立阵营事件，魔兽世界里的休闲生活变得更加丰富多彩，让整个游戏不再局限于副本和PVP，休闲式的玩法也在官方的引导下慢慢地被玩家们开发出来。

　　魔兽成疯的年代，就要来了！


光辉岁月


第161章 备战祖尔格拉布

　　暴雪给出的剧情故事总是纠结地让人蛋疼，而且这帮以虐人身心为人生目标的苦逼设计员们，就是喜欢给玩家制造各种坑爹的任务。

　　做【爱与家庭】的时候，猛如吕布的小弗丁就饱受了剧情杀的迫害，被伊森利恩发了个便当就果断跪了；做【藏尸者的妻子】的时候，玩家辛辛苦苦帮NPC完成任务之后，才发现竟然摆了个乌龙，一下子放出了一只足以屠城的怪兽；而联盟的黑龙门任务就更是坑爹中的经典了，好不容易做完一连串的磨人任务，终于得以跟着将军大人嚣张一把，结果黑龙MM突然就把故事的主人公一爪子挠死了……

　　在新版本里加入的祖尔格拉布的背景也很坑爹，故事一下子就追溯到了几千年前，在那个不知道人类是否已经穿着衣服的年代，一群狂热的哈塔莱祭司，信奉着一个名叫血神—哈卡的邪神，不久后强大的祖尔格拉布陷入了一场规模浩大的内战。

　　这些没有信过春哥的榆木脑袋自然是战败了，战败的结果就是永久的流放，至于流放的地名那简直是弱的一塌糊涂——悲伤沼泽……

　　真够悲伤的……

　　在这里，这群苦逼的战败者为哈卡神建造了一座大神庙，并继续在那里为他们的主人重返物质世界而作准备……

　　不过可能是由于技术不够过关，也可能是这般熊孩子的召唤方法出了问题，他们在神庙里鼓捣了半辈子，也没把哈卡这条十层楼高的大风蛇给召唤到神庙里去。于是他们得到了一个十分正确的结论——召唤不鸟啊兄弟们……

　　还好这帮榆木脑子里还是有开窍者的，妖术师金度是一名伪装成考古学者的哈卡祭司，平时他化名为叶基亚，偷偷躲在祖尔法拉克外的热砂港，用欺骗的谎言和大笔的费用，雇佣玩家们为他效劳。

　　这家伙发布的任务无一不是匪夷所思，先是要和死去的飞蛇的灵魂对话，然后就是深入祖尔法拉克窃取两块古老的巨魔石板，之后的坑爹任务还在继续，当玩家好不容易从辛特兰拿回了远古之卵，却紧接着接到更艰难的考验——前往哈卡神庙，召唤出哈卡的化身，用哈卡的灵魂填满远古之卵……

　　……

　　祖尔格拉布铺垫的任务实在是繁琐地一B那啥，而且这次的任务结局就更加坑爹了，玩家们辛辛苦苦地做了一大推看起来风马牛不相及的任务，到最后也没弄懂，这套任务到底要表达的是些啥米玩意儿？

　　结果昨天一更新，事件大条了，这一连串的坑爹任务最后竟然复活了一个邪神？

　　在魔兽世界中任务的终点永远在指向一个真理——玩家们是自己玩自己呢！

　　Wate，a，fucking，day！

　　……

　　好不容易在上百头牲口里，挑出了二十匹年轻力壮、操作娴熟的好青年，剩下的人只能呼朋引伴地自行成团了。新版本来地实在太过突然，以至于我都根本无法来得及思考如何分配祖尔格拉布的人员分配问题，刚投入使用的DKP系统也并不适用这种中低级的副本，无奈思虑再三，今天的开荒团竟然是以金团的模式组成的……

　　花了整整半个小时，剩下的团队才相继组完，八个二十人团集结在藏宝海湾，那种威慑力让一干小号全都吓尿了，我骑着百分百速度的草泥马当先一步，腰里揣着新到手的大砍刀，那叫一个意气风发。

　　“咦，会长，你这把武器从哪弄的啊？”月如惊讶地问道。

　　我嘿嘿了两声，当我从黑龙MM的身体里拔出我的黑又硬的时候，短时间内我就不用对自己的武器问题继续纠结了。

　　……

　　奎尔塞拉（史诗）

　　拾取后绑定

　　唯一

　　主手剑

　　84—126伤害速度2.00

　　（每秒伤害52.5）

　　+12耐力

　　职业：战士，圣骑士

　　需要等级：60

　　击中时可能：激活之后，佩戴者可以获得20点防御值和300点护甲值，持续10秒。

　　“上层精灵之剑！”

　　……

　　在六十年代，拥有一把奎尔塞拉是每一个战士的梦想，无论是哪个天赋的战士，都不会拒绝这样一把霜刃如雪、铿锵霸气的主手剑。霸气的造型、恰当的属性、imba的武器特效，奎尔塞拉已经化身为MT的象征，手里攥着这把拉风的大剑，那就相当于抗揍指数+20％！

　　当然，我说的那是心理上的……

　　……

　　点开装备栏，再次欣赏了一下我的大砍刀，我不紧不慢地回道：“这是战士职业任务奖励的武器，刷厄运的时候有机会出一本叫屠龙技术纲要的紫色任务物品，可以用来接任务。”

　　“任务难么？”月如继续问道。

　　“这个任务物品比较难出，我的这本还是小月月和灯泡一起刷出来的。至于任务难度……就是需要打黑龙MM，拿出剑来让她喷一口，然后收回包里，之后需要在二十分钟内推到黑龙MM，再把剑插回到她身体里……”

　　“苦不苦想想当年荆棘谷，累不累想想魔兽加藤鹰！”

　　“风大，您还记得当年大明湖畔的黑龙MM么？”

　　“这个任务好鬼畜啊……”

　　……

　　闷头带着一干人等奔到了荆棘谷海角处的尤亚姆巴岛，将这里的副本任务全部接掉，只要细心一点的玩家应该可以从这些任务里面看出一些副本内容，以及祖尔格拉布的装备掉落情况。

　　尤亚姆巴岛离着祖尔格拉布差不多有一万多米，坐公车都得半个钟头，一路上还得跋山涉水顺便教育部落小号，我只能表示暴雪坑点卡的技巧实在是已经炉火纯青了……

　　“我们就准备进副本了。我这里给大家提个醒，只要是挂着掷斧者和饮血者名字的小怪，千万注意让盗贼晕杀，要不然灭团是很简单的事情。”

　　“还有……”

　　……

　　稍微地跟众人讲了一些小细节，在团的二十人就纷纷切入了加密频道，虽然说是开荒金团，但是在团的人员都是公会里的精英玩家，多了不敢说，起码六祭祀的首杀成就还是有希望争夺一下的。

　　“好了，我们人员已经齐了，法师做水、术士来糖，各职业速度起buff。”清点完人数，我稍微地喘了口气，上百人挤在一起实在太乱了，还是二十来人的团队看着清爽，分配队伍的思路也很清晰。

　　“MT—逐风、2T月如、3……专属治疗Aluen、米娜、星空漂泊，其它治疗按队伍分配，德鲁伊照顾全场。”

　　分别给自己和月如顶上标志，想了想我还是没敢跟冷公子说出“T”这个字母，直接把他扔到了盗贼组里。本来祖尔格拉布就只需要两个T就够了，那还是为了专门对付血神哈卡的配置，以我的开荒目标来分析，月如的装备虽然不错，但是现在她的用处也就是辅助拉拉小怪而已，至于冷哥……好不容易才将他忽悠成了狂暴战，万一再勾起他的MT欲望，那……

　　说实话，只要他不是光着屁股送我就没什么意见……

　　二十人团的压缩编制更加厉害，圣骑士、术士、德鲁伊、猎人这四个职业，我都是只带了一个。星空漂泊，无限堕落，紫川再加上米娜，这四个人都被我塞到一队，两种小队buff都被我吃到，虽然提升不大，但总归是又抗揍了一些。而且队伍里有法师有牧师，诅咒和魔法效果都不用我继续操心了。

　　姐姐和黑猫被我调到了二队，他们的操作我足够放心，既可以看T血又能够兼顾大团，没事儿的时候还可以抽空回蓝，保证战斗的续航能力。三队的治疗是路飞，法师队的掉血并不厉害，他任务就相对比较轻松了；至于秦仁，则被我安排到盗贼小队加血，仨贼一狂暴战，都是坑爹的职业，让丫看着玩去吧……

　　“行了，队伍就先这样了，我说一下今天我们打本的分配方式。刚才开组的时候我已经提过一次了，因为时间仓促，所以公会暂时没有仔细考虑以后的祖尔格拉布到底是组金团还是另设专属的dkp系统，所以本周的第一次祖尔格拉布就以金团的方式进行了。”我一边说着，一边把Loot分到了紫川身上。

　　众人都金团模式都是略有耳闻，开荒团的黑龙包已经卖过一次了，自然是对这个模式并不陌生，不过二愣子总是有的。

　　“呃……那个……”

　　……

　　“哈？”

　　……

　　一股浓烈的三聚氰胺之气迎面而来，冷哥的语言组织能力总是叫人无比费解，我实在看不出他这大喘气似的蹦出的四个字到底有什么联系或者意义，只不过他最近的反应速度貌似已经快了好多啊，领导的基因果然就是好！

　　“不明白也没关系，待会卖一件装备你就懂了。”我解释道。

　　“真的能懂么？”紫川兀自不信地问道。

　　……你能不能别打击我的信心呢，妹子？


第162章 单刷鳄鱼的野望

　　有言道：阎王好见，小鬼难缠。

　　祖尔拉格布的小怪简直就是后娘养出来报复社会的恐怖分子，别的先不说，光看门口站的这俩古拉巴什掷斧者，就让人十分头疼，一言不合就开始原地转呼啦圈的二逼青年实在让人伤不起。

　　“紫川羊星星，空山灵雨羊月亮，杰克船长羊菱形，月月标记剩下的那个古拉巴什掷斧者，所有dps先集火我拉的怪物，盗贼组自己分工，这个怪物需要晕杀，同时注意不要用aoe技能，法师随时补羊，不要让古拉巴什掷斧者脱离控制。”对入口处的四个怪物挨个点上标记，我做了小小的分工。

　　三个法师闻言纷纷就位，随着我的冲锋，我们在祖尔格拉布的第一场战斗拉开了帷幕。

　　分工很明确，顶着猎人标记的古拉巴什掷斧者刚刚陷入眩晕状态，他的三位好基友就变成了小羊羔，随后就是一大帮身强力壮的青年将他围在了中间……

　　偷袭！

　　偷袭！

　　偷袭！

　　肾击！

　　肾击！

　　肾击！

　　……

　　三个盗贼轮流对着古拉巴什掷斧者的性福之源一顿狂踹，这样强力的打击，就算是再纯的爷们儿也是挺不住的，在一干dps凶猛的攻势下，第一只古拉巴什掷斧者很快翘脚，并没有出现什么意外。

　　“nice，准备转火另一只掷斧者，盗贼消失准备偷袭！”

　　站在变成绵羊的古拉巴什掷斧者前稍停了一会儿，等待盗贼的能量恢复，对于现在的版本来说，盗贼能量的增长速率是每两秒20，除了冲动，没有别的技能能改变这个速率。刚才的一波集火已经耗净了几个盗贼的能量，稍等上几秒既可以照顾盗贼的能量恢复，又可以等一下肾击的CD，对付这种恶心的怪物是急不得的。

　　“开干！”

　　随着我的一声令下，传说鸳鸯第一个出手偷袭，我迅速地跟上嘲讽和破甲，将怪物的仇恨吸引到自己身上。其实根本是没这个必要的，对于这种掷斧者，控制跟不上的话它就会开始扔斧子，跟仇恨在谁身上根本没有关系，只不过拉怪已经成了我的一种习惯。

　　三个盗贼的配合非常娴熟，肾击接的天衣无缝，传说跟兲堂那是长期一起PK练出来的，渣诚最近的操作水准也在飙升，接个肾击这样的小事情自然是难不住他。

　　很快第二只古拉巴什掷斧者也被干翻，剩下的两只祭祀自然是翻不起什么大浪了，很快就被我们放倒在地。

　　第一波小怪，成功拿下！

　　……

　　“切，这就是你说的很厉害的小怪？无甚难度嘛。”渣诚撇了撇嘴，不屑地道。

　　我无奈地摇了摇头，这货就属于那种不见棺材不掉泪的二逼青年，于是打字在公会频道上问道：“进门的第一波怪，大家感觉如何？”

　　“灭了……”

　　“那个扔斧头的怪物实在太狠了……”

　　“好囧啊……”

　　我歪头瞅了渣诚一眼，笑了笑，“看吧，这种小怪要是控好了，那自然是很简单的，稍有差池让这怪物转起来的话，到底会不会灭团，那就得看运气了。”

　　“大家都注意用盗贼晕杀古拉巴什掷斧者，圣骑士的制裁也都用上，稍微注意下就没问题了。”

　　……

　　稍微在公会频道嘱咐了几句，我就把注意力拉回到自己团队的开荒上面，这只不过才过了第一波小怪，没有必要跟搞动员大会一样传授副本经验。只要平均智商超过70的团队，就算打地再茫然，灭上两次也就知道怎么打了，更何况还有我手把手地教着。

　　不过让我十分欣慰的是，随着团队活动的增多，团员们之间的配合也变得越来越娴熟了，很多问题只要我交代一遍，他们就能很完美地做到，这样的团长做着实在是舒服。

　　从小怪的尸体里摸出一枚绿色哈卡莱宝石和一枚血顶硬币，我解释道：“这种宝石和硬币可以用来交换声望，等声望够了换套装的时候也需要用到这种东西，所以都先放我这里了，到时候有人要换装备的话，到我这里申请。”

　　众人听了我的解释，也没多话，迎面来了一小波毒蛇，我直接提醒了一句就直接开怪了。这只是一些普通的小怪，唯一有点恶心的就是有一种毒蛇的毒液会降低怒气的获取速度，不过面对二十人的大团，这些小怪的难度并不大，一通暴风雪下来那就只剩下捡尸和扒皮了。

　　“好了继续，紫川羊星星，空山灵雨羊月亮，杰克船长羊菱形，以后就是这种分工，盗贼晕杀古拉巴什掷斧者……”

　　同样的招数是无法对宅男使用第二次的，而没用出来过的招数更是不值一提，在团员熟练的配合之下，古拉巴什掷斧者人生的最后时光一定过得十分憋屈，不仅大招没放出来，腰子也几乎要被踹烂了。

　　走出吊桥，顺便搞定了两只巡逻的好基友，由于暂时没有做鱼饵任务，所以下层的鳄鱼就没有必要清理了，祖尔格拉布的宝石掉率真心不低，如果不急着冲声望的话，没有必要去惦记鳄鱼身上的那点存货。

　　“呃，对了，这里我得说一下，操作好的法师职业，其实是可以进这个副本单刷这种鳄鱼的。因为这些宝石和硬币的需求量很大，很快就会变成紧俏的商品，所以想要赚外快又对自己操作有信心的法师可以试下，实在不行两个法师一起刷也可以，只不过赚地少一点儿而已。”我笑着道。

　　“真的假的？怎么刷啊老大？”空山灵雨明显对这个话题十分感兴趣。

　　我心里暗笑，这下子算是拉到了一头苦力了，于是解释道：“一点也不难，进本就从水路走，不会引到刚才的小怪的。天赋嘛，深冬之寒5点必加，强化暴风雪3点必加，其它就随便了，然后就是冰霜新星、暴风雪、冰锥术……只要操作娴熟了，日入千金不是梦想啊。”

　　“我靠，真的假的，一天一千金？？？这比上班还要赚呐……”

　　“开玩笑的吧……”

　　众人无语地道。

　　“绝对没问题，祖尔格拉布的难度不大，很快就会有人对换装备和刷声望需要的宝石、硬币发愁了，现在服务器的中端玩家这么多，一个宝石卖个十金绝对不成问题。再加上如果是单法刷的话，那还可以收费带小号啊，这副本是56级就能进来的，鳄鱼的经验高到爆棚，一小时收个50金不算贵吧？”我拍着胸脯保证道。

　　“帅死了！今天打完副本我就刷！”空山灵雨兴奋地道。

　　“呃……这个，今天打完boss就会有CD了，之后就不可以靠重置副本来刷小怪了，不过祖尔格拉布的CD时间只有3天，3天后再刷吧。”我尴尬地回道。

　　“小心，有个大胖子从上面下来了！”小月月突然在MGT里吼道。

　　刚才光顾着忽悠几个法师去了，我也没注意到那个长得跟哈喽kitty差不多的古巴拉什狂暴者是否走了下来，这下子可是麻烦了，等我反应过来的时候，古拉巴什狂暴者已经四爪并用地冲进了大团！

　　“dps加快输出，月如把胖子速度拉上斜坡，不要让它靠近大团，他会恐惧！”我急忙叫道。

　　可惜还是晚了，丧尸版的巨型哈喽kitty已经发现了食物，一个群体恐惧下去，场上顿时陷入了一片混乱，幸亏这里的地势够空旷，要不然再引到点别的什么怪物那就更倒霉了。

　　“稳住，治疗渐隐，月如速度把胖子拉走，dps回来速度给我把这几个巨魔都给杀掉！”

　　一波恐惧过后，古拉巴什狂暴者已经连续拍死了三四个人，这种怪物高达62级，攻击力非常出众，杀入了人群那就跟绞肉机差不多了。月如迅速地将古拉巴什狂暴者开始往斜坡上带，dps们也迅速地从战场的各个角落往回奔，开始输出剩下的两个祭祀，这次幸亏是已经把掷斧者给弄死了，要不然……

　　就在我刚松了一口气的时候，场面再次发生了变化，只感觉屏幕一颤，我就看见月如妹子如同哥伦比亚航天飞机升空一样，biu地一声从天际划过，越过长河然后栽到了对面的方形石柱上……

　　“老大，我死了……”

　　“dps给我继续抽祭祀，我来接胖子！”

　　根本无暇自责，我直接一个嘲讽把古拉巴什狂暴者给接到了手里，身后的小祭祀还在对我依依不舍，不过这时候我已经顾不上那么多了，赶紧将古拉巴什狂暴者掉头，开始往山背移动。

　　正走着呢，古拉巴什狂暴者浑身虬结的肌肉一阵乱颤，巨大的双掌一个下拍，吓得我小心肝都要蹦出来了。

　　雷霆一击！

　　……

　　“靠……吓死我了，dps赶快给我把小怪灭掉，回来弄死这只死胖子，治疗注意站到两侧，不要被击飞到河里去了。”

　　……

　　终于将场面控制下来，看着几个治疗所剩无几的蓝量，我心里不禁一阵苦笑。

　　这就是开荒啊……


第163章 杀入蝙蝠区

　　人生就是如此纠结，就在大家已经厉兵秣马准备提枪上阵，想要跟boss同志交流一下副本暂住费用的时候，却被一个门童搞得几乎死伤殆尽。

　　看着治疗那为数不多的血量，我就知道，这次基本上又是差不多了。不过我并没有急着让大家直接脱装备等死，这种残局才是锻炼团队配合和爆发能力的关键时刻，要死，那也得战死才行！

　　“漂泊打审判回蓝，治疗给我抽空甩棒子！”我大声叫道。

　　一干dps已经解决了剩下的两个祭祀，迅速地开始往古拉巴什狂暴者的位置开始靠拢，这种怪物的血量虽然很多，但是看那掉血的速度，这次的战斗谁输谁赢还是个未知数。

　　“我开盾墙了，治疗抓紧时间甩两下棒子，dps没血的赶快给我用绷带，治疗没蓝了！”

　　眼见米娜的蓝条已经空了，其他的几个治疗也已是撑不了几秒的样子，我赶紧把保命技能也给开了。这种时候，只要能让治疗多回上两个技能的蓝量，战斗说不定还是能够翻盘的。

　　不过的预想都是处在理想化的前提下，古拉巴什狂暴者的智商明显是完爆团里的某些人士，仰头一记群恐再次将团队仅剩的希望推入了谷底……

　　“我靠！”

　　狠命地拍了一下键盘，但也是无济于事了，少了治疗的帮忙，即使是开着盾墙，以我那点儿血量，也撑不住古拉巴什狂暴者那凶猛的攻击。大胖子连续几巴掌把我拍成了肉泥，冷哥不知死活地放了个嘲讽，也很快地牺牲了他年轻的生命，接着就是古拉巴什狂暴者的独角戏了……

　　漂泊剩下那点儿魔法值连无敌都放不出来了，幸亏神圣干涉是不需要蓝的，一见局势无法挽回了，只能迅速地将米娜给干涉掉。

　　一旁的无限堕落早就开始了他华丽的表演，站在众人的中心，仰天长啸，莲花般的火焰以小侏儒的身体为中心喷发出来，20码内一片火海，不熟悉术士的人可能还以为他在做什么牛叉的召唤术，不过我是一眼就开明白了，他在自杀……

　　术士的地狱烈焰，华丽并不是这个技能的全部，它的完美在于，这个法术可以在任何时间，任何地点，任何状态，不受限制的施展出来。同时他还有完美的实用价值，不管是为了省下团灭后那1个金币不到的修理费，或者是在raid中AOE失控后用该自杀模式附带的高仇恨效果来牺牲自己同时解救法师朋友，或者是在通灵门口发现根本就没人有钥匙，于是用这个法术搞死自己用灵魂去开门……

　　它已经不是一个死亡，它是一种绚丽无比的生命的表演，这个法术利国利民完全符合三个代表精神，环保节能无副作用，实在是居家旅行毁尸灭迹的必备法术——可惜只有术士会！

　　但是，使用这个法术的时候一定要注意，地狱烈焰是搞不死满血的术士的，所以术士朋友在表演这个法术的时候一定要预先耗掉自己一半以上的hp。不然，你想想，你高呼朋友们再见二十年后又是一条好汉……之后，然后发动法术，等华丽的表演完成了，周围的朋友们羡慕也羡慕了，鼓掌也鼓掌了，哭泣也哭泣了，突然看到烟火散去，你老人家一脸烟灰，衣衫褴褛，头发焦黄站在中间活得好好的……这是多么扫兴的事情啊！

　　现在无限堕落付出生命的表演显然是碰到了一点小麻烦……

　　“我靠，谁在给我加血！”无限堕落怒吼道。

　　“死有轻于鸿毛，有重于泰山啊……毛毛，你要挺住……”路飞苦口婆心地劝道。

　　“我擦，你不是没蓝了么……我日啊，用不用连绷带也用上啊……”

　　“黑猫，把激活也给我！”

　　……

　　在众人的帮助下，无限堕落的自杀行为最终也没能成功，一众早已空蓝的治疗，硬是挤着魔法值，一人给他刷了一口，让他坚持到了古拉巴什狂暴者的到来……

　　“……得了，都释放灵魂吧，米娜点掉干涉到一边藏一下，我带大家熟悉熟悉从墓地到副本的路。”

　　月如的位置明显是救不到了，而且众人死的位置也太过分散了，估计不用等救完，古拉巴什狂暴者就又巡逻回来了。与其在这里浪费时间，那还不如从墓地重新跑一次，既快又保险。

　　回到墓地，众人顿时就被这里壮观的景象所惊呆了，一方小小的墓地，密密压压的灵魂何止挤了百人？联盟的几大公会各个不缺，显然都是刚才祖尔格拉布里灭了出来。

　　“……我去，今天竟然有这么多开荒的团队么……”

　　“好多熟人啊……”

　　我随便点了几个人头，熟人还真是不少，真是有缘千里来相会啊，死都能死到一块儿来……

　　“走了，别磨蹭了，让别人把首Down抢了那就尴尬了。”我招呼道。

　　……

　　再次复活，啃面包、喝水、搓糖、加buff，我趁这个时间，总结了一下上次灭团的几个原因。

　　“上次也是我的不好，说着说着就忘了110这茬了，不过月如以后一定要记得，但凡是拉这种体型巨大的怪物，那就一定要靠墙，刚才那种情况，要是你稍微操作一下，我们也不会轻易灭掉。这次的主要责任在我和月如身上，大家的表现还算不错。”

　　“毛毛的自杀也算么？”黑猫笑嘻嘻地问道。

　　“……这种情况人家自杀就自杀了，你们干嘛非要拉着他赔修理费呢……”

　　“都是好兄弟，我怎么能看着他眼睁睁的挂掉呢？”路飞用饱含深情的语气答道。

　　……对于这帮损人，我实在无话可说。

　　“好了，别闹了，那只110又走下来了，这次可别再出什么问题了。”

　　正说着，古拉巴什狂暴者已经一瘸一拐地从斜坡上走了下来，我直接选择了冲锋开怪，这种怪物的视野距离是非常远的，一旦让他抢了先手，冲入人群就是一阵混乱。

　　这次的战斗要比刚才的情况好上很多，三个矮牧轮流帮我加着防恐结界，完全没有什么危险，古拉巴什狂暴者的群体击飞效果倒是有点小华丽，不过由于大家的站位都很考究，所以并没有造成什么麻烦，这种有备无患的战斗总是异常轻松。

　　放倒这只丧尸版的巨型哈喽kitty，从它的身上拾取了一枚宝石，大团继续向前推进，顺着斜坡往上走，我们来到了祖尔格拉布的第一个boss区域——蝙蝠区。

　　远远地站在蝙蝠区的角落上，我从来回穿梭的蝙蝠群里，把觅血者先锋挨个标记出来，这种怪物给我留下的印象还是非常深刻的。

　　“接下来就进入第一个boss的范围区域了，这里的蝙蝠骑士非常有特点，一旦我们把他打到一定的血量，他就会开始自爆，这种爆炸基本上除了T，其他职业全部秒杀！”

　　“这么厉害……那么我们近战怎么办啊……”渣诚苦着脸问道。

　　“没事儿，打过一次你就明白了，其实很好躲的。我开怪之后，远程职业就速度放AOE技能就可以了，那些小蝙蝠都是普通怪，没有什么危险；近战职业都给我捅觅血者先锋，大概是打到半血以下他就会开始自爆，大家只要一看到战斗提示上出现‘不稳定化合物’的字样，就赶快给我退后，爆炸的停顿时间是很长的，绝对足够你们后撤。”我解释道。

　　稍微回忆了一下，我又嘱咐道：“待会开怪的时候，月如帮我拉走一只觅血者先锋，拉的位置尽量远一些，远程职业速度帮我A掉小怪，再倒手输出我拉的觅血者先锋，等第一只爆掉之后再输出月如拉的那只。”

　　月如：“1”

　　“那OK了，月月准备开怪。”没有继续磨蹭下去，不管众人是听懂没听懂，反正近战就这么几个人，死上几次也就死明白了。

　　战斗，才是最好的战术安排。

　　小月月“嗯”了一声，控制着小猎人调整了一下位置，等到两堆蝙蝠相距够远的时候，一记平射打到其中的一只小蝙蝠身上，拉回了蝙蝠区的第一波小怪。

　　没敢让怪群冲入大团，我在半路上就接到了这波怪物，月如将其中的一只觅血者先锋拉离了怪堆，在一个不近不远的地方开始建立仇恨。雷霆过后，法系的AOE技能也开始落了下来，这些小蝙蝠的血量并不算高，很快就成片的死掉，觅血者先锋的身板算不上抗揍，一波AOE过后，再加上被几个近战dps凶狠地捅着菊花，它的血量很快就被打到了百分之四十的样子。

　　“不稳定化合物。”

　　我看到这个提示马上就跑，嘴里也是没有犹豫半分，“要炸了，所有近战远离！”

　　几个近战的反应都很不错，连冷哥都及时地跑出了爆炸范围，这真是让我肃然起敬——领导的血统就是好！

　　第一只觅血者先锋成功爆掉，几个近战也都找到了感觉，战斗提示是很明显的一行大字，迟钝如冷哥都注意到了，要是再畏畏缩缩，那就免不了要遭人鄙视了。

　　“OK，继续输出第二只，就是这么躲，蝙蝠自爆的时候是不会动弹的。”

　　我喊了一声，拦截再战！


第164章 高阶祭司耶克里克

　　虽然没有见识到觅血者先锋爆炸的威力，但是很显然，这种迟钝的范围攻击，顶多也就是造成几个近战的伤亡，想要造成灭团的效果那是不大现实的。

　　有了第一次躲爆炸的经历，一众近战dps的手脚都放开了许多，dps那叫一个奔放，幸亏月如之前已经建立了挺长时间的仇恨，要是换成平时，这种放肆的输出速度，不ot那才叫见亡灵了！

　　很快第二只觅血者先锋的血量就下降到了一半以下，几个近战都开始飞速后退，一切进行地都是有条不紊。

　　“不错啊，都已经找到窍门了啊。”我微笑着看了看渣诚。

　　渣诚一脸我很牛叉的表情，撅着嘴吹嘘道：“那是，也不看看我们盗贼爷们都是什么水平……”

　　“等等……月如，你在干嘛！”

　　就在我一转头的功夫，月如妹子也不知道着了什么魔，竟然跟着近战dps就冲回了大团，一众远程还没来得及收手，第二只觅血者先锋的血量就已经下降到了警戒线……

　　不稳定化合物！

　　……

　　“轰！”

　　我只来得及看见觅血者先锋骨肉四溅的爆炸效果，一众被这突发情况吓愣的远程玩家全都躺了一地，除了我之外，就只有月如、传说鸳鸯、紫川四个人还站在地上，一个爆炸竟然一下子灭了大半团的人！

　　“……猪啊……你怎么突然就跑回来了？”我搜肠刮肚了半天也不知道该怎么批评眼前的妹子。

　　“……sorry……这实在是我的失误，我一看见大家都跑了，心里一害怕就……”月如也是尴尬地不行。

　　我一阵狂晕，当MT还有胆子小的么……

　　“姐姐别急着释放灵魂，我试试地精起搏器。”

　　“你还是跟暗影试吧，我对你不来电。”

　　……

　　……

　　地精起搏器XL型

　　需要工程学（265）

　　使用：起搏器有时可以让一个已死的盟友复活。无法在战斗中使用。（30分钟冷却）

　　……

　　这是来自黑暗深渊的黑铁酒吧老板贡献的图纸，自从拿到之后还无缘一用，一直被我丢在背包的角落里。我找到秦仁的尸体，拿出地精起搏器一阵搓动，一道电光从人类战士的手中闪过之后，小矮子站了起来！

　　“帅啊，真的成功了！”秦仁赞道。

　　我微笑一下，这玩意儿的成功率一直是颇高的，不过大众玩家却给了它一个坑爹的评价，具体情况我也不知道为啥。

　　秦仁回好魔法，先将几个牧师拉了起来，救人的效率马上就快了很多，很快，地上躺着的玩家被悉数救起，大团的buff也重新刷好。

　　“马上就是boss了啊，大家千万不要掉链子，一号非常简单的。”我适当的鼓舞道。

　　有过一次炸团的经历之后，众人打起来都变得很卖力，这种由觅血者先锋的自爆为核心技能的战斗方式，只要有了防备，是很难对玩家造成威胁的，3秒钟的准备爆炸时间，足以让反应速度慢如冷哥的玩家适时地跑开，很快，我们就将视野范围内的蝙蝠群清理赶紧。

　　大团进入了蝙蝠区的广场地带，这里的小怪又出现了那种烦人的古拉巴什掷斧者，搭配着新出现的古拉巴什猎头者、哈卡莱祭祀，形成了三人一组的巡逻小队，在广场的范围内来回逛游。

　　“又是这种掷斧者啊，盗贼职业注意了。”我提醒道。

　　“老大，这个古拉巴什猎头者有什么技能啊。”小月月抬头问道。

　　我想了一下，的确是没啥印象，这种没有什么存在感的怪物，恐怕也不会有什么强力的技能吧。于是回道：“应该没有什么，还是先杀好古拉巴什掷斧者就OK了。”

　　我们的杀法还是很小心的，为了对付一个小小的古拉巴什掷斧者，三个盗贼谨慎地注意着它的控制效果，只要肾击状态即将消除，下一个盗贼的技能交替也会飞快地用上。在三个盗贼的交替控制下，古拉巴什掷斧者基本全程都是处于昏迷状态，没有造成任何威胁。

　　剩下的哈卡莱祭祀和猎头者自然也是不足为惧，对付这种存在感不大的怪物直接碾压死就OK了，广场上的第一波巨魔三人组在我们没有任何伤亡的情况下轻松拿下。

　　“我擦，我怎么死了？”渣诚突然叫了起来。

　　“晕啊，还有这种东西……大团都给我散开，不要靠近怪物的尸体！”渣诚刚叫起来的时候我就注意到了场上的异变，死亡后的祭祀竟然变身为怨灵重新出现，这种怪物就像是倒影一样根本不能被攻击，但是它们的攻击力却极其恐怖，还好这种怪物只会在怪物死亡后存在三秒，要不然十个团也不够它一个怪杀的。

　　“把渣渣拉起来吧，下次再碰到这种情况都反应快一些。”

　　……

　　哈卡莱祭祀死后出现的怨灵虽然变态，但是移动速度却是它们的短板，只要进展职业稍微注意一下，就不会出现什么意外，总体来说，这种怪物的危险性较之前的自爆蝙蝠还要稍弱一些。

　　祖尔格拉布的富矿点、草药点还是很多的为了避免争抢，同类采集专业的玩家需要通过roll点决定开采顺序，众人各凭运气自然是不会有什么怨言的。将广场上最后一堆巨魔三人组清理完毕，冷哥屁颠屁颠地跑去把富瑟银给刨了，收获了一块奥术水晶之后，又在众人鄙视的目光中又屁颠屁颠地跑了回来。

　　高阶祭司耶克里克，人型生物。

　　众人的眼力都是比较好的，很快就发现了站在墙头上的守关boss，小月月上前一步给高阶祭祀耶克里克打上了标记，MGT里一片安静，等待着我安排工作。

　　我挠了挠头，又是这种没存在感的玩意儿，来祖尔格拉布的人基本上都是只刷龙虎，心情来了或许会组人推个哈卡，而作为整个祖尔格拉布最偏远的boss，高阶祭司耶克里克一直是无人问津的存在，以至于很多新手都认为毒蛇祭司才是祖尔格拉布的一号boss。

　　“嗯……这个boss应该只有两个阶段。第一阶段的时候她会变成大蝙蝠飞下来，技能的话应该会有蝙蝠怪特有的群体的沉默吧。第二阶段她就会变成人形开始加血，她的加血技能非常强力只要让她加上一口，那么我们半分钟的时间就白打了，三个盗贼给我分好打断顺序，法师也可以伸手帮下忙。其它……嗯，应该……可能会出现成堆的火焰吧，注意躲一下就OK了。”

　　几乎将脑子都想炸了，我才稍微地回忆起这个boss的一些细节，这个记忆实在太模糊了，早知道我会重生……想到这我不禁想抽自己一巴掌，早知道会重生我起码也得记一期的彩票啊，哪有专门去记boss技能的……

　　“有什么突发技能MGT里迅速告诉我，大家都打地谨慎一些，打断好加血、躲好地上的火焰，这个boss的难度应该不大。”我又回忆了一下战斗细节，实在是想不起这个boss的具体情况了，只得选择放弃，先打一遍试试。

　　众人都是推了好几个首Down的“高玩”了，起码的心理素质还是有的，虽然我提供的战斗信息并不太多，不过众人都很快地起好了buff、派糖，准备工作做的有条不紊。

　　我暗自点了点头控制着小战士靠前一步，道“我准备开怪了，dps五破开始输出，节奏都给我把握地好一些，走位风骚一些，操作精准一些……要是灭在这个boss身上，以后出去见人都觉得丢份儿！”

　　众人哈哈一笑，刚才那股凝重的气氛减轻了很多，毕竟只是一个二十人难度的初级boss，我可不想给大家制造太多的心理压力，对于这种毫无存在感的普通boss，像我们这种层次的团队，信心是很重要的一个决定性因素。

　　掏出弓箭，远远地给耶克里克来了一发，可惜处于睡眠状态的boss是免疫一切攻击的，我的射击只是把她打醒而已。这只浑身发绿的巨魔妹子很快便化身为一只巨大的黑毛蝙蝠，缓缓地从墙壁上飞下来，早就在下面等得不耐烦地我一个惩戒痛击就劈到它的脑袋上。

　　靠，变啥不好变蝙蝠，这么恶心！

　　迅速地给蝙蝠形态的耶克里克补好五破，月如给站在远程位置的小月月吼了个战斗怒吼也冲了上来，一干盗贼早就按捺不住输出的欲望，传说和兲堂操着他们的小匕首开始戮起了菊花，渣诚和冷哥则拖着两把大砍刀耍起了把式，雷德双刀的掉率并不低，喜欢剑类武器的狂暴战和剑贼对这对套装武器还是情有独钟的。

　　“老大，左边来了一波小蝙蝠！”小月月迅速地提醒道。

　　我脑子一清，脑海里也出现了相应的一些片段，于是飞快地指挥道：“月如赶快去接小蝙蝠，远程dps给我把小怪清干净再输出！”

　　……


第165章 金团的第一笔交易

　　战斗的节奏保持地很好，月如虽然是个妹子，但是她的拉怪水准那是公会里排地上号的，几波小蝙蝠都被她控制地很好再加上有法师职业的帮忙，这些血量不多的小怪并没有给团队造成什么麻烦。

　　蝙蝠形态的耶克里克实际上就是一个战士，先是穿刺护甲降了我百分之七十五的护甲值，然后就是一种类似于顺劈斩的物理攻击技能，在我预想中的沉默技能也出现了，不过由于治疗的站位比较分散，短暂的沉默时间造成不了太大的危险。

　　努力地制造着仇恨，突然“咻”地一声，巨大的蝙蝠一个倒头，将正在搓着煤球的无限堕落撞翻在地，吓了我一大跳。

　　“我靠，水T！”无限堕落惊叫道。

　　我也是被突然出现的状况给搞懵了，虽然术士职业的仇恨出奇的变态，但是就看无限堕落身上的那身乞丐装，只要不是春哥附体，那就肯定是boss的技能问题了。

　　果然，蝙蝠形态的耶克里克怒操了小侏儒一下就悻悻然地飞回了它刚才的位置，让众人悬着的心一下子放了下来，我也稍微地出了口气，道：“没事没事，继续输出，这只是boss的一个技能，大家放心。”

　　……

　　耶克里克召唤的小蝙蝠并不强力，但是想要爆掉它们还是很耗蓝的一项工作，玩过法师的玩家都知道AOE技能那恐怖的耗蓝速度，正因为这样，无尽黑暗之刃才成为了法师职业的神器。可惜今天再团的五个法师都无缘入手这把AOE神器，公会里唯一刷到这把武器的追忆冥炎正在准备高考呢……

　　“法师职业抽空甩棒子回蓝吧，不要抢那点输出，下次由紫川和杰克船长两人负责爆怪就可以了。”第二波小怪刚刚清完，我就已经看见几个法师的蓝量进入了警戒状态，对于这些喜欢制霸dps榜的法神们我是实在无语，dps第一能吃么？

　　“就是就是，拿A小怪A出来的dps都是作弊，有本事老老实实地拼boss啊？”

　　渣诚得意洋洋地叫道，说着还特意向我点了点头，露出一个‘我懂’的表情，要不是手里面拉着boss，我真想一脚把他踹到阳台外面去！

　　耶克里克的召唤蝙蝠出现的时间很固定，大约就是30秒左右的样子，这点时间已经足够紫川和杰克船长回到足够的蓝量了，两个奥冰法的A怪速度也是非常快的，在月如的配合下，很快就将第三波的小蝙蝠清了个干净，boss的血量已经压进了百分之六十！

　　“都注意点，boss马上就要进入第二阶段了！”我赶紧提醒道。

　　一众dps闻言都加快了输出速度，想要看看耶克里克的第二阶段到底是个什么吊样，插件上各职业的dps数值都在陡然上升。

　　50％

　　“……都注意点，boss马上就要进入第二阶段了……吧！”我再次提醒道。

　　40％

　　“……都注意点……那个哈……”

　　正在我无比尴尬地时候，高阶祭祀耶克里克终于开始进入了第二阶段，之间一团黑烟从巨型蝙蝠的脚下升起，随即boss一个消失，瞬间她又出现在我的身前，恢复到了巨魔妹子的本相。

　　对付妹子那是我的强项，用号称克制妹子的最终极技能——破甲做起手，就算这boss再牛叉，也不可能顶地住一干空虚寂寞冷的宅男。变成人形的耶克里克无论是攻击还是防御都要比蝙蝠形态的时候逊色许多，不过这时候的她才是最讨厌的，虽然伤害能力降低了，但是随着boss的变身，整个战场也开始乱了起来。

　　预期中的第四波小蝙蝠并没有出现，月如刚撤回来不久，天空中却出现了一些零散的小蝙蝠，正在往地面上狂丢燃烧弹！

　　“注意躲火！”我大声地吼道。

　　话刚出口，变身为巨魔妹子的耶克里克就送了我们一件见面礼，只见她双臂舒展、曲颈向上，蹲守以她为中心的半个大团都陷入了恐惧状态！

　　战斗提示：高阶祭司耶克里克正在施放强力治疗术！

　　战斗提示：高阶祭司耶克里克正在施放强力治疗术！

　　“能打断治疗的速度打断，血量少的有药嗑药，都不要慌！三个矮牧按以前的分工顺序给我套反恐结界！”我迅速地指挥道。

　　还好耶克里克的恐惧时间并不长，而且范围也远不如黑龙MM那样变态，她的治疗术并没有成功，被紫川MM的魔法反制给打断掉了，只是比较操蛋的是地上的火焰伤害实在太高，由于被恐到的位置不是太好，第一波恐惧过后我们减员了两名贫血的法师。

　　地上的火堆非常讨厌，将整个战场割成了几个片段，幸亏这些火堆的燃烧时间不长，要不然站在一堆火海上面，估计连奥特曼也杀不了这个boss吧。

　　这个倒霉boss的花样实在太多了，由于不适应这样需要灵活跑位又要保持输出和打断节奏的战斗，耶克里克的血量下降速度非常之慢，好在众人的战斗目标还算明确，全程愣是没有让耶克里克补上半口血，这点实在是让我欣慰非常。

　　耶克里克的技能有点类似于MC的狗王，有心让大家练一下跑位战斗，不过等我想明白这一点的时候已经黄花菜都凉了。虽然dps慢了一整拍，但这好歹也是号称世界一流的团队，不知不觉之间黔驴技穷的耶克里克就已经半只脚踏入了棺材，然后……是整个身体！

　　……

　　公会大事记：2005年6月14日14点14分，新生公会20名成员参加，成功击杀祖尔格拉布一号boss——高阶祭司耶克里克，特此纪念！

　　……

　　著名的战地摄影师冠希大师曾经说过：“如果你拍地不够好，那是因为你离妹子不够近！”为了一个首Down劳心劳力，其中的压力是无可言喻的，但是在拥有了如此强力的伙伴之后，这些横亘在通往牛叉之路上的拦路boss，就如同一个个脱光了衣服的小萝莉一样，只要敢近距离接触，之后的负距离那也是顺理成章的事情……

　　有人说我鬼畜了，那也是没办法的事情，当我的手伸入耶克里克的那一瞬间，我摸到的不是欲望更不是寂寞，而是一堆战利品。

　　……

　　原始哈卡莱之盾（史诗）

　　拾取后绑定

　　职业：猎人，盗贼，牧师

　　“来自古拉巴什帝国的贵重的权力珍宝。”

　　……

　　耶克里克之锤（史诗）

　　拾取后绑定

　　双手锤

　　159—248伤害，速度3.60

　　（每秒伤害56.5）

　　需要等级：60

　　击中时可能：使目标受到200到220点伤害。

　　……

　　耶克里克的蛋白石护符（精良）

　　拾取后绑定

　　颈部

　　需要等级：60

　　装备：提高所有法术和魔法效果所造成的伤害和治疗效果，最多22点。

　　装备：每5秒恢复3点法力值。

　　……

　　耶克里克之锤的掉率极低，而且由于出现的时机太过尴尬，一直都是金团里的黑手象征，但是在这个刚刚被泰坦之锤、奥金斧这样的蓝装武器统治的年代，耶克里克之锤的出现就好比是一把碾压众生的神器，当我将三件装备贴出来的时候，所有人的目光都凝聚到了这把武器的身上。

　　“我靠，好变态的锤子！”

　　“我仿佛又看到了自己被秒杀的画面……”

　　“囧啊，还让不让人活了，248的伤害还带特效的，能不能让人好好玩游戏啊……”

　　我长出了一口气，好东西还是有人能发现的，在这个时候出现这把武器，那就绝对不能被称作黑手，而剩下的耶克里克的蛋白石护符那就更没什么可争议的了，蓝装的属性，紫装的实用价值，只要是有眼光的法系职业，都能发现它的价值。

　　“来，【原始哈卡莱之盾】贼猎牧三职业换套装的道具，只要你声望够了，再搭配上一定数量的宝石和硬币就可以换到一件套装散件，不过大家都是一个公会的伙计我也不坑你们，事先提个醒，这东西很好出，20金起！”

　　“不是吧，这么便宜？那我出20金。”渣诚差异地道。

　　“我出50。”姐姐也立刻加价道。

　　众人都不说话，这让我稍微有点尴尬，只得插了一句，“金团规矩，有钱就是老大，既然已经决定了开金团，就算是MT的装备都不需要让，这些东西想要就出价。”

　　米娜：“100。”

　　永恒落月：“200。”

　　“……我靠，不带这么玩的吧，一下子翻一番的啊……”渣诚不禁翻了个白眼。

　　“富B中的战斗机……”

　　我也笑了笑，这就是有钱烧地他蛋疼，稍微等了一下，确定无人加价，我继续道：“以后竞拍过的人想要表示不继续跟了就要在团队里打P，尽量节约分装备的时间。”

　　见众人纷纷放弃，小月月上前交易给我200金币，确认无误后，我吩咐道：“紫川，把装备分给小月月，他在二队。”

　　……

　　祖尔格拉布金团的第一笔交易，成功！


第166章 套我麻袋？戳你套套！

　　金团嘛，有钱就是大爷，喊消费的时候一般的团长都会倚在银行的门框边上，嘴里热情地招呼着客人：“大爷，进来玩嘛……”等到推倒了boss，开出了战利品，免不了又得舌灿莲花吹嘘一顿，忽悠大爷们继续消费。

　　打工消费都是你情我愿，有钱人基本都不是傻子，扔上一把金币淘两件装备穿穿也不是什么奢侈的事情。反正是金团嘛，你假装骗我钱，我假装被你骗，两人相视一笑，实际上各有所得，图的就是一个爽快。

　　不过公会内销的金团却要诡异一些，既要照顾团员的需要，又不能把一件装备炒得太高，这个量的控制需要一个度。不过打眼看去，半团人都是富B，想控制也是控制不了，像我这种没事在拍卖行里淘换的点辛苦钱的小地精实在是拼不起的，没办法，爹不争气啊……

　　“【耶克里克之锤】好东西，50金起，要的速度加价。”

　　星空漂泊：“50。”

　　……

　　“没人加了？冷哥，你不要么？”我顿时就陷入了茫然状态，这次不拼爹了么？

　　冷哥的麦克风哗啦哗啦了几下，吐出了一个让我狂晕的回答：“我是狂暴战！”

　　我甩了甩脑袋，这句话怎么听地我如此耳熟呢，不过不拼爹的话，漂泊这点经济水平还不是任我捏的角色？

　　“200金！”我加价道。

　　“我靠，太黑了吧，团长哄抬物价啊，不怕夜里被套麻袋么！”

　　“……漂泊，我不得不告诉你，老大那身板……算了，你还是套他麻袋再说吧……”小月月笑着摇了摇头。

　　金团铁则，有钱就是真理，漂泊那点不疼不痒的小抱怨根本就起不了什么作用，而且上次的“小事儿”我还记得呢，现在手里头真的有钱了，那一千盒杜蕾斯的计划……

　　套我麻袋？哼哼，看谁到底最后中招！

　　……

　　耶克里克的蛋白石护符拍出了一个鬼才相信的价格，一个蓝装竟然被杰克船长和米娜两个人抬到了300金，看地在场地众人一愣一愣的，最后还是妹子携带的金币数量实在扛不住富B的折腾，只能把东西拱手相让了。

　　“一号高级祭司耶克里克，实际收入700金！同志们加油了，这会儿已经能够平均分到35金了！”

　　同时，我心里也加了一句：富B们，加把劲啊！

　　……

　　大团回撤，下了斜坡，我们回到了第一次团灭的十字路口处，毒蛇区离这个位置并不远，众人稍微休整了一波就开始向前继续推进。

　　路上的怪物并不多，干掉了两堆古拉巴什巨魔和一堆充当110的毒蛇，一团人顺理地站到了毒蛇区的门口处。

　　“这里就是副本第二个boss的所辖区域了，我们可以叫它毒蛇区，看到里面这成堆的毒蛇相信大家应该已经心里有数了，这里得靠漂泊和黑猫你俩解毒了。”

　　虽然这次我们只带了一个圣骑士和一个德鲁伊，不过这俩挫男的手法还是很过关的，一人负责两队问题应该不大。毕竟这是开荒，以毒蛇区的难度来看，并不值得多配备专门的人员针对，我选择的阵容属于比较耐操的组合，如果不出意外的话，除却金度和哈卡，其它的这几个boss应该都能被我们磨死。

　　“漂泊负责一二队，黑猫负责三四队，优先解T、治疗，至于加血和加buff，稍微延后也没问题，漂泊只要多注意我身上光明祝福的保持就可以了。”我继续吩咐道。

　　星空漂泊：“1。”

　　黑猫不睡：“1。”

　　……

　　这些毒蛇型的怪物，之前我们已经遇到过几次，所以大家应对起来还是比较有底气的，不过我倒是注意到这些蛇群里多了一种蓝色的蝰蛇，这倒是让我稍微在意了一下子。虽然对这种怪物的印象并不深刻，但是之前在蝙蝠区突然出现的怨灵却给我敲响了警钟，许多问题是马虎不得的。

　　“待会盗贼多照顾一下那条蓝色的毒蛇，如果它有什么恶心的技能的话，立刻给我晕杀掉，月月准备开吧，dps先打那条蓝色的毒蛇。”

　　小月月上前一步将蓝色的拉扎什蝰蛇标记出来，然后一个平射把整波怪物都吸引了出来，不多不少刚好五条。

　　“上了，aoe准备！”

　　我吼了一声直接迎上了蛇群，这种怪物对我造成的伤害微乎其微，只是攻击附带的蛇毒比较讨厌，不过有圣骑士的照顾，拉起怪来完全没有任何顾忌，只要拼命地制造仇恨就可以了。

　　一波技能顺利放完，四个毒蛇全都挂上了破甲雷霆，浓密的暴风雪夹杂着几点火星陆续地砸了下来，几个近战也开始朝那条蓝色的拉扎什蝰蛇下火了。这条蓝色的毒蛇果然不是省油的灯，战斗开始才没几秒，它的身躯就是一抖，成片的箭状绿水朝大团喷溅，范围之广足足覆盖了半个大团！

　　“是持续掉血的毒，不过伤害并不大。”姐姐看了一下身上的debuff解释道。

　　我点了点头，迅速指挥道：“盗贼将蓝蛇给我晕杀掉，不要让他再放出毒雨了。”

　　这些毒液的持续掉血虽然不多，但是范围实在太广了，我对这种压血线的范围技能总是有一种莫名其妙的警惕。副本打多了，BLZ设计的坑爹桥段也都摸了个通透，虽然明知道这手群体毒箭是没有什么后续故事了，不过我还是谨慎地选择了将蓝蛇晕杀掉，以减轻大团的治疗压力。

　　其它的几条绿蛇就没有什么出彩的技能了，在漂泊的关照下，那种腐蚀怒气的恶心毒素都是优先解掉的，我的怒气获取并没有受到什么影响，所以仇恨一直保持地不错，很快，第一波的五条毒蛇就被我们清理干净。

　　……

　　毒蛇区的怪物分布十分密集，小月月一波一波地将小怪拉出来杀掉，清怪的过程十分稳妥，很快整个毒蛇区就只剩下boss和他身边的几条毒蛇了。

　　众人坐在祭台正对的空地上恢复状态，几个意外死亡的人员也被重新加持了新的buff，众人有条不紊地进行着准备工作，我则在回忆眼前这boss的一些资料。

　　高阶祭司温诺希斯，毒蛇区的老大，会掉一把属性十分nice的法系匕首，需要注意的技能有一个类似于神圣之火的高伤害技能，再就是boss变身蛇形之后制造的范围毒云……我揉了揉脑袋，印象里这个boss应该是很菜的，应该不会比之前的耶克里克难到哪去，这种情况下倒是可以边打边制定战术的。

　　“这个boss……治疗尽量远离吧，因为我不知道他的高伤害技能到底能打多远而且目标是不是随机的也不确定，待会我会在这个角落的位置拉boss，治疗尽量保持好施法距离足够就可以了……”我跑到墙角的位置蹦跶了几下，几个治疗试了一下距离，纷纷找准了自己的站位。

　　看他们自己选好位置，我继续道：“这个boss应该也是分两个阶段的，第二阶段他就会变成一条巨大的毒蛇，每打上几秒他就会在原地喷吐毒气，是一种持续伤害的范围技能，这点近战职业眼睛要放亮了，该跑位的时候不要犹豫。”

　　“至于这四只毒蛇守卫，还是按原来的标记继续羊，月如拉小月月标记的毒蛇，dps跟着T走，等将小怪消灭完毕再回来集火boss……”

　　我想了想，这个boss应该就是这么多了吧，不然也不会被广大金团评为“白送装备”的好青年了，将一切能考虑到的问题都交代完毕，我决定趁着大家的状态都还不错，先试上一次再作研究。

　　……

　　“好了，小月月标记好，这次让三个法师一起羊开吧。”

　　“准备，3、2、1！”

　　三只毒蛇守卫突然变成了小绵羊，剩下的那只则由月如接手，拉到了楼梯的另一侧，高阶祭司温诺希斯的仇恨也顺利地被我拉到了手里，正不紧不慢地开始往墙角靠去。

　　月如的站位很不错，由于选择接怪的位置比较开阔，毒蛇守卫的毒云并不能给治疗造成太大的压力，很快在一众凶猛的dps的照顾下第一条毒蛇守卫就已经躺了。

　　“下一条，月亮，其它法师准备补羊！”

　　……

　　“下一条，菱形，其它法师准备补羊！”

　　……

　　看到小怪的战斗进行地有条不紊，我暗自点了点头，月如妹子不愧是女生团的老大，指挥起来也是半点不含糊，四只毒蛇守卫击杀过程无惊无险，很快众人的目标就集中到了高阶祭司温诺希斯身上。

　　之前我已经顶了boss整整一分钟，期间一共吃到过一次印象中的那个“神圣之火”，从战斗记录上来看，这个形似神圣之火的技能分明就是叫做神圣之火，BLZ倒是会省起名的功夫……

　　这个伤害高的有点离谱，一下子就能炸掉我将近2000点的血量。不过中过一次之后我就发现了，这破技能竟然是需要读条的，大盾牌朝boss的脸上一拍，竟然是可以打断的！

　　这年头没个瞬发技能你还想混？怪不得这货荣登了2005年最弱boss的榜首呢！


第167章 冷哥包场！

　　这年头早就不是旧社会一招鲜吃遍天的时候了，连小学生都要讲究一个德智体美劳全面发展。神圣之火伤害的确是牛叉，不过这个技能的威胁倒是不大。每当boss要发大招的时候都要跟放龟派气功似地先摆会姿势，虽然我也知道姿势就是力量，但您这姿势也摆地忒久点了吧……

　　“盗贼们都给我注意好了，一看见boss摆出施法的动作来，赶紧给我踹！”

　　作为一个新社会的四有boss，身上得有货、血量还要多、伤害得牛叉、技能得瞬发！高阶祭司温诺希斯这种完全不合格的残次品，真的很难在时代的浪潮中找到人生的意义了……

　　就在我已经遇见了战斗结局的时候，高阶祭司温诺希斯的一记闪电链，彻底将我推进了坑爹的深渊……

　　玩过War3版真三国无双的同志都应该有印象，魏国于禁的大招——九天应元雷神普化天尊，这个名字长地一比那啥的技能到底是个什么效果。

　　这个剽窃自《封神榜》的名字不仅拗口，技能效果也是坑爹无比。这是一种累加式的跳跃伤害，施法距离范围之内的目标越多，依次跳跃的伤害值就会越大！

　　由于之前没有提过这个技能，一众dps清理完四个毒蛇守卫之后，也没有什么顺序地扎堆跑了过来，这个电网串地那叫一个实在。

　　从我开始，依次是月如、渣诚、兲堂……一串闪电链整整跳了十多次，那伤害最后都已经叠加到上万了，眨眼间场上已经少了五只牲口，剩余之人尽皆残血。

　　我额头一阵冷汗，辛苦刚才技能记得不够清楚，没敢让治疗靠近，要是按平常的站位来看，这一连线后面的几个治疗肯定是要被电成炭灰的……

　　“远程站到另一边，隔着近战和治疗都远些，不要再联电了！”我赶紧吼道。

　　众人也是被刚才的电疗吓了个半死，看到一下子灰下去的几个头像，立刻无意识地动了起来，幸好高阶祭司温诺希斯无愧他弱B的称号，没有在关键时刻补上一记，要不然这剩下的十五头少年也得应声扑街了。

　　……

　　一下子跪了一整队的远程，对我们的输出速度影响是难以言喻的，不过还好死的不是治疗，而且漂泊这只回蓝小禽兽还依然活蹦乱跳着，这场战斗才得以继续支撑下去。

　　“黑猫，把紫川战复起来，近战dps都加把劲啊，OT有奖！”

　　“……屁的奖，你都拉了半天了，要是我们还能从你手里OT，你就应该拖出去人道毁灭了……”渣诚哼哼唧唧地道。

　　“没出息的玩意儿，简直就是盗贼的耻辱。”

　　“水T！”

　　……

　　忽悠不成功，这场战斗也就只能靠水磨功夫来耗了，好在高阶祭司温诺希斯的实力的确弱到逆天，相比起来就连蝙蝠区的耶克里克都要比他强上半筹，十六个人有条不紊地进行着战斗，打断、回蓝、输出、加血……随着战斗的持续进行，boss的血量慢慢地被我们磨到了一半左右。

　　“注意，boss马上要变身了……吧！”我提醒道。

　　“……到底有没有谱啊你……”姐姐无奈地问道。

　　我不禁有些尴尬，不过这种关键时候只得宁可信其有不可信其无了，于是回道：“肯定是，大家都集中注意力，boss变身后一旦开始喷毒，立刻给我转移位置，尽量减少治疗压力！”

　　高阶祭司温诺希斯的血量迅速地跌落到了百分之四十，还好系统大神没有开我玩笑，果然在一片白色雾气蒸腾之后，高阶祭司温诺希斯突然转换成了巨大的蛇身，向我扑了过来。

　　第二阶段！

　　Boss刚一变身，立刻就开始放起了他的招牌技能，一片绿色的云霭慢慢地聚拢在我的脚下，我不敢多做停留，一边大声指挥，一边控制着boss的走位，迅速地撤离到安全区域。

　　温诺希斯的毒素远非毒蛇守卫的毒云可比，这种持续型的巨量掉血，即使是MT也扛不住，更惶论那些脆皮的近战职业了，估计不用呆上五秒，这几个近战全部都得被毒气熏死。

　　这时候我就不得不吐槽冷哥的反应速度了，之前爆炸蝙蝠那种延迟性的爆炸他倒是能及时躲开，一碰到这种立竿见影的范围伤害，这货的智商就明显不够用了。等到近战已经全部撤离，这货才反应过来自己也应该跑了，可惜地下的毒云已经开始扩散开来，之前几人走的路线已经是一片死地，以冷哥那智商会走路就已经挺难为他的了，这种情况……

　　裂魂死亡了！

　　这就是他人生的句点了……

　　……

　　第一堆的毒云还是比较危险的，因为之前众人也只在我嘴里听到过这种范围技能的恐怖，再加上冷哥的以身试法，更加让众人认识到了这毒云的实际伤害效果，顿时神经就开始绷得紧紧地，跟着我的指挥迅速地调换站位。

　　高阶祭司温诺希斯变身眼镜蛇王之后除了会放毒，偶尔还会召唤一些小毒蛇爬向目标人物，虽然伤害并不高，但是它们身上附带的持续掉血的蛇毒却很让人恼火。漂泊和黑猫的操作让我很放心，虽然团队里只有两个能解毒的人员，但是开打几分钟了，这两块挫男依然坚挺在战斗前线，活蹦乱跳地给我们驱散着身上的毒素，看情况还是比较惬意的。

　　还好这种小怪的血量就像猎人的毒蛇陷阱一样不给力，被紫川MM送了几个奥爆就魂归天际了，战斗依然在有条不紊地继续进行着……

　　……

　　后宫佳丽三千人，铁杵也能磨成针！

　　温诺希斯的身板比起铁杵来那差的可是不止一星半点，在十五条好汉的狂撸之下，就算是再多的血量，那也只是时间问题。

　　看着boss稳步下降的血量，我就知道这场战斗应该是没有什么悬念了，众人现在的操作都已经到了一种身眼合一的境界，毒云一现脚下就已经立刻让出位置，蛇群一出，法师的冰环奥爆也是立刻跟上，根本不需要我再指挥了。

　　很快，化身眼镜蛇王的高阶祭司温诺希斯吐出了最后一丝精华，在自己制造出的毒云中，慢慢地软倒了下来。

　　……

　　公会大事记：2005年6月14日15点08分，新生公会20名成员参加，成功击杀祖尔格拉布二号boss——高阶祭司温诺希斯，特此纪念！

　　……

　　在没有完整战斗资料的情况下，付出了五人的代价，一次过掉祖尔格拉布的二号boss，很显然我们的队伍正在快速地成长为一支高素质的专业团队，现在大家的操作、经验、信心，已经达到了许多公会难以想象的高度。

　　果然，战斗才是玩家们最好的老师！

　　将人员挨个复活起来，我上前把boss的尸体给开了，预想中的温诺希斯之牙并没有出现，但却另有意外的惊喜。

　　“靠，今天的手好红啊，大家都有钱分了！”

　　……

　　符文血甲（史诗）

　　拾取后绑定

　　胸部锁甲

　　416点护甲

　　+19耐力+15智力

　　需要等级60

　　装备：+58攻击强度。

　　装备：使你造成致命一击的几率提高1％。

　　……

　　祖利安虎皮披风（史诗）

　　拾取后绑定

　　背部

　　48点护甲

　　+13敏捷+10耐力

　　需要等级60

　　装备：使你击中目标的几率提高1％。

　　……

　　原始哈卡莱套索（史诗）

　　拾取后绑定

　　职业：战士，法师，术士

　　“来自古拉巴什帝国的贵重的权力珍宝。”

　　……

　　“哇靠，果然是红！”小月月拍了下桌子兴奋地叫道。

　　“来【符文血甲】50金起要的速度加价。”我笑着道。

　　永恒落月：100！

　　星空漂泊：50

　　……

　　“漂泊，脑子乱了么，要的加价。”

　　“我日啊，你们这帮牲口摆明了实在欺负治疗啊，小月月那刷钱速度谁能比得上啊……”

　　漂泊顿时欲哭无泪，他可是知道小月月的来钱途径，阿吞身上的财宝暂时还掌握在小月月一个人的手里，那些高品质的蓝装、紫装每周都能给小月月提供一项可观的收入，再加上这货闲着就喜欢单刷厄运，那金币赚得……

　　星空漂泊：我P了……诅咒天下所有的富B！

　　裂魂：500

　　众人：……

　　我干咳了两声，道：“冷哥，你没看见这东西是加智力的么？而且还是锁甲。”

　　冷哥愣了一下，可能又倒头看了看装备的属性，半晌才回道：“对啊，我是狂暴战！”

　　……

　　我一脸无奈地看着小月月，眼神交流道：别跟他争了，他脑子不好……

　　小月月翻了个白眼，那表情显然是说：我操，500金，傻子才跟他争啊……

　　……

　　“好了，第二件【祖利安虎皮披风】20起，属性很nice的敏系输出装，要的速度加。”

　　甜心宝贝：50

　　兲堂：80

　　裂魂：500

　　众人：……

　　……

　　“……战、法、术套装散件兑换物，20金起……”我无奈地将最后一件东西贴出来，这玩意儿又是战士能用的……

　　聊天频道一阵沉默，显然是让冷哥的大手笔给砸傻了，半晌竟然没有一人敢出价，等了半天，冷哥才施施然地打出了价格，众人这才松了一口气。

　　裂魂：50

　　……

　　“OK，二号boss高阶祭司温诺希斯，总收入1050金币，合计1750金币！”我再次公布了一下金币的收入情况。

　　“等等……二号的收入不应该是……”

　　“我靠啊……冷哥花了50金买走了一件紫装啊……”


第168章 小人书VS春秋

　　阶级敌人总是劳苦大众所唾弃的对象，但是劳苦大众们一辈子都在为成为阶级敌人而努力着。这才到二号，富B们就已经开始了毫无节操的包场行径，这不由让我对富B这个行列产生了无比的向往。

　　一路纠结到清蜘蛛区，MGT里满是劳苦大众的碎碎念，一团二十人，在拼爹的过程中全都惨败给了冷哥，这种差距实在让人无力，只能暗自恨爹不成钢了。

　　从祖尔格拉布第二个岔路口开始，每一个方向都有不同的boss，这其中如果利用bug的话，龙、虎两区的祭司应该是最简单的了。但这次我们是光明正大的来抢首Down啊，那要是一不小心传出了新生利用bug争夺首Down的丑闻，那丢地可不是只我们一家公会的脸，整个国服都要在世界上抬不起头，在这种敏感的时刻，我是万万不敢冒这个险的。

　　思虑再三，还是决定优先选择难度相对较小蜘蛛区，这里的战斗过程虽然相对麻烦一些，但是蜘蛛祭司的实力还是比龙、虎两大boss要弱上一筹的，只要众人的配合到位，相信以这个boss的难度，应该不难拿下。

　　而且最让人感觉人性化的是，打这个boss的时候，一旦战况不对需要放弃，那只需要把大团稍微撤回斜坡下方就可以了，打这个boss就像对付哈卡的时候一样，并不存在灭团这一说法，该撤就撤十分灵活。

　　大团沿着斜坡一直向右，沿路弄死了几只来回巡逻的巨型哈喽kitty，在弄清楚这种怪物的具体技能之后，单个的古拉巴什狂暴者已经很难给我们造成威胁，沿路清理它们并没有耗费太多的时间，我们很快就进入了属于蜘蛛区的势力范围。

　　……

　　“前面就是蜘蛛区了，这里大家需要注意的是，蜘蛛区大蜘蛛死后都会迅速分裂成许多小蜘蛛，相信打过黑石塔下层的人都会对这种情况有所印象。这里需要法师职业多多费心了，A小蜘蛛的工作就交给你们了。”

　　法师的人数和人选都是十分到位的，A个把小蜘蛛应该是问题不大，稍微回忆了一下蜘蛛区的具体情况，我又想起了一个重要的小细节。

　　“对了，现在大家都给我打开系统设置，点开视频设置界面，在选项左下角的位置，大家把那个全屏幕泛光效果都给我点掉，只要方框里没有对号，那就是已经关掉了。”

　　关于蜘蛛区的这个坑爹的设定，我一直是耿耿于怀的，当初开荒祖尔格拉布，突然电脑就莫名奇妙地花屏了，害得我以为把自己的电脑给搞坏了，当时手里还拉着怪但是什么也看不见了，无奈只得选择重启机器，剩下的一团人自己是灭得稀里哗啦的。

　　重启之后一切完好，上游戏也没问题，但是第二次开怪，那种操蛋的花屏情况又出现在我身上，众人再交了一次修理费之后，才开始研究这玩意儿到底是个什么情况，最后目标锁定在蜘蛛给我们施加的debuff身上。

　　兴奋剂！

　　这种操蛋的debuff其效果就是让人莫名其妙地绊倒，还有就是那种操蛋的花屏效果，最让人无奈的是这种debuff既不是毒药又不是诅咒，甚至连魔法效果都不是，这一下子让大家全都傻了眼，只得放弃了蜘蛛区的开荒。

　　直到半个多月之后有人公布了克服这种debuff的办法，结果却是出人意料的简单，只要将视频选项里的全屏幕泛光效果取消即可……

　　不得不感叹，玩家们的智慧果然是无穷的！

　　……

　　蜘蛛区的小怪除了那种恶心的兴奋剂效果，一种绿色蜘蛛的吐丝技能也是非常恶心，一旦MT被蜘蛛丝缠住，小怪的仇恨链就会立刻崩溃，开始漫无目标地攻击身边的玩家，这些怪物的移动速度实在太快了，满场的暴风雪和火雨根本就不顶事，奥爆也无法达到理想中的清怪效果，这给我们造成了不小的麻烦，经常有躲闪不及的玩家被一堆凶猛的小蜘蛛一口咬死。

　　好在几个法师的冰环都还十分到位，虽然小蜘蛛的位置分散了些，但是好歹也是被法师们控制住了场面。在一众dps的协作下，战斗进行地节奏暂时还掌握在我们的手中。

　　值得庆幸地是，由于预先做了吩咐，蜘蛛区最大的威胁就在无形间已经被我们化解，剩下的精力只需要放在专心对付这些缠人的蛛丝就可以了，这要是换做一般团队，进来光等着交修理费就可以了。

　　“我去啊，这小蜘蛛属耗子的么，怎么窜地比火箭还快啊……”

　　渣诚开着疾跑追着一只残血的绿色精英蜘蛛，以疾跑的加速效果竟然也无法有效地拉近怪与人之间的距离，这种速度上的挫败感实在是让人无力。

　　我叹了口气，摇头道：“你们近战职业就别瞎搀和了，老实帮我和月如打掉身上的蜘蛛网就可以了，这种杀小怪的事情还是交给远程职业吧。”

　　“老大，这些小怪就窜地这么急了，那这boss是不是更变态啊？”秦仁突然问道。

　　我点点头，“的确，这个boss的速度也很厉害，不过大家放心就可以了，boss的技能跟小怪不一样，虽然很快但都是有规律的，等我安排好打法，你们很快就会明白怎么做了。”

　　……

　　蜘蛛区的小怪非常之多，而且十分让人头疼的是，不仅大蜘蛛死后会分裂成小蜘蛛，更加让人无语的是地上的蛛茧里也裹着大量的小蜘蛛，只要稍稍一碰，整个大团就会被巨量的蜘蛛海所淹没，要不是这些幼生蜘蛛的攻击力实在太过差劲，只要拥有六十级普通怪物的攻击力，再配上那种逆天的数量，就足以让我们灭上个十七八次。

　　众人齐心协力，将整个蜘蛛区的怪物清地只剩一堆，最后的那些聚集在boss身边的小蜘蛛是如同炸药包一般的存在。因为一旦开怪，连boss也会被同时激活，所以在没有安排好众人的站位和boss的基本打法之前，这堆小蜘蛛我们是万万不敢去主动招惹的。

　　大团远远地停靠在boss正对的入口处，众人习惯性地原地恢复状态，等我安排boss的打法，顺便给刚才挂掉的人员单点一下buff，我则站在角落里的厄运巫毒堆的旁边，开始研究到底要不要亲自开启。

　　在祖尔格拉布的许多角落，这种厄运巫毒堆都是定点刷新的，每个CD的每个巫毒堆只能被开启一次，其中能开到非常有用的各职业的巫毒人偶，可以用来附魔和换饰品，但是开这种东西是需要看人品的，万一被厄运巫毒堆上的诅咒给控制了，那又是一桩麻烦事。

　　一震激烈的思想搏斗之后，我转头对渣诚道：“渣渣，看到没，这里有个陷阱。”

　　渣诚朝我的屏幕望了望，也很感兴趣地控制着自己的小盗贼跑了过来，不过这孩子还是有点精明的，没敢直接下手，而是主动问道：“这玩意儿干嘛的？好像不是陷阱啊？”

　　我笑了笑，“这肯定是‘陷阱’啊，要不然我也不会招呼你来了呀，不过这可是个好东西，运气好的话，这玩意儿是能开出巫毒人偶的。不仅可以用来给头盔或者裤子附魔，还可以通过打隐藏boss获得一个职业饰品，其中盗贼的饰品属性非常极品，PVP的时候用处很大。”

　　渣诚犹豫了片刻，终究还是没能抵御住极品饰品的诱惑，矮人女的小手搓了两下，身体一倾，探手摸下。

　　甜心宝贝获得了物品：【打孔的巫毒人偶】

　　……

　　打孔的巫毒人偶

　　唯一

　　职业：盗贼

　　使用：与格里雷克之血、雷纳塔基之牙、乌苏雷之鬃和哈扎拉尔的梦境之丝组合在一起，可制成强大的护符。

　　“这只人偶代表着一个盗贼。”

　　……

　　“我靠，竟然真的有啊，老大果然没有骗我。”

　　渣诚兴奋地叫了两声，把众人的注意力都吸引了过来，渣诚又把他的巫毒人偶拿出来显摆，惹得众人一阵羡慕，可惜巫毒堆已经被渣诚开过了，众人只能惋惜了一下，纷纷羡慕渣诚的好运气。

　　我也呲着牙干笑了几声，渣诚这货的运气也太好了，没被控制不说，第一次就摸出来自己能用的巫毒人偶，这种诡异的运气怎么可能出现在万年霉男身上呢？即使我明天虔诚地参拜二爷，手气也没有红地如此到位，今天已经推了两个boss，连一件T装都没出……二爷总是在关键时刻……

　　等等……

　　我对着渣诚的后脑勺上手就是一巴掌，“操，你小子什么时候把你的小人书挂到二爷的身边了，不怕被查寝嘛！”

　　我眼光一瞥就发现了神龛处的异样，二爷的青龙偃月刀上赫然挂着一本A4开的“高端杂志”，从我这边看去，两条光溜溜的大腿差点戳瞎我的双眼！

　　渣诚捂着脑袋，一脸冤枉地道：“我寻思一本春秋读了几千年也该腻味了，这不是给他老人家换换口味嘛！”

　　我叉……


第169章 她不是在施法！？

　　可惜渣诚的这一手没有开出血镰刀来，路上的这些血藤都是白白浪费了，众人回过头来，将注意力重新放到了boss身上，等着我安排站位和打法。

　　我皱着眉头想了一会儿，才稍稍地回忆起有关这个boss的一些细节，因为曾经有被蜘蛛区兴奋剂坑过的经历，所以我对这个boss的印象还是稍微有点儿的，起码要比之前的耶克里克和温诺希斯要好上许多。

　　“这个boss就像蝙蝠区的耶克里克差不多，战斗过程中会不断地召唤一些小蜘蛛参加战斗，而且是全程一直召唤。这些小蜘蛛虽然只是普通的小怪，但是大家千万不要掉以轻心，这种小怪会随着时间的推移越长越大，攻击力也会越来越变态，最后秒T也不是什么困难的事情，所以大家千万注意小怪出现后，先给我把小蜘蛛清干净了再去输出boss。几个法师自己分工吧，安排好回蓝的顺序。”

　　“接下来就是战斗的重点问题了，首先我要强调一下站位，远程职业都给我走到20码开外的地方，不知道20码是多远的跟着法师站就对了。”

　　大团迅速地分成了两个阵营，近战职业和远程一前一后地分布在两个不同的位置。我看了看众人的距离，稍微地调整了一下自己的站位，然后吩咐近战职业跟自己站到一起。

　　“跟之前的两个boss一样，蜘蛛区的boss打到一定时候自然是会变成大蜘蛛的，boss在变身大蜘蛛的一瞬间就会释放一个十五码范围内的群体撒网技能，能够把技能范围内的所有人员全部网在原地。定身倒是没什么，但关键的是，一旦被boss网住，那么被网人员的仇恨值就会降到最低点，也就是说，我被网住之后，远程就要遭殃了！”

　　“所以……我得跟远程站到一个位置是么……”月如接口道。

　　我笑了笑，跟高级玩家沟通起来就是省力气，“不错，从一开怪，你就老实地给我站在远程的位置放箭，等到boss变身网住我之后，你就迅速地把boss拉到手里，然后把它拉到我身边，等我重新接好boss，你就可以回远程位置继续呆着了，一直重复这种操作。”

　　月如：“1。”

　　其它的小细节就不用我细说了，该打断、该驱散的时候都是不用我特别提醒的，盗贼这个小群体是公会精英玩家人数最多的所在。传说鸳鸯和兲堂都是服务器里数得上的盗贼，渣诚虽然PVP上拿不出手，但是跟我在副本里混得久了，输出倒是玩的一溜一溜的，拿着一对雷德双刀，他的输出竟然还要高过两个战匕贼！

　　盗贼的属性搭配是一门很大的学问，什么时候堆命中，什么时候堆致命，这些都是需要经过长期研究才能得出的结论。完美搭配出的属性，再加上恰到好处的技能循环，是盗贼打出高额dps的决定性因素。

　　很显然渣诚对于dps的天赋和执着，明显是要比传说他们高上一个档次，即使现在装备最豪华的风语呢喃，在dps上也不是渣诚的对手。

　　“OK，我们先杀一次试一试，一旦出现问题，所有人都听我口令撤退，不过我没发话的时候谁也不准胡跑。”

　　确认战术安排没有太大的漏洞，我决定还是先试一次，毕竟蜘蛛区的战斗可以比较灵活的掌握在玩家的手中。大不了就是送上几条小命让大家看明白boss的技能，大团想撤就撤，在这里灭团就是不可能的事情。

　　“我准备上了，注意先把小蜘蛛A掉！”

　　看到身上奶盾的debuff已然消退，我一个冲锋就扎进了怪堆里面，boss还是人形的时候伤害非常之低，属于完全拿不出手来的那种弱B，小蜘蛛的攻击也不是很高，拉着一整波怪物切战且退，很快就退到了刚才我站的位置。

　　暗自庆幸了一下，这次的小蜘蛛并没有用它的蛛丝捆我，连boss带小蜘蛛全都到达了预想中的位置，天上的火雨暴风雪交杂着砸将下来，很快就把地上的小蜘蛛清理一空。

　　“近战使劲打就可以了，法师职业稍微悠着点，注意一下你们自己的蓝量，第一波小蜘蛛马上刷了……”

　　我正说着，手上的高阶祭司玛尔罗就释放了一个在我意料之外的技能，只见她双臂一展，竟然以她的身体为中心突兀地射出了数十道绿色的毒箭，全团二十人全部陷入了持续掉血状态。

　　“漂泊一二队，黑猫三四队，速度把毒给我解掉！”我大声指挥道。

　　玛尔罗的毒伤害并不高，但这种毒素的持续时间非常长，而且层数还能叠加，这种钝刀子杀人的技能一定要即使解掉，一旦层数叠地多了，治疗的续航就成大问题了。

　　漂泊和黑猫的动作很快，我的话音刚落，他们就已经清干净了半团人身上的毒素。战斗的节奏进行地很快，这边的毒液还没有清理完毕，场上的第一波小蜘蛛也已经刷新了出来。

　　小月月迅速地摆了一个减速陷阱放到了地上，月如也没有闲着，迅速地跑位帮我拉了一下小蜘蛛，虽然这是好意，但却让我有点小小的不自在，“月如安心在远程团呆着就好了，小蜘蛛我自己拉着就好。”

　　月如答应了一声就退了回去，这些小蜘蛛拉起来并不算难，而且在他们没变大的时候，就算是盗贼顶着也没有什么危险，很快第一波的小怪就被清理完毕，boss的血量也衰减到了百分之九十以下。

　　“OK，就是这个节奏，大家继续保持！”

　　……

　　法系职业的控蓝和回蓝是一门学问，合理地掌握回蓝和爆发的时机经常能够左右战斗的胜负，由于之前我已经提醒过法师职业注意自己的蓝量，所以几人在A完小蜘蛛之后都会先丢上一阵儿魔棒，将自己的蓝量回满再行输出。

　　这样保守的打法自然是拖慢了输出节奏，但是几个牲口级的近战那是打得风生水起，冷哥这家伙在提升了些许的属性之后竟然也能打出不错的dps，虽然比起几个盗贼来说算不上什么，但是作为一个装备尚未成型的狂暴战，这点儿输出已经是让人颇为惊讶了。

　　“大家注意，boss马上要进入第二阶段！”看着玛尔罗的血线已经被压到了百分之八十以下，我赶紧提醒道。

　　众人闻言不由地加快了输出速度，又是一阵标志性的雾气升腾，高阶祭司玛尔罗已经变成了一只身背明黄色纹路的灰壳蜘蛛，模样十分骇人，在变身的同时，它的标志性大招也释放了出来。

　　蜘蛛群网！

　　瞬间，所有的近战全都被定在了原地，高阶祭司玛尔罗的目标毫无意外地对准了无限堕落，术士OT小王子的名号可不是盖的，一般职业的仇恨获取速度还真压不过他们。

　　“月如，接boss！”我赶紧提醒道。

　　月如轻“哼”了一声，朝着狂奔而来的高阶祭司玛尔罗丢出了嘲讽，很顺利地吸引到了boss的仇恨。她的动作很快，人物的脚步一转，已经把boss的头部转回了面朝我们的方向，很快就把boss拉回了原来的位置。

　　“漂亮！”

　　我不由地赞了一声，身上的蛛网刚好到了解除的时间，使用嘲讽将月如手上的boss重新接回手里，仇恨技能迅速地补到了boss身上。

　　变身之后的高阶祭司玛尔罗就像耶克里克的蝙蝠形态一个操性，属于攻高防高的物理系boss，不过啃在我身上感觉倒是危险不大，4T1加奎剑的抗揍程度那可不是盖的，扛起这种水准的boss来，压力并不是很大。

　　清小怪、换T嘲讽、重新建立仇恨……一旦战斗的节奏掌握在玩家的手中，boss的命运那就可想而知了，很快高阶祭司玛尔罗就已经hold不住了，变成了人身开始给自己加血。

　　习惯性地用盾击拍了一下，几个盗贼也跟我一个反应，看到boss的技能起手式就立刻做出了反应，管她放的是什么技能，先踹上一脚总是没错的。不过令我们傻眼的是，这技能好像不是在施法，因为打断根本就没有效果。

　　有些boss的确是可以免疫打断的，就如同玛拉顿的大角马一样，脚踢、盾击打上去都是显示免疫，但是高阶祭司玛尔罗的这个技能很明显不是免疫打断的情况，因为战斗信息里根本没有提示免疫或者技能失败，而是打断技能扔上去根本就没有效果。

　　这样的情况只有一个解释——她不是在施法！想到这里我脑子顿时又凌乱了，她不是在施法？

　　“快点给驱散，boss是在吸血！”渣诚大声地叫道。

　　该死，沙德拉。平静终于来临了……

　　最后的希望也被渣诚的一声大吼粉碎掉，高阶祭司玛尔罗喃喃地念叨着她最后的台词，颓然地倒在了地上。

　　……

　　公会大事记：2005年6月14日15点55分，新生公会20名成员参加，成功击杀祖尔格拉布三号boss——高阶祭司玛尔罗，特此纪念！

　　……


第170章 黑手

　　真是路遇开荒一声吼啊，除了之前在老一的上坡处被哈喽kitty干过一回，找到节奏之后，我们是连推三大祭司都不带歇气的，虽然祖尔格拉布的boss的确是水，但是三个boss全都能一遍搞定，这不仅需要实力，还需要运气。

　　不过团队运气是不能跟个人运气相挂钩的，二爷今天肯定是被渣诚的小人书给扎着眼珠子了，上班时间也不干正事儿，随便划拉了几件装备就算交差了。我打眼一看，差点一口逆血喷到屏幕上，这TM也忒黑了点……

　　……

　　血污胫甲（精良）

　　拾取后绑定

　　脚锁甲

　　274点护甲

　　+21敏捷

　　+10耐力

　　+10智力

　　需要等级60

　　……

　　玛尔里之眼（精良）

　　拾取后绑定

　　饰品

　　需要等级60

　　使用：每5秒恢复60点法力值，持续30秒。（冷却时间3分钟）

　　……

　　保护之符（精良）

　　拾取后绑定

　　颈部

　　+8耐力

　　需要等级60

　　装备：防御技能提高9点。

　　装备：使你躲闪攻击的几率提高1％。

　　……

　　原始哈卡莱直柱（史诗）

　　拾取后绑定

　　职业：牧师，术士，德鲁伊

　　“来自古拉巴什帝国的贵重的权力珍宝。”

　　……

　　扫了一下这三件装备的属性我就知道这次算是黑到外婆桥了，三件废柴装备也就保护之符还算有点看头，防御、躲闪、耐力属性三加，比起莫里斯元帅的勋章来稍强一切。这个稍强也就是在综合属性上意思意思，保护之符的防御技能还跌了8点，再加上这个年代出躲闪根本不加怒气，站着等操才是战士的本性，所以这件装备看起来是不错，却不是我的菜。

　　至于剩下的两件蓝装，那就是彻底突出一个“废”字，血污胫甲这渣属性，恐怕以冷哥的智商也不带跟小月月抢的，至于漂泊……他还是先掂量掂量自己手里的那点金币够不够再说吧。

　　玛尔里之眼更是渣出了一种态度，三分钟CD，一共恢复360点蓝，合计起来5秒也就能回10点魔法而已，跟黑龙MM掉的5秒16回的龙鳞碎片根本没得比，甚至连厄运西掉落的心灵之流都要比它强上一截，其属性之渣，可见一斑。

　　“……嗯【玛尔里之眼】属性不怎么样，20金起，有要的么？”

　　我将玛尔里之眼的属性贴到团队频道上，众人都是一阵惊叹，但凡是智商大于等于七十的少年都能认识到这件装备的“价值”，最后毫无意外地流拍掉，这东西就算我想免费送人都送不出去，最后只得让紫川MM拿去分解了。

　　“【血污胫甲】……20金起，要的出价。”

　　这件装备的反响也是预料之中，小月月出价20金后，漂泊象征性地加了10金，最后被小月月以40金的“高价”收入囊中，并没有什么悬念。

　　保护之符倒是引发了一场小小的争夺战，黑猫竟然分外中意这件属性还算过得去的项链，跟月如妹子拼了几个回合之后，以90金的价格从妹子的手里夺得了装备的归属权，看来这货的熊德之心依然是在燃烧啊。

　　说起熊德，首先就能想到黑猫和灯泡这两只熊货，不过最近连灯泡都开始改行做治疗了，这种稀有的生物暂时是在公会里绝迹了。

　　最后的原始哈卡莱直柱也是拍地波澜不惊，姐姐跟米娜小拍了两下之后，被米娜以50金的价格拍走。这个版本的德鲁伊、术士、牧师都是穷人，在术士还没有掌握单刷技术的年代，这种边缘职业混地尤其凄惨，小德跟牧师这种连怪都打不了的职业自然是更加穷苦了，要赚金币全都得靠人民币。

　　姐姐虽然有我的小金库做后盾，不过她对这种眼看得到却摸不到的东西很不上心，而且这三个有钱的边缘职业里，恐怕也就只有她能和米娜比较一下财力，两个人无非是一前一后拿上装备的问题，没有必要杀地你死我活。

　　最后清点了一下拍卖所得，堂堂祖尔格拉布的蜘蛛祭司，一共才让我们赚了180金币，真是有够让人伤心的。

　　“黑手啊……1个boss才卖了180，按人头分下来，一人连10金都分不了啊……”漂泊感叹道。

　　我心里面一阵不屑，这帮熊孩子真以为钱这么好赚呢？祖阁的东西再过上几个CD，一般的装备恐怕连50金都卖不出来，一个boss能收获180金已经算是富B开恩了，竟然还敢念叨黑手？

　　“赶紧给我闭喽，你真当装备这么好出呢？一号二号能开出紫装来那已经是红手笼罩了，要是每个boss都能开出紫装来，那这副本也就不是二十人的难度了！”我不耐烦地道。

　　祖尔格拉布这种露天副本虽然容易出现bug，但是能在副本里骑马实在是一件让人心情愉悦的事情，奔了不到一分钟我们就重新回到了毒蛇区正后方的多岔路口处。

　　理论上来说，祖格中的五大祭司都是术法类的变身系boss，妖术师金度则完全是靠技能吃饭的法师系boss，血神哈卡物法双修自成一家，除却隐藏boss不谈，血领主曼多基尔应该是整个副本里唯一靠物理攻击吃饭的boss了。

　　这种boss最合我口味了，哥撑地这么硬不就是为了欺负物理系的boss么？

　　所以这次，我选的是血领主的路线，虽然这个boss和祖尔格拉布中的隐藏boss一样，没有被列入首Down的列表当中，但是整个祖尔格拉布的全通成就依然有他的份儿。再加上这货的掉落实在让人眼馋，在这种没竞争压力的情况下，先把它推了也不费什么事儿。

　　……

　　“来，在这停一下，小月月标记开怪吧，dps先杀勇士再杀饮血者，祭司给我一直羊到最后再杀。”

　　一路奔到血领主区前的巨魔广场，我把队伍叫停了下来，再往前走就扎进怪堆了，在那种怪物密集的地方清怪，心理压力可不是一般的大，开荒讲究的就是一个稳字。

　　这些小怪一般就是四人一组的新巨魔小分队，出现了一种叫做古拉巴什勇士和古拉巴什饮血者的新型巨魔怪，细想起来也就饮血者的瞬发吸血技能比较恶心，不过队伍里三个盗贼的无缝晕可不是盖的，这种问题待会让他们看一眼就会明白了，问题并不大。

　　古拉巴什掷斧者这种专门扰乱社会和谐的阶级敌人，我自然是要特殊对待一下，因为一旦给他表演的时间，除非漂泊能够及时地扔上制裁，要不然，整个大团都得陪他玩一趟仰卧起坐。而像古拉巴什饮血者这种一般恶心的小怪，我是不介意让大家见识一下他的技能效果的，这种“杀不死”的小怪，对我们来说根本没有什么难度。

　　我唯一忌惮的就是这里的祭司是否像蝙蝠区的那种祭祀一个操性，那种死后还不让人安生的恶心技能也不知道是哪个熊货设计出来的，实在应该拖出去人道毁灭，所以考虑再三还是选择了最后再击杀这些跳脚卖萌的巨魔祭司。

　　进入战斗！

　　除了小月月标记的那只古拉巴什勇士，其它三只跳脚萌物瞬间变成了迷茫的小羊羔，古拉巴什勇士是一种纯物理攻击的怪物，恰好跟我的专业对口，这一对上就像是将遇良才，骚娘们碰上了大色狼，杀地那叫一个难分难舍。

　　古拉巴什勇士会的技能不多，除了一个顺劈斩，也就剩下一个撞飞技能比较抢眼，如果MT站位不慎，只要被撞倒怪物群里那就是一场灾难。不过作为一个专业的MT，拉怪起码的常识我还是有的，只要古拉巴什勇士的坚挺操不穿祖格的城墙，那么按我的站位就绝对不会出现问题。

　　依次轮完了两只古拉巴什勇士，我一个惩戒痛击甩在了饮血者的头上，将他从小羊打回了正常状态，一边挂着破甲，我一边解释道：“这种怪物的吸血技能十分恶心，只要技能一放，就算它只剩下一丝血量也会瞬间回满，盗贼职业准备晕杀吧。”

　　正说着呢，古拉巴什饮血者的血量已经重新涨回了满槽，这种直观的技能效果立刻让众人明白了什么叫做“恶心”，三个盗贼蓄好能量，一串无缝晕接上去，很快眼前的饮血者就被我们揍成了尸体，四只小怪只剩下唯一的哈卡祭司了。

　　“这次的祭司不知道是会什么技能了，万一还是那种死后会出怨灵的怪物大家都给我躲地快一点儿，尤其是冷哥，你看这怪血量差不多了就赶紧给我撤！”我特别吩咐了一下。

　　众人纷纷答应，我听到冷哥也回了一声，这才安心地将破甲打到了哈卡祭司的身上，恢复清醒的巨魔妹子立刻抄起了她手中的法杖开始跟我互抽，作为一个足够坚硬的男人，巨魔妹子的这点伤害实在摆不上台面，很快基础仇恨就建立完毕。

　　“dps使劲打吧，注意躲好怨灵！”

　　众人早就等地不耐烦了，见我招呼了一声，立刻操起家伙什就开始干活了，哈卡祭司的血量并不多，没几秒就被砸成了空血，我赶紧提醒了一声，近战职业立刻四散开来。

　　……

　　群体恐惧！

　　……

　　“我靠，这是什么情况！”


第171章 高玩渣诚

　　正如歌里面唱的那样：女孩的心思你别猜啊你别猜，你猜来猜去也猜不明白。

　　这种神奇的生物在幼年期就已经如此难以捉摸，等她们进化成了更加高级的“女人”之后，那更是一场巨大的灾难！

　　但凡妹子总有不可理喻的时候，正如世上的一切都可以堕落，惟有妹子不可以，因为她的天性是母性，她的美丽在于母仪天下的高贵，在于温文尔雅的气质，以及坚贞贤良的美德……

　　当然以上都是在扯淡，刚才说的那是圣女，真正的妹子是一种无法用语言来概括的神奇生物：或呆萌、或腹黑、或傲娇……

　　当然以上依然是在扯淡，话说，这本书除了扯淡还能干嘛？你让一个老处男来概括妹子的特性实在是太难为人了。总之，这么神奇的生物当然要了解她，琢磨她，研究她……对于这点，高富帅们一直在身体力行地探索着、贯彻着。而宅男能找到的妹子除了亲妹子，剩下的应该也就只有游戏里的NPC了。

　　很显然，眼前这个不知道到底是妹子还是更高阶段的雌性生物，对我们的围观很愤怒，愤怒的结果就是巨魔妹子引吭高歌，一曲马尼戈特的《黄泉比良坡》将半团人唱进了怪物堆里……

　　灭吧，这就是欺负妹子的后果！

　　……

　　……

　　开荒就是这样，稍微的一个决策性错误，一团人就得跟你陪葬。拥有第一手资料的新生都能在小怪手上灭上两次，其它各大公会的遭遇可想而知。如果不出意外，应该已经有半数的开荒团队被守门的两只古拉巴什掷斧者给折腾掉半条命了，剩下半数团队能否推掉一个boss还未可知，缺少boss具体资料，是团队开荒时的最大障碍，所以MGT的资料板块才会如此火爆，每天光等着攻略刷新的玩家何止数万？

　　一边要防备着祭司妹子的突然暴走，还要抓紧时间控制如同阶级敌人一般的古巴拉什掷斧者，同时还要防备那些喜欢冲撞城墙，测试自己坚硬程度的古巴拉什勇士，还有饮血者、迅猛龙……

　　历尽千辛万苦，我们才成功地走到了血领主曼多基尔的脚下，过程之艰辛彻底超出了我之前对这个boss实力的评估。众人早就被折磨地想要骂娘了，这下终于见到boss了，全都咬牙切齿地看着那个骑在迅猛龙背上，一脸苦逼之相的红甲巨魔男，那头火红色的朋克头尤其碍眼，直教人想一把火给他烧个干净。

　　“这个boss在我们杀掉前面的那个普通巨魔之后就会从上面冲下来，那条迅猛龙没什么好说的，月如拉着，dps就不用管它了。这个boss除了会一个顺劈斩，一个单体恐惧，这两个普通技能，剩下的就是他的看见本领了。”

　　我仔细地组织了一下语言，继续道：“需要注意的是boss的一个技能，应该叫做血领主的注视。在战斗中，boss会随机选一个人喊道：‘XXX，我在注视着你！’同时那个人会被释放一个持续8秒的负面魔法，在那时间内，被注视的玩家必须停止一些动作，不能伤害输出，也不能治疗，甚至连做表情动作都不可以。如果在那段时间内做了任何动作，在时间结束后，boss会对你造成巨大足以致命的伤害。所以，一旦被注视，什么都不要做就好。”

　　“XXX是什么？”渣诚天真地问道。

　　我白了他一眼，“少捣乱，这个XXX就是指玩家的名字，大家千万记得，一旦被boss注视了，立刻给我原地ESC，不要有任何动作，一定一定注意了！”

　　“另外，这场战斗中，就算你死亡了，一些类似于哈卡祭司的幽灵也会试图将你复活。但是只要你选择了被幽灵复活，都会给boss带来更多地力量，攻击、血量、防御都会得到一定程度的加成。所以大家在战斗中要尽量避免死亡，一旦死亡除非经过我的允许才可以接受幽灵的复活。”

　　我特别强调了一下有关复活的事宜，这项便利可不是白送的，十来个人血祭之后，血领主曼多基尔的血量就要爆增到蓝龙的程度，像冷哥这种混子，复活之后能不能干掉boss恢复的那点血量都是个未知数，这点还是必须要强调一下的。

　　总体来说，血领主曼多基尔如果技能躲好的，其它一点都不难，至于那些蛋疼到习惯卡平台bug的团队，我只能送上一句——无聊！

　　面对血领主曼多基尔，只要你能躲好注视技能，MT也够硬，那么这个boss就是一道小菜，相反，如果你躲不好注视技能，MT也不够硬，那么卡平台bug就像是二逼一样。万一有人没躲好注视，好吧，boss的血量满了；万一有人在台上ot，好吧，boss的血量又满了……

　　这个bug在我眼里唯一的用处就是节约战斗时间而已，因为这样的站位可以节省出很大的战斗空间，并不需要将所有的小怪清理完毕，同时奥根也会陷入迷茫状态，不会参与战斗当中。不过我们可是开荒团队，保险起见已经把整个血领主区清了个遍，在左侧的迅猛龙没有刷新之前，现在他唯一的小弟就只剩下胯下的奥根和脚下的驼背男了……

　　“总之一句话，就是躲好注视，注意不要被顺劈斩刮到就没问题，如果意外死亡就事先请示我，很简单的一个boss，大家都弄懂了没有？”

　　我抬头扫视了一下，三个宅男都对我点了点头，看来我的语文水准已经越来越高了，寥寥几句就已经将整个战术的精髓全部阐述了出来，于是点头道：“没什么问题我就准备开怪了？”

　　“开吧……”

　　……

　　一催胯下的栗色草泥马，小马驹pia哒pia哒地载着我跑到了吟唱者身边，这个小怪光看名字就知道他的实力菜到什么程度了，靠嘴皮子干活的怪物能厉害到哪去？我用平砍跟他对磨了一阵，就把菊花位置让给了他，等待怒气蓄满。很快这只小巨魔就失去了利用价值，被奎尔塞拉一记平砍带走。

　　血领主曼多基尔怎么可能容忍自己的人生知己就这么意外死掉？一催胯下的奥根，pia哒pia哒地从楼梯上跑了下来，看样子是打算替他的好基友报仇了。

　　“boss下来了，月如准备就位！”

　　血领主曼多基尔一身红色的战甲，骑着拉风的奥根一路狂飙下来，跑到地面之后，立刻一个漂亮的腾空从龙背上翻坐下来，手上的攻击也是毫不犹豫地朝我招呼了过来。

　　纯物理攻击系的boss的确不是盖的，以我身上的这身装备，被血领主的顺劈斩划拉了两下也被削成了半血，以他的攻击力来看，短时间内能开荒这个boss的团队应该不会很多，MT的硬件设施可是一个大问题。

　　“治疗加好，dps不要急，五破之后开始给我猛揍，但是千万注意凝视！”

　　赶紧提醒了众人一句，我手上的动作也是丝毫不敢停顿，以boss和奥根的攻击力来看，治疗同时加我和月如的血量，魔法消耗是很大的，如果战斗拖地时间太长，即使有漂泊的智慧审判可以帮助治疗回蓝，但是以治疗众的装备水平来分析，能不能撑到那个时候还待两说。

　　“OK，开始输出，OT有奖！”

　　我大声地吼了一句，一众输出职业的dps迅速地飙升起来，众人的成长速度实在超乎我的意料，尤其是渣诚这样的游戏残废，竟然莫名奇妙地就变成了dps中的领头羊，这种天上地下的差距实在让我难以相信。幸好我现在的装备处于碾压众生的水平，要不然还真不敢夸下这样的海口。

　　渣诚的输出节奏保持地非常完美，起手覆盖切割的操作是十分正确的选择，冲动和剑刃乱舞开启的时机也很值得众人学习，只是我对他同时A着boss和奥根骗dps的行径非常鄙视，赶紧吩咐月如把奥根拉开了一些，但即使如此，渣诚的dps已经超过了第二位的紫川有一小截了。

　　按理来说，这个时候的战斗贼是很难打出足够漂亮的dps数据的，因为缺少装备的支持，攻击强度一直无法与匕首贼拉开距离。但是渣诚打起dps来却是认真无比，药剂、烹饪样样不缺，装备属性的搭配也是跟我研究后得到的最完美配置，以他这种执着的态度，要是能打低了就实在见鬼了。

　　我曾一度怀疑渣诚接触WOW之后是否发生了什么奇葩的基因变化，原本一个整天沉溺于工口事业与五姑娘柔情之中的猥琐男，突然就开始迷上了他最不擅长的网络游戏，迷恋到他最爱的工口事业都给荒废掉了？我正在纠结是否需要帮他安排一下电击治疗的时候，才突然发现原来渣诚并没有放弃他挚爱的工口事业，而是把与五姑娘交流的时间挪到了凌晨时分，其它的时间则全部贡献给了课堂和WOW……

　　这种执着的好青年实在让人感动，上午学习，下午WOW，晚上还要抽出时间来安慰五姑娘……其节操之高实在让人扼腕！

　　不过让我十分疑惑的是，一个游戏盲怎么可能在短短的一个月内就变成了高端玩家呢？

　　难不成，撸管也能提升操作水平？


第172章 哈卡莱双刃

　　看着boss稳步下降的血量，局势就已经很明朗了，因为之前有提过boss的单体恐惧，三个矮牧就没让我身上的防恐结界中断过，这种贴心的服务实在太周到了！再加上漂泊加持的光明祝福让所有的治疗效果直接增幅了100％，这样巨量的奶力支持下，我怎么可能倒得了？

　　“杰克船长，我正在注视着你……”

　　“船长速度ESC！”

　　……

　　“无限堕落，我正在注视着你……”

　　“堕落速度ESC！”

　　……

　　如果我是血领主的话，这会儿肯定已经哭抽了过去，面对这么一团高度谨慎的玩家，他的那三板斧算是毫无用武之地了。而他那引以为傲的高伤害，在一众大奶的支持下，根本就无法对我造成任何危险，光明祝福的imba之处可见一斑，圣骑士辅助之王的称号可不是白叫的！

　　这场战斗打得尤其激烈，但这种激烈只是在众人的反应中，整个大团就跟扎根在地上一样完全没有跑位工作，所有人都在各司其职地加血、输出、躲技能……

　　毫无疑问，血领主曼多基尔是一个很强力的boss，但让人不能否认的是，他也是个傻叉到极点的boss，因为很少有boss可以像他这样全程都不需要跑位，直接开怪就跟MT互掐到一方跪安为止……

　　很快，没有基友支持的曼多基尔就已经撑不住了，在一众dps的狂暴抽动中魂归天际了，留下嗷嗷待哺的奥根，撒手人寰。

　　奥根眼巴巴地盯着月如妹子不肯撒嘴，眼前的这块肉骨头实在是不怎么好啃，它已经忍不住想要借助主人的力量将眼前的肉骨头彻底剁开了，不过等它想到这个办法，却发现自己已经被二十块肉骨头给包围了……

　　“哈……”看着颓然倒地的奥丁，众人纷纷喘了口粗气，对血领主曼多基尔的这场战斗，虽然看上去并不精彩，但其中的激烈程度却是无法跟局外人严明的，每一次血领主的凝视都是都全团人精神上的考验。

　　“都让开，不要把你们的霉气沾到boss身上，这家伙可是掉好东西呢！”

　　将一众围着boss瞎转的无聊人士喝退，血领主曼多基尔可是个有钱的主，几件紫装无一不是极品，就连那最不招人待见的长柄武器，现在也是碾压众生的PVP神器啊。我搓了搓自己的手心，心中对着二爷暗自祈祷，然后，伸手。

　　……

　　……

　　“怎么了，老大，这次不会又黑了吧？”渣诚看我不说话，疑惑地把脑袋凑到了我的屏幕跟前，刚扫了一眼，那屌样就如同被雷电劈中了，彻底陷入了癫狂状态。

　　“我靠，套装单手剑，紫色的！”渣诚惊叫道。

　　众人都是一片哗然，而我却在优哉游哉地调戏着姐夫，自从被冷哥挤掉狂暴战的位置之后，这货就扎根战歌没有再出来过，说是要刷到大元帅拿上大元帅双剑再研究副本问题，给他在妹子团安排了位置竟然也无法打动他，这下出了哈卡莱双刀，可有的调戏他了。

　　“怎么样，先是双手锤，现在又是套装剑，王先生您现在有什么想法呢？”

　　姐夫已经将你屏蔽！

　　我撇了撇嘴，这个不耐操的青年实在经不起现实的打击，等我把哈卡掉的大剑再开出来，估计他会直接选择跳海，巨魔副本特有的逆型巨刃可一直是他的最爱。

　　调戏姐夫的计划宣告终结，我将boss掉落的装备挨个贴了出来，先是两件必掉的奖品：

　　原始哈卡莱神像（精良）

　　拾取后绑定

　　需要等级：58

　　“一股原始的邪恶气息在里面翻滚……”

　　原始哈卡莱束带（史诗）

　　拾取后绑定

　　职业：战士，盗贼，萨满

　　“来自古拉巴什帝国的贵重的权力珍宝！”

　　……

　　这是没什么好说的，只要过了血领主就肯定会掉一个神像，和一件随即的任务道具，这项可以算作是固定收入，并没有什么好大惊小怪的。但是开出的其它三件装备却连我都有些惊喜了，这次绝对是红手，而且是超级红手！

　　哈卡莱战刃（史诗）

　　拾取后绑定

　　唯一

　　副手剑

　　57—106伤害，速度1.70

　　（每秒伤害47.9）

　　需要等级60

　　装备：+44攻击强度。

　　哈卡莱双刃（0/2）

　　哈卡莱战刃

　　哈卡莱战刃

　　“沸腾的仇恨之火。”

　　套装效果：剑类武器技能提高6点。

　　……

　　督军的红色指环（精良）

　　拾取后绑定

　　唯一

　　手指

　　+9力量

　　+8敏捷

　　+10耐力

　　需要等级60

　　装备：防御技能提高7点。

　　督军的决心（0/2）

　　套装效果：使你躲闪攻击的几率提高1％。

　　……

　　赞吉尔的徽记（精良）

　　拾取后绑定

　　唯一

　　手指

　　+10耐力

　　+10智力

　　需要等级60

　　装备：使你的法术击中敌人的几率提高1％。

　　装备：提高所有法术和魔法效果所造成的伤害和治疗效果，最多11点。

　　赞吉尔的专注（0/2）

　　套装效果：

　　（2）：使你的法术击中敌人的几率提高1％。

　　（2）：提高所有法术和魔法效果所造成的伤害和治疗效果，最多6点。

　　……

　　一手下去三件套装散件，这手气简直红到爆棚，哈卡莱战刃是否极品暂且不做评论，光是这套督军的决心和这套赞吉尔的专注就足以让所有的玩家心服口服了，这两对戒指的属性绝对是极品中的极品，组成套装之后，甚至不逊于紫装！

　　“来【督军的红色指环】蓝色戒指套装，配成一套的实用价值堪比紫装，20金起。”

　　月如：“20。”

　　黑猫不睡：“30。”

　　眼见黑猫也加入了竞争，我不由地皱了皱眉头，这枚戒指的属性虽然也适合熊德，但是它套装的另一配件却是加盾牌格挡的。不过还好，黑猫在付出了90金购买了保护之符后，财力明显是有点不济了，被月如妹子以80金的价格将戒指的所有权夺走。

　　交易完毕，紫川将戒指分给了二队的月如妹子，月如看了看我的装备，疑惑地问道：“会长，这戒指明显比你手上的好啊，你怎么不买呢？”

　　我不由地笑了笑，这马后炮放的倒是挺响，不过估计刚才月如妹子最怕的就是我横插一手吧。督军的决心这套戒指的确非常极品，不过一团的MC已经进入了稳定开荒的阶段，沉重的黑铁戒指掉率并不低。与其到时候现淘汰掉，还不如让给月如稍微武装一下她的装备，这样对女生团的进度也会有一定的帮助。

　　“呵呵，我才没有黑猫那么傻呢，为了一件小蓝装得罪女生团的老大，这辈子就别想在公会里找到女朋友了。”我笑着回道。

　　月如：……

　　黑猫不睡：……

　　众人：精辟！

　　……

　　比较起督军戒的波澜不惊，赞吉尔的徽记却陷入了一场激励的争夺战，一众法爷把团队频道当成了刷价机，那价格报的一个比一个狠。杰克船长果然是富B中的战斗机，刷了几下就把价格砸到了400金，紫川妹子虽然从我手里捞走了1000金，不过看到战斗机已经把价格抬到了如此高度，最后终究是没舍得继续加价，将戒指拱手让给了杰克船长。

　　“【哈卡莱战刃】套装单手剑，属性不怎么出众，暂时来说还算极品，50金起拍。”

　　我先讲武器贴了出来，虽然今天的团队开的是金团，但是大家的真正目的却不是来赚金币的，作为公会的老大，一些装备的属性还是要稍微评价一下的。

　　渣诚急急地拍上了800金的高价，一脸谄媚地看着我，那意思是再明白不过了。我只能无奈地叹了口气，对他解释道：“这对武器真的不是什么极品，关于武器的伤害机制你也明白，本来1.70的副手就不太适合盗贼了，主手剑的速度依然是1.70，你想想看，1.70的主手剑打出的邪恶攻击能有多高？”

　　冷哥本来也想加一手的，听到我的评价之后，小心翼翼地问道：“那狂暴战用好不好？”

　　我苦笑了一下，解释道：“就算你想买，我也不打算卖给你，战士的仇恨机制跟武器的速度有很大的关系。1.70的副手还好说，毕竟副手制造的仇恨很少，但是等你再拿上1.70的主手那就让人有点受不了了，到时候dps提不了多少，仇恨却要先升上一大截，理论上来说，这把武器只能给盗贼。”

　　渣诚脸色顿时就绿了，连忙叫道：“晕，那我也不要了！”

　　我面无表情地白了他一眼，“不要也不行，金团就这样，出价给钱，乱抬价可是要被踢团的。而且，这要不是我告诉你们，你还不知道要跟冷哥抬到多少呢，老老实实地拿出800金来当是买个教训了。”

　　渣诚可怜巴巴地望着我，缓缓地吐出了两个字：“没钱……”

　　我把手搭到他的肩膀上，亲切地笑道：“咱俩谁跟谁啊，我帮你垫上就是了，不过这利息嘛就得亲兄弟明算账了是不是？月底前800还1000，月底还不起还可以等下月嘛，翻一番而已。”

　　渣诚眼珠子一翻，直接晕了过去。


第173章 玩点新鲜的

　　剩下的两件东西倒是没起什么波澜，连推四个boss之后，这种必掉的权力珍宝的价值已经在众人的心理打了一个折扣，没什么人使劲叫价，最后被冷哥100金收入囊中。剩下的神像倒是让我捡了个便宜，现在大家对附魔的重视不大，当得知这件物品的作用之后，竟然没人出价，在付出了100金之后，血领主掉落的最后一件物品也被瓜分完毕。

　　“OK，四号收入1480金币，兄弟们，这次我们每人都得小发一笔了，起码月卡钱是不用愁了。”我不由地笑道。

　　“老大，别磨蹭了，继续前进吧，五大祭司还有两个没杀呢！”小月月提醒道。

　　我将MGT的公会大事记记录了一下，现在的时间已经是下午四点四十了，老虎和豹女都不是什么简单的角色，估计推倒一个起码也得耗费个把小时，一下午连推四个boss已经很了不得了。再说了，开荒这种事情是非常累的，四个小时的高强度精神集中，连我都感觉有些疲惫了，想了想，我还是决定暂时休息，晚上再战。

　　“时间已经挺晚的了，估计再开上一个boss，许多人都得吃不上饭了。今天下午的活动暂时就到这里，待会我结算一下金币，大家回城该购物购物，该休息休息，晚上7点活动继续。”

　　“不急吧，我们一点儿都不累呢！”漂泊插嘴道。

　　我不禁笑骂道：“你这个代表当得倒是够积极，别的不说，你们一帮宅男杵在电脑前四个钟头也就罢了，难道还要团队里的妹子们陪你们受苦么？咱该休息休息，不用拼那命。”

　　妹子的名义果然是神圣的，我一扛起这杆大旗所有人都不说话了，我微微一笑，将血领主拍卖所得的情况登入到金团助手里面，电脑的反应就是快，下一秒整趟副本的拍卖明细和人员工资就计算了出来。

　　由于没有MT补助和治疗补助这样的杂项，整个收入所得被分配成了二十份，正好没人170金50银，抹掉零头就是每人170金。才推了四个boss就能有这种收入，这跟富B们捧场是分不开的，感谢富B！

　　“来，四个队的牧师都不要动弹，每个队的工资我都发给你们，待会各队人员找你们队的牧师要就可以了。”

　　我将几个牧师全部标记出来，分别将工资发给他们，一队就由我自己负责了，这种分队发放工资的效率是很快的，很快众人就拿好属于自己的那份工钱，心满意足地撤了。

　　渣诚看着秦仁也开始搓炉石了，顿时就急了，大叫道：“晕，阿仁，我的工资没发呢？”

　　我朝他笑了笑，缓缓地吐出了两个字：“利息！”

　　……

　　晚饭蹭了渣诚一顿好的，权当是渣诚还债了，摸了摸发涨的肚皮，再看看渣诚那一脸苦逼之相，心情那叫一个倍儿爽。四个人勾肩搭背地回到了宿舍，其余众人早早地就已经等在副本里面了。

　　“兄弟们挺积极的嘛，赚钱赚上瘾了？”我笑着打了声招呼。

　　众人“嘿嘿”了两声，这笑意就算是傻子也明白，四个人飞快地登入了游戏，上线、拉人，一团人组齐了……

　　金钱的力量实在让人感叹，无论是现实还是游戏，但凡是拥有社会形态的人际关系，金钱就是衡量各种价值和体现价值的最初形态，是人就没有不爱钱的，说自己不爱钱的人那都是不缺钱的！

　　一个祖尔格拉布到底有几个boss？

　　普通青年扳着脚趾头数数，五大祭司、血领主、金度、哈卡，想来想去应该也就只有八个；文艺青年则会拿出钓竿，用实际行动告诉你，加上钓鱼召唤boss一共有九个；只有二逼青年才会pia哒pia哒地清完整个副本，然后pia哒pia哒地把团队领进疯狂之缘……

　　被疯狂之缘门口的小火鬼狠狠地操翻了半团人，关于隐藏boss的问题我是连提都没敢跟大家提，赞达拉五件套其中有三件是在声望达标后，通过权力珍宝加上宝石和硬币换到的，项链部位则是通过声望提升直接在巨魔岛奖励的，剩下的套装饰品则需要集齐任务物品，到疯狂之缘K掉四个隐藏boss才可以得到。

　　不过光看到疯狂之缘门口这些一个火球闷2000的小火鬼，估计就能让大部分青年立刻萎了，疯狂之缘可不是什么团队都能进的地方。等我们T1凑得差不多了，我倒是不介意进去当一把二逼青年，但是现在……估计门口的那些个小火鬼都能让我们灭上个7、8次吧。

　　“这些小鬼太牛叉了，要是我们术士能召唤一个那就无敌了。”无限堕落羡慕地道。

　　我脑门一片黑线，上次这货还惦记着卡爷的群体暗影箭，现在连宝宝都想更新换代了，要是真出了这么个牛叉的术士，估计打大奥的时候，部落招出寒冰之王来都不顶事儿吧……

　　“召唤你们就不用想了，不过这个小鬼倒是可以奴役一下，它的攻击力是十分变态的。”

　　“真的假的？那我现在就奴役一下了？”无限堕落跃跃欲试。

　　“……随便，祝你成功了，希望你没有被它揍成筛子。”

　　我微笑着摇了摇头，这玩意儿忒不好控制了，弄不好上手一个技能就先把术士给秒了，少数玩的高端的术士还能控制它们去打金度，不过现在团里就只有一个术士，趁着还是别打这种鬼主意。

　　无限堕落闻言赶紧打了个哈哈，也就不再提奴役的事情了，三个盗贼潜行过去，配合大团的dps将拦路的最后一个小火鬼晕杀完毕，我们才安全地通过了疯狂之缘前的这个死亡路口。

　　继续清怪，BLZ竟然居心险恶地在狭小的过道上安排了一只古巴拉什狂暴者，幸亏疯狂之缘门口的小火鬼被我们清完后让出了一片空地，要是在过道上杀，说不准就要被古巴拉什狂暴者一巴掌拍飞到鳄鱼群里，不是摔死也要被啃死。

　　“dps注意，看到这种来回瞎跑的小老虎没？待会开怪的时候千万不要让他跑掉，先用单体技能给我把它秒了！”

　　我将古巴拉什幼虎特别标记了出来，这种小怪基本上就是野外普通怪的难度，但是最让人无语的是，只要他一声虎吼，它爹它妈，再加上它七姑八大姨都会成群结队地来找玩家麻烦，简直就是拖家带口欺负人的典范。

　　“呃，那里面的掷斧者怎么办？已给他们机会转的话不是很难受么？”渣诚略带犹豫地问道。

　　“笨，不会羊的么！”

　　……

　　将右侧的虎群全部清掉，又出现了一个新的厄运巫毒堆，我嘱咐了众人几句，让渣诚上去试水，这厮的运气实在是不错，开出了进本以来的第一把血镰刀，几个采药玩家稍微roll了一下，最后被传说鸳鸯收入了囊中。

　　清掉迎面而来的一波小老虎，大团顺利地进入了老虎区。

　　作为五大祭司中最牛叉的虎祭司，高阶祭司塞卡尔的小弟多得出奇，而且还是那种最恶心的掷斧者组合，搭配上一些猎头者和满地的小老虎，把整个猛虎区塞得满满当当的，给人的感觉好像是走上两步就会ADD一样。

　　由于之前我们已经打过多次这样的小怪，所以具体分工大家应该都已经很熟悉了，但是猛虎区古巴拉什掷斧者的站位实在让人头疼，一组两个分别站在怪群的两侧，非常不好控制。

　　我沉吟了一会儿，脑袋里也是灵光一闪，“要不……这次咱玩点新鲜的？”

　　众人一听都来了兴致，“什么新鲜的？别卖关子啊？”

　　我咧嘴笑了笑，踹了踹秦仁的电脑桌，“待会让暗影和姐分别精神控制两个古拉巴什掷斧者，把小怪拉到一起就原地开转，让它们也试试做仰卧起坐的快感！”

　　稍微解释了一下操作细节，两个牧师都跃跃欲试地站到了队伍的前面，这种后勤职业难得有上前线的机会，碰到这种稀奇事儿自然是无比积极。

　　“准备了，我倒数3、2、1你们俩一起读技能。”

　　“3、2、1，开始！”

　　随着我的一声令下，两个牧师同时用出了他们的精神控制，很幸运，两个技能都没有被抵抗掉，怪群里两只掷斧者的名字全都变成了绿色。

　　“帅！把怪群稍微往回拉一拉，原地开转！”我大叫道。

　　秦仁全神贯注地控制着手中的古拉巴什掷斧者，这才没几秒的功夫，就已经让周围的怪物砸掉了四分之一的血量，两个牧师先后就位，气死人不偿命的大风车开转了……

　　这种以报复社会为己任的神技的确是有点小无敌的，一群小怪又不像玩家们拥有控制技，顿时被漫天的飞斧转地连起身的机会都没有了，天上的暴风雪适时地刮了起来，很轻松地将倒地不起的小怪A了个干净。

　　“盗贼就位，秦仁准备把你手中的怪物放掉！”

　　……


第174章 迅捷祖利安猛虎

　　连续五个boss一遍通过，这种惊人的成功率连我自己都不免有些惊叹了。从死亡矿井到三大副本，从野外boss到熔火之心、到祖尔格拉布，新生的成长速度已经超过了所有人的想象，这种无可阻挡的开荒节奏，就连我自己都有些难以接受。

　　日程又得重排了……

　　“干得不错，竟然一遍就过了，嗯……很厉害。”我咬了咬嘴唇，实在不知道该怎么表扬众人出色的表现，当牛叉已经成为了一种习惯，很多事情就不能让人继续惊叹下去了。

　　月如轻笑了两声，语气颇为欢快，“嘿嘿，这下子再杀一个祭司，我也能拿到一个首杀成就了。”

　　我揉了揉脑袋，对这种大龄妇女装嫩的行径十分鄙视，老大不小的人了，也出来冒充少女，实在让人蛋疼。

　　“嗯，好了，没什么问题我就开尸体了。”轻咳了一声，将一众宅男的心思拉回到游戏，我一边说着，手已经伸了下去。

　　“老大，这次手一定要红啊，开件法系的紫装！”杰克船长叫道。

　　我无奈地摇了摇头，听杰克船长这话仿佛是认定这boss会掉紫装了，实际上，整个祖格除了妖术师金度和血神哈卡，其它boss掉紫装的概率都不是很大。之前四个boss掉了三件紫装已经是运气爆棚了，这玩意儿哪有那么好出？

　　而且对我而言，其实出什么都一样，游戏玩的久了，对装备的那种渴求也在慢慢变淡。实话说，如果当初姐夫肯当MT的话，我就算最后再拿装备也不会有什么意见，身为一个团长，什么时候该拿装备，什么时候该让装备我都是心里有数的。

　　玩家对于高级装备的渴望我比任何人都要明白，毕竟自己也是从那个时候一步一步走过来的，即使是现在，我也不会拒绝到手的极品装备，只是随着游戏经验的增长，自己的心智也在慢慢地成熟，WOW真正吸引我的地方已经从极品装备的获得慢慢转移到了其它的地方。

　　现在的raid才开始没多久，大家对于装备还处于一种非常狂热的状态，一身华丽的紫装应该是大多数玩家的终极追求吧？很多人都希望自己的团长是红手，一把就能捞出自己想要的装备，不过掉落终究是个运气问题，这一手下去到底能开出什么来，那就得看老天爷的旨意了。

　　我歪头看了一眼门口的神龛，二爷今天看来是打算休班了……

　　一手摸下去，看着入目的蓝字，我的心顿时就哇凉哇啦的，权力珍宝、仪式护腿、和平守护者护腿，这黑得要出水了！

　　我暗骂了一声，点击了翻页……

　　“我靠，红爆了！”看着突然出现的紫色物品，我忍不住就是一声狂吼，这个CD的祖格实在是太让人惊喜了，一团的伙计们今天绝对要发了。

　　杰克船长急急地问道：“怎么着，真出紫色布甲了？”

　　我轻出了口浊气，将背叛者长靴贴了出来，“不仅出了，还是件极品！”

　　……

　　背叛者长靴（史诗）

　　拾取后绑定

　　脚布甲

　　69点护甲

　　+12精神

　　+12智力

　　+8耐力

　　需要等级60

　　装备：提高所有法术和魔法效果所造成的伤害和治疗效果，最多30点。

　　……

　　超高的法术加成完爆各职业的T1靴子，这双布鞋的所有属性几乎都加到了法术效果之上，耐力仅仅只有8点。也正因为如此，它的其它属性才能如此之高，30点的法术加成，几乎就已经是T2等级的装备了！

　　只这双靴子恐怕就能卖出一个难以想象的价格，但装备终究只是装备，只要老实打本，终究是会掉的。不过我接下来贴出的东西，却让在场的所有玩家都陷入了迷茫状态。

　　……

　　迅捷祖利安猛虎（史诗）

　　拾取后绑定

　　唯一

　　需要等级60

　　使用：召唤或解散一头可供骑乘的祖利安猛虎。这是一种速度非常快的坐骑。

　　……

　　“这是……坐骑？”渣诚歪头看着我，疑惑地问道。

　　我点了点头，解释道：“这东西就是祖格掉落的特有坐骑了，模样就跟boss身边的小老虎一样，我们之前打的血领主也有一定几率掉落一匹迅猛龙，长得跟奥根差不多。”

　　渣诚一脸悻然，不屑地道：“那有个屁用，只能骑又不能当装备用，这boss还掉了些什么，都贴出来啊？”

　　我不禁翻了个白眼，没好气地道：“你懂个屁，有了这个坐骑就不用花800金买马了，再说了，这种稀有东西你就算花两个800金也买不到啊。”

　　“快贴装备吧，大哥！”

　　……

　　仪式护腿（精良）

　　拾取后绑定

　　腿部布甲

　　84点护甲

　　+20精神

　　+14智力

　　+13耐力

　　需要等级60

　　装备：提高法术所造成的治疗效果，最多37点。

　　……

　　和平守卫者护腿（精良）

　　拾取后绑定

　　腿部板甲

　　618点护甲

　　+18智力

　　+14耐力

　　需要等级60

　　装备：提高法术所造成的治疗效果，最多37点。

　　装备：每5秒恢复7点法力值。

　　……

　　剩下的权力珍宝依旧是原始哈卡莱套索，这次就算是冷哥不要了，估计几个盗贼也不会放过这个机会，这次就算没掉老虎，光卖这几件装备那也够本了！

　　“来，【背叛者长靴】极品散件，单个属性比T1还要好，50金起，要的加价。”

　　先将背叛者长靴贴出来热热场，这双靴子绝对是枪手货，别的属性暂且不谈，光看那30点法术效果的加成就足以让人眼晕了。杰克船长直接报了个800金的狠价，顿时吓尿了一众法系，秦仁翻了翻白眼，无奈地道：“有钱人就是有钱人，实在比不了……”

　　【紫川】悄悄地说：这双靴子到底有没有你说的那么好？

　　我挠了挠头皮，背叛者长靴的确是极品，但是到底比T1要好出多少那我就实在没有研究了，奥术师便鞋到底是什么属性我也记不得了，关于那套装备，除了一个“渣”字，我是实在想不起任何可以形容它们属性的相关词汇了。

　　发送给【紫川】：这点我也不大确定，但是肯定比T1靴子要好上很多。当然，不考虑套装效果的话……

　　紫川：1000G

　　……

　　秦仁哭丧着脸，“……我靠，受不了了，这个团队里都是富B么！”

　　我笑了笑，这丫头也够狠的啊，一下子就提了200金，杰克船长看来是遇到对手了。

　　“船长，想要就加价，不要就打P。”等了片刻，杰克船长依然没有反应，我只得催促了一下。

　　杰克船长打了一排等于号出来，大概过了得有一分钟，杰克船长将价格加到了1100金，看来刚才这家伙是去借钱了。紫川妹子也不废话，又直接加上了200，将这双靴子的价格抬到了1300金，这次杰克船长这次只能无奈地打出了一排省略号，他也hold不住了……

　　现在的金币还是很贵的，服务器里的金币交易一直都很火爆，但却很少出现大笔的金币交易，很多有钱的玩家每周都能定量地从一些工作室手里淘到一些金币，但是想要筹集大笔的金币就要提前好久下订单了。

　　现在来说，一个玩家身上能有个几百金就已经很了不得了，更何况杰克船长和冷哥这样随身带着几千金出门的横货。不过风水轮流转，富B也会有吃瘪的时候，杰克船长的海盗船这次也在暗礁里触底了，谁叫他之前抬价抬地那么凶呢？

　　……

　　“【和平守卫者护腿】，没什么说的了，漂泊20金交易我直接拿走了。”

　　20金淘换一件属性十分OK的高级蓝装，这种好事儿谁也不会拒绝，要不是因为这是一件板甲奶装，恐怕还得有不少人跟漂泊抢呢。

　　……

　　“【仪式护腿】，只加治疗效果的腿甲，法师和术士就不要拍了，20金起，要的加价。”

　　毫无疑问，这是一件非常极品的蓝色治疗装，虽然它的品级是蓝色，但是属性却已经达到了紫装的标准，甚至完全超越了作为T1的预言短裤，唯一的缺点就是这件装备只能用做治疗装，因为它对输出没有任何作用。

　　几个治疗都是明眼人，看来看去，竟然只有米娜中意这件只加治疗效果的极品护腿，最终被她以20金的底价收入囊中。

　　原始哈卡莱套索也卖出了一个不错的价格，兲堂同志终于雄起了一次，以100金的价格力挫群雄，算是给盗贼爷们儿长了长脸。

　　正常来说，盗贼玩家就算不富，起码也不会太穷，盗贼在野外可是很吃得开的，刷怪速度一流，要是再能有点采集技能，应该也是小康阶级。但是现在在团的三个盗贼都是苦逼中的苦逼，两个成天沉迷于PVP，见到部落比见到亲爹还亲；还有一个闲着没事就来回的洗天赋打dps，成天吃老本，能有钱就真见鬼了。

　　“好了，杂碎都卖光了，关键的时刻来临了，【迅捷祖利安猛虎】拉轰与牛叉的象征，1000金起，要的速度加了！”


第175章 拖鞋都能让你摸怀孕了

　　像我这种有节操的男子，一般能躺着我就不坐着，能坐着就绝对不会站着。自从重温了精神控制的爽快感之后，我就化身了拉拉队员，跟在一干远程的屁股后面摇旗呐喊，反正这战斗完全不该我的事儿了。精神控制成功了那自然是好，不成功那就算牧师同志倒霉了，我跟那怪后面，怎么嘲讽爆菊花都不待理我的。

　　精神控制产生的仇恨量实在惊人，而且被精神控制过的怪物有很大的几率免疫嘲讽，就这造成了各种确定性因素的产生，导致几个牧师各种被秒。不过任谁也无法拒绝这种超级效率的清怪方式，牧师同志们也无法抗拒那种化身阶级敌人的爽快感。很快，整个猛虎区就在几个牧师的淫威加血祭下清扫一空。

　　“太爽快了，这么多小怪竟然十分钟就清完了！”漂泊惊叹道。

　　“的确是快，不过路飞和暗影都交了一次学费，精神控制失败后的代价还是蛮大的。”我微笑着摇了摇头。

　　“老大，这边也有巫毒堆哎，怎么办，开不开？”秦仁站在巫毒堆上蹦跶了几下，急匆匆地问道。

　　“还是让渣渣去开吧，反正这东西暂时都用不到，谁拿都无所谓。近战职业好控制，如果渣渣被控制的话，法师直接羊了就可以了。”

　　“扑街牧师赶快让开，别让你的臭脚把我的红手给污染了。”渣诚大言不惭地道。

　　秦仁顿时无语，“就你那双臭手，摸我的拖鞋我都嫌脏，说不准拖鞋都能让你摸怀孕了！”

　　众人：“……”

　　……

　　秦仁对渣诚的怀疑不无道理，渣诚那双黑手已经不知道葬送了多少亿子孙后代了，这些种子要是全部活下来，说不准能再造一个种族了。

　　可惜渣诚的好运气没能继续持续下去，猛虎区的巫毒堆并没有给我们出什么东西，几个法师轮流羊了几下，一直把渣诚控制在大团以外，倒是没出什么危险。

　　猛虎区的范围并不大，但就这么一小点的空间范围内，竟然存在着好几个bug点，其中最让人熟悉的可能就是跳木桩和卡树缝了。60年代，几乎就没几个用正常方法打过老虎的团队，因为这个boss的花样实在忒TM多了，恰巧碰到了有省时省力的bug点，谁不用谁傻叉！

　　可惜，今天我们只能傻叉一把了……

　　我挠了挠脑袋，这个boss的正常打法我可是印象深刻，当初带着手下的那帮脑残dps开荒的时候，我们可是没少被坑。

　　“高阶祭司赛卡尔加上身边的两只狂热者的技能组合非常恶心，在某种程度上就像是MC的五狗一样，只要不能将他们一起杀掉，战斗就会没完没了的继续下去。所以到时候，dps该转火哪个都给我分清楚一点。”

　　“这里我们一共需要三个T，由于这个boss在第一阶段的时候会给小弟加血，所以这几个怪必须得拉开。开怪后我接boss，月如把狂热者扎斯拉到我们现在站的位置，嗯……漂泊你也客串一下T吧，这个小怪的伤害并不高，到时候你把狂热者洛克汉也拉到这里，如果月如被凿击了，记得帮她制裁一下她拉的小怪……dps先杀老虎……”

　　我沉吟了片刻，终究是没敢让冷哥来客串MT，而且狂热者扎斯是个盗贼怪，战斗的时候经常会将MT凿击掉，然后自己找机会在大团里乱窜。让漂泊拉着洛克汉站到月如旁边的话，还能用制裁帮她控制一下小boss，这是一举两得的事情。

　　“这场boss战一共就只有两阶段，第一阶段都给我细细地磨，这三个小boss都是可以缴械的，而且他们本身伤害就不高，根本没什么治疗压力。dps们都给我把眼睛瞪大了，该朝哪个boss下火都自己掂量掂量，智商跟不上的就好好听指挥，让打就打让停就停。等boss的血量降到10％，我就把手里的主boss也拉到两只小boss的位置，盗贼职业千万看好了加血技能，该打断的打断，一定让他们同时死掉。”

　　“第二阶段，boss会变身成虎头人身的怪物复活过来，同时场上也会出现一些小老虎加入战斗。这时的战斗场面应该是很乱的，但是大家都尽量不要出错，boss变身老虎之后，攻击力非常之高，治疗千万注意好我的血量。另外，小怪也必须清理好，月如帮法师稍微聚一下怪物，法师职业全力给我A小怪，一定不能让它们咬死治疗……”

　　我咂了咂嘴，这种稍微带点技术含量的战术还是需要一定的时间供团员思考的，稍稍解答了几个小疑问之后，我们决定开怪先试一下。

　　……

　　“OK，都看好了，待会咱仨一起走进怪堆里，你们拉到自己的小boss就开始撤，我留在原地拉boss，两只小老虎近战顶一下就可以了，盗贼适当的晕一下就没什么危险。”

　　“明白……”

　　“收到……”

　　我点点头，活动了一下肩膀和手指，将肺里的空气吐了个干净，然后大声地道：“倒数准备，3、2、1，上！”

　　三个T骑着马同时奔入了boss的小草棚下，漂泊和月如接手到自己负责的boss就立刻开始回撤，我则一人扛着三只怪物，正在拼命地制造仇恨，不过看起来倒是没什么危险，将boss缴械之后，他打出的数字还不如两只小老虎咬的多呢。

　　三个T的动作很快，dps的反应也是异常迅速，我的破甲刚轮了一圈，一众人员已经全部到位，开始等待着我的命令。

　　“dps跟着标记杀，先把两只老虎给我干掉！”

　　大团迅速地动了起来，两只精英老虎在一众强力的dps下根本撑不了多久，不到十秒的功夫就先后倒地了，正如预料中的一样，暂时还没有出现人员的阵亡。

　　“先打boss，打掉百分之十就给我立刻换目标，尽量保持三个boss的血量相近。”

　　十秒多的仇恨制造时间已经非常够用了，估计连漂泊手上的狂热者洛克汉的仇恨也已经建立的差不多了，虽然现在骑士没什么仇恨制造技能，但是让一个骑士盯着一个小怪揍上半分钟，短时间内也不可能有人可以OT。

　　一众dps犹如机器一样，来回在三个boss之间转悠，从双焦点目标来看，三个boss的血量平衡的还算不错，暂时没有出现什么大问题。

　　“OK，转火狂热者扎斯。”

　　“速度转狂热者洛克汉！”

　　“停停停，boss的血量速度平衡一下，太多了……”

　　……

　　高阶祭司塞卡尔的难度应该是五大祭司里排得上号的，不用bug的话，一阶段的平衡血量的确是件很磨人的工作。这种慢腾腾的打法，只要团长稍一分神，让三个boss没有在同一时间死掉，那么之前的dps都是白打了，一切都得重新开始。

　　没有经历过五狗就直接来挑战这个boss的话，那经历应该是非常惨痛的，五狗虽然数量比较多，但却并不需要跑位，而且血量也没有差异，只要谨慎地平衡血量就可以了。而高阶祭司塞卡尔的战斗却还要难上一些，不仅需要跑位，还要考虑到主boss和小boss血量差异的问题，这种战斗更加不能马虎半点儿。

　　我的精神绷得紧紧的，盯着三个目标的血量几乎不敢眨眼，直到三只boss同时倒地，我悬着的心才放了下来。

　　“漂亮！马上进入第二阶段，月如准备接小怪，boss我会贴墙拉，dps都不要着急，等我建立仇恨！”

　　大声地赞了一句众人的配合，这第一次尝试竟然就打得如此完美，没有一个dps吝啬自己的跑位，简直就是指哪打哪，这种团长当着实在太爽快了。

　　很快，高阶祭司塞卡尔倒地的地方就泛起了一阵金光，本来已经死亡的巨魔祭司在金光中重新站了起来，标志性的白烟过后，三只巨魔融合成了一只虎头人身的巨大怪物，模样甚是威武霸气。

　　迅速地将boss接到手里，同时，场上有两只新的老虎刷了出来，月如早就已经准备好了，赶紧将小怪吸引过去，几个破甲之后就把仇恨牢牢地拉到了手里。

　　“dps开干，大招都给我开喽！”我大声吼道。

　　……

　　高阶祭司塞卡尔的战斗非常考验一个团队对战斗节奏的把握，第一阶段是缓慢地对boss轮流施加伤害的战术，第二阶段则是狂风暴雨一样的疯狂伤害输出。

　　变身后的塞卡尔攻击力实在太高，战斗持续时间过长的话，治疗的续航是绝对跟不上的。还好，上个周的MC之旅让我的人品大爆发，4件T1的战士T已经有点小硬了，再加上奎尔塞拉的常驻buff，扛起boss来倒没感觉太过吃力。这场战斗除了场面有点混乱，不过结果貌似是已经划下了句点。

　　……

　　公会大事记：2005年6月14日19点55分，新生公会20名成员参加，成功击杀祖尔格拉布五号boss——高阶祭司塞卡尔，特此纪念！


第176章 真正的富B

　　虽说祖格老虎只是一只百分百速度的坐骑，跟商店里卖的千金马没有任何本质性的区别，但是想想那拉轰的外型，谁还能忍得住不出手？稍微地思量了一下，我就给它定下了1000金的起价，买匹千金马还要800金呢，但是千金马那造型跟老虎有得比么？

　　坐骑这种东西就不能从实用性去讲，别的不说，就像青岛市区里这三步一红灯五步一红灯的操蛋交通，要讲实用性劳斯莱斯可能还不如自行车跑的快呢，但有钱人为啥都宁可坐着劳斯莱斯晃悠也不骑自行车？那是身份啊，是一种象征懂不？

　　很快，这只小老虎的价钱就飙升到了五千金以上，此时参加竞争的也就只剩下了紫川、姐姐和冷哥三人，一团二十人有三个携带着超过五千金的资金，看样子我还是有些低估这个团队中有钱人的比例了。

　　“五千一。该死的，买个坐骑都要花这么多钱么，谁再加老娘只能割爱了！”被两个富B压得喘不过气来，姐姐终于现出了她的原型。

　　“……呃，那好，五千二。”冷哥憨厚地笑了笑。

　　“嫩娘！”姐姐恨恨地低骂了一声，“真是个没有风度的王八蛋，你这样的熊孩子整天就知道跟女人抢东西，以后能找到女朋友么？五千三！又陪了二百啊，再加老娘客真不要了！”

　　姐姐骂归骂，报价和心理攻势那是一点都不含糊，不过关于冷哥以后能否找到女朋友的问题这点根本不用多考虑，光是几个富B、领导之子、低能的字样就足以帮他网到一箩筐的女朋友了，到时候只怕他的肾不够好。

　　冷哥闻言果然犹豫了一下，智商不高就是这点好，别人说什么他都容易相信。不过他犹豫了并不代表紫川妹子会犹豫下去，今天的几个女娃突然就爆发了呢，怎么一个个突然都这么有钱？

　　“六千。”

　　这个价格又是把在图案的玩家们都震了一下，这个价格已经足够给在团的每个玩家都买上一张月卡了，这就相当于花了近千人民币来购买一件虚拟物品，而且还是毫无用处的坐骑，这种洒钱的行径实在让人蛋碎。

　　“六千一。”姐姐毫不含糊地又加了一百，虽然不知道她到底哪来的那么多金币，但是听她的语气，那完全是一副势在必得的样子。

　　“要我说紫川妹妹就别跟我争了，干脆六千一让我得了，省点钱姐姐请你吃饭啊，你最近不是也要过来了么？”

　　姐姐继续发动她的语言攻势，不过她嘴里的这个消息倒是让我颇为惊讶，紫川妹子要来了？真的假的！

　　“还是姐姐让我一下吧，等我过来了请你吃饭好了。”紫川不咸不淡地回了一句，又将价格抬了一百。

　　“哎，本来想省下钱请妹妹吃点好的呢，现在只能挪用一点儿了，六千五……”姐姐将价格又抬上了一个新高，看来她口袋里的子弹蛮多的嘛。

　　“姐姐不用那么客气，我对吃饭的兴趣不大，您还是把钱省着买点化妆品吧，六千六……”

　　“紫川妹妹的意思是姐姐老了，皮肤不好了是吧？这点姐姐可不大认同呢，倒是小丫头应该多买点木瓜什么的补一下，再不专心吃饭的话是会发育不良的，六千七……”

　　……

　　两个人嘻嘻哈哈地跟唠家常一样，不过报价的时候却是互不相让，一众宅男都被两人发出的杀气惊地寒毛都竖了起来，这价格拍到这里应该已经不是金币问题了，而是两个女人间的战争了！

　　金币一百一百地往上拍着，虽然那数字的增加实在让人过瘾，但是配合着两个女人之间不着痕迹的挤兑，所有人的心理压力都有点爆表，渣诚拿手肘顶了一下我，小声地问道：“这东西到底值多少钱，值得她俩这么拼啊？”

　　“好东西自然贵啦，那么拉风的坐骑，怎么着也得卖个万把金吧？”秦仁插嘴道。

　　我无力地抓了抓发痒的头皮，小声地回道：“屁的钱，没看见她俩现在是在斗气么。”

　　眼见两个女人的战争已经从表象深入到了心理、人格的程度，这种压力实在让人有些受不了了，我大声地吼道：“一万金，我要了！”

　　整个公频顿时一阵沉默，半晌，紫川才冒了一句：“真正的富B出现了。”

　　……

　　……

　　“……五号boss收入11440金，兄弟们，你们发了……”

　　看着包里那越来越多的金币，我却是心在滴血，这一百一百地往回捞着，等分工资的时候那就一下子都掏出去一万多金。悲剧啊，我挣点钱容易么么，非得闹这么一出才高兴么？

　　在众人的惊叹声中，我换上了拉轰的新坐骑，可惜在众人眼里这堪比劳斯劳斯级别的新坐骑在我眼里却是一钱不值。没人知道被我重新收回囊中的那匹迅捷栗色马的价值，而唯一知道上古坐骑价值的我却又花了一万金买了只扑街老虎……

　　人生到底何其纠结啊！

　　……

　　“走了，今天再把豹女推了，我们的活动就算是结束了。”

　　众人的状态很好，尤其是获得金币的刺激之后，那股干劲几乎就已经爆棚了，正好趁着众人战力的巅峰时刻去将豹女给推了，那么我们今天的活动也就圆满了。

　　高阶祭司娅尔罗的领地是五大祭司中最为豪华的一个，黑豹区的中心位置耸立着一座巨大的建筑物，而高阶祭司娅尔罗的所在就是整座建筑的最底层。众人的战力都处于暴走状态，沿路的猎头者和黑豹根本无法对我们产生任何阻碍，已经被盗贼杀出感觉来的饮血者更是毫无存在感，根本连吸血的机会都没有，大团一路推进，很快就清光了沿路的小怪，杀到了召唤豹女的铜锣大厅。

　　作为五大祭司里最难杀的boss，对于豹女的战斗非常考验dps的输出速度和治疗的抬血能力，战斗开始后不久，两侧的豹棚里就会源源不绝地刷出一大堆的豹子，用不了多久，整片战场就会被几十只黑豹所覆盖，陷入无比的混乱状态。

　　这种混乱的战斗，对于MT的抗揍能力其实要求并不大，因为黑豹的第一目标都是朝着被豹女标记的目标去的，战士T在这里只是起到一个抗boss和聚拢小怪的职责。聚拢小怪的工作并不难，而且boss需要扛的时间也并不多，所以这场战斗完全都是在考验dps和治疗的能力。

　　这是一场绝度不可以拖节奏的战斗，大量的黑豹会让治疗陷入无法回蓝的尴尬状态，一旦dps不能在短时间内解决这场战斗，我们将会被boss活活耗死！

　　我稍微组织了一下语言，将战斗的要点一一向大家解释了出来。其实真的没有什么可以多安排的工作，豹女的战斗要点无非就是两个，一是A好小怪，二是及时转火boss，其它根本没有什么可以深究的问题。

　　“……远程都给我跳到墓碑这，重叠站，近战职业输出的时候记住以传说鸳鸯的位置为集中，尽量压缩站位距离。”我将姐姐和传说分别标记出来，作为远程职业和近战职业的坐标位。

　　“法师职业注意留蓝爆小怪，治疗注意看好被boss标记的人，一定不要让他被小怪秒掉。月如跟我重合站，全程给我吼挫志踩雷霆，能控多少小怪就控多少。”说着，我又给自己来了个标记，把战士T的站位也给分配好了。

　　“最后，boss现身的时候，我要你们转火就立刻转火……”

　　……

　　龙虎bug人尽皆知，其实在早期豹女也是可以bug杀的。只要分配两个猎人，分别站在豹棚的出口处，敲锣后，猎人绷带，等第一批小豹子的目标变成了猎人之后立即选择假死，之后刷出来的怪物就会在原地徘徊，过段时间就会原地消失，省却了清小怪的麻烦。

　　其实自从出现了猎人这个职业，他们与bug之间的渊源就说不清楚了，以致于后来的魔兽玩家都把bug跟猎人划上了等于号，喊组队的时候动不动就会加上一句“来一bug猎”这样的标志性广告。

　　猎人这种职业经过短暂的便当期后，很快被一些高级玩家开发出了各种各样稀奇古怪的玩法，单刷boss、单刷高级副本、野外偷袭……这个职业已经迅速地开始发光发热，成为了广大新手玩家最向往的职业之一。

　　不过，在我的印象里，猎人这个职业实在有些古怪，因为他们的两极分化实在太严重了。在PVP的时候，一些厉害的猎人，可以全程无压力地把一个高级战士风筝死，但是大部分猎人就像是木桩一样，整个一移动荣誉；PVE的时候也是如此，有的老猎人对bug那是手到擒来，dps打得也是毫不含糊，但是大多数猎人却只能挂上一个“坑爹”的劣质标签，完全是姥姥不疼舅舅不爱的扑街货。

　　我对于猎人这个职业还是比较偏爱的，在副本里带上一个主标猎人会让指挥变得更加轻松，而且猎人也是一个能够提供小队buff的职业，dps也并不低，带上一个猎人打副本还是很不错的选择。

　　……

　　“小月月就位，准备敲锣了！”

　　……


第177章 同归于尽！

　　都说欺负妹子的男人不是好男人，白长了一条小唧唧，不过想来不欺负妹子的男人其实都不是男人，因为他们不是没长小唧唧，就是因为他们其实都是小基基。

　　本着以欺负妹子为己任的人生目标，我们毅然拉开了与高阶祭司娅尔罗之间的贴身肉搏，不过巨魔妹子明显是对我的肉体兴趣不大，刚一出现就给月如妹子来了个标记，难道这家伙喜欢磨镜子？

　　忍不住就是一阵头脑风暴，我的脑海里立刻浮现出了几幅十分纯洁的画面，还好常年的妄想症让我学会了一心二用，脑部剧情的同时并没有妨碍我的仇恨建立速度。

　　“很好，第一个标记竟然是战士T的，AOE不要急，让月如先聚一下小怪。”

　　对于这种善解人意的boss我是十分喜欢的，迎面就是几个破甲招呼了上去，可惜破甲这个牛叉的技能仇恨效果是有了，但是动作画面一直不尽人意，这些布甲boss怎么着也该扒下一层衣服来才对的吧？

　　“OK，dps使劲打吧！”

　　顺利地挂完破甲，我立刻吩咐dps开始输出，这种需要争分夺秒的boss是半点犹豫不得的。同时场上的豹群也被月如拉成了一大堆，天上的暴雪火雨夹杂而下，将boss连同小怪一起覆盖在里面。

　　这种密集式的站位优点很大，第一就是能有效地缩小小怪的分布范围，更方便战士拉怪，同时这样的站位也给dps提供了很大的便利，就算没有战士帮助拉怪，几波AOE技能下去，周围的小豹子也会很快地被肃清。

　　第一阶段的高阶祭司娅尔罗很脆，毕竟她只是个弱甲boss，而且人形状态下的她伤害能力也是非常之低，并不能给我造成太大的伤害，这种无压力地情况下，连几个牧师都忍不住动手了……

　　在这种狂猛的dps压力下，高阶祭司娅尔罗的血量飞快地滑落到了百分之八十以下，只见她一声大吼，在一阵烟雾中变成了一只豹头人身的女性形象，可惜还没等我给她扔上个技能，刚刚现身的豹女就已经不见了。

　　“boss消失了，近战职业速度帮着清小豹子，给法系兄弟省点蓝！”

　　我急忙吩咐近战职业开始帮忙清小怪，这场战斗的关键就是法系职业的蓝量，不过还好，经过犹豫豹女的第一目标选了月如妹子，第一波的小豹子被一波AOE清的非常干净，现在场上遗留的几只零散的黑豹都是陆续刷出来的后续怪物，数量并不太多。

　　这些豹子都是血量非常稀少的精英，盗贼捅翻一个也只需要三四刀的功夫，狂暴战在对付这种战斗时候的优势可见一斑，冷哥一边抽着boss一边刮着小怪，dps竟然莫名其妙地爬上了第一的位置。

　　我笑道：“渣滓们，现在冷哥的dps是第一了，我想说什么你们都知道。”

　　由于数据的日趋完美，MGT的第一款的dps插件也随着新补丁的出现随之发布了，这种技术性插件迅速地在广大团队里应用开来，当做考核各职业是否划水的测评机。作为时下最牛掰的开荒团队，这种插件自然是人手一份。

　　众人都陷入了失语状态，冷哥给他们造成的打击无疑是巨大的，只能拼命地闷头打着dps，妄图以数据来证明自己的智商，不过这都是徒劳的……

　　很快，豹女就夹杂在豹群中偷偷摸摸地潜了出来，这种程度的伪装面对查找宏简直就是一个笑话，小月月远远地就把豹女标记了出来，我则在第一时间给豹女扔上了一个嘲讽，将她的注意力吸引到我身上。

　　“小心了，豹女标记的目标是暗影，漂泊注意给保护！”

　　随着豹女的第二次加入战斗，一个紫色的箭头也出现在了秦仁的脑袋上，这种情况大家已经不再陌生了，第一阶段的时候月如就顶过一次这样的标记。不过这次不同的是，一个小牧师明显是没有战士T那么抗揍的，对于大量小豹子的袭击，我们需要给秦仁及时地保护。

　　豹女换阶段的时候最怕的就是MT目标切换不够及时，因为变身后的豹女攻击力得到了一个质的提升，一旦她的顺劈斩出现暴击，秒掉一个贫血职业那是很正常的事情。这种情况下就是对MT反应速度的一个考验了，不过在高科技下，这种考验就跟没有差不多，还没等豹女接近人群，她的踪迹就已经被我们提前掌握了。

　　“小怪的刷新速度太快了，AOE职业速度清理一下。”

　　在漂泊的保护下，秦仁的小命倒是不至于立刻交代掉，但是豹棚里源源不绝地刷出的小怪已经把整片战场挤得满满当当的，这会儿的刷新速度比之前的那波明显是快了不少，法师职业的AOE技能都有些跟不上了。

　　“dps加把劲，直接开大招干boss，不要怕浪费！”

　　我大声地指挥dps加力，这种混乱的情况下，我们急需要获得一个喘息的时间，先将小怪清理一波再做打算。万幸的是还有月如在吸引着小怪的仇恨，否则这么多的小豹子，一豹一口也会把大团啃个干净。

　　很快，高阶祭司娅尔罗就被打回了人型状态，场上的治疗压力顿时一轻，牧师赶紧将治疗目标换成了血线处于低谷状态的法系职业，将他们从死亡线上重新拉了回来。

　　“漂亮，法系速度给我把这波小怪全A掉，boss马上要消失了。”

　　我大声地赞了一句，直接开启了群嘲和盾牌格挡，将场上所有怪物的攻击全都吸引到自己身上，法系职业的AOE技能紧跟着施放开来，将boss连同小怪一起裹紧了范围攻击的目标中……

　　20％

　　19％

　　……

　　豹女的血量和防御都不是她的强项，没多大功夫就被我们将血量揍到了百分之二十以下，但是豹群对治疗造成的压力实在太大了，根本无法同时兼顾全团的血量，杰克船长和空山灵雨已经提前命丧黑豹之口，而最让人担心的是，法系职业正面临着蓝量见底的尴尬情况。

　　“报告，空蓝了！”

　　“速度喝药水！”

　　“药水CD了……”

　　“牧师开心灵专注，黑猫把激活扔给米娜！”

　　由于法系职业相继空蓝，场面一时间陷入了混乱状态，大量的小豹子无人清理，场上的人员也普遍处于贫血状态，还好boss已经脱离的豹人形态，要不然压力就更大了。

　　“撑住，dps给我使劲干，boss只有百分之十了！”我大声地吼道。

　　这种时候完全就是在拼运气了，姐姐撑着心灵专注给我抬了一口就光荣就义了，秦仁顶着压力放出了最后一个群体恐惧也咽下了最后一口气，一众法师死的死空蓝的空蓝，战局已经陷入了崩溃边缘。

　　dps发了疯似地狂抽boss，高阶祭司娅尔罗的血量正在以一种肉眼可辨的速度飞速减少，法师职业也付出了最后的努力，顶着一大堆小豹子的攻击，将最后的蓝量全部都化作魔法扔在boss的身上。

　　“不tmd加了，加也没用，老子拼了！”

　　路飞大吼了一声，开始爆起了神圣新星，不过这牧师唯一的AOE技能实在是太坑爹了，蓝量消耗非常厉害，路飞只爆了两下就彻底空蓝，随之倒在了豹吻之下。

　　6％

　　5％

　　4％

　　……

　　眼见高阶祭司娅尔罗的血量已经到了一个几乎随时可以推到的地步，连我和月如都开始了狂暴的斩杀节奏，但是巨魔妹子嫣然一笑，朝我打了个飞吻就消失在了空气当中。

　　“我日……百分之三！”

　　我瞪得眼珠子都要爆了，这种结局相信任谁也是接受不了的，不过作为一个团长，关键时刻还是需要冷静，我骂了一声，迅速地继续指挥。

　　“月如盾墙群嘲，小怪能拖多久就多久，盗贼都给我原地消失一边猫着去，米娜给几个盗贼把血量抬满，漂泊给月如加！”

　　场上只剩下两个战士T，一牧师一骑三盗贼，米娜是由于众人的特殊照顾才活到了现在，漂泊也靠着自己的皮糙肉厚撑到了最后，可惜这两个几乎已经空蓝的治疗已经无法掌控整个战局了，现在的局面只能寄希望于我们两个T能多撑一会儿，撑到豹女再次出现，然后让盗贼能做出一击绝杀！

　　三个盗贼迅速地消失，场上的小怪已经多到了一个难以接受的程度，月如开着盾墙只挺了十秒就英勇就义了，我攥了攥拳头，一头扎进了怪物堆里，挣扎着放出了自己的盾牌格挡。

　　可惜没有群嘲的支持，再加上源源不绝地还有新的豹子出现，我的挣扎也只是徒劳，很快，米娜和漂泊的身边也挤满了豹子，三个人又负隅顽抗了一阵儿，我和米娜也相继挂掉，只有漂泊撑着他的圣盾术还在原地坚持。

　　“……boss出来了！盗贼上啊！”

　　……

　　三个盗贼，一个圣骑士，豹女，泛滥成灾的黑豹。

　　漂泊的圣盾术在豹女出现后又撑了两秒，便命丧在一众黑豹的撕咬之下，三个盗贼开启了闪避，开始了最后一搏。

　　3％

　　2％

　　1％

　　哗啦！！！！

　　一排金色的首Down成就响彻天地，高阶祭司娅尔罗终于支撑不住，颓然地倒了下去，在众人的狂笑中，三个盗贼也相继被愤怒的豹群所淹没。

　　……

　　“我们是第一！”

　　……


第178章 你们在对刷战场？

　　又开始了么？

　　守护星辰一阵纠结，注意力不自觉地就出了点岔子，同队牧师身上挂着的诅咒半天都没来得及解掉，等他反应过来的时候已经为时晚矣，整个远程团被炸死了一片，卡扎克的血量迅速地回到了满值。

　　于此同时，大洋彼岸一个正在跟高阶祭司塞卡尔做着生死搏斗的团队也陷入了失神状态，看着boss的血量再次恢复满值，Thomas紧绷着的心神不由地沉寂了下来。

　　“放弃吧，我们的打法依旧不正确。”Thonmas有些无奈地指挥道。

　　“该死的，这帮中国人都是吃什么长大的，怎么可能这么快！”Rulah忍不住开口道。

　　“这点我倒是知道，鲁菜，火锅，还有兰州烧饼，好吃又营养！”

　　“中国美食么……等等，我们怎么扯到这里来了？”

　　……

　　不是任何人都能有幸获得读档的机会，尤其是这个读了档的傻叉没有选择升级、种田、斗地主，也没有选择行商、从政和拯救世界，而是又一步跨入了无底深渊，重新走上游戏宅的这条不归之路，这种环保、节能、无公害的节操是否符合符合中国的国情呢？

　　……

　　成功获得了五大祭司的首Down，在团的众人都是一阵欢呼，这个首Down拿的可是真不容易，整整耗费了一天的功夫。好在，装备的掉落和金币的收成都算不错，今天的开荒算是比较圆满了，剩下的妖术师金度和血神哈卡，现在的我们是没有挑战它们的资格的，治疗和输出的装备都需要继续积累。

　　等得豹群消失，米娜使用灵魂石原地复活了过来，这倒是省了我们不少的跑路功夫。二十人团的复活的时间并不像四十人团那么磨蹭，几个治疗轮番扫地，很快一团人就开始围着娅尔罗妹子的尸体聚餐了。

　　“老大，这次过得好惊险啊。”渣诚笑眯眯地瞅着我，那脸上几乎已经挤出四个字了——快表扬我！

　　我点了点头，“是啊，我们的装备还有点不够过关，不过大家的表现都非常好，尤其是能坚持到最后的漂泊、米娜、月如和三个盗贼，这些都是非常值得表扬的。”

　　渣诚脸泛红光，将脑袋朝我探了过来，有些谄媚地道：“那您看，这个钱……”

　　不过也不知道最近到底怎么了，我的手总是对渣诚的这张挫脸有着别样的感情，反射性地就是一巴掌招呼了上去，看着渣诚右半边开始变得鲜亮帅气的侧脸，我不由地皱了皱眉毛。

　　“最近我怎么感觉都有条件反射了呢？”

　　“……”

　　高阶祭司娅尔罗是一个比较慷慨的boss，虽然她的掉落其实并不多，但是机乎每次都会出一两件紫装，再加上还有个十八格大包可以撑撑门面，简直就是金团最爱。把手伸下去的时候，我都已经做好了再次红手的准备，但现实却是无比残酷的，这次的掉落的确让我十分蛋碎。

　　浸血胫甲、娅尔罗的巫毒棒、督军玛瑙指环、豹皮背包、原始哈卡莱徽章……

　　将东西一件一件地贴出来，我已经完全无语，如果没记错的话，豹女能掉的蓝色装备已经一次全给我开出来了……

　　“呦，豹女也被老大开包了！”

　　“杀了你！”

　　……

　　血浸胫甲（精良）

　　拾取后绑定

　　脚板甲

　　486点护甲

　　+25耐力

　　+8敏捷

　　需要等级60

　　装备：防御技能提高5点。

　　……

　　督军的玛瑙指环（精良）

　　拾取后绑定

　　唯一

　　手指

　　+11耐力

　　需要等级60

　　装备：使你用盾牌格档攻击的几率提高2％。

　　装备：使你躲闪攻击的几率提高1％。

　　督军的决心（0/2）

　　……

　　“来【督军的玛瑙指环】【浸血胫甲】，这俩东西就不用争了，别的职业拿了毛用都没，月如四十金交易我吧，这两件东西的属性还是非常不错的。”

　　月如甜甜地连说了几句谢谢，激起了我一身的鸡皮疙瘩，她的声音倒是没啥问题，主要是一联想起有关女研究生的种种故事，我就不由地一阵蛋碎。

　　不过，也无怪乎她这么开心了，浸血胫甲虽然是件蓝装，但是它的属性却非常适合战士T，在没有T1的前提下，这件装备绝对是当前版本的顶级配件了。而督军的决心这套戒指就更牛叉了，11耐加上非常使用的百分之二格挡，就已经非常令人满意了，再加上余外的百分之二躲闪，生生地将这对蓝色戒指抬到了史诗级别，月如今天算是捡了个大便宜。

　　……

　　娅尔罗的巫毒棒（精良）

　　拾取后绑定

　　唯一

　　副手物品

　　+8耐力

　　需要等级60

　　装备：使你造成法术致命一击的几率提高1％。

　　装备：提高法术所造成的治疗效果，最多22点。

　　……

　　“【娅尔罗的巫毒棒】十分不错的法系副手，还是老规矩，回蓝优先治疗，命中致命装优先输出职业，20金起，要的速度加价。”

　　平心而论，娅尔罗的巫毒棒的属性应该算是蓝色副手中的佼佼者了，这件装备唯一的缺点就是它加的是耐力而不是智力，但是这并不影响它本身的价值，这件装备就算搭配碧空都不显寒颤。

　　几个法系输出都是明眼人，自然是识得这件装备的实用价值，但是奈何队伍里本身就有一个富B，不知不觉间本来安安分分的小萝莉也突然爆发了，几个苦逼都自觉地保持了沉默，等待着大神打架。

　　不过还好，娅尔罗的巫毒棒虽然属性不错，但是远没有达到背叛者长靴那样的逆天程度，习惯了大手大脚的杰克船长也被紫川的突然狙击产生了危机感，不再直接甩钱砸人，而是一点一点地往上慢慢拍价，两个人互相加了几下，这件副手最终以120金的价格被杰克船长再次拿下。

　　剩下的豹皮口袋倒是引起了一番争夺，最终被冷哥以200金的高价购得。其实这东西也就是个次货，虽然它跟黑龙包都是十八格的，但这玩意上面标着个唯一就很说明问题了，一排包裹里突兀地摆着一个另类形状的口袋是很让人蛋疼的，或许只有冷哥这样喜欢混搭风格，智商有待开发的智障少年才会喜欢吧……

　　原始哈卡莱徽章这东西团里一共也就两个人能用，也不知道漂泊跟黑猫研究了什么，这玩意儿最终被漂泊以底价收入囊中，惹得一帮苦逼大喊黑幕，其实这也是没办法的事情，全团里一共一个圣骑一个德鲁伊，这玩意儿能卖出去也就不错了。

　　“六号boss高阶祭司娅尔罗，实际收入380金，加上五号的11440金一共是……11820金，平均每人591金……兄弟们，你们今天发了……”

　　我却得哭了！

　　……

　　……

　　忍痛掏出了上万金的家当，将一干人等遣散完毕，我终于能安心地歇一歇了。经历过这次由富B全程统治的金团，我已经深深地意识到，二十人团的分配制度必须迅速地拟定出一个详细的标准，这公会金团实在是开不下去了。再有下回，万一出龙的时候两个女人再拼起来，难道让我再掏一万金？

　　骑着大老虎在铁炉堡一阵显摆，引得无数小白强力围观，我被横宰一刀的心才恢复了一点点的元气。屁颠屁颠地跑到了军事区的战士训练师处，将自己的天赋重新洗成了锤战，在一众小白羡慕的眼神中，我把耶克里克之锤装备了起来，公频里各种惊叹之声不绝于耳，这种感觉实在让人陶醉啊陶醉……

　　【没见风尘】悄悄地说：会长，你也来打战场？

　　我正在自我陶醉，一则红色的私聊信息突然把我拉回了现实。实际上，我的私聊频道一直处于被刷频的状态，时间长了我都习惯了直接无视这个频道的一些信息。不过要说直接关闭这个频道，那也是绝对不靠谱的，谁玩个游戏还能不用文字交流？

　　发送给【没见风尘】：是啊，打了一天的副本了，过来放松一下。你呢？副本开荒顺利不？

　　【没见风尘】悄悄地说：还行，今天MC的老一过了，祖尔格拉布也过了一个boss。晚上闲着没事我就跟着姐夫来刷刷战场，那套紫色的军衔装备实在让人眼馋。

　　我的眉头挑了挑，这倒是忘了姐夫他们也在打战场了，也不知道他们今天的收获如何，跨服大战场一开，那荣誉的获取速度绝对是跟坐飞机一样迅速，不过却是所有玩家都快了，想要出人头地，还是需要刷刷刷。

　　点开MGT的好友列表，我点击跟随了姐夫的频道，一下子点了进去，突然一阵嘲杂的对骂声就传了出来。

　　“我靠，小贱，你是傻叉么，怎么又排出坑场来了！”

　　“毛，一定是你这二货排的时间不对，你让风尘来排的，我们配合绝对没问题。”

　　……

　　两个人互相对喷了一阵，又开始倒数重排，这种操作方式顿时让我陷入了惊愕状态，嘴巴都有些打漂了。

　　“我……我操！你们……在对刷战场？”


第179章 数学帝

　　玩家玩游戏图的无非是一个爽快，尤其是战场这种快感十足的游戏模式，更是让一帮习惯了2D游戏的小白欲仙欲死。同时，荣誉商人那里高高挂起的那套大元帅套装更是让所有的宅男如同打了鸡血一样，那架势大有不刷到大元帅就不下线的样子，于是乎战场刷子也就应势而生。

　　先是战歌扛旗互骗声望与荣誉，再是阿拉希七分钟速赢队，最最操蛋的就是奥特兰山谷的坑杀团，每当玩家们排入一个战场却发现身边的队友竟然各个裸体，站在原地跳啊跳啊的，那种悲催简直无以言喻……

　　而且，战场刷子的涌入，让普通玩家的升衔之路变得更加迷茫，玩家好不容易打了个十多万的荣誉，寻思，下周怎么着也该少校了吧？结果排名一出就立刻傻眼了，十万就想上少校？现在打底三十万！

　　当然，这也有悲催的时候，毕竟对刷是个没有智商的活，加上当年对刷的人士实在太多，出现一些悲催的问题也是正常事儿。试想，如果一个阿拉希战场里出现了联盟和部落各十五个挂机的，那会是什么场面？

　　三十个挂机的不停地跳，跳到他真人上线为止……

　　对刷战场还能忍一忍，起码那些人都是活的，但是战场刷子中的挂机党就绝对让人伤不起了。人比毕竟比不过机器，就算你的效率再怎么快，也不可能比得上二十四小时不下线，只会反复地排场进场原地蹦达的无敌裸男。

　　这种机械的刷荣誉方式付出的无非就是几张点卡，过程轻松省力，只要不是真的出现三十人对对蹦的场面，每周的荣誉还是能稳定提升的。所以许多图省事的玩家纷纷开始了挂机大业，整个战场系统在那段挂机猖獗的时间内，几乎就见不到几个活人。

　　本来一目了然的升衔之路让刷子们一参合就变成了一锅稀粥，那本身就遥不可及的大元帅变得更加脱离群众，甚至连扑街的少校衔都变成了稀有产品，这种战场怎么可能让人接受？

　　当时还有玩家在论坛投票提议：如果魔兽在跨服战场里提供踢人投票的功能，比如某人可以发起对某个挂机玩家的踢人要求，当前战场里这方阵营的所有玩家都会收到这个请求，每一个请求持续15秒钟，在这15秒钟点了确定或者取消的玩家都算有效票数，设为N，那么确定的票数如果大于等于N/2就生效，系统会踢掉这个玩家。如果15秒内没点确定或取消的用户就不算在有效票数内。

　　这个办法应该算公平且有效，暴雪甚至对此作出了回应，声明这个建议非常人性化，经过研究后会考虑纳入游戏当中，但是9C对此却是毫无反应，很是伤了一大帮玩家的心。

　　不过现在回头想想，9C当年推三阻四的原因就很明了了，挂机用户越多，烧的点卡越多，9C也就收入越多，所以要9C取消挂机，无异与虎谋皮。

　　还好，作为一个节操爆棚的穿越人士，些许悲剧自然是不会重演了。以暴雪的封号力度，挂机这种勾当是不可能再出现了，再加上超级服务器提供的跨服大战场让整个国服战成了一团乱麻，想对刷？你真得碰碰运气！

　　不过以姐夫和小剑的对话，我明显是已经听出一点眉目了，这帮熊货不仅是在对刷，而且貌似是已经成功过几次了！这让我顿时就有点不能接受了，国服有多少玩家啊，一天有多少人在打战场啊，想要通过对排顶新场，那几乎是不可能办到的问题啊！

　　……

　　“呃？风哥来了哈”黑石剑圣听到我的声音，主动打招呼道。

　　我应了一声，忙不迭地问道：“你们刚才是不是在对刷战场？”

　　姐夫长叹了口气，大声地骂道：“对刷个屁，浪费了老子一晚上的时间，一共才排到了一场，再这么磨蹭下去，我下周能不能升衔还是个问题呢。”

　　我轻出了口气，刚才吓我一跳，现在的战场排序已经乱成了这种吊样，要是还能出现对刷场，那真的就是对我智商赤裸裸的嘲讽了。

　　黑石剑圣不以为然地劝道：“你现在倒是反悔了，第一次成功的时候你怎么不说呢，快别磨蹭了，万一这事儿要是成了，咱可都能拿上大元帅套啊。你要是累了就把团长还给风尘吧，你这只手实在让人不能信赖，明明成功过的。”

　　“得，我不掺和了，你们让风仔跟你们玩去吧，我另起个团继续打国家队去了……”姐夫说着，就把我邀请进了团里，然后把团长往我身上一丢就离团了。

　　“这个……排场先不急，谁能告诉我你们对刷到底是个什么原理？联盟和部落的战场等待时间差别这么大，你们是怎么一下子排到同一场里的？”我疑惑的问道。

　　我到现在还没明白他们到底是怎么个排法，按理说联盟现在的人数起码是部落的一点五倍，联盟的战场等待时间是比较长的，并不像部落那边直接秒排出场。这样的两支队伍想通过配合顶出新场，换句话说那就是让联盟也在某种程度上达到了“秒排”的效果，这简直就是有点让人难以相信。

　　黑石剑圣零零散散地解释了几句，却把我解释的更加糊涂了，只能撂挑子道：“这你还是问风尘吧，对刷这个事儿还是他研究出来的呢！”

　　我顿时一阵眼绿，“我靠，没看出来啊风尘，你还有这种本事？快解释下，这到底是个什么原理。”

　　没见风尘尴尬地笑了笑，“其实这也没什么，我只是把一些在手的数据算了算，推测出了联盟和部落录入战场的时间差而已，都是通过数学算出来的，不过看起来还是不太准。”

　　我的眼睛顿时就更绿了，我擦，这难道就是传说中的“数学帝”？跨服战场这样变动能力超强的排场问题他竟然都能算出来，这货的智商怎么着也得有冷哥的两倍左右吧？

　　“讲讲讲讲，你到底是怎么算出来的？”我着急地道。

　　“我先是在官网查了一下两大阵营的人数，然后又在新生和黑石部落里分别统计了一下喜欢PVP的人数，以及玩家的在线率。通过竖式的计算得到了一个非常大的波动值，我们正在通过实验尽量地缩小一下这个波动值的范围，可惜到现在才成功了一次。”没见风尘深入浅出地解释道。

　　我当场就被雷了个半死，这TM是怎么计算的，就通过为数不多的几个数据就能计算出战场的出场规律么？魔兽玩家已经逆天到了如此程度了吗？我稍微思考了一下，又觉得这个问题虽然有那么点意思，但是好像却又十分说不通的样子。

　　“……这，好像是……不大可能吧？就算你再怎么算，玩家是否进行PVP活动却不是我们能掌握的数据，而且许多玩家的上线规律也会有问题，这个波动值就算再怎么计算也是算不准的吧？”

　　没见风尘打了个响指，“不错，因为玩家的上线规律和PVP玩家的在线规律都是不可掌握的数据，所以这个波动值的波动范围还是很大的，所以想要计算这个波动值需要大量的搜集数据才可以。”

　　我脑门顿时一阵冷汗，“……那也就是说，如果想要搜集完全的波动值，那就需要一周168个小时全部在线，一次一次地试下去吗？”

　　没见风尘愣了一下，回道：“那倒不用，因为我们每天刷不了那么久的战场，只要晚上统计一下就可以了。”

　　“……那要是第二周玩家的上线规律还有变化呢？”

　　“问题不大，因为玩家的基数太大，最后得出的这个波动值虽然范围很大，但是这个很大也只是在几秒之内。”没见风尘言解释道。

　　能把波动值控制在几秒之内，听起来的确是很靠谱了，但是手把手制造跨服战场的我立刻就想明白了这个问题，几秒？我靠，几秒内起码能排出几十场战场啊！这TM还是按奥山的人数算的！

　　我对这个问题瞬间就了然了，这种依靠不完整数据计算出来的波动值简直就是坑爹，完全是跟彩民统计双色球波动值一个操性，这几率还被他们中了一场，那只能说明他们运气实在不错，没去买双色球实在可惜了。

　　我长出了口气，问道：“如果按你这么算的话，那要是玩家的基数变化了呢？”

　　“这问题也不大，只要阵营比例不变，这个数值还是处于稳定状态。”没见风尘回答道。

　　我整个人几乎都要被雷抽了，几乎颤抖着继续追问道：“那万一连玩家阵营的比例都变了呢？”

　　“……这好像是个大问题啊。”没见风尘有些犹豫地回道。

　　“风尘，你今年多大了？”

　　“19啊，怎么了？”

　　“没什么，你数学不错，慢慢算，我挺你！”


第180章 真的是“刷”战场

　　根据我的详细计算，没见风尘的智商起码是冷哥的3.57142倍，其数字已经精确到小数点十位之后，而且他的责任感也是无与伦比的，发现计算问题不够精确之后，立刻就下线往自己导师那里求教去了，这种严谨务实的求学态度，连我都感动了。

　　像没见风尘这样既有文采，又有责任心的好少年的确是后备团团长的最佳人选，怪不得当初选团长的时候，那么多人投他一票，原来这都是有原因的！

　　随着黑石剑圣和没见风尘的先后撤退，整个MGT频道就剩下了十四人的样子，确认了人员没有AFK之后，我稍微观察了一下人员的组成，还是我比较满意的平推队伍，看来姐夫的战场打得很稳的样子。

　　牧师三人、战士一人、术士两人、两贼三法，猎骑德各一人，再加上已经离开的没见风尘，这种队伍的阵地战非常厉害，三牧一骑一德这奶力可是够凶的。

　　阿拉希盆地算是我玩得比较多的一个战场了，也是我个人最喜欢的战场，阿拉希的取胜条件很简单，哪一方最先取得2000点资源为胜，而每占领一个资源点都可以为本方生产资源，占领越多的资源点所生产的资源就越快，非常容易理解，即使是新手也能很快领悟阿拉希盆地取胜的条件。

　　这个三十人战场的胜利简单说就是“田忌赛马”，以自己的优势兵力打击对方的弱势兵力，运动战与阵地战完美结合，再加上一些小技巧就是锦上添花。

　　我将人员的位置稍微分配了一下，一队由我带领，人员搭配是一战一牧一骑一术，这种适合消耗战的队伍明显是为了抢铁匠铺而搭配的。在我的战斗观念中，铁匠铺就是控制阿拉希的战场中心，控制了复活点的地利之便，进可攻退可守，掌握了铁匠铺就是掌握了阿拉希之战的主动权。

　　二队的人员搭配就比较凶了，一牧两法一猎，堪称远程炮台，专攻伐木场。伐木场是整个阿拉希的制高点，位置易守难攻，拿铁不拿木那就好比空中楼阁，将自己的防线完全暴露在敌方的视野内，所以这个点依旧要强势拿下。

　　三队的人员构成就略显单薄了，加上新招入队的武器战士遗忘，一共是一战一法一牧三人攻击矿洞，这个组合完全是为了拖延时间，矿洞能拿则拿，拿不下则拖，给铁匠铺的战斗争取时间。

　　四队的组成却是极尽猥琐，由奶德灯泡带领，再加上两个装备顶尖的后备团盗贼，三个潜行职业专门负责骚扰农场，即使拿不下也不可能让部落的后方安稳。

　　五队就只剩下一个术士位置了，人选则是号称“大扛B”的侏儒术士噬血修罗，这家伙的PVP水平是整个公会里数的上号的人物，让他看老家，那自然是放心无比。

　　……

　　将人员搭配完毕，我清了清嗓子道：“大家今天跟着我打战场，我在此保证，只要大家能听指挥，我们的胜率起码也在百分之八十以上。现在我说下分工，大家记得听清楚，军衔高的兄弟进场拿到领袖位置之后立刻转交给我，由我负责临场指挥和标记，现在大家的分队都不要忘了，进场之后就按照现在的分队进行各自的任务，不要胡乱串场。”

　　“……一队冲铁匠铺，沧海鸣凤注意多利用你的恐惧打断开旗和保护治疗，输出任务则交给我，傲雪昆仑记主驱散和给祝福，在尽量自保的前提下保证战士不被控制，大妈爱你……治疗，不用说了……”

　　又是一个无力吐槽的名字啊，我无奈地摇了摇头，矮人里的才子才女实在太多了，这个坑爹的种族。

　　“二队负责伐木场，以最快的速度给我将伐木场占领下来，然后留下猎人传说和牧师传说两人守旗，法师传说和玄冰碧火看情况支援铁匠铺或者压制农场……”

　　这家族的名字实在让人蛋疼菊紧，常年看惯了开头一个谱系的家族名，这还是第一次看到以缀名当家族标记的玩家群体，我很怀疑以后跟他们打副本的时候怎么叫他们，传说？不行太多了……法神、猎人？更坑爹了吧……

　　“……三队冲矿洞，主要任务是耗，蝶舞凝霜你的任务也是打断开旗和保护治疗，一定要把术士这个职业的恶心给玩出节奏来。遗忘能打责打，拼不过就不要硬上，保护好牧师注意不要被开旗就好，铁匠铺拿下之后，我会带骑士去支援你们的。”

　　伐木场和金矿看似是两个对称的资源点，实际上是不同的，伐木场更加易守难攻。铁匠铺是兵家必争之地，得到它的复活点，让部队的机动性更强，同时这也是最难防守的资源点。

　　“四队，灯泡……你们的职责就不用我多解释了，就是俩字‘骚扰’，人少你们就出来给我杀人偷旗，人多你们就果断撤退，跑到路口接着给我偷，让单个玩家出不了伐木场，能拖住一人就是一人。”

　　“五队就只有噬血修罗了，你术士玩的我放心，家就交给你一个人了，偷旗人太多的话立刻给我报出来，不要硬耗。”

　　“这里特别说一下大家守旗的时候，如果有一人来攻旗，你要判断对方的职业以及自己的PK能力，如果你有自信打赢对手自然不用多说，但如果不是很有把握，你可以先/bg通知队友，一定要说清楚需要支援的人数，同时你退后，这时候八成的人会先选择开旗而不是追杀你，你大概估算一下时间，当他开到一半的时候回头用技能打断他，在1v1的对战中你至少得到了先手，建立了优势，如果还是打不过他你还是可以逃跑的，如果他回去开旗你再打断他，如果他追杀你，即使把你干掉了，至少你拖延了时间……”

　　……

　　攻是在阿拉希盆地抢夺资源的唯一手段，千金马在这里起到了很重要的作用，开局后速度快的玩家可以第一时间尽多地占领铁匠铺、伐木场、金矿这3座2线资源，这一点上，新生实在是占了大便宜，由于工会的福利，大多数人的手头还是十分宽裕的。

　　上周的首Down奖金发放之后，后备团差不多所有人都买了金币骑上了千金马，这点虽然不是我硬性要求的，但是大家玩游戏玩的就是一个炫，不可能在手头宽裕的情况下，吝啬一匹马钱。

　　阿拉希的战术很简单，但是战术要点却很灵活，在进攻尤其是阵地战中，切忌孤军深入，白白送荣誉。战场不是决斗，不会有绝对公平的1v1，所以在交战的时候准确的估计对手与自己的战斗力是取胜的关键，孤军深入只能是白送荣誉，而这样的玩家还是大有人在的。在面对比自己多的敌人的时候，可以选择两条路：1、等待队友，集结后发动进攻；2、转向进攻其他资源点，此消彼长。

　　这种战术说起来简单，其实做起来也不难，由同一个公会人员组成的国家队要是还做不到这点，那这么久的副本都白打了。

　　……

　　“在阵地战中，大家要各尽其职，治疗职业有时候加一口血就可以让对方数千的dps前功尽弃；控制比输出更重要，尽可能多的让对方玩家丧失战斗力，让火力能够集中，打死1个比打残10个更划算；优先攻击开旗的，看到开旗的别犹豫，打断他，因为你不知道下一秒你还能不能存活。”

　　我试图用一种尽量简单的方式叙述战场胜利的关键，不过这些东西都刚刚接触战场的新人来说实在是太复杂了，我只能苦笑一下，吩咐所有人离开战斗，一边打一边再研究战术。

　　不得不吐槽的是，现在的战场真是让人一团乱麻，所谓的战术其实都是废话，由于大量玩家涌入战场，玩家们层次不齐的智商就很快的在这个地方不大的小地图里演绎地淋漓尽致，华丽则华丽，低端更低端，在莫名其地收割了两局之后，我也懂了……

　　去tmd战术！碾压吧！

　　……

　　这点就要归功于新生的副本进度了，熔火之心和祖尔格拉布自然不必多说，在这个刚刚有raid概念的年代，能凑齐一套T0那已经是很了不得的事情了。看一看新生这帮熊孩子的装备就懂了，T0那只是低端配置，大部分新生的会员都已经配备了高级的蓝装散件，尤其是噬血修罗的那身装备更是让我眼晕，这货竟然已经是少校一套了……

　　这种装备上的巨大差距，仅靠操作是根本无法弥补的，两拨人马刚一碰撞，我就发现了这个严重的问题，对面的一个两千三百点血的牧师竟然被我一个致死打击加顺劈斩给秒掉了……

　　对付这种敌人还需要战术么？

　　不过这话我可是没敢跟大家说上半句的，有的只能是嘻嘻哈哈的表扬，虽然这战场刷的简单，但是这种战术还是需要保持下去的，万一碰到其他的部落国家队，要是打得跟散人玩家一样没有章法，那即使是装备再好也无济于事的。

　　……

　　这才是真正的刷战场啊！


第181章 下次有货还找你

　　撸了一晚上的阿拉希，我整个人都沉浸在虐杀的快感之中之中，我已经能理解姐夫不愿意参加raid的原因了，原来虐小号也是有瘾的！

　　一团战争贩子一旦跟刷荣誉搅在一起，那感觉就跟搅基差不多了，反正就是一个欲罢不能、一个依依不舍，十五个人几乎已经完全陷入了癫狂状态，排队、进战场、出来接着排。

　　整整刷了六个钟头，到最后连天都亮了，我这才把队伍给散了，饶是以我这号称惊呆三头大象的定力也有些hold不住了，刚爬上床就沉沉睡去……

　　这一觉睡地简直就是天昏地暗，爬起来的时候已经是早上九点了，晨练是绝对泡汤了。稍微洗漱了一下，抓起床头柜上还没凉透的包子啃了几口，重新登入了游戏里面。宅男的生活实在太简单了，除了必要的生理需要，其他只要把心思放在如何在网络上吹NB就可以了。

　　当然，我说的这个生理需要是吃喝拉撒睡之类的问题，不是你们想地那种生理需要，即使有那种生理需要，专业的宅男也可以轻松解决……

　　看了看好友列表，大清早就是百来号人在线的样子，一帮不要命的牲口依然在刷着战场，这种敬业精神实在让我蛋疼。我这儿刷了一晚上就有种想吐的感觉，真不知道这些熊孩子是怎么坚持下来的，尤其是姐夫这货，他都不睡觉的么？

　　发送给【姐夫】：不要命了么？还在刷？

　　【姐夫】悄悄地说：我是狗神。

　　……

　　靠，这个混蛋实在太让人羡慕了吧，刷个战场都有基友帮忙。再看看自己昨天刷的那点人头，按这种速度和频度再刷上两天，恐怕下周顶多也就混个士官长吧，这种速度实在让人绝望，想要同时兼顾PVP和PVE实在不是一个简单的工作。

　　不过还好，姐夫那边已经开口了，等他上了大元帅我这号也可以让他代刷，这还有点做姐夫的样子，也不枉我姐……

　　我干咳了一声，最近的思绪总是有些脱线呢？赶忙把注意力拉回到游戏里，这两天天拍卖行的物价已经涨疯了，各种高阶材料和成品药剂、装备都卖地非常红火，连带着制造泰坦之锤和奥金斧的奥金锭都变成了天价。

　　这东西我仓库里着实屯了不少，不过我也没傻到为了点金币就这么拿出来卖掉，要不然到时候出了风脸或者眼睛就有的哭了。按照暴雪这个投胎一样的版本更新节奏，我很怀疑黑翼之巢会不会在我们干掉大螺丝之后就迅速更新，这种高强度的开荒活动简直就是在吃钱，再加上我一直在囤积安其拉开门需要的物资，所以手头的钱一直处于捉襟见肘的状态。

　　昨天一下子扔出去一万金，让我的流动资金缩水了一大截，我不得不考虑稍微地抛售一些高级材料以换取足够的金币，不然的话，拍卖行里大批的材料价格就得换人做主了。

　　从仓库里挨样抠出了一些宝石和材料，挨个名目的查询、摆价，那感觉仿佛就在割肉一样……月布30金、急速圣典300金、防护圣典320金、原始黑钻石40金？

　　我顿时一愣，重新查了一下原始黑钻石的价格，果然只有40金，而且摆了得有五六个了！慌忙地将这几颗宝石全都拍了下来，我顿时就是一阵傻笑，这玩意儿可是能拍到300金的稀罕货啊，圣骑士想骑千金马可全靠这东西。

　　本来像圣骑士、术士这种不需要买千金马的职业应该是很让人羡慕的，不过服务器的人数越来越多，这些高级材料的价格涨得也有些快得让人不能接受，按最近的情况来看，术士、骑士两职业的史诗马任务所耗费的金币，竟然比直接买马还要贵上不少……

　　这一来一回的几颗宝石就相当于赚了上千金，那感觉实在是忒爽了。

　　将联盟这边的生意处理完毕，我又登陆了天涯的亡灵盗贼号，部落这边的生意最近有些下滑，因为已经有人开始跟风了。最近在荆棘谷的中立拍卖行倒货的时候，我就经常能看到一个名叫“supermarker”的人类女战士，如果不出意料的话，她就是我的竞争对手了。

　　不得不说，艾露恩里还是有很多让我摸不清底细的玩家的，就像上次在拍卖行出手握石护手的“高玩”，我到现在也没有查出他到底是谁，这帮能在新生之前就推完厄运西的玩家就好像躲在阴影里一样，根本就找不出来。

　　而这个叫做超级市场的家伙却几乎垄断了拍卖行的装备生意，但凡是世界掉落的蓝装、紫装，基本上每种货她都能插上一手。也正因为有她的存在，我的装备生意才会缩水那么多，只能靠着高阶制造和套装散件赚点薄利。

　　……

　　部落这边的装备倒是卖的还不错，魔暴龙套销售的非常之好，T0套装的些许散件也拍出了一个让我颇为满意的价格，将邮箱里的邮件清理完毕，我开始了今天的扫货工作。

　　照例，在部落这边还是先看矿石。

　　翻了几页我就一阵失望，最近矿价涨得实在厉害，连带着部落这边也开始疯涨起来。在玩家普遍达到满级之后，部落这边的地里优势慢慢地失去了意义，最近的各项材料的价格已经趋近平衡。还好，部落这边的金币购买力要高一些，些许差价还是能让我淘到一笔的。

　　又翻了翻各种高级材料的价格，搜刮了几块艾泽拉斯钻石和大猫眼石，我又搜了一下原始黑钻石的商品列表，这种东西在部落实在卖不上什么价，不过倒到联盟那就是点卡的价格，光靠这一项的收益，我就已经赚了不少了。

　　由于MGT论坛的盛行，这些高级材料的具体用途也慢慢地被揭秘了出来，再想要从部落这边用几金币就买到原始黑钻石这样的高价货已经是不可能的事情了，不过这里面依然是有差价可赚的。

　　这一搜不要紧，顿时一大列价格百金的原始黑钻石出现在我眼前，看着这一大排代表金币的道具，我心中顿时有种不详的感觉。连忙切出游戏到网上翻出更新补丁说明又看了一遍，的确没有提到加大原始黑钻石掉率的消息，这倒让我稍微安心了一下。

　　像原始黑钻石、奥金锭、月布这些高级货我每天都是会清理一次的，服务器里大部分的高级材料都掌握在我的手里，所以每天能出多少货我心里都是有数的。不过看着这排摆价不到200金的原始黑钻石，我却半点高兴不起来，因为这些货的数量已经是以前一周交易的总量了！

　　我不由地一阵慌乱，本着待价而沽的本意，原始黑钻石我是整整屯了几十个的，再加上今天早晨新收的货，我手里的原始黑钻石的价值已经超过万金了。现在看起来，很明显这玩意儿的掉率已经提升了，估计用不了多久，这件商品的价格就得跌到一个难以想象的地步。

　　赶忙将部落号扔到一边，把铁炉堡的仓库小号登陆上，又将逐风仓库里的原始黑钻石全都扔到了小号身上，然后就开始在铁桥喊起了广告。

　　“换区大甩卖，出售原始黑钻石，99金一枚，圣骑士史诗马任务必备道具，预购从速了！”

　　……

　　这种广告是十分诱人的，但是免不了还是要被一群玩家骂作骗子，对此，我只能一阵苦笑，我的确是在骗钱，但是我真不是骗子啊……

　　这钱骗的完全是一个你情我愿，一会儿的功夫我就已经出手了三颗，在几个好心但是智商堪忧的骑士哥们儿的宣传下，我算是被小小的正名了，很快，又倒出去7、8颗的样子。

　　看着包里剩下的三十几颗钻石，又看了一眼游戏时钟，已经是十一点多了，吃完饭很快就要开始MC的开荒，这东西要是再卖不出，估计明天就彻底不值钱了。

　　又刷了几下，再次卖掉一颗之后，整整十分钟的时间，再也无人理会我了。正纠结着呢，宿舍门‘吱呀’一声被推开了，渣诚把脑袋探了进来。

　　“还玩呢？吃饭吧？”

　　我看了看包里剩下的钻石，顿时一阵无奈，“要不，你们先去吃？我这边还有点东西没弄完呢。”

　　渣诚瞪了我一眼，推门走了进来，“不都说好了中午你请客的嘛，你不会想赖账吧？”

　　我拍了拍脑门，又看了看那两堆亮闪闪的原始黑钻石，只得暗叹了一口气，准备将小号关掉，突然一条红色的私聊信息却出现的聊天栏里。

　　……

　　【supermarker】悄悄地说：你手里的货很多么？如果你能稍微降下价，我可以考虑一次全部收掉。

　　我直接被这信息弄得一愣，随即就是狂喜，让渣诚在一边等一下，然后噼里啪啦地就跟超级市场同志聊了起来。两个奸商胡诌八扯了几句，将价格锁定在了九十金一枚，37颗原始黑钻石就是3330金，友情价3300金。

　　【supermarker】悄悄地说：兄弟，果然够朋友，下次再有货记得联系我。

　　发送给【supermarker】：一定一定，下次有货我还找你！！！！


第182章 没人爱的塞纳里奥

　　自从跟公会里这些节操崩溃的熊货插科打诨地多了，我也迷恋上了这种暗地里敲闷棍的行为，损人利己的感觉真是异常的爽快，尤其是自己还顶了个马甲，这闷棍敲地那是无比安全，到时候超级市场同志想哭也没地哭去。

　　由于今天要开荒新boss，所以开荒的人员稍微变动了一下，稍微多加了几个术士换出去几个其他职业，猎人位置也多挤出来一个。本来我还想把姐夫也拖进团队的，毕竟他的dps着实不低，而且关键时刻还能当T使唤，可惜这货一句“闭关中”就直接给回绝了，在这，我只能祝他刷到肾亏了。

　　在人员的编制中，两个战士T这是最起码的事情，其它唯一不可变动的就是四个圣骑士的位置了，联盟的开荒速度之所以超过部落，圣骑士的功劳是不可掩盖的，四大祝福的加成下，衰仔都能化身一夜七次郎。

　　……

　　分组、点名、组织进本，各种工作都在有条不紊地进行着，团员们对开荒的兴致很高，毕竟抢首Down是个能在人前露脸的事儿，再加上有奖金可拿，所以大家的动作都很迅速，很快就集合完毕了。

　　“今天是我们第二次进MC，一些需要注意的地方我就不多啰嗦了，关于dkp大家可以自己到论坛查询，治疗分工继续按上次的来，以后养成习惯就可以了。”

　　没有多重新啰嗦具体的分工情况，毕竟团员的水平已经摆在那里，有过一次的经验之后，许多事情就不需要再解释为什么，只需要稍加提醒就可以了。稍微的几个人员调动并不会对分工产生什么影响，毕竟战士T和治疗的位置都没有变动。

　　6月15日，下午1点35分，新生首Down团的第二次MC之旅正式开始。

　　……

　　今天的副本之旅刚一开始，蛋总就犯了点小失误，被门神一巴掌拍飞之后，门神拎着它的大巴掌一转身就把冷哥拍成了肉泥，可能这货也觉得不好意思了，愧疚地丢下了今天的第一件战利品——力量手腕。

　　“蛋总？今天状态不行啊，老年痴呆了么？”

　　“……屁，失误而已，赶快拍你的装备吧！”

　　我笑了笑，这老家伙脸皮就是厚，不过今天这运气可是够好的，又是一次开门红，虽然掉的是力量套里最渣的力量手腕，但那也是红啊！

　　“来【力量手腕】10分起，几个防战拍一下，输出战就先别惦记了。”

　　这东西我已经有了，几个战士稍微拍了一下，还是战死比较给力，20分直接出手，拿下了今天的第一件战利品。

　　“蛋总右边……dps速度输出！”

　　“……盗贼速度给我把小火人捅死。”

　　“笨蛋，谁让你跑到狗头位置的，不长脑子么？”

　　……

　　推进过程中稍微遇到了点小麻烦，不过速度却比第一次开荒的时候快上不止一倍了，装备的提升是一方面，最重要的是团员对raid的认识能力上去了，什么时候该干什么自己心里都很明白，极其个别的智商实在不够达标的同志，那就只能等他慢慢死出经验来了。

　　团队的推进速度很快，其中耽搁时间最多的大概就要数复活冷哥、起门拉冷哥和组织语言嘲讽冷哥这三项了。

　　以前我就说过，当团长的最怕的不是团员们的装备不好，唯一需要担心的就是团员们参差不齐的智商。当面对一个怎么说也说不通，却又无法直接踢掉的“优秀”团员的时候，当团长的如果不能杀人，大概就只能自杀了。

　　稍微庆幸了一下当初团队分组的时候没有把智商爆棚的没见风尘也拉到开荒团，不知道风尘跟冷哥一搭配会不会产生什么特别的化学反应，我有点胆怯，实在不敢实验。

　　还好，冷哥的智商虽然有问题，但是有这种人物在团队里打酱油，开荒时那枯燥的推进过程就显得很轻松了，冷哥在副本的具体作用，已经从一个dps转变成了一个吉祥物，脑残光环貌似已经进化成了牛叉光环。

　　战斗力增加10％！

　　掉率增加20％！

　　……

　　奥术师腰带（史诗）

　　装备后绑定

　　腰部布甲

　　57点护甲

　　+11耐力+20智力+10精神+10火焰抗性

　　职业：法师

　　需要等级：60

　　装备：提高所有法术和魔法效果所造成的伤害和治疗效果，最多14点。

　　（奥术师0/8）

　　套装奖励：

　　3件：增加法术伤害和治疗效果最多18点。

　　5件：减少目标魔法抗性10点。

　　8件：使你的法术所造成的威胁值减少15％。

　　……

　　很多事情是非常诡异的，在冷哥被巡逻狗一口火吐趴之后，我们又从它的尸身上搜出了一件法师的奥术师腰带，属性果然是不出意外的渣渣，被称为“套装双废”的奥术师组件果然渣地一比那啥。

　　不过游戏才开了没多久，这些装备的属性是无法比较的，光看看那个八件套的套装效果，一众法师都激动了。不过大家还算有理智，分拍的不算太狠，第一件奥术师套装的组件只拍到了15分就停住了，最终被空山灵雨收入了囊中。

　　一路清怪，冷哥一直在进行着惨无人道的血祭，从门神清到熔岩桥的时候，这货已经跪了三次了，而且每次死的都是莫名其妙。先是被门神倒手一巴掌拍死，之后就是被上古熔岩恶犬一口火吐死，接下来更悲催的是被熔岩奔腾者撞到岩浆里烫死……

　　不过让我们惊喜的是，在打爆“杀害”冷哥的凶手之后，我们在一堆碎石头里发现了本次MC的第三件战利品——夜幕杀手护腕！

　　……

　　夜幕杀手护腕（史诗）

　　装备后绑定

　　手腕皮甲

　　88点护甲

　　+20敏捷+15耐力

　　职业：盗贼

　　需要等级：60

　　（夜幕杀手0/8）

　　……

　　秉承了T1套装手腕的特点，夜幕杀手护腕的属性也很渣，不过再渣地装备也比大家身上的蓝装要好上不少，几个盗贼互相商量了一下，依旧将这玩意儿甩给了渣诚。

　　“……你们盗贼不要搞小团体行为嘛，这简直就是脱离群众了！”空山灵雨郁闷地道。

　　渣诚嘿嘿一笑：“你们这就不对了，你们法师想搞内部价我们也没意见啊。”

　　“靠，我们八个法师分别在八个队里，怎么商量……”

　　“那我就管不到了，这你得问鹰哥！”

　　“给鹰哥跪了。”

　　这种调侃实在让我十分纠结，直接一人各赏五十大板，“调侃团长的一人扣五分！”

　　“我日啊……”

　　……

　　大约也就半个小时出头的样子，我们就清光了老一面前的所有小怪，照例特别照顾了一下五只小狗狗，鲁西弗隆的面前就彻底被清理干净了。今天的运气着实不错，进本才这么大会儿的功夫我们就入账了三件T1，我甚至有些相信这是冷哥血祭的功效了。

　　将鲁西弗隆和小怪挨个标记出来，清了清嗓子道：“还是上次的拉法，待会蛋总拉住星星怪，战死拉住月亮怪，你们拉的时候注意小怪的缴械和恐惧技能。”

　　“boss我还是会拉到空地这边来杀，法师注意控制蓝量解诅咒，各队的牧师也给我把魔法解好了，哪队出问题我就直接找你们了……”

　　虽然经过人员的压缩，牧师和法师的数量都削减了两个，但是剩下的法牧依然足够一队一个，这种针对性的队伍安排方式很适合击杀鲁西弗隆。

　　这条苦逼脸的大娜迦我们开荒的时候就是一遍推倒，第二次击杀的过程也是熟门熟路，一键驱散系统就是这种靠debuff吃饭的boss的克星，对我们来说鲁西弗隆其实就跟送装备的肉鸡差不了多少。没多久，大娜迦就喊了句结尾的台词，回到数据库里领便当去了。

　　直接将boss的尸体开掉，鲁西弗隆还算慷慨地每人发了一金币的修理费，MC里的boss普遍都是很穷的，像迦顿男爵和加尔这样的苦逼甚至连金币都不给掉。

　　稍微翻了一下掉落列表，没什么能引起我兴趣的东西，我直接将东西贴了一下，然后就开始分装备。

　　“【法术能量之戒】极品法系戒指，10分起，要的拍。”

　　法术能量之戒（史诗）

　　拾取后绑定

　　手指

　　需要等级：60

　　装备：提高所有法术和魔法所造成的伤害和治疗效果，最多33点。

　　……

　　这玩意儿对于追求极限伤害的玩家来说绝对是件极品，一众布甲都不是傻子，分飚的那叫一个猛，直接封顶50分被两手鱼同志笑纳了，不过这个笑纳估计在一段时间之后就得变成哭纳了。

　　“【塞纳里奥长靴】小德T1，要的拍。”

　　……

　　塞纳里奥长靴（史诗）

　　拾取后绑定

　　脚皮甲

　　138点护甲

　　+16耐力+13智力+15精神+7暗影抗性

　　职业：德鲁伊

　　需要等级：60

　　装备：每五秒恢复3点法力值。

　　装备：提高法术所造成的治疗效果，最多18点。

　　……

　　“黑猫，这装备你先拿吧？”灯泡直接道。

　　黑猫直接回道：“不用，还是优先你吧，我不急。”

　　“……你拿吧，你治疗手法那么风骚！”

　　“哪能跟你比啊，光看您那名字，我们就能想到四个字‘高端奶德’！所以还是你先拿吧！”

　　“还是你拿吧……”

　　“你拿！”

　　擦，第一件小德T1竟然是没人要的扑街货么？


第183章 备战坑爹狗

　　以灯泡那种习惯拿节操当咸菜下饭的熊货来说，让他谦让装备根本就是在做梦一样，不过这种诡异的事情的的确确就发生在了今天的开荒团里，两个德鲁伊为了“谦让”一件T1靴子竟然差点打起来，这种情况实在让人无语。

　　其实用脚趾头想我都能猜出来这两块熊货到底打的是什么主意，那就是混分等拿敏捷装，要不然，两个熊心不死的德鲁伊怎么可能会为了“让”一件装备争执地不可开交呢？

　　眼见两个人互相恭维的话已经超出了三次元，我身上的鸡皮疙瘩都要掉下半斤来了，于是赶紧道：“得了，你俩可别‘让’了，MC里就没适合熊德的装备，你们老实给我奶就行，现在你俩给我roll点，谁点低谁先拿，不准有异议！”

　　黑猫不睡掷出了100点（1—100）

　　“哈哈，这次看你怎么争！”

　　灯泡掷出了1点（1—10000）

　　众人：……

　　直接将装备强叉给了灯泡，这家伙的节操实在让人无语，人品也是低的令人发指，我有点后悔把狗神换到后备团帮忙指挥了，要是这家伙在这里，这装备的归属肯定就不用纠结了。

　　“【秘典：宁神射击】这东西没什么好说的，直接给猎舞了，待会我们打狗王的时候是要用到的。”

　　上一次开荒活动，由于是第一次进MC，我们只到手了一本宁神射击，所以只能暂时搁置了狗王的开荒，现在第二本也到手了，所以这周，狗王的命运就只有一个了。

　　变成佛跳墙吧！

　　……

　　……

　　虽然二号boss玛格曼达近在咫尺，但是拦路的小怪还是必须清理干净的。清理小狗群是件细致的工作，同时也是一件很耗时间的工作，我们从MC的门口请到老一，不过才花了半个钟头，而狗王面前的这几堆小狗狗却硬是耗费了我们十多分钟的时间，实在让人蛋碎。

　　整个魔兽世界，有两条宠物狗是最出名的，一条是位于黑翼之巢的七号boss改造狗克洛玛古斯，它是黑龙皇帝奈法利安的守门忠犬，而另一条就是眼前的玛格曼达同志了。

　　同样是作为宠物狗，玛格曼达也是深受它的主人炎魔拉格纳罗斯的喜爱，还专门安排了鲁西弗隆帮它看狗窝。不过苦逼的鲁西弗隆同志已经领了便当回泉水读复活CD去了，玛格曼达现在正完完全全地暴露在我们的攻击范围之中。

　　不过想要击杀玛格曼达可不是个简单的工作，作为整个熔火之心的狗王，光看看那些恶心的上古熔岩恶犬和那些无限复活的小狗群，就知道这货肯定是个难缠的角色。而实际上狗王玛格曼达的确是MC里排的上号的boss，狂暴之后的玛格曼达比炎魔拉格纳罗斯还要恐怖！

　　所以如果团队里没有超过两位以上会使用宁神射击的猎人，那是绝对不敢挑战狗王的威严的，能扛过狂暴狗王无限拍的MT，短时间内根本不可能出现。玛格曼达同志常年负责帮那些信心极度膨胀的团队发放免费回城，灭在它手里的团队不计其数，没有足够的会宁神射击的猎人，根本就没有挑战狗王的资格。

　　“MC老二玛格曼达，这个boss是一个要求硬件基础的boss，团队中最少要有两个会宁静射击的猎人和一个矮人牧师才能比较简单的通过这个boss。宁神猎我们已经有了两个，矮人牧师我们更是有整整三个，所以大家认真点听，能一遍过尽量一遍过。如果不能，都给我看清楚boss的技能，争取第二遍直接过掉。”

　　狗王的技能我是熟悉无比，作为秒过我无数回的坑爹狗，它身上长了几根毛我都能数清楚，当下也不犹豫，直接开始讲解boss的技能和打法。

　　“老规矩，先讲技能，狗王总共有四个技能，第一是三十码范围的群体恐惧，这个群恐并不像黑龙MM的群恐那样会有预先的动画，所以暗影和路飞你俩轮流给我加反恐结界就可以了，米娜则自己尽量自己保持反恐结界，以免boss在恐惧治疗的时间段里把我秒掉。”

　　“嗯，对了，有联盟徽记的都给我带上，危险的时候该用就用！”我补充道。

　　“第二个技能是进入狂暴状态，狂暴之后boss的攻击力会提升百分之一百五，这里需要猎人使用宁神射击才能boss安静下来，但是宁神射击CD很长，而且是有失败率的，所以我们需要两个猎人搭配使用宁神射击。boss的狂暴会是我们最为困难的地方，万一两个宁神全部失败，治疗一定要注意全力给我刷血，圣疗都不要吝啬！”

　　“第三是火焰吐沫，会在地上造成一个火堆将对经过的人造成持续伤害，这个技能非常厉害，特别是大家在被恐惧的时候，如果站位不好很容易被烧死，所以大家一定要注意两点，一是远离火堆，二是在boss释放恐惧的时候尽量跑出三十码，万一还是不小心中招了，那么不要犹豫，立刻联盟徽记。”

　　渣诚转头朝我问道：“我身上没有联盟徽记怎么办？”

　　我拿眼剜了他一下，回道：“直接原地等死吧！”

　　……

　　军衔系统都已经出了这么久了，连一个荣誉击杀都没混上的人简直少见，渣诚貌似就是这样的悲催人士，他个人一直保持着在野外PVP胜率为0的奇葩。这货升到60级的第一件事儿就是跑到荆棘谷杀小号，结果第一次出手就惨遭蹂躏，被三个一起升级的小盗贼生生地控到死……

　　很显然，渣诚在PVE上的天赋完全跟他的PVP水平成反比，这是很正常的一件事情，PVP玩的好的玩家一般PVE也玩的不错，但是PVE玩的好的玩家却不一定PVP也能玩出名堂来，这点是公认的，没什么好惭愧的地方。

　　我顿了顿，继续讲解道：“boss的第四个技能是对前面一百八十度乘以十五码的距离喷射扇形火焰，到时候我会把狗头拉的转过去，dps注意在boss的身侧输出就可以了。”

　　“这个……到狗王的身后去不行么？难道它也有扫尾技能？”小月月疑惑地问道。

　　我摇了摇头，解释道：“这倒不是，我刚才不是已经说过了么，这个boss的恐惧范围是30码么？而治疗职业的施法距离却高达40码，如果站位不错的话，远程职业是不会被恐惧到的。这个boss的体长差不多就有个7、8码，所以侧着打可以让大团更有效地掌握站位，并不是因为这个boss会扫尾。”

　　这个问题就显得比较专业了，除了长期放风筝的小月月和专注于放近战风筝的传说、兲堂，要其他人明白一码到底是多长是一个很难叙述的问题，所以我只能大概地评估一下boss的体长，让大家明白“码”这个长度的大致意思。

　　把狗头对准治疗那就代表着放弃了dps，整个战斗全靠耗；把狗屁股对准治疗那就更操蛋了，那就相当于直接放弃了治疗，恐惧的时候我得靠自己保命。不过这些也不是绝对的，只要站位稍有问题，被恐到是一个非常正常的事情，所以我才让米娜给自己保持防恐结界，怕的就是出现意外。

　　毕竟这是开荒，很多小细节都是能决定成败的关键因素，要是等到farm节奏，那时候不论是狗头对大团，还是狗屁股对大团就完全没有区别了，甚至那时候我能不能撑着狂暴狗王的攻击都是个问题了。

　　“别的我就不多说了，关于这个boss打法的要点，其实就只有两个，一个是解狂暴，一个是解恐惧，恐惧还比较好，有防恐结界还是比较轻松的，大团只要按照我安排的站位距离，那也不会出现距离。但是狂暴就有点麻烦了，虽然我们已经拥有了两位宁神猎人，但是宁神射击的成功率实在让人不敢恭维，万一战斗中出现纰漏，大家要做好心理准备。”

　　“老大，远程的站位都分好了，那我么近战怎么办呢？”渣诚问道。

　　我笑了笑，“笨，都说了站一侧，只要你们站在靠近治疗的那一侧就对了。其它的就是老生常谈了，注意及时的急救和治疗，dps不OT那就行了。”

　　“哦对了，还有一点就是注意躲地上的火，大家还有什么不明白的地方吗？”

　　“这个boss掉枪么？”小月月弱弱地问道。

　　……

　　我无奈地摇了摇头，话说自从小月月得到“首席猎人”这个称号之后，从来就没在副本里见到过像样的远程武器，他整个人都有点魔怔了，只要我一问“还有什么问题”，这货就会习惯性的补上一句：

　　这个boss掉枪么？

　　我叹了口气，抬头对小月月笑道：“枪嘛的确是不掉，不过弓倒是有，如果我脑子没出问题的话，这个boss掉的弓属性应该是很不错的。”

　　速射强弓啊……有没有人还记得zibba呢？


第184章 狂暴不是吹的

　　随着我的冲锋，首Down团与狗王玛格曼达的第一次交锋拉开了序幕，这货的血量高达八十多万，完全不是老一和老三那种小脆皮可以比较的。跟狗王的战斗，想要速战速决是绝对不可能的，我们能做的工作就只有一个字——耗！

　　迅速地将狗头掉转，手上的仇恨输出节奏也不敢稍慢，没等我挂满五破，玛格曼达就是一个群恐将离它颇近的几个近战吼成了无头苍蝇。还好远程职业的站位相当OK，而且狗王还没有开始放火堆，我在防恐结界的保护下更是一点儿反应都没有，这第一波恐惧算是做了无用功了。

　　这点就能看出联盟对付恐惧类boss的imba之处了，萨满的战栗图腾的确是可以解除恐惧，但这也是部落这边实在没办法才用的。战栗图腾并不是马上就能发挥效果的，大概一秒多一点才会将MT身上的恐惧解掉，这一秒多里，已经足够狗王玩出许多花样来了。

　　当然，亡灵战士的反恐技能确实牛叉，但是被动终究是被动，哪有像反恐结界这样悠然自得省操作？联盟玩家羡慕部落PVP牛叉的时候，部落玩家何尝不是羡慕联盟的副本进度呢？

　　“OK，近战职业可以上了，治疗和远程注意躲火堆同时保持站位距离。”

　　由于之前没有团队击杀过玛格曼达的经历，所以DBM上还是一片空白，插件上还没有提示恐惧的功能，所以我们还是需要很小心地应付狗王的恐惧。像狗王这种完全靠磨才能杀死的boss，打得越谨慎，过掉的几率就会越大。

　　在一众dps开始输出之后，狗王无力地挠了我几下也果断地开始发威了，只见一道红绿相间的扇形火焰从狗王的嘴里喷射出来，一下子就给我打掉了一大截的血量。

　　—1900！

　　虽然这口火是一个群伤技能，但这伤害还是有够恐怖的，这要是一口火喷在毫无抗性的远程职业身上，恐怕不少脆皮得被直接秒掉。不过还好，对于满buff之后已经八千多血的我来说，这点儿伤害跟挠痒痒也差不了多少。

　　“近战跑开，boss马上恐惧！”

　　战士的狂暴之怒CD正好是30秒，而狗王的群恐也是30秒，虽然没有DBM可用，但是一些土办法还是很有效的。其实按照我的操作，一般我都是习惯直接狂暴之怒开boss的，这样第一波恐惧过后，只要DBM有提示，即使没有矮牧我也能自己扛着狗王。不过有资源不用那才是傻叉，有来回切姿态玩操作的那点儿时间，还真不如把心思放在制造仇恨上面。

　　这时候众人的智商水平就开始显现出来了，我的指挥刚一出口，几个盗贼就立刻脱离战斗，开始往远程职业的站位靠拢，而冷哥的反应明显是要慢了半拍，只见狗王仰天一吼，冷哥就开始玩起了苍蝇舞，身子一折，朝大团的反方向跑过去了……

　　“用徽记解恐惧，前面是火堆！”我大声地提醒道。

　　裂魂死亡了。

　　……

　　“……戴不上去？”冷哥疑惑地问道。

　　“别插嘴，猎人宁神射击准备，boss应该马上要狂暴了！”

　　无暇搭理冷哥到底是怎么死的，按时间估摸着狗王的第一次狂暴也该到了，果然，我的记忆力还是很不错的，话音刚落玛格曼达的身体就涨大了一圈，狂暴！

　　“我射！”

　　小月月大吼一声，让众人的精神都为之一振，看那小矮子的姿势摆得那叫一个标准，拉弓、蓄力、放箭！

　　Miss！

　　“我靠，猎舞宁神！”

　　这一耽搁就真要了命了，狂暴后的狗王那攻速提升了足有一倍，攻击力也是上升了半筹，只是宁神射击空当这两秒，连续两个2000+的伤害拍在我头上，再加上那恰倒好处的一口火息，直接把我排成了空血。

　　“圣疗加！”

　　这巨量的伤害差点把我吓了个半死，治疗们也是给吓懵了，我刚喊了一声圣疗，头上就冒出了一大片过量治疗，四个圣骑士把圣疗都丢给我了……

　　“晕了，小月月你的人品也忒差点了，下波狂暴怎么办啊？”

　　我苦笑了一声，这真是流年不利了，狗王的第一次狂暴竟然就差点让我们灭团，虽然猎舞的第二个宁神射击将局面控制了下来，但是要知道狗王的狂暴CD可只有10秒啊！就算是再加上8秒的持续时间，那也是只有18秒的技能间隔时间，而猎人的宁神射击却足足有20秒，这差出两多秒的空当时间，足够让狗王把我拍成柿子饼了。

　　“近战速度跑开，boss马上恐惧！”

　　看着技能的CD，我也无暇考虑太多了，当务之急是应付接下去的突发事件，该灭就灭，没什么大不了的。

　　“那谁啊，谁从火堆上跑呢，绕开啊！”

　　大家现在是都盯着我和boss，倒把脚下给忘了，冷哥可就是死在这技能上面，持续伤害2000的火堆，看起来这2000伤害不起眼，但是中招的人数一多，那治疗可以照顾不过来了。而且这种火焰的持续时间特别长，而且被火焰烧过之后身上会出现持续伤害的debuff，这让绷带也成了无用的物品。

　　众人一阵慌乱，突然玛格曼达就是仰天一声长啸，刚才为了躲火规避不够及时的近战职业纷纷中招，在满是火焰的场地上奔跑起来，就那么几秒的功夫，三个盗贼已经全部死亡。

　　“稳住，规避火堆，找好地方重新输出。”

　　我满头是汗，连忙安抚着陷入恐慌状态的众人，虽然场面有些混乱，但是减员并不严重，暂时还没有灭团的危险，只要火堆能跑好了，这个boss依旧有希望！

　　正说着呢，玛格曼达的身材又是暴涨了一圈，我脑门一跳大声吼道：“宁神射击！”

　　“挺住，马上，马上就好！”

　　小月月连忙安慰了我一句，很明显，他的技能CD还是差一点儿的，玛格曼达抓住这个机会，在狂暴的过程中给我狠狠地来了几下爽的。

　　—2211！

　　—1923！

　　—3505！

　　液态火中夹杂着狂暴的致命一击，直接将我再次拍成了空血，我也顾不了那么多了，手上apm一阵爆发，磕糖、嗑药、盾墙、破釜沉舟，甚至连包里的泰坦药剂都被我磕下去一瓶。

　　六十年代的战士T顶怪的时候不止要看三围和防御技能，脸也是非常重要的一个因素，因为这时候的boss不只有碾压伤害，那种莫名其妙的致命一击也是MT们的一生之敌。对于这种莫名其妙却又无法解释、无法避免的特殊伤害，撑血撑护甲成了唯一的出路，所以那些死堆三维甚至硬堆防御技能的MT，绝对是二逼中的二逼。

　　这种奢侈的待遇直接将我从死亡线上拯救了回来，但是让我十分吐血的是，小月月的宁神射击再次出现了miss，这失败率也忒高了点。

　　“猎舞，宁神！”

　　MT的危险再加上场上越来越多的火焰，让整个团队愈加地混乱起来，已经开始陆续有人员倒在了火堆之中，而剩下的人也大多数处于半血状态，这种情况实在是太糟了。

　　更加郁闷的是由于火堆越来越多，远程职业的活动范围也在渐渐地缩小，几个挑选位置不够精准的玩家顶着恐惧在火堆里乱窜了起来，有几个倒霉孩子本来血就不多，身上还没带着联盟徽记，刚跑了两步，就交代在了火焰当中。最让我吐血的是，暗影和路飞这俩熊孩子赫然就在其中……

　　场面一时有点惨不忍睹的感觉了，不过恐惧的时间已经掌握在我的节奏当中，有没有防恐结界的意义并不是很大了，我唯一担心的事情是场上的治疗问题，看起来，这次的希望已经十分渺茫了。

　　“治疗注意，boss马上狂暴！”

　　看着玛格曼达的身躯再次涨大，我的心里顿时一紧，现在我所有的保命技能都已经交代过了，而两个猎人的宁神射击还处于CD状态，这两秒的空当期我该怎么办？

　　“拼了，玩命地给我加啊！”

　　没有了免伤技能的保护，我的血量就像是坐过山车一样忽高忽低，还好，刚才的那瓶泰坦药剂一下子让我化身成了金枪不倒陈冠希，血量已经几乎破万，在一众治疗玩命地顶血之下，我还是撑到了第二个宁神射击的到来。

　　“dps吃干饭的吗？使劲给我揍啊！”看着狗王的那一大截血量，我有些恼怒地道。

　　“老大，没戏了，dps快死光了……”

　　好不容易撑过了第二波狂暴，boss的血量才下了不到四分之一，场上的减员已经超过了三队，而且输出核心的近战组和两个反恐矮牧都已经提前挂掉，这种场面的确是让人绝望。不过，难道这就是拿下开服之后所有首Down的新生团员的素质么？

　　“屁，就算没蓝也给我拿魔杖暴它菊，畏首畏尾的像什么样子，是爷们的都给我挺起来！”我大声地吼道，“都TM给我喊，我们是新生首Down团，我们是世界上最NB的团队！”

　　“我们是新生首Down团，我们是世界上最NB的团队！”

　　“拼了！”


第185章 我们需要一点运气

　　作为一个荣誉至上的首Down团队，失败并不是不能接受的事情，灭团只是通完成功路上的小水沟而已。一个团队想要继续辉煌下去，就必须从失败中吸取经验，这样的团队才能保持鲜活的生命力。

　　常胜不难，反败为胜却是难上加难，明知不可能胜利却又义无反顾地投入战斗当中，这样的傻逼竟然有整整四十个！

　　玛格曼达，当前血量54万；新生成员，剩余人数26人。

　　这是一场实力悬殊的战斗，boss的血量虽然只剩下百分之六十六，但是新生这边的近战dps却已经死绝了，两个负责帮我刷防恐结界的小矮子也双双卧倒，剩下的dps中，大多是保命能力出众的法师玩家，一干术士已经全军覆没。

　　形势看起来对我们非常不利，以团队现存的dps人数来看，这场战斗如果要进行下去的话，没有个十多分钟是不可能结束的。但值得庆幸的是，能在几波混乱中幸存下来的人员，大都已经找到了战斗的节奏，我们欠缺的，只是一点运气。

　　“小月月趁着boss恐惧完赶快给关二爷磕一个去！”我怒吼道。

　　小月月也不含糊，一咬牙，腰杆一发力就从椅子上弹坐起来，身体一倾720度转体滑行，溜到关二爷面前就是一个滑行跪，其动作之流畅，演绎之华丽，简直堪称人间楷模。

　　“boss要狂暴了，小月月准备！”

　　“我射！”

　　再次摆出那种标准的姿势，小矮子拉弓引箭，一丝光华从小月月的手中划过，带着爱与力量“piu”地一下射进了玛格曼达的菊花深处，狗王刚刚涨大的身材立刻恢复了正常。

　　宁神射击成了！

　　“漂亮，灯泡准备战复暗影，黑猫准备战复路飞，恐惧过后立刻把他们两个都拉起来。”我赞了一声，继续指挥道。

　　狗王的普通伤害大约在一千四五的样子，这种伤害就算再叠加上扇形的液态火也无法给我造成生命危险，而场中的近战早就已经死绝了，狗王的这个群恐彻底沦为了废柴技能，它释放群恐的这几秒里，完全就是一活靶子。

　　少了近战dps的输出，玛格曼达的下血速度是很慢的，但是还好，由于战复的补充，场上的治疗再次满额达到了八名牧师，这样虽然dps慢点，但是至少不会让大家有生命危险，比消耗，谁能拼地过玩家？

　　这种消耗战就能看出圣骑士这个职业的牛叉之处了，四个圣骑士分别负责加持一种祝福效果，不仅保证了我的安全，同时也保证了大团的续航能力，让我们得以继续撑下去。

　　场上剩余的dps并不太多，除了号称万年亲儿子八位法神依然坚挺地在biu、biu、biu，两个猎人也能稍微地提供一些dps，几个皮糙肉厚的防战倒是一直没死，boss的恐惧对他们没啥作用，他们就捞着几把破武器一直在帮狗王挠痒痒。

　　剩下的十四个人全都是辅助职业，八牧、四骑、两德，依然站在离boss三十码开外的位置卖着骚，这些保命能力强悍的万金油职业成了这场惨剧的主力人物，除了保证治疗和规避火焰之外，他们的dps也并不低。

　　圣骑士脱下辅助的外衣之后，一人拎了一把神剑苏萨斯就抄了上来，牧师们也抽空扔着痛，两个小德也远远地星火支持，可惜这个职业装备不了魔杖，这个蓝还是能省就得省的。

　　“注意恐惧！”看着狂暴之怒的技能CD我大声地提醒道。

　　现在众人已经对“恐惧”这俩字产生了条件反射，这俩字刚一出口，几个战士就开启了狂暴之怒，四个圣骑士也屁颠屁颠地跑回了大团。由于减员问题，场上倒是不显得如何拥挤了，28个人配合起来倒是有点似模似样的感觉。

　　“boss又要狂暴了，猎舞准备！”

　　猎舞的运气明显要比小月月好的多，本来宁神射击的成功率就不算太低，能出现连续miss的猎人，估计不是出门没看黄历就是把黄历拿反了。

　　狗王这个boss的技能虽然比较有威胁，但是还是很有套路的，只要团队配置合理，一般不会出现什么问题。虽然我们的团队dps严重不足，但是这个boss毕竟没有狂暴，在蓝量充足的前提下，如果我们能不再犯错，那么……

　　“老大，五狗！”

　　首先发现五狗的是眼尖的小月月，不过等他喊出来已经晚了，狗的视野永远是要比人远的，等我们看到它们的时候，这帮五个一群的狗王小弟们已经冲了过来。

　　“算了，放弃吧，摘了武器等死。”

　　我看着boss仅剩的百分之六的血量简直欲哭无泪，我们竟然已经磨了十八分钟了么，失败啊失败，我倒是忘了小怪这个问题了，当初要是战复了两个盗贼……

　　……

　　再次清干净拦路的小怪，时间又浪费了半个小时，众人跃跃欲试地看着蹲在场中的玛格曼达，贪婪的目光已经穿透了boss的身体，这一下可不能再出问题了。

　　“废话不说，大家也看到了，上次我们的后半段打得非常好，该怎么打想必大家躺了半天也想明白了，想趁着天黑之前再推掉老三的话就加把劲，这次一遍过！”

　　第二次开战，开头一切都很顺利，最让大家开心的是，小月月的宁神射击终于开始正常地发挥作用了，果然，有二爷罩着的少年就是不一样了。

　　“boss马上恐惧，盗贼迅速撤离。”

　　对于恐惧的恶心，近战职业已经深有体会，我稍一提醒，所有的战士就把自己的狂暴之怒直接开了，盗贼也迅速地开始往远程职业的位置逃离，吃过几次亏之后，玛格曼达的群体恐惧已经不能给我们造成任何危险了。

　　“宁神射击准备，boss狂暴了！”

　　虽然有猎人的宁神射击对付，但是治疗们的神经也绷地很紧，只要我一提醒，牧师们就已经开始预读大治疗了，这样即使宁神射击失败，我也不会再第一时间死掉，完全可以撑到下一个宁神射击。

　　“漂亮，dps给我使劲抽！”

　　大家的配合十分完美，新生首Down团一直引以为傲的强大dps也开始显露了出来，在玛格曼达第一次狂暴之后，boss的血量已经被我们压到了百分之八十，这种速度几乎已经是上次战斗的一倍左右了，而且还是无减员状态！

　　反恐、宁神、躲火！一共就这三项工作来回循环，玛格曼达的血量正在稳步下降，眼见boss的血量已经达到斩杀警戒线了，我狂吼道：“所有人大招都给我开，治疗看好我的血，输出！输出！”

　　几乎就是一瞬间，玛格曼达的血量就已经被压到了百分之二十，战士的斩杀时间到了！虽然团队里只有五个战士，但六十年代的斩杀绝对是新生代玩家无法想象的imba，开启鲁莽使用斩杀的防战都能顶个盗贼，更何况是专攻输出的狂暴战呢？

　　战士的dps条就跟吃了蓝色小药丸一样迅速挺起，本来boss输出十名开外的冷哥突然异军突起，连暴数人，直接顶到了渣诚的菊花上面，排到了第二的位置！

　　几乎就是几秒的功夫，玛格曼达的血量就被我们抽到了12％，boss的第八次狂暴来临，小月月biu地一箭再次将狗王的菊花爆掉，宁神成功，众人都已经进入了癫狂状态，dps不要命地向boss身上倾泻着。

　　“给我揍啊，不要让我看到它第九次狂暴了！”

　　最后时刻大家都爆发了强大的输出能力，各种能增加dps的手段全用上了，药剂，饰品，能用则用。大家也知道，最后这一轮是胜负的关键了，像狗王这样强力的boss，不到最后时刻，谁都不敢断言肯定会过，万一我不幸被秒，剩下的这些穿着输出装的战士可以有一个能担当大任的。

　　10％

　　5％

　　“太慢了，圣骑士准备圣疗，两个猎人准备宁神射击，这次就给我过掉！”

　　狂暴！

　　宁神射击！

　　……

　　公会大事记：2005年6月15日16点02分，新生公会82名成员参加，40名成语成功击杀熔火之心二号boss——玛格曼达，特此纪念！

　　……

　　短短几秒，玛格曼达的血量终于被我们彻底磨光，随着熔火之心狗王巨大的身躯轰然倒地，整个艾泽拉斯再次响彻着我们的功绩，历经两个多小时，我们终于将MC的二号boss按倒在胯下！

　　所有人都欢呼了起来，过程越是艰难，得到胜利的时候就会愈加激动，玛格曼达的难度远超我们之前接触过的所有boss，但即使是这样牛叉的存在依然无法挡住新生前进的步伐，新生的团队成长速度已经完全超出了我的预期。

　　我攥了攥拳头，“好了，胜利的喜悦不急分享，现在该是我们分赃的时候了！”

　　……

　　速射强弓（史诗）

　　拾取后绑定

　　远程弓

　　69—129伤害，速度2.50

　　（每秒伤害39.6）

　　需要等级：60

　　装备：+22攻击强度。

　　装备：使你击中目标的几率提高1％。

　　……

　　“我靠，真出了！”


第186章 又粗又大我最爱

　　速射强弓在现阶段来说绝对是个好东西，一般来说很多猎人不要这个都是为了要叶子，都是弓，对于能farm 9号和黑龙mm的工会叶子的入手难度也不比这个高多少，而性能高出了不少，1.8之后还双奖励了，更有吸引力。

　　不过对于连raid都是刚接触的新人玩家来说，很多装备是他们无法取舍的，一般只要是出了这件装备，他们的第一反应就是“抢”！至于武器那就更要命了，梭分拿武器的人海了去了，你可以想象一个高端公会第一周开荒出了耶克里克之锤，战士梭分拿下，过了俩CD之后又成功推倒哈卡，结果出的是哈卡大剑那会是一个什么场面……

　　我抬眼看了一下一脸激动的小月月，有些犹豫地问道：“月月，如果我说几周之内就能让你拿上更适合你的武器，这弓你还要么？”

　　小月月的迟疑了一下，试探性地问道：“更适合我的武器是什么？”

　　我敲了敲桌子，长吸了一口气，“如果我们的配合足够给力的话，那么我有信心在两周之内拿下MC的老9，万一出了叶子的话，你就能拿上猎人史诗任务奖励的武器了，到时候你手里的武器就又浪费了。还有，熔火之心的八号会出一把射速2.60的火枪，那明显是更加适合矮人的吧。”

　　“哎，那还是先让给猎舞吧，我就不急了。”小月月沮丧地道。

　　渣诚小声地插了一句，“其实，我觉得这弓更适合盗贼……”

　　“那也得等猎人全部拿完了才能轮到你们，短时间内你们盗贼还是不要想这种不靠谱的问题了。”我无奈地摇头道。

　　猎舞获得了物品：【速射强弓】

　　黑猫不睡获得了物品：【塞纳里奥护腿】

　　猎舞获得了物品：【塞纳里奥护腿】

　　“好了，分配完毕，猎舞消费20分，灯泡和黑猫各消费10分，继续开路！”直接把物品分配完毕，我急匆匆地倒头开撤。

　　“为什么不是夜幕杀手！”

　　“为什么不是恶魔之心！”

　　“为什么不是奥术师！”

　　“别为什么啦，这是人品问题，看来灯泡和黑猫还是命中注定的奶德啊！”

　　“我靠，坑死爹啦！”灯泡和黑猫同时哀嚎起来。

　　……

　　熟门熟路地朝基赫纳斯同志的方向进发，没废多大时间的功夫我们就成功地推倒了沿路的各种小怪，由于玛格曼达已经被我们杀死，沿路清掉的上古熔岩恶犬已经不会再刷新了，这倒是让我们省却了一丝后顾之忧。

　　基赫纳斯的难度完全不能跟狗王相提并论，跟我们拼了没几个回合就被陷入狂暴状态的众人推翻在地，很给面子地掉落了我觊觎了很久的沉重的黑铁戒指，同时还有一件预言手套入账，最让人意外的是，这货竟然还掉落了一张足以让公会所有猎人疯狂的图纸——【结构图：火核射击步枪】！

　　结构图：火核狙击步枪（史诗）

　　拾取后绑定

　　需要工程学（300）

　　使用：教你学会制作火核狙击步枪。

　　火核狙击步枪（史诗）

　　装备后绑定

　　远程枪械64–120伤害，速度2.50

　　（每秒伤害36.8）

　　需要等级60

　　装备：远程攻击强度提高22点。

　　装备：使你击中目标的几率提高1％。

　　需要炽热之核（4），熔岩之核（2），奥金锭（6），精密奥金转换器（2），瑟银管（2）

　　……

　　看到这玩意儿的出现，我不禁松了一口气，果然刚才的决定是正确的。按我的记忆来说，矮人猎在参加raid之后，能选择的武器是非常多的，并不像精灵猎人那么苦逼，只能攥分梭叶子，刚才幸亏没让小月月跟猎舞抢速射弓，这下不论是对小月月还是对公会的其它猎人都算是有个交代了。

　　我个人是非常不赞同一个职业只热衷一种武器的，对于那些坚持用枪的猎人来说，史诗弓就有点可有可无的感觉了，他们拿叶子的目的也只是个棍子，这的确有点浪费。爆击猎枪的外观实在有点苦闷，火核狙击步枪的威力又和外观不成比例，龙息手持火炮倒是好，问题还是远了点，大元帅的枪就更麻烦了，要从那些大刷子手里抢到荣誉排名，先要问一下自己的肾脏是否过硬。

　　按属性来说火核狙击步枪比速射强弓要稍差一些，不过两把武器都是2.50的苦逼，没什么可互嘲的地方。不过这玩意儿的造型确实拉轰，个人感觉也只是仅次于黑翼之巢出产的龙息手持火炮，算是枪械中的战斗机了。

　　不是有句话这么说的吗？

　　又粗又大我最爱！

　　……

　　“【结构图：火核射击步枪】，这东西就不研究了，直接叉给小月月，有想做枪的哥们儿自己找地方协调材料，开荒团和后备团收获的材料都在我手里掐着，我这边你们就不用想了，都是为了做火炕装准备的。”

　　现在新生大多数猎人都处于没有武器可用的尴尬的状态，火核狙击步枪的出现很大程度上缓解了大家对武器需求的压力，唯一的问题就是制作材料所需要的炽热之核和熔岩之核，这些材料想从我手里申请那是绝对不可能的，连我都在市场上关注着这些材料的动向，想要做这把枪，那就只能看猎人同志们自己的本事了。

　　不过小月月那份我是必须负担的，用金币帮他收一下材料虽然得花不少的钱，但是兄弟给了我面子，我也得给兄弟面子是不是？当下我就直接跟小月月承诺了，这枪的材料我绝对会给他弄到。

　　“【沉重的黑铁戒指】，10分直接黑了，没什么意见吧？”我嘿嘿笑道。

　　“黑B，你就不能开点别的职业的东西么？”漂泊无力地骂道。

　　我挠了挠下巴，今天这手确实有点略黑，三个boss开出三件塞纳里奥装备来，上周则一直是T手，也无怪乎有点激起民愤的感觉了。

　　沉重的黑铁戒指（史诗）

　　拾取后绑定

　　唯一手指

　　110点护甲

　　+20耐力

　　需要等级：60

　　装备：防御提高8点。

　　比起祖阁掉落的督军的决心，沉重的黑铁戒指明显是更对我口味，加甲又撑耐，防御值加的也不少，这种玩意儿才是让MT更抗揍的根本属性，躲闪什么的，在这个版本里根本就是废柴属性。

　　“【预言手套】，牧师T1手，10分起要的加。”

　　预言手套（史诗）

　　拾取后绑定

　　手布甲

　　63点护甲

　　+10耐力+15智力+15精神+7火焰抗性

　　职业：牧师

　　需要等级：60

　　装备：每五秒回复6点法力值。

　　装备：提高法术造成的治疗效果，最多18点。

　　（预言0/8）

　　套装效果：

　　3件减少快速治疗的施展时间0.1秒

　　5件提高神圣系法术爆击率2％

　　8件使治疗祷言造成极效治疗效果的几率提高25％

　　……

　　预言和奥术师虽然并称“T1双废”，但是那华丽的外观确实无可比拟的，T1套加祈福那就是牧师最经典的形象了，给人的感觉那就只有一个词——骚包！

　　作为一套专注于增加治疗的套装，如果我记得没错的话，整套预言装备中只有一到两件是同时附加着魔法伤害的，这对喜欢PVP的个别牧师玩家无疑是个巨大的噩耗，所以预言套的“不实用”是非常出名的。

　　不过这并不能打消妹子们对华丽的追求，相信看过官网上发布的套装形象，没有几个妹子能够拒绝那种带有气场的预言套装吧？

　　很快分数就飚到了二十多分，两个男性玩家先后萎凋，战局完全把握在了妹子们的手中，直到分数飚上了三十分，妹子们的情绪才冷静了下来，几个人稍微商量了一下，这件预言手套最终被小蝴蝶拿下。

　　看着咱团的小蝴蝶，一身虔诚尽显精灵妹子的柔弱与端庄，我不禁又想起了黑石部落的那只小蝴蝶，兽人女彪悍的形象实在无法忘怀，我只能再次感叹一句：那姑娘可真是条汉子！

　　……

　　抬眼看了看游戏时间，已经是下午5点20分，这个时间又要开始考虑晚饭的问题了，我可不想因为开荒而给大家的身体造成任何负担，将物品分配完毕之后直接宣布了散团。

　　开荒新副本是很累人的一项工作，需要长时间地集中注意力。虽然加尔的难度并不太高，而且我们的团队配置就是专门为了开荒加尔而特别安排的，但是这个时间确实是有些尴尬了。本来下午的目标就只是干掉狗王而已，结果预料之中的灭团竟然只出现了一次，我又不得不带领大团将基赫纳斯的租子也给收了一收，这样，晚上开荒的boss又少了一个，我手上的开荒日程安排又要重新做了。

　　加尔的难度我很清楚，并不弱于狗王玛格曼达，是MC中少有的牛叉boss，本来我还打算留个基赫纳斯，晚上先给大家调剂一下情绪。结果一时间情绪没hold住，直接就把小基同志也给推了。

　　看来今天晚上，我们只能直接跟加尔同志沟通一下副本停留税的问题了，这实在太不和谐了！


第187章 那个苦逼的年代

　　很多新晋宅男总是无病呻吟，说什么，大门不出二门不迈，宅男的幸福由谁掌握？对于那些成天想着啪啪啪啪的苦逼宅来说，游戏宅的幸福就很简单了。

　　有一台高端的电脑，有一款足够吸引人的游戏，这恐怕就是游戏宅毕生的追求了。如果这个时候，室外再下着瓢泼大雨、冰雹、天罡火，刮着旋风、台风、龙卷风那就更好了，大众不幸福，就更能显现出游戏宅的幸福……

　　今天，作为游戏宅的我们明显是足够幸福的，沿海地区的雨季已经开始了，吃晚饭的时候，小雨已经淅淅沥沥地下了起来。这种天气实在是游戏宅的最爱，只要天气不好，那么就有各种各样的理由不去逛街和户外活动，节约下来的时间可以完完全全地留给自己心爱的电脑。

　　上线、组人、进副本。

　　距离上次开荒已经过去好几个钟头了，副本里的小怪自然是已经刷新了，不过让我比较欣慰的是，那些讨厌的上古熔岩恶犬终于是没再出现，让我们清怪的速度加快了不少。

　　不知不觉中，大团就推进到了一片陌生的区域，这片广阔的空间里，一群“小”石头人正在拥簇者一个身材高大的巨型石元素，正是我们今晚的第一目标——加尔。

　　作为整个游戏里第一个需要四十人共同协作才能完成的大型副本，暴雪对熔火之心的制作简直是耗尽了心力。在这个副本里，连小怪都设计地各具个性，更何况是那些携带着无数宝藏的boss们呢？

　　石元素之王，加尔。

　　跟玛格曼达的狗王身份一样，加尔是熔火之心中所有石元素的王者，只要将它做掉，路上那些狂奔乱跑的石元素巡逻守卫就不会继续刷新了。不过想要推倒它可不是一项简单的工作，光看一看它身边的那一群数量颇大的“小”石头人就知道，这场战斗绝对不会如何简单。

　　众人整装完毕，静静地等待着我的讲解，我将队伍稍微调了一下，又思考了一下战斗的要点，开口安排战术。

　　“加尔是整个MC里难度偏上的一个元素系boss，如果要给他规范一个难度的标准的话，它比鲁西弗隆和基赫纳斯要难上很多，但是比玛格曼达又稍微简单一些，所以只要我们大家配合的足够到位，那么这个boss我们也能顺利拿下。”

　　众人听到这里，悬着的心才算放了下来，我明显听到身边的三个挫男都松了口气，刚才凝重的气氛轻松了不少。

　　的确，加尔的卖相着实不错，在八个强壮的石元素拥簇之下，那种强悍的身姿更加让人心生警惕。加尔的血量虽然只有六十五万，跟玛格曼达不是一个水准，但是它周围的那群小怪明显也不是什么好惹的角色，光看那它们的血量就知道这场战斗实在简单不到哪去了。

　　“加尔本身的攻击力并不出众，平时主要是以普通攻击为主，普通的物理攻击打在我身上可能连1000都不到，虽然这家伙的攻速比较快，但是总的来说不强悍。米娜、姐姐、漂泊，你们三个加我应该就没什么大问题。”

　　我顿了顿，用尽量凝重地语气强调道：“这个boss最大的难度在于他身边的小石头人！”

　　话到这里，众人也明白马上就是这个boss的战斗要点了，于是全都集中了精力等待着我的解释。

　　“加尔本身的技能很少，一个是大面积的减速魔法，大约是百分之四十的样子持续十多秒。关于这点我不强求，除了盗贼和战士一定要及时驱散，其他人可以直接无视。”

　　光看这些怪物的数量，傻子也明白加尔肯定不是一个能够站桩的boss了，对付这种boss想靠智慧审判回蓝那是不大可能的事情，一众治疗都跟我混了这么久了，相信我一提醒她们也明白该怎么做了。

　　“加尔的第二个技能也很恶心，是一个范围性的驱散魔法，会将施法范围内玩家身上的buff驱散掉。所以这场战斗中我就不强求辅助职业补buff了，你们只要保证MT身上的buff不要断就可以了。”

　　“第三，加尔血不多的时候会控制小石头人冲到人堆里自爆，不过如果小石头人离它……大约超过三十码的距离，就没事了。”

　　我目测了一下以前打加尔时小怪与boss的站位距离，这个距离大约也就超过30码的样子，待会分站位的时候或者可以再拉大一下，只要治疗加血方便就可以了。

　　我又稍微回忆了一下帮公会里的朋友刷风脸时的情况，貌似将八只小怪清干净之后加尔是会陷入狂暴状态的，不过以我们的打法，这种情况是不会发生的，自顾自地点了点头，我开始安排战术。

　　“首先是分怪，现在我已经给每个小怪安上了标记，八个队伍里每个队伍中都有一个术士或者战士，你们现在都给我听好了，先确认自己的目标，开怪后，战士负责接小石头人，术士直接原地放逐。”

　　一边说着，我依次在小怪的头上标记了星星、大饼、太阳、月亮……嘴里面也对应着读着八个小怪T的名字：蛋总、战死、北国、冷哥……

　　工作分配完毕，看着一堆标记着的小怪颇为滑稽，我不由地开始赞叹科技的力量果然是无穷的，当年自己玩的那阵儿可没有这么简单的分怪方法，还需要八个牧师分别进行心灵视界分配目标，让每个牧师分别选定一个小怪，选定之后小怪身上会出现一个buff，然后每个队伍的牧师再跟小怪T互相通气……

　　这种分怪方式稍显繁琐，而且目标选择也容易造成混淆，比起现在这种简单方便的分配方式，那个年代这是不堪回首。想想分怪都能分得满眼是泪的年代我就嘴里范苦，碰到个别智商有问题的小怪T或者选怪牧师那就更加苦逼了，不灭上个十七八次是灭不明白的。

　　等了片刻，让八支队伍挨个报数，确认分配工作完毕后，我才继续安排任务。

　　“冷哥，你换上你的防装，待会还需要你拉一下小怪。待会开怪的时候，紫……嗯，还是杰克船长你上去引怪吧。直接冲进boss的警戒范围，然后等小怪跑到你身边的时候立刻冰箱，这个时间你得把握好了。”

　　我犹豫了一下，还是安排了杰克船长负责开怪，这货装备都这么好了，要是不多培养一下的话，那就实在可惜了。

　　“明白。”

　　“等你拉完怪物之后，我会在战场的左侧用弓箭将boss拉走，术士原地放逐，四个战士在冰箱后面射箭，拉到小石头人后原地抗怪。我会把boss拉到整个洞穴的最南边，三个治疗跟我过来就可以了，不用靠太近，站半场就行。其他人速度清小怪，从一队战士铁血丹心拉的开始清，最后到四队的裂魂，顺序不要乱，这点小月月你给我标记好了，大家跟着猎人的标记走。”

　　“猎人确定攻击目标后，所有人注意攻击有箭头的小怪，平稳输出伤害，小怪要死亡的时候都注意分散，否则是会被炸飞的，而且伤害也不低。”

　　“要跑多远？”渣诚问道。

　　“不知道，自己把握了。”

　　我耸了耸肩，这些细范的问题鬼才能记得清楚，我要是记忆力这么好，早就跑起点去写小说了，说不定没两年就能成神了，谁还开公司玩啊？

　　“对了，小怪是会击飞的，所以拉怪的战士要自己把握站位，不要满场乱飞……等四个小怪杀完之后，dps开始揍boss就可以了，术士放逐着的四个小怪等到最后再杀。”

　　……

　　其实加尔的难点还有很多，例如小怪自爆后的爆炸是会炸飞半团玩家的，还有加尔的难度也会随着小怪的死亡越来越高。不过这些问题只要大家按照我的战术一步一步走下去，那么基本就不会出现炸飞的情况，再说了，杀掉四只小石头人而已，加尔还能强到哪去？

　　“杰克船长，你去开怪吧。”我吩咐道。

　　这还是新生第一次面对如此繁琐的boss，这场战斗不由地让我有点小期待，杰克船长咳嗽了声，控制着小法师慢慢地开始往前蹭，毕竟这是他第一次开怪，而且还是用“肉体”去吸引boss的注意力，难免是会有点小紧张的。

　　“战士哥哥们都把你们的远程武器准备好啊，术士哥哥们也把手放到你们的放逐上面啊，我去了……”杰克船长那骚包的声音顿时激地我精神一振。

　　“上吧，小怪T都在你身后呢。”我提醒道。

　　战斗终于要开始了！

　　……

　　“大家目标都确定了吧？不用再重复一次了吧？”杰克船长那骚包的声音再次响起。

　　“快去吧，没问题！”

　　战斗终于要开始了！

　　……

　　“那这次……”

　　“快tm去啊！”

　　……


第188章 风脸，会出么？

　　都说有钱人胆大，今天这个谬论彻底被推翻了，看到杰克船长这副怂样，我真恨不得一脚把他踹到怪堆里去。不过这货到底也是整个开荒团里装备排的上号的人物，稍微犹豫了几秒，终于让他的光头男动了起来。

　　杰克船长畏畏缩缩地往前挪动着位置，直到我们已经等得不耐烦的时候，“进入战斗”的字样在屏幕上闪了出来，刚松了一口气，这个遭瘟的怂货却早早地把冰箱开了起来，同时急匆匆地大吼道：

　　“拉怪完毕，速度接！”

　　我已经完全处于无力吐槽的状态，怪物还离他十码开外呢，就已经这么大反应了，要是让他近身A下小怪，他会不会吓疯掉？

　　还好众人很早地就锁定了各自的小怪，众人的站位都跟我很近，看到小怪进入攻击距离后，纷纷开始举枪射击。半秒后，我顺利地接手加尔的仇恨，开始拉着它往地图的南边靠去，其他人也很快地找准了目标，并迅速地拉着石头人四散开来，只有冷哥举着枪还在发呆。

　　还好黑猫迅速地变身趴趴熊冲了上上去，以他对冷哥的了解，这货可能又陷入了头脑风暴之中，不给他两三秒的反应时间，这货是无法清醒过来的。

　　“冷哥，你又怎么了？”看到场面恢复了正常，我这才松了一口气，虽然一身奶装的黑猫还处于危险状态，但是在一众奶爹奶妈的保护下暂时还是没有问题的。要知道，在这个年代，骑士的各项逆天技能根本没有自律这一说！

　　“……miss了，怎么办？”冷哥呐呐地问道。

　　“没事，你速度把黑猫手里的石头人给接过来，记得用防御姿态，带着盾！”我大声地嘱咐道，生怕这货再制造什么意外。

　　冷哥的反应倒也不慢，迅速地切到了防御姿态并且装备上了盾牌，然后就朝着石头人迎了上去，我看得一阵头晕目眩。

　　只听见紫川妹子嫩嫩的声音：“单手武器也得拿上啊……”

　　……

　　开怪虽然有点小意外，但大体来说还算顺利，至少没有出现人员伤亡的情况。冷哥已经顺利地从黑猫手上接到了小石头人的仇恨，正跟那小怪玩地不亦乐乎。蛋总手里的小怪也已经被敲掉了四分之一的血量，dps的转火速度很快，小月月小月月的标记刚放上没两秒，众人的火力就开始轰到了小石头人的身上。

　　“兄弟们慢点啊，杰克船长、无限堕落立刻停手……我靠！”蛋总大叫道。

　　60年代的战士仇恨可是很惨的，3破输出那还是对自己的装备、手法足够自信才敢干的事情，一般来说不打上五破，连dps心里都没底。尤其是这个年代根本就没有omen，而且MT的仇恨加成并没有削减，仇恨链一旦被打破，就很难恢复，毕竟有30％的仇恨度加成在那摆着，而且寄希望于布甲职业支撑到锻铁拉回仇恨也是很不现实的，于是华丽丽的团灭在不经意间就开始了……

　　根本都来不及做出反应，石头人一个击飞就将蛋总送到千里之外，然后身下的小石头一阵狂滚，几乎是一瞬间的功夫就将杰克船长拍翻在地，速度之快完全让人反应不过来。

　　“不要乱，蛋总速度回去接怪，圣骑士给怪物的当前目标放保护！”

　　虽然隔着几十码，但好歹玩家都是有上帝视角的，场上发生的一切我都看得十分清楚，立刻指挥圣骑士释放保护祝福，给蛋总争取赶回战场的时间。几个奶爸都是老油子了，听到我的吩咐立刻就有人给无限堕落套了一个保护祝福，蛋总也及时地利用拦截冲回了战场，我才刚松了一口气，场上的意外又发生了……

　　攻击无限堕落的石头人被放逐了！

　　“我擦，蛋总速度接脱离控制的那只石头人，术士的放逐不要乱放啊……”

　　无力指挥了两句，可这个时候的局面已经脱离了我的控制，蛋总现在的站位实在太坑爹了，这才刚拦截回原先拉到的那只石头人，他刚才被击飞到的位置上的石头人又脱离了控制状态。

　　这一来一回地就有些救不急了，等蛋总赶到的时候，石头人已经拍死了好几个人。更加操蛋的是，石头人免疫嘲讽啊，这种情况下，你让一个完全空怒的战士怎么接仇恨？蛋总跟在石头人屁股后面哇哇乱叫了半天，愣是没把石头人的仇恨吸引过来。

　　“磕怒气药水，速度接好！”我大声地提醒道。

　　这些药剂都是我给战士们发的，就是为了这种情况而准备的，由于之前没有出现过这样的情况，蛋总可能是一时间有点没反应过来，听到我的提醒，这才想起快捷栏上的怒气药水，一个盾猛加英勇打击拍下去，终于将石头人的仇恨拉回了手里。

　　“dps不要输出，让蛋总先拉一会儿，灯泡战复小蝴蝶，黑猫战复卓雅。”

　　刚才短暂的混乱，硬是让石头人拍死了五六个人，还好，这个数量并不算多，MC的boss战，死几个人是正常事儿，只要接下来不再出错，那这场boss战，我们依然能够坚持下去。

　　“好了，可以输出了。”蛋总叫道。

　　蛋总稍微地多拉了几秒，早已等得不耐烦地一众dps迅速集中了火力，小石头人与boss间终究是有些差距的。以它们的血量来看，顶多也就相当于一个熔岩奔腾者的难度，就算再抗揍，那也是架不住众人密集的火力。

　　这个下血速度实在超乎我的预计，我的目标在战场里来回切换，同时还要保证加尔身上的仇恨，根本就没注意到小石头人的血量已经掉到了警戒状态。还没等我切完一圈儿，就听见“砰”的一声，小石头人爆炸了！

　　由于刚才的意外事故，这只石头人的站位几乎就已经杀入了大团的中央位置，围在小石头人周围的近战职业自然是无法幸免了，连带着几个站位过于靠前的远程玩家也飞上了天。

　　像新生这种热衷于挑战极限的团队，玩家们对装备的选择倾向大都是喜欢增加本职属性的装备，很少有穿高耐装的玩家，这就导致了大量脆皮玩家的存在。这一炸实在要了命了，一众脆皮根本就撑不住如此高的爆炸伤害，就连蛋总这个愣货也被炸死在“飞升”的半路上。

　　两秒后，天空上的浮尸啪嗒啪嗒地落了下来，整个团将近四分之一的战力交代在了这次失误当中，而八个石头人才刚刚干掉一个……

　　“笨啊，都忘了小怪会爆炸的吗？不要愣着，速度给我杀第二只！”

　　我一阵吐血，这几个近战实在是够二的，幸好加尔之战中盗贼都是些拖油瓶的角色，对于这种不吃毒药的元素生物，盗贼的dps起码要下降三分之一，渣诚那种剑专的毒药贼，碰到元素生物更是废柴中的废柴。

　　小月月的迅速将战死手中的石头人打上了标记，有了第一次击杀石头人的经验，后面的过程也就相对容易了许多，每到石头人濒临死亡的时候，远程职业也会习惯性地后撤一下，治疗则会帮当前T猛顶上两口。

　　等我们又安全地清掉两只石头人之后，我知道局势是差不多了，按现在的人员数量来看，收拾掉加尔，应该不是什么大问题。

　　“好了，最后杀完冷哥手里的这只石头人，大家就可以开始抽boss了，术士兄弟们注意继续放逐，可千万不要再出岔子了。”我一边加深着仇恨一边指挥道。

　　冷哥手上的石头人已经拉了半年了，除非他这半年一直光跟石头人谈论人生去了，要不然是绝对不会被OT的。很快，第四只石头人也宣布交代，除了冷哥也免费坐了一次飞机之外，其它情况一切安好。

　　小月月的指挥标记早就转移到了加尔的头上，散落在场上的众人也开始围拢了过来，我心里紧绷的那根弦慢慢地放松了下来。看着自己那起伏不大的血线，我心里非常清楚，这场战斗应该是大局已定。

　　“dps火力全开吧，不用担心OT。”

　　我已经独自拉了将近两分钟的仇恨，加尔的血量都被我磨掉了一小截，这种情况根本是不可能被ot的。这种时候除非我突然掉线，或者所有的治疗突然掉线，恐怕是再也不会出现什么意外了。

　　加尔的攻击力根本就不值一提，它的两个范围技也根本没有什么实质性的作用，后半场的战斗完全就像是一场欺负小boss的木桩战，加尔的血量正在以肉眼可辨的速度缓缓下降。

　　3％

　　2％

　　1％！

　　……

　　逐风获得了成就【世界首杀！加尔】

　　逐风获得了成就【中国区首杀！加尔】

　　逐风获得了成就【服务器首杀！加尔】

　　……

　　“兄弟们，成了！”

　　我狠狠地攥了下拳头，风剑？我来了！


第189章 遭雷劈了！

　　这就是高端团队的实力！

　　即使在战斗的初期就出现了大规模减员的意外，团员们依然能够稳定情绪各司其职，这就是我一直想要培养的团队战斗素养。面对如此难度的boss，一众人还能在遭遇意外的情况下从容应对，这种不紧不慢的及时反应和无比耐操的神经线，绝对是世界首屈一指。

　　“啊！我死了！”

　　随着一声惨叫，无限堕落不幸阵亡了，我一阵尴尬，这装逼装地有点早了，自己竟然连这么重要的问题都给忘了。

　　抬手接过拍死无限堕落的那只石头人，我迅速地指挥道：“都别愣着，还有怪呢，剩下的三只放逐掉一只，战死和北国各拉一只。”

　　其实不用我提醒，无限堕落刚才的那声惨叫也把众人给拉回了现实，剩下的人员还是非常充足的，三个小怪T迅速找到了自己的目标，开始补放逐和拉仇恨。

　　由于没有了boss的威胁，杀起小怪来的感觉还是很轻松的，第一只小怪很快就被我们踩成了渣渣，过程简单随意，众人吊起的心顿时又放松下来。

　　“老大，这坨大石头能掉什么好东西么？”漂泊问。

　　我不禁微笑了一下，脑海里已经浮现出自己拿上风剑的模样，“能出非常好的东西，橙色的传奇物品，MT拿上之后开荒难度直接下降10％！”

　　众人一阵惊叹，“这么猛？”

　　“当然了，橙色物品毕竟是橙色物品，这种相当于神器的存在在游戏中可是非常少见的，效果自然不可能弱到哪去。”

　　“不过……这东西可不是那么好掉的，而且加尔也只会掉落一半儿的橙色物品，后面的boss迦顿男爵也有很小的几率才能出另一半。两者合一接到任务，然后需要耗费很多珍贵的材料，并且推倒一个召唤boss才能完完整整地得到这件神器。”

　　“好麻烦……”

　　我叹了口气，“是啊，的确是很麻烦，这两件传奇物品本来就很难掉落，再加上任务需要的关键材料需要在下个版本才能开放的大副本中才能得到，所以说短时间内这玩意儿是不可能做出来的。”

　　“怎么着？大家谁有兴趣试试手气？”我笑道。

　　渣诚满脸堆笑道，“开出来有奖励么？”

　　“那就奖励你这个月免利息吧。”

　　……

　　成功搞定了加尔，接下来要做的自然是复活、开尸体、拍装备了。现在时间还比较早，我还可以带着大家去见识见识迦顿男爵的风采，难得我们今天赶了个大早，这boss是能推就推，说不定真掉风脸呢！

　　不过事情远不像我想象中的那么简单，第一步的复活就出现了大问题，加尔小怪炸死人飞上天的bug一直存在，今天也算是赶巧了，三个盗贼肯定是打本从来不烧香的主儿，这会儿正挂在天花板上摆poss呢。

　　无奈，我只能郁闷地道：“你们仨速度跑尸体，待会让堕落起门拉你们过来。”

　　窗外的雨噼里啪啦地下着，一群人围在加尔的尸体旁抓耳挠腮，三个废柴盗贼硬是浪费了我们将尽十分钟的时间，才重新回到了战场。我抿了抿嘴唇，焦急的等待让我都有些脱水的感觉了，“堕落，你来开吧。”

　　刚才这漫长的等待并不是没有收获，经过N次的投点之后，众人不得不承认无限堕落这厮的运气实在是好，开尸体的大任也自然而然地落到了他的身上。无限堕落长出了一口气，在众人的期待中，缓缓地俯下了身子。

　　……

　　土元素之王加尔，是MC中少有的几个不掉金币的愣货，但也是整个MC里最让人激动的三个boss之一。无论是它所掉落的两把近战武器都是金团里的抢手货，钻孔虫之碟也是对付物理系boss的极品货色，比龙人盾要好上一截。尤其是这个boss掉落的终极橙色任务物品——逐风者的禁锢之颅，更是让无数的小白欺负后继，投身于无尽的raid当中。

　　如果说AL的分配会让一帮好朋友反目成仇，那么风脸的出现则有可能拆散一个公会！任谁也无法拒绝那拉风的特效，为了得到那把传说中的武器，无数MT直接卖身给了自己的公会。

　　这，就是传说级装备的魅力！

　　看着小侏儒缓缓地探下身子，我的整个人都开始绷紧了起来，只听见无限堕落一声惊叫，“我操，橙……”天上哗啦一声一个打雷劈了下来，整个宿舍陷入了一片黑暗……

　　我顿时一阵吐血，渣诚更是仰天骂了一句，“TMD，关键时刻你停什么电啊！”

　　“渣渣，看看你的笔记本！”我大声叫道。

　　渣诚立刻爬回自己的床上，接着我就听见一阵惨叫，“我靠，我的老婆完了！”

　　众人一顿爆囧……

　　原来这货趁着刚才打本的这段功夫，正开着笔记本在下新片儿呢，网卡虽然是慢，但是起码不占我们的网速，所以这货想怎么做是他的自由。不过自由了这一次，渣诚的下半辈子的X生活就很成问题了，他的“老婆”已经被刚才这一雷劈成了“植物人”，正散发着一股胶香的味道……

　　我狠命地捶乐捶桌子，这一下子，想在宿舍里解决上网问题那是不可能了，小月月赶紧提醒道，“别急，打电话给姐夫啊，看他们那边停电没有。”

　　我手忙脚乱地把手机掏了出来，拨通了姐夫的电话，雷声已经慢慢地密集了起来，不过这种时候我也顾不得那么多了。

　　“喂，小拓？”姐夫的声音响了起来。

　　我急急忙忙地按开了免提，大声地叫道：“别说废话了，你们那边停电没有？”

　　“……停了，这么大的雷，估计周围配电室的电闸都自动断电保护了吧？”

　　“靠！”

　　我骂了一声，直接把电话掐断，又依次拨给了漂泊、紫川、教条和狗神他们，结果无一例外，周围所有的地方都陷入了停电状态。打给狗神的时候我还特别问了一下堕落装备掉落的情况，堕落直接告诉我，的确是看到了橙色物品地出现，顿时让我一阵抓狂，这种情况，让我上哪找人上号？

　　将手机里保存的几个熟人的电话挨个拨了一遍，其实这群人中最靠谱的还要数远在美国的凯文和Sade几人，不过不知道电话信号到底是怎么了，国际长途直播的信号根本连一格都没有，急得我一阵上窜下跳。

　　“出去找个网吧上网，附近的网吧都是有备用电源的。”秦仁拉着我的肩膀就开始往外拽。

　　“我靠，疯了么，外面雷这么大出去不是找劈的么！不就是几件装备么，不用这么拼命吧？”小月月赶紧拽住我俩。

　　我一把扯过了泪眼婆娑的渣诚，“没事儿，有渣渣在，雷劈也是劈他！”

　　……

　　……

　　这真是纠结的一晚，顶着泼瓢大雨，街上连一辆出租车都没有，三个挫男摸黑在雨中狂奔。留在宿舍楼里的小月月就更加苦逼了，他正在挨个宿舍地借手提电脑，虽然大多数人不一定是魔兽玩家，但是下个MGT还是很简单的工作，只要能上线把我的账号公布一下，那装备自然是有人分的。

　　不过小月月那边我实在是不抱什么希望，留学生男宿舍晚上就跟鬼屋差不多，一到这个点，高达威猛的外国小伙们都出去啪啪啪啪去了，而留在宿舍里的好学生估计都已经中招了，小月月能借到电脑的几率绝对不大于1％。

　　天上的雷声越来越大，我们已经窜过好几条街了，连一点儿灯光都没有，街道两边的店铺都已经早早的打烊了，我们找了几家网吧，卷帘门都已经拉上了，这种情况实在让人沮丧。

　　“老大，雷太大了，即使是有备用电源的网吧也不敢营业了。”渣诚抹了一把脸上的雨水，大声地喊道。

　　“去小吃街，那里的网吧多！”秦仁大声地提议道。

　　整个天空都被密集的雷电照得雪亮，映着渣诚和秦仁焦急的神色，我心下一阵苦笑，为了一个游戏真的可以让人如此疯狂么？我伸出双臂，把他们拽了回来：“回去吧，该有的早晚是会有的。”

　　……

　　三个人垂头丧气地回到了留学生宿舍，小月月早就已经回来了，互相一问，不出我所料，小月月这边也是一无所获。

　　几个人都瘫坐了下来，默默无语。

　　我掏出手机，挨个地翻看着电话列表，从头看到尾，又重新翻开再看了一次，直到完全确定已经是无人可找，才把手机扔回到被窝里。

　　我瘫坐在电脑椅上，心下一阵茫然，蓦地一个熟悉的号码涌上了我的心头，急忙起身将手机从被窝里摸了回来，我按下了一串熟悉的号码。

　　1—3—5—8—8—5—1—5—4—9—7！

　　三秒后，电话通了，一阵熟悉的沉默隔着电话线传了过来，我清了清嗓子，打招呼道：

　　“是大射狼么？我是逐风！”


第190章 传说中的败家子盾

　　大射狼这个骗子还是如同印象中的不发一言，我实在无法确定她到底是会选择帮我分完装备后直接卷走包里的那几万金币，还是会选择帮我分完装备后顺道卷走包里的那几万金币。

　　对于这妞的节操我是非常了解的，更遑论我们不过才见过一面，现在连朋友都不算。不过为了那如同浮云一般的风头，再多的付出也是值得！

　　次日，怀着忐忑的心情登陆了游戏，还好，人物装备还在，大射狼同志暂时还没有到达饥不择食的地步。稍微庆幸了一下登入了人物，经过短暂的过场CG，小战士出现在熔火之心的副本起始点。

　　诧异地打开包裹，出乎意料的是金币竟然还在，我慌忙地扫了一下包裹里的物品，逐风折禁锢之颅橙色的光彩在包裹里非常显眼，我轻呼了口气，将鼠标指了上去。

　　逐风者禁锢之颅（传说）

　　拾取后绑定

　　唯一

　　“桑德兰的永恒监牢的右半部分！”

　　……

　　打开好友列表，大射狼却并不在线，我轻叹了口气，果然，妹子的心思是不可揣度的。本来以为自己已经很了解这个骗子了，看来，我还是有些太过天真了。

　　将背包里的装备又重新查了一遍，昨晚收获的其它几样装备也被我找了出来。

　　……

　　力量头盔（史诗）

　　拾取后绑定

　　头部板甲

　　608点护甲

　　+15力量+35耐力+10火焰抗性

　　职业：战士

　　需要等级：60

　　装备：使你躲闪攻击的几率提高1％。

　　装备：防御提高10点

　　（力量0/8）

　　……

　　迅击戒指（史诗）

　　拾取后绑定

　　唯一手指

　　+5力量+8耐力

　　需要等级：60

　　装备：使你造成致命一击的几率提高1％。

　　装备：+30攻击强度。

　　……

　　结构图：力反馈盾牌（精良）

　　拾取后绑定

　　需要工程学（300）

　　使用：教你学会制作力反馈盾牌。

　　力反馈盾牌（史诗）

　　装备后绑定

　　副手盾牌2548点护甲

　　44格挡

　　+11耐力

　　需要等级60

　　需要工程学（300）

　　装备：成功格挡之后，盾牌会释放电荷，对附近的所有敌人造成伤害。同时也有一定几率损坏盾牌。

　　需要奥金锭（6），精密奥金转换器（2），空气精华（8），生命精华（12），大地精华（8）

　　……

　　将力量头盔戴到头上，各项属性又涨了一小截。实话说，对于已经能够打通奥妮克希亚巢穴的我们来说，力量头盔出现的时机就有点生不逢时了。现在来看，这顶头盔唯一的价值就在那10点火炕上面了，等我用恢复圣契再做下一下附魔任务，这顶头盔的火炕将达到30点，用来做火炕装的话也是不错的选择。

　　至于这枚迅击戒指倒是有点明珠投暗的味道了，30攻强、8力量、1％致命一击，这种好玩意儿可不是盗贼内部讨论就能解决的了。但凡是物理系的dps，无论是狂暴战、盗贼还是猎人，只要是脑袋没被压路机挤过，应该一眼就能看出它的价值。不过昨晚的事情发生地实在突然，能把这件东西拿出来已经是不易了，这枚戒指到了我手里，顶多也就只能在PVP的时候出来透透气，其它时候根本无甚大用。

　　至于这张力反馈盾牌的图纸则着实让我蛋疼，这玩意儿可是坑过我一次，当初花了不少金币才做出来一块，兴致勃勃地换下手里的龙人盾，扛着它进了斯坦索姆。效果的确是让人满意，那群体AOE的电击效果绝对imba，就算是比起风剑来也不差分毫，尤其是这种电击伤害还会暴击，那成片数字看起来就让人感觉无比爽快。

　　结果爽是爽了，一共才拉了两拨怪，我就发现手里的力反馈盾牌已经红了，这个“同时也有一定几率损坏盾牌”的解释实在是坑爹无比，那掉持久的几率基本就是格挡一次掉一点……

　　这块盾牌修起来的价格倒是可以接受，不过才3金的样子，不过这玩意最大的问题并不是它的修理费，而是它的实战价值实在太低了。带着这块盾牌打副本，恐怕不用等见到boss，机器人就已经放了两三次了。

　　更何况在打很多副本的时候，需要将大部分怪控制起来然后去打少部分的，比如羊、闷棍、陷阱、忏悔、魅惑，这些效果基本都是遇到伤害就解除的。如果不慎由于力反馈护盾的特殊效果而意外，让这些被控制的怪活动起来，后果还用说么……

　　所以力反馈盾牌除了被称为“败家子盾”之外，还有“灭团盾”的美誉，比骨火还要牛叉。不过我一直在考虑如果我包里一次性背上二十块力反馈盾牌的话会是个什么情况，虽然这样修一次要六七十金，但是那种爽快……

　　……

　　我正蹲在副本里暗爽不已，公会信息早就已经炸了锅，全都在问昨晚的加尔到底出了些什么，我笑着将几件东西全都贴了出来，传说鸳鸯顿时无语。开荒团的物理dps并不多，而且除了冷哥和小月月，也就只有传说鸳鸯还处于全分状态，按原先的情况来看，这枚戒指本来是非他莫属的，可惜因为天灾……

　　我只得安慰他道：“放心啦，这枚戒指并不是只有加尔才掉的，明天继续开荒熔火之心，五号boss迦顿男爵也是有可能掉这玩意儿的。”

　　“呃，那我们今天开荒哪里啊？”

　　“笨呐，你不会看看团队信息嘛，祖尔格拉布已经是最后一天了，如果不打那这个CD就彻底浪费了。”

　　我点开团队信息看了看时间，黑龙MM已经刷新了，不过时间还早并不急，哈卡倒是可以推一推，如果配合地好应该是可以干掉的。只不过这金团开得着实蛋疼，到现在我还没能拿出一套趁手的方案来，祖尔格拉布这样的中型副本的确并不适合dkp制度，因为它掉的蓝装实在太多了。

　　用通俗的话来说，它不够格。

　　……

　　俗话说“七十二行，诈骗为王”，这句话是有一定的道理的。

　　骗子这个行当的确可怕，他不伸手偷你，不拿刀抢你，就让你心甘情愿地往外掏钱。甚至有的人被骗到倾家荡产、家破人亡。当然，游戏里的骗子大都也只是骗你几张点卡，虽然不疼不痒，那这也让人无比郁闷了。

　　游戏本来就是为了消遣娱乐，拿钱收点金币那是为了玩得更加舒服，结果没等自己先舒服了，自己就先让骗子们舒服了一下……

　　许多游戏里的骗子，为的倒不是那个把金币，或者一张半张的点卡，这些成天满腹心机蹲在电脑跟前忽悠着劳苦大众的游戏骗子，更多的是把骗当成了一众娱乐。

　　就像大射狼这个不靠谱的熊妞，在她从良之前，这家伙可是没少忽悠过别人。她最擅长的两项工作就是：冒充美少男求富妞包养，冒充美少女求富哥包养，玩够之后再演绎一场华丽的分手。至于这家伙的真身，我还是在TBC的最后一天才能真正确定，因为我从来就没能跟她说上半句话。

　　甚至，我现在都在怀疑，这妞没动我金币，是不是把我当成新的猎物了？以这家伙的敬业精神来看，的确是有那种可能……

　　魔兽世界里的骗术那叫一个日新月异，玩家们发明的忽悠之术层出不穷，从最早的通过改相似名骗金，到邮箱诈骗，再到后来的通过冒充担保人骗金……骗子们玩的那叫一个与时俱进，但凡是能坑人的地方就绝对不放过。

　　就算到了TBC末期，玩家们都经常能在拍卖行里发现价值1111金的高级材料，这种骗术是利用数字1比较窄的特点，让价格尽量变得很短，理论上来说这种小把戏是很难骗到智商超过70的玩家的，不过万一遇上一个智商堪忧的少年，那还是能赚上不少的，实在省时省力。

　　魔兽世界里的第一次大型诈骗事件说起来就十分好笑，有一伙冒充暴雪工作人员的玩家在圣诞节那天，在各大服务器群发了一封付款取信的邮件，说是为了庆祝魔兽世界的第一次圣诞节，暴雪娱乐为每位玩家发放了十枚金币和一份圣诞小礼物，取信的价格则被这伙坑爹的玩家设成了十金。

　　这样明显的骗术却愣是让这些家伙席卷了数十万金，不少智商不够使的孩子还想登陆小号刷金币，真是……

　　骗局比赌博还要可怕，最起码一个赌徒在输钱的过程中还享受到了刺激的心理。但是如果被骗的话，那基本就是任你一哭二闹三上吊，这个钱也回不来了。

　　更有甚者人财两空，被骗了色相，又被骗了钱财。若是旁人看来，便会感到此人非常可怜，值得同情。但是不要忘了那句话，“可怜之人必有可恨之处”。其实仔细想想也确实是这么回事儿，被骗的人往往都是贪图小便宜的，要是没有那个贪心，玩家就不会上当受骗。

　　一听说今天又要开祖尔格拉布了，公会里的富B都开始忙了起来，不过没人敢在公会里嚷嚷着买卖金币，这可是会章里命令禁止的事情，我可不想因为几十块钱的问题，把公会整个都搅地一团乱遭。

　　骗卡这种事儿打正式运营一开始就没断过，这潭泥沼沾上了就是一身臭，唯一的应对方法就是趁着远离买卖点卡，想要收金别在公会里收！


第191章 鲜血通道

　　中午，渣诚一脸沮丧地回到了宿舍，不用猜我也知道，他的“老婆”是没得救了。不过我比较担心的是我的笔记本，也不知道还能不能修了，用了这么久都有感情了。

　　伸手接过渣诚带回来的午餐，我问道：“怎么样，还能修么？”

　　渣诚哭丧着脸，从书包里把我的笔记本拿了出来，“你的倒是没大问题，我的笔记本彻底报废了，连文件都找不回来了！”

　　我摸了摸他的脑袋，这个孩子的人生实在是太悲怆了，对一个H发烧友来说，这种打击就好比亿万富翁一夜之间沦为乞丐一样，衣来伸手饭来张口已经是过去式了。

　　“再接再厉吧，以你的天份，再搜集个几百G也不是什么大问题。”我安慰道。

　　渣诚抽咽了两下，突然拽住我的袖子，满脸郑重其事地道：“老大，你当不当我是兄弟？”

　　我脑门跳了跳，试探性地回道：“是又怎么了？”

　　“是兄弟就拿你的珍藏出来共享一下，哥们儿我已经撑不住了！”

　　……

　　……

　　不得不说新生的开荒团足够凶残，祖尔法拉克开门的第一个CD，我们就有幸去见识一下传说中十层楼高的风蛇了。这种进度，的确是气死老美、踩死棒子，蝎子的粑粑毒（独）一份！

　　血神哈卡作为整个祖尔格拉布的最终boss，已经给众人留下了无限遐想的空间，这两天MGT论坛上讨论哈卡掉落的问题已经翻了天了，呼声最大的竟然是被众人YY出的吸血面罩，当我在MGT论坛看到这条推测的时候差点一口血喷到屏幕上，怪不得前辈们都说SY强身，YY强国呢……

　　自从第一次祖尔格拉布金团大获成功后，众人对这次活动那是望眼欲穿呐。富B们赶着消费，挫B赶着打工，一点半刚一开组，人就已经组的满满当当，看来大家都已经迫不及待了。

　　一路屠杀冲进副本，自从祖尔格拉布开放之后，这里的交通堵塞问题比黑石塔还要坑爹。由于副本难度相对简单，很多普通公会都能尝试击杀蝙蝠和毒蛇，一时间荆棘谷已经人满为患。许多打本灭出心里阴影的同志就开始毫无节操地灭杀小号，整个荆棘谷到处都是来不及刷新掉的玩家尸骨，这里的战斗简直比大战场还要惨烈。

　　“风大，今天推了哈卡接着MC么？”传说鸳鸯突然问道。

　　我微微一笑，看来这货还在惦记迅击指环呢，“你可别惦记那破东西了，哈卡可是能掉一把极品匕首的，我觉得你还是先考虑一下万一出了那玩意儿，你上哪筹钱才好。”

　　传说鸳鸯立刻来了兴致，赶忙追问道：“有多极品？”

　　“短时间内，无可替代！”

　　无面者之牙作为祖尔格拉布的终极掉落，它的属性简直完爆MC等级的物品，如果不是毁灭的物品等级实在过高，不然的话攻速1.80的毁灭是实在比不过攻速1.90的无面者之牙的。

　　狗牙的属性虽然不错，不过以它的速度来看，明显不适合做主手匕首的；血腥撕裂者的属性则比较偏向PVP，实用价值也不如无面者之牙；毁灭更是短时间内更本不可能入手的神器。

　　可以说，在很长的一段时间内，无面者之牙就是碾压众生的存在，这点绝对没有丝毫夸张！

　　由于前面的boss都已经清理干净，所以我也没有带着众人按原先的路径一点一点儿的清理过去。作为一个露天的开放型副本，祖尔格拉布是有许多近路可抄的，许多强力金团就喜欢进门先杀金度，检测一下团队实力。

　　想要抄近路直接到达哈卡祭台，那就必须得走水路，相对于正常路线的繁琐，走水路的话只需要清理几条杂鱼就可以了。如果连杂鱼都懒得清，也可以直接跑到岸上，随便晃动几下，就会脱离战斗。

　　清理了两堆盘踞在河岸上的鳄鱼，一团二十人尽数站到了哈卡祭台的脚下，将人员的位置稍微调动了一下，我吩咐辅助职业开始加buff。

　　我将祭台边上的个哈卡祭司分别标记出来，吩咐道：“这些小怪还是上次的打法，不过这里的哈卡祭司倒是非常变态，米娜和姐姐可以试着精神控制一下，用它们帮我加血比你们要快得多。”

　　“还有，这种叫做哈卡之子的精英风蛇是有毒的，近战职业捅得差不多就可以撤了，没什么太大的难度。”

　　……

　　稍微吩咐了几句，我就准备开怪了。怎么着，我们也是一CD就能推掉五大祭祀加血领主的高端团队，个把小怪根本就无甚难度，没什么可紧张的。

　　看着古拉巴什狂暴者的移动路线，我用弓箭将它吸引了过来，同时嘴里喊道：“速度撤，拉远了杀。”

　　由于之前已经有一次被这种生化版的kitty猫灭团的经历，众人撤退地都很迅速，很快我就把古巴拉什狂暴者拉到了一个比较空旷的地方，准备在这儿送它上西天。

　　“OK，dps可以揍了，都小心点站位，不要被击飞到水下面去……”

　　古拉巴什狂暴者的搅局能力非常强悍，一旦清怪时遇到这种巡逻怪肯定是非常头疼的，不过单个对付起来的难度并不大。近战职业的站位都很讲究，即使中间被击飞了一次，也没有造成任何损失。

　　很快，这只落单的古巴拉什狂暴者就在众人生猛的火力下就义了，几个有蓝职业稍微坐了下地板，大团重新回到了祭台的脚下。

　　“控制开吧，dps集火猎头者，这几只小怪的难度不大。”

　　我上前一步准备接怪，米娜稍微调了一下站位，开始尝试控制哈卡祭司。很快，我们就看到哈卡祭司的名字转为了友善的绿色，周围的小怪已经开始朝它攻击了。

　　“OK，米娜控制哈卡祭司帮我加血，月如能拉就拉，dps使劲揍就可以了！”

　　迅速地冲到了怪堆当中，把几只小怪的仇恨都吸引到自己身上，这些小怪的难度实在摆不上台面，主要的卖点还是在哈卡祭司的身上。这种怪物加血猛、而且还会随机控制场上的玩家，很是麻烦。不过现在，那只惹人头疼的哈卡祭司正在米娜的控制下，不要命地朝我输着血，幸好这个技能是没有仇恨的，要不然现在谁是MT还是未知数……

　　这种哈卡祭司是整个祖尔格拉布里治疗能力最变态的怪物，只要它的鲜血通道连上目标，那么目标短时间内就不可能被杀掉了，每秒5000点的血量恢复速度，谁也伤不起。虽然使用鲜血通道加血的时候，哈卡祭司本身的血量也会以每秒钟1000点的速度持续下降，但是当哈卡祭司血线过低的时候，它们还能从队友身上反吸回来，比例同样是1：5，这个技能实在是无赖中的典范。

　　“我去，这玩意儿加血也忒猛点了。”秦仁惊叹道。

　　我轻笑了一下，没有搭话。毫不夸张地说，要是我们的牧师都能有哈卡祭司这样逆天的治疗能力，就算现在去挑战炎魔我都有信心把它给顶死，哈卡祭司这个输血能力实在是太屌了，就算我同时顶着3、4个小怪，血线也根本不带掉的。

　　“米娜，把你手里的祭司放掉把，dps直接杀掉就行……”

　　……

　　“这里的怪物多了点，米娜你控左边的哈卡祭司，姐姐你控右边的，剩下的四只巨魔全部给我羊掉。这些巨魔怪没有什么好说的，dps先杀灵魂掠夺者，然后跟着我的目标杀巨魔，最后才是哈卡之子，月如你抗哈卡之子吧……”

　　都是长期合作的好基友，很多事情三言两语就能让大家听明白，我也没有继续废话下去，直接站在队伍前面等着接怪了。

　　六个布甲职业站在队首，随着小月月地一声枪响，祭台下方的八只怪物同时朝我们杀了过来。

　　变羊术！

　　精神控制！

　　群嘲！

　　一波技能过后，八只怪物中四只被羊、两只被精神控制，剩下的两条风蛇正在无力地朝我瞎叫唤。以我这身装备对付这下小虾米，本身就有些欺负小孩子的感觉了，很快，月如又把我手里的哈卡之子给接了过去，我扛起来就更省事了。

　　一道深红色的血线连到我的头上，刚才被灵魂掠夺者咬掉的那点血量立刻满槽，根本表现不出鲜血通道的霸道。

　　我叹了口气，这种时候我也不会傻到一个雷霆将几只怪物都踩醒，然后来试试鲜血通道到底有多么牛叉。好奇心我有，不过万一给大家造成什么坏榜样，那就有些得不偿失了。

　　灵魂掠夺者很快就在一众凶狠的dps下躺尸了，几只巨魔怪也没蹦跶几下，很快就被我们清了个干净，两个牧师先后将手里的哈卡祭司放掉，早已经加到残血哈卡祭司没两下就驾鹤西去了。

　　一众人围着正无力扑闪着翅膀的哈卡之子，在找大boss麻烦之前，欺负欺负小朋友也是很有快感的……


第192章 被尊为神的boss

　　血神！夺灵者！

　　这两个个看起来没什么联系的称号，全都属于同一个神灵——哈卡。它的后代，也就是那些以味道鲜嫩多汁而闻名艾泽拉泽的风蛇，遍布在游戏内的各个角落。

　　根据官网上新出现的剧情，巨魔与高等精灵的关系已经初见端倪，根据巨魔文献的记载，早在上古之时，赞达拉巨魔就已经拥有了高度的文明和庞大的帝国，祖尔格拉布的出现就是这段历史的明证。

　　盛极一时的巨魔帝国开始探索整个艾泽拉斯的未知之地，最终，他们发现了永恒之井，并成功进化成了高等精灵，也就是暗夜精灵的祖先。

　　当然巨魔的文献并不能代表一切，起码暗夜精灵就不承认这一点，后来居上的暗夜精灵帝国覆灭了盛极一时的巨魔帝国，整个祖尔格拉布就陷入了封闭当中。而哈卡就是在这个时间出现在赞达拉巨魔的视野当中，它与落魄的巨魔们签订了血契，被这批狂热的信徒尊称为“血神”。

　　降临后的哈卡一度处于虚弱状态，于是它要求巨魔们用鲜血和灵魂来进行祭祀，通过这些邪恶的仪式，它就可以慢慢地积蓄力量，最终穿越扭曲的虚空和物质世界中的屏障，彻底统治这个世界，“夺灵者”的称号也因此而来。

　　作为游戏中第一个可以被玩家们推倒的神灵，这条十层楼高的风蛇的卖相还是很足的，当我们的队伍登上祭台顶端的时候，几乎所有人都被这货的长相给吓着了。

　　它的外表有些形似娜迦，有点人蛇混合的感觉，但却没有娜迦应该有的手，取而代之的是一对黝黑的大螯，看起来极具攻击性。一对巨大的羽翼挂在身后，彰显着它风蛇之祖的血统，也不知道这货当年跟什么玩意杂交的，它的后代怎么跟它差的这么大？

　　“忒TM丑了，这就是神？”渣诚瞪着眼珠子满脸不信地道。

　　“没有点神奇的地方能被称为神么？”

　　我上下打量着哈卡的造型，虽然常年帮姐夫到祖阁来刷龙、刷虎，但是哈卡我们还是从来不碰的。想要杀这个boss人少了绝对不行，一旦被它控制，杀起队友来只需要几秒钟的时间，而70级的时候又不具备单刷的实力，所以哈卡同志一直孤零零地杵在祭台的顶端，鲜有玩家光顾。

　　“……有特点就能成神么？”渣诚自言自语道。

　　紫川：“你好，H神。”

　　看来渣诚的名声已经败了啊……

　　……

　　无处安慰陷入人生低谷的渣诚同志，我清了清嗓子道：“咳，大家加把劲，今天我们争取搞定了哈卡再去金度，这俩boss的掉落都非常极品，比MC掉的还要好。”

　　“真的假的，那这boss难不难啊？”

　　我笑了笑，“配合好的话自然不难，配合不到位的话就难说了。”

　　“切，这么说，岂不是又能一遍过？”

　　漂泊大言不惭地插了一句，顿起引起了一片附和之声。我只能无奈地叹了口气，这帮兔崽子的信心实在爆棚，不过按他们平时的表现来看，或许哈卡真的不是什么难啃的骨头。

　　哈卡作为祖尔格拉布副本的最终boss，其战斗强度不大，但持续时间较长，需要精心准备。另外，要注意地一点是，在与哈卡战斗时，如果副本里面五个高阶祭司有所略过，每个存活的祭祀都会相应地导致哈卡出现新的技能。如果五个祭司全都不杀，那么这时的哈卡绝对就是神级哈卡了。

　　号称地球时代最强boss，国F唯一击杀记录是TBC开启前一星期，第七天堂带着二十人NAXX碾压人士，杀了神哈卡，当然这里面运气的成分还是占了很大的比例。神级的血神哈卡简直就是超级变态，除MT外任何职业都是一下就秒，而且由于没有杀祭司，哈卡会有两个清仇恨技能，这技能一用，基本上等待玩家们的就是灭团了。

　　其实根本不存在哈卡困难模式，因为即使是神级哈卡，它的掉落列表也不会发生任何改变。神级哈卡的出现只是暴雪为了不让其他玩家不杀祭司而直接杀哈卡特别设计的，这是一个不可能打赢的boss，要不是TBC前开了末日回响，让60的玩家们提前拥有TBC的各种新天赋，就算20个NAXX碾压人士，碾压4DK，碾压克苏恩，在神哈卡面前也是渣，因为神哈卡根本就不是boss。

　　它就是神！

　　“老大，下面还有怪！”小月月赶忙叫道。

　　众人警觉地退到一边，一只哈卡之子出现在我们的视野当中。我无语地看了看小月月，这倒是不能怪他大惊小怪，毕竟他这是第一次上祭台，不知道这东西的刷新速度也是正常的事情。

　　“哈卡祭坛的哈卡之子刷新速度非常之快，因为它们跟boss战的顺利进行息息相关，这个问题我待会再跟大家解释，现在，我先给大家讲一下哈卡的技能。”

　　“第一，是精神控制，哈卡会周期性的控制一个人，控制的目标一般在仇恨列表的第一名，所以月如的仇恨一定要跟上，万一我被控制，就需要你来拉boss了。这个控制也很麻烦，被控制后的人攻击力会变得很变态，所以一旦有人被控制，法师职业立刻抢羊。”

　　“呃，开怪前月如把你的恐惧给放掉，战斗中万一出现意外就麻烦了。还有盗贼们都给我悠着点，dps不用飚地那么狠，你们的致盲等到开怪时也给我立刻扔掉，以免造成麻烦。”

　　几人纷纷应是，姐姐却突然插嘴道：“这个精神控制是不能被驱散的么？”

　　我稍微回忆了一下，回答道：“应该是不能被驱散的，这个技能跟牧师的精神控制差别很大，被控制的人会得到全面的状态提升非常麻烦，法师职业都给我盯紧了。”

　　姐姐“哦”了一声不再插话，我稍等了片刻，确定大家没有疑问就继续道：“第二个技能应该叫做堕落之血，技能效果是范围性的dot技能，比较消耗治疗，牧师们得注意控蓝了。”

　　“第三个技能比较变态，这个技能跟刚才的哈卡之子倒是有点关系，这是整个哈卡之战最关键的一个技能，也是最麻烦的一个技能，每次boss会从团队中抽取18人作为血祭的目标，每秒抽取1000点的血量，持续5秒！”

　　这一下就如同大地震一样被大家都震傻了，渣诚疑惑地问道：“这……这怎么搞？一下技能灭掉18个？”

　　我摇了摇头，解释道：“倒是没你说的那么变态，哈卡的吸血跟祭台下那种哈卡祭司的生命通道差不多，抽取和恢复的比例都是1比5，所以还是抽不死我们的。但是大家想想看，一下子从18个人身上抽取5000点血量，boss能加多少血？恐怕这半天都已经白打了。而且这个boss杀起来是有时限的，超过10分钟，哈卡就会陷入狂暴状态，直接秒T。”

　　这就是哈卡血神之称的由来了，如果操作不得当，打这个boss的时候就会出现血量越打越多的情况，那情形，绝对会让大多数团队陷入迷茫当中。

　　“呃，宁神射击也没用么？”小月月突然问道。

　　我皱了皱眉，回道：“应该没用，这个狂暴应该就像卡扎克的上帝模式一样，是不可以驱散的，所以唯一的应对的办法还是需要从打法上解决。”

　　“哈卡之子？”

　　我点了点头，“确切的说是中毒，只要陷入了中毒状态，哈卡就无法从我们身上汲取血量了。”

　　“哈卡之子死亡之后会在尸体周围形成一阵毒雾，这种毒的伤害大概是每秒100点左右，比较的恶心。不过当我们带着这种毒揍哈卡的时候，boss也是很难受的，一旦它使用了群体吸血，我们这时候就会处于免疫状态，而且身上的毒素也会被它吸走，让它陷入持续掉血状态。”

　　“这点，月月你得好好把握了，一旦哈卡之子刷新了，你就立刻把它拉到我们现在站的位置。除了当前MT，其它所有人都迅速地给我跑过来集合杀哈卡之子，等中完毒再接着打boss。”

　　小月月点了点头，表示自己明白，我稍微思索了一下，又补充道：“这个boss的最后一个技能应该是可以驱散的，效果是范围性的减速魔法，牧师看着驱就可以了，当然是在你们蓝量充足的情况下，圣骑士就给我歇着吧，省的连毒都让你们清干净了。”

　　……

　　从技能上来开，哈卡的每个技能都很强力，就算最简单的减速还有堕落之血，都是消耗玩家续航能力和持久dps能力的强力技能。要知道，这可是一场持续时间长达10分钟的战斗啊，要不是因为有圣骑士的辅助，现在我们还在纠结治疗的回蓝问题呢，而哈卡的战斗中如果把握不到节奏，治疗的回蓝也是很成问题的，这一切都得看大家的临场发挥水准。


第193章 换MT？

　　哈卡之战的难点无疑是在对付boss的群体吸血和如何能在十分钟之内合理有效化地输出上面，精神控制虽然麻烦，但是开荒团的法神们一直是最让我放心的一个小群体了，有他们在，哈卡的精神控制应该不会造成太大的麻烦。

　　“哈卡群体吸血的技能大概会在90秒后开始释放，这个时间很固定，所以小月月要掌握好拉哈卡之子的时间，大约开怪四十秒之后你就需要去把哈卡之子拉上来，然后大家集火把哈卡之子杀掉、中毒，然后等boss吸血……如此循环……”

　　跟小月月稍微地通了通气，让他做了一个专门的喊话宏，相信只要不是眼瞎，那就绝对能够看到。考虑到团员参差不齐的智商，我还特别嘱咐了一下冷哥中毒的问题，这货最近已经开窍多了，操作虽然依旧稀烂，但好歹能够进行沟通了，这实在让我无比欣慰。

　　“行了，磨蹭的时间也够多了，我们起buff尝试一下。”

　　我是一个比较讨厌麻烦的人，不过哈卡这个boss实在非比寻常，很多战斗的要点都是能决定成败的关键，我也不得不稍微啰嗦了一会儿。在祭台下加持的buff也差不多要到时间了，而且哈卡的战斗时间长达十分钟，这下实在想省事也省不了。

　　不过有一点关键的问题我没有告诉众人，那就是哈卡之战是不会出现灭团的，只要一旦出现失误，大团往楼梯下一撤，就会立刻脱离战斗。不过这种问题还是不要过早坦白的好，现在众人就是憋着一股气势，一旦发现了如此安全的战斗方式，难免会有懈怠的心理。

　　“OK，大家再稍微分散一些，呃，不要站楼梯那儿！我准备开了。”

　　将手里的奎尔塞拉重新打磨了一遍，二团的开荒开出了元素磨刀石的图纸，这种可以增加致命一击的新型磨刀石立刻成为了战士玩家的新宠，就连渣诚都厚颜无耻地从我手里刮走了一组，说是为了对付毒药免疫的boss，实在是奢侈。

　　凡人，逃跑是无济于事的！

　　哈卡巨大身形微微一动，挥动着两只巨大的螯钳就跟我对掐了起来，近距离观察这货实在更加恶心，无怪乎它掉落的匕首叫做无面者之牙了，它这长相，确实是见不了人的。

　　哈卡的普通攻击比较低，打在我身上顶多也就过千，而且攻速也不出众，刚开始的这段时间还算惬意，很快五破打好，我的血线波动十分正常，月如的仇恨应该也有了一定的积累。

　　“dps开始打吧，慢慢来，不要超过月如的仇恨。”

　　一众盗贼跟在我屁股后面早就不耐烦了，一听到可以输出的指令立刻就动了起来，盗贼的小团体中虽然和谐，但是对于dps的数据还是充满竞争的。基本上朝我请教输出手法最多的职业就是公会里的盗贼了，这个职业天生就跟高端扯到了一起，PVP上不牛叉的盗贼，如果再打不出像样的dps，那绝对是抬不起头来的。

　　月如也在使劲地建立着仇恨，不过由于没有扛boss，她的怒气产生速度是远远不能与我相比的。防战就是这点不好，没有仇恨就等于没有怒气，而没有怒气直接导致的就是没有仇恨，这几乎就是一个死循环，2T真不是什么人都能当的。

　　精神控制！

　　战斗刚刚开始了二十几秒，哈卡终于放出了它的第一个技能，瞬间我就被剥夺了人物的控制权力，小战士逐风立刻切换成了狂暴姿态。

　　“法师速度羊！”我立刻大声地提醒道。

　　几个法神早就已经等候多时了，小战士刚刚切成狂暴姿态就立刻被变成了小绵羊，跟预想中的完全一样，不过让我十分纠结的是，在我被控制之后，哈卡的第一目标立刻变成了渣诚，月如没有抢到第二仇恨！

　　“接boss啊月如！”我急急地叫道。

　　“这boss不吃嘲讽啊……”

　　我一阵狂晕，要是吃嘲讽那还建立毛的第二仇恨啊……场面一时间就陷入了混乱状态，虽然渣诚顶了一下之后及时地选择了消失，但是这样一来，立刻造成了仇恨链的崩溃。哈卡的伤害能力虽然对我来说没多大的问题，但是对于这些脆皮的盗贼，那攻击就不亚于后爹的皮带了，几钳子下去，就先后夹死了王八汤跟冷哥，这会儿正朝远程团游了过去。

　　“放弃！放弃！所有人立刻跑下楼梯！”

　　眼见情况危急，我赶忙指挥众人开始往楼梯下跑去，哈卡的仇恨距离非常短，很快就脱离战斗回到了原来的位置。我刚从变羊状态下恢复过来，顶了两爪子也顺利地撤回了楼梯口，我们跟哈卡同志的第一次亲密接触宣告失败。

　　“都别愣着啊，速度杀哈卡之子，我要顶不住了……”黑猫大叫道。

　　众人这才注意到原来下面也不是安全之地，我连忙将黑猫手里的哈卡之子接了过来，在一众dps的集火下，将它放倒在地。

　　看了看人员损耗的情况，我不禁叹了口气，我们一共挂了两个盗贼一个狂暴战，顺带着法师众里的杰克船长和仇恨小王子无限堕落同志也相继交待，而哈卡的血量不过才掉了7％。

　　半分钟7％的速度，看起来的确是很快，但是光杀哈卡之子中毒的那段时间，起码就要浪费掉20多秒将近半分钟，这样算起来3分钟内我们一共才能敲掉哈卡28％的血量，这个dps实在不够。

　　而且现在的首要问题并不在dps上面，两个坦克之间的仇恨都没能衔接好，这实在让我有点沮丧。

　　“月如，你这仇恨实在有些慢了，打这个boss的时候虽然你不能打破甲，但是英勇打击和盾牌猛击一定要保持，这样才能有效地提升仇恨获取速度。还有，怒气药水也不能省，开怪喝一瓶能够有效地缓解你的仇恨尴尬问题。”我嘱咐道。

　　月如柔柔地应了一下表示明白，渣诚歪头看了我一眼，提议道：“要不？我们dps稍微降一下？”

　　我摇了摇头，“刚才虽然混乱，但是boss的血量我一直有关注，以我们刚才的dps速度，想杀哈卡的话还是有点悬乎的，要是再降dps，这个boss铁定过不了。”

　　“这是T的问题，怪不得你们，你们dps的天职就是在不OT的前提下，更好更快地输出，不要总是想着靠降低dps来迎合T的仇恨，时间长了，你们对仇恨的把握也会很成问题的。”

　　我叹了口气，omen在短时间内是根本不可能出现的，这种仇恨感无论是MT还是dps职业都需要慢慢地体会，互相谦让是好事，互相迁就是另一种味道了。

　　“好了，把死的人都补齐buff，我们接着来！”

　　……

　　没有多解释什么，哈卡之战需要注意的要点实在太多了，反正我包里的机器人够，该灭就灭吧，早晚大家都会灭明白的。

　　“我开了，月如起手就盾猛吧，不用担心我的仇恨问题。”

　　3。

　　2。

　　1！

　　随着两个战士的冲锋，新生与哈卡的第二次较量再次拉开序幕，一个破甲挂上去，月如的盾牌猛击也同时到位，哈卡的目标立刻变成了月如妹子。不过我的仇恨获取速度可不是月如妹子可以相提并论的，大菜刀没有剁上几下，哈卡的注意力重新回到了我的身上。

　　没有什么谦让仇恨的意思，对付哈卡这个boss的时候，战士T唯一该做的事情就是拼命地建立仇恨，给dps职业制造完美的输出空间。很快，哈卡的血量就被揍到了93％，预料之中的精神控制再次到来。

　　“速度羊，月如开盾牌格挡！”

　　刚才的灭团虽然我只是稍稍地提醒了月如两句，不过但凡妹子玩家都会有种不服输的精神，尤其是选择当T的硬娘们儿，虽然嘴上不说，月如妹子的心里应该是憋着一口气的。所以这次战斗刚一开始，她就开始了拼命地制造仇恨，以求达到团队的要求。

　　然而结局却是跟第一次尝试如出一辙，我这一被控制，变羊术是足够及时了，但是哈卡的第一目标立刻转到了渣诚的身上，接下来又是一阵让人手忙脚乱的乱战。

　　“放弃，放弃！”

　　我叹了口气，这个情况实在让人头疼，如果仇恨这个问题都无法解决的话，那么我们想争夺哈卡的首Down，就绝对是一个笑话。

　　“……要不，换蛋总进来？”月如有些犹豫地道。

　　我一阵苦笑，难道灭了两次就把妹子灭出心理压力来了么，“不用，以你这身装备要是拉不住，蛋总那老货就更不靠谱了。”

　　这绝对是实话，作为女生团的MT，月如妹子身上的装备也是足够豪华的，光T1就有三件，其它身上的部件也都是很不错的玩意儿，比起蛋总来那可要亮眼多了。而且我也不认为蛋总的操作能比月如好到哪去，以团队里这些dps的水平，ot那绝对是家常便饭的事情，现在要解决的问题是一个平衡。

　　“怎么才能在dps的仇恨不超过2T的前提下，达到足够推倒哈卡的标准？”我头疼地问道。

　　“要不，我们换换MT？”

　　紫川MM突然插了一句。


第194章 不可阻挡的节奏

　　众人一阵哄笑，我却是眼前一亮，“换MT”这个方法的确可行，战士T的仇恨根源是属性和怒气，以哈卡的攻击力，对月如的伤害也高不到哪去，如果让她当MT的话……

　　“这个方法不错，这次就让月如来当MT吧，我来负责抢仇恨。”我吩咐道。

　　姐姐插嘴道，“这个也解决不了根本问题吧？就算第一次是月如被变羊了，那么第二轮等月如回来之后，那仇恨还不是照样拉不回去？”

　　我顿时一阵纠结，好像的确是这么个道理，这个仇恨问题实在有些坑爹了，“看来，还是要从dps们身上找突破口啊。”

　　“这样吧，待会战斗开始，骑士就给我先往无限堕落和冷哥身上套拯救祝福，法师职业等到第一次MT变羊结束就给我冰箱，盗贼也在这个时候消失一下，同时你们的佯攻不要断了，以你们的仇恨速度，光消失也是没用的。”我吩咐道。

　　渣诚疑惑地看了我一眼，“什么是佯攻？”

　　“作为一个盗贼，你竟然不知道佯攻是什么，我觉得你可以去死了！”我脑门一阵暴跳，怪不得渣诚的dps这么狠，原来这货连佯攻是什么都不知道……

　　“这个技能很有用吗？看起来很打乱输出节奏啊，而且还没有伤害。”传说鸳鸯插嘴道。

　　我一阵无奈，怪不得盗贼组的仇恨一直很成问题呢，原来这种常识性的问题都没有弄明白，我叹了口气，开始解释道：“佯攻虽然没有伤害，而且还会打乱输出节奏，但是有时候这个技能是必须加入输出循环的。能被嘲讽的boss我不介意你们全力输出，但是碰到这种完全不能嘲讽，还需要战士T拼命建立仇恨的boss，那就需要所有人一起配合。虽然我说过dps的天职就是输出，但那也是有个前提的，在你们确定自己的仇恨已经降无可降的情况下！”

　　诚然，佯攻这个技能确实是破坏输出节奏的渣技能，但是六十年代的T实在是水做的，这仇恨能力实在让人无法吐槽，正因为是这个短CD仇恨控制技能，盗贼才能成为raid中的抢手货色。

　　像术士这种完全没有仇恨控制技能的吊车尾职业，在raid中的意义一般也就是挫糖、拉人、给MT撑撑血而已。即使这个职业的输出再牛叉，没有仇恨控制技能的他们，终究不会成为raid的常客，通常一个团队里有一个术士就差不多了，装备都是轮流拿的。

　　我也没想到盗贼们对自己的技能了解地如此之少，竟然纷纷将佯攻当成了废物技能。不过，按刚才的仇恨顺序来看，如果盗贼加入佯攻循环，仇恨应该不是问题了，dps速度……

　　我摇了摇头，将乱七八糟的顾虑抛到一边，大声道：“行了，就这样，现在补满buff，再尝试一次！”

　　……

　　“凡人，逃跑是无济于事的！”

　　成功地将大家的仇恨问题解决掉，我们终于开始了与哈卡之间的第三次较量，依然是那句讨厌至极的台词，哈卡又开始挥动起它那对巨大的螯钳。

　　月如一妞当先冲在了前面，正在跟哈卡同志拼命地对掐，我则站在她旁边抢仇恨。对于这种不能嘲讽的boss，即使装备有点差距，作为一个2T想要从MT手里抢走仇恨那也是很困难的。先不说boss攻击所带来的怒气加成所提供的仇恨获取速度，光是那130％的MT仇恨加成就有点让人仰视，所以我抢起仇恨来也是完全没有心理压力。

　　几个盗贼都谨慎地选择了五破开打，同时佯攻也在他们的输出循环里夹杂着，有了圣骑士特殊照顾的无限堕落小小的雄起，短时间内占据了dps榜首的宝座。我看了看boss的下血速度，应该来说，还算凑合。

　　顺利地等到了boss的第一个精神控制，月如离开仇恨列表的一瞬间，哈卡的第一目标立刻转移到了我的身上，我微微一笑，这个战术看来的确是有效的。

　　“速度羊掉月如，dps拼命揍吧！”

　　稍微看了一眼哈卡的血量，刚好是94％，看起来比之前的输出速度稍慢一些，不过两个T之间的仇恨交接问题总算是克服了。虽然说这场战斗必须要在十分钟之内解决，但那也得让我们能撑完十分钟才行，第一步的仇恨问题已经解决，相信dps问题也会很快得到解决的。

　　战斗有条不紊地进行着，精神控制过后，哈卡也扔出了自己的第二个技能——堕落之血。这是我们第一次看到哈卡放出第二个技能，大家还是很警觉地稍微分散了一下，中招的人并不是很多。

　　“干得不错，治疗帮中了堕落之血的人稍微抬下血，dps再给我加把劲！”

　　稍微赞了一下，这两次战斗光纠结仇恨问题去了，我也忘了提醒一下站位问题，不过大家的反应还是让我很欣慰的，到底是拿过好几次首Down的团队，这点战斗素养还是有的。

　　时间一点一点地慢慢推进，估摸着又到了换T的时候了，我大声叫道：“盗贼消失一波吧，法师速度冰箱！”

　　精神控制！

　　果然，就是几秒的功夫，哈卡的第二次精神控制再次出现，紫川迅速地将我羊掉。几次出手之后，法师众也有了默契，一般都是由紫川来负责施放变羊术，这小丫头的反应速度太快了！

　　气氛一时间有点凝重，所有人都紧紧地盯着哈卡，关注着仇恨的交接情况。下一秒，哈卡的一爪子，让我们悬着的心都放了下来。

　　是月如！

　　“漂亮！这是这么干，dps稍微放慢几秒，让月如把仇恨拉稳了！”我兴奋地道。

　　治疗们的操作很到位，加血这种小事儿从来不用我操心，米娜盯着我的精神控制情况，在技能效果消失的一瞬间就帮我把变羊术解掉了。不得不说，牧师这个精细的职业真的非常适合女玩家，只有她们才会玩得如此细心，像路飞和秦仁，他们最关注的还是治疗量，而不是治疗细节。

　　立刻开始了第二轮的抢仇恨，虽然是2T的位置，但也不并妨碍我的仇恨获取速度。只是这个时候，手中的奎尔塞拉就让我不大满意了，2.00的速度确实是有些太慢了，用起来颇不顺手。

　　“老大，到时间了，我去拉卡哈之子了！”小月月提醒道。

　　我点点头，大声地叫道：“所有人都注意了，现在输出不要停，等小月月把哈卡之子拉上来之后，除了两个T，其他所有人立刻给我到哈卡之子这里集合！”

　　小月月对时间的掌握十分到位，用假死记时的窍门根本都不需要我提醒，猎人这个职业已经让他玩得有模有样，在我说话间，他已经将台下的哈卡之子拉了上来。

　　“速度转火杀哈卡之子，集合中毒！”小月月大声喊着，同时自己的喊话宏也在刷个不停。

　　精神控制！

　　“我去，紫川妹子先把月如羊了！”我大喊道。

　　突然的仇恨交接吓了一跳，实际上我们拉哈卡之子的这个时间是有些早的，正常来说都是撑过这一次的精神控制才会选择击杀哈卡之子，或者猎人将哈卡之子拉到台上之后，先由法师羊掉，等个十来秒再行击杀。

　　这样是很省治疗的，不过由于是第一次配合怕出意外，我才让小月月提前了拉哈卡之子的时间，我们现在最重要的任务是体验其中的过程，这些小细节的把握还得慢慢来。

　　还好，小丫头的反应速度确实靠谱，月如也来得及在我身上抽了两刀，除了留下了一层破甲让我挺伤的，其它倒是没有造成太大的问题就被紫川妹子及时地变成了小羊羔。

　　熊心不死的黑猫不睡迅速地趴到地上变身熊货，他和灯泡真是一点不放过能够拉怪的机会，奈何现在实在是无法培养出一个熊T的，熔火之心和祖尔格拉布两个团队副本所出的敏耐皮甲装并不足以让一个野德达到能抗boss的程度。

　　有了短暂的仇恨控制，哈卡之子是非常好杀的，它的那点血量根本撑不住一波的dps，十来秒的功夫就被轮翻在地，尸体周围泛起了一阵毒雾。

　　“速度中毒，中毒之后立刻集火boss！”

　　打哈卡中毒战术这是比较正统的打法，也就是相当于在每次吸血的90秒内，留下大约20多秒的功夫抵消掉boss15％的回血。当然这并不是必须的步骤，T1完全毕业的团队就可以尝试强杀战术了，哈卡一次才能吸15％而已，玩家T1毕业之后，那dps就已经超越了哈卡可以承受的范畴，而等玩家拥有了T2等级的装备后，哈卡的吸血就更加乏力了，直接顶着吸血杀也绝对没有任何问题！

　　说到底，除了神级哈卡这样特殊的存在，它终究只是一个中端二十人团队副本的最终boss而已，其难度甚至比不上妖术师金度。

　　仇恨到位、治疗到位、集体中毒到位，这个首Down今天我们拿定了！


第195章 屠神！

　　两世为宅，我深信“是金子总会发光”的这个道理，同理可证：是银子总会花光的，是裙子总会走光的，是节操总会掉光的……

　　被哈卡撸翻两次之后，众人终于得以见识了哈卡同志毫无节操的成名技能，只见一排血线从众人的头上升起，直直地摄入大风蛇的口中。同时，众人身上的毒素也被哈卡同志舔了个干净，真是个乖孩子。

　　哈卡的生命吸取一共只有五秒钟，而且这五秒钟内被抽血的人是不能动弹的，不过还是有两个人可以躲过这次技能。这完全是一种运气问题，如果躲过技能的两人都是战士T的话，那么就算哈卡倒霉，不仅一点血也回不上，还会开始持续掉血；如果躲过技能的恰恰是两个中了毒的其他职业，那么就算我们倒霉了，这一下起码能帮哈卡回上2％—3％的血量。

　　千万不要小看这点血量，作为一个拥有上帝模式的boss，只要我们无法在十分钟内成功推到哈卡，到时候无论它被揍到了何种程度，哈卡都会上演一场华丽的逆袭。这时候就算1％的血量都可能变成boss翻盘的底牌，更何况这样赌运气的事情并不只有一次，而是六次！

　　事实证明，使用这种毫无节操的坑爹技能是要遭天谴的，一团二十个人，一共就我和月如没有中毒，哈卡的生命吸取却恰恰放过了我们两个。本来哈卡的血量已经被干到了81％，这下子更带劲了，两个T的一顿狂揍，再加上毒素的持续掉血效果，五秒钟的生命吸取过后，哈卡的血量直接掉到了80％！

　　95秒，我们干掉哈卡20％的血量！

　　“漂亮，dps使劲抽，就是这个节奏！”

　　这次的配合简直堪称完美，稍微打量了一下dps列表，渣诚的dps又升回了第一位，毒药贼命中提升之后，对付这种boss是很给力的，两个战匕贼也紧随其后，dps们明显是已经找到了自己的节奏。

　　这场战斗的时间很长，但是已经习惯了打持久战的我们，十分钟并不是一个太过难熬的过程。第二次的生命吸取之后，由于哈卡运气爆发，吸到了两个T的血量，血线回到了63％的样子，不过这也只是稍稍地延缓了它的死亡时间。

　　这场战斗的节奏已经把我在我们的手中！

　　……

　　以现在的战局来看，时间不过才过了不到四分钟，但是哈卡的血量已经被我们干到了百分之六十以下，而且暂时还没有出现减员的情况，这场战斗如果一直这样持续下去，估计就是大局已定了。

　　问题是各个治疗的装备还处于一个比较尴尬的阶段，虽然蓝是可以一直磕的，但是只靠蓝瓶是很难撑下去的，像路飞那样拥有龙王徽记辅助回蓝的治疗毕竟是少数，这个时候已经开始陆续开始减缓了治疗节奏。

　　“治疗职业该甩棒子的甩棒子，现在的治疗压力不大。”

　　看了看一众法系的蓝量，虽然还没有达到警戒线，但是对于这种持久战，能回蓝的机会一定要及时地把握，趁着这波堕落之血已经撑过去，我开始吩咐治疗陆续回蓝。

　　“黑猫，给我个激活！”姐姐突然喊道。

　　我看了看她的蓝量，几乎就已经是空槽的程度了，顿时头疼地道：“你这蓝怎么用的啊，怎么还能空槽了？”

　　“……魔法药水用光了……”

　　我叹了口气，这个败家娘们就该让她穷死，给她再多的金币她也只不会先掏出一笔来购置药水，我很怀疑她哪来的底气跟紫川MM拍老虎的。

　　一波回蓝过后，治疗的蓝量又恢复到了完美状态，哈卡的战斗过程就是这样，除了仇恨交接之外，其它的危险也就只有90秒一次的生命吸取了，只要把握好这个节奏，回蓝的机会还是有很多的。

　　“我开冲动了？”渣诚突然歪头道。

　　迅速地将自己的怒气转化为boss的仇恨，我点了点头，“大招该开就开，我拉boss你们放心。”

　　六十年代的盗贼冲动是大招中的大招，这个5分钟CD的终极技能在对付哈卡的时候一共可以开启两次，很明显，现在这个时机是开启冲动的最好时机，T刚换过，短时间内又不用考虑集合中毒，这段boss的技能空白时间正好用来疯狂输出。

　　我对自己的仇恨一直是很有信心的，虽然现在战士T的仇恨实在让人无力，不过许多小技巧和小细节都会帮助自己更加有效地建立仇恨，药水、磨刀石、技能衔接、怒气利用最大化……

　　只要舍得花钱、舍得耗费时间研究，战士T一样可以成为强力的仇恨机器！

　　……

　　接下来的战斗越发艰难，法师们唤醒一波之后再次空蓝，药水能吃的早吃了，连黑暗符文都在读CD中，治疗也再次陷入了奶水断绝的危机中，纷纷开始甩起了棒子。

　　现在还能继续保持输出的几个职业，也就只有贼组的几个家伙和小月月这个满场乱窜的扑街货了。盗贼是靠能量输出的，就算没能量也能盯着boss的菊花一顿乱捅，自然是不怕这种消耗战；狂暴战更是消耗战中的mvp，这种越打怒越多，怒越多越能打的二逼职业后劲极强，冷哥的dps也慢慢地升入了第一集团；而小月月这个满场乱窜的家伙实在没有多大的经历放在输出上，射不了一会儿就得转场去拉哈卡之子，不过这家伙可以随便假死脱战喝水，所以他的蓝量依旧非常充足。

　　“法系职业自己绷带回血，治疗注意近战职业的血量，不要让一个近战挂掉！”

　　时间在一分一秒地过去，哈卡的血量也在一点一点地被我们消耗着，同时消耗掉的还有我们的续航能力。法系dps已经无法有效地进行输出了，大多数时间都在拼命地甩着棒子，治疗职业在魔法药剂和回蓝装备、祝福的双层支持下，还能稍微地挤出一点儿治疗，但那也是杯水车薪了。

　　17％

　　场面上已经陆续开始出现了人员死亡，由于没有特殊的照顾，首先挂掉的就是无限堕落这个爹爹不亲舅舅不爱的坑爹术士，几个法师也相继挂掉，只留下杰克船长和紫川在治疗的照顾下还在苟延残喘。

　　没办法，还需要他们的变羊术……

　　时间已经很紧迫了，而且我们的治疗也已经耗不起了，这时候我们团队的一大弊端就稍微地体现出来了，那就是黑手！

　　当然，这个黑手并不是绝对的，因为T装和dps装都是很受欢迎的装备，同时也是很适合开荒的装备。但是治疗装备实在开地太少了，当我们遇上这种持续消耗型，击杀过程又很严谨的boss时，这一问题就彻底凸显的出来。其实狗王之战就已经能看到一些端倪了，但是狗王是没有狂暴的，靠着治疗拖也能拖死，但是哈卡不行，这是一个绝对耗不起的boss。

　　几个治疗的蓝量如果只看两个T的话，短时间内还能坚持，但这最后一次的生命吸取我们是绝对挺不过去了，哈卡之子那100点每秒的掉血速度已经不是我们所能承担的了，如果再加上哈卡的堕落之血，那么灭团几乎已成定局！

　　“小月月不要拉哈卡之子了，我们拼了！”咬了咬牙，我大声地叫道。

　　长时间的精力集中让大家的精神都产生了一定的疲倦，还在场上挣扎的众人大都只是在勉强坚持而已。二十人的副本到底是不如四十人的副本，在熔火之心的时候，众人还能稍微地偷懒一下，毕竟四十人的战斗数据实在太长了，稍微划下水也没人能看得出来，而且对大局的影响也不会太大。

　　但是，这场战斗所需要的精力完全超过了MC的前五号boss，这已经是我们的第三次尝试，而且我们已经触碰到了胜利的边缘，这个时候相信无论是谁也不会甘心就此放弃的。

　　“拼了！”

　　“为了首Down！”

　　“是为了荣誉！”

　　“屁，为了装备！”

　　最后一搏，磕瓶、绷带、甩棒子，我甚至看到了黑猫已经变身豹子开始挠boss了，所有人的心神全部都投入了战斗当中，一切都是为了胜利！

　　15％

　　数着生命吸取的时间，我的脸色也开始发白了，挣扎着开启了鲁莽开始了狂暴的斩杀，这个时候，就算是多1％的dps，对我们也是至关重要的！

　　11％

　　10％

　　……

　　所有人的心都吊到了嗓子眼上，整个MGT里只听见咔哒咔哒地一片乱响，那是键盘饱受蹂躏而发出的惨叫。

　　“老子冲动了！”

　　渣诚一声狂叫，手上的两把剑再次急速地挥舞起来，我的怒气药水也冷却完毕，迅速地灌下了一瓶，继续斩杀！

　　“羊我！”

　　“蓝不够了，还得甩两下！”

　　哈卡的精神控制再次控制了月如，两个法师已经彻底空蓝，根本无法有效地控制陷入狂暴状态的战士T，一旦被她杀入了大团，那就将是一场灾难！幸好，打了半年酱油的漂泊在关键时刻雄起了，直接甩了一个制裁将月如打晕，然后十分奢侈地把自己一直留着的圣疗术扔给了杰克船长，让他稍稍地恢复了一点魔法值。

　　场面再次被我们控制住！

　　5％

　　“老大，时间快到了！”小月月急急地道。

　　“治疗也不要加了，给我输出！输出！”

　　将自己最后的盾牌格挡也给开启掉，药水还在读CD，治疗石也早已经被我磕掉，这个时候我唯一的作用就是献身了，一个已经是必死的MT，能多扛一秒就会为大团提供多一秒的希望。

　　3％

　　拼掉了哈卡百分之二的血量，我到底还是挂掉了，还好，我成功地撑到了月如回到战场的时刻，“月如扛住啊，全靠你们了！”

　　2％

　　1％

　　……

　　“成了！”

　　我们屠神了！


第196章 传说中的上进心

　　凯文经常对自己设计的掉落自吹自擂，甚至将这种坑爹的概率问题硬是扯到艺术的高度，真是精神病人思维广，脑残儿童欢乐多。

　　带着所有人的期待，我缓缓地摸向的哈卡的尸体，当掉落列表弹出的那一瞬间，我就愣了，果然TMD有艺术感！

　　“哈卡之心（史诗）拾取后绑定，唯一，该物品触发一个任务，需要等级：58。”

　　这玩意儿是换史诗级饰品的任务道具，不用开尸体我也知道是肯定会出的点击它就能接一个任务职业不限可获得1件饰品（3选1）。

　　赞达拉英雄护符（史诗），拾取后绑定，唯一饰品。

　　使用：使你的法术伤害效果提高最多280点，法术治疗效果提高最多560点，持续20秒。你每施放一次法术，此增益的效果就降低35点伤害和70点治疗效果。

　　……

　　赞达拉英雄勋章（史诗），拾取后绑定，唯一饰品。

　　使用：使你所能造成的近战和远程伤害提高40点，持续20秒。你每击中一次目标，这个数字就减少2点。

　　……

　　赞达拉英雄徽记（史诗），拾取后绑定，唯一饰品。

　　使用：使你的护甲值提高2000点，防御技能提高30点。持续20秒。但你每受到一次近战或远程伤害，这些附加的属性就会降低200点护甲值和3点防御值。

　　……

　　这件任务道具换取的饰品实用性很不错，T可以用来保命，法系dps职业可以用来爆发，只有物理职业比较悲催，这个物理系的dps饰品的确是略显鸡肋了。

　　这几个饰品都属于可控类的饰品，只要到荆棘谷西北角巨魔聚集的小岛上交一下任务就可以了，过程并不麻烦而且荆棘谷全地图的同阵营玩家还可以获得一个对开荒的帮助很大的强力buff——速度加10％、所有属性加15％、闪避加5％、持续2小时！

　　有了这玩意儿再加上龙头，开荒强力boss的时候两大buff一挂，衰仔也能变成一夜七次郎，开荒炎魔的时候，这玩意儿几乎就是必备物品。

　　不过哈卡之心毕竟是百分百掉落的物品，即使奖励再好也无法成为掉落中的焦点，接下来才是这次推到活动的重头戏！

　　……

　　吞噬披风（史诗）

　　拾取后绑定

　　背部布甲

　　52点护甲

　　+10智力

　　需要等级：60

　　装备：提高所有法术和魔法效果所造成的伤害和治疗效果，最多23点。

　　装备：使你的法术击中敌人的几率提高1％。

　　……

　　堕灵者项链（史诗）

　　拾取后绑定

　　颈部

　　+16智力+8精神+10耐力

　　需要等级：60

　　装备：使你的法术击中敌人的几率提高1％。

　　……

　　混乱之触（史诗）

　　拾取后绑定

　　魔杖

　　86—160暗影伤害，速度1.50

　　（每秒伤害82.0）

　　需要等级60

　　装备：提高所有法术和魔法效果所造成的伤害和治疗效果，最多18点。

　　……

　　我咧了咧嘴，这掉落真是艺术感十足啊，貌似哈卡一共也就只掉三件法系dps的物件，我这小手一伸，立刻把号称“物理之友”的哈卡同志拉到了法系职业的阵营当中，这一摸可真tm坑爹。

　　连带着哈卡之心，将四件物品一次性全贴到公会频道上，几乎就是一瞬间，公会频道就被刷屏的信息顶翻了。虽然哈卡掉法系装备的几率实在不高，但是每件都是精品中的精品，加魔法效果的混乱之触、属性三加还能撑法系命中的堕灵者项链、超级极品吞噬披风……这三件物品足以让所有的法系职业陷入疯狂状态，尤其是吞噬披风这样属性近乎完美的物品，在没有奈法掉落的龙王披风和TAQ掉落的神性披风之前，它就是毕业装备！

　　“NB啊！”

　　“红手！”

　　“红手！”

　　整个频道上都是刷屏的赞美之声，不过我却半点也高兴不起来，十分钟之前我还念叼着自己的手太黑了，只开物理系的装备，这一下子实在玩脱了，一个以掉物理系装备文明的血神哈卡却突然成了法系之友，这实在不能忍了！

　　血神徽记没了！辛洛斯也没了！这哈卡的掉落实在让我纠结到蛋都要卷成花了……另外期待中的矮人枪也没能出现，这就代表着我真得出材料帮小月月做狙击枪了，看着自己包里为数不多的几组材料，我实在是肉疼无比。

　　“好了，【哈卡之心】，可以用来换紫色饰品的任务物品，属于这个boss必掉的东西。T和法系的饰品都不错，物理dps的饰品比较垃圾，100金起拍吧。”忍着胯下阵阵的蛋痛，我开始拍装备。

　　“会长，这装备你要么？”杰克船长小心翼翼地问道。

　　“要啊，怎么了？”

　　“鄙视！”

　　“强烈鄙视！”

　　“720度转体上下左右一起鄙视！”

　　……

　　顶着一顿血一样的吐槽，公会的第一个哈卡之心被我收入了囊中，其实真不是我大方，因为防御饰品的属性虽然不错，但还是有许多替代品的。如果以优先防御饰品的角度来看的话，这件装备最适合的职业却应该是最近各方面全都混不开的野德才对。

　　赞达拉英雄徽记的价值在于形态切换的时候，不但猫德PVP有用，对于熊坦也有很多实用的价值，比如扛奈法的点名、应付一些会破甲类debuff的怪，熊坦对付一些高爆发的怪物的时候开护符—变人形—树皮—战复—激活—变熊……很是安全。

　　更别说个别恶心的野德喜欢开着这玩意儿欺负战士了，有了它的猫德，一爪子挠死战士不是梦了！

　　以我这么出众的人品本来我是不打算要的，结果却遭到了以黑猫带头的二逼青年的强烈鄙视，这口气是怎么也忍不下的。等这趟副本结束我就好好分析一下这东西的价值，看看穷得叮当响的黑猫同志到底怎么从富B的手里抢出下一个哈卡之心！

　　默默地将哈卡之心收入囊中，我将下一件拍卖品也贴了出来：“【混乱之触】，很不错的魔杖，治疗和输出职业都适合，MC也会出一个紫色魔杖，但是属性要稍逊一些，100金起，要的加价。”

　　十八点的魔法加成，短时间内根本就是无法替代的完美魔杖，不论是下副本还是玩PVP，都要比其他玩家多出一丝的优势。

　　而且魔杖作为布甲职业的远程武器，在玩家们的蓝量无以为继的时候，还是有非常大的作用的，所以魔杖的dps也是非常重要的一项因素。混乱之触高达82点的秒伤，直接完爆MC老三掉落的赤红震荡者，至于现在满大街都是的噬骨铁针就更摆不上台面了。

　　不过这种小件是很难有一个确切定价的，对于高端的法师来说，增加一点点魔伤都要付出很大的努力。而且很多高端法师的刷钱能力都是100G/小时左右。而且很多时候，能花G解决的总比花DKP好。对于中低端的法师来说，拿这些钱去提高其他部位的收益应该比提高魔杖来得大。对于……富B来说，这串数据需要付出的就是几个数字而已。

　　相较于物理职业中冷哥的独步江湖，法系职业中的富B更显百家争鸣，跨啦跨啦地就是一排竞价。当价格被抬上三位数之后，就只剩下杰克船长、紫川和姐姐开始玩斗地主了。

　　斗了没两下，财力不济的姐姐也败下阵来，两个法师演起了双升大战，两大富B互掐了几下，最终还是败家子倾向更加严重的杰克船长拔得头筹，2200金拿下了这根极品魔杖。

　　其实这个价格倒不是太离谱，2200金拿下一件能够长期佩戴的极品魔杖，如果我是法师，我一定也会偷笑的。现在来说，这玩意儿就是身份的象征，远程武器也能混上紫色的布甲玩家，恐怕也就杰克船长一个人了。

　　……

　　相较于混乱之触的激烈竞争，堕灵者项链的竞拍倒是不温不火，百分之一的法系命中直接将治疗职业全部排出在外，紫川和杰克船长貌似也是达成了什么协议，这条极品项链最终只拍出了500金的价格，就被杰克船长再次拿下了。

　　之后的吞噬披风也是诡异异常，一向窝里反的法师众突然跟变了性似的，根本叫不上价去。作为本次拍卖中最有价值的一件商品，吞噬披风的成交价十分不尽人意，紫川妹子仅花了600金就拿下了这件稀有的输出披风，实在是无法彰显小富婆的生活品质。

　　啪啦啪啦地算了一下拍卖所得的金额，我微笑道：“血神哈卡四件物品，一共拍得3400金，平均每人可以得到180金！”

　　“……太不给力了，杰克，上次被小妹妹吓破胆了么？”

　　“就是就是啊，你的款爷风范呢？”

　　“才170金……都不够塞牙缝的啊！”

　　……

　　一群毫无节操可言的牲口纷纷出言挤兑杰克船长，我皱了皱眉头，“都别不知好歹了，一个boss卖3400还嫌少，有本事你们也拍下！靠，打了一个boss就是170金，现在点卡才多少钱？”

　　“你也太没追求了，有了点卡想月卡啊……”漂泊插嘴道。

　　渣诚也是一脸赞同的模样，满脸猥笑道：“就是就是，有了小姨子，嫂子也得多惦记下啊！”

　　……这就是传说中的上进心么？


第197章 金度的癖好

　　对于渣诚这种身体忠实于欲望的上进青年我实在无话可说，死了老婆的他竟然更显风骚，难道这就是武侠小说中常常提到的破而后立么？我盯着渣诚的鞋拔子脸仔细观察了几下，却实在没有发现什么高手气度。

　　我猜，这家伙要不是因为打击过大从此不举了，要不就是真得达到了孕骚于胸的大师程度，以他阅尽玩片儿的人生阅历，这种事情并非完全没有可能！

　　MGT里全是妹子们对渣诚的讨伐声和猥琐男们的呵呵之声，我揉了揉发僵的后颈，直接丧失了对这货的吐槽欲望。对付渣诚这样已经从骨子里开始散发骚意的青年，除非有一个身板强如春哥的女色狼，寻常就算来个施瓦辛格一样的壮汉也是hold不住的。

　　“好了好了，别闹了，趁着时间还在我们再去试试妖术师金度，要是连这个boss也搞定了，下个CD我们就可以尝试杀隐藏boss了。”我催促道。

　　“隐藏boss能掉好东西？”小月月诧异地问道。

　　“祖尔格拉布的全通首Down啊白痴！”

　　……

　　妖术师金度是哈卡莱氏族的领袖，在巨魔帝国崩坏之后，他首先联系到了隐匿于虚空乱流当中的夺灵者意志，成了哈卡的绝对拥护者。为了召唤夺灵者的降临，妖术师金度化名叶基亚跑到热砂港忽悠玩家们帮他搜集灵魂，这个腹黑B的智商实在让人难以理解，更加难以理解的是这个坑爹的故事自从有了下文，玩家们的智商也被暴雪群嘲了。

　　经过玩家们的倾力协助，哈卡被成功地召唤到了主位面……

　　这种让玩家搬石头砸自己脚的操蛋剧情实在侮辱智商，更加让人无语的是，当玩家们兴师动众地打算报仇的时候，却发现这个成天只知道原地跳大神的坑爹萌货竟然强地一B那啥，就算是巨魔好不容易召唤来的扑街神都没有这货能打，我实在不明白这货费那么多事儿把哈卡召唤来干毛线。

　　不过据小说的剧情来看，金度召唤哈卡降临主位面一直是有阴谋的，不过这个阴谋到底是什么我就无从得知了。反正国服的TBC那会儿没出现，外服的WLK那会儿也没出现，鬼知道暴雪到底要跳票到哪年呢！

　　一行人将哈卡的遗物收拾干净，pia哒pia哒地开始往台下走，路上碰到的几只哈卡之子都被我们碾压致死，欺负这种没爹的娃儿，心情总是异常爽快。

　　“走着，继续水路的干活。”

　　我一头扎入了清凉的河水，跟两条热情的食人鱼嬉戏着，众人紧随其后，一阵刀光剑影闪过，两只可爱的食人鱼就爽翻了肚皮，这种怪物异常的穷，基本上毛都不掉，就算能看到拾取物品的光点儿，实际上整个掉落列表都是空的。

　　一边游着我一边给大家提醒，“待会到了金度区，所有人的眼神都给我放亮一点，那儿可是整个祖尔格拉布最难的地方，诅咒、魔法都驱地速度一些，叠地多了，T也能被秒。”

　　渣诚诧异地问道：“不是吧，哈卡不是祖尔格拉布的最终boss么？金度区还能比哈卡这儿还难？”

　　我点了点头，“从游戏背景上来讲，哈卡的确是神，作为祖尔格拉布的最终boss，它是金度费尽心力才召唤到主位面的。按身份来看，一个是神，一个是神仆，实力自然是有区别的。”

　　“但是，我们击杀的哈卡是虚弱状态的神灵，它的五项守护之力分别寄存在之前的五大祭司身上，我们每杀掉一个祭司，哈卡的能力就会衰减五分之一，所以妖术师金度比虚弱状态的哈卡难一些也是情有可原的。”

　　作为从扭曲虚空中被召唤出的神灵，夺灵者哈卡本身的实力是非常强大的，除了拥有之前群体吸血、堕落之血、群体减速和精神控制这四大技能，其实哈卡本身还有五项非常牛叉的技能没有让我们见识到。

　　为了控制五大高阶祭司来招纳信徒和进行血祭，神级哈卡将自己的五股力量分别寄存到了五大高阶祭司的身上，也正因为如此，本身无法跟自然契合的五大高阶祭司才获得了只有德鲁伊才能拥有的变身能力。

　　这五股力量分出去之后，哈卡的实力就已经被大大的降低了，本身九技能的神级哈卡，一下子衰落成了玩家的装备提款机。如果我们之前没有击杀五大高级祭司，摧毁掉哈卡的五股神性力量，那么我们每少杀一个高阶祭司，哈卡就会相应地获得那份归属于它的神性力量。

　　耶克里克：1200—2000的群伤，并沉默8秒。

　　温诺希斯：整个团队受每秒800点毒伤害。

　　玛尔里：6秒一次击晕时下仇恨目标，持续6秒，并清空所有人的仇恨。

　　塞卡尔：攻击速率提高150％。

　　娅尔罗：随机对于时下仇恨目标施用凿击，昏倒2秒，此时期内将其暂时移出仇恨列表。

　　……

　　想想看，拥有了这五大神性力量的哈卡会是一个怎么样的变态程度？地球最强boss的名号绝对不是盖的！

　　当然，妖术师金度的难度也是非常大的，相较于哈卡之战极度苛刻的人员配合问题，妖术师金度的难度主要体现在一个乱上，只要玩家的dps稍慢，就会陷入被boss的影分身爆菊的危险，其难度还要高于陷入虚弱状态的血神哈卡。

　　……

　　众人从水路直接绕到了妖术师金度的势力范围，作为祖尔格拉布的最后一个区域，这里的麻烦程度不亚于疯狂之缘的火鬼阵。巫女们的debuff和守卫的AOE技能都十分地恶心，叠上超过五层的血之诅咒之后，抬血就会变得相当麻烦。

　　金度区的怪物种类并不太多，除了新出现的那些穿着裸露的巫女，和一种会使用AOE技能的法师，其他主要还是有巨魔祭司和巨魔战士构成。这些怪物的数量通常非常之多，战士T群拉的效率渣到要死，一开怪难免就有些乱哄哄的感觉，几只没有被吸引到仇恨的巨魔精英胡乱地冲撞了几下，几个血薄的法术职业就开始出现了伤亡问题。

　　实话说，这些精英巨魔的攻击力并不太高，但是经过巨魔巫女血之诅咒的伤害加成后，怪物的攻击力就变得有些变态了。虽然法神们的操作足够让人放心，但是对付这种大量释放的诅咒效果还是力有未逮的，付出了好几个人的代价，我们才清光了第一波的巨魔精英。

　　“这些巫女释放的血之诅咒一定要第一时间清掉啊，叠起来实在太伤了。”我叹了口气，这种乱糟糟的战斗实在让人心烦，奈何战士的群拉就是这么渣，即使加上月如的帮忙，我们还是无法有效地拉到所有的怪物。

　　“法师刚才的诅咒驱地不错，接下来继续保持，近战职业都给我专门找这种有蓝条的怪物点杀，该控就控，不要让它们乱放技能……”

　　虽然仍旧有意外减员情况的发生，但这种小场面实在不值一提，两个玩出了瘾的傻×牧师还精神控制了一下那种会AOE技能的怪物，冲到怪堆里一顿狂爆。虽然这的确是开荒，但是这种没有危险的清怪工作还是很难让人打起精神来的，两个牧师的恶搞精神倒是给团队注入了一点小小的提神剂。

　　很快，我们就将整个金度区肃清干净，整个空间里已经只剩下妖术师一个光杆司令了。这货兀自卖骚，小弟被我们干光了依旧在目中无人地跳着大神，本来在一众巫女手舞足蹈的映衬下，他的跳大神还有点看头，现在看起来却是无比的怪异。

　　“这货，喝多了？”秦仁笑呵呵地问道。

　　渣诚斜了他一眼，“你喝多了会这么跳么？”

　　“不会……”

　　渣诚耸了耸肩，“就是嘛，我估计他是常年看不到这么多帅哥美女，现在正在欢迎我们呢。”

　　小月月翻了翻白眼，指着屏幕上堆满死人头的角落道：“是欢迎，估计它是绝对又能有新的人头当实验品了吧。”

　　……

　　妖术师金度明显也是个有藏尸癖的恶心货，跟祖尔法拉克那个恶心的巫医祖穆拉恩应该是一个爱好，不过妖术师金度的症状明显就是要严重多了，起码祖穆拉恩把它的宝贝儿们都埋进了坟堆里，而妖术师金度则直接坦荡荡地把它们堆在了墙角，光看周围的这些人头数量，怕不得有上千具尸体啊！

　　“巨魔跳起来就是带感，感觉就像跳大神一样。”漂泊将自己的烈焰短笛装备了起来，顿时周围所有的玩家都陷入了狂欢状态。

　　我一阵无语，看着阵仗实在不像是开荒高级boss的样子，赶紧干咳了两声，制止了几个挫男无聊地联想，将队伍重新分配了一下，排成了适合这个boss的分队方式。

　　“别闹了，我来说一下这个boss的技能，你们都给我听好了！”


第198章 酷爱棍子的男人

　　金度的难度并不同于一般的boss，如果开荒不顺利，这一下午的时间真的不一定够，没有继续浪费时间，我直接切入了正题。

　　“我先说一下金度的几个技能，大家注意听。”

　　“……首先是传送，金度的第一个技能就是随机把一个人传到刚才的骷髅坑里，噢，大家看，骷髅坑里的小骷髅又刷了。那里面的小怪刷地非常快，但是攻击力、防御力、血量都很低，我需要一个法师专门清理那里。”

　　其实圣骑士清小骷髅也很简单，不过如果安排圣骑士去清骷髅就有点大材小用的感觉了，毕竟圣骑士的祝福效果对团队的提升可不是一星半点。犹豫了片刻，我选择了装备稍次的空山灵雨负责清理骷髅坑，这种简单的工作就没有必要浪费dps了。

　　“那么，空山灵雨负责清理小骷髅吧，你现在可以过去试一下，漂泊站到场中的位置，待会我会把金度拉到我们现在的位置击杀，你稍微看一下空山灵雨的血。”

　　空山灵雨应了一声，一个闪现冲到了场中的位置，开始往骷髅坑奔去。这些小骷髅的实力顶多也就跟黑暗院长加丁传送时出现的小骷髅差不多，一轮冰环暴风雪就被空山灵雨清了个干净，连身上的冰盾都没破。

　　“感觉很简单，没问题。”

　　我点了点头，不过还是提醒道：“注意控蓝，别等到无蓝可用的时候，那就尴尬了。还有，万一传送的是我，月如一定要第一时间接手仇恨，金度是可以嘲讽的，这点儿你放心。”

　　……

　　第一个问题顺利解决，这是妖术师金度最简单的一个技能了，除了传送MT可能会对众人的输出节奏稍有影响，这个技能本身倒是没有任何难度。

　　“金度的第二个技能比较重要，他会不定时的在地上插两种图腾，分别是强效治疗图腾和洗脑图腾。”

　　金度这个boss还是跟棍子有不解之缘的，看它拿的是棍子，主要技能是插棍子，可想而知，这个男人到底有多喜欢棍子了……

　　“从名字上就可以看出来，强效治疗图腾是给boss加血的图腾，只要我们反应稍慢，金度就会恢复大量的血值，非常的恶心。所以，一旦出现强效治疗图腾，其它不用多管，立刻给我打掉！”

　　“第二种图腾是洗脑图腾，效果是随机对附近的人释放精神控制，这个技能依旧很麻烦，所以开怪前所有战士牧师给我把群恐都事先放掉，以免造成混乱。这种图腾的血量稍微比强效治疗图腾多一点儿，dps将强效治疗图腾打掉之后再倒头打这种图腾，法师职业抽空帮羊一下，具体我就不分配了，因为这个控制是随机的。”

　　比较成熟的团队对付金度的时候，一般会专门分出一队人专门负责拔图腾，以节约dps。不过我们的身份可是开荒团，这要两种图腾不引起混乱就已经谢天谢地了。金度的图腾还是比较抗揍的，即使是血量相对较少的强效治疗图腾都有2000点的血量，洗脑图腾更是高达4000，这种情况就由不得我不多谨慎一下了。

　　稍微停了一会儿，给大家一点儿思考的时间，虽然只是一项简单的拔图腾的工作，不过一下子把工作安排地太快的话，难免会引起一点点思维混乱，到时候战斗中再出问题那就有点得不偿失了。

　　……

　　“金度的最后一个技能，大家都给我集中精神，这是整场战斗最关键的地方了，打法都给我听清楚！”我尽量地将语气加重，让大家的注意力集中到我的讲述中。

　　“金度最麻烦的技能就是分影子，在战斗中它会不断地释放一些影子出来帮它战斗。这种影子的攻击力并不太高，但是一旦数量太多了，整个大团就会陷入危险状态。”

　　“而且，最麻烦的是，这种影子不是所有人都看得到的，最恶心的是，它们不吃AOE技能！”说到这里，我再次停顿了一下，让众人的反应能够跟上我讲述的技能特点。

　　稍停了片刻，我解释道：“这场战斗中，只有中了金度施放的诅咒的人，才能看到金度的影子。所以，现在法师职业都给我把你们解诅咒的技能都拖出技能栏，要是这场战斗中让我发现谁给人解诅咒了，哼哼……”

　　一群免疫AOE技能，只有中了诅咒的玩家才能发现并不断增多的影子，其麻烦程度稍微想一下就可以知道。一旦影子无法及时地清理干净，那就只会越聚越多，最终整个团队就会灭在这种无形的攻击下面。

　　“……那么，中了诅咒的人是不是要第一时间转火影子？”传说鸳鸯问道。

　　我打了个响指，跟聪明人打本就是简单，这些问题只要起个头他们就能顺杆子摸到问题的关键。

　　“不错，金度每个一段时间就会对随机目标施放一个诅咒，中有中了诅咒的玩家才能看到金度召唤出的影子。所以中了诅咒的人，只要不是MT，就算你是治疗，也得给我转火杀影子！”

　　金度的技能实在不多，但是一旦dps稍慢，图腾无法及时清理或者影子越聚越多，那么大团就只能在憋屈间灭掉。单个玩家就算一个人能顶两个人用，那也无法有效地遏制影子增加的速度，这时候，需要的是整个团队的dps都高，影子清理地越快，这场战斗也就越简单。

　　“总结一下，这场战斗的关键就是，中了诅咒的人第一时间杀影子，没中诅咒的人第一时间清理强效治疗图腾，然后是洗脑图腾。其它都是小问题，只要dps转火及时，这个boss很快就会被我们打死！”

　　金度的血量实在不高，只要三十万出头的样子，比五大高阶祭司也没高端到哪去，但是这场战斗的凶险却要超过之前我们碰到的任何boss。

　　见大家都琢磨地差不多了，几个分配有专门任务的人员也先后表示理解，我轻吸了口气，脑海里关于金度的记忆已经不太清楚，如果战斗中还有其它变故，那就只有临时指挥了。

　　“OK，废话不说了，起好buff，我们开干！”

　　……

　　时间已经是下午三点半了，考虑到晚上还有其它活动，留给我们开荒金度的时间也就只有一个半小时的样子，如果今天下午不能将它及时拿下，那么这场战斗就只能推迟到下个CD了。

　　“牧师给盾，骑士给祝福，我准备开了。”

　　深吸了一口气，读着牧师盾的CD，我拉弓引箭，远远地朝boss射了一箭。妖术师金度立刻停止了它跳大神的活动，拎着它的拐杖，兴奋地朝我奔了过来。

　　“不要输出，也不要治疗，等我把boss拉到预定的位置！”

　　一边打着破甲一边飞快地控制自己的人物开始走位，金度的攻击力并不出众，短时间内及时没有治疗，我也能扛住很长一段时间。

　　很快，我就将妖术师金度拉到了预定的位置，boss身上的破甲刚好叠到了四层，“OK，开始打吧，大招直接开！”

　　我对自己的仇恨还是有信心的，五破之后的盾牌猛击每一次都会给我带来巨量的仇恨加成，虽然这个年代的复仇非常不给力，但是光凭着英勇打击和盾牌猛击无间隔的技能覆盖，战士T的仇恨也能达到一个很高的程度。

　　作为战士的主要仇恨技，六十年代复仇造成的伤害完全摆不上台面，远不如TBC时期那种让人瞪爆眼珠的程度，连带着不能提供怒气加成的躲闪属性也成了废柴。我的装备取向还是比较偏执于硬顶的木桩战士，防御技能达标后，属性一般是选择撑血和撑护甲，招架和盾牌格挡只是装备提升后的附属产物，并没有刻意去堆。

　　不过话又说回来了，即使再怎么搭配装备，六十年代可选取的装备也就那么几个花样，就算属性再怎么偏，也不会比别的T差出太多。所以，提升装备的等级，人物也会相对地更加抗揍，属性装的搭配只能提升微量的优势。

　　以我现在的装备来扛金度这种boss，虽然谈不上有多抗揍，那也是轻松加愉快，硕大的奎尔塞拉横劈竖砍，我的仇恨也在飞速地提升着。

　　新生开荒团的输出速度，一直是我们的骄傲，即使对付这种从来没有碰过的boss，众人的输出节奏依然井然有序，很快就将金度的血量揍掉了5％，用时不过才几秒钟而已！

　　金度的大拐杖一顿狂劈，第一次的传送也不经意间出现了，不过很幸运的是，这第一次的传送交代在了杰克船长的身上，光头男一个闪现，很快地就赶回了战场。

　　妖术师金度的血量下降地非常迅速，很快，boss的第二技能也被我们逼了出来。只见妖术师金度的法杖一手，两手做了一个施法的动作，它的身边就出现了第一根洗脑图腾。

　　“速度砍棒子！”

　　我大喝一声，手上的仇恨技能也不敢有丝毫的停顿，不过很巧的是，这根图腾的第一目标竟然落在了我身上，立刻我就被剥夺了角色的控制权力。

　　“月如接boss，法师羊我，dps速度砍掉图腾！”

　　幸好之前的安排到位，我的群恐已经提前放掉，被洗脑图腾控制之后，小战士只来得及放出一个挫志怒吼就被法师的变羊术控制起来。

　　“擦，太恶心了，你这一个挫志怒吼，我们盗贼得少多少dps啊！”

　　“少废话，牧师速度解羊，中了诅咒的人报下影子的数量。”无视掉渣诚的碎碎念，我迅速地询问了一下影子的问题。

　　“3个！”

　　只有三个么？能过！


第199章 意外简单的棍子男

　　众人的配合让我非常满意，无论是转火图腾的速度还是对影子数量的控制，对一个第一次开荒金度的团队来说，简直就是堪称完美。而且，dps的输出速度也没有明显的减慢，目前为止，金度已经被我们揍掉了20％的血量，而场面依然掌握在我们的控制中！

　　“很不错，继续保持。”

　　我微笑了一下，果然，带着一群平均智商超过70的人打本是非常简单的。金度的难点就在人员对影子和图腾的处理上面，这点全靠自觉，等团长指挥是绝对来不及的，一旦哪一方面出了问题，那么就会导致全方面的崩溃。

　　正说着，我这画面一转，一瞬间就被金度扔到了骷髅坑里，“月如速度接boss！”

　　“我被变成了青蛙了！”

　　月如突兀的一句回话顿时让我陷入了茫然状态，手上的操作不自觉地就停顿了一下，变青蛙？这……

　　“糟了，解不了，这技能不是魔法也不是诅咒。”米娜着急地提醒道。

　　“撑住，谁稍微扛一下，我马上回来！”

　　暗骂了一声，自己竟然也会如此的不淡定，即使没有T扛着，以金度的伤害能力，短短的几秒内它也是杀不死一个玩家的，毕竟团队里有两个圣骑士呢。可惜我这一愣神的功夫，稍微地耽搁了片刻，等我赶回战场的时候，冷哥已经被金度给抽死了。

　　“速度战复冷哥，其他人员接着打boss！”

　　一个嘲讽将金度的注意力重新勾引回来，补上几个破甲之后，boss的仇恨慢慢地回到了我身上。暗自庆幸了一下，仇恨链崩溃再加上嘲讽免疫的话，这场战斗恐怕就要歇菜了，现在来说，这场战斗还有得打。

　　从输出结构来看，冷哥大约占据了boss战里7％的输出，斩杀阶段或许可以涨到9％，光从这些数据上来看，我也不能让冷哥就这么轻易地开始躺着看电影。在团队里，死人也得给我留着轧灯油，想要偷懒那是绝对不行滴。

　　随着战斗的持续发展，金度的技能也慢慢地被我分析清楚，之前错漏的变青蛙的技能，有点类似于祖尔法克那种无解的变形技能，一旦中招，就只能在五秒内对着boss干瞪眼了，我们也是运气不好，传了MT、2T又被变青蛙，这种几率实在小之又小。

　　拔图腾、杀影子、输出boss……

　　战斗的节奏有条不紊地进行着，其间我也中过两次金度的诅咒，影子的数量还是控制地比较好的，图腾集火的速度也比较让我满意，这个让我忌惮不已的boss竟然打得如此出色，实在超乎我的意料。

　　紧张的boss战不紧不慢地进行着，boss的血量已经被揍到了半血的样子，虽然对付这个boss的时候，团长无法统筹全局，但是因为有语音软件的支持，起码的信息交换还是能够保证的。

　　“被诅咒的人报一下影子的数量。”

　　“……大概有7、8个，我的诅咒时间还早，能够干掉两个！”

　　渣诚回了一声，不过他的注意力依旧放在影子的身上，我歪头看了一下他的屏幕，发现影子的数量尚在控制之内。金度影子的实力并不算强，单个影子打在治疗身上顶多也就是个三四百的伤害，而且这种阴影生物没有仇恨取向，打谁都是随机而定，所以只要数量不多的话，对团队造成的治疗压力并不太大。而且这种怪物的血量也不是很多，大约只有不到2000点的样子，15秒的诅咒时间，足够一个盗贼清理好几只影子了，不过治疗和T就相对吃力了，场上这些遗留的影子大约都是在诅咒我们的时候遗留下来的。

　　打到这种程度，我已经可以松一口气了，众人的表现完全是一个成熟团队该有的战斗素养，我甚至觉得自己到底是不是有些高估金度的实力了。

　　强效治疗图腾，拔掉！

　　洗脑图腾，拔掉！

　　换T！

　　报影子数量！

　　……

　　这场战斗唯一的意外就是之前那次月如突然被变青蛙的事件了，号称整个祖尔格拉布最强悍的boss妖术师金度，在短短的几分钟内就被我们干趴在地。看着金色成就浮起的那一瞬间，我甚至有种茫然的感觉，这真的是妖术师金度么？

　　妖术师金度的倒下对我们的意义是非常之大的，这代表着祖尔格拉布开放的第一个CD，中国区的新生公会就已经在明面上彻底打通了祖尔格拉布，虽然我知道还有剩下的隐藏boss，但是代表着荣誉的金色成就已经响彻了整个艾泽拉斯。

　　这帮恐怖的中国玩家仅仅用了一个CD的时间就打穿了第一个中型团队副本！

　　……

　　不可否认的是，中国区的新生公会实在太过抢眼了，从公测的各种副本攻略开始，新生就一直活跃在广大魔兽玩家的视野当中。正式运营后的各项首杀成就，更是将新生的名气抬到了一个令人发指的高度，很是给中国玩家长了下脸。

　　相较于各国玩家的极度不淡定，团队里的玩家却明显是对boss的尸体更感兴趣，多次的首Down成就已经让大家对这项荣耀有所麻木了，而boss身上携带的装备，却依然让大家兴趣不减。

　　我对首Down的拿下还是比较兴奋地，毕竟是自己带领的团队，一遍就将妖术师金度推倒，这即使是放在金团横行的后期，也不是太过简单的工作。

　　“呵，大家干得不错，一遍就成了，这次……”

　　“别废话，赶紧开boss！”

　　“来皮甲！”

　　“法伤装！”

　　“都滚，怎么着也该轮到我们治疗了吧！”

　　无奈地摇了摇头，这帮熊货最近是越来越不好伺候了，不过看他们表现如此出众，我也懒得跟他们计较了，伸手把boss的尸体直接开了。

　　……

　　金度的妖器（史诗）

　　拾取后绑定

　　唯一

　　主手锤

　　64—134伤害，速度2.40

　　（每秒伤害41.2）

　　+9智力

　　+6耐力

　　需要等级60

　　装备：提高法术所造成的治疗效果，最多51点。

　　装备：使你造成法术致命一击的几率提高1％。

　　……

　　血污腿甲（精良）

　　拾取后绑定

　　腿部锁甲

　　363点护甲

　　+24敏捷

　　+15耐力

　　+11智力

　　需要等级60

　　装备：使你造成致命一击的几率提高1％。

　　……

　　督军的拥抱（精良）

　　拾取后绑定

　　背部

　　140点护甲

　　+10耐力

　　需要等级60

　　装备：防御技能提高7点。

　　装备：使你用盾牌格挡攻击的几率提高1％。

　　……

　　总体来说还不错，金度的妖器非常极品，而且还是治疗职业都能装备的锤子。剩下的两件装备，战士的披风也很不错，虽然耐力稍微少了点，但是用来撑属性倒也凑合；至于血污腿甲，估计又是让小月月捡了个便宜，虽然这只是件蓝装，但是属性却很赞。

　　不过只要一伸手，就总会有人觉得是红，有人觉得是黑。我这一手下去，直接将除了小月月之外的dps职业全部得罪了，整个聊天频道都是刷屏的“黑手”，当团长的必须心理素质足够坚韧，要不光开装备这一项，就得让众口难调的玩家们喷地抬不起头来。

　　“再喷关小黑屋了啊，【血污腿甲】这个不说了，小月月交易我20金拿走吧。冷哥就不要瞎抢了，你这装备再这么糊弄下去，就得比盗贼还脆了。”

　　无奈地叹了口气，冷哥这身装备已经完全背离了我让输出战士进入团队的初衷，本来是考虑到如果战士T出现问题，可以让输出战士暂时负责扛一下。但是后来的输出战普遍受到了姐夫的影响，开始了毫无节操的跨甲撑属性行为，我现在还记得姐夫那一身皮甲装的脆皮样子，在厄运西让boss拍了两把就直接躺了，这种战士还能叫战士么？

　　从小月月身上搜刮了20个金币，接下来的督军的拥抱我也没跟月如妹子去抢，虽然督军的拥抱相对来说比壁垒披风要好上一些，无论是绿字属性还是护甲值都要略强，但是3点的防御值和5点的耐力还是让我很难取舍的，而且看到月如妹子还带着不靠谱的输出披风，我是无论如何也拉不下脸来跟她去抢。

　　“好了，【金度的妖器】治疗极品锤，50金起要的加，有钱的伙计可不要错过了。”

　　一般来说，金度的妖器和金度的裁决都是比较适合治疗的，一个是提升的治疗效果够多，一个是拥有高额的回蓝属性，另外装备提供的法术暴击也十分给力。治疗的装备水平提升到祖尔格拉布等级之上以后，就可以着手考虑法术暴击的问题了，这时候治疗的蓝量和法术强度都已经得到了很大的提升，些许的法术暴击可以有效地节约治疗所耗费的魔法值。

　　“200金！”

　　姐姐第一个出价，直接将价格翻了四番，明显是志在必得的态度了。不过经过上次金团大量金币的分发，团员们的裤兜里也一个一个地肥了起来，200金明显是叫不住的，很快就被几个后续价格刷了下去。

　　“500金！”漂泊直接喊了个颇为霸气的价格。

　　“550金。”小富婆米娜也出价了。

　　这个价格对于金度的妖器来说已经是非常不错了，普通玩家在金币到手之后一般都会先收上两张月卡再说，550金恐怕已经让许多治疗望价兴叹了，不过对于富B众多的新生团来说，550金真的就是极限么？


第200章 金团恐惧症

　　其实金度的妖器还是比较适合奶骑的，相对其他职业来说，骑士的法术暴击就意味更高的回蓝和节省魔法值。不过对于漂泊这样水陆两栖，玩着PVE还要兼顾PVP的二逼奶骑，加尔的光环石锤、焚化者的碧空之歌、哈卡的血之召唤者看起来都要好过金度的妖器，所以稍加权衡，我还是比较支持米娜先入手这样一把纯奶的武器。

　　发送给【星空漂泊】：这是把纯奶的武器啊，你确定要当一个纯奶骑？

　　【星空漂泊】悄悄地说：擦，不早说，我刚看见！

　　我一阵暴汗，估计这家伙是被这锤子上罕见的法术暴击给闪晕了眼，我这稍微一提醒，他就放弃了对这件物品的争夺，虽然大家手里的金币都比较多，但是为了一把只能用于治疗的武器拼上两张月卡实在不怎么值得。

　　漂泊哑火之后，姐姐又跟米娜对掐了起来。

　　“600！”

　　“650……”

　　“700！”

　　“750……”

　　两个女人不依不饶地加着价，不过从气势上，总有些女屌丝欺负小萝莉的感觉，看得我一阵纠结。这样五十五十地加下去，真不知道何时才是个头，这样竞价乍看起来价格不怎么高，但是人是有惯性的，不经意间就会把价格抬到一个非常离谱的高度。

　　“别争了，1000金！”

　　还好，有人即使出现，打破了双升大战的节奏，不过一看出价人，众人顿时就愣了。

　　教条？

　　我一阵暴汗，打了这么久的祖尔格拉布，我才刚刚发现这货竟然是我们团的！这个没存在感的家伙貌似从来就没拍过装备啊，无论是金团还是dkp团，我还从来没见他拿过装备，平时公会聊天也很少会看到这货冒头，没想到关键时刻竟然这么硬！

　　不过有硬爷们儿就会有硬娘们儿，姐姐也没怎么犹豫，直接再次加价。

　　“1050！”

　　这种小资情调实在让人无语，五十五十地加价很有快感么？看着好不容易被教条打断的双升大战又要演变成斗地主的趋势，我真想一巴掌拍死这个唯恐天下不乱的孽障。

　　不过出乎我意料的是，在姐姐打出1050的高价后，本来缠斗不休的米娜和突然硬起的爷们儿教条同时退出了竞争，最终金度的妖器被姐姐以1050金的高价收入囊中。

　　眼见拼斗结束，我不禁松了口气，赶忙挑中姐姐的人物点开了交易栏。

　　“来，姐姐交易我。”

　　接着我就遭遇了一件无比悲催的事情，姐姐在交易栏上输入了50金，然后确认了交易。

　　“……剩下的1000金呢？”

　　“上周没训练吧？你要补上金币呢还是补上训练呢？”

　　我顿时感觉整个人生都黑化了，难道这女人从一开始就打算坑大户么？那么，跟紫川拍老虎的时候……我一阵头脑风暴，这周的金团打得实在太纠结了，我的收入已经达到了负一万金的程度！

　　“下周绝对不打金团了！”我悲愤地道。

　　……

　　……

　　祖尔格拉布的活动终于宣告结束，分完最后的装备和拍卖所得的金币之后，时间还不到下午五点。

　　早早地从游戏里退了出来，我这悲催的人生急需基友的安慰，“说吧，今晚谁请客，没人请客我就请你们吃砂锅大的拳头。”

　　“……抛硬币吧？”秦仁提议道。

　　“那好，我选中间，立起来就算我的！”渣诚抢先道。

　　“无耻……”

　　……

　　大学生的生活应该是多姿多彩的，不过这句话对几个游戏宅来说是绝缘的，游戏宅的日常工作一般只有三项：吃饱了玩，玩累了睡，睡足了吃……

　　大学生活无疑是中国公民整个人生中最轻松的一段时光，只要你不想方设法地给自己找罪受，那就没人会在这短短的几年里给你添加额外的负担。与其说大学是学生踏上社会的上马石，倒不如说，大学是学生进入泥沼前最后的一段宁静之路，过了这无比轻松的四年，学生们就要开始背负许多之前意想不到的压力。

　　虽然说晚上还有活动，但是本着不宰白不宰的人道主义精神，我们还是架着小月月来到了校外一家规格颇高的餐厅，几个人现在都是能赚外快的主儿，哭穷也是没用的。

　　这家名为山寨的生意果然好，时值旅游旺季，连带着这些高消费的场所也火热了起来，还好我们来的时间靠谱，内堂还剩一个大桌没被他人抢先。几人当仁不让，占了下来，点了四五个菜，让服务员拿去给厨师炒了，又点了一打啤酒，一边喝着一边等菜。

　　正等着呢，老式的木门一阵吱呀，一下子内堂里又涌来四个家伙，我一眼就看见了满脸媚色的林雯雯。没办法，这妞的姿色实在太抢眼了，这会儿正跟一个白白净净的小帅哥拉着手，一脸甜蜜的样子。两人的身后，两个大高个则一脸小弟相，貌似是小帅哥的跟班。

　　我一阵腹诽，这丫头换鞋的速度够快的啊，王蟒刚被上次的冲天揪揍了个半死，她这一转手又搭上了新目标。想必林老头这老货年轻时也得有不少花花肠子，要不然，他亲自教出来的闺女不至于这样吧？

　　几个人对看了一眼，都没说话，上次那事儿还历历在目呢，这丫头还是少惹为妙。不过这年头实在流行躺着中枪的桥段，我们这儿正闷头喝酒，林雯雯这死丫头却把枪口对准了我们四个，只见她玉手一指，小帅哥就跟得了圣旨一样，领着两小弟凑了过来。

　　“哥几个还没上菜，这顿当我请了，几位换个地方怎么样？”小帅哥拍下了几张毛主席，笑眯眯地道。

　　渣诚好不容易收回停留在林雯雯身上的眼神，听了小帅哥的话，心里也是相当不爽，：“靠，先来后到懂么？一边待着，等我们吃完再说。”

　　我敲了敲桌板，让他少插嘴，难得出来聚个餐，实在不想招惹乱七八糟的麻烦，我一把抄起桌上的几张毛爷爷，“那就谢了，桌子让你们了。”

　　在金钱和爱情面前卖弄自尊，是最傻逼的事情，有人请客这种好事儿那是不占白不占。不过，今天这事儿明显是没那么简单，渣诚一脸不虞之色，不情不愿地站起身来，同时站在他身后的林雯雯就应势摔倒下去，捂着自己的膝盖就开始冒起了眼泪。

　　“雯雯，你没事儿吧？”小帅哥一脸惊惶之色，赶忙去扶，等他看到林雯雯梨花带雨的模样时，又是一阵手足无措。

　　几秒后，小帅哥的矛头又指向了躺着中枪的我们，“不要让这几个家伙走了，给我揍！”

　　渣诚看着我一脸苦笑：“刚才绝对没有碰到她。”

　　我额头一阵黑线，这是撞上碰瓷的了！而且还是高端碰……

　　两个大个子二话不说就朝坐在外侧的渣诚递过一记重拳，以我的位置根本就来不及照顾他。还好渣诚常年锻炼出的左手足够强健，硬是跟大个儿拼了一记，借着拳劲儿又避过了第二记重拳。

　　我把桌子一掀，直接把小帅哥和林雯雯盖在了底下，顺势一肘就顶在那个站位十分OK的大个儿腰上，只听一声杀猪似的惨叫，那货就满脸铁青地倒了下去。

　　秦仁和小月月也没闲着，一个拎着折凳，一个拎着酒瓶子，就朝剩下的那个大个儿揍了过去。渣诚一看有便宜可占，二话不说就把大个儿的双臂抱在了怀里，嘴里叫着：“揍他脑袋！揍他脑袋！”

　　可惜秦仁这准头实在太差了，那折凳“咔嚓”一声砸在大个的头上，然后顺势连渣诚的脑袋也给照顾了一下……小月月的酒瓶子倒是打得够准，不过他这劲道可真不愧是宅男的水准，摆了那么大的架势，结果连酒瓶子都没破。

　　无暇考虑到底是大个儿的头部比较柔韧还是青岛啤酒的质量远超国际标准，头部受伤的大个儿已经发了狠，一把就将渣诚甩到了地上，等我将他也放翻在地，渣诚已经开始翻白眼儿了！

　　“渣渣，渣渣，怎么样了？”

　　“……我感觉要死了……”渣诚好不容易喘上口气，脸色又惨白了许多。

　　“日啊，你要是死了，你答应我的那部新合辑怎么办啊？”秦仁顿时流起了眼泪。

　　渣诚脸色一正，迅速地坐了起来，“对，我不能死，刚下的新合辑我还没有看！”

　　众人：……

　　……

　　小月月扶着原地复活的渣诚站了起来，转头对我道：“老大，我们撤吧，最近巡警很多的，万一这事儿要是被学校知道了，我们就麻烦大了。”

　　我看了看梨花带雨的林雯雯和一脸惨白的小帅哥，咬牙道：“下次别让我单独碰到你！”

　　几个人扶着半死不活的渣诚快步地往外走去，迎面撞上了上次在酒吧里碰到的那个冲天揪和他的几个小弟，几个小子看到我的模样顿时吓了一跳，避瘟神似的从墙角绕了过去。

　　不一会儿，我就听见内堂里又传来了一阵熟悉的叫嚣声。

　　“妈的，连老子的马子都敢泡？不想活了？”


第201章 比开荒还难

　　经过山寨的事一闹，晚上的聚餐也算泡汤了，带着渣诚到附近的医院稍微地检查了一下，等我们从医院里出来，饭点都已经过了。一众苦逼买了几桶康师傅就踏上了回程的道路，还好医院离大学区的距离不远，要不然搭车的话，估计得堵到2012年。

　　回到宿舍，渣诚一把搂住了他的电脑，“老婆啊老婆，再也不离开你了，外面的世界实在是太可怕了。”

　　几个人无语地坐了下来，吃放碰到这种事情是在让人郁闷，各自叹了口气，登入了游戏里面。晚上的活动目标是黑龙MM，一些火抗药剂和治疗药水还需要再补充一下。

　　对于这种已经开荒过的boss，众人的心理压力还是不大的，当面对着黑龙MM的那一刹那，所有人的目光里，已经把眼前的巨龙跟装备化成了等号。

　　“来俩血牙帽子！”渣诚虔诚地像二爷拜了拜。

　　“毛，上回就出血牙了，这次怎么着也该轮到我们小德了吧？”灯泡哼哼唧唧地道。

　　我微笑着摇了摇头，“其实小德的T2也是奶装……”

　　“呃，黑猫，我觉得你的治疗手法超级牛叉。”

　　“滚，你全家的治疗手法都牛叉！”

　　眼见着两个熊货继续耍宝，俨然已经是开出了怒风头巾的样子，我顿时就是一阵苦笑，“丫的，八字还没一撇呢，黑龙MM还趴在那里，你俩从哪往外掏装备，老实地等打完再研究。”

　　……

　　“牧师给我套盾，准备上了！”

　　“两个T赶快的，你们的站位都忘了么！”

　　稍微地一提醒，蛋总和战死就纷纷反应过来，赶忙各就各位，姐姐的奶盾也已经套在我身上，数着debuff的时间，我仰头灌下了一瓶火炕药水，倒数开怪。

　　3。

　　2。

　　1。

　　开怪！

　　“所有人员迅速跟上，不要输出不要靠近龙尾！”

　　一套熟到近乎本能的开怪动作，抬手一箭就将黑龙MM打醒，顺利地接手仇恨之后，迅速地将龙头倒转，众人的站位都很不错，目前还没有人被龙尾甩飞。

　　黑龙MM的第一阶段是个木桩活，一众dps眼睁睁地看着我跟黑龙MM激情互掐，除了几个牧师被允许用魔杖回蓝，法师职业可以A小龙，其他人只能站在原地干瞪眼。

　　由于已经开荒过一次黑龙MM，众人的经验还是有的，再加上加密板块里有攻略读着，什么时候该输出，什么时候该走位，这点起码的反应能力还是有的。蛋总和战死的小龙也A得飞起，两个战士沐浴在冰雪火雨里就像一辆装甲战车一样，开到哪儿，地上就会出现一片龙尸。

　　很快，黑龙MM被我一个人磨掉了5％的血量，一众dps也嚎叫着加入了战斗。顿时黑龙MM就像大姨妈突然到访一样，血量狂泻，经过一个周的提升，一众dps的装备早已今非昔比。

　　在狂暴的dps下，黑龙MM没挺上多久就选择了升空，十分让我们惊喜的是，这家伙飞上天还不到两秒，战斗信息上就出现了一排红字。

　　奥妮克希亚深深地吸了一口气……

　　“我靠，快跑位，深呼吸来了！”我怒吼道。

　　“坑爹啊，这不才上天么……”

　　“来不及了，祖国保佑我！”

　　“变身！”

　　……

　　一片昏红的龙息扫过全场，看着场上所剩无几的人员，我只能无奈地吐出了三个字：“放弃吧……”

　　不得不说，跟黑龙MM的战斗实在是个运气活，运气好的时候或许整场战斗连一次深呼吸也不会碰到。运气不好的时候，黑龙MM那深呼吸吐得就好比整天处于妊娠反应的孕妇一样，吐个没完！

　　在1.92版本boss大削弱之前，黑龙MM深呼吸是毫无规律可言的，即使是再高端的团队，面对心情不佳的黑龙MM，那也能自认倒霉。面对一只一言不可就开始狂吐深呼吸的狂暴龙妹子，即使是全身T2的硬爷们儿，也得被打成筛子，更何况是一团连T1都没毕业的苦逼少年呢。

　　今夜仿佛注定了新生的悲剧，连续尝试了三次，我们都跪在了黑龙MM那毫无节操的深呼吸下。黑龙MM用她那热情的龙息告诉了我们一个真理：姐不是那么好推的！

　　感受到团员情绪的低靡，我也是毫无办法，只能无奈地道：“看吧，让你们瞎讨论，真当boss是那么好推的啊。”

　　“……黑龙MM估计是来大姨妈了，这深呼吸来得也太频繁点了。”灯泡腹诽道。

　　我的肚子已经开始唱山歌了，只得吩咐道：“中场休息，该放水的放水，该喝水的喝水，半小时后再战。”

　　……

　　晚饭是在有些磕碜，习惯了学校周边的精致小吃，这泡面看上去实在让人提不起兴致，不过这味道倒是出奇地好，经过开水一泡，一股奇异的香气就充满了整个屋子。

　　“乖乖，这泡面味道怎么这么香。”秦仁吸着鼻子，一脸陶醉的模样。

　　“好久没吃了，这个味道倒是让人有些怀念啊。”小月月插了几缕面，刺溜一下就吸进了嘴巴里。

　　姐姐因为锻炼的原因，从小就跟零食绝缘了，这家伙为了眼不见心不烦，也从来不让我碰这些东西，像薯片、虾条之类的零食更是连尝都没尝过。今天也算开了顿洋荤，四个人围坐着刺溜刺溜地吃着泡面，不一会儿，八碗口味完全不一样的康师傅桶面就被我们消灭干净。

　　我拍了拍肚皮，满意地道：“没想到吃桶泡面也能吃地这么爽，明天去超市捎一箱回来。”

　　渣诚也咋了咂嘴，“这味道真不错，刚才那个口味我以前还从没试过，呃，我得仔细看看。”

　　秦仁和小月月开始收拾残局，渣诚却捧着纸碗陷入了呆滞状态，半晌，等我擦干净桌子，渣诚才回过神来，面色僵硬地拉着我。

　　“老大，你仔细读一下这个包装名。”说着就把方便面的纸碗递给我看。

　　我疑惑地看了渣诚一眼，将目光转到了纸碗的彩色包装画上。

　　“康师傅西红柿打卤面？”我一个字一个字地读道。

　　渣诚拉了我一把，将我的身子又往前拉近了一点儿，然后指着纸碗上的一个大字，满脸诡异地对我道：“你仔细看看这个字，真的是读‘师’么！”

　　我仔细地看了看包装，果然“康师傅”的这个“师”的确是有些诡异，怎么看上面那横出的两点都不像是比划“一横”，更像是对“帅”这个字“一竖”的艺术美工。

　　那么，我们刚才吃的是……

　　康帅傅方便面么……

　　……

　　……

　　忍着阵阵来自心理上的恶心，我们重新回到了游戏里面。我心中不断地安慰着自己：既然家住china，对这种made in chian的家乡货就要保持一定的支持态度，心理上的恶心只是一种魔障，需要克服，克服！

　　再次打了个饱嗝，我指挥道：“两个T迅速站位，牧师给我套盾，准备上了！”

　　胃部轻微的痉挛给我提供了强大的动力，当一切准备就绪后，我掏出硕大的弓箭，直接给黑龙MM的脸上来了一发，今夜的黑龙之战再次拉开帷幕。

　　“小的们，撒子给给！”

　　“……又犯神经了么？”

　　“少废话，站好了！”

　　一个人独砍百分之五，这种磨人的工作只有MT才能受得了，当然看着MT一个人磨掉黑龙MM5％的血量，这种更加磨人工作谁爱受谁受，反正我是受不了。

　　长时间的仇恨积累让dps得以放胆输出，在一众dps的疯狂输出下，黑龙MM的血量很快地滑落到了百分之七十以下，第二阶段马上到来。

　　“都给我拼命揍，趁黑龙上天这阵儿给我使劲打，近战职业一旦打不到了就赶快规避，小心黑龙MM的深呼吸！”

　　看到黑龙MM终于掉头，我直接抽出了自己的耶克里克之锤，这种关键的时刻，奶妈也要给我轧出点dps来。万一黑龙MM上天后，又开始了无节操的连发深呼吸，那么这时候，能多打掉她1％的血量也是巨大的帮助。

　　一众被深呼吸虐出心理阴影的少年们拼了命地开始输出，几个盗贼开了冲动，在黑龙MM的菊花上一顿狂捅，各种魔法技能如同射线一样，连在了黑龙巨大的身躯上面，我现在能看到的，黑龙MM身上的debuff已经超过了三排……

　　瞬间打掉了黑龙MM7％的血量，这种凶悍的dps就像是吃了金克拉一样给力，迅速地将自己的人物撤回来，我叫道：“近战职业速度给我清小龙，远程速度给我把黑龙MM揍下来！”

　　奥妮克希亚深深地吸了一口气……

　　“先躲深呼吸！”

　　奥妮克希亚深深地吸了一口气……

　　“接着躲！”

　　奥妮克希亚深深地吸了一口气……

　　“……靠，你丫今晚上犯哮喘了嘛！”

　　……

　　一场战斗整整七次的深呼吸，黑龙MM已经把她的节操完全抛弃了，要不是哥今晚上吃了康帅傅，这次是实在顶不过去了。一众强人左挪右闪，终于在黑龙MM下地之前，保存下了小半团人，然后一场更纠结的摩擦战宣告开始。

　　“这TM比开荒还难啊！”

　　……


第202章 冷哥高端了

　　就在我们还在因为黑龙MM的哮喘而纠结的时候，各大顶尖公会也在为了各自公会的副本进度而努力着，不过上战伐谋，有些聪明人已经找到了捷径。

　　守护星辰在MGT论坛界面键入了一排高级密码，几番身份验证之后，电脑上的画面顺利地切到了新生公会的加密版块。

　　守护星辰微笑了一下，这世上还有钱办不到的事情么？

　　“那么，这个boss也被称作熔火之心的狗王，只要将它击杀掉，那种烦人的上古熔岩犬就不会再刷新了，现在我来安排一下战术，大家请听好。”

　　……

　　同一时间，大洋彼岸的某个高端团队却陷入了无尽地纠结当中。经过三番五次地豹女灭团，Rulah已经完全无法忍受Nme提供的“攻略”，这完全就是坑爹坑到死的玩意儿么！

　　“Nme，你这所谓的攻略到底行不行，我们按着攻略来都已经灭了四次了，这东西不是你自己瞎编的吧？”

　　“fuck，你在怀疑一个黑客的职业道德么？这篇攻略绝对是从NEWlife的加密版块里复制出来的，你知道翻译它耗费了我多少的精力么！”

　　刚才怒气冲冲的声音明显弱了很多，“……黑客也有职业道德么？”

　　“你说什么？”

　　Kungen皱了皱眉，“你们别吵了，这攻略是绝对有问题的，‘菜鸟团队可以直接选择强行击杀’这绝对说不通啊，我觉得我们可以试一下下面哪种比较繁琐的打法再做打算。”

　　“会不会是Nme的汉语翻译有问题？”Gleno小声地问道。

　　MGT频道一时间陷入了沉默状态，半晌Nme才郁闷地道：“我又不是学汉语专业的，有本事你来翻译？”

　　Kungen头疼地按了按额头，“难道玩个游戏，我还要去学校挖一下中英两栖的汉语人才么？”

　　那一年，梁山伯还没搞上朱丽叶，奥巴马也不认识夏雨荷，人们看到帅哥第一时间想到的不是攻受问题，你让一个心思单纯的老外理解NB与newbie的区别实在是太难了。

　　……

　　“黑龙MM准备下来了，矮人牧师开始加持防恐结界，血量不足的人自己磕治疗药水，所有人都给我注意站位！”

　　一声巨吼，伴随着大地的开裂、熔岩的涌动，黑龙MM终于被我们从天上打了下来。场面一时间陷入了混乱状态，满场都是顶着骷髅头瞎窜的玩家，慌乱间也不知道谁踩到了龙蛋，大量的幼龙源源不绝地从龙蛋口里飞了出来。

　　“稳住，不要慌，所有人先给我把小龙清干净，这次千万注意站位！”我大吼道。

　　对于黑龙MM的战斗，一旦将节奏压入了第三阶段，那么所有的问题都只是小问题。已经饱受深呼吸摧残的众人便如发情的公驴一般牟足了劲，人员迅速地开始跑位，幸存下来的两个副T同时跑到了角落处开始帮忙聚怪，这一波小龙总算在第二次恐惧到来之前得以清理干净。

　　场面慢慢地稳定下来，又转成了一干人等看我跟黑龙MM互掐的节奏，幸存地灯泡将黑猫战复了起来，黑猫又战复了奶力凶狠的米娜。以新生的对战习惯，凡是不会狂暴不会回血的boss，我们一般都会选择最为稳妥的打法。

　　奶死它！

　　团队里的圣骑士是绝对的万金油职业，再没有哪个职业能像他们一样小强了，七次深呼吸过后，四个圣斗士完好无损，这就保证了治疗的回蓝问题，有了这样的续航保证，黑龙MM早晚是会被磨死的。

　　不过今天的这个磨死，持续的时间有点略长……略长……

　　经过七次深呼吸的洗礼，场上残存的玩家已经不到一半儿，像盗贼和猎人这种一碰就死的脆皮职业当然是挺不下来，术士玩家更是自觉，一碰到这种情况就开始了华丽的自杀节奏，实在让我吐血。最后能活下来的一般就是德鲁伊、法师、圣骑士、战士这样拥有自保能力的职业，但凡能幸存下来的牧师都是操作过关再加上人品过关的幸运人物。

　　三个防战、四个奶骑、两个奶德、六个牧师再加上四个法师，十九个人里十五个残废，靠着四个续航能力暴差dps怎么过黑龙MM？

　　磨吧……

　　几个法师断断续续地输出着boss，打不了几波就得扔会儿魔杖；四个圣骑士上蹿下跳，一边加buff一边抽boss，姿势不错，可惜dps跟狗一样；蛋总和战死都抄起了双武器开始冒充狂暴战，可惜他们那点儿dps连狗都比不上……

　　一干蛋疼的玩家对上虽然没有蛋但也同样蛋疼的黑龙MM，一时间就如将遇良才，骚娘们碰上了大色狼，磨那叫一个旷日持续，那叫一个如胶似漆……

　　“30％了，同志们胜利就在眼前，雄起啊！”

　　10分钟后……

　　“加油，只有20％了，马上进入斩杀阶段了！”

　　“……我说，靠你们三个废物防战斩杀个毛线啊……”

　　20分钟后……

　　“看到没，这就是斩杀的效率，我们才十分钟就揍掉了boss百分之十五的血！”

　　3％

　　2％

　　1％

　　终于，在长达四十分钟的战斗后，黑龙MM一声长嘶软倒下来。同时软倒的还有残存的十几个玩家，这场战斗实在操蛋到死，就算是铁打的肾斗士也得被蹂躏成坐怀不乱的柳下惠。

　　“好了，然我们看看灯泡他大姨妈到底掉了点什么。”深呼了一口气，我将身体从椅背上坐直起来。

　　灯泡鼻息有些粗重，显然是被刚才的战斗折磨地够呛，“你，你大姨妈！”

　　轻笑了一声，我把手伸向了黑龙MM的尸体，看着那纠结的物品掉落列表，我干笑道：“不愧是灯泡它大姨妈，真没亏待她外甥。”

　　【灯泡】获得了物品：【怒风头巾】

　　【黑猫不睡】获得了物品：【怒风头巾】

　　灯泡：……

　　黑猫不睡：……

　　“你妹啊！”

　　……

　　怒风头巾（史诗）

　　拾取后绑定

　　头部皮甲

　　183点护甲

　　+20耐力+31智力+12精神+10冰霜抗性+10阴影抗性

　　职业：德鲁伊

　　需要等级：60

　　装备：每5秒恢复6点法力值。装备：提高法术所造成的治疗效果，最多29点。

　　（怒风0/8）

　　套装奖励：

　　3件：在施法过程中保持15％的魔法恢复。

　　5件：减少愈合吟唱时间0.2秒。

　　8件：增加回春术的持续时间3秒。

　　……

　　真是有心栽花花不开，无心叉成大奶B啊，一心想当奶德的狗神才去了二团一个星期，黑猫和灯泡已经被叉成了负分，这会儿估计这俩熊货的熊T之路更加遥远了，再怎么说，这装备也不能烂了不是？

　　无视两个得了好处还卖乖的傻×德鲁伊，我将剩下的装备也贴了出来。

　　……

　　死亡召唤者

　　拾取后绑定

　　单手斧

　　114—213伤害，速度2.90

　　（每秒伤害56.4）

　　需要等级：60

　　击中时可能：向目标射出一支暗影箭，对其造成110到140点暗影伤害。

　　……

　　这玩意儿实在没什么好说的，要给也只能给狂暴战，其它职业拿着完全浪费，不过团里就只有一个狂暴战，这东西的归属还用考虑么？

　　“这玩意儿冷哥你要么？”我问道。

　　几乎只有0.001秒的反应时间，冷哥就已经大声地叫了出来：“要要要！”

　　这种神一般的反应速度实在超乎所有人的意料，在众人啧啧的羡慕声中，公会第一把高阶武器就落到了冷哥手里。

　　死亡召唤者虽然没有附加任何三维属性，但是高达213点的伤害上限还是很要命的，号称MC极品的残忍利刃跟它一比那就完全是个渣渣。现阶段来说，也就同属黑龙MM掉落的放血者维斯卡格能跟它比上一比，不过按照两把武器的特效触发几率来看，放血者明显是要逊于死亡召唤者的，短时间内，死亡召唤者就是狂暴战最好的主手武器。

　　看着冷哥手里那把丑到爆表的斧子，渣诚感叹道：“冷哥高端了！”

　　冷哥也是一反常态地“嘿嘿”个不停，明显是对手上的新家伙什儿十分满意的样子。

　　我干咳了一声，继续把黑龙头也贴了出来，“这东西我想了想，还是决定先分给蛋总了，过段时间我们开荒的时候，火炕是很重要的一个属性，而且龙头换到的防御饰品十分不错，大家没什么意见吧？”

　　……

　　为了摆脱金团的阴影，最后的黑龙包我选择了roll点的方式决定它们的归属，虽然四十人一起roll点，那信息多得足以让人蛋疼，不过这也是相对公平的一种方式了。

　　不过分完第二个包裹之后我就后悔了，跟无限堕落在一个团里讨论roll点这个问题实在太坑爹了，有他在，别人还用roll么？

　　一趟黑龙一共才出了两个包裹，他一下roll了两个100！

　　咬牙切齿地分完了第二个包裹，我大声地道：“以后roll点决定归属的东西，无限堕落的点儿要乘以90％。”

　　“……为什么？”

　　传说鸳鸯攥了攥拳头，MGT里一阵咖嘣咔嘣的声音，“或者，你想你的身高乘以90％也可以。”


第203章 还不如猪！

　　新生的进度方面，祖尔格拉布已经在短短的一个CD内就宣告完成了，至于疯狂之缘的隐藏boss和钓鱼召唤的三头蛇，那都是首杀成就中没有副本彩蛋，这点儿我并不着急。公会近期的开荒重点，需要转移到MC上了。

　　从MGT公会排行榜上统计的进度积分来看，除却新生怪物一样的进度，已经有个别的高端公会推倒了MC的基赫纳斯，祖尔格拉布方面大多数公会都被高阶祭司塞卡尔卡住了。本来我还以为蜘蛛区的兴奋剂应该会给各大公会造成很大的麻烦，结果在MGT的副本讨论区里，直接就有人将这个难点的对策公布了出来，我看了看发帖人的ID，心里不由得有些计较。

　　守护星辰！

　　我心里很明白这是怎么一回事儿，如果没有人指导，普通人是很难找到解决兴奋剂的办法的，守护星辰既然知道这个秘密，那么新生的内部就一定有问题。

　　不过这也是非常无奈的一件事情，我又不是漩涡鸣人，自然不可能派出N个分身去盯着公会的所有玩家。再说了，会分身术谁还老宅在家里玩游戏啊，拯救地球不是更有意思嘛……

　　无暇计较间谍的问题，有这个心力还不如多多考虑开荒的准备事宜，只要新生一直走在进度的最前沿，些许副本情报的泄漏也是无关大雅。等到公会几支开荒团陆续推倒boss，这些资料早晚也是得解禁的，时间大概也不会有多久，顶多也就是个把星期而已。

　　……

　　经过短暂的休息调整和任务准备，六月十八日下午一点半，趁着双休日的空闲，新生开荒团重新杀入了黑石塔的滚滚熔岩之下，今天的目标是——迦顿男爵！

　　迦顿男爵是整个熔火之心中比较强悍的boss，较之狗王和加尔还要强上一截，按照击杀难度来看，应该只比管理者埃克索图斯稍微简单一点儿，属于MC中难度排行前三的大哥级人物。

　　它的每项技能都突出一个恶心，只要稍有不慎，死得就可能不止一人，像这样放个技能都带“连坐制”的坑爹货一定是没好下场的，所以BLZ特别在它的掉落列表里留了个风脸，让这货的人生永不寂寞。

　　今天参与活动的团员又进行了较大的变动，为了照顾后备团的进度问题，经过短暂的协商，后备团团长没见风尘将团长的位置交给了管理时间更加充足的狗神，同时战士T的位置也进行了对调，由蛋总暂时担任后备团的MT，没见风尘进入开荒团学习副本打法，同时担任2T。

　　一个成功的开荒团只靠四十人是绝对不够的，只有让后备团的进度也跟上，在挑战炎魔这样的高端boss时，才能抽调出最完美的人员搭配。

　　同时猎人的位置又多了一个，新加入的人员是让我无比头疼地悍妞大射狼，对于她入团的要求我本来是十分抗拒的，奈何上次开荒加尔的时候确实是欠了她的人情，这点儿面子我还是要给的。

　　一个标准的熔火之心团队，猎人的数量一般是在三到四人，我对大射狼的操作倒是没什么疑虑，只是这妞的节操问题实在让我担心。为了防止个别青少年被诱拐，我特别在论坛上创作了几篇分析人性的大作——《魔兽玩家的自我保护》《珍惜生命，远离网恋》和《一个抠脚大汉的人妖史》……

　　创作过程堪称呕心沥血，为了后辈们身心的健康成长，逐风蜀黍已经耗尽了所有心力，这要是在有人上当受骗，只能怪他们太傻太天真了……

　　……

　　暴雪对熔火之心的设计下了狠功夫，这点任谁也能看得出来，boss花里胡哨的技能暂且不论，光是个把匠心独运的小怪就足以让人呕上一路了。幸亏狗王和加尔都被我们先后做掉，路上的小怪少了绝大部分，要不然，光清小怪的时间，也能把我们折磨到崩溃。

　　零零星星地清理了几个零散的火焰之王和熔核巨人，可惜除了一枚炽热之核外，并没有什么装备的惊喜。小月月的火核狙击步枪到底是做了出来，材料是我在部落那边搜刮到的，花的金币还不少。

　　现在市场是流通的高级材料实在是太少了，收了将近一个周了，MC的火炕装材料也没弄到多少，倒是很意外地让我弄到了一张黑龙皮，这可是开荒BWL的必备品，再来一万张我也不嫌多。

　　我对刷材料这样毫无节操又浪费生命的勾当实在没有兴趣，估计等到了炎魔那阵儿，要是我手上的材料实在不够，相信南国海风和黑石剑圣也是不会吝啬的。不过，估计新生还不至于拮据到那个份上，以新生公会开荒团的数量，如果短时间内只考虑开荒团进度的话，倒是能凑出几套火炕装来。

　　团队迅速推进，很快就穿过了加尔所在的石厅，看到前面静静而立的熔岩怪群，我赶紧出声叫停了队伍。

　　“这里得小心一些了，所有人都给我打起精神来，这些小怪弄不好可是会灭团的！”

　　这种从加尔之后才开始出现的熔岩怪群，后来很多玩家都喜欢叫它们“四人帮”。这四只怪的攻击力非常变态，尤其是两只火元素怪的攻击，是直接忽视护甲的火元素伤害，再加上那种坑爹的瞬发大火球，一个火炕不高的MT，绝对会被瞬间秒掉！

　　我稍微思考了一下打法，沉吟道：“你们三个猎人有没给宝宝学过抗性？”

　　小月月愣了一下，疑惑的道：“什么学抗性，怎么学？”

　　我叹了口气，提醒道：“你玩的不是矮人猎么，在铁炉堡军事区，猎人训练师的旁边不是有个宠物训练师么，你有没有跟它学过技能？”

　　“……忘了。”

　　我一阵无语，提醒道，“你们仨现在给我打开自己宝宝的属性列表，看看它们的火炕是多少？”

　　猎舞：132

　　永恒落月：132

　　大射狼：132

　　三个猎人轮番报数，我点了点头，“这就是学了，132已经不低了，接下来你们仨月月的宝宝冲大饼、猎舞宝宝冲方块、大射狼冲叉子。看到宝宝吸引到第一仇恨后，无限堕落放逐大饼、嗜血修罗放逐方块、蝶舞凝霜放逐叉子，剩下的那个……让风尘来扛下。”

　　自从这周开始开荒加尔，副本需求的术士位置也多了起来，嗜血修罗也从PVP玩家彻底沦为了副本狗。相较于PVP激烈的荣誉争夺战，能参加raid的术士无疑是让人更加羡慕的，所以术士名额刚一开征，嗜血修罗就参加的选拔。装备过关、操作过关，这样的术士我自然是没理由拒绝的。

　　很快，分配好任务，人员开始就位。由于“四人帮”的站位过于危险，所以我们没敢直接冲上去开怪，三个猎人分别使用野兽之眼，控制着三只拉风的野猪去拐角处勾引敌人。

　　呃，其实还有一个人，没见风尘也上去了，开始了他进入开荒团后的第一次扛怪之旅，三只猪一只人跑到了拐角处勾引敌人。

　　我砸了砸嘴，貌似这种说法也不太对……

　　不过，时间明显是由不得我细想，三猪一人卡到拐角处之后，迅速地规避回墙壁后面，这种卡视野聚怪的小技巧已经不是什么秘密，不过在应付这种情况的时候尤其好用。

　　看着屏幕上进入战斗的提示，我不由地有些小兴奋。

　　“术士准备放逐，四只猪先接下怪，牧师看下风尘的血！”

　　“我不是猪……”

　　没见风尘哀嚎了一声，操作上倒是没有任何犹豫，直接抬手一箭射在了那只没有标记的火元素身上，三只小猪也迎上了各自的仇恨目标，四只熔岩生物在第一时间就被控制了起来，并没有冲进大团。

　　不过意外却突然出现了，可能是由于野猪的命中实在太低，大射狼的宝宝第一口竟然被miss掉了，而没见风尘好死不死地吼了一声挫志怒吼，两个火元素的目标同时对准他。

　　两团脸盆大小的大火球同时拍到了风尘的脸上，瞬间这货的血条就被爆成了空管倒了下去，失去了攻击目标的两个火元素又把目标对准了大射狼的小野猪。

　　我暗骂了一声，直接磕了一瓶火炕药水冲了上去，“术士别愣着，赶快把自己的目标放逐掉！”

　　三个术士迅速地跑动了几步，各自将目标怪物放逐了起来。虽然只剩下一只火元素，但我也没托大到敢用狂暴姿态直接拦截上去，我可不敢确定这货到底吃不吃晕，万一在我狂暴姿态的时候也吃上一记大火球，那就有点儿要亲命了。

　　本来已经打算让大射狼的小野猪当烈士了，出乎意料的是，这只猪宝宝竟然很抗揍的样子，小野猪硬是顶了两只火元素的好几下攻击，依旧是一副活蹦乱跳的模样，等到我顺手接过怪物，小野猪才施施然地跑回了大团。

　　我咧了咧嘴，不由地对风尘刚才的话产生了一定的认同感。

　　这货的确不是猪，他还不如猪！


第204章 霸气爷们儿猪

　　粉碎了一次四人帮，损失人形计算机一台，幸亏这只是游戏，要不然风尘的这次意外对数学界的损失那就太大了，中国的第一个诺贝尔奖将来也许还要指望他呢。

　　辅助职业重新给风尘起了下buff，我调侃道：“谁教你单拉时候用挫志怒吼的？”

　　没见风尘愣了愣，然后回答道：“经过我的计算，挫志怒吼的物理减伤比雷霆一击更加出色，而且仇恨非常微量，战士拉怪的时候先施放一次挫志怒吼，可以达到最佳的免伤效果。”

　　我顿时想给数学帝跪了，“那怎么就不先算一下万一那几只猪失手了怎么办？”

　　没见风尘沉吟了一下，“这些猪好像不能装备物品啊，那它们的仇恨该怎么提高呢……”

　　我拍了拍自己的额头，我已经开始后悔挑起了这个话题，没见风尘跟冷哥完全是两个次元的人物。一个是思维破碎，另一个是反射弧堪比赤道，我真是完全不明白，这话题怎么一下子又扯到了怎么帮猪提升仇恨上了。

　　靠，要是猪仇恨都高了，这游戏还要战士干毛线啊，打副本让猪去扛不就得了，以刚才的情况来看，那猪比战士可抗揍多了！

　　“好了好了，先别想了，继续清怪，这些问题等开荒完再想吧。”

　　赶忙将陷入当机状态的没见风尘唤醒，怪不得号称“算无遗策小王子”的风尘带起团来如此不给力，他这个一卡数据就当机的问题实在要命。像他这种擅长按规划来打本的玩家，当Farm团团长应该会很优秀，像开荒这种缺失数据太多的工作，能懂得随机应变才是解决问题的关键。

　　……

　　众人小心翼翼地清着小怪，不过L型通道之后的这段空间实在太难走了，虽然已经一再进行站位，野猪宝宝第三次勾引四人帮的时候还是出现的意外。由于大团的站位实在太过拥挤，很难照顾到治疗的视野，在这种有遮蔽障碍的情况下，治疗就不得不走位加血，然而在走位的过程中，熔岩湖边上的两个熔岩摧毁者被走位不慎的米娜吸引到了。

　　这种怪物没有什么主动技能，在四人帮里也有出现，但是一般我们会选择放逐到最后才杀，倒不是因为觉得它简单，而是因为它那堪称变态的攻击力……

　　门神的攻击力超过鲁西弗隆，这点倒是还能理解，毕竟鲁西弗隆是个靠debuff吃饭的看门狗。

　　呃，给狗看门的人？

　　给狗看门的娜迦……

　　……

　　这种地位低下的弱B实在没有什么好比较的，但是熔岩摧毁者的攻击就有些要命了，它们这小爪子轻轻一拍，那伤害就像狂暴之后的狗王差不多！

　　这是何等的伤害能力啊，四人帮里一个能瞬发大火球，一个能瞬发火锥术，一个会群体小火球而且还带晕，最后的这个伤害比boss还叼。本来前两波怪清的还算简单，有术士放逐术的控制，我们杀起来倒是没废太多的事儿，这一下子冲进来两只熔岩摧毁者那就要命了，瞬间就有几根血条黑了下去。

　　“战死跟我接小怪，治疗看好我俩的血，dps先把风尘手里的烈焰行者速度干掉！”

　　慌忙地朝杀入大团的熔岩摧毁者迎了上去，我的站位比较操蛋，为了防止风尘被突然秒掉，我一直是在和他一起攻击烈焰行者的，这下出现了突发情况，我只能拼了命地往场中奔，同时远远地朝正在进行虐杀节奏的熔岩摧毁者丢了一记嘲讽。

　　“fuck，我的嘲讽被抵抗了！”战死郁闷地大吼了一声。

　　“贴上去砍，惩戒痛击都可以，现在没人攻击它，很容易就会拉到仇恨！”我立刻提醒道。

　　“我群嘲了！”

　　“我擦，不要啊……”

　　我赶忙出言阻止，可惜这货的手实在太快了，我的话音刚落，就看见场中那位苦逼的人类男做出了一个标准的咆哮姿势，然后……

　　战到死方休死亡了。

　　迅速地切入场中，趁着两只熔岩摧毁者还没有超神之前，盾墙群嘲了一下，暂时缓解了大团的压力。

　　“能顶的赶快给我上，顶住这只没有标记的熔岩摧毁者！烈焰行者速度杀，风尘解放出来之后速度去接熔岩摧毁者！”

　　黑猫不睡和灯泡立刻变成了狗熊，朝着我手中的没有标记的哪只熔岩摧毁者释放了嘲讽，将压力暂时扛了过去。不过他们实在是太小看这种怪物恐怖的攻击力了，仅仅两爪子，灯泡同志就光荣就义，几秒钟后黑猫同志也撒手人寰……

　　“OK，这边结束了，我来扛！”

　　没见风尘大叫一声，迅速地控制着角色释放了嘲讽，将拍死两只山寨熊的罪魁祸首接了过去，我才松了一口气，意外又出现了……

　　只见屏幕一闪，一片火球就像菊花爆裂一样四散开来，本来就离着熔岩元素颇近的我瞬间被打入了昏迷状态！

　　6秒！

　　“这只熔岩元素谁的，赶快放逐掉啊！”

　　“我挂了……”无限堕落弱弱地道。

　　我一阵狂晕，“你挂了倒是早说啊，这下……能扛的速度上，dps先把我手里的这只熔岩摧毁者干掉！”

　　只听见音响里噼里啪啦的战斗声中夹杂着几声猪叫，三只皮色棕黄的野猪如离弦之箭一般撞到了熔岩元素的身上，瞬间就把怪物的仇恨吸引了过去。翻盘的曙光立刻照耀了在场所有人阴霾的心情，这一刻三只小猪的形象无比高大起来，这简直就是霸气爷们儿猪啊！

　　“别愣着，开大招快点杀！”

　　猎人宝宝的仇恨能力并不强，而且本身的抗揍也是基于它们的火炕，虽然三只小猪及时地稳住了局面，但是这种战斗还是不能拖延的，不过局面上这短暂的稳定，让一众人员的节奏重新找了回来。

　　以我们现在的装备水平，逐一击杀这些小怪是浪费不了多少时间的，虽然损失的人员颇多，残存的dps们还是拼着大招把我手里的熔岩摧毁者剁翻了，三只小猪已经有两只舍生取义，剩下的那只名叫贝克汗脚的种猪还在哼哼唧唧地拱着怪物。

　　抬手把小贝嘴中下的熔岩元素接了过来，我这才真真正正地松了一口气，“哈……dps速度把风尘手里的熔岩摧毁者干掉吧，不要再死人了。”

　　……

　　这场战斗实在打得太伤了，四人帮本来就是一组异常麻烦的小怪，我们又在不经意间招惹了两只杀神一样的熔岩摧毁者，整整血祭了大半团人才拿下了这场战斗的胜利。看着一众早就加空了蓝的治疗，我不由地暗自庆幸，这场混战要是再拖上个半分钟，剩下的这半团人也难逃一死了。

　　这场战斗的亮点无疑是以贝克汗脚为首的三只种猪，等两个猎人陆续将他们的兄弟复活起来，我才见识了剩下两位英雄的大名。

　　彼岸花雪！

　　这是猎舞MM的种猪，这种忧伤中略带蛋疼的名字着实亮瞎了我的双眼，如果一个小萝莉起一只宠物名或许很萌，但是你让一只种猪的名字起得这么凄美……

　　我的表情僵了僵，把目标又扫到了剩下的两位英雄身上。贝克汗脚是小月月的，这倒是有点符合他的性格，至于大射狼妹子的那只种猪，看到它的名字之后，我的胃里就是一阵翻腾。

　　我很纯情！

　　我很纯情啊有没有！大射狼这种钓完凯子钓马子的奇葩人物也敢自称我很纯情，然而瞬间我就懂了，原来这妞的意思是只有猪才会纯情吧……

　　……

　　复活，起buff，虽然小灭了一次，但是我们的目的已经达到了，迦顿男爵之前的小怪已经被我们清理干净。

　　看到人员已经复活地差不多了，我咳嗽了两声，“咳，战死啊……”

　　“我有罪……实在是托大了，没想到这种怪物的攻击力这么强。”战死直接投降道。

　　我叹了口气，“你们要记住，开荒毕竟是开荒，很多未知的危险我不可能面面俱到，很多时候你们要想想自己失误之后会导致什么后果。尤其是作为团队和谐的战士T，一定不要轻易挂掉，就算是非挂不可，那也要挂得明白，挂得有意义。”

　　“就是，学学那几头小猪吧！”

　　众人看着并排而立的三只种猪，顿时感觉一股霸气扑面而来！

　　……

　　迦顿男爵和萨斯拉尔的站位比较靠近，只不过迦顿男爵一直是处于急速奔走的状态，所以一般团队都会选择比较稳妥的优先击杀迦顿男爵。事实上，清理完三波熔岩小怪之后，这两个boss都可以被猎人远远地吸引到，更何况我们连熔岩湖边上的几个熔岩摧毁者都已经清了个干净。

　　不过稍微思考了一下，我就放弃了优先击杀奥爆男的想法，这货号称整个MC最穷的boss，而且实力也没比迦顿男爵要弱上多少，这种入不敷出的工作还是留到以后再说。

　　“那么，我们开始今天的正戏了！”


第205章 所谓抗性

　　将大团带回了之前的巨型石室，也就是上次我们击杀加尔的那处广阔的空间，我给众人安排了一下站位，让大团成扇形散开。印象中，加尔的技能是很麻烦的，在L型通道后的那小段空间击杀迦顿男爵的话，作战难度就太高了，相对来说，还是这种空间广阔的地方适合跑位。

　　“大家也看到了，迦顿男爵是一个巨大的火元素，所以它的主要伤害还是来源于火系魔法，之前我让近战职业准备的火炕装可以穿上了，大家自己搭配一下属性取舍，如果超不过75点那就根本没必要穿了，圣骑士的光环也换一下。”

　　抗性这个词汇最早应该是出现在玛拉顿当中，瑟莱德丝公主的自然攻击跟她的美貌同样闻名于整个魔兽界，但是这个时候大多数玩家对于抗性的理解都很肤浅，而且不经过实战的观察，这种比较数据化的知识是很难被普通玩家理解的。

　　要搞清楚抗性，首先要了解法术伤害的7种基本状态。即：175％效果，100％效果，75％效果，50％效果，25％效果，抵抗，免疫。

　　免疫不去说它，这种事情太看人品了。抗性的具体效果，BLZ一直就没有一个准确的说法，不过按照我多年的游戏经验来看，关于抗性的计算公式我还是倾向于一种不太严谨的说法。

　　WOW的抗性不是减算，也不是乘算，而是按照：抗性越高，法术造成100％效果的概率会越低，后四种效果的概率越高，当目标负抗性时有一定概率造成175％的效果。

　　这种计算方式主要是从冰法身上计算得出的，作为WOW中最完美的职业，早期的冰法还是存在些许bug的，就是它只有100％效果和抵抗两种状态，如果系统判定效果低于100％则抵抗，高于100％仍旧算100％，并不像其他元素系一样存在高于100％的伤害情况。

　　这样杂乱的数据或许会让人看起来很头疼，如果我稍微说得直白一些，这个问题就会相对地简单一些。

　　抗性存在一个门槛和收益的问题，而这个门槛就是75点，所以火抗不超过75基本上就等于没有。然后接下来还有50％的门槛、75％的门槛、100％的门槛……

　　抗性装的搭配就要卡着这些门槛来进行选择，超过的部分基本上都可以算作是无效的收益，早期玩家们那种死堆抗性的装备取舍方式十分地不科学。不过我这也是事后诸葛亮，自己扛炎魔那会儿或许还不如现在团里的大部分人呢……

　　待得众人换装完毕，我开始讲解起迦顿男爵的技能，关于火抗的重要性实在太过专业，加上团里有一个智商刚过70的冷哥，还有一个智商是冷哥3.571倍的风尘，这两尊大神的光环一罩，这些本来就很繁琐的数据，恐怕我说到天亮也是说不明白了。

　　“迦顿男爵一共有三个技能，第一是持续性的烧蓝，各队的牧师自己都照顾一下，看到魔法立刻驱掉，战士和贼就不用管了，因为没蓝可烧。”

　　“第二个技能应该是类似于术士的地狱烈焰，属于近战AOE技能，近战职业一看到这东西就立刻给我后撤，远远地用远程武器攻击。”

　　“最后一个技能则比较麻烦，这场战斗中，迦顿男爵会随机抽取目标把我们其中的一个人变成炸弹人。大约中招后5秒就会开始爆炸，被炸的人除了受到大量的伤害，而且还会被炸飞到天上再受一次摔落的伤害，所以牧师职业注意帮炸弹人套盾，不要让他们摔死了。”

　　“这场战斗的难点就在炸弹人的跑位上，无论如何，被点为炸弹人的人都必须立刻给我往右边的墙壁那跑，因为你们爆炸后会产生一个巨大的范围伤害，具体伤害值我是不大清楚，不过秒杀布衣还是有可能的。这场战斗一旦有炸弹人跑得慢了，结果就会很麻烦。”

　　迦顿男爵的技能看起来并不多，但是每个技能都是很要命的，只要反应稍慢，就会给团队带来巨大的压力。这时候要是插件能够提示炸弹人就好了，奈何副本资料实在是太过溃乏，MGT插件的资料收集很大一部分都是通过新生的开荒而慢慢更新的，现在迦顿男爵的DBM上还是一片空白。

　　点燃和地狱烈焰相对来说还算好解决，即使慢上个一两秒，顶多也是多造成一些治疗压力，但是炸弹人一出问题，那么全团都得遭殃。保险起见，我只能反复强调了好几遍，直到连冷哥都表示明白后，我这才松了口气。

　　“好了，小月月用宝宝开怪去吧。”

　　小月月朝我咧了咧嘴，下一刻，贝克汗脚就迈着小碎步pia哒pia哒地拱进了甬道里。小月月的野兽之眼玩得还是很到位的，不一会儿就确定了目标。

　　“老大，就是这只叫做迦顿男爵的大火人吧？”

　　我点了点头，“对，能引到么？”

　　“OK，我带回来了！”

　　小月月答应了一声，然后我就看到了屏幕上进入战斗的讯息，一只体型壮硕的火元素从甬道里挤了出来，正是今天的男主角——迦顿男爵！

　　加上之前的石元素之王加尔，我们已经先后解决了熔火之心中的两大王者。狗王玛格曼达死亡后，那种恶心的上古熔岩恶犬就不会继续刷新了，加尔对应的则是数量更加庞大的石元素生物，例如熔核歼灭者和奔腾者。

　　迦顿男爵同样是熔火之心的一大王者，它所对应的生物则更加广泛，无限分裂的火焰之王、瞬发大火球的烈焰行者、群射火球的熔岩元素……这些难缠的火元素生物都在迦顿男爵的统辖之下。

　　一旦将迦顿男爵击杀掉，MC中三种数量最多的怪物都将不再刷新，只剩下为数不多的熔核巨人，这对我们的后续开荒，无疑是提供了巨大的便利。

　　近战职业很自觉地撤后了几步，我也处在蓄势待发的状态，迦顿男爵刚冲出甬道就被我一记盾牌猛击拉了过来。

　　“治疗多注意下血，不要让我的血线低于一半！”

　　迦顿男爵的攻击完全是来自于无视护甲的火元素伤害，这种时候，高护甲完全没有任何效果，之前一直在搜集的火炕装却起到了奇效，迦顿男爵凶悍的火焰攻击，打到我身上却只是刚刚过千。

　　“怎么感觉这boss的伤害没你说的那么恐怖啊？”姐姐疑惑地问道。

　　“火抗而已，都别废话，盯好debuff和炸弹人，不要出错！”

　　正说着，迦顿男爵的第一波法力燃烧就突然降临了，至少有十多人同时中招。这个技能比我印象中还要恶心一些，dot每一跳燃烧目标400魔法的同时竟然还会带走玩家400点的血量，团队框架上的远程职业立刻就出现了大面积的掉血情况。

　　“牧师、圣骑士速度解魔法，速度！”

　　有了之前多次驱散魔法的经历，这次的突发情况众人处理的速度还算不错，这种恶心的技能不仅会浪费治疗量，同时也会降低团队的续航能力，实在半点马虎不得。

　　待得魔法解除完毕，我也感觉手上的仇恨已经积累地差不多了，连忙指挥道：“近战职业可以上来打了，不过多注意脚下，还有炸弹人！”

　　相较于远程dps简单的工作，近战职业的压力还是蛮大的，由于地狱烈焰和炸弹人的存在，近战职业时刻注意指挥，注意自己是否中了炸弹，近战职业在MT旁边爆炸的后果就只有1个——灭！

　　同时，相对于远程职业来说，除了牧师需要及时地驱散魔法燃烧还要跑好炸弹人，其它远程只需要注意炸弹人就可以了。而近战职业除了注意自己炸弹人的同时，还要注意MT是否中了炸弹，迦顿男爵释放地狱烈焰的时候，还需要及时地进行规避，实在有些麻烦。

　　近战职业在对付迦顿男爵的时候，想要打出dps就一定需要看好空隙，如果你血太少，或者是对自己的操作没信心，还是远远地放枪比较安全，因为一旦自己出现失误导致的就可能是难以估量的损失。

　　一众近战都是自信心爆棚的愣货，连冷哥都没有选择跑到一边去放冷箭，这会儿早就已经等得不耐烦了，听到可以输出的信号，立刻跟投胎一样地杀了过来。

　　不过迦顿男爵这个坑爹货显然是不那么友善的，没等近战职业砍上两下，它就开始摆起了造型，同时boss的身下开始泛起了红色的波纹。

　　“是地狱烈焰，近战给我速度撤！”

　　这个技能的起手还是很明显的，不过近战职业刚刚加入战斗，可能是还没反应过来，看到我迅速地开始后撤，几个脑子不开化的盗贼竟然越过boss朝我的站位跑过来了。本来这还倒不算什么，虽然我跟近战的站位有点距离，几个盗贼这样跑顶多就是受了一波地狱火的伤害，不过他们这一奇葩的反应立刻把冷哥给坑了！

　　冷哥的脑子虽然转地不太快，但还是很听指挥的，一听到我吩咐后撤的口令，立刻就倒头往他起手站的位置跑去，结果没走上两步却发现盗贼跟他跑的位置是反方向，可能脑子一时没转过来，刚跑了两步竟然又突然折了回来。

　　那结果……还用说？


第206章 团队的短板

　　我头疼地拍了拍脑袋，冷哥这个反射弧最近明显是有所缩短，但是这个智商问题还是无法解决啊。哪有正常人会看到boss放着大招，还能十分蛋定地从火焰中强行穿越，被烫死之后还能无辜地补上一句，“呃，我是不是跑错了？”

　　“你刚才别回头就对了！近战职业都小心了，虽然你们的工作是团队中最多的，但是关键时刻都给我打起精神来，千万注意好跑位问题。”

　　地狱烈焰的伤害越往后是越猛的，初始伤害大约只有500，随着时间的叠加，最后一波的火焰伤害甚至高达4000。这种巨量的伤害，连普通团队的MT都是撑不住的，虽然我身上的火炕并不低，但是这种危险的事情，我还是没有什么尝试的兴趣。

　　顺利地躲掉了第一波地狱烈焰，一团人除了冷哥以身试法，告诉了我们地狱烈焰的伤害能力，其他39人的状态还算不错，等到技能散去，整个大团有条不紊地动了起来。

　　“近战职业接着揍就可以，这个boss没有清仇恨的技能。”

　　直接拦截切回战场，迦顿男爵的普通伤害对我的威胁并不大，迅速地把boss拉回原位，一众dps也跟了上来，继续对boss进行着输出工作。不过刚打了不到两秒，迦顿男爵就送了我一件小礼物。

　　活动炸弹！

　　你现在是炸弹人，8秒后爆炸，对你和周围的盟友造成4647点火焰伤害。

　　“我擦，第一个炸弹人是我，近战快跑！”我大声叫道。

　　迦顿男爵这技能的衔接真让我有些纠结到蛋碎，开战这几十秒，近战职业一共就没得到多少的输出机会，就跟遛狗一样地被迦顿男爵撵来撵去。

　　渣诚一边控制着人物跑位，一边哭丧着脸：“丫的，冲动刚开啊，这boss实在太恶心了！”

　　“等等！你们这几个混蛋往哪儿跑呢！”

　　我一阵狂晕，几个二逼盗贼在渣诚的引领下义无反顾地朝我冲了过来，就跟刚才躲地狱烈焰的跑位如出一辙，这不是送死么！

　　“快散开，要爆了！”我大吼道。

　　几个盗贼的神跑位亮地我眼都要瞎了，一时间我都不知道该怎么骂他们了，八秒的时间说长不长，说短也不短，等一众近战玩家呼啦啦地跑到我身后。等到我再次咆哮，又乱七八糟的散开，那时间已经是来不及了。

　　没有什么特殊的音效，只见战士逐风的脚下一阵火焰爆裂的动画效果，我就被活动炸弹直接送到了天上，一众跑位混乱的近战玩家也被炸得满天乱飞，几乎是一瞬间，就有5、6根血条黑了下去。

　　“靠，近战职业不要瞎跑啊，躲技能的时候不要往我这边靠。”

　　我轻声地骂了一句，这帮随大流的家伙就是不长脑子，一开始冷哥牺牲的那次，我就重复了一次跑位问题，这第二次又有人跑错了。

　　团队里的近战玩家虽然不多，但是算算盗贼、战士、圣骑士，加起来也有十来个的样子了。还好，战士骑士比较硬，这一下倒是没跟盗贼队一样完全炸死，只是十分命歹地摔死了两个……

　　这下就有点脸黑了，盗贼直接被干得一个也不剩，虽然对付这种元素系的boss，盗贼打不出太过漂亮的dps。但是面对着一个会放大面积抽蓝技能的后妈级boss，只凭法系是绝对不够看的。

　　“继续继续，跑好炸弹，驱散魔法燃烧。”

　　无奈地叹了口气，盗贼组“死亡小分队”的这个名号真不是盖的，但凡是开荒新boss，先挂的就一定是他们。现在团队的人员还够多，虽然对这次战斗的结果已经不抱期望了，但是好歹也要撑一下，让团员练习一下炸弹人的跑位。

　　迦顿男爵的技能不多，但是施放频率却真的是挺快的，大面积的魔法燃烧让一众法系的蓝量恢复成了大问题，dps不自觉地就慢了下来。地狱火倒是好说，剩下的几个近战职业都是些半调子，索性也不靠前了，几个战士都在20码开外的位置放箭，几个圣骑士倒是勤快地多，毕竟他们的回蓝还要靠揍boss，要不然以他们现在的这身装备，根本是奶不了几口的。

　　圣骑士对装备的依赖绝对不下于战士，一个装备成型的奶骑，光凭暴击回蓝就不是一个小数目了，再加上各种五秒回属性，高端奶骑的蓝量堪称无限。但是半调子的奶骑就比较苦逼了，不客串一下近战的话，这魔法值恢复起来真心无力。

　　没有DBM开荒迦顿男爵真的很乏力，虽然活动炸弹的时间长达八秒，但是人的注意力是不可能一直集中下去的。不经意间，大团就已经炸了两次，治疗的蓝也被燃烧魔法耗得无以为继了。

　　“算了吧，漂泊干涉一个，这次放弃。”

　　我挠了挠头皮，这场战斗打得实在让我不怎么满意，近战职业的第一次跑位就出现了问题，第一次炸弹人出现，盗贼组莫名其妙地就全体挂掉。后续的战斗也打得不尽人意，除了驱散魔法的速度还算可以，炸弹人跑得实在让我纠结。

　　“尸体在天上的都速度跑吧，进本后让术士拉你们。”

　　……

　　趁着众人跑尸的这段时间，我稍稍地回忆了一下战斗的细节，以前开荒boss的时候虽然也会有灭团，甚至各种无厘头的灭团，那也没有像这场战斗一样让人感到憋屈，整个大团的反应，都透着一股迷茫。

　　我皱了皱眉头，试探性地问道：“大家对刚才的boss有什么感觉？”

　　“很恶心！”

　　“很麻烦！”

　　渣诚和秦仁同时答道。

　　“恶心在哪？麻烦在哪？”

　　渣诚愣了愣，回答道：“需要的跑位太多了，上次打狗王就已经挺麻烦的了，这次不仅要躲火、跑炸弹，还要躲MT身上的炸弹，根本都没机会输出啊。”

　　我点了点头，又把目光投向了秦仁，秦仁咂了咂嘴：“平时驱散一下倒是没感觉怎么难，一般我们是看到debuff就会驱，不大看到底是中了什么debuff，等我们反应过来，活体炸弹的时间就已经过去几秒了，再加上跑得位置比较远，想抄近路的话肯定还要炸到人……”

　　“我们远程以前也是很少跑位的，身上的debuff都是交给辅助职业，这一下有点儿反应不过来。”

　　“是啊，不习惯……”

　　……

　　众人一阵七嘴八舌的讨论，我才发现了这场战斗打得如此茫然的原因，并不是众人没有听清楚指挥，而是各种各样的不习惯。第一次面对一个全团人都需要跑位的boss，平时根本没有跑位习惯的远程职业难免会有些手生，毕竟一个小小的debuff并不像引导性的范围技能那样显眼。

　　稍微思考了一下，我咬了咬嘴唇，“要不，这个boss我就不指挥了，大家全都互动一下，看到活体炸弹，所有人提醒。地狱烈焰和燃烧魔法只是小问题，近战职业多看一下，牧师骑士及时驱散就没问题了。”

　　众人沉默了一下，秦仁看着我一脸苦笑：“这……不大靠谱吧，大家都还在迷茫呢，你就撒手不管了。”

　　我耸了耸肩，“这也是没办法，我又不是电子眼，四十个人的活体炸弹我实在看不过来。”

　　“要不……还是你指挥，活体炸弹各自的队伍帮看一下就OK，到时候一起喊一喊应该没问题。”漂泊提议道。

　　我叹了口气，“得，就这么着吧，也没什么好办法了。”

　　在没有DBM的情况下开荒迦顿男爵实在是一件无比苦逼的事情，即使配合再好的团队，也无法确保每个人都是高端玩家，每个人的注意力都能时时刻刻地集中起来。虽然小队的互相监督，暂时性地起到了一种人工DBM的作用，但是远程的跑位问题还是有些纠结，除了法师职业利用闪现还能及时地跑一下，小德也能变变豹子，每次一点到术士、牧师那就是一阵纠结。

　　最让我无语地是，当活体炸弹第一次落到大射狼这妞的身上时，这家伙也不知道思维一下子跳到了几次元，直接原地给我来了个假死……

　　这个时候的假死bug让人十分无语，一旦猎人使用了假死，他的人物就好像从团队里消失了一样，虽然你能看到他的人，却无法点到他的血条和头像，一时间众人也没反应过来大射狼是掉了还是死了。

　　等到漫天飞尸的时候，众人才反应过来，原来这个坑爹货是原地假死了！

　　自打新生开荒团成立，就没有任何一个boss如同迦顿男爵一样让人如此纠结，这个boss虽然只是比加尔和狗王稍难，但跑炸弹人的时候却不允许任何一个人出错。长期缺乏运动的远程职业成了团队的短板，只要炸弹人跑不明白，这boss就绝对过不了！

　　眼见着又有十几人飞上了天空，我已经记不得这是第几次了，挠了挠有些发痒的头皮，我长呼了口气，“灭吧，再来一次，灭灭更健康。”


第207章 荣耀背后

　　在开荒迦顿男爵的时候灭团是一件很麻烦的事情，因为炸死而漂浮在天上的尸体是无法救到的，只能靠玩家自己跑尸体，然后由术士起门拉人进本。

　　整整一下午的时间，我们都在尝试着击杀迦顿男爵，几次灭团之后，远程职业的跑位速度已经得到了很大的改善，但是新的问题又凸显了出来，那就是治疗续航问题。

　　虽然牧师和骑士们对燃烧魔法的驱散速度很快，但是魔法的损耗速度还是有些过快了，一众法系只能通过降低dps多甩棒子的方法恢复魔法值。

　　这样一来，本来就很成问题的dps变得更加操蛋了，导致了战斗时间的大幅度延长。同时战斗时间的延长，又让努力保持精神高度集中地玩家们的更加疲惫，炸团的事情又有出现。

　　这真是一个让人无奈地死循环，眼见时间已经到了下午四点半，我们已经在熔火之心里整整灭了三个小时，众人的状态都有些跟不上了。

　　“哎，今天就这样吧，大家的状态都有些跟不上了，再打下去恐怕也不会有什么太大的收获。”

　　渣诚揉了揉自己的太阳穴，问道：“晚上再试一次？”

　　我摇了摇头，“今天就歇了吧，大家回去都好好地思考一下自己的问题，明天养足了精神我们一遍拿下。”

　　姐姐提醒道：“明天是礼拜二了……”

　　礼拜二啊，我使劲挠了挠头，灭得我都有些糊涂了，“礼拜二就礼拜二吧，这个CD就这样了，下周再加把劲。”

　　“明天不行，搬家。”紫川直接否决道。

　　“呃，没事儿，从后备团换个替补就可以了。”

　　“我也有事儿……”

　　“我也是。”

　　紫川妹子话头一起，顿时出现了一大排请假的人，连姐姐都搀和了进去。我打眼扫了一下，好嘛，八个牧师六个请假的，这下可有得乐了。

　　“那么，我们明天打祖尔格拉布？”我提议道。

　　【Aluen】悄悄地说：笨啊，明天紫川妹妹不是过来了嘛！

　　我一阵纠结，噼里啪啦地打了一串回复，“你们同好社的事儿关跟我们有什么关系？”

　　“笨啊，一团里缺了半团人，你们怎么开荒？”

　　“我们可以打祖尔格拉布啊。”

　　“我记得这周日没有训练啊？”

　　“……你不是刚从我手里勒索了金币么！”

　　“我怎么不知道？”

　　我简直想一头撞死，这年头节操已经不值钱了么？为何一个一个都如此无耻！对自己的人生际遇暗自垂泪，这熊娘们儿就是我姐姐啊，我亲姐姐啊！

　　“……得了，明天休息，周三继续开荒。”我无奈地道。

　　“呃，那没事儿明天就不用上了吧？不打本没意思啊。”

　　我皱了皱眉头，“谁说没事！没事可做的所有人都赶紧给我弄火抗装去，特别是你们几个近战，用不了多久我们就得开荒炎魔了，到时候火抗不够的不准进本。风尘回去跟后备团也传一下，到时候看属性进本，火抗低的直接替补。”

　　“咱们开荒MC的时间并不长，对于材料的积累非常不够，如果现在不抓紧时间，等到我们开荒炎魔的时候就非常麻烦了。我们后面还有后备团、还会有女生团、还有好几个一直默默支持着我们的兄弟团队。后备团的兄弟们在我们开荒的时候一直在支持着我们，要人给人，要材料给材料，难道大家就没有半点儿紧张感么？”

　　气氛一时间有些尴尬，我拍了拍自己的脑袋，“得，又犯毛病了，我就这脾气大家别见怪。好了，就说到这了，大家都该干什么就干什么去吧。”

　　我心里对于开荒还是比较上心的，因为从以前的经历来看，黑翼之巢的开放时间应该已经不远了，最晚在七月中旬就会开放新的40人raid副本。如果我们不能在短时间内将MC整个搞定，到时候进度一赶起来就有些首尾难顾，不过最近高强度的开荒已经让人有些麻木了，稍微地放上一天假，倒也无伤大雅，刚才这几句，又有点儿上纲上线的味道了。

　　一众团员都是公会里的老人了，自然是对我的性格有所了解，闻言都是哈哈大笑，倒是让我有点儿不大好意思了。

　　渣诚捅了捅我的肩膀，问道：“你光说刷火抗装什么的，我们这到底上哪儿去刷啊，制皮做出来的不行么？”

　　我叹了口气，“你们说得倒是简单，看到我身上的这套黑铁套没？才五件装备，这就总共要耗费掉熔岩之核26个、炽热之核28个、狗皮8个、山脉之血2个、黑铁锭30多个。我手里可没那么多材料给所有战士都配上一套，更何况是其它职业呢。”

　　我翻开电脑旁的笔记本，点开了统计火抗装的文档，“呵，这些数据我真是看一眼就会头疼，我给你们读一下，你们自己算算。”

　　“盗贼火抗装，熔铸头盔需要狗皮15个、炽热之核3个、熔岩之核6个，熔岩腰带需要熔岩之核5个。牧师火抗装，光芒衬肩需要炽热之核4个、熔岩之核4个，光芒护腿需要炽热之核5个、熔岩之核3个，光芒手套需要炽热之核6个……”

　　MC的开荒才开始没多长时间，虽然这些材料一直都是我保管的，但是到底收获了多少，众人心里都应该有个谱。如此大量的材料缺口，绝对不是靠一个团才能短时间内搜集完毕的，所以想靠制造专业来拼凑火抗装，根本是不可能的事情。

　　“还有，一说到这个我又得补上几句了，自从我们开始开荒MC以来，很早就有人开始向我申请材料做装备了。猎人想要火核狙击步枪，术士想要28格灵魂包，法师也想申请材料做裤子，但是我从来都没答应过。自从小月月手里拿上了火核狙击步枪，很多人就开始对我有意见了，这点我实在不想再多解释了，这把枪的材料不是从工会仓库里出的，是从部落那边高价收过来的，其他人想做装备，都自己想办法，在我们打通MC之前，所有的材料都只能用来制造火抗装。”

　　新生首Down团的待遇的确不错，但是整个公会并不是只有这两个团队的，再加上少数成天跟姐夫一起混战场的PVP人士，整个公会已经有点鱼龙混杂的味道了。现在已经有了一些小问题的苗头，还在开荒阶段就有人开始申请公会材料，暂且不论这些玩家到底是因为对分配不满还是什么其它原因，只是这最起码已经表示出，一些人的心态已经不如一开始那样单纯了。

　　自从火核狙击步枪的图纸出现后，到我这里申请材料做枪的猎人非常之多，但全都让我给拒绝了。小月月的手里的火核狙击步枪都是我用大价钱从部落那边收的材料，想要在这个关键的时候从我手里抠出去半块儿材料，那也是不可能的事情。

　　或许很多人觉得这只是些许的小问题，但是作为一个团长，我对这些小动作非常地敏感。副本间谍问题我忍了，因为这根本就无从查起，但是这种不和谐的因素就一定要扼杀在襁褓之中。

　　因为利益分配问题而分裂的公会数不胜数，其中不乏一些顶尖的知名公会，新生顶着首Down的光环已经算是兴盛到了极点，许多对荣耀有着追求的玩家共同凝聚成了这个强大的公会，但是诸多光环的掩映下，许多小问题却依然在静静地吞噬着公会的生命力。

　　的确，现在的新生就是盘踞在艾露恩的一尊庞然大物，但这一切都是建立的首Down顺利地基础上，如果之后的开荒都会像今天的迦顿男爵一样费时费力，如果首Down突然被别的公会抢走……

　　新生会不会在最辉煌的时刻倒下？

　　……

　　跟众人稍微聊了一会儿，关于火抗装的出处还是很好解决的，三大副本和黑石深渊早就被广大玩家给刷烂了，所以MGT的副本掉落列表还是很全的。成天靠着MGT论坛骗经验的容若妹子，早就把各种装备分门别类，火抗装的出处也特别归拢了一下，这就给我们提供了很大的便利，至少不用看着攻略，挨个boss挨个boss的去查了。

　　对于火抗装的制作，最后我还是决定短时间内只考虑战士和盗贼，牧师职业看情况适量做上几件。即使只是这样计算，需要耗费的材料就不是一个小数目了，只靠几个公会团，在几周内是绝对凑不齐的，还要跟部落那边稍微协调一下，看看黑石部落和永恒国度能不能先借调一批材料。

　　很快，除了几个实在已经挺不住下线休息的妹子，几乎所有人都分散到了各个小副本当中。有备无患才是开荒的王道，真要是等到了炎魔的跟前才开始纠结准备的不充分，那么新生所占据的优势就将荡然无存。


第208章 为了表示清白

　　一年之计在于春，一日之计在于晨，一周之计当然必须是周二正午十二点整。在这个美好的时刻，副本又刷新了，军衔又进阶了，好基友们又有了呼朋引伴扎堆作孽的好借口。不过今天，我却陷入了无比空虚无比纠结的寂寞当中。

　　早早地晨练完毕，我就坐在电脑前发着呆，最近拍卖行里的货物根本没得炒，价格都抬地跟金条一样。趁这个机会，我把手上的存货都甩得差不多了，虽然是赚了不少，但短时间内，拍卖行是没得玩了。

　　赶着早，跟姐夫打了一场战歌，然后我就被那种无聊地碾压节奏给恶心到了，八个人堵墓地这种没有节操的打法实在是太操蛋了，完全没有快感。

　　万般无聊之下，我又稍微关心了一下其它开荒团的进度。祖尔格拉布方面进度最快的是没见风尘带领的精英团，已经在昨天晚上干死了豹女。MC方面的进度也很不错，女生团和后备团先后推倒了基赫纳斯，现在都卡在加尔这道坎上，速度还比较令人满意。

　　然而做完了这一系列的工作，游戏上的时钟显示时间10点45分……

　　头疼地按了按自己的眉心，PVP提不起性质来，拍卖行无货可倒，今天又不用准备开荒，这一下子我竟然不知道该玩什么了。

　　练钓鱼？fuck，那还不如挂战场！

　　练烹饪？fuck，那跟练钓鱼有什么区别！

　　基友们都去上课了，这个时候离必修课结束还早得很，想找个人出去浪一下都没有人陪，这日子过起来实在是没有激情。

　　想了半天也不知道自己该干嘛，直到想得自己肚子都开始唱歌了，我才决定再次去吃早饭，最近这段时间，早上的一笼包子加上一碗豆浆已经不能满足我的胃口了，这还没到中午，我就先开始饿了。革命先辈留下的“特别能吃苦”这5个字的光荣传统，我想了想，我已经做到了前4个。

　　在校外一顿胡吃海塞，我的胃口终于得到了稍稍的满足，正琢磨着下午去哪里逛一下，我的手机却突然响了起来。

　　“呃，渣渣？”

　　“喂，老大，你人呢？”

　　“吃饭啊，怎么啦？”我随口答道。

　　渣诚嘿嘿了两声，回道：“下午来上课吧，特有劲，有美女讲座啊。”

　　我一阵头大，这年头美女都不好惹，光看林老头那闺女吧，我才一共见了她三回，有两回是男朋友被狂揍；还有一回，那名字爆潮的岳哥倒是没挨揍，直接倒手扔了一辆LandRover。然后再想想最近跟Sade那点儿不清不楚的小暧昧，我顿时一阵发寒，听到美女这两个字，蛋就开始瑟瑟发抖。

　　“……你们享受吧，我享受不起。”

　　电话那头安静了一会儿，突然又传出了秦仁的声音，“你就老实来吧，绝对有惊喜！”

　　……

　　来回扯皮了几句，两只牲口的口风倒是挺紧的，愣是没有透露半点儿。我这边正闲着无聊，稍微思考了几下，或许去上堂课也是不错的选择。

　　商大周二的课程还是比较恶心的，加上选修课，一天全排的话那就是十二节，每节45分钟，一直从早上八点排到晚上九点钟。这种毫无节操的轮番制操练，只有个别社会精英才伤得起，一天十二节课全修的少年，那都是传说中的人物。

　　就如同我小时候一直认为是一生之敌的“别人家的孩子”，这种只学习不玩游戏的天才儿童，应该跟一天狂修十二节课的大神差不到哪去。

　　像渣诚他们这样只上半天专业课的人不在少数，因为这些课都不是强制性的，大学嘛，靠的就是一个自律，想多学就多学，不想多学也没人逼你，就算是为了应付考试，一天六节课那也绝对够了。

　　在校外稍微逛了逛，在午休结束之前我回到了学校。

　　……

　　在第三教学楼的玄关处找到了三个满脸猥琐的牲口，我不禁出言问道：“靠，到底是什么课，你们来得这么积极？”

　　渣诚笑眯眯地将一张A4纸递给了我，原来是我的排课表。我看得一阵迷茫，这玩意儿毛用都没有，当初我就是胡乱填的，走个形式而已，这难道还有什么蹊跷？

　　“这个，到底是什么意思？”我一脸迷茫地看着三个满脸亵笑的牲口。

　　秦仁拍了我一巴掌，指着自己的排课表朝我挤眉弄眼，“害羞什么，你懂的。”

　　小月月和渣诚也是纷纷点头，“都懂，都懂。”

　　三个人连拉带拽地把我拖进了教学楼，今天的特别讲座就在101教室，这可是第三教学楼最大的教室了，可以同时容纳四百人上课，已经算是一个小型礼堂了。

　　四人快步走进教室，位子已经不多了，好不容易在后排调了个三连坐，小月月直接被我们抛弃掉了，以渣诚的话说：你丫一猎人，远远地站着就行，站得高才能射得远嘛。这句话实在是说得小月月欲哭无泪，上个课都能跟游戏加H扯到一起，渣诚也算是淫才了。

　　没几分钟，整个教室就被学生给坐满了，我戳了戳渣诚的后脑勺，“这到底什么课啊，怎么这么多人？”

　　渣诚鄙视地看了我一眼，撇着嘴道：“你就装吧，除了赵老师的课，还有哪堂课能吸引这么多的男学生？”

　　“赵、老、湿！！！”我不禁瞪大了眼睛，下巴都差点掰断掉。

　　“咳，咳～看来大家都蛮想我的嘛，还没进门就被发现了啊。”

　　话刚出口，一个身着艳红色纱衣，头发高高盘起，面妆精致，下身一条纤细的塑形牛仔裤的美人走了进来，正眉开眼笑地望着我们，不过她的声音倒是有些嘶哑，看来是有点儿感冒的样子。

　　我咧了咧嘴，怪不得渣诚他们都是一脸猥琐相，原来是上这色女的公开课。赵雅韵是商大里几个为数不多的生理保健老师，长相和身材都是堪称一流，不过她的教学风格嘛……哥真是无力吐槽。

　　入学的第一次公开课，这家伙就放错了投影CD，没等她讲上两句，整个教学影壁上就放起了美国大片。这妞的脑子也是转得够快，硬是将错就错给我们上了一堂生理大课，端得是牛叉无比。

　　后来的几堂课也是亮瞎眼睛无数，我记忆最深的一堂课是讨论自H的必要性，赵色妞引经据典，从生理扯到心理，硬是给我们得出了一个非常操蛋的结论：适当自H有益身心健康！自那以后，渣诚就开始把赵色妞奉为H女神兼人生知己，每堂课都要拉人来听。

　　赵色妞在学校里的绯闻还是很多的，她的相貌出众，但却快30了还没嫁出去，公开课上也总是能听到她的自怨自艾，于是慢慢地就有了赵老湿的称呼。

　　今年这妞到底是把自己推销出去了，不过对象却是无比操蛋，竟然是近视1200度的杨教授，两个人虽然年龄相近，大致也算郎才女貌，不过这个组合实在让人感觉有些诡异。像渣诚这样有胆暗恋，无胆表白的二逼青年们更是心碎一地，直叫可惜。

　　不过老杨到底也是个有本事的人，普通老师的婚假顶多也就是一个周，老杨硬是弄到了一个月的大假，带着赵老湿出国旅游去了，这个公开课已经暂停好久了。

　　今天也算是赶了巧了，我的排课表竟然选到了这节课，要不然以赵老湿的受欢迎程度，我得直接被狂暴的男同胞们撵出去。不过赵色妞显然是心情不错，虽然嗓子有些沙哑，还是热情地给我们发着喜糖。

　　“老师今天病了么，嗓子好像很不舒服的样子呢。”前排的一个女同学关心地问道。

　　赵老湿笑了笑，“没事儿#￥％”

　　我一脸冷汗，赵色妞后面的三个字我实在没听清，因为我身后的阴暗角落里传了一句清晰的配音：喊哑的……

　　教室里一片静寂，所有人都朝我们的方向看了过来，我整个人都陷入了僵硬状态，为了表示清白，我只能把头迅速地转了回去。

　　小月月顶着数百人目光的压力，哭丧着脸小声地辩解道：“真不是我……”

　　赵老湿的脸色僵了僵，饶是以她磨练多年的脸皮，这会儿也有点心里发慌，毕竟是刚度完蜜月，这种事情可不是那么好解释的。

　　“咳咳，今天也是刚回来不久，我也没事先考虑今天到底该讲点儿什么，大家说今天讨论什么呢？”赵老湿笑着道。

　　“老师，结婚的感觉怎么样啊？”前排的八卦女又开问了。

　　赵老湿笑了笑，“还不错哦。”

　　“杨教授为人怎么样？”

　　“比你们想想中地要好得多。”赵老湿一脸幸福地答道。

　　“唉？那今天怎么没看到杨教授来送你呢？”

　　“嗯，他最近也不太舒服，#％￥”

　　冷汗再次划过，我身后的阴暗角落里的配音帝再次出现，只三个字，就把整个话题再次提到了高潮。

　　“……累坏了。”

　　整个教室一片寂静，所有人的目光都看向了我们这边，为了表示清白……

　　“我靠，真不是我啊！”小月月惨嚎道。


第209章 我闺女，亲闺女！

　　心理压力巨大的赵老湿直接泪奔了，留下一干学生面面相觑，没过两分钟，林老头就带着哭哭啼啼的赵老湿走了进来。还别说，习惯了这色妞豪放的模样，突然看到她也有害羞的时候，那感觉就像调戏良家妇女一样舒坦。

　　赵老湿抹着眼泪朝我们的位置指了两下，老林头点了点头朝后排走了过来，本来我是抱着看戏的态度，想要看看老林同志是怎么查案的。不过看到他的眼神突然瞄了我一下，我心里就不由得开始打颤了，那一瞬间，我感觉自己就像是匍匐前进的黄继光一样。

　　“难不成，我这次趴着也会中枪么……”

　　老林头走到我的眼前停了下来，扶了扶他的眼镜咳嗽了一声：“咳，这位同学，请跟我到教务处来一下。”

　　苦着脸走在林老头的身后，在一众男性同胞崇拜和一众女性同胞鄙视外加赵老湿疑惑的目光中，我们俩慢慢地走出了教室。

　　“喂，死老头子，你故意的吧！”低着头跟在老林头身后，我小声地骂道。

　　林老头头也不回地问道，“你刚才听到是谁说的了么？”

　　我摇了摇头，答道：“那声音实在太古怪了，只能确定是从身后传来的，却又不知道是从哪个方向来的。”

　　“我就知道查不出来。”林老头耸了耸肩。

　　我闻言这才松了口气，“靠，吓我一跳。”

　　“只能拿你顶缸了。”

　　……

　　说到顶缸，这老货到最后果然是让我顶了口缸，不过倒不是调戏已婚女老师的事儿，而是临时抓了苦力，让我替他扛酒缸……

　　这老货也不知道是哪根筋抽了，在自己家的后院里弄了个小作坊，说是要酿酒玩儿。里面那空气实在让人难受，待了没一会儿就差点憋疯我，也不知道这老货是怎么撑下来的。

　　“我说，您老别瞎折腾了吧，周围酒厂这么多，您就差这么点钱了？”

　　靠着墙根坐下来，整个人都感觉有些脱力了，扛个把酒缸那是小事儿，不过那小屋里的空气实在是太闷了，本来就是大夏天的，里面的温度差点把我蒸熟了。

　　老林头也喘着粗气，拿着毛巾擦了两把，然后又一把甩给了我，“你懂什么，白酒那都是蒸馏酒，黄酒和葡萄酒才是酿出来的，这东西一旦不够密封，用不了两天都得霉了。”

　　我用毛巾擦了擦汗，无语地回道：“得，您是砖家您是叫兽，以后您玩您的，这活儿可千万别叫我了，真不是人干的。”

　　老林头呲了呲牙，“小贼，咱里面可是准备用水果发酵蒸馏的新口味，到时候你可别馋得走不动道儿了。”

　　“屁，就算我对你闺女产生兴趣，也不会稀罕那筐烂苹果榨出来的苹果汁。”我骂道。

　　老林头愣了愣，顿时笑了起来，“小子，有眼光啊，哈哈哈哈。”

　　这老货一边笑着还一边拍打着我的肩膀，弄得我很是无语。这家伙……是不是年纪大了，脑子不灵便了？

　　直接婉拒了老林头的招待，压根儿就没敢在他那儿多待，万一要是这老货真把我当成上门女婿了，那可就麻烦大了。我可没功夫整天跟一帮小痞子撕来打去，一想到林雯雯那媚笑的模样，我就是一个寒颤。

　　最纠结的是，万一碍着林老头的面子我跟着丫头交往上了，结果第二天这妞突然冒出一句：恭喜你，你当爸爸了……

　　啊……我疯狂地挠着头发，妄图把各种奇葩的桥段赶出自己的脑海，越是如此那张保存在记忆中伴着铁线莲的现代仕女图就越加清晰，不过记忆中那闪耀的光线却已经变成了森森的鬼气，映着面目越发模糊的美人仿佛有鲜血滴了下来。

　　……

　　“喂，丢魂啦？”

　　“鬼啊！”

　　突然一只鬼手按到了我的肩膀上，差点把我整个人都吓得崩溃掉，反射性地拿住它的手腕转身就是一个大背摔。十分意外的是，我的世界却突然开始倒转了起来，仿佛被甩出去的并不是那只鬼手，而是我自己本身。

　　两秒后，一阵剧痛从我的背部传来，整个世界这才清晰了起来，我捂着有些发晕的脑袋坐了起来，抬头向把我摔飞的人看了过去。

　　“怎么，老娘很像鬼么？”

　　迎着阳光，我看到一阵森森的白光从目标人物的牙齿上折射过来，眯着眼睛仔细打量了一下，我顿时整个人都有些崩溃了，这TM哪是鬼啊，鬼都没她恐怖！

　　“姐……姐姐！”

　　姐姐咔嘣咔嘣地攥着拳头，微笑道：“最近反应挺快的嘛，我差点就中招了呢。”

　　我苦着脸从地上坐了起来，“还是算了吧，今天没空跟你对练呢，呃，岳哥？林……这是？”

　　我这才注意到姐姐身后还有三个人，一男两女，男的赫然是帅破苍穹的岳惊同志，这会儿正朝我微笑着呢。刚想跟他打个招呼，我又看到了一脸媚笑的林雯雯，身上没由来地就是一阵发寒，整个人都打了一个激灵，在我的视野里，这妞的背后已经站了一尊恶鬼！

　　岳哥的左手边倒是站着一个模样更加可人的美少女，个头比林雯雯稍矮，身材纤细皮肤莹润，只是那小小的胸脯有点儿摆不上台面，好像没长成的小丫头一样，脸上倒是没有什么表情，这会儿正拉着岳哥的手冷冷地看着我。

　　尴尬地跟林雯雯打了个招呼，毕竟是林老头的闺女，即使再不怎么对付，这种场面功夫还是要做一下的。不过瞅着岳哥尴尬地模样我就有些忍不住笑了，这货果然是喜欢年龄小的！

　　冷哥的脸色不由地有些发窘，拉着小丫头靠前了一步，“你想多了，这是我闺女……”

　　我的表情僵了僵，瞬间就想起了冷哥的年纪，然后又打量了一下那个冷脸的小萝莉，脸色不由得就出现了些许变化。

　　“……真是我闺女！”

　　姐姐笑了笑，一把扯过了我的胳膊，把我往前拉了两步，指着那个冷脸小萝莉道：“别瞎猜了，这就是紫川！”

　　我瞬间就像被雷劈了一样，脑子差点就碎成了八瓣儿，“不是吧，紫川不是才12岁么，难道……”

　　混蛋啊！

　　我猛地把头转向了岳哥，岳哥的脸色都有些发紫了，只能再次强调道：“亲闺女！”

　　我的脸色更绿了，难道是最可怕的那种？

　　“别瞎猜了，岳先生可是个好爸爸。”

　　姐姐狠狠地拍了我后脑勺一巴掌，打断了我的妄想，我轻轻地喘了两口气，将脑袋里正剧烈跳动的两个字封印起来，然后揉了揉自己僵硬的表情，走到紫川跟前弯下腰来。

　　“来，叫叔叔。”我轻轻地笑道。

　　突然一阵剧烈的疼痛从我的小腿骨传来，我也只来得及看到一小截白皙的小腿肚子，肇事者就把作案工具收了回去。

　　岳哥看着我吃瘪的样子顿时笑了起来，拍了拍我的肩膀，再次强调了一句。

　　“我闺女，亲闺女！”

　　……

　　众人都哈哈地笑了起来，连我都被感染了，不过眼睛刚一扫到林雯雯捂嘴轻笑的模样，我的笑容立刻就僵住了。那种邪恶的诡笑就如同妖魅一样刺激着我的神经，明明是大夏天的下午，我身上的寒毛都立了起来。

　　人生的际遇实在让人无语，这一聚首，我就成了姐姐的俘虏，这才刚从林老头家转悠出来，转角就碰到了人形暴龙、女妖怪、名字爆潮男和冷面小萝莉。

　　稍微挣扎了两下，我就只能屈从于女暴龙的淫威之下，重新回到了林老头的家里。这个地方已经在我心里打上了“凶宅”的标签，无论是那个如同地狱一般的小作坊，还是这里面住着的女妖怪，以后没什么事儿，我可是再也不敢过来了！

　　“老师您好。”岳哥带着紫川远远地就鞠了一躬。

　　“是小岳来了啊，呃，你怎么又回来了？”林老头放下浇花的水壶，诧异地问道。

　　我咧着嘴干笑了两声，丫的，鬼才想回来呢，在这里多呆一阵，我的心理压力就越加有些hold不住的感觉。

　　“刚才去接紫川妹妹，刚好碰到小拓一阵失魂落魄的鬼样子，顺便就把他带回来了，您老是不是又欺负他了？”姐姐笑着回道。

　　“失魂落魄？”林老头愣了一下，然后突然笑了起来，“有意思，哈哈，都别愣着，进来坐吧。”

　　“你，帮小紫川把行李都扛进去！”林老头指着我笑道。

　　我额头一阵黑线，“扛就扛，能不能不要用这种使唤下人的语气！”

　　女妖怪站在林老头的背后笑了笑，顿时我的视野里整个世界都差点崩溃掉，林雯雯那捂嘴轻笑的模样，立刻让我想起了黑暗深处的伽椰子，我整个人不由得打了一个激灵。

　　“让让让！我扛东西！”一把将东西全部扛到了身上，我飞快地冲进了充满妖异气息的屋子里面。

　　通过想象丰富的脑补，我身后林老头的老脸就像菊花绽放一样地舒展开来，那表情就好像在说，“你准备好怎么死了么？”

　　我日啊，事情怎么越发地诡异了！


第210章 顶着骷髅头的猪

　　“3％……”

　　“2％……”

　　“1％，干掉它！”

　　在一众凶猛的火力夹击下，加尔这块烂石头到底是没能撑住，“啪嗒”一声裂成了十八瓣儿，回归了大地母亲的怀抱。

　　今天下午的开荒异常顺利，从进门开始到我们现在推倒石元素之王加尔，整个过程简直就是畅通无阻，四个boss一共耗费了我们两个半小时的时间，这种速度已经可以称之为Farm阶段了。

　　上周开荒加尔的时候可是突然遭了雷劈，我这一伸手，还是有点小紧张的。不过加尔同志还算给面子，掉落的物品还算是称人心意。

　　秩序之源头盔（史诗）

　　拾取后绑定

　　头部板甲

　　608点护甲

　　+9力量+20耐力+24智力+10精神+10火焰抗性

　　职业：圣骑士

　　想要等级：60

　　装备：每五秒恢复4点法力值。

　　装备：提高法术所造成的治疗效果，组多22点。

　　……

　　燃魔腰带（史诗）

　　拾取后绑定

　　腰部布甲

　　61点护甲

　　+12耐力+16智力

　　需要等级：60

　　装备：提高所有法术和魔法效果所造成的伤害和治疗效果，最多25点。

　　装备：使你的法术造成致命一击的几率提高1％。

　　……

　　这两件东西都还不错，秩序之源头盔也算是给一直苦逼的骑士哥们儿们的一个小鼓励了，四个骑士稍微一商量，东西就决定了归属，被教条底分拿下。燃魔腰带也是一件不下于波动法袍的极品散件，几个法系玩家一眼就发现了它的价值，不过最近众人对自己DKP的使用也开始慢慢地珍惜了起来，这件好东西倒是没有拍出太高的价格，最后被爆弹法师以22分的价格收入囊中。

　　分赃完毕，我们自然又是得跟迦顿男爵之前的四人帮做搏斗了，这些恶心的小怪不论怎么打，总是让人有些提心吊胆的感觉。依旧是利用三只牛叉的种猪进行引怪工作，我们小心翼翼地对四人帮进行着清理工作，下午四点二十分，我们顺利地清光了迦顿男爵之前所有的障碍，一团人再次站在了上次让我们纠结了一下午的大火人眼前。

　　迦顿男爵！

　　……

　　“怎么样，大家累不累？”

　　稍微喘了口气，将近三个小时的副本还是让人有些疲惫的，好在今天的进度还算顺利，这趟副本打得倒是没有太过磨人。

　　“没问题，趁着时间还早，我们直接搞定这货，晚上继续祖尔格拉布啊。”小月月笑着道。

　　我点了点头，“今天大家的状态的确不错，而且这已经是我们第二次来到这里了，在此我还是强调一下，骑士牧师注意解魔法，除了MT之外的所有人跑好炸弹人，最后就是近战职业注意躲地狱火，这个boss就没什么了。”

　　“呃，还有。今天跑炸弹人的时候或许会简单一些，MGT插件里已经更新了迦顿男爵的DBM，只要看到私聊提示，或者自己注意到了身上的debuff，就赶快给我往指点位置跑，千万不要炸团了。”

　　迦顿男爵的技能众人都已经很熟悉了，毕竟让它灭了那么多次，要是还不长记性，那这脑子也就白长了。而且，经过几场战斗的资料积累，迦顿男爵的DBM也在这周更新了出来，这倒是让跑位工作比以前明确了很多。

　　重新分配好站位，让众人承发射装散开，又检查了一遍大团的buff情况，确认无误后，我对小月月点了点头，“可以开boss了。”

　　小月月给我打了个OK的手势，立刻用野兽之眼控制了贝克汗脚，勇猛的小野猪pia哒pia哒地消失在了甬道当中。

　　“我准备引boss了，MT做好准备！”

　　“开了！”

　　随着小月月的一声大吼，整个大团都陷入了战斗状态当中，迦顿男爵巨大的身躯从甬道里不紧不慢地“走”了出来。当然，或许用“飘”更加适合火元素的形态特征。

　　“OK，我接到手了，dps不要急，现在都把注意力给我放在自己身上，注意炸弹人和魔法燃烧。”

　　迅速地将迦顿男爵拉到预定的位置，我的仇恨技能也毫不吝啬地落到了boss身上，身上的火炕装已经成型了，加盾男爵的火焰攻击伤害对我来说并不致命，这个时候，需要多注意的就是跑好炸弹人和解好魔法。

　　迦顿男爵的第一波魔法燃烧如期而至，不过中招的人数不多，很快就被各队的牧师、骑士清理干净，估计自己身上的仇恨差不多了，我便示意DPS进行输出。

　　“好了，可以打了，近战职业注意地狱火，所有人注意炸弹人，不要急着开大招。”

　　以以往的经验来看，恐怕近战打不了几秒钟，第一波地狱火就快到了。迦顿男爵无力地对我挠了几爪子，接着就原地摆起了造型，不用说也知道，第一波地狱火已经到了！

　　“近战撤，地狱火到了！”我大声指挥道。

　　前戏如此明显的大招，以冷哥那爆长的反射弧都能反应过来，更何况是一众自我认为十分高端，自信心爆表的近战玩家呢。十来个人呼啦啦地退散开来，很快就退出了地狱火的攻击范围之内。

　　“很好，第一波炸弹人马上出现，注意……”

　　发送给【星空漂泊】：你是炸弹人，向着夕阳奔跑吧少年！

　　DBM的作用还是很大的，除了会提醒炸弹人跑位，而且会自动在炸弹人的头上标记出骷髅头的醒目标志，让大团可以在炸弹人跑位不慎的时候及早规避。

　　“漂泊速度跑！”

　　“知道，在跑。”

　　顶着骷髅头的人类男一阵狂奔，时间还是很充裕的，途中还有牧师帮漂泊十分体贴地加了一个盾。近战位跑炸弹人的位置相对于远程还是要近一些的，漂泊跑到爆炸点的时候，debuff的时间才过去了一半儿。八秒后，圣骑士自爆完毕，漂泊坐了今天的第一趟飞机。

　　“OK，很好，就是这个节奏，解好魔法燃烧！”

　　也许是今天开荒太过顺利的原因，众人的状态都是出奇地好，跑位、解魔法、打绷带，各种小操作都进行地有条不紊。迄今为止，我们已经抽掉了迦顿男爵百分之七十的血量，但是整个战局却一直是波澜不惊的模样，炸弹人的跑位都很成功。

　　“不错啊兄弟们，昨天都干什么去了，今天一个个都玩地这么骚？”眼见这场战斗已经无甚压力，我不由地放松了下来。

　　“还能干什么，刷火抗装……”

　　“同上，刷火抗装！”

　　“刷得想吐啊。”

　　众人一片哀嚎，声音之凄惨，就差配乐了。我干笑了两声，这帮家伙倒是够积极，相比他们，我倒是有点儿不负责任的味道了，虽然自己身上的火抗装刷够了，不过有空的时候也应该带带队。

　　想到这，我就一阵强烈的后悔，妹的，早知道昨天会是那个样子，我倒是宁肯留在宿舍里带小号了。当了半天的苦力，好不容易吃顿饭还把自己吓了个半死，我对自己的想象力已经彻底无奈，不过无论怎么说，林老头那里我是绝对不敢去了。

　　眼见迦顿男爵的血量已经压进了30％，我扫了一眼各队牧师的蓝量，指挥道：“该回蓝的甩棒子回蓝，估摸着血量，不要让我死了就行。”

　　迦顿男爵的战斗还是很考验大团的续航能力的，即使一直有蓝瓶磕着，一众法系的魔法值还是在陆陆续续的魔法燃烧中浪费了许多。不过到了这种时候，只要能稍稍地回上一截蓝量，一进斩杀阶段，这场战斗就算是稳了。

　　不过十分坑爹的是，没等一众法系甩上两下，近战范围突然就莫名其妙地爆炸了，我的血量本来就不多，这一下直接体会了一把高空浮尸的快感。其它的十来个近战也是死得透透的，除了几个抗挫能力极强的圣骑士，一众血量不满的近战玩家，全都跟我一起飞上了天。

　　“我靠，这是怎么个情况，谁炸的？”

　　我瞪大了眼睛翻着自己的聊天栏，半晌也没找到到底是谁炸的，上次的炸弹人还是远程的紫川妹子，这回愣是没有聊天记录！

　　“没看见啊……”

　　“好囧。”

　　众人无语地看着迦顿男爵开始横扫全场，等到我反应过来，小德的战复也没啥大用了，直接憋屈地选择了灭团。

　　“会长……我刚才好像看到有只猪身上顶着骷髅头。”兲堂小声地道。

　　我翻了个白眼，“靠，不跑炸弹的，不是猪是什么！”

　　“真是猪，猎人的宠物！”

　　我一阵爆囧，炸弹人还能点宠物？怪不得根本就没有聊天记录呢，要是我还能跟宠物聊天，那这外语学得就实在有些逆天了。

　　不过现在想想也的确有这种可能，05年，差不多的电脑配置都是19寸的苦逼点的17寸的也不是没有。一团四十根血条就足够让人眼花缭乱的了，哪有人会闲得连宠物的血条都拖出来啊，怪不得根本就没人发现。

　　“都别愣着了，跑尸体！”


第211章 束缚坠饰！

　　揉了揉几近碎掉的蛋，我点击了释放灵魂。关于上次的灭团，我实在无法把责任归结到猎人身上，猎人控制宝宝的选项足有六个，再加上野兽之眼和解散的命令，想要将宠物控制地犹如臂使，绝对不是一件轻松的工作。

　　像这种一出错就会导致大麻烦的boss，还是需要团长在战前仔细地将准备工作安排清楚，临场指挥只是一个辅助作用，就算我当时看到了小猪变成了炸弹人，几个猎人也不一定能够及时地将宠物控制好跑出大团。

　　稍微地自我检讨了一下，我就理清了上次战斗的得失情况，众人的表现还是很到位的，无论是驱散还是跑技能，都显得游刃有余。这次的灭团主要还是自己有些大意了，或者说，过于相信DBM了。

　　很快，大团再次集结完毕，看着身上的装备已经有的开始泛黄了，我放出了一个机器人。

　　“大家都修整一下，这次除了需要引怪的小月月，其他人都不要带宠物了，术士的小鬼也别带了。”

　　将装备重新整修了一次，众人纷纷回归了各自的站位，我轻呼了一口气，“就是上次的节奏，大家继续保持下去，这次绝对能过。好了，小月月去开怪吧，所有人都打起精神来。”

　　贝克汗脚义无反顾地冲进了幽暗的甬道当中，再次勾引体型硕大的迦顿男爵，转过弯，那只操蛋的火元素又一次出现在我们面前。迅速地将迦顿男爵拉到了预定的站位，我的仇恨技能开始猛起。

　　“月月把宠物也收起来吧。”我提醒道。

　　为了照顾近战职业的站位，迦顿男爵一直都是被我拉在靠近甬道口的地方，飞快地打上了几个破甲，我吩咐道：“远程可以打了，近战职业不要急着上，先用远程武器慢慢打着。”

　　之前的几次战斗，为了压缩战斗时间，照顾法系的蓝量，近战职业一直都是仇恨好了就直接冲上来捅boss，结果没捅上两下地狱火就来了，输出效率并不太高，场面也显得有些混乱。

　　上次的战斗，一众dps的表现还是非常不错的，无论是跑位还是输出速度都让我比较满意，解决了dps不足的麻烦之后，我们应该追求的就是对战斗节奏的把握。

　　远程职业已经开始有条不紊地输出了，近战玩家们也在不远不近的位置上，用弓箭慢慢地射击着boss，战斗进行地很平稳，也很整齐。

　　很快，迦顿男爵的第一波地狱火如期而至，飞速地控制人物抛开火焰范围，我吩咐道：“注意好炸弹人，只要不是我，近战职业直接开大招上就可以了！”

　　节奏把握地非常不错，除了被点到炸弹人正在往远处泪奔的渣诚，其它近战在地狱火消失之后，飞快地冲了上来，开始了第一波的强力输出。

　　近战dps的加入让输出效率迅速地提升了起来，迦顿男爵第一波释放地狱火的时候，足足有95％的血量，到了第二波地狱火到来的时候，迦顿男爵的血量却被一众凶狠的dps揍到了85％！

　　“近战撤，治疗抓紧时间回下蓝！”

　　有了这么多次规避地狱火的经验之后，一众近战玩家早就不用我出言提醒了，等我一句话说完，十来号人就呼啦啦地跑了个干净。对于迦顿男爵的战斗，真是片刻的缝隙都不能放过，地狱火释放的这段时间，恰恰是整场战斗最轻松的时刻。

　　智慧审判的回蓝效果还是不错的，法系玩家趁这个时间甩上几下棒子，起码能回复到一个魔法的蓝量，顶得上半瓶魔法药水了！

　　迦顿男爵的技能实在不多，跟它对掐了这么多次，这货一撅屁股众人都能知道它午饭吃的是什么。经过上次的尝试来看，炸弹人和地狱火对我们的威胁已经不是太大，只要法系能够控制好自己的蓝量，这场战斗就没有什么悬念了。

　　战斗进行地非常平稳，像迦顿男爵这种考验跑位和续航能力的boss，需要注意的就是一个“耗”字。一场战斗整整打了十分钟，最后迦顿男爵到底是没有耗过更加猥琐的玩家，憋屈地化为了两枚大手镯，回归了大地母亲的怀抱。

　　……

　　公会大事记：2005年6月22日16点44分，新生公会88名成员参与，40名成员成功击杀熔火之心五号boss——迦顿男爵，特此纪念！

　　……

　　写完了公会大事记，我把界面切回了游戏，一帮人又开始围着迦顿男爵的“尸体”开始上蹿下跳了。我轻轻地吸了口气，打了包裹，扫了一眼在物品栏里静静待着的半面风头，心情不由得有些小激动，这次会不会出呢……

　　手腕哆嗦了两下，我到底是没敢把自己的烂手伸进boss的尸体里面，尴尬地笑了笑，我问道：“怎么办，哥也激动了，这家伙可是会出另外半边的任务物品的。”

　　渣诚哼哼了两声，“出了也没用，反正又做不了任务，你激动个啥？”

　　我直接送了他一个白眼，“你懂个屁，越早凑齐风头，这东西就越有盼头。黑翼之巢用不了多久也就开了，只要能把风头搞定了，风剑顶多也就是个把月的事儿。”

　　只靠一个公会收集矿石，风剑的制作那就真的遥遥无期了，而我需要犯愁的地方却只有一个——怎么才能凑齐风头！

　　对于源质矿石的来源我倒是很有自信，早在第一片风头出现的时候，我就跟部落那边打好了招呼，加上新生本身的几个团，到时候会有超过两位数的开荒团同时帮我搜集源质矿石，这速度，可能慢的了？

　　“要不，再来ROLL点开？”小月月提议道。

　　我挠了挠头，这些都是迷信而已，boss到底会掉什么，说法还是很多的，至于那种拥护掉落跟拾取人有关的论调却是最不科学的。不过，现在boss的尸体就在这里了，迷信一把又不会怀孕。

　　“那行，来roll！”

　　逐风掷出100（1—100）

　　教条掷出56（1—100）

　　黑猫不睡掷出44（1—100）

　　无限堕落掷出99（1—100）

　　……

　　一阵刷屏式的投点，结果早就一目了然，我的手气竟然还要压过roll点小王子。结果这问题一转，又重新推回到了我身上……

　　二爷罩我啊！

　　心中狂吼了一声，我直接把手探了下去，一阵华丽的橙色光芒差点闪瞎掉我的双眼，我狂吼了一声，“我靠，真，等等，怎么出了这个！”

　　我心脏一阵狂跳，差点就从胸膛里蹦了出来，期望中的橙色光芒如期而至，但是出现的却不是风头，而是一件更加诡异的物品，或者说，一件只存在传说中的物品！

　　熔火之心是魔兽历史上第一个史诗级副本，甚至可说是唯一的一个传说级副本，因为这是唯一一个曾经出产过三种传说级装备的副本，这绝对是空前绝后的存在。

　　雷霆之怒·逐风者的祝福之剑！

　　萨弗拉斯之手！

　　一剑一锤已经让无数小白前赴后继，为了它们，有多少玩家化身副本狗整天投身于raid之中？风剑与橙锤的大名在不久之后就会响彻整个艾泽拉斯，但是作为一个传说级的副本，熔火之心在历史上掉落过一件更加传说的装备。

　　束缚坠饰！

　　……

　　束缚坠饰（传说）

　　拾取后绑定

　　颈部

　　+13力量+8耐力+5敏捷+24火焰抗性+24自然抗性

　　需要等级：60

　　装备：在战斗中对攻击者造成4点自然伤害。

　　……

　　这是一件只存在于传说中装备，整个魔兽世界历史上也就出现过一次，那还是上辈子美服发生的大事，在魔兽世界运营整4个月之后被美服的Nurfed公会获得。当时出现这件物品的时候，连BLZ都有些惊奇不已，就像是九州问题少爷手上出现的风剑一样，束缚坠饰都是属于未开放完成任务中部件。

　　后来，九州问题少爷手上的风剑由于任务的改动，被BLZ后来改成了100级才能使用的纪念品。束缚坠饰的命运也是有点悲摧，随着它主人的转服和离开，这件第一无二的装备就消失在了wow的历史当中。

　　除却束缚坠饰的纪念价值，这玩意儿也是件无比牛叉的坦克项链，加力量、耐力、敏捷、自然火双抗，这些raid中都是十分有用的属性。最为bug的就是束缚坠饰的反伤特效，有了这玩意儿的辅助，战士就绝对不会再对群拉感到尴尬了，这种百分之百触发的特效，比之风剑还要牛叉，更不要提这个玩意还有还有一个很炫的法术效果，只要一装备上身体周围就会出现一圈华丽的闪电护盾。

　　作为游戏中唯一的能让你看起来更拉风的项链，束缚坠饰无论是收藏价值、实用价值还是观赏价值，无论那一项都是绝对的满分，看着那个如同无用挂件一般的简单造型，我顿时陷入了痴呆状态。

　　我转过身子，把渣诚的头捧了过来，然后一头撞在他充满茫然的脸上，看着渣诚痛苦扭曲的模样，我摸了摸自己的额头。

　　“我也有点痛，看来是真的……”


第212章 你掉线了

　　黑翼之巢还是和熔火之心契合的相当紧密，相关度远远高于目前有过的其他副本。作为魔兽世界里最经典的一把传说级武器，想要制造一把拉轰的风剑不仅需要的左右脸，同时需要黑翼之巢的源质矿才能把它做出来。

　　除了它们同时与传说物品挂钩之外，熔火之心跟黑翼之巢的套装掉落也有那么点小联系。作为最早开始发行游戏的美服，早期的副本架构是非常混乱的，在黑翼之巢出现之前，熔火之心的掉落乱得跟AV之乡的家庭关系一样。

　　最早的熔火之心是会掉落T1跟T2全部装备的，而这两套装备在最早的时候也并不是紫色品质，只是一套蓝装而已。后来可能是觉得这样掉装备的方式实在缺乏爽点，BLZ才把T1以上的装备改为了紫色，同时为了弥补黑翼之巢装备不足的情况，最后BLZ把熔火之心的T2掉落几乎全部移除了，只留下了拉格纳罗斯身上那条万年穿不烂的T2裤子。

　　很多玩家都对T1装备的属性十分恶心，尤其是渣到一种境界的奥术师套装，几乎件件都渣到了一种境界。跟后来祖尔格拉布的蓝装一比较，熔火之心的物品掉落就有点显得粗制滥造了，不得不让人感叹，BLZ喜欢打脸的操性已经深入企业精神了。

　　束缚坠饰可能就是在这个混乱的年代中，被设计师所遗忘的一件精品装备，至于它的设计背景和设计目的，完全没有任何资料，这个东西在正式服务器上出现后，BLZ立刻将其从迦顿男爵的掉落列表里移除了，不过Noktyn却被允许继续持有这世界上唯一的一件束缚坠饰。

　　这个幸运的玩家比九州问题少爷要幸福得多，他得到的束缚坠饰并没有被加上奇怪的限制。不幸的是这件物品实在所托非人，Noktyn在拿到这个项链之后转服了，之后不久这个世界上唯一的传说项链持有者逐渐淡出了游戏，这件物品自此消失在了游戏的历史当中。

　　当看到橙色光芒的瞬间，我首先想到的无疑是期待已久的左半边风脸，实在无法想象到这件传奇物品竟然保留到了现在，真是让人感慨万千。

　　在众人期待的目光中，我将迦顿男爵的战利品依次贴了出来，除了那件几乎让所有人都陷入当机状态的束缚坠饰之外，迦顿男爵的另外两件战利品就只能算是凑合了。

　　……

　　黑曜石之刃（史诗）

　　拾取后绑定

　　双手剑

　　176—264伤害，速度3.40

　　（每秒伤害64.7）

　　+42力量

　　需要等级：60

　　装备：双手剑技能提高8点。

　　……

　　奥术师衬肩（史诗）

　　拾取后绑定

　　肩部布甲

　　76点护甲

　　+10耐力+24智力+5精神+7暗影抗性

　　职业：法师

　　装备：每五秒回复4点法力值。

　　装备：提高冰霜法术和效果所造成的伤害，最多11点。

　　……

　　整个MGT都被橙色项链的出现拍入了当机状态，我不禁微笑了一下，传说级就是传说级，属性尚且不论，光看那亮眼的橙色光芒，就足以让人震撼了。

　　“惊了，橙色的项链！”渣诚嘴巴几乎咧到后脑勺了。

　　“……我完全不能相信这是刷怪男的手，难道这玩意儿是100％掉落的么！”

　　我闻言顿时笑了笑，“红手小王子之名可不是盖的，哥已经开出无数好装备了。”

　　“小德之友赶紧跪安了。”

　　“看你开的这两件渣装备，鬼才会要啊。”

　　“就是啊，为什么不是恶魔之心！”

　　“为什么不是夜幕杀手！”

　　“为什么不是秩序之源！”

　　“别为什么啦，这是人品问题，事实证明法师才是整个游戏的主角啊。”

　　杰克船长猥琐的声音响了起来，整个MGT立刻陷入了安静状态，要是换做别人，这个时候肯定已经被一梭子子弹扫飞了，阶级敌人的出现，立刻将劳苦大众的声音压了下去。

　　“呃，怎么都不说话了？”

　　“说话啊？”

　　“怎么都不动弹了？”

　　紫川：“你掉线了。”

　　杰克船长下线了。

　　众人：……

　　杰克船长上线了。

　　“现在好了没？”

　　众人：……

　　……

　　……

　　干咳了两声，将众人的注意力拉回到装备上面，我将黑曜石之刃首先贴了出来，“来，【黑曜石之刃】10分起吧，这东西啊战士骑士想要就说话，猎人就算了，还有更适合你们的武器。”

　　“会长，这把武器防战也可以拿么？”没见风尘突然问道。

　　我点了点头，“当然，我们又没有武器战士，这种双手武器没有什么优先不优先的，想要就出分，不打本的时候可以拿着PK。”

　　几个人都犹豫了几下，没见风尘试探性地问道，“有没有人想拿的，骑士？”

　　“这东西用来砍怪还是不错的，8点剑技能加上人类的剑专精，miss几率会变得很小。”

　　我稍微评价了一下黑曜石之刃的优点，不过这到底是个浪费DKP的东西。就现在来看，法伤骑的PVP还算不错，毕竟爆发能力摆在那里，惩戒骑则不太靠谱，因为缺蓝问题实在太过严重了，估计想在这把武器上浪费DKP的骑士暂时应该是没有的。

　　法伤骑的牛叉自然是不用多说，装备成型的法伤骑完全可以达到1V3的华丽效果，那种爽快的秒杀感只有体会过法伤骑牛叉的老骑士才会明白。同时相较于惩戒骑，法伤骑的装备成型相对要容易一些，骑士这个无节操的职业可不管装备到底是布甲还是锁甲，怎么穿也不会出现浪费的情况。

　　惩戒骑则要大器晚成一些，毕竟raid初期，物理系的输出装备是不可能让骑士参加竞拍的。不过惩戒骑只要装备起来了，PVP还是非常牛叉的，AP能堆上1000的惩戒骑，那就是战场上的小霸王，只要不碰上三媚炸弹术士或者手法高端的暗牧，惩戒骑还是非常imba的。

　　不过短时间内，这个牛叉的天赋就只能像熊德一样埋没了，毕竟现在凑齐一身满级装备的玩家都屈指可数，想要在短时间内塑造一个惩戒骑，其难度不下于培养一个熊德。

　　半晌也没人出价竟拍，最后还是被没见风尘拾走了这件造型颇为霸道的双手剑，真是让人无语，除了灯泡和黑猫那两个不知好歹的愣货所排斥的奶装，这还是第一次出现装备差点流拍的情况。

　　将黑曜石之刃分给了没见风尘，我又将第二件坑爹的装备贴了出来，“来，【奥术师衬肩】10分起，要的出价。”

　　奥术师套装的坑爹之处已经无需再次强调了，这套耐力爆低的坑爹套装，出了副本就是扑街货，完全不能用来进行PVP。从这件装备的属性上来看，奥术师的属性之渣已经表露无遗，这套装备除了高智力和高回蓝，其它真的毫无亮点。或者奥术师套装的减仇恨效果还有点吸引人，不过我并不认为穿了这种操蛋装备的法师会有OT的能力……

　　经历过多次的raid之后，众人也都渐渐地认清了DKP的价值，本来竞争激励的法师群体也慢慢地开始了内部讨论。相较于这些属性并不尽人意的奥术师散件，祖尔格拉布的蓝装就显得实用多了，毕竟那都是不用耗费DKP的便宜货，所以肯为奥术师出价的玩家那都是手上已经有了一两件散件急于凑出套装属性的人。

　　稍微浪费了半分钟的时间，这件装备的归属就决定了下来，依旧是由人妖法师空山灵雨拿下，他已经率先凑出了三件套的属性。

　　终于轮到了最后的重点，我干咳了两声，将束缚坠饰贴了出来。

　　“咳，咳，你们懂的。”我干笑道。

　　渣诚直接白了我一眼，骂道：“黑B！”

　　“没办法，这东西确实是太适合战士T了，有了它，MT拉起仇恨来就方便多了。”

　　几个战士都愣了愣，没见风尘追问道：“因为那个特效？”

　　我点了点头，“的确是因为这个特效，大家可以看到，这件装备的三围属性其实并不出众。物理dps的话，血神哈卡掉落的哈卡之眼更加极品，1％的致命加上40的攻击强度，绝对比这条项链更适合输出。这条项链的价值除了两项高额的抗性之外，主要就是因为这个特效。”

　　“这个特效的触发几率是100％的，也就是说只要怪打了我，那么同时怪就会受到反伤效果。战士的仇恨机制跟伤害的次数关系很大，有了这条项链，无论是群拉还是单抗boss战士的仇恨都能得到额外的加成，所以，这条项链说是战士最牛叉的仇恨项链也不为过。”

　　……

　　稍微讲了下束缚坠饰的价值，见无人反对，我就将这件神奇的项链收入了自己囊中。其实于私于公，这件传说级的项链也只能分给MT，预先打声招呼也只是考虑到团队的和谐问题。

　　将束缚坠饰戴到自己身上，三颗闪电球迅速地围绕着小战士的胸膛环绕了起来，继而又幻灭下去，视觉效果实在拉轰。

　　“好了，今晚是祖尔格拉布roll团，富B们不要收金币了，跟我团的早点过来。红尘，晚上你也过来，仔细看看boss的打法。”

　　……


第213章 先进的roll团制度

　　根据我朝的政策，是允许一部分人先富起来，然后再有富B将没有富裕起来的人们消灭掉，从而达成全国都是富B的和谐社会。像金团这种剥削富B财产、拉动内需的分配方式，显然是有悖于国情的，思虑再三我还是决定放弃这种低端的分配方式，将祖尔格拉布彻底改为了roll团。

　　祖尔格拉布一共就只能进二十名玩家，一个正儿八经的四十人团是绝对无法分成两个人员搭配完整的祖尔格拉布团的，让我特意在位祖尔格拉布加上一个DKP系统我是实在无力了，还不如各凭运气，自己看着来吧。

　　无论是DKP团、金团还是roll团，其实都是各有各的特点，但是缺点也十分明显。DKP团相对公平，但很容易出现亲友、人员流动、黑手等各种各样的情况，负分退团的事儿更是屡见不鲜。

　　金团的制度可能要先进一些，这种团最大的优点是不存在黑手，开不出自己的装备，只要有人会花钱买，装备就不会烂掉。不过金团这种事情终究是无法长久，装备先武装起的富人是不可能长久地待在一个金团当中的，这就导致了金团内玩家普遍装备较差，无法挑战高阶boss的问题。

　　Roll团主要是适用于Farm阶段的副本，这种团的优点就是比较公平，拿装备各凭运气，不过缺点也很明显，就是混子多。运气不好的玩家整趟副本都可能拿不到任何装备，白白出力，自然是越打越没有信心。

　　不过今天的roll团可能要先进一点儿，几项外服特有的roll团规定的加入，让这种分配方式显得更加人性化了一些。

　　一需多贪，这个很好理解，那就是玩家在副本中可以强力需求一件装备，跟同样需求这件装备的玩家进行竞争。当玩家获得一件装备的收益之后，之后的装备就只能在无人需求的情况下再进行roll点。

　　一趟祖尔格拉布掉落的物品可是绝对要超过三十件，运气好的话肯定是人人有份永不落空了。不过也不能排除一直黑手，只开一个系别装备的特殊情况，所以在一需多贪的基础上又增加了底价拿装备的规定。

　　玩家每得到一件装备就需要向团队上缴十枚金币，这项资金会暂时保存在团长的手里，等到副本结束，如果还有玩家没有得到装备，那么这项资金会平均地发放给没有得到装备的玩家，如果人人都有装备进项，这项资金则会平均地发放给在团的所有玩家。

　　不得不说，老美对于分配方式的想法还是很独到的。这种特殊的roll团，无论是对于拿到装备的玩家，还是没有拿到装备的玩家，都是十分公平的。

　　十枚金币绝对不多，用十枚金币换到一件称心如意的装备，相信没人会拒绝，也没人会消费不起。现在新生公会的祖尔格拉布，就很适合这种分配方式。

　　……

　　……

　　晩上8点50分，我们已经顺利地推进到了猛虎区，再从7点多钟进入副本之后，一众被新分配制度刺激到的劳苦大众们终于翻身把歌唱了，推进的速度那叫一个如狼似虎，几大禽兽祭司的禽兽程度完全不能跟狂暴的玩家们相提并论。

　　不过也不知道是不是上个CD被我们打劫地太过凄惨，连推四个boss也没见到什么好东西。除了血领主掉落的一把惩戒长戟还算不错之外，其它有价值的东西可能就是附魔用的雕像了。

　　惩戒长戟（史诗）

　　拾取后绑定

　　双手长柄武器

　　175—263伤害，速度3.50

　　（每秒伤害62.6）

　　需要等级60

　　击中时可能：尝试斩杀目标，造成452到676点伤害。

　　惩戒长戟的属性还算不错，伤害甚至比我手上的耶克里克之锤还要高上一截，不过深知这玩意儿坑爹之处的我到底是没有需上一手，这种拼人品的装备实在伤不起。

　　3.50的攻击速度、263的伤害上限，再加上高达676点的特效伤害，这把长柄武器看起来似乎比风尘手上的黑曜石之刃也不遑多让。不过这把武器的特效触发实在无法控制，几率小的就像放血者附带的重创一样操蛋，我倒是有试过特效一出秒杀圣骑士的经历，更多的时候，这把武器只能当做一根没有属性的棍子来使。

　　不过光看那高额的特效伤害，还是有不少人对这玩意儿动心了，连月如妹子这个常年蹲副本的防御战士都roll了一手，不过最后还是漂泊的点数更胜一筹，将这件考验人品的劣质货收入了囊中。

　　雕像这玩意儿不用多说，自然是直接被我黑了，虽然我身上的火炕装已经差不多成型了，但是附魔还是差很多的。想要在炎魔大哥面前站得更久，那么满身的火抗附魔绝对是能少的。

　　高阶祭司塞卡尔的难度主要是在对三个boss血量的把握上面，已经推五狗推出了心得的一众dps，对付起boss的第一阶段更加简单了起来。尤其是这周有三个防御战士在副本，拉怪的任务更加简单，很顺利地我们就将boss打入了合体阶段。

　　“三破了，DPS都速度输出！”

　　早就做好了蓄怒的准备，满槽的怒气再加上束缚项链的特效，让我的仇恨积累速度明显达到了一个极限，在三破后，所有人都开始输出。

　　束缚坠饰的反伤效果实在太好了，虽然伤害几乎可以忽略不计，但是每次特效触发所造成的额外伤害，让我建立仇恨的速度又上了一个台阶。

　　“法系职业注意控制场上的老虎，不要让它们咬到治疗！”

　　牢牢地将高阶祭司塞卡尔的仇恨控制在自己手中，以我身上的装备硬度，这只假老虎看起来凶暴无比，治疗加起来还是没有多大压力的。法系职业适时地清理着漫长乱窜的小老虎，近战职业在塞卡尔身后勤勤恳恳地进行着爆菊大业，战斗节奏有条不紊。

　　一步一步的，法师职业顺利地清光了场上的苍蝇，高阶祭司塞卡尔的血量也在稳步下降，在boss血量降低到了22％的时候，我环顾四周，再次出现的小老虎依旧被法系职业玩得团团乱转，根本就无法给大团造成任何威胁，这场战斗打得真是出其地简单。

　　“哈哈，帅，又是一遍过。”

　　“那是，金度都推过了，这种小boss根本不上台面啊。”

　　我呵呵一笑，这话倒是说得合情合理，论金度的复杂程度而言，就连血神哈卡都要相形见绌，高阶祭司塞卡尔的确是不能跟那种boss的难度相提并论的。

　　“风爷爷，快开尸体吧，这都第五个boss了，要是再不开点儿好东西我们可饶不了你！”

　　“靠，这副本又不是我家开的，我倒是想每个boss都出好东西呢！”我挠了挠头，第一次开荒祖格的时候实在是太红了，弄得今天我都不好意思伸手了。

　　……

　　背叛者长靴（史诗）

　　拾取后绑定

　　脚布甲

　　69点护甲

　　+12精神

　　+12智力

　　+8耐力

　　需要等级60

　　装备：提高所有法术和魔法效果所造成的伤害和治疗效果，最多30点。

　　……

　　祖利安切割者（精良）

　　拾取后绑定

　　单手剑

　　78—146伤害，速度2.50

　　（每秒伤害44.8）

　　需要等级60

　　击中时可能：切割敌人，对其造成72到96点自然伤害。

　　装备：+12攻击强度。

　　装备：剥皮技能提高10点。

　　……

　　怒海护胫（精良）

　　拾取后绑定

　　腿部锁甲

　　348点护甲

　　+15力量+15耐力+15智力+14精神

　　需要等级60

　　装备：提高所有法术和魔法效果所造成的伤害和治疗效果，最多16点。

　　……

　　“这次绝对是没话好说了吧，上个CD紫川MM可是1300金才拿到的极品靴子，这下想需求的同志该出手时就出手了，需求权再留着就长毛了。”

　　杰克船长顿时哀嚎了起来，“靠啊，早知道就不出手拿戒指了，这次竟然又出了这双靴子……”

　　我翻了个白眼，“你就知足吧，赞吉尔的专注还是很牛叉的，两个戒指一搭配，你的命中又高了一截儿，不比几点法伤要实在多了？”

　　“……我觉得还是金团比较好。”

　　“富B滚粗！”

　　……

　　一众尚有需求权的法系玩家纷纷出手，空山灵雨力压群雄，凑齐了三件奥术师的苦逼法师终于雄起了一次，将这件极品法伤靴收入囊中。

　　祖利安切割者的归属倒是有点儿意外，这把武器最后竟然因为无人需求被冷哥贪婪到了。其实这把武器作为剑贼的主手应该也是可以的，不过渣诚硬是憋着需求权没有出手，感觉还是有点小浪费的。

　　怒海护胫明显是一件萨满的装备，不过骑士这种无节操的职业那是什么都能穿的，根本就没人跟两个骑士竞争，这件装备仍然算作贪婪，被教条拿下。

　　至于剩下的原始哈卡莱套索，这会儿已经彻底沦为了扑街货，没人肯把需求权浪费在这东西的身上，最后一顿瞎roll，竟然被我拿到了。

　　满心欢喜地将这意外之财收下，正待集结队伍继续去找豹妹子聊聊人生和种族繁衍问题，MGT里突兀地响起了一声怒吼。

　　“操，别TM打了，部落打进风暴要塞了！”


第214章 暴风城沦陷

　　这场攻城战实在来得有些无厘头，哪有趁着玩家上线高峰期攻城的道理，我心里一阵愕然，不过这副本肯定是打不下去了，万一大公爵真死了，那就真玩脱了。

　　“法师速度开门回暴风，杰克船长和紫川，你俩分别去铁炉堡和精灵主城逛一下，看看那边有没有部落藏着。”

　　现在正是各大战场刷子冲排名的关键时刻，姐夫这货都已经刷到十三阶军衔元帅（FieldMarshal）了，公会里一大批PVP玩家也在勤勤恳恳不分昼夜地刷着排名，要是在这种关键的时刻让部落把大公爵给杀了，那么这周人类玩家可都有得哭，降低百分之五十的荣誉获取速度，这种额外负担谁也受不起。

　　迅速地进入回城的光门之中，我把频道调到了PVP专用房间，一边控制角色往风暴要塞跑去，一边在公会频道开始刷屏。

　　【公会】【逐风】：在副本刚开始打boss的速度制造团灭，没到boss赶紧结束战斗回暴风城风暴要塞门口集合，所有人上PVP频道听指挥，不要让部落把领袖杀了！

　　……

　　一连刷了十几遍，频道里呼啦啦地涌入了一百来号人，等我跑到风暴要塞门口的时候，已经有十来号人在门口等着我了。地上都是还没来得及刷掉的尸骨和卫兵的尸体，新的卫兵也没来得及刷新出来，看来部落也是刚刚打进要塞内部，要知道各大主城的卫兵刷新速度可是非常之快的。

　　“有没有人在大公爵那边，部落有多少人？大公爵还有多少血？”我急忙问道。

　　“还有一半儿多血，部落这边人太多了，数不清啊，几个零散的玩家冲进来都死了。”

　　说话间，我身边已经聚集了三十来号玩家，刚才一起打祖尔格拉布的一班人马已经率先赶到了战场。将几个零散的玩家组入了大团，辅助职业开始群刷buff，几个站在战场外围的部落玩家已经发现了我们的到来，这个时候我们可不敢磨蹭。

　　“靠，绝对不能让这帮孙子得逞啊，要不然这周的荣誉就完了。”姐夫大叫道。

　　这句话可能是勾起了太多人的怨念，MGT里立刻就是一阵嘲杂的抱怨声。大公爵一死人类的玩家算是彻底遭殃了，其它种族的联盟玩家也好受不到哪去，扣掉本周20％的荣誉收益，那几乎就等于白刷了一整天的战场。

　　我皱了皱眉，大声道“先不要吵，所有人员听我命令，待会战士牧师职业打头，直接冲进敌人群里扔群恐，不要怕死。法师什么也不用管，冰环完了直接奥爆，骑士一进治疗范围，全都给我往大公爵身上丢圣疗，其他玩家就盯着治疗杀就可以。千万不要怕死，打退了他们再计较别的！”

　　让姐夫在团队刷频道号码，让散人玩家立刻上MGT听指挥，这种时候我也无所谓节省不节省的了，咕咚咕咚地磕下了一大堆红红绿绿的小罐子，立刻又感觉自己强力了不少。

　　要说六十年代最残的两个主城大哥，那无疑是暴风城的大公爵和雷霆崖上的血蹄同志，这俩乖孩子都是骂上一句就盯着MT不撒手的2B选手，只要能将那些无限刷新的卫兵全部做掉，击杀这两个领主的时间并不会太久。

　　当然，要说六十年代最残废的种族领袖，那还是要数铁炉堡的大工匠梅卡托克，作为唯一一个曾经被玩家单杀过的阵营领袖，六十年代的梅卡托克简直就是悲剧中的悲剧，就连靠卖菊花为生的沃金同志都要比他强上一截。

　　TBC之后的梅卡托克就有些太过BUG了，但凡是部落屠铁炉堡，都要小心翼翼地躲开这个个头不大的大煞神，为了一个没有击杀成就的种族首领而浪费宝贵的攻城时间，这显然是不大明智的事情。

　　不过如今的主城攻防奖励，每个阵营领袖都是有一定的击杀价值的，梅卡托克和沃金也得到了一定程度的加强，所以最苦逼的两个阵营领袖的称号又落回了大公爵和血蹄同志的头上，这两个萌货注定要成为万年被推的小受郎。

　　“凭咱这么几十号人进去不是送的啊，不用等冲到大公爵身边就得全部死光了。”姐夫无语地吐槽道。

　　“笨啊，你平时都是开着PVP的？在自己的地盘上不会先把PVP关掉啊！”

　　“……够阴！”

　　话虽然这么说，不过让我十分郁闷的是，团里面基本每个人都已经强制进入了PVP状态，这战术虽然足够猥琐，但是团里这帮脑子不太够的孩子们明显是没有随时开关PVP状态的习惯，想要切到PVE状态就必须强制下线十分钟，等到那个时候，黄花菜都凉了。

　　“得了，我打头，你们后面跟上，我直接到战场中央放个破胆怒吼，你们后续技能接上就可以了。”

　　将团队里的战士挨个标记了出来，我大吼道：“冲了，战士直接盾墙顶上两秒，一定要把群恐放出来啊，还没到场的兄弟加紧步伐，继续在要塞门口集合，能关PVP的先关PVP！”

　　几十号人的冲锋还是很强力的，顶着各种buff，一众战士的血量都达到了一个令人仰视的高度。几个强力战士脚下踩着自由祝福一顿狂冲，完全无视路上的几个小虾米，没走几步就杀入了战场的边缘位置，暂时处于无敌状态的我则更加轻松了，在一众变异生物的围观下，小战士逐风pia哒pia哒地走到了战场中心的位置，娇憨的大公爵同志跟在跟一只骷髅架子正在激情互掐，他的血量已经跌落到了差不多三分之一的位置。

　　“我准备放破胆了，趁这机会该给大公爵加血的加血，该杀治疗的杀治疗。”

　　……

　　……

　　“干，联盟怎么支援地这么快，dps快点抽，治疗千万不要让我挂了。”狂天侠大声地指挥道。

　　“这个逐风，是不是新生的会长？”

　　“靠，他怎么冲进来的！”

　　“……不能攻击，我擦，怎么办？”

　　逐风向你挥手再见。

　　“战栗图腾！速度插图腾，我没戴徽记！”

　　狂天侠一阵吐血，还没等反应过来，这个该死的人类战士就已经放出了破胆怒吼，丫丫的这地方实在太卡了！

　　“联盟杀进来了，后面的兄弟控一下，不要让他们冲进来。”

　　身上的恐惧效果并没有持续多久，萨满的战栗图腾虽然发动时间有点儿慢，但是效果还是很不错的，迅速地将正在人群中肆虐的大公爵嘲讽回来，狂天侠的人品还算不错，竟然一遍就成功了。

　　各大种族首领的默认级别还是很高的，虽然这些高等级NPC都不是直接免疫嘲讽，但是对这种技能的豁免能力还是非常出众的。所以想要击杀敌对阵营的领袖，至少也需要五六个战士T，一旦boss的仇恨脱离控制，他们强悍的攻击能力并不是别的脆皮职业可以吃得消的。

　　幸亏老子今天上班时给老大爷让过座！

　　暗笑一声，狂天侠立刻将盾墙开了起来，刚才那两秒的仇恨脱离已经造成了很大的混乱。这种情况下，谁也不敢保证治疗到底能不能及时地将MT的血线稳定下来，所以狂天侠还是选择了比较稳妥的打法。

　　“都不要乱，大公爵只有三分之一血了……靠，怎么突然回了这么多！”

　　“小心，有一堆联盟冲进来了，几个圣骑士正在给大公爵加血，赶快控住他们！”

　　“说得简单，靠，怎么这么多恐惧啊！”

　　眼见大公爵的血量又飚回了百分之三十以上，狂天侠再次吐血，为毛部落就没有圣骑士啊！拼命地将仇恨宣泄到伯瓦尔公爵的身上，狂天侠咬着牙大声道：“兄弟们都给我拼了，今天拿下了大公爵，好处大大的有，你们想要什么图就有什么图！”

　　“发图不发种，菊花万人捅！”

　　“靠，带种的！”狂天侠大骂道。

　　“兄弟们，拼啦！”

　　“为了部落的荣耀！”

　　“为了胜利！”

　　“为了种子！”

　　……

　　……

　　处于风暴中心的我，完全经受不住一众牲口强力的打击，人群最为密集的地方放出破胆怒吼之后，我二话不说立刻将盾墙开了起来。

　　不过我还是高估了自己的抗揍程度，根本就没来得及再磕上一颗治疗石，几乎是一瞬间我就倒了下去，我所能看到的就只有屏幕上几乎刷屏的—4，这是来自束缚坠饰的反伤效果。

　　“门口的兄弟继续往里推，部落已经乱了！”我大声地叫道。

　　就现在的场面来说，战士和牧师职业的切入还是非常成功的，我所能见的这片区域，很多的部落玩家都被群恐效果波及到了，正在满场乱窜。加上一众法师制造混乱的本事，给后续的治疗职业争取到了足够的时间，伯瓦尔大公爵的血量迅速地上涨了一大截。

　　“快点支援，这帮部落太凶了，靠，治疗都开始爆神圣新星了！”姐夫大叫道。

　　“支援呐！”我继续催促道。

　　“杀不进去啊，外围的AOE火力太强了。”

　　眼见着大公爵的血量越来越低，我也想要吐血了，这要是不知不觉地被人偷掉boss还算好说。被人当着面把自己阵营的领袖给作了，这几乎就是直接在打我们的脸！

　　【本地防务.3】：部落攻陷了暴风城！

　　【世界防务.5】：部落攻陷了暴风城！


第215章 远征军败退

　　乍一听到暴风城沦陷的噩耗，整个交易频道首先就炸了锅，接着世界防务频道上，姐夫打出了一排问候部落兄弟们直系女性家属的客套话，不过这对事态也是毫无补救，他这周的荣誉排名是扑定了。

　　我躺在地板上，静静地目送着战略达成炉石回家的部落玩家，大批的联盟援兵这才姗姗来迟，战斗成果也只是收割了几个反应略慢的残余人员，大批的部落玩家早已功成身退。

　　“姐夫，到底怎么回事啊，这帮部落怎么可能这么快就能拿下暴风城？你们都是吃白饭的么，那么一大帮子刷战场的，竟然不知道早点报信？”

　　“郁闷……这帮熊货一开始只在暴风城门口瞎逛游，要不就是上些马甲号在交易频道恶心我们，我还以为世界防务上的那些进攻信息都是门口卫兵传来的呢……”姐夫郁闷地回答道。

　　我拍了拍自己的额头，“靠了，那部落集结的时候你们总该有所发现吧，这么一大帮子人，起码又得有五六个团的模样了，我就不信没人发现！”

　　“……等发现已经来不及了，这帮部落当时是从图书馆里冲出来的，那时候只是觉得服务器有点卡，我还以为是网通有出问题了呢……”

　　这是跟我们玩套路啊！

　　稍加思考，我就明白了部落到底是怎么混进来的。其实原理很简单，这帮早有预谋的部落分了一小批人去暴风门口混淆视线，通过刷屏和勾引卫兵，让频道上的信息变得混乱起来。

　　同时用两个盗贼再加上一个吃了隐形药水的术士，直接隐身从暴风城门里进去，只要走位不太过分，完全可以不惊动路上的守卫，一直走到暴风要塞的小花园。那个位置靠近大公爵，卫兵数量也不多，就连玩家也很少去那里，在那里让术士拉人，把所有团拉进来，然后铺天盖地的伞兵直接冲进风暴要塞强干大公爵就可以了。

　　伯瓦尔这个憨货根本就没什么难度，除了一个召唤卫兵和大制裁比较牛叉，其它根本就不值一提，面对着数百号人的狂轰滥炸，根本就不可能挺上多久。姐夫他们已经算是第一时间就把消息通知了我们，不过也只能怪大公爵的身板实在太脆了，没能等到大部队的及时救援。

　　不过这帮子部落也硬是要得，竟然真的顶住了联盟玩家的压力，把暴风城大公爵给强杀掉了。要知道联盟可不是只有新生这么一家大公会，部落的这次行动竟然一下子骗过了数千联盟玩家的眼线，这次攻城战的保密工作做得实在不错。

　　稍微跟众人解释了一下部落的战术，姐夫立刻就狂暴了，“我日它个仙人板板！我的大元帅什么时候才能到啊，不行……今天怎么着也得报这个仇，起码也得拔他们两座城！”

　　“呃，交易频带正在组织人去打奥格瑞玛呢，怎么办我们去么？”

　　“我靠，太狠了，现在已经组到第五个团了啊，估计不用半个钟头，这支屠城部队就得超过刚才部落的数量了。”

　　我早就看见了守护星辰在交易频道的演讲，煽动性十足，大量中二青年义愤填膺地加入了逆袭奥格瑞玛的队伍，许多刚才没来得及赶上守城的玩家都在朋友的通知下上线了，这次的奥格瑞玛逆袭战很是纠集了一大批人马。

　　看了看频道里的人数，我咂了咂嘴，“想要出这口气的兄弟，现在都给我下线去睡觉，两点准时上线，到时候我会让部落见识见识什么叫做真正的偷袭！”

　　……

　　……

　　无论是从最早的荆棘谷、南海镇还是到现在的东瘟疫、费伍德森里，人口基数更加庞大的联盟一直都是略占上风。不过服务器第一次出现阵营领袖被屠的事件，吃亏的竟然是联盟这边，尤其是部落挑选的攻城时间还是联盟在线人数最多的晚上。这种当面打脸的行径实在让人无法忍受，之前无论在野外取得了怎样的成就，也无法将这巨大的耻辱遮盖掉，除非……

　　陷入亢奋状态的联盟援军，立刻将矛头指向了一城双首领的奥格瑞玛，由荣耀的守护星辰牵头，数家联盟公会一同加入，硬是纠起了将近四五百人的样子，朝奥格瑞玛杀了过去。

　　一众叫嚣着踩平部落主城的热血青年，如同蝗虫一般席卷了整个杜隆塔尔，如此巨量的攻城人数根本不是奥格瑞玛的几个精英卫兵可以阻挡下来的，不过这种丝毫不讲战术的强攻战术根本就不可能取到太大的成效。

　　本来就是异地作战，再加上部落玩家早就做好了守城的准备，进攻奥格瑞玛的大部队受到了惨烈的阻击战，在部落和精英护卫的联合绞杀下，联盟的远程军只能留下一地白骨，然后惨然然后败退，这次轰轰烈烈的反击战就这样虎头蛇尾的结束了。

　　在联盟把战火烧到奥格瑞玛的时候，我们早就已经下线了，虽然守护星辰集结的部队数量巨大，但是主城攻防战只靠一腔热血是不行的。没有配合、没有指挥、没有计划、没有准备，如此的攻城活动只会以惨败告终！

　　“好了，大家先自己爱干什么干什么，没事儿的就下线睡会觉，两点准时集合。”

　　“老大，要不我们接着去把祖格剩下的boss推完吧？”

　　“推个屁，推到两点谁还有精神攻城？都给我把精神头留到后半夜，哥哥带你们拿战熊去！”

　　“顶！”

　　这些天一直都在抢首Down，加上周二已经歇了一整天，现在又闲下来，好像大家都有点不习惯了。

　　在见识过四十人副本的装备后，那些五人的小副本早就让人提不起兴致了，不过为了还没达标火抗装，不少人都组起了刷刷队，为自己的火抗装积累努力去了。

　　更多的玩家则陷入了迷茫状态，他们可不像首Down团那样有压力，raid一停就彻底不知道该干嘛了，只能纠集在一起聊天打屁调戏妹子。个别蛋疼的青年也加入了反屠奥格瑞玛的大部队，实在让我对他们的命运堪忧。

　　“姐夫，你困么？”

　　“困？明天早晨会困吧。”

　　真是一个让我完全无语的回复，为了游戏连媳妇都不要了么？难道说，姐夫刷军衔这段时间，一直没交家庭作业？

　　“你小心刷坏肾啊！”

　　“毛，有什么事儿快说，老子正烦着呢！”

　　“晚上我们要屠部落主城，这会儿不是很多没下线的么，还有一些不知道消息的PVP玩家，他们的上线习惯都是后半夜才上，你闲着没事儿就组织下战场让在线的打发打发时间，隔一会儿就在公会刷遍消息，让后半夜上线的玩家不要急着下线。”

　　“那你呢？”

　　“我睡觉去啊。”

　　“我@#％￥％！！！”

　　……

　　……

　　大部分的公会成员还是很正常的，都听了我的吩咐下线睡觉去了，不过精力旺盛的青年还是非常多的，该刷火抗装的刷着火抗装，该打战场的打战场。最有创意的还是姐夫这厮竟然组织了一场飙歌活动，让许多无心下线，但又不知道玩什么的玩家找到了娱乐项目。

　　补了四个来钟头的觉，睡的正香的时候闹钟响了起来，大半夜被吵醒的感觉是十分不爽的，这份不爽自然是要发泄在部落的领袖身上。今天的耻辱我们是不会就此吞下的，血账自然还需血来还，当然，再加一头战熊就更加nice了！

　　上线进入MGT，才发现里面超级热闹，人数竟然比我们守城的时候还多，已经超过了三百号人。这会儿正有个妹子在深情地唱着一首情非得已，歌声之甜美，让我都有些小陶醉了。

　　“难以忘记初次见你

　　一双迷人的眼睛

　　在我脑海里

　　你的身影

　　挥散不去

　　握你的双手感觉你的温柔

　　真的有点透不过气

　　你的天真

　　我想珍惜

　　看到你受委屈我会伤心

　　喔……

　　只怕我自己会爱上你

　　不该让自己靠得太近

　　爱你也许要很大的勇气

　　只怕我自己会爱上你

　　也许有天会情不自禁

　　想念只让自己苦了自己

　　爱上你是我情非得已……”

　　……

　　一曲终了，似乎大家都还在回味，根本就不用多想，公会里恐怕只有夜阑珊妹子才有这等实力，也只有她的清唱才会如此动人。终于，MGT里掌声和嚎叫声响成一片，一首《情非得已》在这个本应是充满困意的深夜里，给大家重新注入了活力。

　　“夜姐就是夜姐，太厉害了！”

　　“女生版的也太好听了吧。”

　　“强烈要求再来一首啊！”

　　待得一曲情歌终于结束，我赶忙打断了众人继续happy下去的打算，干咳了两声，将众人的注意力拉回到我身上。

　　“听了夜妹子的情非得已，我们是不是该干点儿正事了？”

　　“比如？”

　　“到部落那边逛一逛，弄头战熊骑一骑？”


第216章 逆袭奥格瑞玛

　　万事有因必有果，部落昨天从我们身上拿走的，今天我们也会从他们身上取回来，而且是加倍！根本没有犹豫什么，我就已经决定了今晚的第一个击杀目标，依然是奥格瑞玛。

　　“好了，现在都给我打起精神来，我们让部落吃个大的。”

　　“难道又是奥格瑞玛？”

　　“聪明，一城双首领，不干奥格还能干哪？”我微笑道。

　　“不是吧，我们就这么点儿人，人能够吗？用不用在世界频道上找人帮我们吸引部落的注意力？”姐夫提议道。

　　“不用，我们是偷城又不是攻城，待会我带路，先来上几个盗贼和术士，你们就等着被拉就可以了。”

　　“那我们现在干嘛？”

　　“各团都找个地方自己蹲着，尽量重合站位，不要让别人发现异样。”

　　……

　　六十年代的攻城，组团的方式非常简单，新生今晚一共六个团，分别让我划分成了一个T团，三个远程dps团和两个近战dps团。T团每个队按两防战三治疗组成，远程DPS团按四输出一治疗开组，近战dps团按照一输出战士三盗贼一治疗组，尽量将各队的人员照顾好。

　　当然，不是所有的团都是纯粹按照我说的组成来组的，毕竟事实不可能如此理想化，近战团里插入远程职业也是经常地事儿，不过大致来说，一到四团的团队架构还是按照我的想法来组队的，剩下的五六团人员比较杂乱不过用来堵门也绝对是够了。

　　六个大团同时调整人员是非常蛋疼的，那个混乱简直无法用语言表达，不过这点儿倒不是我应该操心的了，直接将任务甩给了几个团长，自己领着一干盗贼和术士玩家偷偷摸摸地坐上了开往塞拉摩的大船。

　　正常来说，联盟屠奥格瑞玛的路线都是从荆齿城开始的，不过今晚我是下定决心要玩一把彻彻底底的偷城了，所以选了一条绝对不会有人发现的诡异路线。

　　塞拉摩、艾萨拉、走怒水河边、奥格后门。

　　这条路连鬼影子都没有，就算一些喜欢深夜上来升级的玩家也根本不会在这种狗地方升级，不过就算这样，前锋军也没敢大意，一路是翻山越岭、左躲右藏的到达了目的地。将隐形药水磕掉，由我打头，几个人贴着左侧的城墙小心翼翼地潜入了奥格瑞玛的内部。这段路走得尤其艰辛，我们几乎是卡着隐形药水的CD在行军，整整浪费了十分钟，我们才从后门移动到了智慧谷的夹角处。

　　轻呼了口气，六十年代的卫兵就是傻，等到了七十级，除了盗贼职业，其他玩家还想这么潜进来那难度可就大了。

　　“来，别磨蹭了，先拉术士再拉其他人，大家被拉过来后就原地别动，不要乱跑！”

　　虽然一个一个地拉人的确比较慢，不过伞兵的空降还算顺利，等到集合完毕，时间已经是凌晨三点了，正是夜深人静，这个时候跟萨尔和沃金这对好基友讨论一下战熊的问题尤其适合。

　　“好了，大家都注意了，今天我们也算是精英尽出了，关于听指挥之类的话我就不多强调了，不过大家一定要记住我们这次来奥格瑞玛的目的。我们不是来PK的，也不是来屠城的，我们的目的是干掉萨尔、干掉沃金！让部落也尝一尝荣誉减半是什么滋味！”我大声地讲道。

　　“明白！”

　　“这场战斗大家一定不可以瞎胡闹，我们已经潜到了这里，只要转过这个角落我们就能杀进两大种族首领的所在地。到时候势必会引起部落的警觉，远程团都给我把门堵好了，近战dps也把你们风骚的走位拿出来，千万不要被AOE技能刮到，战士职业注意集中精神，万一我被控制失去了仇恨，你们就要第一时间顶上！”

　　“明白！”

　　我长出了口气，终于要打响今夜的第一场复仇之战了。大手一挥，所有人都原地上马，大团跟着我的步伐瞬间就杀入了智慧谷。守门的卫兵虽然高达62级，不过在铺天盖地的技能下根本连一轮的火力都撑不住，众人的技能一个齐射，阻碍我们前进脚步的第一个敌人已经倒了下去。

　　“这里的卫兵刷新速度非常之快，所有的T都不要给我闲着，不要让卫兵攻击我们的同伴，其他人快点进大厅，原地开A！”

　　今天来的都是公会的主力，所以无论是素质还是能力都让我足够放心的，一群人人头攒动，呼啦啦地碾压进了智慧谷的大厅内。

　　“所有的坦克都上去拉卫兵，其他人不要攻击，都跟着向里面跑，把大厅里面所有的卫兵拉到一起然后A掉。进去之后，我和蛋总负责萨尔，月如和风尘负责沃金，其他防战和五六团，你们的首要任务就是堵门，不管部落的玩家和NPC来多少，你们都必须顶住，给其他人留下攻击BOSS的时间！”

　　本地防务的警报早就被拉响了起来，不过这会儿已经是深夜了，除了几个蛋疼菊紧喜欢折磨自己肾脏的同志，城里的人绝对不多，估计不用等到部落回防，萨尔和沃金这对好基友就要夫妻双双把家还了。

　　“待会法系左右站位，远程职业严禁上台阶、王座这些位置，如果你站位有问题，当boss目标是你的时候，就有可能会出现bug，boss会回血重新开打，所有主城领袖都这样，一定要记住。”

　　“另外萨尔的群攻技能可能比较猛，所以待会除了我上去顶boss，蛋总和战死站在一边准备应付突发情况，其他人先给我把沃金做了，不要让他继续跳大神了。”

　　……

　　在我分配任务的时候，所有防战就已经动了起来，身处智慧谷，无论我们本身是否想战，NPC也不会放过我们。一群防战的效率还是很高的，毕竟能在公会里当T，那水平绝对不会挫到哪去，不消几秒，整个大团就已经动了起来。

　　“快点，AOE职业速度把护卫A掉，月如，赶紧拉着沃金到右边的墙角处，治疗跟上，所有人都站好位！”

　　在成片的AOE技能之下，一干精英卫兵就如同一群小怪般软弱无力，搞定了他们之后，一众dps就冲向了巨魔大哥大沃金同志。

　　“快点，大家都快点，月如速度破甲，dps团三破之后输出。治疗刷好血，防战和五六团堵好门，快点，都快点！”

　　大家的行动还是很迅速的，迅速的站好了位，五六两团龟守在甬道口严阵以待，这条狭窄的通道给了我们非常好的堵门机会。

　　沃金的技能伤害并不十分出众，月如顶起来倒是没有如何吃力，毕竟月如妹子也是4T1的悍妞了。不过近战职业倒是有些受伤，沃金的闪电链实在彪悍，几个血量底下的盗贼差点就被一击殒命了。

　　“靠，都说了要注意AOE技能，近战不要上了，跟五六团一齐堵门去，远程dps速度！”赶紧将一众近战玩家撤回来，如此多的dps少他们几个也算不了什么。

　　早在我们杀入智慧谷的时候，部落已经知道了自己的首领被攻击了，虽然已是凌晨，但是部落的在线人数还是不少的，不过这个时间恐怕是很难有人能组织起有效的防守了，在线的起码有一半儿是还没有满级的小号。

　　很快，部落的第一批玩家就冲来了，大多是一些四五十级的兽人和巨魔玩家，数量也不是很多，轻松被剿灭，但是这只是个开头，后面部落的援军会是源源不断的，不过第一个噩耗已经响起，沃金死了！

　　相对于TBC的便当人物，BLZ制作组还是给了沃金足够的面子，起码击杀成就已经给它补上了，不过实力上嘛……

　　“快点，所有远程职业锁定萨尔，全力输出，治疗刷好我血！”

　　沃金这个怂货基本上除了会抱大腿，其它实在没有什么英雄范儿，除了会加加血、串串链子其它也就一个群体妖术还能让人眼前一亮。不过，新生的战士T也不是吃素的，根本就不缺人扛他，以他那点儿摆不上台面的血量，杀他也只是分分钟的时间。

　　稍微替巨魔玩家们叹息了一声，有这样的大哥并不是你们的错，虽然沃金卖得一手好菊平时有萨尔照着，不过今天萨尔同志也是泥菩萨过江，自身难保了。

　　萨尔这货的技能还是蛮厉害了，除了他本身的攻击力比较威猛，那召唤物也是boss级别的攻击力，作为一个全系萨满，这货的闪电链玩得比沃金还要出色，不过近战职业早就被我撤到一边守门去了，这技能也没什么太大的作为。

　　不过萨尔哥的群恐倒是让我们喝了一壶大的，由于没有事先考虑到这个卑鄙的技能，团队陷入了一次相当大的混乱，不过还好，大部分人都是带了联盟徽记的，没有让部落玩家抓住这波机会反攻进智慧谷内部。

　　这场战斗的结果似乎已经明了。


第217章 推萨尔干血蹄

　　随着时间的流逝，萨尔的血量已经跌落到了20％，部落的人是越来越多，首领的颓势让这些部落们爆发了强烈的斗志，完全是不计伤亡的冲击，几乎已经是在拿人命铺路。那边我们堵门团也在竭尽所能，无数的部落夹杂着不断刷新的NPC不断冲击着我们的防线，但是由于缺乏统一的指挥，被我们站在最前面的众多防战们硬生生地顶住了。

　　我皱了皱眉头，部落的这个人数明显是很不正常的，这个时间还能组织起如此大规模的守城人员，绝对不是临时起意就能办到的事情，恐怕这些部落已经警戒多时了。

　　“再撑一会儿，现在把你们能喝的药剂都用上，能拖一分钟是一分钟！远程大招都给我开全力击杀萨尔！快点，都快点！”

　　血量高达五百多万血量的萨尔，在上百号dps的强攻下也是无力挣扎，大量的部落援兵已经进入狂暴状态，铺着尸体开始了狂暴的冲击，堵门的近战们也都发了狠，特别是几个装备好的盗贼，已经开始彻底放弃了跑位，顶着无数的AOE技能朝部落进行着亡命的攻击。

　　不过再怎么拼命，也顶不住部落的人海攻势，终于在连续的战士阵亡后，部落们在防线上打开了一个缺口，接着其他的部落根本就不和盗贼们纠缠，直冲我们的远程部队杀了过来。

　　“法师，牧师，赶紧配合近战拖住部落，尽量用控制技能，dps快点，再快点！”

　　在法师的冰环和牧士的恐惧帮助下，我们总算是控制住了场面，在部落的这一次攻势高峰过去之后，近战们总算又重新建立起了防线，将涌入大厅的部落玩家重新打了回去。

　　“就差最后这几十秒了，近战们一定要堵住了！所有远程都给我撤回来输出，全力杀萨尔！”

　　现在到了真正拼命的时候了，部落们也都红了眼，毕竟主城首领被干掉可不是什么光彩的事情。今天联盟被拿下了暴风城大公爵可是被部落一顿奚落，无论是在游戏里还是论坛上，艾露恩的联盟都已经彻底抬不起头来，这种丢人的事情谁也不想再掺上一脚。

　　由于复活点的优势，部落们复活之后根本是毫不停顿的又向通道冲来，我们的防线就好像被洪水冲击的堤岸一般摇摇欲坠，但是萨尔的小身板也在一众dps的疯狂抽搐下瑟瑟发抖，孰胜孰败可能一瞬间就能分出胜负了。

　　狂暴的攻势就如同巨浪一般，这场偷袭战虽然足够隐秘而且时间也选得非常到位，但是萨尔毕竟是萨尔，并不是大公爵那样的萌货，再加上沃金已经拖延了很长的时间，给了部落足够集结的准备时间，智慧谷的防事已经更加难以为继了。

　　就算防战都顶不住这种高强度的攻击，唯有开启盾墙才能稍稍站稳，在这种人数明显不对称的冲击下，近战们的伤亡速度是飞速加快着，但是没有一个人会在这个时刻退缩，因为大家都知道，只要能多顶一上秒钟，那可能都是整场战局的关键！

　　不过再坚强的抵抗也阻挡不了潮水般的攻势，在一众部落疯狂的冲击下，终于我们的防线再次崩溃了，大量的部落从防线的缺口处冲杀进来，迅速地淹没了苦苦挣扎的近战们，然后将屠刀再次伸向了远程玩家。

　　“法师冰环，牧师术士恐惧，其他人继续输出萨尔，不要管部落！”

　　萨尔已经剩下了最后的十万血，这已经是连1％都不到的极限血量，部落已经彻底慌了手脚，一群战士冲进来就是一轮群恐放了出来。这时候锻造饰品的牛叉之处终于显示了出来，根本连狂暴姿态都不用切，徽记一开，满屏的恐惧都不能让我动上半步。

　　“给我斩了他！”

　　所有人都冲向了摇摇欲坠的部落酋长，连治疗职业也都开始输出了，痛、月火、审判……但凡能造成伤害的技能，哗啦啦地全都朝萨尔头上招呼了过去。

　　整个大厅已经完全沦陷，不断地有伙伴死在部落的攻击之下，而且部落的援兵还在增加，越来越多的部落冲了进来，整个空间都已经被猩红的血条填了个满满当当。

　　不过再多的支援也是无力回天了，只剩下不到十万血的萨尔怎么可能顶过最后一波攻击？拼着最后的一丝血量斩掉了萨尔两千多的血量，这位无论是运气还是实力都堪称一流的兽人大哥大还是倒在了我们的屠刀之下，紧接着我们就被狂暴的部落们淹没掉了。

　　“哈哈，这次爽了！”

　　“部落这次该傻眼了吧！”

　　看着部落在我们的尸体上踩来踩去，但是这丝毫不能改变大家的欢喜之情，一次性屠掉两大阵营首领，整个部落最难攻陷的奥格瑞玛被我们一次拿下，而且还是在部落明显是有防备的情况下一击而破，昨日大公爵被击杀的郁闷顿时一扫而光。

　　“老大，要不要跑尸体跟他们对推一次？”

　　“对推个屁，都虚弱复活，法师们开门，我们回家，准备再偷一个城！”

　　哈哈一笑，想必刚才那群守城的部落已经郁闷地吐血了吧，这要是能再给他们来点儿猛料，想必明天会更加有意思。

　　“……你们先跑，我把截图先发到论坛上……”

　　众人爆囧，世界上最伤不起的果然是记者，容若妹子这个发帖的积极性实在让人汗颜。

　　……

　　……

　　不用猜我也知道，丢了奥格瑞玛的部落肯定是不会善罢甘休的，最大的可能就是直接把守城团再转成攻城团，朝联盟也来上一波。而且，这个目标最大可能就是奔着铁炉堡去的，毕竟这也是一城双首领的阵营第一大城，分量足够跟奥格瑞玛相匹配。

　　被动的守城是最无聊的事情了，刚一回城我们就在各大频道刷起了我们今晚的战果，同时也开始号召联盟玩家协助守城，而我们的目标，又盯上了部落的下一个城池。

　　雷霆崖！

　　风景秀丽的雷霆崖是牛头人的主城，这个建筑风格偏向于简易粗犷的部族式城池，是部落三大主城中最容易被攻克的地方。

　　奥格瑞玛不仅boss厉害，而且守卫众多，作为整个部落的中心城市，那里的玩家也是异常密集。幽暗城就有些比较坑爹了，作为洛丹伦的遗址，幽暗城的各种高科技电梯实在让人头晕，就算是亡灵本族的玩家都很少能熟悉各种通道，如果是对路线不熟的团队，把整个团逛散在里面都有可能。

　　雷霆崖则简单地多了，虽然守卫比较众多，但是他们的老大实在太挫了，血蹄的实力比大公爵还要低上一筹，除了战争践踏和群体恐惧还算比较麻烦，这个boss只要不卡到bug，杀起来简直是轻松加随意。

　　跟守城团的玩家们互通着消息，依旧是由我带路，盗贼和术士紧跟其后，由于是打了闪击的主意，仍旧是没敢让大团一起跑路。其实这也没花费掉多久的时间，仍旧从塞拉摩开奔，途径贫瘠之地进入莫高雷，大团在雷霆崖的下方的视觉死角处开始集结。

　　等我们收到部落开始进攻铁炉堡的消息，一众人迅速地奔上了电梯，通过雷角水井往凯尔血蹄处开始进攻。

　　这里的守卫非常之多，战士团溜达了一圈，愣是带回了满屏的牛头人卫士，不过在众人超强的AOE能力下，再多的卫兵也是浮云。

　　很快，整个水池中就扑倒了一地的牛头人，亮闪闪的拾取光芒充斥了整个水池，不过根本就没啥好东西，艾泽拉斯的领导比起天朝的领导还要坑爹，是那种干一辈子连工钱都不给发的阶级敌人，这些卫兵实在穷得要死。

　　直接带着大团绕过树洞，将牛头人酋长门前守门的小弟A了个干净，我们连一秒钟都没有去等，大团呼啦啦地冲进了整个雷霆崖的执政中心。

　　“别的不用管，近战堵门远程打boss，注意帮MT防恐，这boss非常简单！”

　　相较于TBC时候的超级强势，六十年代的凯尔血蹄，那是比暴风城大公爵还要扑街的主城领袖，除了一个恐惧和一个战争践踏，其它的技能根本就无甚杀伤力。只要不是突然卡了bug让boss了回了血，杀他一个团也就足够了。

　　就像是现在龟在铁炉堡地铁门口的大工匠梅卡托克，我对他的命运根本没抱有任何期望，只要部落的指挥不是2B，杀掉他也只是分分钟的工作。虽然铁炉堡也是号称一城双领袖的巨城，不过矮子王的性取向实在太正常了，柔弱的梅卡托克根本就无人保护，跟沃金的待遇根本没得比。

　　在这之前，凯尔血蹄的命我自然是要先收下了，在这货强势崛起之前，先收点保护费绝对是件不错的事情，起码我就非常乐意。

　　“开揍，这boss的命我们收了！”


第218章 MC第一残废

　　虽然整个屠城活动只持续了两个来小时，按时间来看并不太长，但这次活动所耗费的精力却比副本开荒还要让人吐血。即使我预先补了几个钟头的觉，这会儿也有点意识模糊了，真不知道团里的这些妹子是怎么撑过来的。

　　屠完了老牛，那帮还在铁炉堡干耗的部落也被各种马甲号给忽悠走了，毕竟这么僵持下去他们也不一定能打下铁炉堡来，还要担心幽暗城的女王会不会被日，很明显一周被屠三城的这项“荣誉”他们是不敢接受的，马甲号没忽悠上几分钟，部落就呼啦啦地撤军了。

　　一觉睡醒，已经下下午一点多了，如果不是我的肚子实在已经饿得受不了了，估计我能睡到晚上活动的时间再起来，屠城可真不是什么简单的活儿。

　　将桌上的“早餐”全部填进胃里，我才感觉自己又活过来，直接登上了MGT，好家伙这人气也太暴躁了，整个频道里人数多得已经有点不大像话，频道里的声音也是乱哄哄的。我被他们吵得一阵头大，赶紧把发言状态全部调成了按键说话，这才感觉好了很多。

　　“别闹了，昨晚屠城的帖子上首页没？”

　　“上了！”

　　“必须的！”

　　“别光说有啊，地址发给我！”

　　瞬间我的语音文本就刷了个屏，随便点开一个，只见上面就是两帮人在打嘴仗，不过明显支持我们的人占着优势，两城三boss的战果可不是区区一个大公爵可以比较的。

　　支持部落的派系只能拿着我们在凌晨没人的时候去攻城说事儿，当然这已经被驳斥的一无是处了。大白天全是人的时候去攻城，那是傻子才干的事，这又不是商量好了对推，是要讲战术地懂不懂……

　　“风子，我想杀了你！杀了你！杀了……”MGT里突然响起一阵愤怒的咆哮。

　　“哈？”

　　“我的督军啊……自己主城被屠，还死了俩别的领袖，这周荣誉完全泡汤了！”

　　这苦逼的声音我终于是听出来了，原来是黑石剑圣这厮，不过他的话倒是让我颇为不屑，早干什么去了，我们人类的主城还不是被屠了。

　　“那简单，你们黑石部落做内应啊，我们再把希尔瓦娜斯给做了，你这周排名不就绝对不会掉了么？”我提议道。

　　黑石剑圣一愣，顿时喜道：“好像的确是这么回事哈。”

　　“那成，今晚继续屠？”

　　“等等……我怎么觉得好像哪个地方出了点问题？”

　　……

　　……

　　魔兽世界是容易打发时间的一款游戏，拍卖行倒倒货、聊天频道扯扯皮、兴致来了排排战场，时间再不知不觉中就已经溜到了晚上，点齐了人员我们就直奔熔火之心。祖格的CD还有一天，剩下的那几个boss倒是不急，现在我们的首要任务就把MC的进度赶上一赶，争取在BWL到来之前，将大螺丝给推掉。

　　熟门熟路地向前推进，由于副本内的三大王者已经被消灭，从入口到沙斯拉尔之前的这段路程，只有陆陆续续的几个熔核巨人还在坚守岗位。不过等我们连老八也推掉之后，它们也就解放了，可以回家娶媳妇了。

　　没用多大功夫，一干人等就已经再次来到了我们击杀加尔和迦顿男爵的巨大石室，这处广阔的空间实在太适合跑位了，将沙斯拉尔拉到这里干掉，那是再好不过的一个选择。

　　“这次我们要杀的boss，就是迦顿男爵之后的那只大娜迦了，这个boss的血量很少，才只有三十万出头，如果我们走位够好，那么它就跟送装备的没什么区别。”

　　“真的假的，这boss不是第六号了么？”没见风尘追问道。

　　“不错，不过熔火之心里这个boss的实力排序不是根本站位顺序来的，除了老十炎魔的确是超级厉害之外，其它的boss都是各有特点，实力也不是循序渐进了。就像我们之前击杀的狗王一样，虽然它只是二号boss，但明显是要比基赫纳斯厉害很多，现在的六号boss也是这个道理。”我解释道。

　　“这个boss你们可以把它想象成一个一边放着奥爆一边放闪现的法师，当然，这个奥爆的伤害和范围比法师的要强多了。这个boss闪现之后就会随机挑选一个目标在他身边开始奥爆，这个boss近战就不要上了，待会你们和远程一起分成圆形站位，远远地用弓箭射就行，我会站在场地中间，一旦有人被选为仇恨目标，那就立刻往场中心跑，由我接应。”

　　这个技能看起来是很麻烦，沙斯拉尔瞬移到目标人物身边之后，瞬间就会把这个目标变成仇恨第一并且清空之前的仇恨，不过一个好的MT却可以让boss变得犹如木桩一样，直接轰杀至死就可以了。

　　这个操作并不怎么艰难，沙斯拉尔的瞬移CD是要比拦截长上那么一点儿的，而且瞬移的时间比较固定，起手式也比较明显。这时候，只要MT反应足够迅速，完全可以在boss转向瞬移的瞬间，切到狂暴姿态拦截到boss，然后再将仇恨重新拉回自己身上。

　　“需要注意的地方除了跑位，还有一个诅咒效果需要法师和德鲁伊们特别注意一下，这个诅咒会让我们受到的奥术伤害翻倍，一定要及时地解除我和牧师身上的诅咒效果，其他人身上的诅咒放在第二位，毕竟大家都是可以跑位的。”

　　“最后一点需要牧师和法师同时注意了，法师一定要保持魔法侦测在boss身上，一旦boss给自己加持了减伤魔法，牧师要第一时间驱散掉，这样可以有效地缩短整场战斗的时间。”

　　奥爆男本身不是一个太过强力的boss，只要诅咒可以解好，boss身上的buff甚至连驱散都没有必要，不就是50％的减伤效果么？顶多也就是相当于这个boss变成了60万血而已！

　　我对自己的操作还是蛮有自信的，沙斯拉尔的大杀招估计也造成不了太大的混乱，这场战斗应该是自从开荒以来我最有把握的一次了。

　　轻呼了一口气，我再次强调了一下，“只要这场战斗的诅咒能解好，我就能保证一次过，大家都打起精神来，装备已经开始朝你们招手了！”

　　“我开怪了？”

　　“GO！”

　　……

　　已经身经百战的贝克汗脚再次充当起了诱饵的角色，小短腿一撒，pia哒pia哒地跑进了甬道当中，远远地就把boss勾引到了手里。

　　众人已经摆好了站位，只等我拉住boss就可以开干了，考虑到菊花猪腿短的问题，我依旧是留在甬道口接boss。很快贝克汗脚的菊花后面就已经跟上了一只模样挫到爆表的男性娜迦，话说熔火之心里的娜迦实在抽得要死，跟那种水生娜迦完全没得比，估计也是常年烟熏火燎把脸都烤糊了。

　　沙斯拉尔的脾气明显是有点小暴躁的，我刚接手了不到三秒，这货已经赏了我两个奥爆。好在这家伙的攻击力实在低得要命，打在我身上就跟挠痒痒差不多，很快就被我拉到了预定位置。

　　“开揍吧，不用等了。”

　　像这种靠法术吃饭的弱甲boss，没有强力盗贼或者狂暴战的话，其它职业是很难OT的。公会里的几个术士都有圣骑士特别照顾，一干法爷还没撑到biu、biu、biu就能操翻地球的年代，更加不可能OT了。

　　各种煤球、冰箭、小火球纷纷朝大娜迦身上招呼，经历过萨尔那长达五百万血量的折磨，这厮三十万的血量实在是有点摆不上台面，几秒钟的功夫，就已经能发现它的血条已经空出了一丝。

　　“法师职业快点解诅咒，牧师把boss身上的buff给我驱散咯！”

　　解诅咒这种工作已经是法爷们的家常便饭了，这点儿我可没什么好担心的，不过让牧师给boss驱散buff，这还是大姑娘上轿头一次，我还是小小地提醒了一下。

　　牧师们的反应速度还是让我比较满意的，很快，沙斯拉尔身上的免伤护盾就已经消失了，不管是谁驱散的，总之目的是已经达到了。

　　虽然少了一众近战dps的协助，只靠远程来对boss进行输出的速度依然不慢，也就半分钟出头的功夫，沙斯拉尔的血量就已经跌落到了87％的位置。接着沙斯拉尔的身形突然一顿，我就知道，第一波瞬移奥爆来了！

　　“撤开，dps暂停！”瞬间就切到了狂暴拦截上，两个身影几乎是同一时间达到了灯泡的身前，顶着一次奥爆，我迅速地将boss重新拉回到手里。

　　从boss瞬移到大团脱离奥爆区域，大概也就过了一秒多点的时间，除了少数几个动作稍慢的玩家受到了两次奥爆，其他人的反应速度都很不错。

　　果然是很简单啊，我微微地一笑，控制着小战士迅速后退，仇恨技能也是不停地丢到沙斯拉尔的身上。

　　法师职业的驱散速度一直非常让我满意，沙斯拉尔加持在我身上的奥术加深效果根本就停留不到半秒，只凭它那摆不上台面的物理攻击和没有加成的奥术伤害，估计连布甲玩家都秒不了，更何况是我？

　　这家伙根本就是白送装备的欢乐使者，MC第一残废果然名不虚传。


第219章 节操是什么，可以吃吗？

　　可以说，一个好的MT，会让开荒的难度降低20％，而开荒沙斯拉尔的时候，一个好的MT，会让开荒的难度降低80％！

　　沙斯拉尔的攻击力，就算找遍魔兽世界里所有大副本中的boss，那也是独一号的，攻击力比它还低的小怪恐怕也没有多少。这家伙虽然奥爆的频率很高，但如果没有诅咒的配合，仅仅1000的伤害实在是不起眼，所以治疗们基本上都很悠闲，连回蓝的节奏都是惬意无比。

　　需要应付的闪现奥爆也被我有效地遏制了，在我重新熟悉了沙斯拉尔的闪现规律之后，这种预判工作变得更加简单，有效地缩短了沙斯拉尔闪现后奥爆次数，就算反应再慢的成员，顶多也就是挨上两下，效果并不致命。

　　这场战斗打得根本毫无悬念，除了这货有个群体魔法反制的效果没有预先考虑到，其它倒是没有遇到任何危险。来回磨了大约七八趟传送的样子，沙斯拉尔就被一众远程操翻在地，耗时不到七分钟！

　　照旧，先将首Down记录上传到论坛的荣誉记事本里，我们接下来的工作就是考虑如何分赃了。

　　“怎么样，刷怪男这次还有心理负担么？要不要哥哥帮你开啊？”漂泊笑呵呵地问道。

　　我不屑地撇了撇嘴，“刁毛负担，这boss又不掉橙色的，我就不信开出来的装备还没人要！”

　　塞纳里奥手套（史诗）

　　拾取后绑定

　　手部皮甲

　　143护甲

　　+18智力+15精神+17耐力+7火焰抗性

　　职业：德鲁伊

　　需要等级：60。

　　装备：提高你的法术和魔法效果所造成的伤害和治疗效果，最多9点。

　　（塞纳里奥0/8）

　　……

　　沉重的黑铁戒指（史诗）

　　拾取后绑定

　　唯一手指

　　110护甲

　　+20耐力

　　需要等级：60

　　装备：防御等级提高8。

　　……

　　火蜥蜴鳞片短裤（史诗）

　　拾取后绑定

　　腿部皮甲

　　171点护甲

　　+14耐力+14智力+10火焰抗性

　　需要等级：60

　　装备：提高法术所造成的治疗效果，最多51点。

　　装备：每5秒恢复9点法力值。

　　……

　　“亲哥哥，你丫真是小德之友啊！”渣诚直接扑到在键盘上。

　　“黑爪子，把手剁了！”

　　我搓了搓下巴，有T装有治疗装，这应该不算黑吧……

　　“一般吧，你们不用羡慕，装备早晚都会有的！”

　　我这话刚一出口，饱受治疗装折磨的灯泡就开始发飙了，直接开始爆粗口道：“羡慕个屁！”

　　黑猫倒是实际地多了，直接问道，“……这次装备怎么分。”

　　“简单啊，我拿手套，你拿裤子！”

　　“屁，老子有塞纳里奥护腿了，要毛的裤子！”

　　“火炕装啊，你到底敬不敬业。”

　　“……靠，那你为什么不敬业一下？”

　　灯泡得意地一笑，直接贴了一件装备出来。

　　……

　　骨烟短裤（精良）

　　拾取后绑定

　　腿部布甲

　　76点护甲

　　+20耐力+20智+10火抗+5阴影抗性

　　需要等级：56

　　……

　　这东西的出现倒是让我颇为诧异，除了几项绿字属性，骨烟短裤的三围属性简直完爆火蜥蜴鳞片短裤，真的很难相信，这竟然是一件56级的蓝色装备！

　　黑猫顿时被堵得蔫了，只得无力地反驳道：“作为一个小德，你竟然穿布甲，你的节操呢！”

　　“节操是什么，可以吃吗？”

　　……

　　打断了这俩熊货继续卖萌的节奏，我头疼地道：“别争了，这裤子又没打上小德的标记，你们不要不是还有骑士嘛，这条裤子可比秩序之源的裤子要牛叉多了，你们骑士谁要？”

　　相较于漂泊那种半吊子骑士，还是有人中意这种只加治疗效果的高级装备的，几个骑士稍微商议了一下，由风残七少将这条火抗腿收入囊中。至于那件灯泡之前强烈要求的塞纳里奥护手，我也二话不说地分给了他，引起来一阵幸福的哀嚎。

　　沉重的黑铁戒指则被战死拿下，北国风光的分已经攥地很多了，不过一直没见他飚过什么装备，以他的话说，这东西都是早晚会出的，早拿晚拿都一样。

　　将装备分配完毕，现在的时间不过才刚刚八点，如果动作够快，我们倒是可以去尝试一下萨隆先驱者。这个boss的实力也就那么回事儿，应该费不了我们多长的时间，主要让我头疼的是路上的小怪！

　　虽然我们已经先后干掉了狗王、加尔和迦顿男爵，之前路段上的几大对应物种都已经不再刷新。但这并不代表后面就是畅通无阻了，我们没有清理过的路段依然充斥着那些恶心的上古熔岩恶犬、火焰之王等生物，最恶心的是四人帮也夹杂在这密集的怪群当中，这让我的清理工作变得极其地麻烦。

　　熔火之心中小怪最为强大的一段，可能就是加尔房间到萨菲隆先驱者房间的这一段了，虽然期间我们打得小心翼翼，甚至可以称为战战兢兢了，但是还是付出了不菲的代价。这一路几乎就是拿人命给填出来的，就算我们开荒boss的时候都没有如此痛苦，这还真是应了那句老话。

　　阎王好见，小鬼难缠！

　　花了好大的功夫我们才左转右转地推到了萨菲隆先驱者的眼前，当看到这货居然带了四个小弟的时候，几乎所有人都狂暴了。

　　“靠！有没有搞错，竟然有五个怪啊……”

　　“老一和老三才就两个小弟，这下子麻烦了！”

　　我不屑地撇了撇嘴，“四个小弟算什么，MC的老九的小弟更多，这会儿就吓尿了么？”

　　“你才吓尿了！”

　　“我们只是感叹一下罢了，这种小boss直接捏死。”战死大言不惭地道。

　　我笑了笑，这货刚换了件装备就自信心爆棚了么，于是立刻调侃道：“那成，大家准备看着战死单挑boss吧，让我们观赏一下您的英姿。”

　　“……刚才有人在叫我吗？”

　　暗自叹了口气，这些家伙的节操实在越来越低了，我揉了揉自己的脸，将几个怪物挨个标记出来，我开始讲解boss的打法。

　　“这个boss也属于MC中实力比较菜的，虽然它带的小弟比较多，不过boss本身并不如何强力，初级阶段只会随机挑一个目标使用投枪，等小弟都死干净了之后就会陷入狂暴状态，不过那个时候大家都已经把boss围起来了，它就算狂暴了也没多大的作为。”

　　印象中，萨菲隆先驱者还是比较麻烦的，如果几只小怪的距离拉得太过靠近，那么它们就会互相加血，十分的恶心，不过掌握了打法之后，这个boss的难度就没什么好说的了。稍微地预算了一下施法距离，我给几个战士标好了站位，冷哥这次又要客串战士T了，不过这些小怪的攻击并不如何强悍，只要是有盾牌的六十级战士应该都能胜任，所以我倒是没有多么担心。

　　“现在战士看好自己的站位，待会风尘拉大饼、战死拉月亮、北国负责星星、冷哥拉骷髅头，吸引住仇恨之后就立刻把怪物拉到你们现在的站位，然后击杀顺序也是从风尘开始，注意把仇恨拉好啊。”

　　“放心，妥妥的！”

　　我点了点头，再次吩咐道：“这个boss主要是小怪的加血和dot比较恶心，这样站位就是为了防止他们相互加血，各队的治疗看好你们组的T血，魔法一定要第一时间驱散掉。”

　　将团队构成重新挪了挪，将四个顶小怪的战士分别挪到2345队中，同时把四个骑士也穿插进了他们的队伍。一牧一骑，既能加血又能驱散，相信问题应该不大。

　　“OK，这个boss没什么可多说的，看到施法动作就给我打断，看到魔法效果就给我驱散，那就没多大问题。击杀顺序也很简单，从左到右，先从风尘手上的大饼怪开打，等到第一个小怪杀掉之后，风尘记得接冷哥的班，把他解放出来，清完小怪揍boss就可以了！”

　　稍微吩咐了几句，我就已经做好了开怪的准备，萨菲隆先驱者的实力放在金团里，那就是白送装备的二货，比奥爆男也强不到哪去。

　　“各战士各就各位，准备倒数冲锋开怪！”

　　“3！”

　　“2！”

　　“1！”

　　一声大吼，五个战士同时按下了自己的冲锋技能，瞬间就将大团拉入了战斗状态，迅速地将萨菲隆先驱者掉了个头，把它拉到了角落的位置里，尽量远离小怪的站位。四个战士T的操作也很不错，各自拉到目标怪物之后，也开始慢慢地进行着走位，将怪物朝目标位置带去。

　　作为一个战士T，永远是不可以把背部卖给怪物的，这跟菊花没有关系，只是因为背部攻击没有格挡和招架，战士最大的抗怪本钱就是这两样属性了，这两样属性一废，那么战士T的抗揍能力起码要下降一大半。

　　同时，来自背部的攻击十分容易被打出碾压伤害，这些小知识早在公测时期我就已经开始在战士团体里进行过小讲座。现在来看，正面迎怪几乎已经变成了大家的本能，就连冷哥拉起怪来也是不慌不忙的样子。

　　“战士T快点建立仇恨，风尘你负责指挥dps集火。”

　　“……可以开了，五破了！”


第220章 暗影之击

　　装叉在这个根本不讲节操的年代已经完全揭不开锅了，碰上兄弟众多的我们，萨菲隆先驱者带着四个保镖在熔火之心横行的日子也算是到了头了。

　　人海战术？我们比你强啊！

　　一般团队，只要能成功地搞定迦顿男爵，那么之后的奥爆男、先驱者、焚化者应该都能顺利拿下，需要耗费的不过是一段研究boss技能的时间而已。

　　萨菲隆先驱者的难点就在于小怪的相互治疗上面，然后就是boss狂暴之后MT的硬度问题，这两点对我们来说都不成问题。将小怪顺利拉开之后，dps击杀它们的速度非常之快，而随着小怪的逐个死亡，萨菲隆先驱者的攻击力和攻击频率都变得更加强悍。

　　等到最后一只小怪委顿下去之后，我立刻将盾牌格挡开了起来，小弟全部被杀的萨菲隆先驱者已经陷入了狂暴状态，攻击力非常强悍。不过这种程度狂暴比起狂暴狗王给人的压力就小多了，短时间内我依然能够抗住。

　　“boss狂暴了，所有人迅速转boss给我开大招揍，治疗不用怕浪费蓝，使劲刷！”

　　由于之前那段单拉的时间，现在我也不用担心会出现OT的情况，不过萨菲隆先驱者的血量足有44万，想要搞掉它不是个把分钟就能完成的工作，治疗一定要足够给力才可以。

　　“宁神射击不好用？”小月月疑惑地问道。

　　我皱了皱眉，实在想不起这玩意儿到底吃不吃宁神射击，不过看它一直狂暴的模样，应该也不是那种随便射两下宁神射击就能糊弄过去的主儿。宁神射击所能针对的目标是buff，也就是类似于自己或者别人给加持上的技能，而萨菲隆先驱者这会儿已经是处于狂暴“状态”了。

　　这种状态或许就类似于战士的狂暴姿态，我玩了这么久的魔兽世界也没听说过哪个牛叉人物能连战士的狂暴姿态都给驱散掉，想必萨菲隆先驱者的狂暴也就是这个吊样了。

　　“驱不了就算了，治疗加好我dps使劲揍就行，不用担心OT。”

　　稍微吩咐了一句，我就埋头拉怪大业当中，小弟死绝的萨菲隆先驱者，那就相当于没了亲爹亲娘和后爹后娘的落榜生，没有任何一技之长，只会劈头盖脸地一顿瞎砍，你再怎么狂暴也翻不出大天去了。

　　……

　　随着萨菲隆先驱者的死亡，MC七号的首Down积分再次被我们拿下，这又是一场毫无压力的战斗。

　　渣诚撇了撇嘴，“怎么感觉这些boss越来越菜了，还不如之前的一号和三号呢？”

　　“我感觉也是啊，杀起来完全没有什么压力。”

　　“这首Down拿的，实在太简单了……”

　　众人一顿嘁嘁喳喳的声音，让我顿时就是一阵头大，诚然，奥爆男和先驱者的难度的确比不上迦顿男爵，但无论怎么说也不是鲁西弗隆和基赫纳斯那样的小角色可以相提并论的吧？

　　我咂了咂嘴，释然道：“谁说不是呢，大家想想我们刚进熔火之心的时候，装备是什么样的？团队的配合是什么样的？现在呢？”

　　在座的几个人都点了点头，经验真是一种神奇的东西，有了它，副本的开荒已经变得越来越简单，即使面对我也无法详细评价的boss，团员们的反应也足以应付很多的突发事件了。

　　成长一直在伴随着我们。

　　……

　　趁着治疗扫地救人的这档子功夫，我先将事件记录了下来，然后不慌不忙地将boss的尸体给开了。像这种不出橙色物品也没有极品装备掉落的普通角色，它们能掉什么我都是不甚上心，同时也没有任何压力。

　　“手还不错，三件装备。”

　　……

　　力量肩铠（史诗）

　　拾取后绑定

　　肩部板甲

　　562点护甲

　　+15力量+22耐力+7暗影抗性

　　职业：战士

　　需要等级：60

　　装备：使你盾牌格挡的几率提升2％。

　　装备：防御提高8点。

　　（力量0/8）

　　……

　　预言衬肩（史诗）

　　拾取后绑定

　　肩部布甲

　　76点护甲

　　+13耐力+23智力+10精神+7暗影抗性

　　职业：牧师

　　需要等级：60

　　装备：提高所有法术和魔法效果所造成的伤害和治疗效果，最多9点。

　　（预言0/8）

　　……

　　暗影之击（史诗级）

　　拾取后绑定

　　双手长柄武器

　　147–221，伤害速度3.10

　　（每秒伤害59.4）

　　需要等级：58

　　击中时可能：吸取敌人100到180点生命值，并将其转移给施法者。

　　使用：将暗影之击转化为雷霆之击。

　　……

　　总体来说还算不错，开荒出坦克装出治疗装都不能算是黑手，暗影之击倒真有点儿算是黑了，不过这东西的纪念价值还是有的。作为游戏里仅有的三件会变形的装备，苍蝇拍的入手难度颇大，烂树棍在改版之后就直接弓杖分离了，这把粪叉子的实用性虽然不大，不过用来当玩具还是不错的。

　　“老大，这把长柄武器的最后那个属性是什么意思？”

　　“呃，这把武器挺特殊的，你把它当技能使用一下的话它就会改变形态，那个吸血效果就会变成一个类似于雷霆一击效果的特效，不怎么厉害。”

　　“牛叉了！”

　　“这么帅！”

　　我顿时一脑门子冷汗，这是什么样的审美才能把粪叉子说成是帅啊，摇了摇头，直接将它贴到了团队聊天栏里。

　　“得，既然你们感兴趣，我们就先拍这个。【暗影之击】10分起，事先说明，这东西就是个玩具而已，要的速度加分。”

　　虽然刚才对这把武器中意的人颇多，不过参与竞拍的倒也只是寥寥几人，毕竟现在的团队构成有些瘸腿，惩戒骑和武器战一个也没有，这把武器又没有任何附加属性，根本就不适合猎人。如果说小德能装备长柄的话，这把武器用来给德鲁伊也不错，不过现在德鲁伊就只能干瞪眼了。

　　几乎就是一分一分地加着，这把玩具武器最后还是让没见风尘以14分的价格给拿走了，看得我一阵纠结。

　　“风尘，你不是有了一把黑曜石大刀了嘛，干嘛还得拍把粪叉，分都浪费了，以后可没人让你防装啊。”

　　没见风尘尴尬地笑了笑，“最近也不知道怎么了，越来越喜欢砍怪的感觉了，再加上这把武器的造型实在太合我意了，所以……”

　　我挠了挠头，这可有些难办了，以他现在这身装备，突然不当T了真的很难跟团队交代。不过游戏毕竟是游戏，我也不能限制别人的兴趣，只是风尘想要转型武器战的话，恐怕只能先从祖尔格拉布上下功夫了，他这分数在MC恐怕是消费不到什么了。

　　将暗影之击分给了没见风尘，剩下的两件装备就比较好说了，力量肩铠直接黑掉，几个牧师稍微商量了一下，将信仰衬肩分给了七巧板妹子，萨菲隆先驱者的遗物很快地就被我们分割完毕。

　　看了看游戏时间，已经是晚上十点多了，两个boss虽然没有花费我们太多的时间，但是从奥爆男到萨菲隆先驱者这段路上的怪物实在是太多了。今晚起码有一半儿的时间是耗费在这些小怪身上了，虽然收了几件T1散件和不少的材料，但是清小怪的感觉还是有些让人崩溃的，不仅费时费力还要提心吊胆。

　　十点多应该算是魔兽世界的黄金时间段了，这个时间在线的玩家非常非常多，尤其是这两天主城攻防战给闹的，联盟和部落的摩擦动不动就打到主城里了。

　　新生的开荒团一直是很少熬夜的，考虑到学生课业和团员工作的问题，开荒团一直都是下午和晚上两班，这个时间如果再开荒下去，说不定就要拖到凌晨了。不过放着难度简单的焚化者不杀，又实在觉得有些对不起自己，一时间我就陷入了纠结状态。

　　稍微犹豫了一下，我小声地问道：“要不，今晚就到这里了？”

　　“刚才我们路过的时候不是看到了八号boss么？很近啊，杀完八号再说？”

　　“才十点多啊，散团不知道干嘛……”

　　“是啊，要不再干一个boss？”

　　众人的口径还是比较统一的，不过想来大多数人也不会提出异议，咱中国人就是这个脾气，无论是谁也不愿意做那只出头鸟。

　　“这样吧，明天谁有事情？我们统计一下，如果人多我们今天就先散了，如果人少，我们就从后备团补进几个人来。”我提议道。

　　……

　　半晌也没人回答，我只能再次道：“不要害怕啊，又不会扣你们DKP，今晚算是超时劳动了，明天有事儿的该撤就撤，DKP照算。”

　　“八号boss难么老大？”

　　“应该不算难吧，而且掉落也很不错。”

　　“掉什么好东西啊？”

　　“猎人枪、极品的法系单手剑、法系副手、双手法杖。从八号开始，后面的几个boss的掉落都非常不错，可以算是整个MC的精华所在了吧。”我回答道。

　　“终于轮到我们法系了么……”

　　“这还废话什么，开干啊！”


第221章 我还不能死！

　　有道是，萝莉好推，御姐难捱。这个开篇语又有些穿越了，在充满各种石头疙瘩的熔火之心，好不容易碰到几个有性生物，还都是长着一脸苦逼相的雄性娜迦，我只能表示，这个副本简直是太恶心了。

　　然后再想想满是龙兽的黑翼之巢，遍地虫子的安其拉，烂肉横行的纳克萨玛斯，我顿时感觉自己的整个人生都昏暗了。没有妹子的游戏宅本来就够苦逼，大半夜的还要抱着电脑，对着一坨大石头和两只恶狗意淫，这感觉实在糟透了！

　　按照boss的难度和位置来看，迦顿男爵就相当于一个在副本关键位置守门的门神，只要能将它干过去，那么MC宝库的整个大门就会朝我们敞开。我们之前轻松击杀掉的沙斯拉尔和萨菲隆先驱者就非常直白地说明了这一点。

　　现在，我们面前的这坨火红色的大石头也不是什么狠角色，号称金团最爱的它，一般主要工作就是站在这片低洼地里，等着路过的玩家找它收保护费，真是十分地憨厚。

　　“老八前面那两条狗我们在杀死老八以前是杀不死的！所以，这两条狗就有两个T负责拉住，北国你抗左边的大饼，战死你抗右边的星星，尽量拉远一些。同队的治疗和战士都看好了你们队战士T的血，一旦出了问题立刻给我顶上缺口。”

　　将二三队分别调成两战士、一牧师、一骑士、一小德的架构，三个治疗奶起来应该没有问题，而且还有后备T可以应付突发情况，这两支队伍应该足够牵制住两只杀不死的恶狗了。

　　“现在dps注意听，在焚化者的血量跌倒百分之三十以前大家可以随便输出，等到了百分之三十之后，有蓝职业都要开始注意回蓝，除了盗贼可以用能量战士可以用怒气之外，猎人使用平射，术士和法师都给我丢魔杖，把蓝回到巅峰状态。”

　　“这个boss的血量跌到百分之十以下之后，就会陷入狂暴状态，攻击力几乎可以达到狂暴狗王的程度。前面你们打得怎么样我不管，大招一定要留在这个阶段等着强杀boss，一定要在我倒下之前，将这货给我推倒。”

　　焚化者古雷曼格的血量足有八十二万，不过按百分之十来算，也就只有八万出头的样子。以我们团的输出能力来看，如果dps能够把大招憋到boss狂暴时再释放出来，这百分之十恐怕也就是几十秒的功夫就能搞定了，运气好的话我一波盾墙就能顶过去。

　　想了想，我又吩咐道：“治疗职业也要注意蓄蓝，必须保证boss到了百分之十的时候，大家能够有足够的蓝来来刷T，这个boss总体来说并不难，只要狂暴那短短的十几秒能够让我不倒，这场战斗应该就可以拿下了。”

　　将团队的人员重新搭配了一下，尽量将法师和牧师均匀地分配到剩余的队伍当中，为了照顾二三队的治疗，我又把两个后备T撤到了其它队伍里，让出位置分了两个术士过去，可以稍微地提供一些血量buff，尽量保证两个T的状态足够完美。

　　焚化者古雷曼格的技能我是实在想不起来了，这种弱B给我最深刻的印象就是它所携带的财报和它本身的废柴程度，为了防止意外发生，就只能在团队人员分配上下功夫了，大约调整了得有十分钟的样子，整个准备工作才宣告完成。

　　“OK，也就这样了，具体打法就是将大招留到最后爆发，然后有魔法解魔法，有诅咒解诅咒，想想这个boss身上的极品装备吧，大家给我把精神都打起来！”

　　……

　　开怪的节奏很顺利，为了防止出现miss的情况导致有人被秒杀，我们选择了让三个T同时用脸开怪的稳妥方式。由我打头，战死和北国分别在我的左右两侧紧跟其后，三个人同时出手拉到了属于自己分工的怪物，然后各种开始走位。

　　“两只狗快点拉出去，dps可以开始慢慢地打boss了，所有人都不准给我开大招，CD短的也不行！”

　　迅速地往焚化者身上补着破甲，两个副T已经将各自的熔岩犬拉到了指定位置，一众dps压着节奏开始慢慢地输出，治疗现在的压力也不甚大，整个战斗的开局非常安逸。

　　“帮我解魔法，这DOT好猛！”战死突然大叫道。

　　稍微扫了一眼战死身上的debuff，这个叫做熔岩之痛的技能的确是挺厉害的，不仅掉血迅速，而且附带减速效果。不过二三队的治疗可是很全的，解魔法的速度非常之快，并没有出现太大的问题。

　　我这边的战斗也比较轻松，焚化者古雷曼格的攻击力虽然很不错，但是攻击频率实在太慢了，加起来并不如何费事，而且boss本身的伤害技能十分有限，大团的掉血情况也并不难捱。

　　很安全地将焚化者的血量揍到了百分之五十，我扫了一眼团队的状态情况，一众治疗的蓝量还算充足，几个法师倒是已经开始丢起了魔杖，这种长时间的输出，还是需要一定的续航能力的。

　　像这种比较消耗状态，又要靠爆发的boss，联盟打起来的确要比部落简单不少。毕竟部落玩家的回蓝问题太过纠结，对付焚化者的时候一般需要大量地留蓝，靠普通攻击和近战dps将boss磨到百分之十再行爆发。

　　有圣骑士在团队里的感觉就是不一样，虽然智慧审判每次的回蓝并不太多，但这也足够逆天了。只要治疗和dps的节奏把握到位，完全可以自己掌握加血和输出的时间段，同时也不用担心自己的蓝量问题，实在是方便非常。

　　“法系赶紧回蓝吧，近战dps使劲揍就可以了，战死、北国，你们那边怎么样？压力大么？”

　　“放心，一切OK，你们安心杀boss就行。”

　　我点了点头，没有意外就是好现象，焚化者古雷曼格的血量已经被我们揍到了百分之三十以下，这波回蓝过去以后，我们就将进入战斗最关键的时刻了。

　　“20％了，大家都准备好，回满状态的法系也给我丢魔杖，近战dps也把速度放慢一点儿，蓄好能量和怒气，准备爆发了！”

　　15％

　　“缺蓝的直接给我把蓝瓶磕了，狂暴姿态之后所有人准备爆发……”

　　我已经将手指搭到了盾墙和破釜沉舟的位置，只待boss一进入狂暴状态立刻就会按下。MGT里的气氛也有些沉闷，只能听到几声粗重的喘息，显然，众人的精神已经崩到了一根线上！

　　10％！

　　“大招开，rush！”

　　眼见boss的身形出现了细微的变化，我二话不说地将破釜沉舟按了下去，焚化者古雷曼格的攻击速度陡然加快，果然是已经进入了狂暴状态。

　　一众dps将大招迅速地开启，各种华丽的技能拼命地超boss宣泄着，这个时候也不管什么仇恨不仇恨的了，什么技能掉血最狠，那就用什么技能！

　　陷入狂暴状态的焚化者古雷曼格，那种伤害能力的确不下于狗王，一巴掌拍在我身上就是上千的血量，出了暴击那就是两千多接近三千，我就只能看见我的血量跟坐过山车似的忽高忽低，这种强悍的攻击力估计其它职业连一巴掌都受不住。

　　所有的治疗都开始了狂暴的加血节奏，这个时候也不干什么预读条不预读条的了，一众奶妈卯足了劲，疯狂地往我身上刷着大治疗。不过即使这样，我扛boss起来也是有点发虚的，经常血刚刚一满就被boss拍到了只有一半甚至三分之一的位置，狂暴之后的焚化者古雷曼格攻速实在是太快了！

　　第一次被拍到三分之一血的时候，boss还有百分之八的血，我仰头灌下了一瓶大红。

　　第二次被拍到三分之一血的时候，boss还有百分之六的血，我又将包里仅存的一颗治疗石磕了下去。

　　第三次我则直接开启了盾牌格挡，不过一直百试百灵的逆天神技却在焚化者的面前失效了，撑了两巴掌之后，我二话不说地将盾墙也给开了起来！

　　作为战士最强力的保命技能，盾墙的减伤效果还是非常明显的，坐了半天过山车的我，终于看到自己的血量被治疗顶满了。看了看boss的血量和盾墙的剩余时间，我算是有些安心了，就算是我最后拼死了，看来战场战斗也应该没什么问题。

　　“风尘，我一死你就立刻盾墙嘲boss，不要让boss满场乱窜。”我赶忙吩咐道。

　　MGT里顿时传来一阵猥琐的笑声：“嘿嘿，放心去死吧，公会里的妹子我会替你照顾好的。”

　　“还有我，我也会分担的！”

　　“还有我！”

　　“我！”

　　“我！”

　　……

　　整个MGT顿时一阵乱七八糟的响应声，差点把我气抽过去，这帮牲口想得倒美，自留地里的嫩黄瓜哪能让别人先摘了，都给我滚远！

　　“治疗给我加好血，我还不能死！”


第222章 术士和恶魔之心

　　不成熟男人的标志是可以为了理想壮烈地牺牲，成熟男人的标志是可以为了理想无耻地活着，所以为了团队里所有妹子们的幸福，我还不能死！

　　“给圣疗！”

　　眼见血量一下子被拍到空管，这时候只能来狠招了，圣骑士的圣疗术果然够牛叉，小手轻轻一抬，一道圣光同我的头顶落下，顿时小战士的血量就跟注过水的肥猪一样，当时就满槽了。后续的治疗哗啦哗啦地闪个不停，硬生生地将我从死亡线上拉了回来。

　　3％

　　这道强力的圣光让我多撑了好几秒的时间，不过好景不长，狂暴的焚化者古雷曼格一顿狂拍，硬生生地将我的血线压制在了警戒线的位置。看着自己血条坐过山车的样子实在是有点儿心惊肉跳的感觉，眼见又是一个暴击拍在了自己的脑门上，焚化者古雷曼格还趁机补了一发大火球丢在我身上，顿时将我的血量揍到了不足100点！

　　“再来一发！”

　　“没了……”

　　“用过了！”

　　我一阵吐血，要是破釜沉舟不要开得那么早就好了，按我的血量来说，就算被boss拍到了三分之一的血量，起码我还是能扛上一下的，就算boss出了暴击也是不可能将我秒掉的。我还是太相信队友dps了，这些坑爹货一到关键时刻就硬不起来了！

　　这完全就是闭目等死的节奏了，几个持续治疗效果的回血速度实在太慢了，等治疗读条也是完全来不及，只有圣疗术那样的瞬发爆奶技才能救我于水火之中。可惜，现在已经晚了，焚化者古雷曼格那满布红纹的石头巴掌已经拍落了下来！

　　这货只有7000血了啊！！！

　　疯狂地挠着自己发痒的头皮，所有的保命技能都在CD，这时候一切的挣扎都是徒劳，只能眼睁睁地看着那只大爪子拍到了我的头顶上。

　　格挡！

　　我的眼珠子都快从眼眶里滚出来了，关键时刻，我加在强化盾牌格挡上的那一点起到了应有的效果，竟然帮我撑住了这要命的一击，而此时一众治疗的也趁此机会呼啦啦地将我的血条给加满了！

　　不过这也已经是多余的动作了，在一干凶狠的dps的疯狂抽搐下，7000血的焚化者古雷曼格根本连半秒都撑不住，瞬间就被推翻在地，巨大的身躯溅起一阵尘土。

　　……

　　……

　　这一刻我想感谢我的父母把我制造了出来，感谢祖国把我培养地如此坚硬，感谢妹子们给我的精神支持……我抹了抹自己的鼻涕，把手伸向了老八同志的尸体，不知道丫出的装备值不值得我感谢一下。

　　统御法杖（史诗）

　　拾取后绑定

　　双手法杖

　　126—205伤害，速度2.90

　　（每秒伤害57.1）

　　+37智力+16耐力+14精神

　　需要等级60

　　德鲁伊：在猎豹、熊、巨熊和枭兽形态下的攻击强度提高31点。

　　装备：提高你的法术和魔法效果所造成的伤害和治疗效果，最多40点。

　　装备：使你的法术造成致命一击的几率提高1％。

　　……

　　恶魔之心长袍（史诗）

　　拾取后绑定

　　胸部布甲

　　102点护甲

　　+31耐力+20智力+10精神+10火焰抗性

　　职业：术士

　　需要等级：60

　　装备：提高所有法术和魔法效果所造成的伤害和治疗效果，最多12点。

　　……

　　暴击猎枪（史诗）

　　拾取后绑定

　　枪械

　　73—136伤害，速度2.60

　　（每秒伤害40.2）

　　+6耐力

　　需要等级：60

　　装备：使你造成致命一击的几率提高1％。

　　……

　　“掉枪了！哇靠，加致命的还是！”小月月兴奋地叫了起来。

　　我挑了挑眉毛，没好气地道：“丫的，你手上的火核狙击步枪可是花了我1200金弄的，你打算用一个CD就给我扔了么？”

　　“……老大，我想掐死你！”

　　“你掐死我也没用，这玩意儿还是让大射狼来一把吧，你的枪还能凑合着用几天。”

　　虽然小月月的分的确够多，不过首Down团到底是跟普通的公会团是有区别的，这把枪落到大射狼的手里，明显是要比让小月月换下手上的火核狙击步枪要上算的多。稍微询问了一下大射狼的意见，这把属性颇为不错的暴击猎枪就落到了她手里。

　　“为毛猎人就如此好命，我们法师都是后爹养的么……”杰克船长突然插嘴道。

　　我微微一笑，团队里的三个猎人现在是人手一把史诗级武器，相比起法师玩家们的乱七八糟的搭配，团队里的圣骑士、猎人、盗贼职业都显得比较高端了。尤其是两个一心想玩熊的二逼德鲁伊，已经被生生地叉成了大奶驴，那半身的紫装可不是盖的！

　　“得了吧，你们法师副本厉害，PVP也猛，自然竞争的人就多了。要不，你把团里的其它七个法师都人道毁灭了，以后出了奥术师都是你的。”我回道。

　　“……我觉得还是先把我人道毁灭了比较靠谱。”

　　这家伙倒是有自知之明，团队里的法爷们一个个都是不好惹的狠角色，以紫川为首的腹黑众全都聚集在这个群体当中了，虽然紫川最近看起来是很少黑人的样子，不过想来也是因为水土不服，换了个地反暂时骚不起来了。

　　没有在这个问题上多做纠结，我继续将下一件装备贴了出来。

　　“【恶魔之心长袍】，属性非常不错的一套装备，既能用来打副本，PVP的效果也不错，10分起要的速度加！”

　　T1套装里出彩的并不算多，术士的恶魔之心套装可能就是里面的佼佼者了，拥有恶魔之心八件套的术士玩家不仅dps特别凶狠，PVP玩起来也是让人闻风丧胆。这套装备的三围属性实在是太nice了，高伤高耐，简直就是牲口一样，同为布甲的预言套装和奥术师套装跟它一比，那就是一堆必须回炉重造的渣滓。

　　PVP向的术士，一直是所有职业公认的bug，如果说贼法是暴雪的亲儿子，那么术士就得是暴雪的亲爹了！凡是跟术士打过照面的法系同志，一看到这个恶心的职业出现，第一时间就会一阵发寒。

　　该死的，那只狗又带着它的术士出来了！

　　对于法系来说，术士就是一个真真正正的bug，而对于其他职业来说，这个本身就足够恶心，还能带着妹子满级乱窜，PVP也凶狠地一比那啥的操蛋职业，简直就是为了破坏游戏平衡而存在的。

　　当你独自面对一个装备精良的术士时，你会想不出用什么办法推倒眼前这个bug，见面就给你来上几个恶心的dot，冲上去欲砍上几刀以表明士可杀不可辱，可惜术士的恐惧是不会让你轻易接近的，除非你的手段够高明，能够一直反恐，要不然干脆就直接原地等死吧。

　　有的术士干脆不恐惧直接上满dot对你抽血，装备不好的小号，每秒几百的血你砍得还没他加得多。如果运气好爆了两刀打下一点血，结果术士扔出招牌技能“死亡缠绕”把血回上去了，再不济就吃个糖。即使强侥幸将其放倒，身上挂满了dot的你也活不了多久，不用等你坐下来吃口面包，刚才死掉术士又爬起来了，再给你一套技能还是得挂。

　　在这个连战士T都是六千来血的年代，一个恶魔之心八件套再加上各种盾、糖、灵魂石，实际血量上万的术士玩家，那根本就是野外的一尊boss。假如你碰到的是一个更加没有节操的恶魔术士，不要犹豫了兄弟，赶紧跑吧，战神都搞不定啊……

　　这件恶魔之心长袍拥有的三围属性绝对让人满意，装备上提供的十点火抗也保证了术士玩家在炎魔面前的生存资格，好装备经常是一眼就能看出来的，这件衣服已经拥有了所有优秀装备的特征，更重要的是，它是一件套装！

　　几个术士商量了一下，这个时间倒是有点颇久，最后还是由蝶舞凝霜和噬血修罗进行了投点才决定出了装备的归属，这件衣服最终被噬血修罗收入了囊中。

　　“好了，最后一件，【统御法杖】属性不错的一件双手法杖，20分起，要的加。”

　　就现在阶段来看，统御法杖的属性还是非常牛叉的，唯一一件能在属性上跟这玩意儿拼上一拼的，就要数阿拉希的铁皮法杖了。不过那玩意儿的入手难度可不低，在这个无法对刷的年代，想要快速地提升阿拉希的声望可不是一件轻松的事情，我也只在公会里的一个牧师手上看到过。

　　我恨我猥琐，一个名字吊爆的人类牧师，军衔也混得很高了，不过人倒不是怎么熟，只是跟姐夫打战场的时候碰到过几回，应该是公会PVP圈子里的核心人物。

　　统御法杖的高智力和致命效果都很不错，几个法系都是纷纷出价，就连成天嚷嚷着要当熊T的两个德鲁伊也忍不住想出手。不过看看他们的dkp，一个负22一个负26，公会里被叉成负二代的也就只有他们这俩货了。

　　抬来抬去，最后还是人口基数众多的法爷们取得了胜利，公会的第一把统御法杖最终落到了玄冰碧火的手上，这也算是厚积薄发了。


第223章 无面者之牙

　　水之精粹的任务早就在我们闲暇的时间分批做掉了，也就是说，如果我们想去见识一下老九也不是困难的事情，只要再逐个点将火灭一次就可以了。不过现在的时间也是有点略晚了，新生团的开荒守则一直是赶早不赶晚，为了第二天能够继续保持状态，我就直接将团队解散掉了。

　　整理完DKP，我早早地就上床睡觉了，第二天又是起得大早，洗漱锻炼然后接着玩游戏，这种简单的生活方式竟然还让渣诚他们羡慕不已，这帮少年真是不懂得上学的幸福啊！

　　当然，我已经幸福够了……

　　到MGT官网上浏览着今天的新闻，大都是些技术宅搞出来的玩意儿，要不就是些高端玩家用演技欺骗小白的PVP视频，翻来翻去都是新生的一些影帝，实在没有意思。论坛上倒是颇为热闹，不过众人讨论的话题都让我不怎么感兴趣，翻了几页就觉得有点无聊了。

　　进到新生的公会页面，稍微看了一下各团的进度情况。作为新生的精英团体，后备团的成绩也是颇为出众的，再加上有狗神这样的死宅领团，一众牲口的开荒力度简直是下了死命，这帮牲口竟然在昨天连续放翻了迦顿男爵和沙斯拉尔，我能看到击杀事件的记录时间竟然是凌晨两点三十五分……

　　这帮牲口实在是不要命了！

　　其它的几个团普遍卡在迦顿男爵的位置，不过月如麾下的女生团倒是取了点巧，绕过了迦顿男爵先将沙斯拉尔给推掉了，暂居公会进度第三位。

　　祖尔格拉布方面倒是比较统一，除了我的团成功干掉了妖术师金度之外，其它各团都卡在这个恶心的boss身上。想要击杀它，不比迦顿男爵要简单上多少，只能慢慢练。

　　……

　　稍微地帮各团安排了一下站位和打法，跟几个团长讨论了一下各种开荒的问题，时间不知不觉地就已经到了下午，祖格团再次组起。上次的roll团方式明显还是很受欢迎的，除了个别的富B对这样“不公平”的分配方式还颇有异议之外，广大劳苦大众还是很拥护这种分配方式的。

　　一路狂奔进黑豹区，三下五除二地推到了豹MM的祭厅处，再次看到这种身材火辣的妹子我还是蛮感动的，被熔火之心的石头疙瘩恶心了半天，即使看到巨魔妹子的那张脸我都感觉特别清秀……

　　不过妹子再好也不能阻挡众人辣手摧花为装备的决心，一整个CD过去，武装了熔火之心和部分祖格装备的众人早已今非昔比，别说是灭团了，连基本的压力都没有感觉到。

　　一大推的小豹子不用挠上几把，就被漫天的冰雪火雨砸成了尸体，豹女也在一众凶狠的集火下摇摇欲坠，根本没有了当初刚开荒时候的那种威猛和霸气。

　　如今的祖格装备对于我们团里的主力玩家来说，早就没有以前那样金贵了，为了保留自己的一需权利，蓝装是很少有人会去抢的，曾经被众人抬得无比金贵的声望换装道具也成了无人问津的货色，最后按贪婪的方式来分配。

　　当然，无论玩家们口味怎么高，对于史诗级装备的渴求那还是不会改变的，一把蛇杖的出现，将一众治疗纷纷拉入泥潭，开始了roll点大战。

　　娅尔罗的意志（史诗级）

　　拾取后绑定

　　唯一

　　双手法杖

　　129—204伤害，速度3.00

　　（每秒伤害55.5）

　　+35精神+19智力+15耐力

　　需要等级60

　　装备：提高法术所造成的治疗效果，最多46点。

　　……

　　这把武器的造型应该是比较邪恶的类型了，不过属性应该还算出众，毕竟高达35点精神的武器可不是什么常见的货色。就raid而言，高精神的作用是很明显的，而且双手法杖是可以附魔20精神的，这一下又提升了不少的属性，对治疗职业来说，这把武器绝对是很极品的。

　　按理说，这把武器最适合的玩家其实应该是奶德，不过我们的团队还是很奇葩的，唯一的一个奶德还是一心想当熊的坑爹货，最后对这把武器伸了手的就只有几个牧师玩家了。

　　米娜、秦仁、路飞，这三个牧师还是没有需求过物品的，憋到了现在总算遇到了值得出手的高级货色，三个人搓搓手心各显本事。不过两个从来不拜神的小牧师明显是拼不过秦仁的，每天跟关二爷共读一本好书的秦仁直接运气爆表，满点秒杀，将这把造型无比邪恶的棍子拿到了手上。

　　将剩余的一堆破烂随意地处理掉，其中的一件娅尔罗的巫毒棒还是很不错的玩意儿，虽然不是紫色，不过那属性又加致命有加治疗法强，搭配金度的妖器还是不错的选择。几个人稍微商量了一下，就把这玩意儿让给了姐姐。

　　……

　　再次挑战哈卡倒也没费什么功夫，装备再次提升之后，一众dps削起boss来简直就像教训儿子一样简单。为了试验雷霆之击的特效，没见风尘还特意洗了个武器战出来，不过dps打得并不尽人意，可能是对新天赋掌握地并不完美，再加上装备属性不对口，所以并没有打出如何惊艳的伤害。

　　作为祖尔格拉布的大哥大，哈卡这个便当神灵虽然扑街，但是它的掉落还是很让人期待的。大风蛇的身体委顿下去之后，我就迫不及待地将boss的尸体开掉了，结果事实证明，我的手气的确是蛮不错的，竟然把无面者之牙给开了出来。渣诚也直接开始造反了，夺过我的鼠标就开始往那个造型熟悉的图标指了上去，果然是他期待已久的哈卡来战刃，主手的哈卡来战刃！

　　……

　　无面者之牙（史诗）

　　拾取后绑定

　　唯一

　　单手匕首

　　66—123伤害，速度1.90

　　（每秒伤害49.7）

　　需要等级60

　　装备：使你造成致命一击的几率提高1％。

　　装备：+28攻击强度。

　　……

　　哈卡莱战刃（史诗）

　　拾取后绑定

　　唯一

　　主手剑

　　59—110伤害，速度1.70

　　（每秒伤害49.7）

　　需要等级60

　　装备：+28攻击强度。

　　装备：使你造成致命一击的几率提高1％。

　　（哈卡莱双刃2/2）

　　哈卡莱战刃

　　哈卡莱战刃

　　“铸造者……”

　　“沸腾的仇恨之火。”

　　套装属性：

　　（2）：剑类武器技能提高6点。

　　……

　　一手双武器！虽然主手的哈卡莱战刃掉率颇高，但是连带着无面者之牙的出现，却让三个盗贼都陷入了癫狂状态。毫无疑问的，今天是贼过年了！

　　“靠，还有比这更极品的武器么！”传说鸳鸯咽了口唾沫。

　　我笑了笑，“除非我们能推到炎魔，或者……你变成大元帅？”

　　那把散发着黑芒的钳状匕首，就如同一把宰割生灵的妖魔一般，123点的伤害上限，1.90的攻击速度，再加上绿字属性的致命和攻强……熟悉盗贼的玩家都不自觉地咽了一口唾沫，可以想象这把武器打出的背刺到底会是一个如何惊艳的伤害数值。

　　可以说，这是一把完全不输于大元帅匕首的顶级武器，就算放在毁灭和狗牙的面前也是毫不逊色，无论是PVP还是PVE，无面者之牙都是一把绝对极品的盗贼武器，最重要的是它没有主手的限制！

　　这方面虽然看起来毫不起眼，但是比起毁灭那高达137点的伤害，如果让毁灭屈尊副手那绝对是一件无比傻叉的事情。没有了主副手限制，让无面者之牙的搭配方式更加灵活，淘汰的时间也会随之推迟。

　　这是一把能用很久的武器！

　　“冷哥今天就不要跟盗贼们抢了，这把主手剑就给渣诚了，配上他手里的那半边武器，他的dps又能上一个台阶。这把无面者之牙就兲堂和传说你俩自己商量吧，或者roll点也可以。”

　　“师傅，要不你拿吧？”兲堂直接道。

　　传说鸳鸯尴尬地笑了笑，“千万别，这人情我可欠不起，roll点决定就好，谁能拿到看运气吧。”

　　传说鸳鸯掷出55（1—100）

　　兲堂掷出42（1—100）

　　……

　　眼见尘埃落定，无面者之牙最后还是落到了传说鸳鸯的手里，想必用这把武器打出的背刺，荆棘谷没有一个小号受得了吧……

　　稍微腹诽了两句，将哈卡之心也分了出去，相较于权力珍宝的不招人待见，争取哈卡之心的人还是比较多的，毕竟这玩意儿换到的防御和法系饰品确实够强力。几个还没有使用过“一需”权利的人分别roll了一次，黑猫不睡突然人品爆发，终于给力了一次，拿到了他参加raid之后的第一件自主需求的装备。

　　“泡仔，看哥拿到什么了，【赞达拉英雄徽记】！”黑猫得意洋洋地在公会频道上开着地图炮。

　　“毛啊，在副本里能直接拿到这玩意儿么，坑爹呢？”

　　“切，爹手里有【哈卡之心】，拿这玩意儿不是分分钟的事儿！”

　　“得了吧你，这任务都是开荒大boss时候才准交的，等到那个时候哥也有了，瞎显摆个什么劲！”

　　灯泡的这话倒是一针见血，虽然没有强制要求黑猫得到的哈卡之心需要换成奶装，不过这东西可不是随便就能交的。开荒炎魔的时候，每一个buff的使用都要合理地安排。

　　“得了，你俩别吵了，还有金度没干呢，等打完了你俩自己找地方谈恋爱我都不管，现在都给我闭嘴！”


第224章 怎么动都不会侧漏

　　毫无压力地将金度推倒，趁着时间充裕我们又先后地光顾了一下钓鱼boss和疯狂四巨魔的场子。实话说，这几个boss的掉落并不如何出众，击杀它们也只是为了帮团队稍稍地提升一下装备水准。

　　一趟祖格，除却之前击杀的五个boss，豹女、哈卡、金度再加上五大隐藏boss，一共耗费了我们三个钟头的时间。当疯狂之缘最后的一个boss，雷巫乌苏雷也跳脚死掉之后，整个祖尔格拉布也算是被我们彻底轮完，往后需要做的就只有无尽的Farm了。

　　早早地将祖格团解散掉，晚上的MC老九可能又要有一顿忙活，在这之前人员的安排也很成问题，由于事先没有考虑到这周的进度竟然会如此顺利，后备团的进度已经用了，现在来看，战士T的人数已经成了一个大问题。

　　按照我习惯的打法来说，我还是比较倾向于使用五个T来打老九的，这样的打法应该是除了bug之外最简单的一种了。不过，最为一根淌过整个WOW历史的老油条，各种奇葩的打法我也尝试过，缺T而已，这还难不倒我。

　　从第一个符文开始灭起，由于MC的各大王者都已经被消灭干净，这一路简直畅通无比。绕来绕去，大团又绕回了昨晚击杀焚化者古雷曼格的位置，随着我使用了水之精粹之后，本还熊熊燃烧的火焰之王符文，迅速的变成了一块黝黑的残片，紧接着，老九的警戒声响彻了整个MC。

　　管理员埃克图索斯：“守护符文被摧毁了，兄弟们，杀掉入侵者！”

　　“OK，今晚的敌人已经出现了，我们走！”

　　……

　　走出焚化者平时待的窝棚，这家伙的老家实在太憋屈了，估计它在MC的地位就跟通灵学院的血肉傀儡差不多，完全是不招领导待见的角色。沿着盘山路来到整个MC的最高点，老九正带着它的八个小弟就在这里严阵以待，这又是一个完全靠小弟吃饭的扑街货。

　　在整个MC中，管理员埃克图索斯和加尔的护卫是最多的，都是八个，不过人家埃克索图斯这八个小弟看起来就要比加尔那八个小石头疙瘩要生猛的多，八条火妖壮汉的悉心照顾下，埃克图索斯平时的X生活一定很丰富。

　　“老大，这家伙的护卫是不是太多了啊……”

　　“根据会长说的，小弟越多的boss就越菜，这boss顶多也就跟加尔一个水准吧？”

　　“擦，这些护卫是加尔的那些破石头能比的么，难道还靠你们术士放逐？”

　　“放逐你全家！这又不是恶魔又不是元素生物，能放逐就见鬼了！”

　　……

　　我依次将小怪挨个标记出来，听着大家的讨论声，心下也是一阵感慨，随着副本经验的增多，大家的思路都已经慢慢地变得宽广了起来，早已经不是那种只会茫然地听从指挥的新手玩家了。

　　“好了，不要瞎猜了。这个boss的难点不在boss的身上，这boss在这场战斗中是不会死的，而且还要靠它将最终boss召唤出来，我们是想打也不能打，干掉八个护卫，我们就算是胜利了。”

　　停顿了一下，见无人插嘴，我就继续道：“大家也能看到了，这八个护卫分为两种，分别是四个烈焰行者医师和四个烈焰行者精英，其中烈焰行者医师在战斗开始的时候是可以被变羊的，但是，在我们杀掉四个护卫以后，烈焰行者医师就会免疫羊，所以我们杀护卫的顺序很重要。”

　　“我的想法是，先击杀三个烈焰行者精英，然后同时杀一个精英和一个医师，尽量让它们同时死掉。最后我们再依次将三只免疫变羊的医师干掉，这样治疗的压力就会小上许多。”

　　“老大，我们T不够啊……”

　　“让冷哥客串？”

　　我挠了挠头，“这的确是个问题，所以我考虑了一下，可以让小月月风筝一个烈焰行者精英，这怪物的攻击力颇高，冷哥不一定扛得住。”

　　小月月拍了拍自己的胸脯，“放心，我会把它放到天涯海角的！”

　　我点点头，小月月的风筝技术还是值得信赖的，这点应该没多大问题，“待会我会将boss拉到对面角落的位置。风尘你负责大饼的精英，北国你负责月亮的精英，战死你负责星星的精英，你们三个把怪拉到咱们现在站的这个角落，月月单独把骷髅怪风筝走。”

　　“收到。”

　　“明白。”

　　……

　　“剩下的四个医师也要分配一下，紫川你负责羊菱形的医师，杰克船长你负责羊方块的医师，空山灵雨你负责羊三角形的医师，玄冰碧火你负责羊叉子的医师，你们四个一定要记得第一时间补羊，一旦出现了抵抗立刻报告，让剩下的法师帮你们。”

　　“记住了。”

　　……

　　“恩，接下来就是boss和护卫具体的技能了，老九的技能不多，就四个，一是传送人到中间，被传送后会受到岩浆的持续伤害，被传过去的人一定要迅速离开。二是会释放一个吸收所有伤害盾，同时还会对攻击者造成一定量的伤害，被加了这种盾的时候，当前的怪物就直接不能打了。剩下的就是两个不一样的反伤护盾，一个是近战反伤，一个是反射魔法，到时候大家注意看清了，尤其是法师补羊的时候一定要看明白医师身上有没有魔法发射护盾，不要羊到自己。”

　　“……这技能好恶心。”

　　“我头大了！”

　　我轻轻地叹了口气，老九的击杀工作相对要麻烦一些，多磨蹭两句也是没办法的事情，这个时候也无法顾忌众人的脑子能不能消化这些繁琐的资料了，只得继续往下讲。

　　“其实这个boss并不难，法师记得保持魔法侦测，打的时候大家只要注意下怪物身上的护盾类型就是了。护卫的攻击手段没什么大不了的，医师除了有个暗影箭最主要的就是会加血，打得时候盗贼看到施法动作就踢，精英的攻击手段是火焰伤害，也没什么难度，这场战斗的难点就是战斗时间过长，需要治疗掌握好回蓝的时间……大家，还有什么问题么？”

　　“好麻烦啊……”

　　“老大，我们还是先试上一次吧，你光这么说，我们也找不出什么问题来，就怕打起来再忘了。”

　　我点了点头，杰克船长说的这话倒是有理，“那成，我们就开怪试一次，buff起全，血魔冰箱开怪，猎人风筝、法师羊医师、战士直接接怪走位，开吧！”

　　……

　　长时间的团队配合，众人的操作能力还是很让人放心的，血魔法王选择冰箱开怪的位置很赞，闪现冰箱直接把boss和守卫的仇恨都吸引了过去，给了我们充足的时间可以将他们分开。

　　每次看到这货的名字，我总会想起一些诸如：天霸龙三少、霸气拽爷、龙傲天、XX破天、操天……这些彪悍的ID每每都会让我中上几枪，就像公会里还有一个叫撸至呻的牛叉人物，每次看到他那锃明刷亮的大光头，我都有一种童年被摧毁掉的感觉。

　　小月月一个奥术射击，顺利地将骷髅怪的仇恨吸引了过去，开始了两万五千里长征的道路。法师的变羊术很顺利，战士接怪的节奏也很好，我接手老九之后，就迅速地开始最里面的角落跑去，让埃克图索斯离大团击杀的护卫位置尽量远一点，这样可以有效地避免boss给护卫上盾。

　　不过偏偏事与愿违，就在我跑位这不到两秒的时间，埃克图索斯好死不死地给标记大饼的精英上了一个名为“拉格纳罗斯的庇护”的技能，这就是我之前说的伤害吸收护盾了，其效果就好比怎么动都会侧漏的那啥，防护能力绝对牛叉。

　　这玩意儿持续时间长达五分钟，可以吸收整整三万点的全系伤害，同时还会对近战玩家造成250点的暗影反伤，这叫一个坑爹无极限。

　　在物理攻击无效之后，没见风尘根本拉不住仇恨，脱离控制的大饼精英立刻就朝正在加血的秦仁冲了过去。

　　“所有人换目标，开大招给我揍那个大饼怪，打掉了盾之后就赶快给我停手，风尘随时准备嘲讽！”

　　虽然30000点的伤害吸收看起来很牛叉，但是在一众dps的强力集火下，这技能根本就没有持续多久，在伤害吸收过去之后，大饼精英马上转换了目标，直接朝渣诚开始下火了。幸亏烈焰行者精英的攻击不是很强，渣诚也及时地按出了消失，要不然这货的小命马上就交代了。

　　没见风尘顺利地重新掌握到了仇恨，刚才的一波混乱才慢慢平息下来，但坑爹的是boss这边又突然出了状况，我才刚刚把boss拉到角落里不久，还没等我开始跟它畅谈一下人生，管理员同志就一个传送把我送到了场中的火堆上，然后就朝着姐姐她们开始下火了……

　　传送清仇恨啊，我这一走，几个牧师顿时就成了暴露在饿狼爪牙之下的小白兔，没等我重新掌握仇恨，姐姐就已经率先躺尸了。更加坑爹的是，埃克图索斯在拍死了姐姐之后，直接给自己也来了一个怎么动都不会侧漏的伤害吸收护盾，这坑爹的节奏让我怎么拉仇恨啊！

　　“放弃，放弃，所有人都跑到斜坡上等死，骑士干涉牧师，速度！”


第225章 不就是个灭嘛

　　虽然这命令很突兀，但是大家还是都听从了指挥，都跑到了斜坡等死。几个战士T负隅顽抗了几秒钟，就相继跪安了，一众脱离的仇恨控制的火妖壮汉，冲进人堆里就是一阵肆虐，将能喘气的生物全部拍死之后，才安心地回到了原位。

　　“刚才是怎么个情况啊老大，怎么突然就放弃了？”

　　我轻出了口气，回答道：“老九的这个传送技能是会清仇恨的，本来这倒不算什么，毕竟传谁都是有几率的，不过上次它好死不死地传了我……更要命的是，传完之后boss就给自己套了一个伤害吸收盾……”

　　剩下的就不需要继续解释下去了，众人全都叹了口气，这次的运气实在太臭了，真是摔个仰天跤还蹭破了鼻子，倒霉事儿全被爹碰上了！

　　“这样吧，灯泡你变成狗趴到boss身边一起帮我拉boss吧，万一我被传了，你就帮嘲一下。”

　　“是熊……”

　　“差不多吧，反正都是那么个吊样，重起buff，我们再来。”

　　……

　　第二次开怪依然很顺利，不过这次我跑位的速度又加快了一点儿，只补了一个破甲就撒丫子往墙角撤去，鬼才知道这货的弹力贴身护盾到底是怎么个释放规律。

　　老九的第一次的传送没出什么意外，传的是灯泡这货，这家伙的存在感不大，有没有仇恨基础都是那么个吊样，对团队没啥影响。dps那边的进度很快，很快第一只烈焰行者精英就被放倒在地，将风尘解放了出来。

　　“好了，dps转火北国手上的精英，风尘和他的治疗赶紧去斜坡等着，小月月直接假死，把怪物放回来吧！”

　　第一只精英倒下去，剩下的就很好说了，小月月答应了一声，直接原地假死，将他手上的烈焰行者精英给放了回来。这哥们儿实在太苦了，转了这么久估计肚皮都得拖烂了，这刚被刑满释放，又要面对一众dps疯狂的戮菊攻击，这样的打击，一般人是绝对承受不了的。

　　烈焰行者精英的攻击力并不出众，我们先后击杀掉的三只怪物压力并不甚大，只是分散治疗后，对于治疗的回蓝节奏有所影响。好在现在的蓝瓶虽然有CD，但CD到了是可以无限磕的，这让治疗的底气稍微足了一些。

　　“接着转，风尘把骷髅怪往场中拉一下，dps打到20％就给我停手，北国准备接菱形。菱形死了之后战死接方块，风尘接叉子，不要让医师攻击到治疗！”

　　输出职业的转火还是很迅速的，很快就将风尘手上的烈焰行者精英就跌落到了百分之二十的血量，北国风光读着怪物的血条，直接一个盾猛将菱形怪给开了，战斗转入了第二阶段！

　　可能是之前扛过烈焰行者精英的经历，给了北国极大的信心，所以开烈焰行者医师的时候，他有点完全低估了这种怪物的攻击力，血槽直接垮下了一大截。

　　“我靠，这么猛，治疗给我顶血！”

　　在一众治疗的强刷下，北国的小命算是保下了，不过危机却并没有因此过去。作为团队里的4T，平时除了在大副本里拉小怪或者祖格里面当当副T，北国的仇恨手法是很少有机会能练到的。这一上手就能看出他的仇恨建立速度的确是有点儿问题的，一众dps没揍上几下，传说鸳鸯和渣诚就已经相继OT。

　　其实这倒也不能全怪北国，刚拿上无面者之牙的传说鸳鸯第一次翻身做主人，戮菊可能戮出快感来了，dps根本不懂得收摄。而刚凑齐双刀的渣诚，第一次有了能跟他拼输出的人物，难免也会出现争胜之心，砍起怪来也没个轻重。

　　两个武器一流身上的装备也不差分毫的盗贼，如果不是有意识的压制输出节奏的话，那输出速度绝对是非常惊人，同时巨量的伤害肯定会带来高额仇恨，于是就造成了OT的情况。

　　传说鸳鸯OT之后，迅速地消失清除了仇恨，医师的目标立刻转到了渣诚身上，渣诚可能是把医师跟之前那种攻击爆弱的精英划了等号，只是开启了闪避，打算硬抗一下。

　　不成想，这些披着医师外衣的壮汉都是扮猪吃虎的角色，这玩意儿T扛起来都很受伤，更何况是身板更脆的小盗贼呢？等渣诚意识到自己就算开了闪避，也根本顶不住这暴强的伤害时已经晚了，直接交出了本场战斗的第一滴血。

　　这下可就乱了套了，虽然渣诚是倒下了，但是医师的目标却并没有转回到北国的身上。魔兽世界的仇恨机理是很严谨的，OT并不是指其他职业的仇恨一超过MT就会OT，而是要超过130％，这是仇恨系统对MT的加成。虽然这对MT的仇恨保持有很大的提升作用，但是一旦OT就不好玩了，MT再想拉回仇恨就要最少积累到原来仇恨的130％，这可是个不容易达成的任务，或者说，一个不可能达成的任务！

　　北国在发现盗贼OT之后，马上使用了嘲讽，但是不知道是这货的人品问题还是医师已经开始免疫嘲讽，北国的一通技能丢下去，愣是没把仇恨给拉回来。

　　嘲讽，抵抗！

　　惩戒痛击，未命中！

　　群嘲，抵抗！

　　“老大，我拉不住了！”

　　“北国有技能就放，盗贼全部消失，法师冰箱，猎人假死，骑士给术士上拯救！”

　　这也是没办法中的办法了，这下要是北国还拉不到仇恨，那就真的灭了。不过还好，经过短暂的仇恨锁定之后，医师的注意力重新回到了一直对它不离不弃的小战士身上，dps警惕地等待了十几秒，终于恢复了输出节奏。

　　“我的变羊被抵抗啦！”

　　“羊不住了！”

　　刚松了口气，新的问题又出现了，由于战斗的时间实在过长，还没有等到四只小怪被击杀掉，三只烈焰行者医师已经开始陆续免疫变羊。这时候根本就没有足够的战士T可以用来控场，虽然黑猫变狗熊稍微抗了一下，但是还有一只完全无法控制的医师已经在大团里开始发威，仗着它那变态的攻击力，开始了惨无人道的大屠杀。

　　“dps加把劲，快点把手头的两只怪物给做了，能拉的先拉一下！”

　　“我去，扛不住！”黑猫惨叫了一声，头像顿时黑了下去。

　　这真是屋漏偏逢连夜雨啊，有魔法侦测在，法师的羊一直做的很好，但是的长时间的羊也会让护卫产生一种抗性，这会儿场面已经完全不受控制了。几个脱离的束缚的烈焰行者医师，开始大肆地庆祝它们的新生，揪住挡路的玩家就是一顿胖揍。黑猫这个山寨T完全就撑不住这样彪悍的攻击，一眨眼的功夫就已经牺牲了，冷哥就惨了，还没等他切出防御姿态，两个烈焰行者医师的攻击就同时照顾到了他身上……

　　真是活该，让你没事儿瞎吼战斗！

　　“法师继续补羊，不要放弃！”

　　几个法师疯狂地使用着变羊术，终于在医师造成更多的杀戮之前羊掉了它，但是这并不能说危机过去了，随着时间的延长，变羊次数的增加，抵抗将会是频繁发生的事，我们唯一能做的，就是快速干掉它们！

　　“dps加把劲，快点儿给我干掉手头上的怪物！”我大吼道。

　　“菱形医师也20％了！”

　　“两只一起杀掉，别磨蹭！”

　　……

　　顺利地将两只残血的怪物击杀完毕，地上的几只羊宝宝立刻恢复了自由，二话不说地朝大团杀了过来，好在场上的战士T没有出现伤亡情况，一人一个正好顶住。

　　“从风尘手里的开杀，都加把劲！”

　　“老大，我没蓝了！”

　　“我也是……”

　　虽然这次的接怪到位，但是整场战斗最麻烦的情况到底是来了，首先告急的是秦仁和路飞，除了米娜和姐姐之外，在治疗中他俩的技术和装备都算是顶尖的了，自然是负担了大量的治疗压力。刚才那混乱的节奏根本就没有机会回蓝，几个T的持续掉血，让他们的治疗技能根本就没有办法停下来，但是到了这种时候，如果就这么放弃掉，那就实在太可惜了。

　　“小德给他俩激活！”

　　“我死了……”

　　“灯泡去拉他起来，速度给激活！”我大吼道。

　　……

　　“我也没蓝了……”

　　“……没蓝了！”

　　顺利地顶死了一只烈焰行者医师，米娜和姐姐也相继空蓝，双T拉老九的治疗压力的确是太大了。为了避免在我们被传送之后，治疗的仇恨会超过MT的情况出现，就算boss身上套着反伤盾我们也只能硬着头皮上，这就使得两个牧师的治疗同样无法停手，根本就得不到回蓝的功夫。

　　眼见场上只剩下两只小怪，其中的一只也已经被揍到了半血，但是治疗的蓝量的确是无以为继了，这种战况实在让人吐血。

　　“放弃，上次的斜坡处接着干涉，所有人找个好位置死。”

　　我咬了咬牙，开荒不就是个灭嘛，老子还hold得住！


第226章 风筝战术

　　人一旦选择了破罐子破摔，那整个世界就豁然开朗了。接受了连续灭团的事实之后，我们接下来又体验到了各种各样的灭团方式，最后大都是以治疗OOM的方式而告终。

　　最坑爹的一次是小月月拉的烈焰行者精英那边出了问题，这只没长脚的人形爬虫竟然卡在老八的斜坡上不会动弹了，众人好不容易灭得剩了不到一半人搞定了剩下的七只小怪，等大团跑到老八斜坡的位置，那只坑爹的精英就像肚皮上装了发动机一样，飞速地撤回了自己的老家，跟他们老大三下五除二地将我和几个治疗给剁死了。

　　等大团又屁颠屁颠地跑回老九的老窝，九个摸样猥琐的火妖正在列队迎接他们的到来……

　　这场恶心的战斗让我忍不住都想使用bug了，眼见时间已经过了晚上九点半，我们已经在这boss的身上纠结了整整两个钟头，像我如此坚硬的爷们儿也禁不住想打退堂鼓了。

　　……

　　“老大，不行啊，我们的治疗缺口实在太大了。”

　　“战士T也不够……”

　　“怎么办？我们是不是可以加快输出速度啊，这样可以变相的节约下治疗。”渣诚立刻提议道。

　　我翻了个白眼，“加快输出速度的话，以你们的输出谁能拉的住？打精英还行，这种怪攻击不是很强，就算是OT，盗贼开了闪避也能顶的住，但是医师怎么办？拿人命填么？”

　　“老大，你看我们是不是可以换个战术？这些医师实在太厉害了，如果先杀它们的话会不会好很多？”没见风尘提议道。

　　我咂了咂嘴，“这倒也不是不行，不过烈焰行者精英可羊不了啊。”

　　“可以风筝……”小月月立刻提醒我。

　　我立刻拍了自己两巴掌，这么简单的问题自己竟然绕了半天没绕明白，bug打法实在太害人了，用长了bug，连最基本的思维模式都容易退化掉，这么简单的方法我竟然事先没想明白！

　　“行啊风尘，这小脑袋瓜，够机灵的啊。”

　　“一般一般，也就中科院的水准吧。”

　　我一阵无语，这就叫蹬鼻子上脸吗？直接懒得搭理这个自我陶醉的二货，我把目光转到了几个猎人身上。

　　“大射狼和猎舞会风筝么？”

　　猎舞：没问题。

　　大射狼：大丈夫！

　　咧了咧嘴，大射狼不愧是人妖界的一朵奇葩，连日语都掌握地如此顺溜，想必平时的岛国知识也没少掌握，不知道……我干咳了两声，这个思绪实在有些远了，赶紧把自己的注意力重新放回到游戏上。

　　“咳，那成，这样大射狼负责放月亮，猎舞负责放星星，北国你负责抗大饼，骷髅怪依然让小月月风筝。医师让战死主抗吧，从菱形开始杀，其它羊掉，最后的一只医师跟北国手上的精英一起杀掉！”

　　“呃，那我干嘛？”风尘突然插嘴道。

　　“风尘跟我一起拉boss吧，灯泡可以滚粗了。”我笑着回道。

　　“注意素质！”

　　“素质是什么，可以吃吗？”

　　“等等，这句话怎么这么耳熟？”

　　……

　　再次开战，众人都已经非常熟练了，在一众猎神把三个烈焰行者精英拉走之后，场面明显的空旷了一些，只剩下了一个boss、一个精英、外加四只满地乱转的羊宝宝，一眼看去就感觉压力小了不少。

　　开启了猎豹守护的猎人，跑起来那叫一个带感，pia哒pia哒地冲下了斜坡。三只烈焰行者精英就像找到了杀父仇人一样，在他们身后紧跟不舍，不一会儿就消失在了众人的视线当中。

　　“开始杀医师，治疗加好了，不要让战死倒了。”

　　大声地吩咐了一句，大团就彻底动了起来，烈焰行者医师的攻击力还是很暴躁的，不过战死身上的装备颇为不错，在公会里也是排的上号的，扛起来倒不显得如何吃力，仇恨的建立速度也非常不错，暂时还没有出现OT的情况。

　　很快第一只烈焰行者医师就被推倒在地，众人的状态还很不错，由于需要治疗的目标突然减少，治疗的压力也陡然变小，已经可以倒出手来进行回蓝了，这个战术还真有那么点儿意思。

　　“老大，我失误了，精英跑回去了……”

　　【团队】【大射狼】：同上。

　　我们这儿击杀地倒是颇为顺利，但是猎人的风筝却突然出了问题，小月月那边还好，毕竟是常年风筝出来的，找障碍物卡怪可是他的强项。大射狼和猎舞就不行了，一开始还好，精英离她们的位置够远，还感觉不到什么压力，但是一等到拐弯的位置开始拉近距离了，这问题可就来了。

　　烈焰行者精英有一个技能是二十码的瞬发火焰冲击，伤害大约在1500左右，但是重要的不是这个伤害有多高，能够造成伤害就够麻烦了。猎人在开启猎豹守护的状态下，只要被攻击到就会陷入眩晕状态，陷入眩晕状态之后人物跑起来的速度就跟爬一样，那结局……

　　“战士！战士！速度接精英！”

　　我的视野里已经能够看到两只飞速归位的烈焰行者精英了，这时候已经无暇思考到底谁是空着手的，第一反应就是让战士接怪。这就彻底悲剧了，四个战士T全都是有任务的，听到我的指挥，第一反应就是把自己排除在外了。结果两只模样猥琐的烈焰行者精英毫无阻碍地杀入了大团中心，对着仇恨最高的布衣们一顿胖揍。

　　等着混乱中的两只狗熊拉住了四处作孽的烈焰行者精英之后，我们已经交代了十几条人命，这还不是最坑爹的，最坑爹的是这死掉的十来个人几乎全是治疗……

　　“放弃！放弃，老地方等死，骑士干涉！”

　　……

　　“猎舞，你们俩怎么回事啊？”

　　“……这次是失误，没想到那个烈焰行者精英是远程攻击的，月哥跟我们跑得一个路线也没事，我就有点想当然了。”猎舞尴尬地回道。

　　“那小月月怎么搞的，快点给她俩科普一下。”

　　“这简单啊，到拐弯会拉近距离的适合就切灵猴守护，需要跳的地方也切一下，等到了老八那儿就彻底没危险了，这种怪物的智商很低的。”

　　我闻言顿时点了点头，距离危险的位置切灵猴，摔落时切灵猴，这解释倒是很容易听明白，不过保险起见，我还是额外吩咐了一下。

　　“月月现在带她俩跑一趟吧，该切守护的地方特别提醒一下，我们这次争取一遍过掉！”

　　……

　　再战老九，boss所有的套路都已经熟到不能再熟了。依旧是血魔冰箱开怪，法师变羊术迅速接上，然后各个职业分工行动。

　　埃克图索斯又被我拉到角落里讨论人生去了，三个猎人也开启了电动小马达，迈着十一路带着几只烈焰行者精英遛弯去了，场面上除了几只迷途的羊宝宝，剩下的两只怪物分别被北国和战死牢牢地拉在手里。

　　“战死的仇恨猛点，dps全力输出！”

　　眼见战死手上的医师已经五破，这个时候就不能再等了，万一猎人那边再出点儿小情况什么的，我们这边如果还没有把医师清干净，那么等待我们的依然就只有一个灭字。

　　火力全开的dps是无比生猛的，才揍了不到十秒，几个盗贼先后使用了消失，好在他们打得比较警惕，没有等到OT再消失，不然这就又是一场灾难了。

　　第一只烈焰行者医师倒下的速度简直有点太快了，不到二十秒就被一众凶狠的dps撸翻在地，战死手上毫无犹豫，立刻一个破甲，又开了一只。

　　“方块不要羊了，dps等我建立仇恨，不要着急……”

　　眼见这边的节奏还算不错，我又开始担心起猎人那边的风筝问题了，赶忙问道“月月，你们那边怎么样？还能风筝多久？”

　　“放心，老八这儿非常安全，这几个傻孩子还在上面兜圈子呢。”小月月笑呵呵地回道。

　　小月月的这话，让在场的所有人都松了口气，我直接道：“战死，转火就你自己指挥了，大家都打起精神来，争取这遍就把boss过了！”

　　“OK，dps可以揍了，放心，绝对不会OT。”

　　有了三个猎人的风筝牵制，团队的压力小了何止一半儿？这场消耗战只要能保证治疗的蓝量能够撑到最后，那么胜利就一定是属于我们的。

　　在一众dps疯狂的砍杀下，几个医师的倒下并没有耗费太长的时间，剩下的最后一个医师和北国拉了半年的烈焰行者精英也被我们同时干掉，场上的治疗大都保持在了半蓝以上的状态，人员也没有出现任何损失，这场战斗的结果已经十分明朗了。

　　“猎舞，把你手上的精英放回来把！”

　　……

　　公会大事记：2005年6月24日22点11分，新生公会86名成员参与，40名成员成功击杀熔火之心九号boss——管理员埃克图索斯，特此纪念！

　　……


第227章 炎魔的收藏品

　　兴奋地搓了搓手，管理员埃克索图斯的倒下，我们收获的不只是一个象征着荣耀的首Down成就，整个MC最激动人心的掉落即将呈现在我们眼前。老九守护的宝藏从某种意义上说，掉落的要比炎魔还要好，因为除了一些极品的武器和首饰之外，还有牧师和猎人最为重要的任务物品，只要能开出一个，今晚的灭团那也就值了！

　　“老大，这boss不掉装备？”

　　“当然掉，不掉我们这一晚上不白灭了么？”

　　“擦，这货现在变成绿名的了，怎么搞？跟他对话？”

　　“呵呵，老九的名字是管理员，它在这儿是为了守护火元素之王的收藏品，所以它的装备不是掉落的，而是在那边的那个石箱里，只要我们干掉了八个护卫，就可以从箱子里得到装备了。”我解释道。

　　“这感觉怎么跟厄运北这么像……”

　　我咂了咂嘴，感觉上倒是挺类似，不过埃克索图斯这货的命运就有点忒悲催了，好不容易才虚与委蛇地逃离了玩家们的魔爪，结果被它老大一火球给削死了。这酱油打得实在霸气满满，后台领盒饭的时候，埃克索图斯一定是领双份的，而且还带鸡腿！

　　“让开，让开，都不准靠近，点到名的才准过来！”

　　快步走近了火元素之王的宝箱，将一干团员全部屏退，老九的掉落虽然激动人心，但也是出了名的坑爹。无论是公会团还是金团，抢了装备就走的现象一直都有出现，虽然不是信不过现在的团员，不过万一有人手欠一下子就装备捡了起来，那可就糟了。

　　……

　　熔火犬牙（史诗）

　　拾取后绑定

　　唯一

　　单手匕首

　　57—107伤害，速度1.60

　　（每秒伤害51.2）

　　+9耐力

　　需要等级：60

　　装备：使你造成致命一击的几率提高1％。

　　装备：攻击强度提高20点。

　　……

　　芬克的熔岩挖掘器（史诗）

　　拾取后绑定

　　双手锤

　　155—234伤害，速度2.90

　　（每秒伤害67.1）

　　+25耐力+24智力+15火焰抗性

　　需要等级：60

　　装备：每5秒恢复9点法力值。

　　“大旅行家芬克·恩霍尔的财产！”

　　……

　　熔火胫甲（史诗）

　　拾取后绑定

　　脚板甲

　　634点护甲

　　+28耐力+12火焰抗性+8暗影抗性

　　需要等级：60

　　装备：防御提高6点。

　　……

　　远古石叶（史诗）

　　拾取后绑定

　　唯一

　　该物品将触发一个任务

　　职业：猎人

　　需要等级：60

　　“一片巨大的树叶化石。”

　　……

　　这一手开得实在是绝了，第一眼扫到熔火犬牙的时候，我就知道这次不能算黑了，接着眼皮一跳，掉落列表最后位置的远古石叶直接证明了我这一手到底是多么给力，一手双武器啊！

　　“嘿嘿，【熔火胫甲】你们懂的，哥先黑了啊。”

　　“靠，你倒是先把装备发出来啊，让我们干着急！”漂泊立刻骂道。

　　我不屑地撇了撇嘴，“切，以后都给我习惯了，老九的掉落就这样儿，团长不发出来就不要问，不拿装备的就不要靠近。”

　　“【远古石叶】猎人史诗任务的任务物品，奖励的是一把可以转换弓和手杖两种形态的极品武器，小月月要不要？”

　　“要！要！要！”

　　“50分。”

　　“……”

　　我微微一笑，“别觉得哥是在坑你，以后这玩意儿和神圣之眼出了就是五十分，想拿橙色物品直接负分，还不清分不允许离会，要不然公共频道刷你们一辈子。”

　　众人：……

　　让小月月上前拾取了远古石叶，直接消灭了一只分霸。其实这家伙也算是够惨的了，自打进了MC就没拿过什么好东西，速射强弓和暴击猎枪先后让给了后进团的猎舞跟大射狼，他手上的那把火核狙击步枪明显就已经有点儿不入流了。

　　“【熔火犬牙】，盗贼的极品副手，20分起，要的加。”

　　【团队】【风语呢喃】：我现在想哭了……

　　众人都是哈哈大笑，要是说灯泡和黑猫是开荒团里新兴的两个负二代，那么风语呢喃就已经负了半辈子了。他倒是全服第一个拿到了一整套的史诗级套装，不过艾斯卡达尔之魂的输出效果并不如何出众，由于最初版本的拳套伤害没有修正过，风语呢喃的输出一直徘徊在大团的三四位，着实尴尬。

　　同样，拿了好几件夜幕杀手的渣诚也没有竞争的权力。第一是他分不够，再者他手上的双刀特效一旦被破坏掉，那这对武器的价值就要大打折扣了。目前拥有竞争能力的就只有兲堂、传说鸳鸯和新调入开荒团的大黄鱼了。

　　考虑到即将开启的黑翼之巢，开荒团的也慢慢地开始了人员的调整，dps越发强力，同时控制仇恨能力无比出众的盗贼职业首先列入了扩招的名单。大黄鱼就是扩招之后的第一个盗贼玩家，虽然还不上渣诚和传说鸳鸯牲口一般的输出速度，不过也能排在团队五六名的位置，想来装备提升之后的他，应该能打出更加漂亮的dps。

　　开荒团的贼组一直比较和谐，三个盗贼稍微商量了一下，依旧采用了roll点的方式决定了这把武器的归属问题，毕竟一把极品武器的人情可不是那么好欠的。

　　兲堂掷出100（1—100）

　　大黄鱼掷出99（1—100）

　　传说鸳鸯出99（1—100）

　　……

　　“你们仨开挂了吧！”

　　“我靠，王八堂你亮了，秒杀两个99！”

　　兲堂：……

　　……

　　“OK，最后一件【芬克的熔岩挖掘器】，20分起，骑士和小德都可以拿。”

　　【团队】【黑猫不睡】：骑士叔叔们！

　　【团队】【灯泡】：骑士大爷们！

　　【团队】【黑猫不睡】：野德没人爱啊！

　　【团队】【灯泡】：可怜可怜我们吧！

　　……

　　两个毫无节操的熊货顿时演起了双簧，说得那叫一个声泪俱下，把几个骑士说得都不好意思出分了，全都呆愣在原地不知道如何是好。

　　“……实话说，这武器算不上太好，骑士拿的话还是慢速的武器更加好一些，要不……你们先让一让？”我提议道。

　　教条：“还是让了吧，这情况要是再出分，公会里都要说我们圣骑士虐待动物了。”

　　黑猫不睡：……

　　灯泡：……

　　“那成，你俩商量一下谁拿这东西吧。”我顿时松了口气。

　　黑猫不睡：“我拿！”

　　灯泡：“我拿！”

　　“灯泡大师就不要抢了，看您奶的手法多么高端啊，让你当野德绝对是屈才了。”

　　“猫大不要谦虚了，公会里哪个不知道您奶力汹涌啊，野德这样吃苦受累的活儿还是让我来吧。”

　　“国家从小就教育我们要尊老爱幼啊，这种累活还是我们大人去扛吧。”

　　“支持社会的四个现代化建设是每个少年应尽的义务，猫大还是稳坐后方，这种累活还是让我们年轻人去拼吧……”

　　……

　　眼见两个人越扯越远，马上就要撤到中国航天事业的高度上了，我赶紧把dkp页面刷了一下，出声道：“停！灯泡负12.5，黑猫负22.5，这东西灯泡拿了先。”

　　灯泡：“看，叫你不要抢了，会长都帮我，咱上头有人！”

　　我擦，您能不自我感觉如此良好嘛！

　　……

　　“老大，今晚就这么结束了？”

　　“不结束难道还能把炎魔也推了啊？”我没好气地道。

　　杰克船长嘿嘿笑道：“这你明显就是看不起我们了，一个炎魔而已，我们一人一泡尿就能浇灭它你信不？”

　　“……真不信。”

　　“不信就前面带路，让同志们表演给你看看！”

　　“靠，你就直接说你们想看炎魔就是了！”

　　“嘿嘿……”

　　哎，杰克船长本来多好的一个小同志啊，自打跟工会里这些素质低下的青年混得久了，这节操也开始掉渣了，等到长大了肯又是事社会上的一大祸害。羊叔，你为何还不出现？这些迷途的少年到底靠谁来拯救啊……

　　暗自感叹了一声，大团重新出发，沿着来路一直往回走，在回到老四的大厅之后右拐就是通向炎魔拉格纳罗斯老巢的路了。

　　通向炎魔巢穴的路上的小怪倒是不怎么厉害，已经习惯了四人帮那种难度的我们，蹂躏起它们来简直就是轻松加愉快，不过这里的小怪还是比较大方的，额外奉送了我们一件力量腰带，被北国风光直接笑纳了。

　　炎魔拉格纳罗斯的老巢是一个流淌着熔岩的巨大的石室，比起加尔那巨大的巢穴还要空旷几分，让我们一进来就心生一种渺小之感。整个石室倒映着一片昏暗的火红色，那是熔岩湖里所发出的光线，不过在这众人并没有发现炎魔的身影，唯独老九孤零零的站在岩浆中心的一小块陆地上。

　　“老大，那不是老九吗？炎魔呢？”

　　“炎魔是需要老九召唤才能的，大家都把火炕装穿上了，争取多活上几秒，让我们能多截上几张图。”

　　直接一键换装先将自己的火抗装给穿上了，我笑道：“马上我们就会见到整个MC最壮观的BOSS了！”


第228章 王霸之气

　　这世界但凡是上头有人的，出了事儿都是得找大哥罩着，埃克索图斯好不容易跟我们虚与委蛇了一路才逃离了杀身之祸，等到了它主子的地盘，这货立刻嚣张了起来。一阵祈祷过后，一坨巨大的火元素从岩浆中升起，手中掐着一把昏黄的巨锤，仅仅出现了一半的身体就塞满了这个巨大的石室，造型简直霸气无双。

　　“我……我靠！这就是炎魔？”

　　“这也忒大点了……”

　　眼见众人都陷入了呆滞状态，我不由地轻轻一笑，不愧是居住在地心的大哥大，这才刚一见面，一股王霸之气就扑面而来。

　　炎魔的造型可是完爆各种boss的，就单体型而论，什么黑龙之王、黑龙公主的，在炎魔老大面前根本就跟小鸡崽差不多。这霸气无双的纯爷们儿造型，更是完爆克苏恩和克尔苏加德十七八条大街。

　　“怎么着，杰克？尿啊！”

　　“……掏出来就得变成烤鸡了。”

　　呵呵一笑，我也无暇跟这货去计较了，赶紧将画面切成了电影模式，开始了对炎魔大哥进行全角度的拍摄，论坛经验正在呼唤我。

　　才刚进入了冠希大师附体的状态，炎魔大哥刚一开口，他那口操着天津味儿的普通话，就将我打会了原形，这坑爹的配音实在是弱爆了，一点儿霸气都没有。

　　“你为什么唤醒我，埃克索图斯，你为什么打扰我？”

　　“主人，是因为这些凡人，他们闯入了您的圣地，想窃取您的秘密！”

　　“你这蠢货，你让这些不值一提的虫子进入了我的圣殿，现在你还将他们带到了我这里来，你太让我失望了，埃克索图斯，你太让我失望了！”

　　埃克索图斯的演技果然是影帝级别的，一番对话直接把自己抬到了忠诚卫士的角色上，不过炎魔老大的脾气实在暴躁，短短的几句对话过后，大螺丝直接用一个火球结束了老九的生命，没有给这个贪生怕死的家伙一丝解释的机会。

　　“霸气！”

　　“不是吧，一招秒老九……”

　　“糟了，进战斗了！”

　　众人刚背炎魔老大的霸气震地目瞪口呆，清理完门户之后的炎魔拉格纳罗斯又把矛头指向了我们，大螺丝仰天一声怒吼，末日来了！

　　“让火焰净化一切吧！”

　　这是一场毫无压力的屠杀，虽然众人都是火抗装在身，但由于完全不了解大螺丝具体的技能，一团人再怎么蹦跶也逃不出拉格纳罗斯的攻击范围，不到三十秒内，熔岩池里扑了一地的尸体。

　　“……老大，这boss我们干得过么？”渣诚瘫坐在椅子上，目瞪口呆地问道。

　　我被他的熊样给弄得差点笑了出来，只得回道：“没问题，慢慢来，灭着灭着就过了。”

　　“喂，会长，你这么说不怕打击到我们啊！”

　　“打击个屁，该睡觉睡觉去，该刷火抗装刷火抗装去。还是那个要求，在不加任何buff的情况下，远程职业火抗达到75，近战职业达到150，后天还搞不定就换人进本了！”

　　……

　　……

　　人啊，都是喜新厌旧的，这才没打过几次祖尔格拉布我就对这个副本丧失了兴致。不过十分无奈的是，众人的装备还有待提升，这个CD时间只有三天的副本自然成了开荒MC的强大助力，实在放弃不得。

　　祖尔格拉布的装备虽然普遍属于蓝色品质，但这些装备的属性并不弱于MC的紫色装备，上次帮忙抗老九的时候，凑齐了一套浴血皮甲的灯泡，甚至有那么点儿熊T的味道了。不过蓝装到底是蓝装，估计用不了几个CD，大多数人就会对这个副本失去兴致。

　　而事实上，这个CD就开始出现了人员的变动，由于roll团制度的流行，一干得不到阶级敌人待遇的富B已经开始狂暴了，连带着从富B身上赚到了不少金币的民工同志，也想去别的团消费上一把，那调团的申请真是络绎不绝。

　　本来我也没太注意这点小事儿，等下午组齐了人我才傻眼了，米娜去买妖器，漂泊去买血之召唤者，连黑猫都脱团去买物理皮甲装了，这一下子少了N个治疗，导致了我们的后勤严重不足，更让我吐血的是，从别团抽调过来的人员竟然全是盗贼！

　　可以想象下一个团中竟然只有四个治疗的场景吗？

　　一向靠奶妈保护才能发挥地如此风骚的众人，立刻像没了娘的小草一样，光看着团队构成就开始瑟瑟发抖，一点儿安全感都没有。不过治疗的减少也相应的增加了输出人员，七个盗贼、一个武器战、一个狂暴战，这预示我们将是一个极端奔放的团……

　　绝对奔放！

　　正式开战之后，这帮没了奶妈保护的dps终于知道了什么叫做辛酸，各种无意识的死，OT死、毒死、炸死、电死……各种离奇的死法频频降临在众人的身上。

　　不过让人惊叹的是，虽然人员损失惨重，但是我们推进的速度竟然比以往的任何一次都要快，一众已经死成了心理变态的dps，让怪物们见识了一次什么叫做狂风暴雨，大团的推进速度简直比碾压还要碾压。

　　刚好四个钟头，从五大祭司到血领主，从血神哈卡到妖术师金度，再加上几个隐藏boss，整个祖尔格拉布就被我们这个暴躁的团队杀了个对穿。这战果看起来是够强悍的，不过过程也是极其凄惨的，你可以想象一下，一趟祖格丢了三个修理机器人，那过程是怎样的……

　　……

　　吃饱喝足，赶着集合时间上线，大团继续开拔，黑龙MM的干活。

　　相较于祖格那种让人提不起精神的掉落，黑龙MM身上所携带的T2明显是更加吸引人，还有战士T无比喜欢的奎尔塞拉任务，这些都是离了黑龙MM就绝对无法得到的东西。

　　不过现在的尘泥沼泽早就不是当初的那种荒凉的模样了，黑龙MM的门口可以说是门庭如市，来的路上我们就看到，部落和联盟就像投胎似的向着同一个方向狂奔着，明显是都在打黑龙MM的主意。

　　艾露恩的几次互屠行动早就让两大阵营的人杀出了火气，这一遇到那绝对是骚娘们碰上了大色狼，对掐地不亦乐乎，整个尘泥沼泽真可谓是尸横遍野，满地都是来不及刷掉的骷髅架子。

　　这种架势很有黑石塔堵门的风格，不过想在如此广袤的平原上将人堵死，那是绝对没有可能的一件事情。除了个别单纯为了杀人而过来的玩家，整个战局倒显得有些不温不火，我们进门时也没遇到多大的阻碍。

　　不过想来也没有傻子会直接冲到一大堆人里直接开杀吧……

　　“还有谁没进来？”在门口稍微停留了一阵儿，眼见门口已经将近半分钟无人出现，我问道。

　　“都在就起buff了，MT我，战死依旧是原来的任务，北国会拉么？”

　　眼见无人回答，我立刻开始分配任务，之前都是蛋总充当副T，现在这老货去后备团享福去了，风尘这家伙最近又开始迷上了武器战，可堪大用的就只有北国风光一个人了。

　　“没问题！”

　　“OK，那就这样，风尘随时准备着，哪有空了随时补上。”

　　“收到。”

　　再次接手黑龙MM的小弟，这些精英龙人越发不是我的对手了，随着熔火之心的进展和祖格的多次Farm，我的装备已经有点小强风范了，这些小兵蛋子能秒人的年代早已经是过去式了。

　　一路高歌猛进，直接踹翻路上的几只小怪，众人顺利地杀入了黑龙MM的闺房，只待我一声令下，就可以挺枪直上了。

　　“稍微啰嗦几句，这boss的深呼吸我们控制不了，其它细节一定要做好了。北国你是第一次拉小怪，这次你是补蛋总的位置，直接去左边龙蛋口的位置，紫川、杰克、空山灵雨、玄冰碧火，你们四个跟好北国，剩下的法师跟战死去右边。各队治疗看好自己的T，不要站龙头和龙尾，明白吗？”

　　“明白。”

　　“然后就是dps需要注意了，尤其是盗贼职业，你们现在的装备都已经很不错了，一定要自己把握好自己的仇恨，觉得差不多了就立刻给我消失，这点儿我就强调这么一次。黑龙MM上天之后，dps都给我加把劲，越早打下来对我们越有利，至于深呼吸的跑位就全看你们自己了，刚上墙的就上墙，该开技能的开技能，明白？”

　　“明白！”

　　“最后第三阶段，没什么好说的了，还是俩字‘防恐’，这点矮牧们做得很好了。其他人的站位也给我注意一下，不要动不动就被恐到龙蛋口里面去，战死和北国注意自己防恐吧，该接小龙的时候就赶快伸手。”

　　“明白……”

　　我翻了个白眼，这些东西反复强调起来果然是遭人厌的，只得收声不讲了。

　　“得，牧师套盾，准备开了！”


第229章 满身buff

　　经过一整天的提升，众人身上的装备又华丽了不少，不过本周的所有副本CD已经宣告结束，开荒炎魔已经势在必行！

　　周日下午，大团早早地集合完毕，各队检查完火抗装的情况和药剂的携带数量之后，大团终于准备开拔。

　　我清了清嗓子，吩咐道：“法师开门，所有人荆棘谷尤亚姆巴岛集合，都快点！”

　　穿过传送门，坐上飞往荆棘谷的飞机，整团人乌压压地划过天空的感觉还是十分霸气的。下了飞机后，大团一阵狂飙，吓得路边的部落小号立刻四下奔逃，整个荆棘谷一阵鸡飞狗跳。

　　虽然现在已经不是小号满地乱窜的公测时期了，但荆棘谷的热闹程度依旧不下于世界地图的任何一个角落。无论是在此升级的小号，还是钓鱼采药的休闲玩家，再加上整日热闹无比的祖尔格拉布，都给这张低级地图注入了无边的活力。

　　不过还好，在我们大部队开赴荆棘谷之后，沿路并没有遇到太大的麻烦，尤亚姆巴岛跟前往祖尔格拉布完全是两条不一样的路线，避开了人员高度密集的主战场，个别零散的部落是不会选择和我们硬碰硬的，大团的前进还算顺利。

　　一路泅水终于踏上了尤亚姆巴岛，确认人数无误之后，黑猫直接将手里的哈卡之心给交掉了，领取了他朝思暮想的MT饰品，同时我们的buff上也多了一项。

　　赞达拉之魂：移动速度+10，闪避+5，全属性+15，持续2小时。

　　“法师速度开门，我们回暴风加龙头buff，都抓紧时间，不要PK，死了这buff可就掉了！”

　　“龙头buff啊，终于能够再享受一次了！”

　　“爹都盼了好几年了！”

　　对于赞达拉之魂的buff，大家早就习惯了，毕竟祖格三天就能重置一次，而且对比起我们的装备和操作水准，哈卡的水平那是越来越让人看不上眼了。光我们手里的哈卡之心就有不少，再加上其它公会也陆续有推到哈卡的团队出现，所以哈卡之心还是比较泛滥的，消息灵通的人，时常就能享受到这种全属性+15的高级buff。

　　但是屠龙者的咆哮可就不一样了，现在满打满算拿下黑龙公主的公会也不会超过一个巴掌之数，除了我上次换饰品的时候让众人享受了一次那逆天的buff效果，再就没看到有人挂过龙头，估计都是等着比较有难度的开荒的时候才会用吧。

　　今天，算是要一次爽到底了，加完了赞达拉之魂后，法师迅速地开启了暴风城的传送门，众人一次性地全部夺门而入，回到了暴风城。接下来根本不用我提醒什么，除了跟着我去交龙头的战死，其他人全都跑到了暴风城的大门口。

　　“老……老大，我交、交了啊！”战死哆嗦着道。

　　我呵呵一笑，骂道：“紧张个屁，快点交了，准备到门口集合了。”

　　随着战死鼠标的点击，一道红电“咔啦”一身劈在了小战士的头上，所有人的buff栏上都多了一枚怒龙的徽记，等我和战死赶到了暴风城大门的时候，一个狰狞的龙首正被一条粗大的锁链悬挂在城门口的最上方。

　　屠龙者的咆哮：屠龙者的咆哮：使法术的致命一击几率提高10％，近战攻击的致命一击几率提高5％，攻击强度提高140点。持续2小时。

　　“爽！”

　　“哥也变成无敌小强了……”

　　“真想找个人P一把啊……”

　　强大的buff让大家都极度的兴奋，不少人跃跃欲试地想要试试自己的属性PK起来是个什么样子，不过还是让我立刻阻止了。现阶段挂一次龙头是非常奢侈的工作，而且今天是我们第一次挑战炎魔，说白了，这个龙头就是摆明了去送的，一切都是为了能多见识炎魔的几个技能，要是为了几个无聊地理由就这么把辛辛苦苦得到的buff浪费掉，我杀人的心都得有了。

　　“所有人都检查好自己的火抗装，还有遗漏的赶紧回银行取出来，一切准备就绪的就立刻飞灼热峡谷，我们在黑石塔门口集合，听清楚了，是黑石塔门口，千万跑错地方！”

　　在外面转了一圈，带着两个强大buff，我们再次回到了黑石山。白天的黑石塔还是不像晚上那么火爆的，毕竟这个点儿，大多数人还在上班上课呢，再加上有一众新生的兄弟在这里保驾护航，已经把一切麻烦都扼杀在了襁褓之中。

　　为了能在炎魔手上多撑上几个回合，黑石塔里的火抗buff也必须拿一下，再加上之前分发的火抗药剂，这一切能准备的事项，我是全部都照顾到了，到时候就看大家的临场表现了。

　　“好了，都别抢着进副本，都给我按分队顺序来，先是一二队，剩下的人都在门口等着，等第一轮的buff加完你们再进！”

　　两队装备精良的玩家，再背着一身强大的buff，清起小怪来就跟日本鬼子扫荡一样迅速，先后清掉左右两侧的小怪和一波讨厌的110之后，我们就在桥下面找到了我们的目标—裂盾缚法师。

　　“姐姐来控制一下这个怪物，它的技能里有个能加火抗的，快点给我们挨个加上，加上火抗的人速度出副本，换人进来继续加。”

　　稍一操作，姐姐就掌握了加持火抗buff的方法，看到buff栏里又多了一项增加81点火焰抗性的高级buff，我迅速地跑出了副本。出了副本后，我迫不及待地打开了自己的人物属性栏，虽然还有部分属性没加，但是我身上的火抗已经达到了惊人的449点，估计再加上德鲁伊的爪子和骑士的火抗光环之后，我身上的火抗能直接突破500点！

　　有钱就是好啊……

　　很快，众人就加齐了一身的buff，如果只论火抗这一点儿，我们无疑是已经做足了完全的准备，再加上大家手里的火抗药水，炎魔的火焰伤害已经不能给我们造成太大的威胁了。现在，我们要考虑的，就是怎么才能将这根大螺丝成功地从地心里拔出来！

　　跟守门的兄弟们打了声招呼，一团人带着满身的buff急匆匆地杀入了熔火之心，沿路没有碰到任何小怪，大团马不停蹄地赶到了炎魔的老巢，那根大螺丝正在静静地等待着我们的到来。

　　时隔两日，再次回到这个满布岩浆的巨大空间，再次面对霸气无双的炎魔老大，众人心中的敬畏还是不减分毫。不过我们的目标却是发生了翻天覆地的变化，上次是为了见识一下传说中的火元素之王到底是个什么模样，而这次，我们是为了见识一下火元素之王的掉落是什么模样！

　　轻呼了口气，让自己的情绪尽量地平稳下来，我轻轻地道：“上次我们已经见识过炎魔的强悍了，不过大家也不用带着什么心理负担，再强大的boss，也是为了被玩家推到而存在的。看看我们身上这些强大的buff，火元素之王的火系伤害已经不能给我们造成致命的危险，干掉它也只是小菜一碟……”

　　顿了顿，我大声地吼道：“我们是新生公会的第一团，是世界顶级的一流团队，你们有信心吗？”

　　“有！”

　　“好，就是要有这种霸气！现在都听好了boss的技能，我们争取第一次就能见识到炎魔的全技能，这boss只要配合的到位，跟其他小boss也难不到哪去。”

　　“炎魔拉格纳罗斯，熔火之心的老大，传说中火元素的王者，所以它的攻击必然都是跟火系伤害有关的，这也是我为什么让大家努力的积攒火抗装的原因，如果火抗达不到一定的标准，那么就根本没有挑战它的资格！”

　　说道这，我笑了笑：“当然，我们已经具备了这个资格，甚至已经超越了不少，所以这点大家放心吧。”

　　“老大，这个火抗标准是多少？”渣诚赶紧追问道。

　　“主坦350，副坦虽然不需要这么高也得尽量堆，近战职业150以上，远程最好也在150以上，75是底限。”

　　“晕，我这几天都刷抽了，你不早说，我现在火抗都260多了！”渣诚顿时犯了个白眼。

　　我直接敲了一下他的脑壳，“你懂个屁，火抗越高，火焰攻击的伤害就会越低，特别是对于炎魔这种纯火系大boss来说，高火抗效果很明显，那就是我们从一波倒，变成一波倒不了，但是这也仅仅能保住我们不会连还手都做不到就躺下，火抗达标只是一张能够挑战炎魔的门票而已。”

　　说着我点开属性栏，扫了一眼满buff之后的火抗情况，497啊，不给力，最终还是没上到500。

　　“大家千万必要因为我们的火抗不错就掉以轻心，炎魔的技能可是很强悍的，而且技能数量也是前所未有的多。”我正色道。

　　“几个。”

　　“七个！”


第230章 炎魔，哥来了！

　　作为整个MC最牛叉的boss，炎魔大哥不仅对火抗有着硬性的要求，它那乱七八糟的技能更是让所有玩家心碎。整整七个恶心的技能，让这场战斗的变数放大了无数倍，战斗可能在不经意间就会开始崩盘。

　　众人都是惊呼了一声，我轻呼了口气，并没有接着卖关子，拉格纳罗斯被召唤出来之后只会存在两个小时，之后就要集体出本静待老九的刷新，相当地麻烦。算起来，这一下午也打不了几次，所以这时间还是需要尽量节约一下的。

　　“现在我具体讲一下炎魔的技能，作为这个版本的终极boss，炎魔的技能不仅多，而且基本上都是相当麻烦的强力技能，大家都仔细听，不要把这一身的buff都浪费了。”

　　“第一个技能，拉格纳罗斯之怒，近战AOE技能。在炎魔喊一句‘尝尝萨弗隆的火焰吧！’之后5秒释放，对10码内所有目标产生上千点火焰伤害，并可能产生击飞效果，血少的人有可能会摔死。这个技能大约25秒间隔释放一次被击飞后仇恨值会有明显下降，这个技能也就是我们需要两个T的原因。”

　　“到时候大家一定要注意看提示，在boss喊话之后，近战还有2T都速度退开，由我自己在原地顶，如果我被击飞，战死就迅速上前拉住仇恨，如果我没有被击飞，战死就原地待命，等我稳定住仇恨之后再上前积累仇恨。其他近战要在我或者战死拉住仇恨之后才可以输出。”

　　顿了顿，我才补充道：“这个技能虽然比较猛，但是被抵抗的几率还是比较高的，主要是看火抗，估计按照我身上的火抗，击飞的次数应该不多，所以这个技能对我们的威胁不是很大。”

　　这种招牌技能给我的印象实在太深刻了，因为这个破技能而灭团的事情实在是经历过无数次了，这也是我为什么一直如此纠结火抗的原因。说完第一个技能和应对方法之后，我稍微停顿了一下，看到没有人提出什么疑问，接着开讲。

　　“第二个技能类似于法师的活体炸弹，这个技能是一个无仇恨技能，炎魔会向随即目标打出一个火球，对目标不会造成伤害，但是对目标周围的其他人会有伤害和击飞效果。应对这个技能，就要求大家必须分散站位，绝对不能扎堆。不过还好，这里空间比较大，炎魔本身也不会动，足够我们站的了。”

　　“跟迦顿男爵的炸弹人一样？”渣诚举例问。

　　“差不多，不过这个技能对中招的人本身是没有伤害的，相对来说还要简单一些吧，等会我会具体给你们分分位置的，到时候你们原地站好就可以了。”我点了点头。

　　“第三个技能很强力，如果所有人都离开了近战范围，那么炎魔就会对随机目标施放这个技能，伤害爆高，除了坦克，基本上其他人都是挨上就秒。”

　　“这个技能的应对主要就看2T的了，战死，其他的时候你不用管，因为我肯定是在boss跟前的，你要注意的就是在boss施放拉格纳罗斯之怒的时候，一定要集中精力，万一我被击飞，你必须马上就拦截到boss跟前，不能让炎魔有施放这个技能的机会，明白？”

　　“明白！”

　　我点了点头，接着往下讲。

　　“第四个技能也跟站位有关系，在我们跟炎魔战斗的时候，房间里的岩浆会随机喷发，对周围的人造成1000+的伤害，待会分站位的时候，我会稍微地将大家分散一些，治疗也需要多注意下大团的掉血情况，不要让谁的血量低于1000。”

　　“第五个技能，比较容易避免，如果不出意外，这应该是一个dot类技能，只要被boss物理攻击过的目标就会中，所以一般情况下主有我或者战死才会中，如果其他人中了这个技能，那就只能说明一个问题了。”

　　“OT了……”

　　“所以为了保证自己的生命安全，近战该控制仇恨的还是老实控制仇恨，远程就无所谓了，反正炎魔又打不到你们，放心输出就行。”

　　“第六个技能没什么大不了的，这是一个针对近战的debuff，我们的武器在打炎魔的时候耐久度会消耗地很快，不过这技能对战斗没什么实质的影响，大不了再放个机器人就可以了，我包里多得是。”

　　这可能是炎魔唯一的鸡肋技能了，不过灭在这上面的团队也不是一个小数，只要MT稍不注意，一旦武器过早损坏，那这仇恨链可就hold不住了，保险起见，我包里可是带了好几把武器的。

　　深吸了口气，终于到了炎魔最麻烦的一个技能了，我仰头仔细地回忆了一下技能的详细情况，慢慢地道：“下面我要说的是炎魔的最后一个技能，这个技能一旦处理不好那就绝对会灭团，大家现在注意听！”

　　“炎魔的第七个技能，召唤火焰之子，在战斗开始3分钟后，炎魔将召唤8个火焰之子，起始位置分布在炎魔周围的岩浆里，同时炎魔将进入无敌状态，在我们将火焰之子杀掉之前，我们是无法攻击炎魔的。”

　　“火焰之子的攻击是纯火系的，普通攻击伤害在1000左右。同时具有10码范围的魔法燃烧技能，对有蓝的职业每两秒会烧掉150蓝和150血，这个效果可以叠加！火焰之子可以被晕、霜冻、陷阱、恐惧和放逐，但是魔法燃烧效果一直存在，所以这8个火焰之子对有蓝职业威胁是最大的。”

　　“炎魔会在8个火焰之子被消灭后出现，如果超过1分半的时间，8个火焰之子仍然没有杀死，炎魔也会出现。也就是说，我们如果在一分半的时间内没有消灭掉这8个火焰之子的话，我们面对的就将是炎魔和火焰之子的双重攻击了！”

　　这些精细的数据已经铭刻在我的记忆深处，在那个只有半吊子插件的年代，每次搞炎魔，团长都要自备秒表，想想就觉得憋屈……

　　“老大，那这技能怎么搞，聚堆杀小怪的话，炎魔的技能就够咱受的了，分散站位的话，小怪肯定不能及时杀掉，这……”

　　“这就是击杀炎魔的关键了，待会我会专门负责计算时间，两分五十秒的时候，除了我之外，其他人就退下来，都往岩壁那边撤，火焰之子会在出现之后往那个方向移动。在火焰之子出现之后，由战士在附近拉怪，把火焰之子拉到一起，如果有太远的，猎人就给我第一时间开始往群怪里风筝，法师用暴风雪进行群攻，注意适当使用冰环控制火焰之子的站位。”

　　“有蓝的职业尽量离火焰之子远些，免得被吸光蓝，击杀火焰之子的主力就是近战和法师，还有，牧师和术士注意尽量别使恐惧，放逐也不要用，保证清理小怪的速度，明白？”

　　“明白。”

　　“OK，那接下来我们分站位，一二队跟我，咱们的位置就是boss出现的那个岩浆池的右面。嗯，就是这个位置，治疗分散一下……”

　　MT和治疗的站位还是比较简单的，尤其是两个战士T的火抗都已经过了400，再加上炎魔的仇恨问题根本就跟他们扯不上关系，所以一二队的任务还是比较轻松的，只要躲好技能就没问题。

　　“接下来是近战，除了两个T之外剩下的战士和所有的盗贼，你们的位置就是那个离这边岸边最近的那一块地方，等会你们就在哪里输出，注意听命令该后退就后退，平时不要瞎转，省得治疗加不上血。”

　　给近战组稍微配备了几个治疗，这种情况下实在没法顾及到全团的站位情况，毕竟这是四十人团，在需要精确跑位的情况下，除非是一边灭一边找位置，否则实在无法将站位给定死。

　　虽然一个有丰富指挥经历的团长可能会让开荒变得事半功倍，但魔兽世界毕竟不是一个人的游戏，团长的经验并不能代表团队的经验，能否成功推倒boss，是一个团队集合智慧的体现，这一切都需要慢慢磨合。

　　一阵鸡飞狗跳之后，远程们总算是都站好了位置，将剩余的治疗挨个穿插进远程的站位当中，又是一次队伍调整，炎魔之战的准备工作也算是宣告完结了。

　　干咳了两声，我最后一次强调道：“这个boss唯一的难点就在火焰之子的处理上，一旦时间进行到2分50秒吗，我喊出‘准备撤’的时候，大团一定要动起来。3分钟后火焰之子出现，战士全部群嘲拉怪，然后法师冰环接上，AOE职业速度A掉。以我们的dps，8个小怪绝对能在一分半搞定，如果搞不定，炎魔出现之后，也给我迅速地将剩下的火焰之子点杀掉。”

　　“剩下的就是又一轮的循环，明白了么？”

　　“明白！”

　　“OK，把火抗药都给我磕了，准备对话开了！”

　　炎魔，哥来了！


第231章 味道好极了

　　拉格纳罗斯属于那种防低血长的注水货，血量高达110万，让人看了就有点儿眼晕。这货放到市场上，一般就得拿“薄皮大馅十八个褶儿”的广告词开始形容了，炎魔的确是一个蛮有内涵的boss。

　　跟老九稍微交谈了几句，影帝埃克索图斯又开始召唤它的主子了，眨眼之间，一根大螺丝从岩浆池里“拧”了出来，一股王霸之气再次扑面而来。

　　又是一阵让人牙疼的对话，脾气暴躁的炎魔老大直接给我影帝一发精华，送埃克索图斯下场领盒饭去了，同时，我们与火元素之王的第一次战斗彻底打响。

　　这是一次真正的屠神之战，不同于哈卡那样实力不全的扑街货，这次我们的对手是从上古之战就一直存在于世上的火元素之王，上古之神手下的第一悍将——拉格纳罗斯！

　　对上体型已经遮蔽了整个视野的炎魔老大，及时再淡定的人，也难免会有点儿小紧张的。虽然我这也算是二进宫了，不过这种凝重的战斗气氛，将我的情绪整个都吊了起来。

　　炎魔可以说是一个标准的木桩boss了，无法移动的它，所能攻击到的目标只有站在它身边的我了。炎魔本身的攻击时非常高的，纯火系攻击打在裸火抗的MT上，基本一巴掌能拍出个3000+的伤害，但是在强大的火抗削弱下，它的攻击已经无法对我造成多大的威胁，一巴掌下去根本连四位数都不到，加上这货的攻击频率奇慢，想要靠普通攻击拍死我，这辈子是不大可能了。

　　打不死我，也打不到其他人，这种感觉放在谁身上想必都是非常窝火。我这边的仇恨倒是建立地颇为惬意，拥有自由开火权的远程职业也爆发出了他们所有的热情，漫天的寒冰箭、暗影箭和稀稀拉拉的箭矢、魔杖，跟炎魔巨大的身形彻底连在了一起，连牧师们都挽起袖子开干了。

　　“远程随便揍，近战可以开始打了，骑士给冷哥和风尘上拯救，盗贼自己注意佯攻和消失！”

　　“让火焰来净化你们！”

　　正说着呢，拉格纳罗斯的第一波技能就已经来了，一发昏红的火球从它的手心射出，直接击中了正在开着大招猛揍的杰克船长，顺便击飞了他身边的几个倒霉鬼。

　　虽然我之前的确是有分过站位，但是这破技能的伤害范围鬼才能记得那么清楚啊，幸好这技能伤害没有高得离谱，除了无限堕落这个傻子溺死在了岩浆池里，其他人都还能喘上几口气。

　　有心让众人再稍微分散一下，不过战局已经让我无暇顾及到这点儿小问题，炎魔的又开始摆起了造型。

　　“尝尝萨弗隆的火焰吧！”

　　这混蛋真是得势不饶人了，刚一发火球差点带走了我们一队人，这还没等着大团重新稳住阵脚，拉格纳罗斯之怒又来了。

　　“近战速度撤，战死注意了，我被击飞速度接上！”

　　众人的反应还算沉稳，我这一声令下，近战就呼啦一声全散开了，除了个别智商不够使跌进岩浆池里的家伙，其它人的跑位还是让我颇为满意的。

　　五秒后，拉格纳罗斯之怒准时降临，一坨大招直接朝我脸上招呼了过来，堪堪砸掉了我400来点的血量。不过技能的击飞效果倒是出现了，我直接体验了一把人肉火箭的快感，在众人充满羡慕的目光中，划过天际……

　　“战死接上！”

　　还好，战死的反应比较到位，在我被击飞的瞬间就一个拦截赶到了大螺丝的脚下，没有让炎魔的后手大招接着放出来。

　　“漂亮……我去，所有人准备躲岩浆！”

　　这才刚松了一口气，炎魔老大的技能又来了，随着地面上不断出现的裂缝，紧着就有无数的熔岩从裂缝处喷涌上来。瞬间，就有人遭殃了，几个躲闪不及的熊孩子直接扑倒在了熔岩里面，根本就来不及加血。

　　“晕，治疗怎么不加血啊！”

　　“哪有功夫，不会自己躲一下啊！”

　　我头疼地拍了拍自己的额头，这些傻孩子不知道磕糖么，刚想吐槽上两句，炎魔老大明显是不想跟我们喘气的时间，大爪子一招，又是一发火球射了出来。

　　“让火焰来净化你们！”

　　暗骂了一声，火焰爆炸的效果瞬间就出现了，第二次中弹的赫然是紫川妹子，几个殃及池鱼的倒霉鬼这次可没有前一波人那样的好运气了。本来血就不满，再加上他们的站位靠近岩浆池，这一头栽下去几个人就再没上来，显然是已经在岩浆池里永垂不朽了。

　　“尝尝萨弗隆的火焰吧！”

　　“近战撤，战死注意！”

　　完全就没有喘息的时间，炎魔老大的技能实在是层出不穷，五秒钟之后，拉格纳罗斯之怒再次降临，我再次体验了一把人肉火箭的快感。

　　已经有了一次接手经验的战死，这次也没有让大家失望，迅速地上前拉住了boss，没有让炎魔的后手招发出来。没有让战死继续扛下去，毕竟他的火抗离我还是有差别的，再加上仇恨积累的速度也有差距，落地之后，我迅速地杀回了前线，将仇恨重新接手。

　　一众dps迅速地重新回到了输出节奏，近战玩家也开始了慢条斯理的输出，几波技能的轮换后，众人已经慢慢地找到了战斗的节奏。

　　“注意躲岩浆，站位OK的dps使劲揍！”

　　让我十分满意的是，近战职业还没有出现OT的现象，虽然减员比较严重，不过团队的主力输出集团依然保存完好，炎魔血量的下降速度还算稳定。

　　不过虽然对近战玩家的仇恨控制表示满意，但是这群二货的跑位实在让我无力吐槽，个别每次躲拉格纳罗斯之怒都会跌进岩浆池的牛叉人物我就不说了，还有的根本就没考虑什么站位的问题，躲完技能就急匆匆地跑回来一顿猛揍，随着战斗的慢慢进展，这帮熊货最后竟然不知不觉地开始了重合站位。

　　这个站位习惯实在是要命了，炎魔老大一个火焰爆炸丢下去，顿时就炸飞了一整片人，漫天的尸体就像天女散花一样……

　　实话说，在对付很多的体型庞大的boss时，MT是并不适合担任指挥这一职位。因为视角的问题，战场上很多的细节工作是MT无法把握到的，就算一个MT的指挥经验再足，也能够一心二用地一边指挥一边拉仇恨，视野仍旧是一个大问题。

　　近战dps的这一团灭实在是要了命了，失去了主力dps之后，团队的输出速度明显的降低了一个档次，毕竟远程玩家的先天瘸腿摆在那里，再加上刚才的几波攻击，已经有不少远程已经躺了……

　　拉格纳罗斯之怒……

　　火焰爆炸……

　　岩浆喷发……

　　虽然，两个T的站位和仇恨的控制一直都很到位，但是大团一直都处于减员的状态之中。相对应的，炎魔的血量下降速度也是越来越慢，后来甚至已经处在了半天不动一下的状态。

　　“让火焰来净化你们！”

　　已经数不清这是第几发火焰爆炸了，众人第一次体会到了大量减员的好处，炎魔的技能砸在米娜的身上连半点儿反应都没有。这并不是因为大团的站位牛叉，而是整个场上根本就没多少活人了……

　　毫无用处的火焰爆炸之后，预想中的拉格纳罗斯之怒也相继到来，炎魔的一声大吼之后，我是毫无悬念地再次被抽飞。我现在已经开始怀疑这个抵抗击飞的概率到底是否存在了，将近五百点的火抗都没有出现一次抵抗，这是什么样的概率？

　　还是我的人品今天有问题？

　　摇了摇头，将这个完全不可能的因素排除到几个选项之外，我的人品可是经过ISO9001质量体系认证过的，肯定是拉格纳罗斯今天出门时忘带概率了，肯定是！

　　战死飞快地将boss的仇恨接到手中，其实这时候已经没啥必要了，因为实在是没有人可以让炎魔大哥继续杀下去了……

　　几个人负隅顽抗地挣扎了一会儿，终于是撑到了三分钟的样子，这个时候已经根本没什么跑位不跑位的了，三个治疗两个T，还跑个毛线！

　　眼见大螺丝从我的手下消失掉了，几个人纷纷将手上的武器卸了下来，站在原地安心等死。几秒钟后，在一群火焰之子的热烈欢送下，残存的几个人也被撸翻在地，我们和炎魔的第一次亲密接触圆满的结束了。

　　个人感觉这第一次的战斗还算顺利，炎魔的主技能已经被我们挨个品尝了一下，熔岩轰击和元素怒火虽然未曾见到，但已经算是被我们扼杀在了襁褓之中。而且众人的dps也颇为让我满意，在两大buff的加持下，能够在半分钟内打掉炎魔的12％的血量，估计如果跑位练得顺利，第一阶段将炎魔揍到半血并不是什么难事儿。

　　“感觉怎么样？”我笑着问道。

　　渣诚砸了砸嘴，看了我一眼，“……味道好极了？”


第232章 大元帅进本

　　复活、奔黑上、加buff……开荒炎魔就是如此费劲的一项工作。幸亏这还不是1.71版之后的炎魔，要不然召唤一次就得杀一次老九，那感觉更加让人崩溃。

　　一下午的时间看似挺长，其实刨去调整站位和分析打法的时间，我们实际上就没实战上几次。挑战炎魔是一个精细的活儿，就开荒来说，有时候理论比实践更加有用，灭团只是为了让大家更懂这个boss的一种手段而已。

　　接下来，我们体验了一次从中午灭到晚上的快感，周一又是灭了一整天。每次铺天盖地的火焰之子席卷之后，等待我们的就只有一个灭字，以至于后来都有些灭得麻木了，不过我们现在对于黑上加buff那已经是相当的溜了，就跟排队领盒饭一样有效率……

　　整整两天的炎魔开荒，让我们错过了不少东西。黑石剑圣到底是没架住我们的忽悠，真的做了一把内应，让姐夫带团把女王给做掉了，我这TM还是第一次听说联盟屠城还有部落做向导的！

　　更坑爹的是，看到黑石剑圣摆脱了排名跌落之厄，新生的一干玩家竟然也动心了，依旧由姐夫打头，又帮黑石部落把联盟给屠穿了一把……这主城战玩得可真有意思，整个艾露恩服务器，不分阵营不分种族，每个人头上都顶着减80％荣誉的debuff捱过了这个CD，真是有够蛋疼的。

　　还好这几块牲口做得够隐秘，要不然肯定是会被一众狂暴的玩家喷成筛子的。不过还好，这场闹剧并没有影响到大致的荣誉排名，除了个别眼见debuff加身，直接放弃本周荣誉的扑街货，但凡能坚持下来的玩家，本周的成绩都算过得去。

　　周二，刚一上线，姐夫就得意洋洋地向我贴了一件装备。

　　……

　　大元帅的长剑（史诗）

　　拾取后绑定

　　单手剑

　　138—208伤害，速度2.90

　　（每秒伤害59.6）

　　+7耐力

　　需要等级：60

　　装备：使你造成致命一击的几率提高1％。

　　装备：攻击强度提高28点。

　　……

　　大元帅的迅捷之刃（史诗）

　　拾取后绑定

　　单手剑

　　85—129伤害，速度1.80

　　（每秒伤害59.6）

　　+7耐力

　　需要等级：60

　　装备：使你造成致命一击的几率提高1％。

　　装备：攻击强度提高28点。

　　……

　　我几乎当场吐血，这家伙的大元帅出得也忒快点儿了，硬是比我预计中快了整整两个星期。不过仔细想想也觉得这件事儿实在没什么稀奇，军衔系统开启的时间较前世早了不少，这帮精力旺盛的死宅已经在野外奋斗了N久，早上个把星期达到十四阶军衔，这种速度还没达到逆天的程度。

　　不过这货依旧选了狂暴战还是让我略微有些蛋疼的，战场散件配上元帅套，暴击率27％那是妥妥的，再加上人类的剑专加成，命中也是高的离谱，R14的剑专战士，那就是一台人形压路机，根本没有必要去刻意追求狂暴战的伤害能力。

　　跟姐夫稍微聊了一会儿，这个主力dps算是归队了，不过他的火抗还是有点儿让人心碎，开荒炎魔的时候真不一定用得上他，这东西还得他自己想辙，反正我手里是挤不出材料来了。

　　几天的开荒目标依然很明确，祖尔格拉布和奥妮克希亚的巢穴还在CD当中，我们能去的地方依旧只有熔火之心。眼见马上就要进入七月份，推倒炎魔已经是迫在眉睫的工作，我可不想带着熔火之心的遗憾踏入黑翼之巢，这种首尾兼顾的开荒方式，那完全是在自己找虐。

　　重新购置了一批药剂材料，传说鸳鸯早就已经在铁门口等得不耐烦了，被姐夫虐过几次之后，这货已经处在崩溃边缘。T1加赞达拉的搭配的确是不错，但是跟大元帅一比，那就跟土鸡差不多了，现阶段的大元帅基本就跟黄金圣斗士差不多。

　　将一干材料全部交易给传说鸳鸯，这货就跑大战场里搓药去了，这种节操实在让人崩溃。原先TBC的时候，我们工会就有这么一个强人，整天在公频各种吆喝，两金50银每组收灵纹布。每天收到的灵纹布不知凡几，然后这货再跑进大奥去守塔搓绷带卖……

　　两组布赚一金币，这种速度就算是搓上一天也赚不了多少，我一直在疑惑这货的智商到底有多高，难道点卡都是不要钱的么？

　　……

　　依旧是整点开组，这周我们的阵容就比较强力了，除了姐夫和一名新盗贼成员的加入，蛋总的归队终于将风尘这个骑门槛的战士给解放了出来，结果这货是说什么也不回后备团了，死赖在开荒团里转行了武器战。

　　因为有赞达拉声望的支撑，风尘转行武器战的事情还算水到渠成，这家伙也算厚道，硬是花钱帮后备团的两个战士T收了两本屠龙技术纲要，算是还了人情，现在这货的天赋已经洗成了标准的武器战，彻底跟防御天赋say godbye了。

　　两狂暴一武器，再加上五名盗贼，这样的人员搭配，弥补了一直近战瘸腿的现象，让团队的dps能力，得到了进一步的提升。

　　【团队】【剑贼】：会长，分错组了，怎么把姐夫分近战组来了？

　　【团队】【姐夫】：……

　　我笑了笑，“这货是狂暴战，放心吧，没分错。”

　　“开玩笑吧，6000血的狂暴战，我穿防装也没这么多啊……”没见风尘顿时无语。

　　“进本，进本就知道了！”

　　刚一进本，众人眼前就闪过了一片金黄的颜色，联盟的元帅套就是华丽，相比起来，部落的督军套装倒是要低调一些。一身金黄色的姐夫站在人群中分外的显眼，他头上顶着的大元帅头衔立刻让众人明白了这身装备的来历，联盟有人刷到大元帅了！

　　“……我靠，我还是第一次见到除了会长之外有人全身紫色，这装备的属性也太变态了。”

　　姐夫闻言也笑了笑，“也不能算全身紫色吧，戒指和饰品还不行。”

　　“……黑手饰物！正义之手！痛苦指环！这也算不行……”

　　渣诚看了看自己手上的双刀，再看看姐夫手上的两把大元帅武器，顿时就萎了，“我叉，哥辛辛苦苦在副本里拼搏，好不容易才混齐了一对单手剑，跟姐夫手里的这对武器一比，连渣滓都算不上啊……”

　　“我也想刷战场了……”

　　“同上！”

　　“求组队！”

　　姐夫这一身装备引起的骚动无疑是巨大的，也无怪乎众人的情绪如此激动，就现阶段的装备而言，能够跟大元帅稍微一比的，那就只有黑龙MM和拉格纳罗斯身上掉的玩意儿了。

　　“你们可别羡慕我，我可是从开测开始就一直狂刷荣誉，自打战场开了之后，我就没睡过几次好觉，这荣誉还是好几个人一起帮我刷的，一个人想刷到大元帅，估计是不大可能了。”姐夫叹了口气。

　　我点了点头，姐夫说的这倒是实话，“大元帅的确是不怎么好刷的，荣誉排名太难争了，如果狠得下心，元帅还是有可能的。不过现在服务器里的人这么多，大部分人的军衔都已经上来了，现在估计想刷到元帅也不是件简单的工作，起码也得……”

　　“多久？”

　　“好几个月……”

　　众人都是一阵叹息，这个代价显然是有点儿太高了，我轻咳了两声，将众人的注意力重新拉了回来。

　　“大家都不用沮丧，新版本马上就开了，黑翼之巢里的装备都是T2打底的，不比大元帅差什么。以后好装备有的是，战场装是穿不了多久的，要不姐夫干嘛进来打副本？”

　　“就是就是，先干死炎魔再说，炎魔可是掉T2呢！”

　　“开干！开干！这两天都已经灭吐了，也该让我们欺负一下小boss了。”

　　……

　　……

　　时隔两天，终于再见到MC的一干小怪，众人的眼泪那是哗哗的。早已经被炎魔虐得身心疲惫的我们，好不容易见到了软柿子，真是让人分外有亲切感，阔别两天的小同志呀，想死我们啦！

　　一众dps围着两个门神一顿暴揍，黄金圣斗士的牛叉终于显现了出来，满buff的大元帅狂暴战，输出起来实在是有点儿恐怖，这才两个怪物，姐夫的输出量已经比排行第二的渣诚长出了一截，显得有些鹤立鸡群。

　　刚刚转型武器战的风尘看着自己的dps再对比了一下姐夫的dps，立刻就蔫了下去，涩声道：“……姐夫，你这身装备斩杀能斩多少？”

　　“刚才满怒有爆7000，怎么了？”

　　“……没什么，给斩杀爷请安了。”

　　大元帅战士的输出能力实在让人无力吐槽，幸亏我这身装备还hold住，要是换做别的T来拉，姐夫早就OT成鬼了。不过姐夫这仇恨条实在太恶心了，从开始就一直处于即将OT的警报状态，不得已，我也只能安排了星空漂泊专门给这货上拯救，有了圣骑士的照顾，这下情况才好了很多。

　　“不要急啊，慢慢推，前面的上古熔岩恶犬，近战该退就退，不要被AOE给打死了！”


第233章 到底谁TM是夕阳？

　　一路相安无事地碾压了几只小怪，路上又遭遇了我们一直非常痛恨的上古熔岩恶犬，不过事实证明了，人是会变的，狗也是会变的，这帮恶心的家伙竟然也学会送礼了！而且是一份完全想象不到的大礼！

　　设计图：要塞护手（史诗）

　　需要锻造（300）

　　需要护甲锻造师

　　使用：教你学会制作要塞护手。

　　要塞护手（史诗）

　　装备后绑定

　　手板甲

　　441点护甲

　　+12耐力

　　需要等级：57

　　装备：免疫缴械。

　　装备：使你招架攻击的几率提高1％。

　　装备：使你造成致命一击的几率提高1％。

　　需要奥金锭（15），附魔瑟银锭（20），大地精华（10），蓝宝石（4），大猫眼石（4）。

　　……

　　“嘿嘿……嘿嘿……”

　　忍不住就是一阵傻笑，这东西出得实在是太意外了。就实用价值而言，要塞护手的价值差不度等同于狮心头盔，后者是一件近乎毕业的dps装备，而直接免疫缴械的要塞护手，则是一件完完全全的PVP毕业装备。

　　作为一个长期混迹PVP的战士，自然知道要塞护手到底价值几何，有了这玩意儿，就能够让自己心爱的武器彻底摆脱恶心的武器链，使自己的属性再上一截。要知道武器的附魔效果可是能媲美一个饰品的，这样的额外收益，对PVP的好处自然是显而易见的。

　　“出什么好东西了？笑得这么猥琐？”

　　“【设计图：要塞护手】，怎么样，哥的手是不是十分逆天？”我嘿嘿笑道。

　　姐夫一看这图纸，顿时就来了精神，“我晕，早知道有这玩意儿，我还装毛线的武器链。给我吧，我是锻造。”

　　“切，你是锻造，没看到这东西要什么专精的么？”

　　“靠，又是护甲专精的……”

　　“现在团里除了我还有铸甲专精的锻造么？”我问道。

　　其实这个问题真心有些多余，团队里锻造的确不少，但是冲得够高的实在没几个。姐夫是锤专，冷哥是剑专，其他几人大多是玩票儿的性质，有没有选过专精还是个大问题。再加上现在的矿石贵得离谱，肯花大价钱转一个用处不大的铸甲专精的人实在少得可怜，整个服务器恐怕都没多少高级铸甲师吧。

　　不出所料，整个团队里的确只有我一个高级铸甲师，将东西直接分进自己包里，“这东西不研究了，想做的可以直接找我代做，材料不够的可以找我商量，不打PVP的就别凑热闹了，这手套做起来还是蛮贵的。”

　　工会里的图纸分配一向都是这个操性，同系的专精allroll，但是roll到图纸的必须无偿负责制造这件物品。就像之前拿了火核狙击步枪图纸的小月月，公会里不时地就有人找他制作这件装备。

　　这些大件儿还不算什么，整个公会最苦B的恐怕就要数在后备团拿了元素磨刀石图纸的没见风尘了。六十版本的盗贼是可以一边抹毒一边擦磨刀石的，再加上战士玩家和个别圣骑士，这个用量就着实有些恐怖了，这货闲下来的时间，基本上有一半儿是在搓磨刀石……

　　笑呵呵地将制造图纸直接学了，回去直接就做一个先玩着，这玩意儿对MT也是有些作用的，对于那些会缴械的怪物，要塞护手还是有奇效的。手上有这么件东西傍身，在野外的底气也会壮上不少，起码不用看着盗贼干流眼泪了。

　　收拾好心情继续前进，今天的小怪明显还是比较热情的，除了材料频出，鲁西弗隆之前的火焰之王也慷慨了一把，送出了今天的第一件装备。

　　力量腰带（史诗）

　　装备后绑定

　　腰部板甲

　　421点护甲

　　+21力量+15耐力+7火焰抗性

　　职业：战士

　　需要等级：60

　　装备：使你躲闪攻击的几率提高1％。

　　装备：防御提高5点。

　　（力量0/8）

　　……

　　这玩意儿最近开得蛮多的，稍微扫了一眼几个T的装备，连平时不怎么抢装备的北国风光都已经是力量三件套了，这条小怪掉落的装绑腰带，貌似就只有蛋总少了一条。

　　“【力量腰带】这东西没人要了吧？我直接给蛋总了？”

　　“为什么不是夜幕杀手！”

　　“为什么不是恶魔之心！”

　　“为什么不是奥术师！”

　　“靠，保持队形啊懂不懂！”

　　“不错不错，开门红啊兄弟们！哥先收着啦！”蛋总呵呵笑道。

　　……

　　MGT里一片寂静，连我都被蛋总这位老哥哥给雷到了，丫的，我爹都没他这么老！

　　“怎么都不说话了？”

　　“说，你的三围是多少，验明正身！”

　　几个重口味的挫男很是调戏了蛋总一顿，这家伙完全就不像个四五十岁的中年人，整天嘻嘻哈哈的没个正经，我还是第一次感觉精神病院的生活是如此的舒坦，这货的日子过得也是够惬意的。

　　笑笑闹闹地一路推进，路上的几个boss并没有给我们造成太大的麻烦，MC的大部分boss，基本上已经彻底沦为专业发装备的欢乐使者。经过了炎魔那种高强度战斗的洗礼，这些低端的boss已经彻底不被我们放在眼里。虽然这两天一直在体会着各种各样的灭团，但是团队的配合水准却毫无疑问地又上升了一个台阶。

　　满怀期待地干死加尔，可惜期待之中的橙色光芒没有再次出现，这让几个战士都很是失望，免不了就有几声黑手在MGT里回荡。对此我也只是干笑两声，这些孩子还都太天真了，我可是见证了无数悲剧，连干了上百个CD都凑不齐一对风脸的悲催货大有人在，真当风脸是那么好掉的啊？

　　将几件破烂随便一分，加尔出的东西实在有够屎的，奥术师加预言双开，连我都有些无力解释为什么自己的手会如此牛叉了。

　　依旧靠着三只神猪勾引四人帮，贝克汗脚、彼岸花雪和我很纯情已经是新生的三头名猪了，公会攻略上的许多截图都有它们的身影，一时间，这三个名字也算是响彻了整个艾泽拉斯，各大服务器都有抢注这三个名的……

　　“近战注意躲火，治疗注意解魔法，该跑炸弹的跑炸弹，小月月去开怪吧。”

　　简单地回顾了一下迦顿男爵的打法，小月月就控制着贝克汗脚再次进入了甬道口，虽然我们才刚推倒迦顿男爵没有多久，但毫无疑问地是，这个boss也被列入了Farm的名单上面，现在的它已经无法对我们造成太大的危险。

　　没多大功夫，贝克汗脚就用它娇嫩的小菊花将迦顿男爵勾引了回来，转过弯，那只曾经对我们造成过巨大心理创伤的巨型火元素再次出现在众人面前。

　　上手接过迦顿男爵，迅速地将它拉到了预定位置，我立刻提醒道：“猎人和术士都把宠物收起来！”

　　这种小细节差点就被我给忘了，上次就因为这个，我们可是吃过大亏的。

　　解散宠物花费不了多久的时间，趁这功夫，我的基础仇恨就已经建立完毕，“远程可以输出了，近战先用远程武器磨一下吧。”

　　众人都已经熟知了第一波地狱火出现的时间，这个时候就算近战能上去砍上几刀，也提升不了多大的dps，还不如老实地射上几箭，起码场面也显得清爽一些。

　　各种魔法箭有条不紊地落到迦顿男爵的身上，近战职业的远程攻击也在不紧不慢地进行着，当治疗解决完第一波魔法燃烧之后，地狱烈焰如期而至。

　　其实按我身上这火抗，就算站在地狱烈焰里，恐怕这伤害也要不了我的命。不过作为团长，该树立的榜样的时候，还是不能偷懒的，迅速地控制着自己的人物离开火焰灼烧范围，我大喊道：“所有人注意炸弹人，近战准备揍boss了！”

　　顺利地挺过了地狱火的持续时间，第一次的炸弹人并没有落到我的身上，暗自松了口气，近战玩家也开始输出了。

　　“咱团里谁叫夕阳？”

　　不过没过上几秒，意外就突然来了，姐夫莫名其妙地就在频道里来了这么一句，我这仔细一看，这货头上竟然顶了个骷髅头！

　　“晕，你中了炸弹人了，还不快跑！”我立刻吼道。

　　“都找了一圈了，到底谁TM是夕阳啊！”

　　嘭！

　　一片壮观的天女散花，近战直接被姐夫炸飞了一片，幸好我反应够快及时地把盾墙给开了，要不然这次绝对就被坑死了。

　　姐夫的这一炸，直接让整个近战组都报销了，不过作为罪魁祸首的他竟然靠着自己厚实的血量，硬是活了下来，这结果真是富含戏剧化……

　　幸亏大团安然无恙，我暗骂了几句，迅速地跑回战场，由于炸飞不清仇恨，迦顿男爵的仇恨目标依然固定在我身上。顺利地接手boss之后，我将迦顿男爵重新拉回了它应该待的位置。

　　“姐夫，刚才搞毛呢，不是让你跑了么！”

　　“……那你总得告诉我夕阳是谁吧？”


第234章 Farm节奏

　　好不容易跟姐夫这个傻孩子解释清楚“夕阳”的真意，迦顿男爵也已经宣布死亡了，在我们完全熟悉了它的套路之后，炸弹人已经对我们没什么威慑力。驱散法力燃烧、炸弹人跑离人群、近战提前躲避地狱火……

　　在彻底规避了迦顿男爵的三板斧之后，这坨曾经给我们造成严重心理挫伤的火元素，实际上比鲁西弗隆也强不到哪去。当然，这里我们是要万分感谢MGT插件的，科学技术是第一生产力啊，初中政治书上难得有一句没说瞎话。

　　“速度扫人，我去捡尸。”

　　“去奸尸！”

　　“操，是三声的！”

　　暗骂了一声，这群没有节操的混蛋，把我稍稍积攒起来的那点儿小兴奋全都给气没了。我喘了两口粗气，试图将自己的心情再提升起来，我要开尸体了！真的要开尸体了！

　　“开了！”我大吼一声。

　　……

　　“真开了！”我手一哆嗦，鼠标再次点歪了位置。

　　……

　　“这次真开了！”

　　“到底行不行？不行我们开啊……”

　　“你不早说啊，我已经开了……”

　　看着掉落列表我顿时又流泪了，这真是我的手么？

　　……

　　魔导师的封印（史诗）

　　拾取后绑定

　　唯一

　　手指

　　+11耐力+11智力+11精神+6奥术抗性+6火焰抗性+6自然抗性+6冰霜抗性+6暗影抗性

　　需要等级：60

　　准备：每五秒恢复3点法力值。

　　……

　　一个满眼都是眼泪的戒指，外加一件坑爹的奥术师衬肩，这次迦顿男爵的收获可算是够丰富的，几个人轮番鄙视了我一次，才将两件装备瓜分完毕。

　　魔导师的封印，从属性上来看，它已经用于了所有垃圾装备所共有的特征，什么属性都加，但是样样都不高，这玩意儿从某种角度来看，完全就是法系版本的禁锢之戒。

　　不过魔导师的封印却并不能完全归于垃圾一类，十一点的三围再加上五秒回三的魔法回复，已经让这件装备拥有了史诗级装备的基础。额外附加的五项抗性看起来不多，但是对于本来多抗性要求就不太高的法系来说，这为数不多几点抗性却非常实用，可以适用于各大副本。

　　总体来说，这是一件不算出色，但却十分适用的装备！

　　不过，没人肯听我的解释，一路走来，我已经直接被众人打上了黑手的标签，对此我真是无力辩解。这一路开的装备都有人要啊，怎么能算黑？奥术师，预言套什么的不是都有需求么！

　　沙斯拉尔的攻击力依旧很扑街，虽然奥爆的频率很高，但是没有诅咒的配合，刚刚过千的伤害实在是不起眼，所以治疗们基本上都很悠闲，无聊了还可以甩甩棒子，加血和回蓝的节奏完全都在把握之中，这恐怕是进本以来最轻松的一场战斗了。

　　不过相较于众人的轻松写意，我的工作还是蛮多的，每次都要集中注意力应付boss的闪现奥爆，连推了五个boss下来，我本来就有点小疲惫了，这一趟差点没把我溜死！

　　还好有劳有得，沙斯拉尔的掉落及时地挽救了我的高大形象，一件波动长袍的出现肯定让所有法系玩家全部闭嘴，这种时候得罪团长可不是一件好事情。

　　……

　　波动长袍（史诗）

　　拾取后绑定

　　胸部布甲

　　102点护甲

　　+10耐力+15智力+10精神

　　需要等级：60

　　装备：使你法术造成致命一击的几率提高2％.

　　装备：提高所有法术和魔法效果所造成的伤害和治疗效果，最多23点。

　　……

　　“会长，红手啊！”杰克船长大叫道。

　　我干咳了两声，“现在知道哥是红手了？不觉得有些晚了么？”

　　空山灵雨赶紧跳出来指责道：“是啊，杰克这种成天落井下石的人必须严惩，太影响我们法师团的声誉了。”

　　玄冰碧火：“附议，耻辱啊。”

　　紫川：“……我不是法师，我跟他们几个不熟……”

　　眼见着几个法师又开始内讧了，这种景象实在让人感叹，这帮熊货压根就没一个好东西，即使压缩了编制，法师团这激烈的装备竞争习惯依然延续了下来，各种毒舌也是愈加锋利，连小紫川都显得不出彩了。

　　不过说到底，这玩意儿还得靠DKP说话，虽然千夫所指，杰克船长还是顶着压力，将这件属性爆好的衣服抢到了手中。

　　“呃衣服给杰克了，塞拉纳里奥手套就给黑猫了啊，我记得你还没有。”扫了几下团队列表，我点开了黑猫的装备，“果然没有。”

　　黑猫不睡获得了物品：【塞纳里奥护手】

　　灯泡：“恭喜恭喜，猫爷的分又超过我了。”

　　黑猫不睡：“大爷的，我得负一辈子么！”

　　“风爷，你果然是小德之友啊……”渣诚趴在电脑桌上无力地道。

　　“小意思，我一向爱护动物，不要羡慕，默默地向我学习就可以了。”

　　渣诚翻了个白眼不再说话，我把视线移到了物品栏的最后一件装备上。

　　……

　　赤红震荡者（史诗）

　　拾取后绑定

　　魔杖

　　102—191火焰伤害，速度2.00

　　（每秒伤害73.2）

　　+10智力+10火焰抗性

　　需要等级：58

　　……

　　确切来说，赤红震荡者现阶段的价值也只体现在火抗上而已，这件装备放在熔火之心之外意义并不大，起码哈卡掉落的混乱之触就要压它一头。十点的智力暂且不去研究，除了一个比较高额的火抗，这把武器的伤害在MC里完全无法得到体现，在炎魔面前，所有的火系伤害都是浮云。

　　确切地来说，赤红震荡者显得有些鸡肋，不过却又是在MC中比较有用的鸡肋，这个悖论让人真的有些纠结。

　　思考了片刻，我还是没有选择让众人拿分来飙这把魔杖，稍微统计了一下众人的火抗点数，然后让几个火抗比较低的牧师进行了roll点，这把魔杖的最后落到了牧师小蝴蝶的手里。

　　然后我又想起了那个女兽人小蝴蝶……

　　“好啦，装备分完，继续前进！”

　　“老大，今天下午搞到几点啊？”

　　我稍微看了一下游戏时钟，不知不觉地就已经是下午四点了，稍微估算了一下推倒老七所需要的时间，应该是可以在晚饭之前搞定的。

　　“今天下午搞定老七，晚上在研究老八跟老九，这周我们一定能干掉炎魔，到时候就给你们放假，大家再稍微坚持几天，好吗？”

　　“OK！”

　　“没问题！”

　　……

　　……

　　话说，萨弗隆先驱者实在是没有什么难度，不过从老六清到老七的脚下着实费了我们一番功夫。作为整个熔火之心中小怪最为密集、最为恶心的一段路程，上次我们开荒过来的时候那是深有体会。

　　一路上走得那叫一个小心翼翼，生怕一不小心就让小怪给炸了营。不过，单纯的小心在这里实在是不顶用的，这群好像没头苍蝇一样的巡逻怪根本就躲不开，经常在我们清怪的时候，就pia哒pia哒地加入了战斗当中。还好我们的战士够多，才没有让这无耻的战术给拖垮掉。

　　耗费了半个多钟头的时间，我们才成功地推进到了萨弗隆先驱者的脚下，饶是以我这资深宅男的精神承受力，这一刻也真是有些身心疲惫的感觉了。

　　揉了揉脑袋，将团队重新调整了一下，“风尘把蛋总带到你上次拉怪的位置，待会蛋总拉大饼、战死拉月亮、北国负责星星、姐夫你拉骷髅头，吸引住仇恨之后就立刻把怪物拉到你们现在的站位，然后击杀顺序从姐夫的骷髅怪开始，没问题吧？”

　　“放心，哥的仇恨妥妥的！”

　　姐夫笑呵呵地回了一声，接着将那面拉风的大元帅庇护之盾给扛了起来。真是人靠衣装啊，姐夫那又黑又丑的猥琐造型，一配上这套华丽的剑盾，立刻就显出那么几分的彪悍。

　　大元帅盾虽然不加防御技能也不加招架格挡，但是盾牌本身的护甲和耐力就足够让人眼晕了，再加上盾牌的反伤效果，用来拉仇恨也是非常不错的选择。

　　大元帅毕业的战士护甲非常之厚，姐夫这一身装备，只论护甲来说，恐怕已经跟我有得一比，扛起个把小怪来应该不成问题。

　　稍微吩咐了几句，众人就已经做好了开怪的准备，毕竟这已经是第二次来推这个boss了，开荒的时候都没感到什么压力，现在团队的阵容已经更加华丽，实在没道理会让我们产生任何的紧张感。

　　一声令下，五个战士同时按下了自己的冲锋技能，瞬间就将大团拉入了战斗状态，我当先一步，将萨弗隆先驱者的身躯调转，依旧带着它往角落里钻，尽量让boss跟小怪的站位分散开。

　　其余的四个T也表现地很不错，不紧不慢地带着自己的小怪慢慢地撤到了制定位置，没等上几秒，姐夫就已经发出了开火的信号。

　　“骷髅怪仇恨OK，可以输出了！”

　　大元帅战士的仇恨是绝对毋庸置疑的，曾经有段时间，大元帅防战被称为T2副本以下最好的2T。就是因为这身装备不仅甲厚耐抗，而且仇恨非常给力，就算不是主扛boss，大元帅战士的仇恨制造能力依然不能小觑。

　　姐夫的这身装备的确就有那么点碾压的味道了，一个能打能抗的大元帅战士，在熔火之心里绝对就带了那么点儿横行霸道的意思，这感觉就像是穿着T1赞达拉套的狂暴战带小号刷通灵一样，只要有治疗保着，那过程就是俩字——蹂躏！

　　这场战斗实在没有什么压力，当第一个小怪从姐夫手上委顿下去之后，萨弗隆先驱者基本就已经可以宣告死亡了。虽然最后一只小怪的死亡，孤家寡人的萨弗隆先驱者直接进入了狂暴状态，不过这也只是垂死挣扎的节奏了，没多久，这个由于基友死亡而陷入癫狂状态的基佬也回归了大地母亲的怀抱。

　　我看了下时间，从进本到老七倒下，七个boss一共耗费了我们三个半小时的时间，这已经是绝对的Farm速度了，很难想象，这是一个上CD才推倒老七的团队。炎魔之战中，那一趟又一趟的灭团，并不是毫无用处的。

　　看着日渐强大的团队，我也是略感欣慰，心下稍微赞叹了几句，我伸手将老七的尸体给开了。

　　“还不错，三件装备都蛮实用的。”

　　……

　　夜幕杀手护肩（史诗）

　　拾取后绑定

　　肩部皮甲

　　150点护甲

　　+3力量+26敏捷+12耐力+7暗影抗性

　　职业：盗贼

　　需要等级：60

　　装备：使你击中目标的几率提高1％。

　　（夜幕杀手0/8）

　　……

　　力量肩铠（史诗）

　　拾取后绑定

　　肩部板甲

　　562点护甲

　　+15力量+22耐力+7暗影抗性

　　职业：战士

　　需要等级：60

　　装备：使你盾牌格挡的几率提升2％。

　　装备：防御提高8点。

　　……

　　巫术匕首（史诗）

　　拾取后绑定

　　唯一

　　主手匕首

　　39—79伤害，速度1.40

　　（每秒伤害42.1）

　　+8耐力+17智力

　　需要等级：60

　　装备：提高所有法术和魔法效果所造成的伤害和治疗效果，最多20点。

　　……

　　渣诚激动地拍了拍我的肩膀，“亲哥哥，你真是我爷爷！”

　　我的脑子一阵混乱，一时间没从渣诚这混乱的家庭关系里反应过来，只觉得一阵胆寒，要是我孙子就长这熊样，那我媳妇都多丑？赶紧将这操蛋的想法甩出了脑子，我将第一件装备贴了出来。

　　“【力量肩铠】，战死和蛋总商量一下吧，你俩装备都差不多了，谁当2T你俩考虑一下。”

　　“还是给蛋总吧，尊老爱幼。”战死笑嘻嘻地道。

　　“……得，那就当关爱老年人了。夜幕杀手肩膀，盗贼们，谁拿？”

　　几个盗贼稍微商议了几句，这个明显像是胸罩的玩意儿，最后到底是扣在了渣诚的肩膀上，相比这猥琐的造型，应该是没几个人接受得了。

　　至于新出的巫术匕首，这东西应该也算是黑了，这玩意儿可能是整个MC中，除了暗影之击外最不实用的一把武器了。这把匕首顶多也就跟祖尔格拉布毒蛇区掉落的温诺西斯之牙一个档次，跟碧空之歌和血之召唤者什么的一比，那就是一坨渣渣。几个法系一番计较，这玩意儿最后还是被空山灵雨勉为其难地收了下来。


第235章 不断尝试

　　晚上，从老八身上额外收获了一枚萨弗隆铁锭，大团优哉游哉地杀向了老九，有风筝战术作后盾，老九实在已经没什么挑战性了，真正让人紧张的是老九之后的炎魔，那才是我们现阶段的终极目标。

　　毫无意外地将老九手下的小朋友们彻底撸倒，影帝埃克索图斯立刻又开始了它华丽的表演，带着我们一路前进，准备去找炎魔老大亲热亲热。

　　关于老九的掉落确实有点让人无力吐槽，我的手今天实在潮到爆了，老九一共三件火抗装，我这一爪子全都开出来了，对于这些出了MC就没啥用处的渣货，众人对我的评价一般只有两个字。

　　呵呵……

　　我的脑门一阵冷汗，顶着背后频频响起的呵呵声，赶忙指挥到：“所有人跟我撤出副本，去黑上加了火抗先。”

　　“……什么时候才能再尝试一次全buff啊。”

　　“只要我们能够成功地在炎魔复苏之前清干净小火，场上剩余的人超过三十个，那么我们就可以全buff来一次，龙头可是稀罕货，得省着点用啊。”

　　“对了，姐夫，你弄到火抗装了么？”我突然想起了这件重要的事情，赶紧问道。

　　姐夫一愣，吞吞吐吐地回道：“弄到是弄到了，不够好像不大够，只有一套锻造火抗，和黑龙门任务给的项链。”

　　我登时瞪大了眼睛，“晕，你黑铁套的材料哪来的？”

　　“小剑和南哥帮我凑的啊。”

　　有了锻造火抗装，姐夫的这个位置算是定了，这点数根本就不用算，光一套黑铁套，火抗点数就已经是140点整了。附魔不用研究，再加上锻造腰带的24点，龙火项链的15点，这货光身上这几件，恐怕就已经超过团里的大多数人了。真是越宅越厉害，竟然能从那两个穷酸手里掏出材料来，姐夫可真是强人……

　　大团一路奔出副本，跟路上的部落稍微纠缠了一会儿，依然是排着队进黑石塔，幸亏路上没有遭遇到大团堵门，要不然这buff就算是白加了。晚上开荒炎魔就这点儿不好，一旦遭遇部落大部队，没等加完buff就先战了起来，更倒霉的是刚加完buff却突然部落挂掉的，之前的准备就全都白搭了。

　　还好，敢向大团发动进攻的玩家还是极少的，个别脑子不开窍的，几个牧师就随便控制了几个，让这些捣乱的玩家洗个熔岩浴清醒了一下。

　　带着一身火抗重新杀回熔火之心，再次回到炎魔老大所在的那个熔岩横流的巨型石室，连灭了两天又重新杀回了这里，刚才欺负小朋友的优越感顿时一扫而光。

　　“这boss我们也够熟的了，毕竟灭了那么多回，这里我就跟新成员稍微说一下注意事项就可以了。”

　　“第一，近战不可以OT，盗贼自己佯攻加消失，漂泊你专门照顾姐夫，教条照顾冷哥，七少照顾风尘。”

　　稍微将几个骑士的拯救分配了一下，其实这完全有些多余，冷哥有没有OT的实力还有待商酌，至于风尘……

　　“第二，注意躲拉格纳罗斯之怒，注意技能的提示，一旦战斗信息里出现‘尝尝萨弗隆的火焰吧！’之后5秒，boss将使用技能。听到这个信息就立刻给我后撤，跟好近战的位置，不要往远程的站位里乱窜。”

　　说着，我就给渣诚上了个比较显眼的大饼标记，让他来充当近战的坐标点。

　　“第三，注意躲地上的熔岩，这技能的动画效果很明显，地上出现裂缝的位置就一定不要站，否则就会遭受火焰伤害。”

　　“最后就是火焰之子的处理，到2分50秒的时候我会提醒你们，大团立刻开始往南面聚集，姐夫和剑贼跟大团走就对了。如果感觉压力不大，姐夫可以帮着战士T群嘲一下火焰之子，拉到一起让法师A掉他们。”

　　我的语速不快，尽量让两个新人把boss的技能听清楚，同时也算是帮近战稍微回顾了一下boss的打法。稍微等待了一会儿，给了两个新人一阵思考的时间，我再次确认道。

　　“还有什么疑问没？”

　　“明白。”

　　“明白。”

　　“OK，所有人开始站位吧。”

　　……

　　一阵鸡飞狗跳之后，抢地盘活动宣告完结，稍微帮远程调整了一下站位，将治疗尽量均匀地穿插在大团的各处，一切的准备工作全部结束，剩下的就看众人今天的表现了。

　　“好了，现在所有人把火炕药都磕了，准备对话开了！”

　　顺着对话提示一顿狂按，影帝同志又开始召唤起他的大哥来了，几秒钟后大螺丝再次霸气登场，可惜这货的王霸之气吹得久了，我们现在已经对这玩意儿完全免疫，只等着对话唠叨完就可以开揍了。

　　前戏演完，又是一发火球送了老九去领便当，炎魔老大再次朝我们发起威来，战斗开始的一瞬间，我就一个破甲甩了上去，同时DBM上的计时器也开始转了起来。

　　“远程职业全力输出，骑士拯救给上战士，盗贼注意佯攻消失！”

　　对付炎魔这样的boss，给的dps职业提供足够的输出空间很重要，刚刚三破我就喊出了开火的命令，一时之间，整个战场就被铺天盖地的远程技能所覆盖，近战的喊杀声也响成了一片。

　　“治疗也不要闲着，趁着压力不大，都给我揍boss！”

　　“让火焰来净化你们！”

　　第一波技能如期而至，拉格诺洛斯的大爪子一招，一发脸盆大小的火球直接盖到了小月月的脸上。经过长时间的磨练，这种小技能已经没有什么效果了，远程的站位都十分地分散，这一发火球扔出来，除了把小月月的人物打了个踉跄，其它什么反应都没有出现。

　　“尝尝萨弗隆的火焰吧！”

　　无暇表扬众人的站位，顺利躲过炎魔老大的火焰爆炸之后，拉格纳罗斯之怒也接踵而来。

　　“近战速度撤！战死注意，随时接上！”

　　对于拉格纳罗斯之怒的跑位，近战的反应还是比较快的，连冷哥都能正确地跑位了，新加入的姐夫和剑贼果然没有让我失望，顺利地规避到了安全位置。不过，依然有个别牛人直接拱进了岩浆池里，这哥们儿手上那把拉轰的大刀已经深深地出卖了他。

　　轻叹了口气，可能人家只是因为鼠标不小心的抖了一下，或者QQ有人顶他，或者键盘不好用了……这绝对不是智商问题，绝对不是！

　　五秒后，拉格纳罗斯之怒准时降临，本来1000点的伤害技能落到我身上也就砸了个400+的伤害，更人品的是，传说中的击飞抵抗终于出现在了我身上，顿时让我眼里哗哗直流，开荒整整两天就没抵抗过一次，这下终于让哥体验了一把不动如山的霸气。

　　“近战速度输出，所有人准备躲岩浆喷发。”

　　这两天的频繁灭团并不是没有效果的，起码第一阶段各种技能到来的时间已经被我们解析的一清二楚。不过岩浆喷发这个技能实在太讲究人品了，即使操作再快，难免也会有个别运气不好的人连淌两次火焰，几个来不及磕糖的少年就这么倒了下去。

　　“让火焰来净化你们！”

　　没时间帮孩子们吊丧了，炎魔老大的火焰爆炸根本就不给我们反应的时间，一发大火球顺势就飙在了玄冰碧火的脸上，顿时炸飞了成片的倒霉鬼。

　　这一发火焰爆炸实在要了老命了，由于刚才躲熔岩喷发的跑位，众人不自觉地就聚集到了岩浆河的岸边，等众人看见火球往人群里飞的时候就已经来不及了，炎魔老大通过实验告诉了我们一个真理——跑的永远快不过飞的！

　　一众腿短的玩家直接跟下饺子一样地掉进了岩浆河里，顿时就浮起了一片尸体，个别运气好没有炸死的同志恐怕也是爬不上来了，在岩浆河里畅游两秒，就能带走他们所剩不多的生命值。

　　无奈地拍了拍脑门，这破技能就是衔接地如此恶心，没到岩浆喷发和火焰爆炸衔接的时候，团队就会出大问题。其实躲这俩技能并不难，熔岩喷发毕竟是个地域性技能，只要在躲技能的时候不进行大范围的移动，那么火焰爆炸造成的混乱就不会太大，看来众人的反应能力还是有待提高。

　　“尝尝萨弗隆的火焰吧！”

　　“近战撤，战死准备！”

　　……

　　“注意躲熔岩喷发！”

　　……

　　虽然被炎魔老大的一发大火球带走了三分之一的战斗力，不过我们的抗争还在继续，如果不考虑dps的问题，顺利撑过三分钟还是很简单的一项工作。随着场上的人员越来越少，火焰爆炸这个技能也算是彻底废了，不过以我们残存的dps，放倒炎魔是绝对不可能了。

　　2分50秒，炎魔剩余血量71万，团队剩余人数22人。

　　叹了口气，这次的尝试又没有达到预期的效果，以我们现在的配合，离推倒炎魔还有一段不小的距离，为了胜利，我们还是需要不断尝试下去！

　　“大团跑位，战士准备群嘲，准备清理火焰之子！”

　　……


第236章 搏命

　　用最快的速度在黑上和熔火之心之间打了一个来回，火抗buff又回到了我们的身上，回到熔火之心后马不停蹄地冲回了老十的房间。由于炎魔已经被激活了，这次可没有条件让我们重新分配站位，不过这点小问题大家都已经习惯了，站位而已，打着打着自己就慢慢地挪过去了。

　　重新加好buff，随着我的一声令下，小战士直接冲锋吸引仇恨，大团也呼啦啦地全部跑进了熔岩池。远程们已经就地开始进攻，近战们也开始了迅速的跑位集中，等他们重新站位之后，炎魔的仇恨早已经被我牢牢地控制在手中。

　　两秒过后，近战也开始输出，炎魔血量的下降速度明显加快了一些。这货就是属于那种皮薄血厚的类型，连我都英勇打击都能打出颇为惊艳的伤害，更遑论这些暴躁的近战dps了。

　　但是伤害归伤害，掉血速度归掉血速度，作为这个版本的最终boss，拉格纳罗斯的血长得让人恶心，这又不是靠N个团就可以随便强叉的阵营领袖，仅靠一个团的dps，就算我们打出的伤害再惊艳，炎魔掉血速度仍旧比老牛拉破车快不了多少。

　　DBM计时25秒，拉格纳罗斯之怒到来，近战们已经提前推开了，近战范围内只留下了我自己还在抽着boss，战死切了狂暴姿态在外圈紧张地看着我是否会被击飞。结果不出意外，拉格纳罗斯之怒附带的击飞效果再次出现在我身上，随着我的人物在空中划过一道弧线，战死从容不迫地直接一个拦截冲了上去，代替了我的站位。

　　看他的反应速度，我都怀疑他是不是一直就盼着这一刻的到来呢……

　　享受了一把岩浆河五秒畅游的快感，好不容易找到一处能够爬上去的地方，我已经对这个所谓的击飞抵抗彻底失去了信心。丫的，500火抗的MT，加上今天已经算是扛了将近二十次了，抵抗的次数一只手都数得过来，这是什么样的概率！

　　pia哒pia哒地跑回战场中心，重新接回了炎魔的仇恨，一道大裂缝立刻在我脚下出现了。我连动都没动，直接顶着岩浆喷发朝拉格纳罗斯一顿猛揍，这些火焰伤害打在我身上就跟挠痒痒差不到哪去，有跑位的时间，还不如多积累点儿仇恨。

　　或许是这次的岩浆喷发开的位置不错，炎魔接下来的火焰爆炸并没有起到太大的效果，我们竟然第一次满员撑过第一轮技能，这对我们的鼓励是非常之大的，dps的速度再次加快，两分钟后，炎魔的血量第一次被我们揍到了60％以下，场上剩余的人数超过30人！

　　“马上要到3分钟了，boss即将消失！近战职业注意走位！猎人放陷阱！”

　　2分50秒，炎魔剩余血量48％，团队剩余人数29人。

　　除了一众战士还在炎魔身边得瑟，几个猎人也跑到了大团的两边开始放陷阱，其余众人已经开始往战场的南侧聚集。

　　2分55秒。

　　“战士散开，准备群嘲！”

　　“3分整！”

　　随着我的一声报数，拉格纳罗斯立刻开始召唤火焰之子，瞬间高大的炎魔变成了无敌模式，然后慢慢地消失在了翻滚的火浪之中，留给我们的是一群正在朝我们飞奔过来的火焰之子。

　　“战士群嘲！都给我拉到一起！”

　　一声大吼，我在战场的中心位置直接释放了挑战怒吼，有四只火焰之子的仇恨被我吸引到手。于此同时，战场上剩余的几只火焰之子也得到了有效的控制，六个战士一起群嘲的效果果然不是盖的，稍微进行了几下走位，一众火焰之子就被我们拉到了一起。

　　“法师冰环，AOE技能起，战士不行就磕火抗药，该撤就撤！”

　　我是没有丝毫犹豫，仰头就是一拼火焰吸收药水灌了下去，四只火焰之子所叠加的伤害实在有些恶心。随着抗怪时间的推移，这些强悍的debuff已经可以给我造成生命危险了！

　　“治疗使劲刷，法师速度控制小火人！”

　　不用多说，一众法神早就已经就位了，杰克船长当先一步，一个霜冻新星顿时在怪群里面炸开了一朵冰花，牢牢地将八只火焰之子全部束缚在原地。与之相衬的，天上的暴风雪夹杂着荧光闪闪的乱箭一起砸到了火焰之子的头上，终于将它们嚣张的气焰砸了下去。

　　“圣骑士丢审判，治疗该回蓝回蓝，术士职业注意点杀！”

　　丧失了AOE能力的术士们，点杀能力也是非常强悍的，一轮dot丢上去，几个中招的火焰之子明显是加快了掉血的速度。我赶紧把血量最少的那只给标记了出来，众人的集火目标顿时更明确了。

　　天上的暴风雪和箭雨拼命地往下砸着，猎人的陷阱不敢稍停，怪群中也不时地会有几多冰花重新炸开，在一众远程的配合下，这群火焰之子已经被我们牢牢地控制住了！

　　3分48秒，第一只火焰之子顺利倒下，揭开了拉格纳罗斯迈向死亡的序幕。

　　3分52秒，第二只……

　　3分58秒，第三只……

　　在众人的倾力配合下，大团顺利地挺到了4分25秒，将用来帮法系回蓝的最后一只火焰之子解决掉，众人已经严阵以待，等待着拉格纳罗斯的再次降临。

　　4分30秒，拉格纳罗斯的身影再次从岩浆池里出现，大团进入了整个炎魔之战中最为关键的一段时刻。

　　Rush！

　　炎魔血量47％，大团剩余人数31人，我们必须在接下来的三分钟内将炎魔推倒，第二波的火焰之子我们是绝对撑不过去了。

　　“大家加把劲，dps都给我凶狠一些，躲好技能，炎魔的首Down就是我们的了！”

　　“杀！！！”

　　首Down的刺激让众人爆发了强烈的热情，不过炎魔的血量依然是那种老牛拉破车的速度，部分人员的阵亡彻底拉慢了团队的节奏，当第一波拉格纳罗斯之怒来临的时候，炎魔的血量堪堪揍到了39％。

　　25秒无压力输出，才一共带走了炎魔9％的血量，这个速度有些危险了！

　　“注意躲岩浆喷发，位置不好的宁可给我死在原地也不要扎堆！”

　　最混乱的时刻再次到来，炎魔的熔岩喷发的确是一个很容易造成场面混乱的技能，上千点的火焰喷发伤害，虽然有火抗装的抵消，但是一干贫血的法系玩家还是生受不起的，一波地火烧下来，又有两名同伴倒在了炙热的熔岩当中。

　　“让火焰来净化你们！”

　　……

　　“尝尝萨弗隆的火焰吧！”

　　……

　　几经周折，我们与炎魔的决战已经处于白热化的状态，残存的二十几名玩家都已经陷入了癫狂状态。boss的技能已经完全被我们解析完毕，大量的减员让整个战场也变得空旷起来，跑位也变得更加简单。

　　战斗的重心已经从如何规避炎魔的各种技能，转为了如何在单位时间内给炎魔造成更大的伤害，这个时候已经无分治疗和dps了，连奶骑都开始操起武器装起了近战，牧师能用的技能全部都甩到了炎魔的身上。

　　6分29秒，炎魔成功进入斩杀阶段，场上剩余人数21人。

　　“战士全都准备鲁莽斩杀，所有dps都给我起了，如果一分钟我们干不掉这20％，那么这场战斗就彻底失败了！”

　　狠咬了一下牙齿，连我都切到了狂暴姿态，这个时候已经完全顾不得那么多了，我的性命全部交给治疗，这种关键的时刻，连我都要担负起dps的责任。

　　“尝尝萨弗隆的怒火吧！”

　　“近战撤，战死准备！”我咬着牙，手上的斩杀片刻也不敢稍停。

　　五秒后，拉格纳罗斯之怒准时到来，我已经卡着时间切换到了防御姿态，不过系统的伤害判定还是快了一步，拉格纳罗斯之怒给我造成了过千点的伤害，直接将我本来就残存不多的血量给压到了谷底。

　　幸好包里的糖一直没有被我磕掉，我眼睛一绿直接连泰坦带治疗石一起磕了下去，瞬间抬起了近两千的血量，这才赶着炎魔的大爪子拍下来之前，将自己的小命儿给保住了。

　　“会长保命，最后一口了！”

　　一众治疗早就已经空蓝，路飞挤着心灵专注硬是给我又抬上了一口，将我的血量回到了安全线以上，我深吸了一口气，炎魔的血量已经只剩下10％了……

　　时间已经越来越近，炎魔的血量也在飞速地跌落，为了帮我争取一点儿生存的时间，战死已经先我一步挂掉。姐夫也在炎魔血量跌倒5％的时候彻底OT，能把仇恨控制到现在已经是不容易了，等到漂泊也死在岩浆喷发的火焰中之后，炎魔的仇恨我已经彻底拉不住了。

　　7分17秒，炎魔血量5％，团队剩余人数8人，boss仇恨失控……

　　“2万血，不能让风尘也死了，治疗再帮他抬上一口！”我哑声道。

　　“加不住了，把蓝都用到输出boss上，我也拼了！”

　　没见风尘干嚎了一声，黑曜石之刃挥出最后一道斩杀，也躺倒在地。

　　“还有10秒，3％！”

　　身上挂着元素怒火的dot，在根本无法治疗的情况下，我已经绝无幸理。这一刻，我已经彻底陷入了疯狂状态，根本顾忌不到什么仇恨不仇恨的了，近战dps全部死光，站在炎魔身边的只剩下我一个人，一众远程全部空蓝，都在远远地丢着他们的魔杖。

　　眼见DBM的警报响个不停，时间已经拖到了7分28秒，炎魔的血量却还有4236……

　　斩杀！

　　斩杀！

　　“给我死啊！”

　　……


第237章 炎魔的馈赠

　　便随着一片华丽的金光，拉格纳罗斯雄伟的身躯轰然倒塌，瞬间化为一滩熔岩重新跌入岩浆池，唯一能证明它存在过的，只有那把象征着无尽威严的巨锤。失去主人的它，正横亘在熔岩湖的中心位置，仿佛在等待着新主人的降临。

　　2005年6月28日，晚10点05分，中国区艾露恩服务器新生公会首Down熔火之心最终boss——拉格纳罗斯。

　　耗时近三天，累计灭团二十几次，强悍的火焰之王终于还是倒在了中国玩家的脚下，整个熔火之心的开荒历史，已经打上了Cwower的标记，再也抹之不去。

　　MGT里一片欢声雷动，拉格纳罗斯的倒下，代表的不仅是一个简单的首Down。悉数过去的成就，这短短一的一个月就仿佛在梦中一样，从正式运营到此时此刻，中国区的新生公会以绝强的“势”，独霸了这个版本的所有首Down，将一干老外彻底压在中国玩家的荣光之下。

　　“不知道大家现在是什么感觉，虽然只是一个小小的游戏首Down，但我的心情还是颇为感慨的。不是因为我们的进度快到让别人只能仰视，而且在这一个个首杀当中，所带来的挑战极限的爽快。”

　　我攥了攥自己的拳头，大声地将自己的心情吼了出来。

　　“我们是第一！”

　　“我们是第一！”

　　“世界第一！”

　　……

　　一干愤青将自己多日积蓄的抑郁之气全部宣泄了出来，直到连宿管的老大爷都开始敲门了，我们这才安静了下来，将视线不由自主地聚集到炎魔的尸体上面。

　　作为整个MC最牛叉的boss，炎魔的掉落简直好到报表，除了各职业的T2裤子，一干散件也是极品中的极品，尤其是那散发着橙色光芒的眼睛，更是让一干小白眼热不已。我搓了搓自己的手心，朝二爷拜了两拜，希望大神之光稍微照耀一下，把我的霉气清个干净。

　　在众人期待的目光中，我的手伸入了炎魔的尸体……

　　没有橙色！这是我的第一反应。

　　网游界一向有一种说法，那就是每个boss的第一次死亡，它的掉落往往是最完美的。这种说法虽然不太可信，但是加尔和迦顿男爵的首Down都掉落了橙色物品，而费尽了千辛万苦才干掉的炎魔，竟然没有给我们掉件神器玩玩，这还是让我有些小疙瘩的。

　　不过稍微扫了几眼拉格纳罗斯的掉落列表，我只能感叹，这货实在是太给面子了，这掉落要是放在金团里，今天在场的人哪个不得分个十来张点卡啊！

　　当先一眼，我就发现了掉落列表里那件图标好似匕首的物品，第一眼下去我就小小地震惊了一下，这TMD是削骨之刃啊！

　　……

　　削骨之刃（史诗）

　　拾取后绑定

　　双手剑

　　206—310伤害，速度3.40

　　（每秒伤害75.9）

　　需要等级：60

　　击中时可能：使目标的护甲降低700点，持续10秒。

　　装备：使你造成致命一击的几率提高1％

　　……

　　如果说泰坦之锤是掩盖在奥金斧之下的真正神器，那么削骨之刃就只能用躺在剑冢里的真正神兵来形容了。

　　在这个没有破甲属性的年代，使目标降低护甲XX点的属性一直就没被重视过，就像公测时期那些成天拿着幻影之刃逛街，真正开战又会换上痛击之刃的玩家们一样，玩家们普遍对破甲的属性不够信任。

　　就像TBC时那些鼓吹斧专高爆的战士们一样，真正选择锤专的破甲战实在少之又少，对于这种计算数据麻烦的特殊物品，玩家们通常的第一反应就是“排斥”抑或“不信任”。只有真正使用过这些物品的玩家才会知道破甲这个属性到底有多么牛叉。

　　不少玩家都喜欢拿削骨之刃同AL比较，从各种数据上来诉说削骨之刃的垃圾，其实这两样物品的可比性实在是太少了，一个是炎魔出品，一个是奈法利安出品，这两件装备本身就差了一个等级，用T2+物品等级的武器来跟T1+物品等级的武器相比较，实在有欠公允。

　　的确就DPH和DPS而言，兄弟会之剑无论在造型还是在各项属性上，都有碾压削骨之刃的味道，但是就PVP而言，兄弟会之剑的致死率绝对是比不上这把造型颇丑的奇兵。

　　削骨之刃的触发几率奇高，而且十分让人吐血的是，这把武器的破甲特效是可以叠加到三层的，通常打个战场，一个旋风斩刮下去，破甲效果就可以叠到2100点！

　　想想看，六十年代，布甲的护甲值也就一千出头的样子，盗贼可能稍好一些，或许能撑到两千挂零。这两个职业往叠了三层削骨属性的战士眼前一站，那就跟裸体根本没有什么区别，一个致死加英勇打击绝对搞定，鲁莽旋风斩刮死一片也是情理之中的事情。

　　而同样是双手大剑，黑翼之巢出品的狂野之刃就要磕碜多了，虽然300点力量的特效非常牛叉，但那触发几率实在太过尴尬，根本就无法与削骨之刃相提并论。

　　至少在兄弟会之剑还没出现之前，削骨之刃的价值还是无与伦比的，与它相比，就算是号称布衣强J器的脊骨收割者，都要逊色上一筹不止。

　　而且，更重要的是，削骨之刃的牛叉不止体现在PVP上，作为一把拥有强力破甲属性的武器，削骨之刃的输出能力也是让人难以想象。作为输出收益最为imba的属性，破甲特效的收益曲线还要高过致命一击，拥有了削骨之刃的武器战，就好比多了一个强力的输出饰品，效果绝对无比牛叉。

　　看了看这把逆天的神兵，再看看同样给我留下深刻印象的风尘同志，恐怕也就这玩意儿的造型能让我跟这货联想到一起，我现在还记得这厮在岩浆河里畅游的身姿。

　　不过作为团队里唯一的武器战，这东西不给风尘就实在有些白瞎了，我也只得含泪看了一眼这把即将落入贼手的神剑，就当是被猪给拱了吧……

　　“【削骨之刃】，非常厉害的武器，无论是PVP还是PVE都有很出色的表现，30分风尘要么？”

　　“……武器不都是20分么，又坑我呢……”

　　我顿时翻了个白眼，“想得美，炎魔武器30起，装备20起，要不要一句话！”

　　“要！要！要！”风尘赶忙回道。

　　忍痛将削骨之刃分给了这个便当武器战，这货来一团之后，MC里是毛都没混着，武器都是已经拿了三把，如果这货现在在我眼前，我真想一指头戳他几个窟窿！

　　稍微平复了一下心情，我把第二件装备也贴了出来。

　　“【毁灭之刃】30分起，盗贼看着来吧！”

　　又是一件爆人眼球的超级武器，而相对于刚才削骨之刃那不甚热烈的反响，毁灭之刃的出现顿时引起了轩然大波，这把从图标到造型，从属性到特效全部都是超级极品的匕首，直接让人的脑海里浮现出了两个字。

　　凶器！

　　……

　　毁灭之刃（史诗）

　　拾取后绑定

　　唯一

　　单手匕首

　　73—137伤害，速度1.80

　　（每秒伤害58.3）

　　需要等级：60

　　击中时可能：对目标造成40—56点火焰伤害。

　　……

　　137点的高额上限直接将传说鸳鸯手中的无面者之牙给压了下去，虽然无面者之牙的速度已经慢到了1.90，但无论是从dps还是从入手难度上来看，无面者之牙到底是跟毁灭之刃要差了一个档次的。

　　即使速度再慢，致命一击加攻击强度的绿字属性再极品，也只能在137点的上限下黯然饮恨。更遑论毁灭之刃的特效也相当于一个低级的小火球，无论是PVP上的致死率还是在副本输出上的额外伤害，毁灭之刃的各项属性绝度是完爆已知的所有匕首。

　　喜欢PVP的布甲职业们已经不由地摸上了自己的菊花，光看这武器的伤害效果，就知道这玩意打个伏击到底有多么狠了，菊花脆弱的，说不定一下就得给爆死，实在有够凶残。

　　几个盗贼也不是傻子，这种好东西已经不是什么谦让和协商就能解决问题的了，飙了几下就把分数抬到了满额50分，最后还是查了下DKP的多寡，这把武器最后竟然落到了刚调入一团的新成员，剑贼的手上。

　　这倒没什么好纠结的，毕竟后备团的CD一直都给开荒团留着，每周都是开荒团确认不用候补之后才会进行活动。而且现在大家身上穿的火抗装，可是有一半儿是从后备团兄弟的手上拿到的。这种时候排挤刚调上来的兄弟明显是有点儿说不过去的，所以剑贼拿到毁灭之刃的事情也算顺风顺水，没有出现什么波折。

　　表面是这样，背地里大家是什么个心思我就不得而知了，总之我身边的渣诚是连鼠标垫都咬掉了半截，亏这货还一直自诩为一辈子的“剑贼”。这下好了，剑贼拿到了毁灭之刃，让渣诚这个“剑贼”彻底心碎了，谁让他拿了那么多的T1，简直就是活该！

　　“接下来是T2【卓越护腿】，牧师T2，30分起。”

　　……

　　卓越护腿（史诗）

　　拾取后绑定

　　腿布甲

　　101点护甲

　　+16耐力+21智力+21精神+10暗影抗性+10奥术抗性

　　职业：牧师

　　需要等级：60

　　装备：提高法术所造成的治疗效果最多46点。

　　装备：每5秒回复7点法力值。

　　（卓越0/8）

　　套装奖励：

　　3件：施法时法力保持15％的恢复速度。

　　5件：被物理攻击击中时有50％的几率渐隐4秒。

　　8件：当使用极效治疗术时自动对目标使用5级恢复术。

　　……

　　相较于预言套的垃圾，卓越套装无论是属性还是特效，完全都不是一个档次的玩意儿。好东西谁都有数儿，即使是妹子们，也讲究一个该出手时就出手，毕竟炎魔可不是那么好推的，说不定过了这村就没这店了。

　　一翻计较之后，依然是DKP说话，第一件牧师T2腿就落到了路飞的手上，当装备分到路飞手里的时候，冥冥中感觉到一阵阴冷穿过屏幕直接射到我的后脑勺上，想必这是妹子们的怨念……

　　暗自哆嗦了一下，我将最后一件装备也贴了出来。

　　“【愤怒腿铠】，战士T2腿，你们懂的！”

　　“靠，无耻！”

　　“fuck，这东西你也留到最后！”

　　……

　　愤怒腿铠（史诗级）

　　拾取后绑定

　　腿部板甲

　　749点护甲

　　+19力量+27耐力+10奥术抗性+10火焰抗性

　　职业：战士

　　需要等级：60

　　装备：使你躲闪攻击的几率提高2％。

　　装备：防御提高16点。

　　（愤怒0/8）

　　套装奖励：

　　3件：增加战斗怒吼所提供的攻击强度提高30点。

　　5件：在你使用一个需要消耗怒气的进攻技能后，下一个需要消耗怒气的进攻技能不需要消耗怒气。

　　8件：在格挡成功后有4％的几率躲闪下一次攻击。

　　“不是，战士的T2也是防御属性的么，就没输出向的？”姐夫郁闷地道。

　　我笑了笑，解释道：“不错，战士的T2和之后会出现的T3都是防御向的装备，毕竟战士这个职业的定向就是坦克。不过你也不用担心，无论是boss出的散件，还是后续版本的五件套，都有非常适合输出战的装备。”

　　“比起大元帅来怎么样？”没见风尘插嘴道。

　　“大元帅的耐力实在太占物品等级了，而且套装效果对输出也没有什么加成，如果硬要定位一下，那么大元帅就是一套专门用来PK的中端装备吧，后续版本出现的不少装备还是要好过大元帅的。”

　　这倒不是我贬低大元帅，毕竟事实就是事实，现在来看，穿着大元帅的姐夫在熔火之心可能就是一副碾压的样子，甚至到了黑翼之巢里，大元帅依旧能有颇为不俗的表现。不过一旦有别的战士装备成型，即使满身的输出散件，姐夫的dps可能就得往后让一让了。

　　毕竟大元帅归根结底终究是一款为PVP量身打造的装备，用来打副本现阶段可能效果颇为不错，不过随着版本的继续更新，该淘汰的终究是要淘汰的。

　　游戏，没有任何装备能穿一辈子，这是定数！

　　将愤怒腿铠套到身上戴了戴，我到底是没舍得力量8件套所提供的仇恨加成，稍微对比了一下属性就将愤怒腿铠收到了包裹最里面，等凑齐了三件套再拿出来用也不迟。


第238章 乱拳打死老师傅

　　习惯了每天准备药剂、卷轴，刚一脱离紧张的首Down节奏，顿时感觉整个世界都慢了下来，没天除了逛逛拍卖行，实在不知道自己应该干嘛。

　　跟几个妹子钓了半天鱼，我差点都感觉自己身上长了铁锈了，这种几乎处于静止的“休闲”方式着实让我崩溃。我这钓鱼学了好几个月了，到现在点数还没满，个中理由显而易见。乍一听到姐夫的呼唤，我就直接嘴遁撤了，再站下去，我就要忍不住把鱼竿摧毁掉了！

　　姐夫这厮正在为他大元帅之后的第一部视频做准备，演员自然是必须要请的，这货的准备做的倒是够充分的，趁这两天的时间，狮心头和要塞手全部做了出来，更让我无语的是，这货跟我PK时还掏出了一把恶魔之击……

　　稍微翻看了一下姐夫的装备我就想吐血了，“我靠，打副本的时候怎么没看你穿的这么豪华，你这狮心头和恶魔之击都是哪弄的？”

　　“那不是刚回团嘛，我觉得应该穿得整齐一些。”

　　我满脸黑线，这句奇葩的回答直接将我按跪了下去，合着这家伙的意思，PVE的时候要脸，PVP的时候就不要脸了是么……

　　狮心头虽然难看，但这属性绝对是无可挑剔的，那强悍的暴击和命中属性没有人能够抗拒。当然，想要获得这些牛叉的属性，需要舍弃的东西也很让人难以取舍，那就是耐力！

　　……

　　狮心头盔（史诗）

　　装备后绑定

　　头部 板甲

　　565点护甲

　　+18力量

　　需要等级：56

　　装备：使你造成致命一击的几率提高2％。

　　装备：使你击中目标的几率提高2％。

　　……

　　元帅的板甲头盔（史诗）

　　拾取后绑定

　　头部板甲

　　719点护甲

　　+28力量+34耐力

　　职业：战士

　　需要等级：60

　　装备：使你造成致命一击的几率提高1％。

　　……

　　这两个头盔的用处非常明显，狮心头盔无耐，高命中高暴击，很明显是输出战打副本用的极品组件。而元帅头却是高护甲、高力量、高耐力，虽然较之狮心头的伤害属性略低，但绝对是要比狮心头更适合PVP。

　　再加上号称TAQ之前的狂暴战神器副手恶魔之击，姐夫这一手玩的实在有够坑爹，幸亏这周炎魔是过了，要不我戳死他的心都有了！

　　恶魔之击的虽然是一把低级的匕首，但它的实际价值却完全相当于一把神器，这是一个时代的象征，无数盗贼们的梦想。这把匕首的独特之处就在于它那独一无二的特效，在激发特效的三秒内，它能让持有它的人体验到神一般的感觉。

　　但是这把匕首的掉率却低的难以想象，一个玩家刷个百八十回黑上也不一定能有幸见到它，而且这玩意儿一旦出现，那就可能引起团队的纠纷，毕竟这玩意儿虽然最适合盗贼，但是狂暴战和萨满用起来也是相得益彰。

　　一般来说，想要刷恶魔之击的人都要在入队前说明对这件装备的需求，以免真的出了引起团队的纠纷，在这个满地是贼的年代，想要从苦哈哈的盗贼嘴里掏出一把恶魔之击，实在不是一件简单的工作。

　　无意打听姐夫是如何入手这把神器的，毕竟这货带过的黑上团这么多，为了刷这玩意儿不组盗贼也是正常事儿，关键是看到姐夫的配装，我现在已经彻底虚了。

　　双持狂暴战的特点就是放弃了1V1的能力，彻底转为伤害机器，寻求2VN的快感，但姐夫现在这身配装，估计我现在这身装备都经不起他擂上半分钟的，这TM已经彻底是碾压了！

　　就以他现在这身，除非我能入手风剑再换上五件愤怒，防战才有可能跟他拼上一拼，要不然就彻底当木桩就可以了，压根就耗不死他。唯一能跟他对上几手的，或许就只有武器战了。

　　“导演，今天我的戏份是配角还是大反派？”

　　姐夫闻言顿时笑了起来，“什么是演员，什么是大反派啊？”

　　我坐直了身子，一本正经地解释道：“配角嘛，就是那种彻底为了衬托主角王霸之气而出现的小人物，一般就属于那种稍微能给主角制造一点麻烦，最终还是要跪的角色。大反派就要牛叉上一些，过程中可能带有击败主角的桥段发生，属于那种十分棘手的角色。”

　　“还是不大明白，有区别么？”

　　我搓了搓下巴，继续道：“如果硬要在价值上解释一下这俩角色的区别的话，那么配角就是跟你打完领五块钱盒饭的那种，大反派的话一般都是得加鸡腿的！”

　　姐夫：“……”

　　“怎么样？我的演技不错的，你考虑下！”

　　“……别的先不管，你先用防战跟我打一次吧。”

　　得，看来我还是个配角的命啊！

　　……

　　分别换好装备，两个人就来到了铁炉堡的门口，当前第一狂暴战VS当前第一防护战，光脑子里一想就会觉得恶心，这场战斗无非是看狂暴战的锤子狠还是防护战的乌龟壳够硬，要不就是姐夫敲碎我的乌龟壳，要不就是我把姐夫成功耗死。

　　就目前的装备情况来看，第二种情况的可能性真不大……

　　申请决斗，一杆大旗从天而降，决斗时间开始倒数。

　　3。

　　2。

　　1。

　　由于两人都是战士，也没有什么抢先手冲锋的蠢事出现，刚开始读秒，两个人就在近战范围兜起了圈子。这点上姐夫可能稍微有点儿吃亏，我靴子上可是附魔了移速的，这丁点的速度看似十分不起眼，对跑位的影响还是颇大的，PVP中的许多小细节都可能决定一场战斗的成败。

　　倒数结束的瞬间，两个人立刻变为了敌对状态，姐夫二话不说地先把他的狂暴之怒给开了起来，这货倒是聪明，可能也是长期打战场累积下来的经验，作为一个能防恐但却不能解恐的技能，这时候的狂暴之怒，用来帮狂暴战转化怒气明显是更加合算。

　　第一波接触，两个人的身上就分别挂上了断筋，开始了乌龟互爬的战斗方式，紧接着就是破甲……

　　我暗骂一声，实在是教会徒弟打死师傅，战斗状态下的互拼破甲实在是太伤了，大元帅长剑和恶魔之击凿在身上的感觉那可是刀刀刀肉，雷霆和挫志的减伤效果根本就起不到什么大作用。

　　迅速地切换到防御姿态，盾牌格挡也随之开启，由于两个人身上都带着要塞护手，缴械这个技能也算是废了。不然，连个拳头战互擂，我可能赢面比较大……

　　预读着狂暴之怒的CD，卡着姐夫反恐技能消失的瞬间，我的破胆怒吼就用了出来，顿时两个人就拉开了距离。赶紧给自己贴了一下绷带，将血量重新回上去，然后趁着破胆怒吼还没消失，一个拦截重新冲回姐夫身边，重新挂好断筋，我再次切到了防御姿态。

　　拼跑位，姐夫是肯定赢不过我的，不过这货手上的两把凶器实在是忒狠了点，五破之后，我的身板也硬不到哪去，刚刚补满的血量顿时开始狂跌。

　　我的英勇打击拍在姐夫身上也就刚刚过百，即使是暴击，顶多也就是300出头的样子，主要的耗血技能还是要依靠撕裂。五破的加成虽然够强，但一身大元帅的护甲值实在不比我低到哪去，这点儿上我实在没什么优势。

　　相反，姐夫的两把单手武器的一阵狂揍却让我很是受不了，虽然我的血量都是几十几十地掉，但这货的攻速实在太快了，加上暴击也是高地变态，动不动就来个五六百的伤害。互拼了几下跑位，到底也没能绕到姐夫的攻击死角，持有恶魔之击的狂暴战实在太坑爹，这玩意儿直接弥补了狂暴战命中不足的缺点，擂起人来简直吐血。

　　眼见两个人的血量下降速度已然不成比例，我就知道，这场战斗的结果到最后肯定就是这个吊样。姐夫连死亡之愿都没开，就噼里啪啦地将我擂死了，装备上的巨大差距实在让人无力。

　　……

　　看着自己的人物跪倒在地，我也只能满眼是泪，暴雪误我啊，要是现在就给爹来把风剑，看我不玩死这小子。这倒好，直接演绎了一场狂暴战对垒人肉木桩的史诗级大戏，咱也只能当个价值五块钱盒饭的小配。

　　姐夫长出了口气，“呼，跟你打起来真累，你这身装备实在太硬了！”

　　我顿时无言以对，只得无奈地道：“我可以把这句话看作是嘲讽么？”

　　“嘿嘿，怎么样，哥的PK水平又有提升吧？你丫也不是哥的对手了！”

　　我疯狂地抓了抓自己的头皮，这种感觉实在让人吐血，真是应了那句话了，教会徒弟打死师傅，还TMD是乱拳打死的！

　　我呲了呲牙，“刚才的视频录了没？”

　　“录了啊，怎么了？”姐夫诧异地问道。

　　我挑了挑眉毛，“那么接下来，要不要见识一下大反派的实力？”


第239章 不抗揍的战士，不算战士！

　　今天心情不好，我只有四句话想说，包括这句和前面的两句，我想说的话应该已经说完了！

　　被姐夫的乱拳擂死之后，我是彻底陷入了抑郁状态，要是被技术流玩死那我也就认了，这彻底是欺负小朋友啊……

　　完全不用考虑战术，只要迎着别人的脑门劈头盖脸地一顿狂踹就可以，怪不得姐夫喜欢玩狂暴战，这种变态的伤害能力，单手操作也可以吧，简直就是宅男必备天赋！

　　这让我完全不能忍了，马不停蹄地跑到银行换了装备，将所有对PVP有益的装备全部套了上去，武器也被我换成了耶克里克之锤，天赋则被我置换成标准的锤专，哥这次绝对要擂回来！

　　重新奔回铁门口，姐夫正跟一个小盗贼玩得不亦乐乎，盗贼从某种程度来说，的确是有些克制狂暴战的，不过那也要看装备的水平啊少年……连传说鸳鸯碰上姐夫都满眼是泪，更何况你这种三大副本刚刚毕业的残货，一身蓝装PK一身紫装，你当这是盗贼裸杀战神的二逼版本么？

　　眼见小盗贼也跪了，我立刻控制人物走了上去，“技能有CD的么？”

　　“没有，等我吃两口面包先。”

　　看了看自己身上的装备，除了两件T2或许能跟大元帅拼上一拼，其它部件想跟姐夫拼属性那是没有可能的事儿，现在能够给予希望的，就只有这些神奇的小装备了。

　　姐夫向你发出决斗申请！

　　接受，倒数开始。

　　3。

　　2。

　　1。

　　没有跟姐夫继续玩二人转的套路，直接骑上马开始狂奔，尽量拉开两人的直线距离，姐夫顿时笑了一声，“想抢冲锋么？让你冲又怎么了！”

　　“傻子，等会被虐了不要哭哦。”我挑了挑眉毛，直接将人物龟到了坦克后面。

　　“呵呵，小把戏，老鹰抓小鸡喽。”

　　眼见姐夫骑着马追了过了，我不由得轻轻一笑，这货已经上了套了！眼见着姐夫的角色越来越近，我的小拇指疯狂地按着冲锋，待得距离一好，姐夫的人物直接被我晕在了马上。

　　“靠，玩阴的啊！”姐夫直接骂了出来。

　　嘿嘿一笑，直接断筋加撕裂，成功抢到了先手。姐夫也没有犹豫，二话不说地直接将狂暴之怒开了起来，同时断筋也挂到了我的身上，开始跟我对拼起来。

　　两个人很默契地没有使用大招，并不是觉得靠半小时一次的大招胜利有什么胜之不武，毕竟姐夫是要做视频的，现在不开大招只是因为还没有到决胜的关键时刻。

　　边打边绕，跟姐夫对拼了两下还是让我比较伤的，大元帅高护甲的免伤实在太高，洗掉防战之后，即使手上扛着盾牌，我的实际护甲可能比姐夫还要低上一点儿，再加上这货的伤害能力实在远超于我……

　　“怎么着，小脱脱，不是要让我见识一下大反派的实力嘛，马上要斩杀喽！”姐夫嘿嘿笑道。

　　直接无视掉姐夫的嘲讽，一个断筋再次补上，眼见75％的减速效果落到了姐夫身上，我嘿嘿一笑，逆转的时刻终于来了！

　　“输了不要哭哦。”

　　“呃？这什么套路？擦，免疫断筋！”

　　直接将自己身上的断筋解除掉，一个撕裂挂到了姐夫身上，我直接龟到了坦克后面。等到姐夫慢悠悠地从一边绕了过去，我已经靠着灵巧秒表的移动速度成功绕到了坦克的另一侧，用绷带将自己的血量重新补了回来。

　　没有留给姐夫用面包重新回血的机会，趁着血量优势，我直接一个挫志怒吼将战斗状态继续保持了下去，然后才慢悠悠地抄起耶克里克之锤重新跟姐夫碰到了一起。

　　血量1800大元帅狂暴战VS血量3200防装武器战。

　　结果不用多说，60年代的战士，谁先跌进斩杀阶段，谁就基本稳跪了。

　　……

　　“你玩阴的……”

　　眼见着姐夫的人物跪了下去，我看着自己仅剩的那点儿血量心情顿好，“丫不懂，这是战术。”

　　“你刚才用了什么东西，怎么又免疫断筋，又跑得那么快？”

　　嘿嘿一笑，我将灵巧秒表和精制秘银战靴全都发了出来，“别跟我说你没有，这靴子我可是送了你一双来着。”

　　“靠，谁那么傻B到60级还穿44的绿装PK啊！”姐夫立刻骂道。

　　我耸了耸肩，“反正你是输了，难道说你还不如傻B？”

　　“……有本事再来？”

　　“再来就再来！”我笑了笑，哥还有好多家伙什没派上用场呢。

　　……

　　……

　　再次开战，我也不跟姐夫玩什么绕坦克的把戏了，灵巧秒表和精制秘银战靴都陷入了冷却状态，虽然我手上还有末日颅骨能用，不过这种小把戏玩一把也就算了，玩多了也没意思。

　　战斗刚一开始，两个战士就分别将狂暴之怒开了起来，接着就是一阵肉对肉的绞杀。我身上穿着防装，虽然血量上稍有优势，但实际下血却要比姐夫快上一些。毕竟武器战的伤害制造能力并不能与狂暴战相提并论，再加上我是扛着盾牌跟姐夫玩的，只论伤害能力就更是拍马不及了。

　　观察着两人的血量下降速度，同时也监视着身上的debuff情况，这货的暴击实在太频繁了，等了好久我也没等到身上的重伤效果消失，反倒是血量已经有些hold不住的样子。

　　咬了咬牙，趁着挂在姐夫身上的撕裂消失，我再次释放了破胆怒吼，将姐夫的人物恐惧了出去，同时倒头就往坦克的位置跑去，我需要一会儿的时间来恢复状态。

　　“呵呵，还会给你机会么？”

　　姐夫呲笑了一声，直接将联盟徽章给用了，身上一阵红芒闪过，接着就朝我拦截了过来……我一阵哑然，这家伙也忒想当然了，什么叫不给我机会？这分明是他不给自己机会了嘛！

　　直接徽记解拦截，然后潮汐符咒一开，这货的小战士直接被定在原地，一个狂暴姿态开了鲁莽的战士，受伤加成是多少？一个狂暴姿态开了鲁莽的战士，伤害加成是多少？

　　三秒后，黄金圣斗士再次跪倒在地。

　　“我日啊！”

　　……

　　……

　　饱受打击的姐夫直接找别人寻找优越感去了，这不由地让我一阵叹息，包里的铁皮手雷都要发霉了，今天也没能让它开下荤，实在有点儿对不起它。

　　其实这两场战斗并不能说明什么，认真来说，战士插旗的确非常弱，即使是那种装备成型的高阶武器战，依然还是有很多职业是打不过的。结果姐夫直接弄了个脆皮狂暴战，不欺负一下他，实在对不起我自己。

　　我曾经就饱受过暗牧的虐待，好不容易刷到R14跑到部落嚣张了一下，结果后来碰到一R13的暗牧，给人家轻松日掉。回去带好药水找他算帐，当时我记得加了暗抗，带了夜龙萝卜大红，身上还带着生命宝石，最后还是给人家轻松放倒了。

　　为啥？暗牧罩子打不破啊，打不破就没怒气……然后，基本上就没有然后了，噬灵瘟疫的伤害只有真正尝试过的才明白它的恶心。一个武器战想要打败一个黑人形态的高阶牧师，真的很难。

　　野德同样是麻烦地一B，变熊之后的野德，那护甲比防战还要厚，好不容易砍他个半死，人家一个缠绕加血你就傻了。开始还能靠破胆和徽记撑上两波，越往后就越无力挣扎，野德这个职业实在是武器战的天敌。

　　战士的牛叉之处就在一个爆发上面，不同于奥火法和毁灭术的爆发，战士的爆发能力主要体现的自身的buff上面。有战斗怒吼触发十字军，再加上激怒的伤害加成，见面就是一个双暴+致死，皮薄的法系职业基本就直接跪掉。

　　可能很多看视频的新玩家表示不理解，为何各大战神1V1盗贼的时候略虚，一碰到双贼齐上就立刻化身无敌小强。个别不懂行的新人自然是大呼演员，其实这都是对各职业一知半解，妄自揣度所造成的误解。

　　为何战士的插旗弱地一B，而群战却跟神一样呢？这跟早期的战士技能机制有很大的关系，光拿AOE技能来说吧，早期的横扫是存在bug的，横扫对的目标，无视他的招架闪避，并且受到激怒效果的影响！

　　顺劈斩也是imba到不行，这个新手战士很少用到的技能，实际上是可以无视玩家的三围属性的。也就是说，受到顺劈斩攻击的玩家，只要不是第一目标，那么就无法招架、格挡和躲闪，开了技能都没用！

　　因此，在群P时，只要战士能顺利撑过一波集火，开横扫、顺劈斩、旋风斩……这套技能打完，可能就发现目标没死，旁边却已经倒下好几具尸体了……

　　姐夫弄的这个天赋其实颇为不智，狂暴天赋可能对于野德和暗牧这样的耐揍职业比较针对，同时战场上的碾压能力比较强，但基本上是与战士最精华的那部分彻底无缘了。要是换我，我宁肯玩一个少校套的武器战，也绝对不会选一个元帅套的狂暴战。

　　不抗揍的战士，不算战士！


恶龙传说


第240章 进军黑翼

　　浑浑噩噩地混了一个月，不开荒的日子实在缺乏激情，虽然迦顿男爵出的风脸让我略微高兴了一下，但是双风脸的凑齐，让我不由地更加向往BWL。

　　这一个月，各大公会的进度争夺战已经进入了白热化的地步，继新生的后备团推倒老九之后，各大公会陆续奋起，能否击杀管理员埃克索图斯已经成为了衡量一个公会实力的重要标准。

　　然而炎魔……

　　这真是一道天堑，即使现在回想起来，炎魔的首Down依然充满着运气的味道，首Down后的第二个CD，我们就在炎魔大人的面前跪了十几次，后来索性就直接将这货放弃掉了。直到大上个周，众人才重新提起了精神，加上大家的装备又有提升，这才顺理成章地拿下了炎魔，整个MC彻底进入Farm阶段。

　　这一个月的时间，除了帮助公会各团稍微地解决了一下进度问题，黑石部落和永恒国度那边也稍微帮衬了一手，毕竟人家在开荒团最困难的时候施以援手，作为报答，帮他们赶赶进度也是顺理成章的事情。

　　这一月，我的军衔也是大有提升，在公会一众宅男的帮助下，我已经堪堪达到了十二阶统帅，当骑上统帅专属的荣誉马时，那种嘎登嘎登的感觉实在是爽毙了！

　　暴雪到底是没让我们多等，在万众期待之中，黑翼之巢终于开启。随着新版本的到来，各职业的技能也进行了一些细微的调整，不过我的注意力已经彻底从PVP上挪开了，BWL的开放，对我有一个非常非常特别的意义。

　　我的风剑来了！

　　……

　　……

　　下午一点准时开组，开组之后，整个精英团频道加密，我不紧不慢的地说出了今天的活动副本，黑翼之巢！

　　黑翼之巢，简称BWL，位于黑石塔上层的顶端，是死亡之翼的长子，黑龙公主奥妮克希娅的兄长——奈法利安的老巢。这是已知的最为艰难的副本，同时也是所有玩家更加艰难的挑战，优哉游哉地闲散了一个月之后，新生的开荒团重新起航。

　　熔火之心成功进入Farm阶段后，那种毫无挑战的感觉实在是糟透了，没有了外块的补充，也有少量精英成员另寻他处。不过这点儿小问题并不算什么，后备团里的候补人员多得是，想进新生的玩家光申请排队就已经在公会论坛上排了十几页了。

　　黑翼之巢的难度我是深有体会，跟MC这样大方面细致但是boss粗制滥造的副本不一样，作为暴雪精益求精的作品，黑翼之巢的麻烦程度绝对不是熔火之心这样的初代产品可以相提并论的。

　　这可能是新生继拉格纳罗斯之后，第一次真正意义上地开荒高难度副本，过往的荣誉并不能带来任何帮助，所以我对这次活动格外的重视。在全员到齐后，我们并没有直接向副本进发，而是全员检查战斗物资，极红极蓝、各系药剂、鞭根块茎、夜龙之息……

　　但凡是对副本有用的物资全部携带齐备，一一确认完毕之后，我直接大手一挥，“撒子给给！”

　　“风爷，能正常一下么！”

　　“这货想风剑想痴了，别理他。”

　　我撇了撇嘴，这帮没有情调的少年，真不懂得幽默！

　　“老大，我们今天能打几个boss啊？”小月月抬头问道。

　　我顿时被雷了一下，嘴角不由得抽了抽。

　　“……想法不错，我们今天的目标是干掉老一，其它的你有些想多了。”

　　“真的假的，这副本这么难么？”

　　“当然是真的，准确来说，拿出开荒炎魔的劲头来吧！”

　　……

　　虽然有点儿危言耸听的味道，不过拿着开荒MC的态度来应付BWL，绝对是一件无比傻叉的事情，作为团长，必要的棒槌还是先要擂上几下的，免得到时候把这群少年再虐出个好歹来。

　　在众人的闲聊中，黑翼之巢也到了，同样是藏在副本中的副本，BWL的开门任务跟MC也差不多，都是属于非常简单的那种。只需要在副本外干掉军需官拿到一封信，然后做掉黑上的达纳斯基将军，点一下将军背后的宝珠就可以了，这种简单的任务，众人早就已经分批做完。

　　进入黑翼之巢，同样是跟黑石塔副本一样的一段斜坡，上前几步映入眼帘的就是一个布满巨蛋的大厅，这样的场景让人不由地想起了黑石塔上层的龙蛋孵化间，众人不由地停下了脚步，毕竟那些一碰就爆的龙蛋给人的印象太深刻了。

　　“我擦，这些龙蛋要是爆了，飞出来的幼龙会有多大？”渣诚顿时瞪大了眼。

　　“呵呵，放心吧，这些龙蛋是不会随便爆掉的，大家都上来，我稍微一讲你们就明白了，注意认真听。”

　　龙人、屁股插旗、重度肥胖……在怪群里稍微一扫，体型胖硕的拉佐格尔就被我找了出来，随手一标，我给他上了一个大饼的标记。

　　“看大饼，狂野的拉格佐尔，就是那个长得跟黑上将军差不多的怪物，它就是黑翼之巢的老一。”

　　“这个boss比较特别，并不能直接把它杀掉，甚至在第一阶段不能让它死掉，否则它会在血量掉光的瞬间选择自爆，将我们全部炸死。”

　　秦仁皱了皱眉，“那就是说这个boss如果操作不好就彻底消失了？”

　　“这倒不是，boss自爆之后，等我们再进副本，它就又复活了。想要通过这关，就必须要把boss给杀掉，而且是必须是在第二阶段杀掉。”我摇头解释道。

　　“这个boss的击杀分为2个阶段，第一阶段，就是搞定大厅里的这些蛋。这些蛋需要控制boss来消除，蛋总，北国，你们来控制boss。”

　　“怎么控？”

　　“看到boss现在站的位置了么？你现在把鼠标移过去就会变成一个控制的标志，等会开战后，你们俩就去轮流点那玩意儿，就能控制boss了。不过这个控制是有时限的，所以你们俩把麦都开好了，要交接的时候直接出声。”

　　“明白。”

　　“明白。”

　　我点了点头，继续道：“你们控制boss之后，随便找一下，boss有一个技能是摧毁蛋，你们就用这个技能把蛋都摧毁。不过，千万记得从对面开始按顺序破蛋，尽量节约时间，这场战斗的关键就是看你俩的破蛋速度了。”

　　“明白。”

　　“明白。”

　　利用boss催眠的事情暂时就不在我的考虑范围之内了，破蛋的工作还没上手，现在就要求的太多，说不定还会起到反效果。

　　“好了，破蛋的工作分完之后，接下来就是我们的工作了。”

　　我微微一笑，拉火车的活动实在让人回味无穷，即使到了TBC那会儿，来的人数不够的话，依然会让满地的小怪戮地菊花爆碎。

　　“在进入战斗之后，这个大厅就会开始刷新怪物，怪物分为3种，一是黑翼法师，这种怪一定要第一时间杀掉，所有的盗贼、法师、猎人，你们的第一目标就是这种黑翼法师，看到了就速度击杀。”

　　顿了顿，我继续道：“第二种怪是龙人，德鲁伊注意下，你们的催眠对它们是有奇效的。”

　　“第三种是黑翼战士，几个战士都注意下，看到黑翼战士和没有催眠的龙人，就速度上去吸引住，然后带着顺时针饶着整个大厅跑，这一阶段基本是没有治疗的，所以一旦掉血你们就要自己吃大红或者磕糖了。这种跑动一直持续到蛋被破光为止。大家明白了没有？”

　　“……完全不明白！”

　　这一通安排把众人说懵了，难得我的记忆如此清晰，但是这个拉火车的操作实在不怎么好描述，我稍微地组织了一下语言，用尽量直白的语言说明这个操作的具体方法。

　　“好吧，我们先说战士，开始的时候你们全力杀死控制台上的三个兽人，前三波怪刷新出来之后除了龙人能杀的全都给我杀掉。战死这时候你就要注意了，只要有黑翼战士跑到中间你就去拉过来，其它战士也得帮忙，你们跑的时候要饶着两个平台跑，遇到黑翼战士就给我拉住，但是不要让怪物攻击到你们……”

　　“这太难了点吧……”

　　“刺耳怒吼吃干饭的吗，该用技能都给我用好，拉火车的时候全部切盾牌，如果治疗没有及时给你们刷血，就速度自己磕糖喝血瓶，明白？”

　　“明白……”

　　暗骂一声，输出战平时实在太安逸了，这点儿小工作就把他们折腾到有气无力的程度，实在欠踹。

　　“咱们团的小德和骑士不多，这个boss我就不硬性地规定了，小德看到有牧师被龙人攻击的话，直接出手催眠，其它时候该加血就加血。圣骑士就跟着战士们去转吧，如果拉火车头的战士不幸阵亡了，你们就要继续将火车拉下去，明白？”

　　“明白！”

　　“接着是猎人和法师，你们主要充当风筝龙人和击杀黑翼法师的火力手，看到黑翼法师就杀，看到没被催眠的龙人就风筝，明白了吗？”

　　“明白！”

　　“牧师们这个阶段就稍微龟一下吧，第一阶段你们最重要的人物就是活着，尽量不要使用恢复，最重要的是绝对不能给开火车的战士加血，即使他们快死了，也只能由圣骑士来加，不关你们的事。”

　　秦仁咧嘴一笑，“这活儿我喜欢！”

　　“不是，那我们盗贼干嘛啊？”渣诚赶紧追问道。

　　“呃，盗贼的工作也简单，就是满场盯着黑翼法师杀就可以了，不要让它们影响到战士的拉火车。”

　　……

　　……

　　这一大通说下来，几乎就是面面俱到了，除了个别小细节暂时无法说清，各职业的分工那是全都交代清楚了，这要是再听不明白，那绝对是智商有问题。

　　稍微等了半分钟，没有人继续提出疑问。暗自点了点头，还好能参加新生开荒团的，大都是精神院毕业的人物，就算蛋总这样身残志坚，依然在精神病院里刻苦奋斗的老爷子也都听明白了，想必在职业分工上，应该是没什么大问题了。

　　“大家都记住自己的分工，一定要搞清楚哪些你们能做，哪些你们不能做，这个boss一点差错都不能出现，只要哪个环节稍微出现错乱，那么等待我们的就只有一个团灭的下场。”

　　渣诚痛苦地抓了抓脑袋，“我怎么觉得这boss听起来比炎魔还要难啊……”

　　我苦笑了一下，“没有那么夸张吧，毕竟这个boss本身的难度不大，只要我们能够认真地跑好火车，让蛋总和北国抓紧时间把蛋破掉，进入第二阶段就没大问题了。”

　　“那这boss有什么技能？”

　　“这boss本身不太厉害，主要是两个技能，一是点燃，对近战的火系DOT技能，附带击昏效果，会暂时大大减少被击昏者仇恨，所以抗这个boss需要两个T。第二是个大范围的火球，伤害波动比较大，不过秒杀不了人，大家注意自己的血量不要低于2000就可以了，注意自己绷带，该磕糖磕糖就没大问题。”

　　“……等一下，其实这样的话，我觉得用两个T去控boss有些浪费啊，虽然你说这开火车不太难，不过我看了一下，战死和风尘都没加刺耳怒吼啊，这样拉起怪来不是找死么？要不要换两个盗贼去控宝珠？”姐夫突然插嘴道。

　　我皱了皱眉头，“这不行啊，控boss是有仇恨的，第一阶段的治疗仇恨也会一直累积下去，不用T控可不行。天赋……”

　　稍微地看了几眼，几个战死和风尘的确是没出刺耳的，这点倒是我的疏忽，只得吩咐道，“法师给战士开个铁门，战死和风尘回去把刺耳都洗出来，待会让术士拉你们。”

　　……

　　一番小纠结过后，战死和风尘也顺利地回到了副本，我轻呼了口气，“好了，不打不知道，我讲的也不少了，现在我们马上就尝试一次，让大家对我说的有一个清晰的认识，准备，开干？”

　　“GOGOGO！”

　　我攥了攥拳头，黑翼之巢，哥来了！


第241章 最后一颗蛋

　　按我的理解，BWL老一的这场战斗基本就算是一场求生之战，第一阶段活下来的人越多，那么这场战斗的把握也就越大。一般来说，两线开火车应该是最正统的打法了，想要硬碰硬地正常火拼，我们现在还真没那个实力。

　　正式开战，稍微提醒了一句，一众战士就跟着我朝平台上的三个小怪冲去，boss则直接被我们无视了，这货其实就一残废。刚顶了两下，肥硕的拉佐格尔就被蛋总控制住了，破蛋的工作也不紧不慢地开始了。

　　暗自点了点头，将手上的最后一只小怪抽死，我高声问道：“对面的情况怎么样？”

　　“放心吧，没问题！”战死立刻回答道。

　　在BOSS被控制住之后，开蛋的事就不用我们操心了，我们要做的就是，尽量杀掉最多的怪，给开蛋争取时间。

　　“所有人各就各位，前三波小怪不要犹豫，直接杀掉，第四波立刻开始风筝，都动起来！”

　　其实说上去简单，真正打起来，场上小怪的刷新速度绝对让人眼晕，基本上我们刚刚开始跑位，四个角落位置就已经开始络绎不绝地开始刷怪了，放眼望去，场上已经陷入了混乱当中。

　　郁闷地叹了口气，其实从某种程度上来说，炎魔都不一定有狂野的拉佐格尔让人感觉恶心。因为炎魔再厉害也就一个boss，顶多也就是三分钟打打火焰之子就OK，而拉格佐尔这熊货，真的是从开头就不让人安生，这些小怪的实力虽然并不强，但这数量实在是让人有些崩溃。

　　很多时候，量变多了就会引起质变，这才刚刚搞完三波小怪，场面就已经有些hold不住了！

　　“dps快点点杀黑翼法师，战死，你们那边也快点动起来，赶紧拖着兽人战士开始风筝。”

　　我反正是已经等不了了，身边的小怪已经是越聚越多，再等下去就只能被怪海给淹了，直接原地踩了一个雷霆，一大片小怪就朝我杀过来了，迅速地又补上一个刺耳怒吼，我的火车头率先动了起来。

　　……

　　“dps快点杀黑翼法师啊，我去，坑爹那！”

　　“哥哥们，我要被射成筛子了！”

　　这火车才开了没多久呢，战死那边就出了大问题，由于场面实在太乱，加上周围的巨蛋和怪物干扰视线，这群熊孩子开的火车竟然分出了好几条路线完全不一样的！

　　这就实在有些坑爹了，本来黑翼法师清的就不干净，让几个火车头开得步履维艰，这下好了，本来应该出现的两列火车，现在场上已经分成了三股明显的怪物洪流……

　　这真是晕头转向了，当看到战死拖着一堆小怪迎面而来的时候，我顿时就无语了，二话不说地直接卸了武器和盾牌原地等死，两列火车撞到一起，这种交通事故有可能有人幸免么？

　　很快，两大火车头就碰到了一起，场中立刻变成了怪物的乐园，在我和战死相继挂掉之后，其它玩家也纷纷授首，终于在控制boss的两个坦克也被干死之后，我们正式宣布灭团。

　　成绩，十个蛋……

　　“得了，都跑尸体。”

　　无奈揉了揉额头，这种灭法实在让我有些不能接受，火车还没开始大团就已经陷入了混乱状态，这种情况下根本连指挥都无法指挥。而且这种崩盘是连锁性的，只要一个环节出现了问题，接下来所有人的工作都会受到很大的影响。

　　“刚才战死你那怎么跑的，左右不分么！”

　　“……抱歉，刚才怪物一多慌了手了，本来寻思把身后的怪物一起拖走，结果这一拖就拖忘了……”

　　智商啊！

　　“还有场上的黑翼法师也清地太慢了，盗贼怎么都满场乱跑的？”说着，我就把目光扫向了渣诚。

　　渣诚弱弱地看了我一眼，满脸尴尬，“怪太多，刚才慌了，寻思找个没怪的地方绷带一下……”

　　智商啊！

　　再次回到老一的大厅，我想众人应该对BWL有了一定的了解，T2本就是T2本，跟熔火之心那种T1等级的副本根本不可同日而语，这还只是一个看门的boss就如此牛叉，可以想象最后的黑龙皇帝是怎么个尿性程度了。

　　“别的我就不唠叨了，我只强调一点，就算场上再混乱，你们的脑子也不能乱。各职业该干什么，把自己的本职工作干好就可以，就算是死，也死在你们自己的岗位上！明白？”

　　“明白！”

　　“再开！”

　　……

　　跟熔火之心不同，BWL的战斗细节就是如此的吹毛求疵，狂野的拉佐格尔其实并不难，这个boss的难度是随着时间的增长而递增的，拼的就是一个速度。

　　开蛋的速度、杀法师的速度、开火车的速度……

　　大团的节奏越快，这个boss就越简单，相反，只要有一个环节出现了问题，那引起的就可能是连锁性的崩盘。

　　很快我们就开始了第二次火车大战，屁股后面带着一大推的小怪开始飞奔，这次的情况明显要比上次好了一些，暂时没有出现脑子进水的战士，两列火车大致还算顺利。

　　当然，这个大致也很要命，没等溜完一圈，战死就开始叫苦了，“老大，不行啊，这些兽人战士忒不好控了，明明都拿武器砍上去了，还是有去打dps的。”

　　“靠，我都被砍死这么久了你才发现么！”

　　渣诚抱着显示器一顿暴摇，看得我一阵摇头，丫就算是再愤怒，也不能把你老婆当成战死去虐待啊，家庭暴力是不好的行为。

　　“姐夫、风尘，你俩吃干饭的么，快点帮战死把漏掉的怪都拉回去！”

　　我的想法是没错，不过我明显是把吃干饭的主要对象给搞了，姐夫和风尘这一离队，对面的巨型火车顿时变成了一台手扶拖拉机，两个离队的输出战，身后的规模却明显是解放大卡车的程度！

　　随着战斗时间的延长，场上的龙人越来越多，本来团里的小德就少，这一下子更是控不过来了。虽然猎人也会帮我们风筝，但个别龙人还是经常会对我们这些没事瞎踩雷霆，动不动就嘶吼一声的战士们产生兴趣。

　　龙人和黑翼法师差不多，虽然少了远程攻击的技能，但是同样有一个火车战术最忌惮的减速技能，一旦我们身上套上减速，本来就岌岌可危的火车头，难免会被告诉运转的火车身子给碾成肉饼！

　　刚开始，我们还能靠着身上的药剂和圣骑士的帮忙略撑一下，随着龙人越聚越多，高速运转的两列火车还是停了下来。几个战士的连续死亡，让整个局势瞬间崩溃，在一众小怪的夹攻下，场上的众人很快地扑了一地。

　　成绩，二十七个蛋……

　　……

　　第二次灭团跑尸，大团站在大厅的楼道口谁也没有说话，静静地起着buff回着状态，我也没有什么好说的，现在能代表我心情的只有两个字。

　　“再来！”

　　Dps拼命地多杀几个怪，火车头尽量多撑一会儿，开蛋的速度再快一些……随着配合的熟练，和两个坦克开蛋速度的加快，我们的配合越来越完美，但最后还是败了满场的龙人身上，大团再次淹没在怪海之中。

　　再次遭遇团灭，好像大家已经习惯了，都默默地直接释放了尸体，狂野的拉佐格尔老一充分地让我们体会到了什么叫无力。在这个崭新的副本里，我们已经不再是叱咤风云的新生精英团，而是一群跟无数正在老一面前纠结着的其它团队一样，站在同一个起跑线上。

　　眼见士气有些低落，我赶紧安慰道：“大家都不要灰心，虽然我们连灭了三次，但是我们的进步也很明显啊。第一次我们只能开十个蛋，第二次就已经是二十六个了，这一次直接超过了三十个蛋，我们不是一直在进步么？”

　　“难道这点儿困难就把你们击败了？给我快，再快啊！”

　　重拾信心，咬牙再战，我们的进步是十分明显的，炎魔那无数次的灭团也没有打垮我们，这还只是BWL的看门狗，怎么可能就把我们挡死在这里？

　　我们要快！更快！

　　……

　　不得不说，大量副本经验的积累和朝夕相伴的默契，开荒团的配合应该也算是首屈一指的程度了。这场求生之战虽然混乱无比，但终究是属于那种有迹可循的战斗，只要我们能更快，这个boss我们是绝对能够慢慢拿下的。

　　随着时间的继续，我们的配合已经愈加地熟练起来，看着场上的龙蛋越来越少，虽然我们已经几经灭团，但是大家还是有种胜利就在眼前的感觉。

　　晚饭之后再入副本，时间浑浑噩噩地就在无尽地灭团中匆匆流走了，再次在龙人的骚扰下开始崩盘，我揉了揉自己隐隐发疼的眉心，又扫了一眼游戏时钟，已经是接近午夜十二点了，也就是说我们已经在老一面前灭了将近八个钟头！

　　看着场上仅剩的那枚龙蛋，我不由地一阵苦笑，到底是没进第二阶段啊！


第242章 小德你好

　　从死亡矿井到熔火之心，一直以来，对于副本的开荒，我们都是尽量强调战术的准确和详细，竭尽所能地将每个人的任务全部分配到位，这是我们一直以来克敌制胜的法宝。

　　不过，这种战术明显在这里是不适用了，再仔细的计算也无法设计出万无一失的战术，就算众人的本职工作做得再如何到位，团队的瘸腿还是不能凑合过去，现在开荒团的问题已经很明显了。

　　我们缺德！

　　这实在是个大问题，自从狗神当了后备团团长，开荒团里就只剩下两个便当奶德，本来在MC里还没感到有什么问题，但通过昨天的开荒，很多人都已经发现了这个大问题，缺德不行啊……

　　就像昨天那种场面，可能再多上一两个小德，战士风筝起小怪来就会轻松上不止一倍，龙人过早地参与了战斗，让场上的节奏变得实在太混乱了。本来减员就一直在进行着，结果撑到最后，也没能顺利地将龙蛋开启完毕，这种灭法实在让人吐血。

　　思虑再三，只得让法师团又挨了一刀，然后从后备团抽调了两个手法高明的奶德过来开荒，周三下午，看着新成员的名字我就觉得眼前一亮。

　　小德你好！

　　我点了点头，相比那个中二味道十足的“往事随风”，这个少年起的名字就有些着实应景了，不过等开荒小红龙的时候，我差不多就只能对这孩子说一句：小德再见！

　　……

　　点起了人员，检查完物资，大团再次杀入黑翼之巢。

　　“两个小德今天刚来，你们的任务很简单，看到有龙人在追我们，上手就扔一个催眠，不要让它们干扰到战士拉怪。其它，有人要死了就稍微奶一口，平时老实站着就可以了。”

　　“好的！”

　　一声清脆的回答直接表明了人物的真实性别，这让两个成天搞基为乐的熊货立刻激动了起来。

　　【团队】【灯泡】：有妹子！

　　【团队】【黑猫不睡】：小德妹子！

　　【团队】【往事随风】：Hi，你们好。

　　【团队】【灯泡】：随风妹子！

　　【团队】【黑猫不睡】：德妹子赛高！

　　这俩熊货真是让我一阵头痛，不就是个妹子嘛，开荒团牧师里面一共就俩带把儿的，用得着这么激动么？赶紧干咳了两声，阻止了这俩熊货继续卖萌下去。

　　“咳，别的不说了，大家昨天也打了一天了，今天我们的小德又多了俩，龙人对我们的威胁就更小了。不过盗贼可要加把力啊，清理黑翼法师的任务又重了一些，大家今天都加把劲，拿下了老一哥有奖励！”

　　“什么奖励？手上有好货了？”一众宅男顿时激动了起来。

　　“等拿下老一，哥带你们去熔火之心欺负小怪！”我义正言辞地大声道。

　　“渣滓！”

　　……

　　昨天的演练明显还是有效果的，随着战斗的拉开，众人的工作都有条不紊地进行着。昨天顶着龙人的压力，我们就已经能够开到只剩一个蛋的程度，今天的阵容再次强悍了不少，相比撑到第二阶段不是什么大事儿。

　　一路吆五喝六地拉着兽人战士，冷哥也在我旁边帮我控制小怪的移动速度，“逐风号”列车的进展还算顺利。与此同时，吃干饭长大的战死也终于给力了一把，路上的小怪拉得颇为干净，两列火车遥遥相望，将场上的杂兵全被卷入了两道洪流当中。

　　两个坦克的开蛋速度让我非常满意，几个小德的催眠也玩得相当有水平，不知不觉场上的龙蛋就已经开到了对面的平台上，场上竟然还剩了将近三十号人，这种情况是在让我都有些发懵了。

　　真是天见犹怜啊，可能是我们昨天灭得实在太惨，连老天爷都不想继续难为这支苦逼的团队了，今天的首战竟然顺利地无以复加！眼见场上的龙蛋只剩下对面看台上的一小片儿，我抽空数了数团队剩余的人数。

　　三十一，还剩三十一人！

　　“加油啊兄弟们，我们要拿首Down了！”

　　看到胜利在望，众人更是连吃奶的劲都用了出来，杀怪那叫一个凶狠，跑位那叫一个风骚，终于狂野的拉佐格尔开始往角落的最后一个蛋跑去了！

　　“没有控怪的坦克准备接boss，拉小怪的战士都给我开盾墙群嘲，先杀小怪！”

　　两列火车呼啦啦地撞到了一起，这次可不是交通事故了，追了爹十八条马路的熊孩子们必须要遭报应了！

　　开着盾墙，踩着雷霆，但凡是能用来群拉得技能全都倾泻到怪物的身上，这个时候的束缚坠饰实在是太好用了，几乎满屏都是反伤的信息。我能完美的单T开火车跟这玩意儿的存在也不无关系，毕竟冷哥在团队中的作用，除了当吉祥物以外，其它都可以忽略不计。

　　漫天的冰雹火雨交替落下，一众近战也没闲着，像姐夫这种胆大的，直接就原地甩起了旋风斩，风尘这货更是给力，在横扫bug的帮助下，他的一波旋风斩也不知道弹了多少下，一下子飚到近战dps的榜首！

　　不过这些都是毫无意义的数据，boss战中杀小怪的dps那都不叫dps，TBC那会儿打基尔加丹，都有人能通过A镜像A出上万的dps来呢，这种虚假数据没什么好卖弄的。

　　很快，曾给我们造成严重心理创伤的小怪就被我们屠戮一空，昨天的抑郁之情顿时一扫而光，众人直接转身朝拉佐格尔围了过去，这保护费已经欠了一整天了啊兄弟！

　　“好了，所有人开始输出boss，大家都稍微注意点自己的仇恨，不要OT。”

　　其实这个时候几乎就已经不能OT了，长时间地控制boss，已经让蛋总和北国的仇恨积累达到了一个很高的程度，只要坦克不跪，基本就没大有危险。

　　狂野的拉佐格尔名字的确够狂野，不过它的实力的却是有些菜到不行，除了能靠一个点燃致盲MT，剩下的群伤火球对我们并没有造成太大的威胁，boss的血量正在一众dps的强攻下飞速跌落。

　　“盗贼和输出战都停手，赶快给我往对面的门口走！”

　　眼见老一的血量已经跌落到10％，我是再也等不下去了，虽然废了这么大的功夫，才得到首杀老一的机会，但是一想起那些可爱的源质矿，我就心里面痒痒。

　　我的风剑啊！

　　“要干嘛？”渣诚皱着眉头，恋恋不舍地离开了boss的屁股。

　　“都别磨蹭，动作都快一些，待会boss死了开门直接往里冲，遇到地精直接给我开杀，全部都杀掉！”

　　……

　　喀喇一声，伴随着华丽的金色成就的降临，通往小红龙的大门也随之敞开。一马当先直接杀入了小红龙的房间，一个冲锋直接冲入了刚要开始逃跑的地精群中，仰头就是一个刺耳怒吼喊了出来，将一众地精全部拖慢了下来。

　　紧接着，姐夫和风尘也杀入了战团，几个盗贼踩着疾风步飞速地追了上来对着几个地精的菊花一顿暴捅。

　　这些地精的血量毕竟不多，这才刚跑到二层就在我们的攻击下相继授首，轻喘了口气，我直接把手探进了脚下的一具尸体当中……

　　源质矿石（史诗）

　　材料

　　……

　　“我靠，紫色的矿石！”

　　“这东西做什么装备用的啊，会长？”

　　依次将地上的几具尸体翻找干净，可惜，到手的也只有这手上的一块，叹了口气，我解释道：“这东西就是做风剑任务所需要的材料，凑齐十个，我就能接到召唤桑德兰王子的任务了。”

　　渣诚看了我一眼，问道：“杀掉王子掉什么好东西……呃，风剑？”

　　我点了点头，“是风剑，不过想凑齐矿石并不是那么简单的一件事情，小红龙之前能得到矿石的就这么几个地精。想要获得更多的矿石，要不就得从别的能推倒老一的团队想办法，要不……”

　　“咦，这个npc可以对话？”

　　刚说了一半儿，我眼睛立刻就绿了，立刻吼道：“不要点！”

　　堕落的瓦拉斯塔兹喊道：“太晚了，朋友们！奈法里奥斯的堕落力量已经生效我无法控制自己。”

　　众人直接被站起来的小红龙吓呆了，罪魁祸首的小德你好已经完全不知所措，只能尴尬地解释着。

　　“我没想点，刚才你一喊我就不小心……”

　　听着小德你好的解释，我顿时就无言了，此情此景貌似我在欺负妹子一样，更加该死的是我怎么听着这个音调这么耳熟，好像从哪听过一样？

　　“干涉！干涉！其他人速度脱装备等死！”

　　没空计较这妹子到底是不是熟人了，狗神这货也真舍得，给我的两个小德竟然都是妹子玩家。不过现在可不是庆幸的时候，小红龙已经开始它华丽的独白，让人看得一阵纠结。

　　然后我们就在小红龙一阵秋风扫落叶般的攻势下扑了一地，这货也真好意思说是我们的朋友……

　　这下手也忒黑了！


第243章 要你命3001

　　BLZ最擅长设计这种坑爹的桥段，拿着各种打脸的剧情忽悠玩家，小红龙的故事就尤其明显。暴雪先给这货按了个身在曹营的名声，战斗也让玩家享受着逆天的buff，结果该灭的时候还是得灭，小红龙这个黑手下得也忒TM重了！

　　一个只有30％血的boss，还能帮玩家提供无限怒气、魔法值和蓝量的boss，谁能想象的到，这货其实是一个卡散无数公会的大恶魔？多少本来进度无比牛叉的高端公会被卡在了这道看似很美的小沟沟上，这条小红龙根本就是披着关二爷外壳的曹阿瞒，坑爹不偿命啊！

　　你可以想象一下，一个传言中形象颇为高大，但跟你并不熟的大人物，一边抽着你的脸，一边含着泪说对不起……

　　这种无力反抗的虐待是不是很让人吐血？

　　想想当年开荒小红龙的配置我就觉得恶心，这个boss简直就为了三个职业而存在，盗贼！战士！牧师！

　　整整四十人团，光这三个职业就占了三分之二的人数，无论从哪一点儿来看，小红龙都无疑是BWL中最恶心、最失败、最无聊的boss。

　　当然从某种程度上说，这货可能也是整个BWL中最经典、最成功、最让人怀念的boss。虽然小红龙拆散了无数曾经闪耀的精英公会，但它却早就了更多无比团结、无比强大的新兴公会，这个boss简直就是一个奇迹！

　　……

　　奇迹归奇迹，被小红龙灭团还是一件让人很吐血的事情，关于小德你好的借口我实在不想吐槽，小红龙的废话一大摞呢，哪有可能随便点一下就进战斗呢？

　　不过这都是些小事情，能盖过去也就盖过去了，看到灯泡和黑猫这俩狗一样摇尾乞怜的样子我就不好说什么了，把小德拉到一队让他们自己浪去吧，省得这些话看多了让我起鸡皮疙瘩。

　　众人复活完毕，大团重新退到了老一的大厅里，狂野的拉佐格尔依然静静地躺在那里，它的遗产还在等着我们呢。

　　“这里就先说一下，大家也都看到了，这个副本的难度跟MC是天差地远的，所以黑翼之巢这个副本的DKP系统是和熔火之心分开的，这里消费的分跟熔火之心无关。”

　　给黑翼之巢分出独立DKP系统是非常必要的一项工作，熔火之心到底是个T1副本，装备的价值跟黑翼之巢出产的装备完全不在一个水平线上。一旦分数通用，难免就会造成熔火之心装备无人需求，团员全都憋分拿T2的情况。这些不利于公会发展和团队和谐的小障碍都要提前规避掉。

　　“虽然DKP系统变了，不过装备分还是跟熔火之心那么算，明白？”

　　“明白明白，你就别卖关子了，快让我们看看掉了什么好东西。”

　　渣诚赶紧推了我两把，小月月和秦仁也跑到了我的身后，四个脑袋一齐凑到了屏幕前面。

　　……

　　灵风束腕（史诗级）

　　拾取后绑定

　　手腕布甲

　　58护甲

　　+9耐力+15智力+8精神

　　职业：法师

　　需要等级：60

　　装备：提高所有法术和魔法效果所造成的伤害和治疗效果，最多19点。

　　装备：每5秒恢复4点法力值。

　　（灵风0/8）

　　套装效果：

　　3件：使你的灼烧、奥术飞弹、火球术和寒冰箭所造成的威胁值降低。

　　5件：使魔爆术、烈焰风暴和暴风雪的攻击范围增加25％。

　　8件：在你施放奥术飞弹、火球术或寒冰箭之后，有10％的几率使你的下一个施法时间少于10秒的法术变成瞬发。

　　……

　　愤怒护腕（史诗）

　　拾取后绑定

　　手腕板甲

　　375点护甲

　　+13力量+27耐力

　　职业：战士

　　需要等级：60

　　（愤怒0/8）

　　……

　　奥术能量宝石（史诗）

　　拾取后绑定

　　唯一

　　饰品

　　职业：猎人

　　需要等级：60

　　使用：像你灌输奥术能量，使你在10秒内施放的下一次奥术射击在目标身上发生爆炸，对其身边的敌人造成185到215点伤害。

　　……

　　小月月拍着我的肩膀哈哈地笑了起来，我脸上也是挂着笑意，不过却是苦笑，这还是拉佐格尔的处男挂呢，它就给我出了这个？

　　奥术能量宝石看其属性好像挺不错，直接帮猎人增加了一个瞬发型的AOE技能，看上去是挺美的。但是要想清楚啊，但凡是后面没带技能冷却说明的主动型饰品，CD时间都是两分钟，两分钟一下的AOE技能……

　　我现在真想转身拍拍小月月的肩膀，好兄弟啊……

　　“【愤怒护腕】，战士T2手，这个我先拿了，刚好可以出三属性了。”

　　稍微打了声招呼，我就愤怒护腕分到了自己包里，将三件愤怒直接套到身上，新的5+3的套装属性也算凑合，不过我的护甲和耐力很是增长了一截，毕竟T2跟T1的差距还是蛮大的。

　　“【灵风束腕】，法师T2手，10分起，要的加。”

　　一眼看去，灵风跟奥术师的差距就显现出来了，无论是套装效果还是装备属性，灵风跟奥术师就好像根本不是一个次元的产物一样。相较于奥术师那一身操蛋的属性，灵风无论是装备属性还是套装效果，明显都要强了好几个档次。

　　不过屡遭砍手的法神团已经日趋凋零，现在的法师团已经较刚开荒MC那阵儿整整砍了一半儿，团队里最后也只剩下五名法师幸存了下来。早就习惯了飚分拿装备的法神们这时候也有些萎了，竟然也学会了内部消化这一高端的分配方式。

　　几个人稍微商量了一下，这玩意儿就底分落到了玄冰碧火的手里，先让他凑齐了三件套装的属性。

　　“……【奥术能量宝石】，属性很一般的猎人饰品，10……嗯5分起吧，要的加。”

　　磨磨蹭蹭地将最后一件物品贴了出来，作为黑手象征的奥术能量宝石实在是让我颇为尴尬。这玩意儿要是放在金团里，能不能拍到100金还是个问题，稍微琢磨了一下，我到底是没喊出10分的价格，还是决定打折出售了。

　　团里面一共就三个猎人，这种职业专属饰品稍微商量了一下就有了归属，果然还是小月月这个冤大头出了手，以五分的价格将这件玩具收入了囊中，看着他一脸兴奋地模样我也只能暗自摇头。

　　……

　　“好了，分完了，今天就继续MC吧，祖格明天再说。”

　　将boss的遗产瓜分完毕，黑翼之巢也没什么好待的了，以我们现在的团队人员搭配，想挑战小红龙无疑是痴人说梦。有这时间不如再去MC提升提升装备，T1系列的装备对我们的提升还是比较大的。

　　“今天打得这么顺，要不要试试二号？”漂泊提议道。

　　“是啊，才两点半，就这么去MC多没劲啊。”

　　“这个boss开打就30％血，用不了多久就斩杀了，我们现在战士这么多，应该没问题吧？”

　　……

　　众人七嘴八舌地发表着自己的看法，顿时让我一阵纠结，真是二逼青年胆子肥，脑残儿童欢乐多啊，这想法实在有些天真过头了。

　　其实就难度上来讲，炎魔拉格纳罗斯的难度要比小红龙低上一截，开荒炎魔主要要求就是大团的火抗和跑位，而开荒小红龙，不仅要求人员搭配合理，同时战术配合上也非常地严格，半点儿错误都不能犯。

　　金币回收站的大名可不是盖的，不在这里灭上个七八十次，那只能说，我们的运气实在是太好了……

　　“这都已经灭了一次了，你们确定要再送一次？”我再次确认道。

　　“刚才不是没穿装备嘛，今天的公会修理金还没用呢，灭个几次都是小case啊。”漂泊嘿嘿笑道。

　　“顶上！”

　　“靠，合着是花老子的钱你们都不心疼啊！”我擦了，BLZ这么早把公会仓库搞出来干毛线啊！

　　……

　　再次进入黑翼之巢的二号大厅，小红龙就酣睡在地板上，虽然说是小红龙，但是那是相对巨大的黑龙皇帝而言，在我们面前，它仍旧是一个不折不扣的庞然大物，小红龙站起来的体型，基本上可以占据整个房间。

　　众人小心翼翼地贴边站好，虽然知道不会吵醒它，但是刚才的一次小灭团到底也是让众人留了一个小心眼，没敢过于的靠近，免得不小心点到boss。

　　刚才小德妹子的一番小借口竟然造成了如此效果，这看得我一阵好笑，小红龙的废话可是出了名的多，估计刚才小德妹子也是被它的故事稍微吸引到了，才不小心触发了战斗，其实只要不把对白的选项全部点完，小红龙就不会主动站起来。

　　“呐，这个boss就是就是黑翼之巢的二号了，堕落的瓦拉斯塔兹，名字比较绕口，我们可以叫它小红龙。”

　　“它可不小……”

　　微微一笑，懒得在这些小问题上计较什么，我继续道：“龙我们见了不少了，手上也屠了不少了，无论是黑龙MM还是艾萨拉的蓝龙，看起来模样都是差不多的。不过小红龙绝对不是以前我们遇到的那些龙可以相提并论的，这是一条绝世猛龙！”

　　“这个boss绝对是我们遇到的最难对付的boss，即使是炎魔也无法跟它相提并论，想要开荒它，一定要做好充足的准备，人员要重新搭配，装备也要择优进本，而且……大家都要做好无限灭团的准备，这个boss有可能卡我们一个星期，甚至……一个月！”

　　“老大，不要老吓唬我们好不好，一个boss而已，能灭一个月？”渣诚立刻反驳道。

　　我耸了耸肩，“灭一个月又怎么了，光咱服吧，开荒到炎魔的公会也有十几家了，不都是卡在炎魔那好几周了？”

　　“切，我们开荒炎魔才用了三天！”无限堕落也插嘴道。

　　我闻言立刻翻了个白眼，“不要老拿运气说事儿，要是我们真那么牛叉，那为什么接下来的两个周一直在灭呢？”

　　“那是还不是因为我们……”

　　堕落正待反驳几句，刚起了个开头就没说辞了，不过MGT里已经有人帮他把借口圆上了，只听见一声低低的回答，声音很细分不清男女，但是它的话却是异常清楚。

　　“大姨妈来了……”

　　众人一阵无语，这句词接的，顿时让所有的老爷们儿脸色都黑了下来，遍寻无果的我们也只能把怒气发泄在堕落身上，不过没等我们骂上几句，MGT的对面已经响起了一阵凄惨的呻吟声。

　　“咳，我们继续研究小红龙吧，堕落的麦可能坏了。”

　　直接将几个频繁传出惨叫声的麦克风设成了按键发言，狗神他们宿舍的传统我还是比较了解的，恐怕这几天堕落基本上就生活不能自理了。

　　“从难度上评价的话，小红龙绝对要比炎魔厉害上一个档次，所以大家不要觉得我在吓唬你们，事实就是这样，这个boss需要我们注意的地方实在是太多了。”

　　“这个boss非常特殊，想必大家刚才已经注意到了，上次我们灭团的时候，战士身上的怒气都是满的，这就是小红龙的一个特殊技能——红龙精华。这个技能并不是boss给我的debuff，而是一种超级强力的buff，有了红龙精华的存在，基本上所有的人都不用对自己的蓝量、怒气和能量发愁了，因为根本都不掉！”

　　“啊？不是吧，我们是来杀它的，它还给我们加buff？”

　　我苦笑了一下，一想起BLZ设计的剧情我就有些纠结地蛋疼。

　　“这个问题稍微地涉及到游戏的故事背景，简单来说，红龙这种生物基本都是好龙，小红龙本来是到黑翼之巢来找黑龙皇帝单挑的，结果失败了，被黑龙皇帝把肉体给控制了。所以我们跟它打的时候，它会给我加各种强力buff，希望我们能够杀死它。”我稍微地解释了一下。

　　“还有更强力的buff？”渣诚顿时瞪大了眼。

　　我点了点头，“燃烧刺激，一个超级强力的buff技能，在中了燃烧刺激之后，造成的伤害会提高一倍，而且所有法术都会变成瞬发！”

　　“我叉，这么牛！”

　　我笑了笑，“当然，我们一般可以叫这个技能为‘要你命3001’”


第244章 用一根手指就行

　　燃烧刺激是比传说中最灭绝人性的终极武器要你命3000还要变态的buff，中了燃烧刺激之后虽然短时间内可以化身一夜十次郎，但是代价也是无比严重的，那就是你的人生只能再射20秒了……

　　将技能效果详细一说，大多数人都暗暗咋舌，只有渣诚还在一边嚷嚷着：能射20秒也好。这家伙真是投错胎了，要是他能托生成猪，这一管子起码是半小时打底啊！

　　“燃烧刺激这个技能很麻烦，在中了这个技能之后，不止是20秒后会死亡，期间生命值上限也会持续降低，而且在死亡之后会对周围的人造成巨大的伤害。这个技能差不多就像是迦顿男爵的炸弹人吧，中招的远程待会我会给你们空出一片站位，一旦中了燃烧刺激你们就跑出人群，去角落享受一下当炮台的快感吧。”

　　笑了笑，我继续道：“另外这个技能的间隔时间大约是15秒，每过15秒，boss就会对第一仇恨对象施放一次，先两次对远程对象然后再一次对近身对象，一般MT，如此循环。”

　　渣诚挠了挠头，“靠了，这么说，这么爽的buff没盗贼的份了？”

　　我直接给了这孙子的后脑勺一巴掌，骂道：“要你们盗贼进本不就是看中了你们不容易OT？等你们盗贼仇恨都爬到第一了，那不早灭了！”

　　姐夫咋了一声，疑惑地道：“要是按你这么说，那么MT也会死啊，无限能量之下2T就算再怎么牛叉也抢不到第二仇恨吧？到时候怎么办？”

　　我笑了笑，“所以说，燃烧刺激这个技能非常麻烦，再加上这条龙的龙息和顺劈斩的伤害很高，所以每到了要换T的时候，只要是2T仇恨不到位，或者跑位不够迅速，那基本就是灭了。不过这个问题现在来说并不大，待会四个圣骑士轮流给我照顾姐夫和风尘就行，蛋总你来做MT，我来做2T。”

　　“我接第三棒？”战死突然插嘴道。

　　不自觉地摇了摇头，“两个T能为团队大约争取一分半的时间，输出在一分半之后，如果还能让一个防战抢到仇恨第二的话，那我们是绝对过不了的，所以战死你和北国还是先老实输出吧。”

　　红龙精粹的持续时间虽然只有短短的三分钟，但是整个boss战一般是不会持续那么长时间的，就现在的团队配合水准来看，一二手仇恨的交接一般不会出现太大的问题，但是一旦连我也挂了，我并不认为战死或者北国能顺利地接手到第二仇恨。

　　甚至，比起他们俩，我觉得我更应该寄希望于姐夫。拥有大元帅套装在身的他，无论是血量还是护甲都高的离谱，如果团队进展顺利或许可以着手让他尝试着顶上一下，毕竟无限怒气下的高阶狂暴战，想要抢到仇恨并不是一件太过艰难的事情。

　　不过话又说回来了，实际上，我对现在的团队构成根本没抱任何期望，小红龙的血量虽然只有三分之一，但这点儿血就比炎魔还要长啊，再加上这吹毛求疵的仇恨衔接要求，我无论如何也找不到我们能推过小红龙的理由。

　　心下暗叹一声，我吩咐道：“接下来我说一下站位，蛋总，你的站位在这，要保证龙头的方向一直卡在凹槽这里不动弹，否则boss的顺劈斩是可以秒盗贼的。在加上红龙精华之后，你的怒气是无限的，你需要做的就是全力制造仇恨，我只能给你五秒的仇恨积累时间，绝对要拉稳了，OT就是灭。”

　　将人物跑到龙头方向的座位那儿蹦跶了几下，给蛋总指明了站位，蛋总一边给自己的武器上着磨刀石，一边回道：“没问题！”

　　“剩下的战士和盗贼，你们的位置跟我站，大饼标记，具体是在龙肚子的一侧，你们唯一的工作就是输出，在开怪五秒后马上给我揍。输出战有拯救我就不说了，但是盗贼的佯攻不要停，在蛋总中燃烧刺激十秒钟左右以后要全体消失一次，到时候听我命令就好了。”

　　“明白！”

　　这次的输出战不多，有圣骑士的拯救保护，基本不用担心他们会OT。而盗贼消失之后，就算大招全开，一般情况下也是不会OT的，我接手第二棒应该问题不大。

　　因为有红龙精华的效果，所以这两个职业的能量和怒气是无限的，对于小红龙之战，战贼就是输出的主力，虽然对今天就推倒小红龙没报任何期待，不过团队到底能打到何种程度，就要看这两个职业到底能打多少dps了。

　　相对而言，近战需要考虑的仇恨问题比较多，而远程玩家就比较简单了，除了每次循环必中的两个人需要跑位，其它并没有许多需要注意的地方。

　　“远程dps这边来，稍微靠墙。”

　　控制着小战士从近战堆里走出来，我帮远程挑了一个不错的位置，顺便连跑燃烧刺激的位置也给空了出来。

　　“猎人，你们应该是这场战斗里工作最轻松的了，开怪五秒后打上一会儿，然后自己把握下仇恨立刻假死，之后假死CD好了就用。这场战斗，你们一般不会是燃烧刺激的目标，所以使劲抽就行。”

　　“至于法师和术士，远程燃烧刺激基本是会在你们中间产生的，所以也不用怕这怕那，早中晚中其实都一样。开打之后你们就把所有增加dps的手段都给我用上，全力抢buff，无论是谁，在中了燃烧刺激之后就给我迅速跑到对面的墙边，到那里去输出，直到自己被烧死。”

　　“明白！”

　　所有技能瞬发和伤害加倍，燃烧刺激一旦加持到远程身上那就是一尊人间大炮，输出起来绝对爽到爆。虽然由于人员调配问题，最近团队里的远程职业越发地少了，不过剩余地都是精英中的精英，关于他们的跑位，我还是稍有信心的。

　　数了数剩下的治疗，这个人数还是有些多的，八个牧师四个小德再加上四个圣骑士，我的脑门跳了跳，这个阵容要是能过小红龙那就真见鬼了，dps的位置被吞掉太多了。

　　“小德们，今天MT的血就要交给你们了，反正是无限蓝，该怎么刷就怎么刷，但是不要老刷过量，那样没有意义，同时仇恨也涨得太快。圣骑士也需要辅助刷T，不过你们的主要工作还是帮dps加buff，同时拯救也要注意下……”

　　“明白！”

　　环视了一圈，基本上所有人的工作都已经分配完毕，最后剩余地部分既是整场战斗最简单，又是整场战斗最重要的工作，而这项大任，最终还得落在我们的牧师们身上。

　　“咳，最后，所有的牧师都要给我分散，跟紧你们的小队。这场战斗MT的血都让小德和圣骑来加，你们需要注意的就是小红龙的群伤魔法，这个魔法的施放速度非常快，大约就是几秒的间隔，在场的所有人都会受到七八百的火焰伤害，这种技能只有你们能刷得住。”

　　“……不是吧，这么强力的掉血怎么刷？”秦仁苦着脸道。

　　“很简单，事实上，你们这场战斗用一根手指头就行……”

　　“难道是……神圣新星？”米娜突然插嘴道。

　　我打了个响指，“就是它了！”

　　……

　　其实这样的安排的确是挺囧的，小红龙的火焰新星是地图型的大范围魔法伤害，伤害虽然并不出众，但是施法频率实在太高了。间隔几秒的全团掉血，用一般技能来加的话基本是不可能刷得住的，而在红龙精华的强力buff下，牧师的神圣新星终于有了用武之地。

　　神圣新星，作为早期牧师最渣最渣的技能，耗法高达315，但是技能效果却低得让人吐血，只是一个范围伤害不到200的技能，且CD时间长达5秒……

　　可能BLZ也觉得这个技能实在太废了，在陆续地改版中，神圣新星的威力也得到了大幅度的加强。不仅取消了技能CD，同时把伤害和治疗能力也buff到了400，但是消耗法力也紧接着上调到了400！

　　爆一下400蓝啊，亲！

　　在这个装备普遍处于各种渣的年代，就算是一整套T1在身的牧师又有多少蓝？满管的魔法值恐怕还放不了二十个神圣新星，作为牧师唯一的AOE手段，神圣新星的效果就是如此坑爹。

　　但是到了小红龙这就不一样了，红龙精粹的存在，瞬间让这个渣到要死的技能变身为拯救玩家惨淡人生的转折点，一向苦逼不已的牧师玩家，也瞬间化身地球超人，战斗力不下于奥特曼！

　　小红龙的片伤魔法不是恶心么？神圣新星比你更恶心，一边加一边还能有伤害。小红龙的施法CD不是短么？神圣新星比你的CD更短，只待公共CD一结束，不用等下一个火焰新星出现，大团的血绝对已经被神圣新星给爆满了……

　　小红龙历来都是被牧神们一根手指给捅死的。


第245章 与世界接轨

　　对红龙的战斗可以说十分短暂，而且可以很快地重新尝试，但其中变数之多和boss的本身的强度问题，却硬是卡住了无数的工会。这场战斗无论是从人员配置，还是从装备属性的取向，全都需要细细地斟酌。

　　今天，我们就是本着来见识一下的目的来挑战小红龙的，所以该讲究的也就不讲究了，大致地分配了一下任务，让众人稍微地套了几件火炕装，我就跑上前去跟小红龙聊起了它那苦逼的龙生。

　　不得不说，BLZ这小故事编的还是有那么点催人尿下的感觉，每当小红龙开始意识错乱的时候，玩家也会随之纠结无比。打就打呗，你废话那么多干嘛，本来就已经强得变态了，这再加上“嘴遁”，谁还敢跟你玩啊？

　　几句程式化的对白结束后，小红龙直接站了起来，其实这家伙的体型实在担不上小字辈，起码比起黑龙MM和艾索雷葛斯来，这货也没有小上半点儿，恐怕也只有黑龙皇帝奈法利安，才有彻底碾压他的体型吧。

　　当然传说中的死亡之翼，我们还是别研究了，那货据说有十层楼那么高，黑龙MM和奈法利安它妈可真厉害……

　　一阵纠结的独白过后，小红龙给在场的所有人都加持了红龙精华，瞬间我的怒气就跟打了三聚氰胺一样，直接爆了一管，战斗也在这一刻拉开了帷幕。

　　战斗刚一开始，小黑龙就不讲究地下了黑手，直接一套普攻、顺劈、龙息加火焰新星，差点就把蛋总给当场操翻了。还好，蛋总虽老腰子还好，硬是开着破釜沉舟把这一波小爆发给顶了过去。

　　六十年代的小德，加气血来还是颇为乏力的，不像TBC那会可以叠到三花，所以正常的加血途径就只能一边靠着回春一边读条顶治疗。还好，在红龙精华的帮助下，蛋总的危险也只是开头那几秒，一旦进入了木桩节奏，在光明祝福的帮助下，小德的治疗也是游刃有余的。

　　“所有人开始输出！牧师渐隐不要断，盗贼注意佯攻，法师术士全力抢buff！”

　　小红龙的技能节奏很是很紧凑的，在火焰新星之后就直接施放了它的招牌技能燃烧刺激，不出意外，第一波的燃烧刺激果然是被杰克船长给抢到了。这货的装备又好，身上还没有减仇恨的特效，搓了几管就顺利地抢到了远程dps的第一仇恨。

　　“杰克，速度跑位！”

　　法师的跑位还是很简单的，在收到提示的瞬间，杰克船长就一个闪现奔出了大团。接下来的二十秒就完全是他的表演时间了，瞬发的寒冰箭就跟机关枪一样，火力凶猛无比，再加上双倍伤害的强大杀伤力，瞬间就有些小逆天的味道了。

　　手上的仇恨技能不敢稍停，我稍微扫了一眼dps面板，幸好20秒的时间不长，要不然，整个统计表都得让他给爆掉。在一众治疗的稍微照顾下，杰克船长安然地射完了二十秒撒手人寰，第二个燃烧刺激也早就挂到了无限堕落的身上。

　　这还是让我有点小意外的，虽然知道恶魔术士在牺牲了魅魔换取15％的暗伤之后颇为给力，不过我实在没能想到竟然能给力到这种程度。不过稍微想了一下我就彻底明白了，其实能安然地抢到第二次燃烧刺激并不只是15％加成后的恶魔术士输出有多么给力，关键是术士本身的仇恨高啊……

　　本来术士的暗影伤害技能就略带仇恨的加成，各种dot更是平时的OT神技，平时团队里敢带术士，主要是因为我本身的仇恨够高，而且团队里有圣骑士可以略微地照顾一下。这下子经过牺牲魅魔而获得的15％暗影伤害加成，立刻让无限堕落的仇恨能力提升了一个层面，这燃烧刺激落在他身上，实在是顺理成章。

　　在连续两个远程被点名之后，剩下的就是蛋总了，我对自己的仇恨还是颇有信心了，盗贼集体消失之后，即使没有omen，我也能大致猜到，我现在的仇恨已经攀升到了团队的第二位。

　　不过这时候，一个理论性的战术安排出现了意外，本来按照我的计算，蛋总应该是在65秒才会挂掉的，但实际上偏重于堆积三围属性的蛋总，在燃烧刺激的血量衰减下，他的实际血量已经到了一个非常危险的境地。

　　蛋总的提早挂掉实在是太突然了，普攻、顺劈、龙息加火焰新星，这套技能的伤害本来就有些强悍，要命的这次的顺劈还打出了致命一击，饱受挫折的蛋总直接跪了下去，小红龙的龙头瞬间对准了近战……

　　“小心！”

　　我的顿时头皮一炸，眼见小红龙的龙头转了过来，几乎是条件反射地切到了剑盾状态，果然下一秒，小红龙的大爪子就拍到了我的脑门上。

　　轻呼了一口浊气，还好这一下不是龙息或者顺劈斩，要不然近战就彻底遭殃了。迅速地将小红龙的龙头重新调整回正常位置，局势才重新安稳了下来。

　　一边抽着boss，我一边暗自庆幸，要是蛋总再死的早上几秒，恐怕仇恨链瞬间就会崩溃掉。要知道，小红龙可是不吃嘲讽的，这种当面打脸都不理会你的腹黑型人物，还是得按照正常的套路来。

　　“圣骑士不要再给姐夫加拯救了，下一轮如果还能撑下去，姐夫你切盾牌接第三棒！”

　　“明白！”

　　虽然蛋总的提前挂掉让战局出现了小小的变动，不过这大致也算是完成了一次循环，众人的信心都倍加充足，dps的输出速度愈加地凶猛起来。

　　顺利地进入了第二轮循环，大约十五秒后，小红龙的燃烧刺激再次送出，不过这次就有些小意外了，我反复转着视角扫了好几秒，也没看见有人跑到炸弹位置去。

　　“是谁中了燃烧刺激，还不跑？”我大声吼道。

　　05年的电脑，19寸液晶已经是非常高端的配置了，不过就算是这种配置，当四十人团的血条拉出来之后，也差不多挤满了半个屏幕。作为团长，这种憋屈的战斗画面是必须要忍受下去的，以便于观察团员身上的debuff，及时地做出指挥。

　　不过为了尽量的节省空间，各队的血条之间一般都是留了很小的一段位置以供我观察debuff，但是小红龙的红龙精华已经将那块狭窄的缝隙彻底填满，这一时间，我也无法找出到底是谁中了燃烧刺激了。

　　“快点啊，各队的都帮看一下，中了燃烧刺激的快跑位！”我继续咆哮。

　　“羡羡是你的，快点跑开！”姐姐提醒道。

　　姐夫也大声地喊道：“大A快跑！”

　　接下来又是一阵短暂的沉默，直到渣诚大声地来了一句，“额的妈呀，你倒是快跑啊！”

　　……

　　在众人的连声呼唤中，Admure到底是反应过来了我们喊得是她，立刻开始了跑位。可惜这个时间已经太晚了，本来各队牧师的站位就是靠在人员最密集的各队中间，Admure的站位的确有点儿离近战团略近……

　　实话说，燃烧刺激的爆炸范围其实并不大，但是这个威力嘛就真的有待研究了，反正六十级的玩家是绝对hold不住的。Admure这一炸直接带走了整片的近战玩家，本来正在龙肚子边上手舞足蹈的一干近战，立刻像割麦子似地倒了下去……

　　“对不起……对不起……”

　　一场意外地灭团后，Admure也有些吓得不轻，连道歉的声音也开始有些哭腔了。我本来就没对这场战斗有太大的期待，再看到小姑娘被吓成这个样子就更不好说什么了，只能稍微地安慰了几句。

　　“没事儿，这次也不怪你，一开始吩咐跑燃烧刺激的时候我把牧师给忘了。这次牧师们也注意了，神圣新星的仇恨还是很高的，毕竟既有伤害又是群加，渐隐一定要多用，否则你们中燃烧刺激的几率也是很大的。”

　　“其实这次的罪魁祸首还是你帮弱比的文化层面太低了，连个英文都不认识，把人家小MM都吓着了。”渣诚义正言辞地道。

　　我揉了揉脑袋，“能别提这个么，刚才您这一声叫唤，差点就把我震趴下。”

　　羡羡！

　　大A！

　　额的妈呀！

　　这一大堆风格各异的称呼，恐怕也就第三个比较靠谱，Admure的发音的确跟这四个字有些相近，但是渣诚这口语实在忒TM不过关了，这英文说的怎么听也带着一股子土鳖味儿，小姑娘能反映过来已经是不容易了。

　　我头疼地翻开整个团队页面，一整团里几乎有四分之一的人起的是“英文”名字，事实上能读通的实在没几个，姐姐这也是号称在美国待了好几年的海归学子了，起个名字也能拼写错了，更何况团里这些起名字通常十分随意的高玩们了……

　　靠，难道就为了指明道姓，还要让开荒团的所有人普及英语知识么？

　　这真是与世界接轨了！


第246章 危机感

　　连续两次无厘头的灭团，众人还是一致把原因归结到了意外上面，纷纷要求再试一次。我对这个没有任何意见，反正又不是赔不起修理费，只是怕以后灭得他们不想开荒了。趁着众人兴致还高，多试上几次何乐不为？

　　保险起见，我们又在黑上顺便加了下buff，虽然火焰新星的问题看上去是解决了，不过由于牧师高强度的刷血，直接导致的后果就是远程的燃烧刺激被牧师抢到。这对我们来说可绝对不是一件好事情，要是一个两个还好，再多下去，这场战斗也就没法打了。

　　八十来点火炕虽然不高，到底也能帮牧师省却不少的治疗量，众人加齐了buff再度开战。依旧是蛋总开怪，加持了火抗buff之后，蛋总稍微地拆下了两件黑铁装备，换上了耐力更高的愤怒头盔和力量胸甲，进一步地撑了一下自己的血量上限，看起来倒是耐抗了不少。

　　五秒后dps职业也动了起来。

　　“法师术士抢燃烧刺激！”

　　一众法神都武装到了牙齿，巫师之油从来都是进本就抹，为了体验一下人家大炮的感觉，这会儿众人也不讲什么节操不节操的了，直接就开了护符加大招，一瞬间就爆发出了最强大的输出能力。很顺利，第一个燃烧刺激依然被杰克船长获得，驾轻就熟地闪现到指定位置，炮台同志又开始抽搐了起来。

　　“治疗稍微照顾一下杰克船长的血量，其他法系继续全力输出，盗贼的佯攻还有牧师的渐隐不要停，圣骑士的拯救可以加了！”

　　就在杰克船长还在享受他的人生的最后二十秒时，小红龙的屁股却突然换了个方向，换言来说就是小红龙的龙头换了个方向，再换一种叙述方式来说，那就是有人OT了……

　　作为一个不能用嘴拉住的boss，小红龙的仇恨衔接需要很精准的把握，一旦仇恨链被打破，基本上就不可能恢复了。30％的MT仇恨度加成在那摆着，想要重新获得仇恨就要制造超过当前130％的仇恨，而寄希望于无限堕落支撑到蛋总重新拉回仇恨也是根本不现实的，于是华丽丽的团灭再次来临……

　　“蛋总，老年痴呆又犯了么，要不要休息下啊？”姐夫笑着道。

　　“屁！我这仇恨技能都用上了，要怪也只能怪你们打得太狠了，哪有起手就开大招加开护符的啊，欺负老年人么！”蛋总没好气的道。

　　“要不然让法系稍微压一下？”杰克船长提议道。

　　我闻言顿时摇了摇头，“难道你们忘了上次Admure中燃烧刺激的事儿了么？压制法系输出，一直在爆神圣新星的牧师们就倒霉了，他们又不能输出，20秒后又会损失一个团刷，那不是更加被动？”

　　“又是意外啊，堕落你打得也忒狠了。”

　　“抱歉抱歉，下次注意。”

　　“再来再来！”

　　……

　　听着众人的讨论，我不由地干笑了两声，又把结果归到了意外上么……关于这些小细节，众人都看得很明白，就这么灭了自然是很不甘心的，对此我也不想发表任何言论，重新跑尸、加火炕、起buff。

　　接下来战斗的进展倒是颇为顺利，第二棒交接的过程也算是顺理成章，看着小红龙的血量越来越少，众人的心情还是很紧张的，眼见小红龙的血量只剩了不到3％，我也老老实实地躺在了地上。可惜接下来的发展并没有如我们所愿，第三棒的交接并没有顺利地传到姐夫手上，小红龙的新目标锁定在了玄冰碧火身上！

　　仇恨链的断裂让一切都乱了套，十几秒的功夫，场上的一众脆皮就让小红龙拍成了炊饼，稀稀拉拉地躺了一地……

　　“真可惜，就剩3％了……”

　　“要是骑士的拯救早停一会儿就好了，这灭得也太没有道理了！”

　　“意外意外，再来一次！”

　　……

　　好吧，这次又是意外么？

　　二话不说直接选择了释放灵魂，跑尸黑石塔应该是六十年代raid众最熟悉的一件工作了，机械似地加buff、跑本、开怪，今天我已经没什么好指挥的了。小红龙的技能一清二白，打法也是简单明了，但就是hold不住的各种意外啊。

　　“原谅我，朋友！你的死亡让我的失败更加沉重！”

　　这可不是1.7版本的便当货，玩一会儿还能让你休息三小时，一下午的时间，我的整个脑袋里回响的都是小红龙忏悔的声音，恶心地我都快吐了来。不过，本来抱着观光目的而挑战小红龙的众人却明显已经陷入了狂热状态，灭团之后二话不说地就奔了回来。

　　这种热情倒是在我的意料之中，相信任谁看到只剩1％血量的小红龙也不会善罢甘休的吧，那仅剩一丝的血量，仿佛就是在勾引你犯罪的小萝莉一样，让你忍不住要继续探索下去。

　　可惜事实证明，这头看似柔弱的小萝莉实在是披着画皮的纯爷们儿，关于小红龙那最后的1％，我只能表示，BLZ实在太邪恶了……

　　这实在没办法直接表明，虽然看上去是1％，但是由于资料不足，MGT插件也无法准确地显示出这1％的血量到底是多少。杀到最后，众人也只能看到小红龙的血量卡在33333点的位置彻底就不动弹了，这个结果实在是让人崩溃。

　　关于这，我也只能尴尬地笑了笑，“实际上这1％，不比我们刚才揍掉的10％少到哪去，大家节哀……”

　　小红龙就是一场考验坦克之间仇恨衔接，以及对各种突发事件完全规避的战斗，如果团队保证不了3T，甚至4T的仇恨衔接，那就只能从dps身上下功夫了。

　　很快众人就已经意识到了这点，但是时间却已经不知不觉地到了晚上七点，这个所谓的“观光活动”真是进行地有声有色，一不小心就在这儿“观光”了四个钟头……

　　……

　　……

　　夜，十点二十五分。

　　守护星辰揉了揉自己有些发疼的眉心，大团已经重新起好buff站到了炎魔的脚下，这个变态的boss已经挡了荣耀整整一个月，而新生，却已经朝黑翼之巢进军了。

　　轻咽了一口咖啡，守护星辰皱了皱眉头，身边的美人轻笑了一下，换了一杯刚刚沏好的给他，闻着热咖啡的香气，守护星辰的精神不由地振作了许多。

　　“兄弟们，再继续炎魔之前我想说上两句。首先我要感谢你们这一个月的艰苦奋战，没有你们的努力就没有今天的胜利在望！谢谢你们，终于可以让荣耀也扬眉吐气一次！终于让荣耀也可以在世界Wower面前露一把脸！”

　　守护星辰的声音饱含真挚，不过他的声音又接着低沉下来。

　　“几个月了，我们受尽了屈辱，作为整个联盟首屈一指的公会，我们的声望却一直被新生牢牢地压制在脚下。但是联盟的敌人是谁？是部落么？不是！我们联盟的敌人其实是自己！是新生！”

　　“在公测的时候，当我们跟部落绞杀的时候，新生公会却一直在暗中勾结部落，后来更是明目张胆地搞什么联欢！我们和部落有交情可谈么？从荆棘谷开始，哪一个人敢说，自己从来没被手贱的部落害死过？”

　　“就在上个月，新生又伙同部落侵占了我们的暴风城，让所有人都受到了荣誉处罚，他们会长逐风，还虚伪地带人进行了报复，骗取了很多不明真相的朋友的信任。结果到最后，他们更是连剩下的两座城池也全部地卖给了部落，这种耻辱你们忍得下？”守护星辰声嘶力竭地怒吼道。

　　“忍不下！”荣耀众人义愤填膺。

　　轻轻地叹了口气，守护星辰继续道：“或许大家都觉得新生实在太变态了，整个熔火之心的首Down完全拿下，今天，连黑翼之巢的老一也被他们彻底推倒……但我要说的是，我们荣耀一点儿也不比他们差上什么，我们缺的只是团队的磨合！”

　　“上周我们还只能将炎魔打得剩下30％，但现在这家伙也已经摇摇欲坠，7％而已，打过去我们就是世界上第四家推倒炎魔的公会！打过去我们就能追上新生的脚步！兄弟们，你们有信心么！”守护星辰高声喊道。

　　“有！”

　　“有信心么！”

　　“有！！！”

　　守护星辰在现实中的成功并不是没有理由的，光凭着口才，基本就能完爆游戏中99％的团长。六十年代但凡是能在raid上有成绩的团队，它们的团长必定不是什么省油的灯，很显然，守护星辰很费油……

　　撒谎的最高境界是什么？就是他所说的谎几乎全部都是真事儿，只是隐去了重要的部分，只是事情发生的时间和顺序与事实不符。反正栽赃别人，自己又不会怀孕，同时又能提高士气，这种好事儿何乐不为？

　　……

　　……

　　而就在荣耀雄赳赳气昂昂地再次杀向炎魔时，我们仍旧在小红龙无尽的忏悔中呕吐不止。为了让后备团安心开荒，晚上我直接撇开了后备团，直接和公会各大团长商量了人员借调的问题，从各团抽调了不少战贼职业充实到了开荒团的队伍中。

　　战死、北国两个没用的废物直接让我扔给了其它团长，重新换了两个R13的战士进本。小德你好这次也要说小德再见了，两个刚刚入团的小德也被我换成了两个奶力凶猛高端牧师，其它各职业也是各有砍手，基本上除了战、牧、贼三大职业人员略有增长，圣骑士人数不变，其它职业尽量只留下了两个位置。

　　这种畸形的团队构成让整个开荒团已经彻底转变成了专门对付小红龙的副本机器，为了开荒，我们已经不择手段了。不过即使如此，小红龙的忏悔之声依然萦绕在我们耳边……

　　我：蛋总接怪！

　　堕落的瓦拉斯塔兹：原谅我，铁血丹心！你的死亡让我的失败更加沉重！

　　蛋总：靠，奶我啊！

　　……

　　我：姐夫接怪！

　　堕落的瓦拉斯塔兹：原谅我，姐夫！你的死亡让我的失败更加沉重！

　　姐夫：你大爷的！

　　……

　　我：我准备接怪了！

　　众人：靠，额的妈呀你又要炸了！

　　……

　　我：蛋总开怪，刷好！

　　我：刷好杰克！

　　我：刷好大团！

　　你的死亡我的错：亲爹，到底刷谁！

　　堕落的瓦拉斯塔兹：原谅我，你的死亡我的错！你的死亡让我的失败更加沉重！

　　你的死亡我的错：我沉重你大爷！

　　……

　　……

　　新团队的磨合实在是太难了，虽然已经拿出了完全针对小红龙的阵容，但是试了好久，打起来的感觉甚至没有原先那个瘸腿团靠谱。毕竟原先的团队已经配合了好几个月，众人的操作习惯都相互有数，打起boss来也是互补短长，显得游刃有余。

　　这一晚，我们就几乎没有完成过第三棒的交接，主要问题还是停留在法系的OT和牧师的燃烧刺激处理不当上。午夜十二点，我收到了荣耀推倒拉格纳罗斯的消息，再转头看了一眼灭得士气全无的杂牌团队，我暗叹了口气。

　　“今天都散了，所有人都到我这里领100金的修理费，今天麻烦大家了。”

　　“……会长，这不好吧？”

　　“该拿拿，磨磨蹭蹭地跟小娘们似的，各队队长等我交易你们，待会你们自己把修理费给我发下去。”

　　……

　　开荒小红龙第一天，颇为不顺，而荣耀拿下拉格纳罗斯的消息也让我颇为在意。炎魔的这次倒下，不仅仅表明了荣耀的进度已经超过了新生的后备团，同时也把新生从国服的神台上拉了下来。

　　这不由地让我产生了些许的危机感，只要荣耀能再推一个boss，那这进度就将跟新生站到同一起跑线上，到时候……

　　我攥了攥拳头，在公会信息上，更新了一条留言。

　　“周四新生团原班人马继续开荒BWL二号，后备团本外待命！”


第247章 曙光

　　早上实在是起不来床了，虽然昨晚散团的时间不算太晚，但是部落这帮孙子又来屠城了，你要说屠别的城吧我就忍了，毕竟是对自己排名有好处的事儿，干嘛老屠暴风啊，大公爵是你后爹么！

　　最近我的账号是日夜不下，但凡是不开荒的时候，总是扔到战场里，下线的时候还有人会接我班。总体来说排名虽然刷得不是非常高，但提升还算比较稳，如果不出意外，四个月内拿到大元帅还是有可能的……

　　这个速度虽然是有些弱爆了，不过现在的PVP玩家几乎都疯了，我能保持军衔不掉已经是很不容易的一件事情了，想要再升阶，大概也只能等整个BWL的开荒活动结束，多花点儿时间投到PVP上。

　　补了一上午的觉，等我饿醒的时候，渣诚还在被窝里说梦话呢，看来昨晚也是累得不轻。小月月倒是颇为勤快，闲下来就在单刷厄运，自从阿吞出的装备不好卖了，小月月就把目光盯到了屠龙书上面，上个月从他手里已经出了好几本屠龙书了。

　　倒是秦仁就有些蛋疼了，这货正在我的位置上开着我的号玩战场，渣诚的电脑上则开着他自己的号。我真是第一次见到如此牛叉的“双操”，只见秦仁先是在我的键盘上噼里啪啦地一阵乱敲，接着双手一撑，电脑椅正好滑到了渣诚的位置上，接下来……

　　好吧，我看得眼睛都花了！

　　秦仁这货对刷战场也是比较上心的，小牧师暗影幽云也在不知不觉间就刷到了司令，这可是完全靠他自己一个人办到的！虽然适逢暑假空闲比较多，但是能一边打着副本一边冲着排名，秦仁花费的肾果然不错。

　　揉了揉自己有些发僵的脸皮，稍微地洗漱了一下，我这才感觉自己有些活了过来，通宵玩游戏实在是有些伤不起。拍了拍秦仁的肩膀，打断了仁爷的神之状态，再让他这么操作下去，估计我的电脑椅也得废了。

　　“怎么办，我饿了……”

　　小月月和秦仁齐齐地抬头看着我，“你在跟我说话吗？”

　　“你们就不饿？”

　　秦仁：“忍得住。”

　　小月月：“还行！”

　　三个人眼神交流了一下，目光不约而同地对准了胡噜朝天的渣诚同志，顺手从渣诚的床头柜上将他的牙膏拿了起来，三个人对视了一眼，秦仁二话不说地将牙膏接了过去，半点不剩地全都抹在了渣诚的脚底板上。

　　顶多也就三五分钟的样子，渣诚就猛地一下坐了起来，连鞋子也没穿，一溜烟地跑到了厕所里面……

　　……

　　……

　　虽然吃着渣诚带回来的饭菜心里颇有压力，不过那也比干饿肚子要强上许多，跟秦仁撸了几场战歌，不知不觉地就到了一点，赶紧将天赋重新洗回了防御，将大团组了起来。

　　一上MGT我就觉得人多了不少，嘁嘁喳喳的，十分闹腾。

　　“好了，好了，都别说话了，人都差不多齐了，我简单的说两句。”

　　轻声地招呼了两句，众人就马上安静了下来，到底是公会的两大精英团，这点儿起码的素质还是不用我担心的。

　　“今天把二团的兄弟也叫过来，主要是想让兄弟们帮帮忙，我们一团在开荒小红龙的时候碰到了大问题，想必昨天你们也有听说了。主要原因是人员搭配不是很好，虽然昨晚试着从各团里抽调了一些装备精良的兄弟进本，但是团队的配合能力实在太……”

　　轻叹了一声，我继续道：“为了尽快拿下小红龙的首Down积分，所以我想请二团的一部分兄弟进来帮帮忙，这样可能会影响到二团开荒炎魔的速度，所以人员交换还是需要协调一下。”

　　“老大，客气什么呀，你要哪几个直接说就行了。”

　　“就是就是，这也太把我们当外人了吧？”

　　“好，那我就不矫情了，这次需要换的人不太多。牧师要两个，我恨我猥琐、你的死亡我的错；盗贼来两个，索雷亚夜歌、光头小馒头；战士来一个，遗忘来吧……”

　　“靠，这不行啊，牧师和贼我就忍了，连MT都让你挖了，我们这周怎么打啊？”狗神立刻抗议道。

　　干笑了两声，“别生气，我把战死和北国直接调给你，他们俩无论是火抗和经验都没问题吧？”

　　“这还差不多……”

　　……

　　一番小换血，虽然人员搭配依然并不完美，但是起码做到了稍有针对，同时对后备团的开荒影响应该也不大。暗自庆幸了一下，幸亏昨天战死他们只是在祖格带了小号，要不然今天这换人工作还是有些麻烦的。

　　人员交换完毕，两团人马就在黑石塔分道扬镳，一路奔到黑翼之巢，我也在路上将分组也给安排好了。

　　“好了，现在我重新安排一下分工。战士，蛋总接第一棒，开怪大约65秒，蛋总就会因为燃烧刺激而死掉，这个时候，所有的战士都给我有意识地稍微让一下位置，只要一确定谁是小红龙的下一个目标，立刻给我跑到MT的位置上去！”

　　“呃，这么说就不用分顺序了？那么我们骑士也不用给战士拯救了？”漂泊立刻问道。

　　我点了点头，“不错，本来我们昨天研究的是想通过高阶军装战士作为MT来顶boss，不过后来才发现其实这并不是很靠谱。虽然PVP玩家玩起PVE来水平都还过的去，但是到底比不上长期接触副本的PVE玩家，无论是仇恨还是抗揍能力都要差上一截，我们能做的还是要在防战上面下功夫。”

　　“待会风尘给我穿防装输出，姐夫你依旧是大元帅就可以了，遗忘使劲抢吧，战士的任务就一个，抢仇恨。不过姐夫和风尘你俩悠着点，谁OT我掐死谁！”

　　“明白！”

　　“盗贼的站位跟战士稍微分开，以免换阶段的时候被龙息吐到，我给甜心宝贝标记了大饼，到时候你们跟着他站就可以了。”

　　“明白！”

　　“盗贼的任务就是输出和控制仇恨，开打之后佯攻绝对不能断，在换T之前我会提醒你们集体消失，换T之后立刻开大招揍就行，这个你们自己把握。”

　　“明白！”

　　“剩下的就是牧师了，昨天你俩也跟我们打过小红龙，多的我就不说了，该渐隐渐隐，姐姐你独立出来帮刷T，祷言的仇恨比较高，你自己注意掌握。”

　　“明白。”

　　牧师的分工还是比较简单的，毕竟他们的工作就是一个群刷，不过为了保障MT的安全，还是需要一个大奶来注意T血的，有额外控制仇恨技能的姐姐自然就是首选了，裁缝衣服的效果可是很牛叉的。

　　……

　　分工说了不少，除了战贼牧，其它也都是老队员了分工基本没有什么变化，我也只是给圣骑士分配了几个拯救目标，将几个容易中燃烧刺激的大奶特别照顾了一下。

　　依旧是蛋总开怪，老爷子的操作水准还是很拉轰的，五秒的仇恨建立时间已经让他游刃有余，在怒气无限的情况下，仇恨度是雷打不动的第一。而远程输出的仇恨积累应该也是问题不大，毕竟几个大奶都得到了圣骑士的额外照顾，再加上战斗刚起，牧师们的仇恨量还没有积累起来。

　　第一个燃烧刺激顺利送出，没有意外地落到了杰克船长的身上，装备最好的富B，实打实的输出，根本不需要任何技术层面的东西……

　　第二个燃烧刺激落到了无限堕落的身上，虽然已经稍微延迟了输出的速度，但还是稳稳地抢到了第二顺位的燃烧刺激，OT小王子的仇恨果然不是盖的！

　　第三个燃烧刺激更是没有悬念了，由于事先提醒了姐夫和风尘稍微压制仇恨，蛋总很顺利的得到了第三个燃烧刺激。

　　“所有盗贼消失，牧师渐隐，战士准备接仇恨！”

　　在一众圣骑疯狂地帮蛋总闪着圣光，姐姐的治疗也一直照顾着蛋总，总算没让这老货在寿终正寝之前意外夭折。在盗贼，牧师的仇恨量全部降低之后，形式更为明朗，蛋总永垂不朽后，我毫无意外地抢到了第二棒的仇恨，战斗进入了第二轮的循环。

　　“远程全力输出！”

　　第一轮循环完美结束，仇恨的顺利接手让大家都受鼓舞，法系职业的输出节奏再次加快，十五秒后，紫川也闪到了燃烧刺激的位置，这让大家都松了一口气。

　　“盗贼使劲抽，剩下的几个法系使劲抢！”

　　在抛弃了大量战士的编制之后，盗贼就是整个团的输出重心，在佯攻和消失的保护下，无限能量的盗贼发挥出了惊人的dps，这场战斗的成败很大一方面还需要寄希望于他们身上。

　　十五秒过的真的很快，噬血修罗也离开了我们，马上就是我了！

　　“盗贼消失！牧师渐隐！战士准备接仇恨！”

　　我的眼睛紧紧地盯着小红龙的血量，如果不出意外，我们绝对可以在第三轮循环结束之前彻底将它干掉，现在只能等待仇恨的交接了。

　　一定要成啊！


第248章 跌落神台

　　就在众人期待的目光中，小红龙的目标瞬间切到了姐夫身上，众人欢呼一声，一众奶妈奶爸开始强力地关照起这个不抗揍的亲儿子。

　　“使劲刷，不要让姐夫倒了！”我大声道。

　　正说着呢，姐夫这倒霉孩子就已经倒了下去，一口龙息加爪击，直接干掉了将近八千点血量的姐夫，顿时所有人都傻眼了。

　　“碾压伤害，我日啊！”

　　好不容易燃起的那么一点点曙光，直接被残酷的事实给掐灭了，姐夫这一身血量和护甲，看起来的确是有够牛叉，但是面对着残暴的小红龙，没有防御属性的支撑，只凭血甲来抗的话终究是个运气问题，而且姐夫还没穿火抗……

　　开荒小红龙任重道远啊！

　　……

　　面对压力，每个人都会有不同的表现，正因为每个人对事物不同的反应和千奇百怪的性格，所以但凡是由人组成的团队就会有截然不同的打法习惯和临阵反应。

　　争夺首Down，在这里面起决定因素的不是战术，不是指挥，也不是如何高端的装备配置，而是团队中每一个玩家能够齐心协力，能够风雨同舟。这点从新生仓促间组成全明星阵容一样，虽然看起来阵容和装备全都豪华无比，但是取得的效果却与预期中的相去甚远。

　　不过事实也证明，一个有目标的群体没有首脑也是不行的，这就好比一场奥山战场，在一个智商正常的指挥带领下，语音队永远不会输给野队，哪怕野队的装备比语音队要好上好几个档次。

　　所以一个好的团长在争夺首Down中的作用依然是不可或缺的，不可或缺的原因不是因为这个人有多么高端多么聪明，而是因为这个团体需要行动统一，目标一致。

　　继新生和美服的Ascent、欧服的Nihilun之后，守护星辰带领着他的荣耀也将炎魔踩在了他们的脚下，而今天，荣耀也站到了狂野的拉佐格尔面前，开始了荣耀新的征途。

　　作为一个拥有领袖魅力的团长，守护星辰同样也不缺乏获取资料的手段，在各项优势的条件下，守护星辰有理由相信，荣耀会在他的带领下慢慢地走向辉煌，直到把整个世界都踩在脚下！

　　而现在，只要让新生的脚部小小的停顿一下就行了，不是么？守护星辰将手上的攻略完全熟记于心，慢慢地微笑了起来。

　　“要追上来喽，逐风……”

　　……

　　……

　　远东，瑞典。

　　素有Raid机器之称的Nihilun也陷入了困境当中，眼见着大团再次淹没在黑压压的怪海之中，Thonmas的脑袋又疼了起来。

　　“现在我们只能撑到26枚龙蛋，这些小怪的刷新速度实在太快了，根本无法及时地清理干净，谁有什么好点儿的建议么？”

　　相较于守护星辰的强势与人格魅力，Thonmas明显是属于那种完全融入团队，习惯于集思广益的团队领袖。

　　“我觉得还是应该试试我手上的这份攻略，毕竟Newlife也是用这种打法撑过的一号，如果我们能熟练地掌握这种操作方式，问题应该不大。”

　　“听着Rulah，我们不能踩着Newlife的脚部走下去，我们的目标不仅仅是欧洲第一，而是世界第一！”Thonmas大声地道。

　　Rulah叹了口气，“那也等我们把进度追平了再研究这个问题啊，我好不容易才找人把这份攻略翻译完全，为了这个我几乎要啃两个月的黑面包了！”

　　Thonmas顿时一喜，“你确定？真的是完全翻译？”

　　“真的确定！”

　　“怎么弄的，你还认识这种人才？”Thonmas怀疑地道。

　　Rulah将麦克风关掉，同时示意周边的几人也一起关掉，半晌才神秘兮兮地道：“你们知道嘛，单身男人每个月总要去一下丹麦那种好地方，其实昨天我才发现，原来失足中也有博学之士，所以我们深入地交流了一下……”

　　“操！”

　　“掐死你！”

　　……

　　……

　　时间就在不知不觉间慢慢流逝，一个周的时间，新生开荒团的活动时间全部消耗在了小红龙的身上，熔火之心和祖尔格拉布彻底宣告暂停，只有个别精神饱满的富B，还能去祖格金团逛上一逛。

　　这一周，我们在小红龙身上灭掉的次数已经彻底数不清了，当然成果也是很明显，从周六开始，我们机会都能顺利地完成第三棒的交接，把小红龙的血量彻底压进1％。但是一到第三次循环，各种各样的问题就开始凸显，小红龙的开荒已经彻底陷入了僵局。

　　而进度积分上，同服的荣耀和欧服的Nihilun已经相继完成了对狂野的拉佐格尔的开荒，跟新生站到了同一起跑线上。可以说，一个小红龙，已经让新生开荒团从神台上跌落到凡间，现在已经有无数人在等着看新生神格破碎的摸样。

　　8月9日，星期二，下午1点23分。

　　“老大，小蝴蝶今天发高烧了，让我帮她请个假。”

　　“好的。”

　　“会长，Admure也病了……”

　　“明白。”我木然地点了点头。

　　眼见时间已经到了一点半，团队应到人数四十人，实到人数35，请假三人，两人没有任何理由就直接没有上线。我轻笑了一下，人情冷暖各自知，小小的挫折就能识别一个人的本性，这件事情也不是什么坏事。

　　“好了，狗神，看起来你们后备团要活动不成了。”我笑着道。

　　“靠，什么后备团，你一提这名我就蛋疼。说吧，这会儿缺什么人，挑完了我带人打祖格去。”狗神没好气地道。

　　……

　　熟门熟路地推倒了狂野的拉佐格尔，五名队员的缺口并不能对战局造成太大的影响，更何况填补进来的几名玩家都是熟人，无论是操作还是意识，都是拿得出手的人物，小小的拉佐格尔并没有给我们造成太大的困扰。

　　本来，我的心情还有些抑郁，不过当我从几只小地精的尸体里摸出第二块源质矿石的时候，我的人生顿时就明亮了。一波小怪掉两块石头，再加上上周到手的那一块，这就代表着我的风剑差不多已经完成了三分之一！

　　喜孜孜地将矿石收到自己的包裹底部，大团重新聚回了boss的尸体边上，等待着我的神手降临。事实证明，我今天的运气确实不错，这一手下去竟然双开了愤怒护腕，真是神手……

　　“咳，开荒出T装，红手不用讲！来，蛋总和遗忘一人一个！”

　　说着我就把两个愤怒护腕分别发给了蛋总和遗忘，顶着众人眼神的压力，我把最后一件装备也给贴了出来。

　　……

　　黑翼衬肩（史诗）

　　拾取后绑定

　　肩部布甲

　　84点护甲

　　+12耐力+16智力

　　需要等级：60

　　装备：提高所有法术和魔法效果所造成的伤害和治疗效果，最多34点。

　　……

　　“来，【黑翼衬肩】，属性还不错的散件，10分起，要的加！”

　　暗自松了口气，幸亏没一黑到底，黑翼衬肩的属性非常不错，除了耐力比大元帅肩膀稍少，其它各项属性都有超出，如果不是套装控的话，这件肩膀就是非常不错的选择了。

　　几个比较喜欢散件的法系玩家稍微地飙了几分，就将黑翼衬肩的价格抬到了二十以上，最后几人稍微商量了一下，这件布甲肩膀就落到了杰克船长的手里，这货的装备更强力了……

　　分完了装备，大团再次来到了小红龙的面前，上周惨痛的经历顿时浮现在我们的脑海中，气氛一时间有些僵硬。

　　“老大，我们这周的MC又不打了么？”

　　“打！”

　　“什么时候？”

　　“过掉小红龙。”

　　……

　　尝试，不停的尝试，不停的用人命堆上去，看着红龙那最后只有百分之一的血，如果一次两次能够将boss击杀到只有百分之一，那么对团队无疑是一种巨大的鼓励，仿佛只要再加一把劲就能过了，但是当你数十次或者上百次面对这个只有百分之一的boss，结果却依然只是灭团之后，难免会让人产生了一种无力的感觉。

　　小红龙就像一块压在玩家心中的巨石一般，压的所有玩家都喘不过气来，坚持了一个星期，终于开始有人对于能否击杀小红龙产生了疑问，今天是五个，明天呢？后天呢？

　　静待了片刻，我轻松了口气，“大家还算给面子，还没有人当面退团，这点儿我很高兴。”

　　“……你也太小看我们了吧！”

　　我耸了耸肩，“好吧，就当我是小看你们了好吧？不过大家也都知道了，现在已经有两家公会跟上了我们的进度，如果再不加把劲，你们能在国服的玩家面前抬起头来？”

　　“可是我们已经卡了一个星期了……”

　　“上个周的CD都浪费了，再说了，这boss这么难，连我们都推不倒，其它……”

　　“大家不能这么想，的确，以小红龙的难度来说，可能会对很多开荒到这的公会产生强烈的打击。新生的精英团已经成立两个月了，这还是第一次有缺席五人的情况出现，其实不用说，大家都明白到底是什么原因吧？”

　　“……”

　　“挫男，我们真的能过掉小红龙么？”紫川突然开口问道。

　　“一定能！”

　　“那还等什么，我作业还没写呢！”

　　众人：“……”


第249章 小红龙之死

　　有道是：举头望明月，低头写作业。洛阳亲友如相问，就说我在写作业。少壮不努力，老大写作业。垂死病中惊坐起，今天还没写作业。生当作人杰，死亦写作业。人生自古谁无死，来生继续写作业。众里寻他千百度，蓦然回首，那人还在写作业……

　　除了考试，写作业恐怕就是中国学生们的第一人生大事了，为了紫川MM这么一个坚挺的理由，小红龙今天的确是不死也不行了。

　　它已经阻碍了青少年心理健康的正常发展，这种社会主义的绊脚石、党和人民敌人、西方精神文化的侵略者……总之，丫死定了！

　　“圣骑士给除了我，蛋总，遗忘还有法、术职业之外的所有人都刷上拯救祝福，所有人站位，蛋总准备开怪！”

　　“老大，刷完了。”

　　“蛋总上！”

　　……

　　一顿废话之后，小红龙又假惺惺地开始跟我们演起了手足相残的戏码，已经对这家伙彻底丧失了怜悯之心的众人，毫不留情地朝它一顿招呼。

　　“牧师注意自己的仇恨，不要刷得太狠。”

　　“法师术士全力输出啊，OT算蛋总的！”

　　“靠，欺负老年人？”

　　其实不用我多喊什么，连续一个周的灭团到底是有效果的，两大法系输出职业虽然人数不多，但是对自己仇恨的把握都已经达到了一个非常精巧的地步，什么时候给加力什么时候该留手，他们把握的比我更清楚。

　　杰克船长已经完全习惯了开场十五秒就开撸的节奏，这货一边喊着为妹子服务的口号，一边化身人间大炮，朝着小红龙的PP一阵抽搐。不过处男到底是处男，从开头到结尾，这家伙也就站了那么几十秒，中了燃烧刺激这件事，可能是他整个人生中对社会主义四个现代化建设贡献最大的一项功绩了……

　　第一个革命战士英勇就义之后，杰克船长遗志的接班人也很快出现，无限堕落作为一名无产阶级的革命战士，在一阵疯狂的攻势后，也献出了他年轻的生命……

　　“牧师渐隐，盗贼消失，别光顾着输出啊，佯攻不要断！”

　　第三个燃烧刺激没有悬念是献给蛋老爷子的，这是小红龙对他作为一个优秀防战的肯定，不过我实在没有办法替他高兴，因为这老货光荣之后，接下来就轮到我了……

　　作为团长，对这种吹毛求疵的战斗，计时那是必须的，一边看着DBM的战斗计时，一边关注着蛋总的情况，几乎就是他倒下的一瞬间，我就已经切到了MT的站位，小红龙几乎连动都没动过。

　　“法系输出继续加大！”

　　顺利地抢到仇恨之后，我也不敢稍有放松，立刻指挥法系加大输出量，小红龙只要被我接到，一般就很难被OT了。本身的装备够好，再加上有束缚坠饰各种反伤的加成，我的仇恨建立速度并不是一般的战士T可以相提并论的。

　　在无数次的灭团当中，我们已经彻底准备好了所有法系跑燃烧刺激的准备，我这才刚接到仇恨，马上就得为新一轮的燃烧刺激开始上心了。

　　剩下的两位法神果然没有辜负我的期望，紫川妹子就不说了，这丫头的装备也颇为不错，而拆掉了部分装备的玄冰碧火也是异军突起，力压噬血修罗抢到了第四个远程的燃烧刺激，让我不由得暗暗叫好。

　　“姐夫和遗忘都做好准备，你们现在就开始稍微靠前，一旦我死了立刻就给我补上，不要让小红龙伤到近战。”

　　穿着防装输出的风尘，基本上已经被我无视了，这货就算打得再凶，也不可能有满身大元帅的姐夫仇恨高，再加上拯救祝福的保护，恐怕已经狂暴斩杀了半分钟的遗忘，也要高他一大截。

　　姐夫和遗忘为贼群风险了最后一个战斗怒吼后也快速地脱离了队伍，站在小红龙无人的一侧，静静地等待着我为党尽忠的那一刻……

　　终于，属于我的燃烧刺激如期而至，虽然这一刻我的生命上限一截跌倒了危险位置，但是双倍攻击的加成也让我享受了一次输出战士的快感。二十秒后，带着无限的眷恋，我也倒在了蛋总的岗位上。

　　“牧师渐隐，盗贼消失！”

　　几步跑位，加持了拯救祝福的姐夫到底也是没有压过专业的MT，在大家期待的目光中，遗忘顺利都进入了MT的位置，拉正了龙头。在遗忘顺利地接受第三棒之后，姐夫也迅速地回到了近战堆里，继续起他的输出大业。

　　“输出战士全力斩杀，治疗加好遗忘，燃烧刺激注意了，这次可能会点到治疗！”

　　其实在第二轮后半程的时候小红龙的血量就已经降低到了20％以下，但是考虑到怕有战士会OT，开斩杀的也只有遗忘一人。现在，遗忘的仇恨应该已经达到了一个非常安全的高度，即使是dps排行首位的姐夫，也不一定能在短时间内OT了。

　　要知道，MT的仇恨加成可是130％啊！

　　几乎就是眨眼的功夫，小红龙的血量猛地掉落了一大截，瞬间从7％压入了1％，所有人把自己的输出手段都给用上了。在噬血修罗和你的死亡我的错先后英勇就义之后，所有人都挤到了小红龙的身边，神圣新星一顿狂爆，既刷血又打boss，连圣骑士都操起家伙什开干了。

　　眼见红龙精华的时间已经到了底线，这个时候已经没人去管什么阶段不阶段、循环不循环了，抄起家伙什对着小红龙劈头盖脸就是一顿狂揍。紧接着，我们期待已久的金黄色成就再次响彻了整个艾泽拉斯，把我们硬生生地卡住整整一周的小红龙也摇摇晃晃地倒了下去，结束了它充满矛盾的一生。

　　这一刻我仿佛看见了小红龙万分不解的眼神。

　　“为什么这周如此强力？”

　　“因为有妹子急着写作业！”

　　……

　　……

　　大家躺看着躺在地上的小红龙都有些愣，这一刻MGT里格外的安静。突然，在沉默了几秒钟之后，一阵震耳欲聋的欢呼声响了起来。

　　“我们是第一！”

　　“世界第一啊，哈哈！”

　　“宇宙第一！”

　　这一刻有许多的人都陷入了语无伦次的状态，众人都欢笑着，闹腾着，从来就没有一个boss能让我们有这种别样的感情。小红龙，一个给新生精英团整整造成了上百次灭团的boss，一个将好几名精英团员生生吓退的boss，这一刻终于倒在了我们的脚下！

　　我轻呼了口气，长达一周的抑郁终于在成就亮起的瞬间抒发出来，在这一周里，我们遭遇了大量玩家离会，论坛各种各样的风言风语，更是有部分精英离团的事件发生……

　　这一刻，那一切的一切都已经彻底化为灰烬，我们用事实向世界Wower证明了，新生最强！

　　“好了好了，兴奋一下就够了，别忘了我们是什么阵容才推到的boss啊，下周我们就要尝试正常团队推小红龙了，到时候你们再闹也不迟。”

　　老大的一盆冷水泼下来，众人顿时又陷入了呆滞状态，渣诚苦着脸看了我一眼，“老大，你就不能少打击我们一点么，咱现在这团不是挺好的……”

　　“挺好个屁，我们是好了，后备团的兄弟怎么办啊，人家不用开荒啦？”

　　“别闹腾，快开点儿好东西出来，不然真对不起我们灭这么多次了。”

　　“就是就是，快点去奸尸！”

　　操，这帮畜生！我狠狠地咬了咬牙，把手伸进了小红龙的遗体。

　　……

　　驭龙者腰带（史诗）

　　拾取后绑定

　　腰部锁甲

　　271点护甲

　　+20敏捷+15耐力+13智力+11精神+10暗影抗性

　　职业：猎人

　　需要等级：60

　　装备：使你造成致命一击的几率提高1％

　　（驭龙者0/8）

　　套装奖励：

　　3件：使你的雄鹰守护所提供的远程攻击强度加成增加20％。

　　5件：使你的宠物耐力提高40点，所有法术抗性提高60点。

　　8件：在你对目标造成远程攻击伤害时，有一定几率使其获得破甲虚弱效果。这个效果可以令所有远程攻击对该目标的攻击强度提高450点，持续7秒。

　　……

　　龙牙之刃（史诗）

　　拾取后绑定

　　唯一

　　单手匕首

　　69—130伤害，速度1.80

　　（每秒伤害55.3）

　　+16敏捷+13耐力

　　需要等级：60

　　……

　　思维加速宝石（史诗）

　　拾取后绑定

　　唯一

　　饰品

　　职业：法师

　　需要等级：60

　　使用：使法师的施法速度提高25％，持续20秒

　　（冷却时间5分钟）

　　……

　　几件装备还是很让人眼前一亮的，我也没有藏着掖着，直接将三件装备全部贴了出来，先供大家欣赏。

　　驭龙者套装是一套非常牛叉的套装，单单三件套的属性就足以逆天了，等猎人集齐了八件套，就真的有点狙击手的味道了。团队里只有两个猎人，小月已经拿过一枚破烂饰品，所以驭龙者腰带这东西不用研究了。

　　“大射狼，【驭龙者腰带】要不要？10分。”

　　【团队】【大射狼】：要！

　　好，真妹子够干脆，我也没有犹豫，直接把装备分了出去。

　　“【龙牙之刃】，一把不输于毁灭之刃的极品匕首，同样是唯一的，20分起，要的速度了。”

　　龙牙之刃应该来说还要好于毁灭之刃，16点的敏捷，13点的耐力，再加上高达130点的伤害上限，无论是从PVE的价值还是从PVP的角度来看，龙牙之刃的属性都是要优于毁灭之刃的。不过实际上，毁灭之刃的特效触发的确是有些太过频繁，真正按纯dps来算的话，或许毁灭之刃的效果还要稍好上一些。

　　当然，对于属性的选择都是仁者见仁智者见智，除了那些喜欢吹毛求疵的数学帝，一般人是很少计较装备的这些细微差别的。起码按我的角度来看，我就更加喜欢能撑属性的龙牙之刃，要是换做渣诚，估计他一定会选伤害更加出众的毁灭之刃吧。

　　由于黑翼之巢也只是刚开荒阶段，几个盗贼也实在无分可拼，商量了片刻，盗贼众还是决定了Roll点决定胜负，一切听天由命。

　　几个人一番投点，看来老天爷还是比较喜欢大黄鱼的。

　　……

　　将一干杂物分配干净，我的视线终于落到了思维加速宝石的身上，这个CD高达5分钟的职业饰品，曾一度被视为黑手的象征，个别法师更是给这玩意儿起了一个相当霸气的别名——面包加速器。

　　20秒25％的施法速度提升，看起来就是一件完全用来爆发的饰品，25％的施法速度提升就等于是节约了四分之一的读条速度，实际效果的确很不错，但是高达5分钟的冷却时间，却直接将这件优秀的职业饰品打入了PVE的冷宫。

　　对PVP玩家来说，思维加速宝石大约就等于一件插旗的作弊器，20秒内25％的魔法加速，足够让一个火法秒杀任何玩家了。不过对于PVE玩家来说，这玩意儿基本上只会在法师搓面包的时候带上一带，面包加速器就是如此得名的。

　　从这件装备上来看，PVP玩家和PVE玩家的眼光是有很大差别的，在许多PVP法师欲求思维加速宝石而不得的时候，大多数高端的PVE法师已经恨不得直接将这玩意儿原地分解掉了，毕竟强X是谁也不喜欢的一件事儿。

　　不过，不得不说，思维加速宝石是一件非常保值的装备，一件饰品能从60级一直使用到70级的并不多。而思维急速宝石的效果，就算到了70级也没弱到哪去，S2阶段，喜欢用它来秒人的法师比比皆是，后来更是有人拿它跟古尔丹之颅相提并论……

　　当然这些暂时不去研究，只是对这玩意儿的归宿，我现在有些犯了难了。团队里的三个法师，紫川妹子不太玩PVP，玄冰碧火是完全的PVE玩家，至于杰克船长……

　　我最近听说了一个满身极品装备的高阶法师被59级小盗贼虐死的故事，故事的主人公嘛……

　　“【思维加速宝石】，PVP法师比较有用的一个饰品，10分起，你们……谁要？”


第250章 萨弗拉斯之眼

　　推倒了万恶的小红龙，紫川MM也急匆匆地下线写作业去了，看来林老头他媳妇的确够厉害，连这么嚣张的小萝莉都能制得服服帖帖，实乃我辈之楷模。

　　将小红龙的遗产分割干净，大团就直奔熔火之心而去，被小红龙虐了这么久，也该我们喘口气了，虐虐小boss什么的，我最喜欢了。

　　思维加速宝石到底是落到了杰克船长的手里，我刚把装备贴出来，这货就毫不犹豫地出价了，看来PVP这三个字母已经成为了杰克船长永远的痛，他已经下决心要发奋图强了。也不知道这枚小小的思维加速宝石，到底能不能化身懦夫救星，救杰克船长于水火之中……

　　新生精英团的熔火之心，基本已经完全进入了Farm阶段，即使是炎魔拉格纳罗斯，只要稍微小心一些也不会有太大的问题。

　　理论上来说，只有三个法师两个小德的团去对付鲁西弗隆，过程应该是极为凄惨的，不过实际上更加凄惨的还要数鲁西弗隆本身，在一干暴力dps的疯狂砍杀下，他根本就站不了多久……

　　一路疯狂推进，把几个二团来的家伙几乎都吓傻了，才个把小时的光景，迦顿男爵也变成了两个金灿灿的大镯子“啪嚓”一下掉在地上。

　　看了看时间，已经是下午五点多了，下午分团浪费了不少时间，又在BWL两个boss的身上稍微磨蹭了一会儿，只用了个把小时的时间，能推到这里已经是非常迅速了。

　　“OK，迦顿男爵装备分完我们就休息了，晚上准备找炎魔收租子。”

　　“……会长，你们一团的速度也太变态了吧，二团早就进MC了，现在也就刚打死迦顿男爵……”遗忘咋舌道。

　　众人都是嘿嘿直笑，我也是笑着摇了摇头，“虽然在小红龙身上连灭了一个星期，但是就这么看扁我们可是不对的啊，好歹我们也是独霸整个MC首Down的新生精英团啊。”

　　“强烈要求独霸黑翼之巢！”

　　“同求！”

　　没再多废话，直接把手伸进了迦顿男爵的尸体，早就8T1毕业的我，已经对MC的掉落没有什么兴趣了，除了……

　　“我靠，哥的手简直帅死了！”

　　什么都没有必要说了，我直接把开出的风脸发进了团队频道，一阵短暂的沉默过后，整个频道立刻暴乱了起来。

　　“风神，你今天来大姨妈了么，这么红！”

　　“囧啊，第一把风剑还没做出来呢。这下又出第二把了……”

　　“强大！”

　　虽然风剑跟很多职业是无缘的，但光见证橙色物品的出现就已经是非常难得的一件事情了，红手之类的赞美刷了一页，都是老生常谈了，我一直都是红手的嘛！

　　“会长，这东西我能需求么？”遗忘突然问道。

　　我愣了愣，“当然能啊，你和蛋总Roll一下吧，拿到的直接清分了。”

　　【团队】【铁血丹心】：……

　　【团队】【遗忘】：……

　　“这东西很珍贵的，因为一旦你们拿了风脸，那么接下来的那半边也势必要优先你们，再加上后续黑翼之巢出现的源质矿石也要用来给你们做任务用，你们可要弄清楚，那矿石可不便宜，只靠收购的话，基本要花几千块吧。”

　　【团队】【铁血丹心】：……

　　【团队】【遗忘】：……

　　虽然两个人对现实很无语，但是风剑就是风剑，没有一个战士能够抵挡自己对风剑的渴望，橙色装备在身上，本来就是一种惹人眼球的存在。我身上的束缚坠饰根本就没什么造型，这都能成站街神器，更遑论是造型更加明显的橙色武器了。

　　铁血丹心掷出88（1—100）

　　遗忘掷出85（1—100）

　　Roll点看天，大小无怨，这种靠运气的事情谁也阻止不了，被蛋总立斩马下的遗忘也只是叹息一声，没有多说什么。

　　“不用叹了，反正你是二团的MT，该出还是你的，不用急。”我安慰道。

　　遗忘也笑了笑，“嗯，我知道，只是没roll到多少是有点小丧气的。”

　　“OK，那我分蛋总了啊。”

　　“嗯。”

　　铁血丹心获得了物品【逐风者禁锢之颅】。

　　“老大，这风剑任务上面也标明了贼和骑士都能拿啊，我们什么时候才能混上啊……”渣诚郁闷地道。

　　我抓了抓脑袋，“嗯，这个问题……这样吧，等蛋总的风头也齐了，下次再出就允许盗贼出分竞拍了，不过材料还是要等两个T都做完才能供应到你们。至于圣骑士，你们就算了，还是把目标对准橙锤吧，这东西的确不适合你们。”

　　“风剑……橙锤……成天光说，到现在也不知道属性，真是让人心痒痒。”漂泊也插嘴道。

　　“不急，老大手里不是都拿到3块矿石了嘛，用不了两周估计也差不多了。”

　　我摇了摇头，苦笑了一下，“光有石头还不行，想要把石头炼成矿锭还需要推倒黑翼之巢的老四，想要推它，还得多准备一些东西，相比起来，还是橙锤比较好做。”

　　“晕，难道又是抗性装？”

　　“不是吧……”

　　“这你们别担心，东西由我准备就可以了，你们老实地调整好状态，开荒时别出岔子就行。”

　　想要复活桑德兰王子需要十个源质锭、火元素之王的精华还有逐风者禁锢之颅。逐风者禁锢之颅不用多说，这玩意儿早就在我的背包里躺着了，火元素之王精华也是如此，在接到任务之后，通过击杀炎魔就可以获得。

　　只有十个源质锭让我比较纠结，这东西考验的不只是财力，还有工会的进度，先要学会这个配方，需要击杀掉BWL的老四，然后在老五之前的大厅里控制地精技师才能学到。

　　陷阱房的勒什雷尔我倒是不怎么放在眼里，以我们这几个坦克的血量到时候再磕上泰坦药剂，应付致死打击并不是什么难事儿，只要团队稍微磨合一下，拿下它应该不是什么大问题。

　　不过费尔默就比较恶心了，它的火系AOE技能会一直叠加伤害，超高攻击的暗影烈焰，只有穿上奥妮克希亚的鳞片做的披风才能有效地降低伤害。虽然这玩意儿我一直在留心收购，当流到市场上的鳞片并不多，到现在我也没能凑齐那么多件，而且披风的配方也没到手。

　　当务之急是本周的黑龙头要叉给一个制皮师，让他先把配方给拿到手里，至于材料，还得从公会的各团稍微借调一些。

　　至于橙锤的制作，那就要简单很多，只要能拿到眼睛，把这玩意儿往萨弗隆之锤的上面一按就可以了，可以算是轻松加愉快。

　　想要做出萨弗隆之锤需要的材料还是蛮贵的，别的材料暂且不谈，光50个奥金锭就能让一般人彻底吐血。而更加稀有的萨弗隆铁锭，这材料就算能买到，单位价格也不会低于千金，一把橙锤的造价，比风剑其实也差不了多少。

　　早在第一块萨弗隆铁锭到手的时候，我就已经到黑铁酒吧把锻造配方给换了出来。这几个CD过去，各团也陆陆续续地收获了几个萨弗隆铁锭，甚至可以这样说，只要我手上有眼睛，我就能直接拿到橙锤！

　　不过如此下作的事情我可是干不出来，橙锤虽好，但是节操更加重要，当然，实际上活了二十多年，我也没弄明白节操到底是个什么东西……

　　……

　　晚上，一团的MC之旅还在继续，可能是推倒了小红龙否极泰来的缘故，今天的手气的确有些略红，老八双开武器，统御加碧空之歌，直接让我在法系阵营中的声望达到了崇拜。老九眼睛加狗牙，也让牧师众和盗贼众对我膜拜不已。

　　众人雄纠纠气昂昂地杀向了炎魔，阔别了一周之久的炎魔大人很是让我们怀念不已，一团人马二话不说就热情地围了上去……

　　眼见时间已经溜到了2分50秒，我看着炎魔大哥那仅剩的37％的血量，也实在没有什么多余的话可以说了，在如此凶暴的攻势下，整个MC已经变成了我们随便撷取装备的后花园。

　　“所有人速度跑位，战士准备群嘲火焰之子！”

　　……

　　也就六分钟出头的样子，炎魔老大就老老实实地跪了下去，曾经不可一世的火元素之王，已经无法给我们造成太大威胁，几个顺道获取了副本成就的二团成员，已经彻底无语。

　　“太变态了……”

　　“无敌！”

　　“这dps跟抽血差不多了……”

　　微微一笑，我将炎魔老大的尸体也给开掉了，又是一阵橙色的光芒闪过，我顿时也陷入了呆滞状态。

　　“不会吧……”

　　“怎么了？难道出眼睛了？”

　　渣诚笑着把头探到了我的屏幕前，顿时化作了第二只呆头鹅。

　　“我靠，真出了！”

　　……

　　萨弗拉斯之眼（传说）

　　拾取后绑定

　　使用：萨弗拉斯之眼可以和萨弗隆之锤组合成为传说中的拉格纳罗斯之锤—拉弗萨斯。

　　……

　　“……兄弟们，你们可以见证第一把橙色武器的诞生了！”


第251章 萨弗拉斯，炎魔拉格纳罗斯之手

　　眼睛的出现，让所有人都陷入了沉默状态，因为所有人都已经注意到了，眼睛上并没有标明职业限制，也就是说，所有人都能拿！

　　“老大，说句话啊。”渣诚拽了拽我的袖子。

　　我定了定神，将眼睛重新发了一遍，同时将锻造列表里的萨弗隆之锤也发了一遍：“大家也看到了，这是一把双手锤，所以盗贼和法系都歇了，跟你们没关系。”

　　……

　　设计图：萨弗隆之锤（史诗）

　　不绑定

　　唯一

　　锻造配方

　　需要：锻造（300）

　　使用：教你学会制造萨弗隆之锤。

　　萨弗隆战锤（史诗）

　　装备后绑定

　　双手锤

　　176—295伤害，速度3.70

　　（伤害每秒63.7）

　　需要等级：60

　　击中时可能：发射一枚火球攻击目标，对其造成83—101点火焰伤害，并在8秒内造成额外的4点伤害。

　　需要材料：奥金锭（50），萨弗隆铁锭（8），黑铁锭（20），火焰精华（25），山脉之血（10），熔岩之核（10），炽热之核（10）。

　　……

　　这一棍子直接敲翻了半团人，不仅是拿不到手的各职业立刻败退，几个本来兴致勃勃的圣骑士也立刻萎了，MGT里顿时就是一片哀叹之声。

　　“这把武器很破啊，而且锻造材料也死贵，萨弗隆铁锭我在拍卖行见过几个，最低的也卖1200金。这个先不说，光是50块奥金锭就得让人吐血了，这把锤的造价已经超过一万金了。”姐夫中肯地评价了一下。

　　我闻言点了点头，“的确这把武器的造价很贵，不过合成后的属性还是很厉害的，不仅攻击上限超高，而且特效也很厉害，PVP触发效果后致死率还是蛮高的。”

　　“不如大元帅。”姐夫直接否决道。

　　我顿时翻了个白眼，“不要自我感觉良好，你可没几分，轮也轮不到你！”

　　“这把武器正常来说呢，应该是比较适合惩戒骑的，一身T2的惩戒骑拿上橙锤PK很厉害，武器战的话也凑合，毕竟锤专的效果不错。不过这把武器基本对PVE没啥用处，毕竟打本又不能用惩戒骑，而且武器战的锤专不是输出特效的，这把锤可能也就用来斩杀还算不错。”

　　很多评价都说橙锤的属性简直就是为了圣骑士量身定做的，不过我将自己的硬化氪金狗眼睁大了两倍，也没有发现这把锤到底有多适合圣骑士，恐怕是个近战拿上橙锤也不会弱到哪去。地球版本的锤专虽然充满不确定性，但是配合橙锤的高伤，武器战的杀伤力也不会低到哪去。

　　如果硬要把橙锤撤到惩戒骑身上去，那就只能跟审判套的属性合起来谈了。从装备等级来看，审判套装的物品等级是要低于大元帅的，不过只要是跟惩戒骑真正打过的玩家，都会明白一个事实，大元帅骑士打不过审判套骑士。

　　审判套的高额属性加成，虽然耐力稍显匮乏，但它却让圣骑士真正变成了一个PVP的多面手，一个拥有了审判套的骑士，如果再能拥有一把与之相称的武器，那就觉得是非常非常的厉害了。

　　当然，仅限1V1。

　　真正能1Vn的圣骑士，绝对不会是惩戒，而是法伤奶骑。别人暂且不论，光看漂泊身上的这身装备就可以了，一身杂七杂八的皮锁夹杂，看上去花花绿绿的就跟乞丐差不多，谁能想象地到，这样的骑士竟然拥有秒人的能力？

　　操作娴熟的奶骑，在拥有T1以上等级的装备傍身后，可以在3秒内瞬间爆发出将近3000点的伤害，这个数值随着法伤的增加也在慢慢提升。一个真正的法伤骑，基本就相当于一把披着近战外衣的狙击枪。

　　一个能耗能加，又能躲在战局之外时刻阴人的法伤奶绝对要比一个靠着走位劈杀的惩戒骑要麻烦的多，不过这都是仁者见仁智者见智的事情，对于一把于PVE无用的武器我也不想干涉许多，全看他们自己斟酌。

　　“老大，拿了橙锤也清分么？”风残七少突然问道。

　　“不清，这东西PVE用处不大，想要就拿，100分。”

　　“100分！”

　　“靠……还不如清分呢，拿了直接变负二代了……”

　　“虽然咱还没那么多分，但时间长了分早晚是会攒上去的，到时候一下就不止100了。橙色装备到底是橙色装备，要做锤子还要从公会里申请萨弗隆铁锭，这东西也不是便宜货，自然分也不能低了。”

　　“我觉得这东西对PVE不是没用啊。”黑猫不睡突然插嘴道。

　　“对，野德拿着拉仇恨肯定很厉害！”灯泡赶紧补充道。

　　众人：“滚粗！”

　　虽然两只狗熊要求橙锤的想法有些过分，不过倒是提醒了我一个问题，的确是应该着手培养一个熊坦了。虽然适用于熊坦的装备现阶段并不多，但是经过稍微武装过后的熊坦就会有非常亮眼的抗揍能力，高额的护甲和血量是熊坦生存的根本，BWL就是非常适合熊T发展的一个副本。

　　“灯泡，黑猫，下周我会观察你俩的装备情况，装备好的可以考虑当熊T来培养，以后我们可能需要一个熊T。”

　　【团队】【灯泡】：！

　　【团队】【【黑猫不睡】：！

　　【团队】【灯泡】：我来！

　　【团队】【黑猫不睡】：我当！

　　【团队】【灯泡】：我装备好！

　　【团队】【黑猫不睡】：我技术强！

　　一见到这两个雄货开始刷屏，我就不由得开始头痛了，连忙阻止道：“停停，这你俩自己研究，大不了扔一个给二团，让他们也弄个熊T，现在眼睛的归属研究出来了没？快点分完，做出来让大家见识下。”

　　“给风尘吧。”

　　“嗯，给风尘吧。”

　　我闻言顿时一愣，“给武器战？你们确定？”

　　漂泊叹了口气，“靠，谁不稀罕橙装啊，不过相比起来还是碧空之歌比较吸引人，惩戒骑……总感觉不太靠谱。”

　　我点点头，尝试过法伤骑快感的圣骑士，基本不会有repick惩戒的想法，这是很好理解的一件事情。

　　“那你们呢？没人想玩惩戒PK么就？”

　　“嘿嘿。”

　　“嘿嘿。”

　　“嘿嘿。”

　　得，我还是不多问了，听这声音就知道风尘可能又是许下什么好处了，无论是软妹币还是献嫩菊跟我的关系都不大，那是他们自己的事情。

　　“OK，那【萨弗拉斯之眼】归风尘了，没问题吧？”我再次确认道。

　　没见风尘：“没问题！”

　　臭不要脸！

　　……

　　……

　　将眼睛分到风尘的手里，这小子就急不可待地开始朝我要材料了，这一个月下来，随着各大公会的副本进展，火抗装的材料也慢慢地在市场流通开来。将部落那边和各团的材料加息补还之后，一团的材料产出基本上都被我拿去做生意了，用来充实公会仓库的存款，同时还可以报销会员的修理费。

　　有富B不坑那绝对不是我的作风，从风尘手里搜刮了为数不小的一笔材料费，我将五十块奥金锭全部帮他补齐了，至于萨弗隆铁锭和炽热之核这些副本材料，则是一概从公会报销，要不然，光这把锤子的造价就得上万金了。

　　要知道，现在的点卡才不过300金……这真是个装备吃人的年代！

　　将萨弗隆战锤交易给没见风尘，早就已经等得心急火燎的他直接就将眼睛摁了上去，哗啦一声的成就获得声，风尘直接在铁桥上获得了第一个橙武的光辉事迹，把一旁正围在我身边看装备的玩家吓了一大跳。

　　……

　　萨弗拉斯，炎魔拉格纳罗斯之手（传说）

　　拾取绑定

　　唯一

　　双手锤

　　223—372伤害，速度3.70

　　（每秒伤害80.4）

　　+12力量

　　+12耐力

　　+30火系抗性

　　需要等级：60

　　击中可能：发射一枚火球攻击目标，对其造成273—333点火焰伤害，并在10秒内造成额外的75点伤害。

　　装备：对使用近战武器攻击你的敌人造成5点火焰伤害。

　　……

　　“我操，瞎了老子的狗眼！”

　　“干，装备这么普通的战士也能混上橙色武器，新生的战士这么好混么？”

　　“我擦，看这个防战，更变态啊。”

　　“……那是新生的会长，你这个白痴！”

　　……

　　风尘拿着他的橙锤兀自傻笑中，新生公会出现橙色武器的消息却在第一时间通过公共频道传遍了整个服务器，进而是论坛……游戏新闻……

　　但凡是有点游戏热情地玩家，都得到了消息，游戏中第一把橙色武器出现了。中国区，艾露恩服务器，新生战士，没见风尘！

　　虽然这个幸运的玩家名字很狗，但是却丝毫不能稍掩广大玩家对于橙武的热情，第一时间就有人开贴论证橙锤的属性和用途，更多的小白就在今天投入了无尽的Raid当中。

　　而广大玩家心目中形象无比高大的没见风尘同志，正在满眼含泪的帮公会的大哥们研究橙锤的攻击力，一众PVP人士已经彻底将他围在了铁炉堡的门口。

　　“不插完一百场不准下线！”


第252章 传说中的陷阱房

　　在成功搞定了我们的心头大患小红龙，又成功见证了橙武诞生之后，这一夜我是睡得格外踏实，踏实到第二天我醒来的时候，发现不过才是早上十二点半。

　　其实，我是饿醒的……

　　几个挫男都在自己的电脑前玩着游戏，不过还算仗义，我的那份儿饲料没有被他们顺带消灭掉，将早餐和午餐一道吞下肚子，我这才感觉自己又活了过来。

　　“呀，好大的太阳，今天不适宜户外运动啊。”我一边自言自语，一边摸到了我的电脑前面。

　　“……老大，今天阴天。”

　　“唉，阴天就是快下雨了，还是明天再锻炼吧。”

　　我熟练地登上了自己的账号，人类男，奎尔塞拉加血神徽记，真是倍儿帅。看了看MGT中的人数，人差不多已经够了，一声令下，祖尔格拉布的干活！

　　其实对祖格我实在是没什么需求，或者说，我对T2以下的副本完全没有什么需求了，不过我个人还是非常喜欢打副本的，TBC的太阳井我都能成年的刷，更何况是充满各种意外的祖尔格拉布呢。

　　随着装备越加的牛叉和操作水平的逐日提高，祖尔格拉布对于现在的我们来说根本是一个娱乐副本，现在工会对于这种地端副本已经没有太多的要求了，基本上每CD的最后一天就是工会集体祖尔格拉布的日子，组队什么的也没大有要求，随便牵出二十头驴来，就能带去推boss。

　　公会办得几个祖格金团都是非常火爆的，少部分缺钱的玩家已经把三天一趟的祖尔格拉布当成了衣食父母，大大地拉动了服务器的金团风气。

　　不过这跟我们关系不大，除了个别富B还想去消费两件装备之外，一团的人员还是比较齐的，剩下的位置都留给了装备不太好的新人进本，免得装备被浪费掉。

　　虽然团队里的新人不少，但是这丝毫没有影响我们的推进速度，能干死小红龙的dps可不是吹出来的，推起这些小boss来基本就是砍瓜切菜的节奏。三个钟头，八个大boss，连带着三头蛇和疯狂四巨魔，全都跪倒在我们凶狠的dps下。

　　即使带了五名小号，一团的祖格之旅也早早的结束了，几名主力人员又稍稍地更换了几件称心的装备，一干蓝装也完全没有浪费，把五名新人叉得眉开眼笑。

　　……

　　晚上我们的目标仍旧是黑翼之巢，在搞定了拦路石小红龙之后，我们的精英团终于再次聚首，那些被暂时开除组织的家伙更是声泪俱下，他们错过了小红龙的首Down成就。

　　不过值得高兴的是，在这帮搓货的帮助下，卡了后备团将近一个月的炎魔拉格纳罗斯，终于在昨天晚上彻底垮了下去，新生公会打通熔火之心的队伍已经出现了两支。

　　熟门熟路地杀进黑翼之巢，顺着小红龙房间的楼梯走了上去，沿路碾死了几只身材高大的巡逻怪，大团来到了一个满是龙人的大厅。

　　“老大，别急着走啊，我开出装备来了！”

　　……

　　交织暗影外衣（史诗）

　　拾取后绑定

　　胸部皮甲

　　212点护甲

　　+25耐力+30阴影抗性

　　装备：+28攻击强度。

　　需要等级：60

　　……

　　破烂！

　　这两个字应该可以很形象的形容这件装备的具体属性了，不过我们团里却正好有适合穿这种破烂的人物。

　　我拿眼神扫了一下，“黑猫，灯泡，这东西以后抗boss有用，你俩谁要？”

　　“我要！”

　　“我！”

　　看吧，破烂也有人抢。

　　……

　　一番口舌交战，两个嘴上不分胜负的熊货只能将决胜的方式转到了roll点上面。很明显，长期在无限堕落的roll点阴影下长大的黑猫，一提到这几个字母就直接败了，roll出的数字我都替他感到心酸，这件属性扑街的交织暗影外衣就落到了灯泡的手里。

　　其实这件事情的后果很明白，物理系装备更好的人就会成为一团的熊T，在决定了交织暗影外衣的归属之后，一团的熊坦人选也算是定下了。

　　“这里面一共是两波十个龙人，每边都是五个，组成也是一样的。分别是一个死爪龙人队长、两个死爪龙人、两个死爪老龙人，这五个龙人分属三个不同类型，死爪龙人队长的攻击方式就和黑上将军一样，会近战点燃的，死爪龙人是物理攻击，死爪老龙人是魔法攻击。”

　　将几只怪物分别标记了出来，我继续道：“等会小月月，猎舞，大射狼你们三个一起开怪，小月月大饼，猎舞方块，大射狼菱形，开怪后就给我把小怪风筝到楼下，小月月拉着队长一直往老一的大厅里使劲溜达，大射狼和猎舞手里的怪物，小德立刻给我催眠掉。剩下的两只怪物，我拉骷髅头，蛋总拉月亮，明白？”

　　“明白！”

　　“两个小德看好位置，只要两只龙人一跑出门口就立刻给我准备催眠，战死和北国你们就在旁边等着，一旦有意外立刻顶上，OK？”

　　“明白！”

　　一切准备就绪，我带着大团重新回到了楼下，黑翼之巢就是这么个穷折腾的副本，这实在没办法，六十年代的四十人大本，哪个不折腾人了？

　　小月月一声令下，三个猎人同时动了起来，开怪的过程很顺利，两只死爪老龙人刚一出门就被往事随风和小德你好分别催眠掉，三个猎人也呼啦啦地跑下了楼梯，朝老一的大厅方向奔了过去。

　　从大射狼的手上把标记着骷髅头的死爪龙人接到手里，蛋总的交接也没出什么问题，经过MC老九的锻炼，三个猎人的操作都是信得过的。

　　“dps先抽我手上的，蛋总的先拉着。”

　　随便打上了几层破甲，众人的火力就倾泻到死爪龙人的身上，虽然作为黑翼之巢的小怪，死爪龙人的实力比较牛叉，但到底也不是boss，无论是血量还是攻击手段都上不了台面，很快第一只死爪龙人就扑倒在地。蛋总手上的那只也是一样，几轮急火下来，第二只死爪龙人也追着它的好基友去了。

　　“月月假死，把龙人队长放回来吧。”

　　“OK！”

　　小月月风筝的位置明显是离门口不太远的，众人刚摆开了阵势，死爪龙人队长就pia哒pia哒地从门口奔了过来，二话不说直接赏了它一记惩戒痛击，死爪龙人队长的注意力就转到了我头上。

　　这家伙的样子长得跟达基萨斯将军一个吊样，连技能都颇为相像，我和蛋总一左一右地架住他，dps一顿狠揍。不得不说，作为黑上的高级精英，死爪龙人队长的实力还是蛮强的，即使面对一大团的人，这个家伙也撑了好几轮的攻击，实在有够强悍。

　　“好了，都上楼，准备把死爪老龙人切掉，战死随便拉一个，小德你好继续催眠。”

　　大团呼啦啦地重新跑到楼上，两只靠魔法吃饭的老龙已经引颈待戮，缺乏肉盾帮他们制造混乱的时候，血量稀少的死爪老龙人很难有什么作为，一波集火就已经秒掉了一只，根本没花什么力气。

　　“好了，按照刚才的方法，猎人引怪，小德催眠，战士待命，其他人再去楼下。”

　　“……老大，你这是溜我们呐！”

　　“滚，赶快给我跑，今晚争取搞定老三，哪有那么多的时间跟你们闹着玩。”

　　于是，一团人又呼啦啦地跑到了楼下……

　　依法炮制，很快，第二波龙人也被我们清理干净，将龙人身上的物品捡掉，几个守财奴三下五除二地将地上的龙尸剥了个干净。不过十分意外的是，继刚才的破烂皮甲之后，第二波死爪老龙人倒是给我们掉落了一件颇为不错的玩意儿。

　　……

　　飞龙披风（史诗）

　　拾取后绑定

　　背部

　　54点护甲

　　+16力量+16敏捷+4耐力

　　需要等级：60

　　……

　　姐夫对这玩意儿自然是不屑一顾，风尘身上也是更适合输出的强者斗篷，算起来这又是一件非常适合熊德的东西。

　　“黑猫，这披风我叉给灯泡了，如果你很想当熊的话，我下周在二团给你安排个位置？”

　　“好吧……”

　　暗自松了口气，黑猫这句话无疑是承认了灯泡成为熊T的事实，毕竟都是从公测一起走过来的老人了，我可不希望在这种事情上出现矛盾。

　　穿过没有了龙人镇守的小厅，然后干掉一只落单的黑翼法师，大团又来到了一个空间更加庞大的厅堂。不过空间虽大，这个大厅却显得无比拥挤，黑翼兽人、黑翼雏龙、黑翼龙人密密压压地挤成了一团，一眼都望不到边。

　　我干咽了口唾沫，这破地方就是传说中坑爹不偿命的陷阱房了。

　　……

　　轻吸了口气，我吩咐道：“战士无限踩雷霆，法师速度下雪，A掉门口这堆怪！”

　　一轮乱箭火雨，终于将密集的怪群清出了一个缺口，搞定了门口的混合军团之后，我们才算是有了一个落脚之地，但是在大团站稳脚跟之后，众人顿时陷入了呆滞状态，抗挫能力极弱的渣诚已经下巴磕打起了哆嗦。

　　“我、我、我日！这么多！”

　　“我去啊，这么多怪，那得掉多少散件啊，发了……”

　　我呸了一声，“想得美，这里的小怪毛都不掉，而且这个房间非常麻烦，都给我打起精神来。”

　　“看到没，怪群中那些喷着蒸汽的柱子，那些可都是陷阱，如果不能及时拆掉的话，那乐子可就大了。”我嘿嘿笑道。

　　“难道会爆炸？”

　　我摇了摇头，微笑道：“比爆炸要让人恶心，这种陷阱叫做镇压陷阱，开启时会给作用范围内的玩家加一个debuff，大大减少玩家的移动、攻击施法速度，你们想想在怪海中中了这招的后果吧。”

　　“被轮叉……”渣诚喃喃地道。

　　“粗俗！”

　　其实我想说聪明来着！

　　“陷阱房之所以难度比较大，就是因为海量怪物和陷阱交织在一起，这样会极大地影响盗贼关闭陷阱的成功率，所以我们的打法就是把这两部分分开，先杀怪再关陷阱！”

　　在怪群中稍微标记了几个大个，我继续道：“这里的怪就三种，龙人，兽人，小龙，小龙比较简单，法师随便几波暴风雪就A死了，这里面最麻烦的是龙人，这家伙有一个可以叠加伤害的范围伤害技能，所以，在打龙人的时候战士一定要注意把龙人拉在远离人群的地方。”

　　“老大，我们这就这么点地方，怎么再拉远啊？”战死立刻发问。

　　“这个没关系，等会我们会先把最外面这边的这些怪清理一下，到时候战士就在门这里原地抗怪，其他职业就在最里边角落那里输出就行。”我解释道。

　　“待会由我、战死、北国负责引怪，剩下的几个战士原地待命，其他职业不准靠前，一旦你们在怪群中中了减速就是个死。”

　　“明白。”

　　“再说陷阱，这里面主要是盗贼要注意走位了，现在场中竖立的这些柱子，就是所谓镇压装置，关闭之后柱子就会收到地下，陷阱也就失效了。但是过不了多久，这个柱子就会再次弹出来，陷阱就会重新启动，所以我们关陷阱的人也要分成两批，一部分是开始战士引怪的时候关陷阱的，另一部分就是负责再次弹出来的陷阱的。”

　　“渣渣、传说、兲堂，你们三个负责跟着引怪的战士去关陷阱，等会你们仨潜行跟着战士走，在战士吸引住怪之后，你们要迅速关掉陷阱，不过千万注意龙人的站位，被爆出来就是个死。”

　　“明白。”

　　“剩下的盗贼就负责关闭再次弹出来的陷阱，陷阱房的输出主要是依靠远程职业就行了，战士全部拿盾抗怪，明白了没？”

　　“明白！”

　　微微地点了点头，“那好，我们先清理一下门口附近的怪，战死北国准备跟我上，挫志怒吼和雷霆一击使劲放就行，后面的人注意自己的走位，不要为了躲攻击掉下去了！”

　　……


第253章 花明柳暗又一坑

　　其实说白了，陷阱房的难度就是两部分，一是怪，二是陷阱，处理好怪开好陷阱那就没啥大问题了，当然这句话无论怎么看上去都像是在说废话。

　　陷阱房的难度不亚于开荒一个小boss，想通过这里，需要玩家行动一致，完全听从指挥，抓紧在任何脱离战斗状态回血回蓝。

　　这的怪物密集程度实在难以想象，几个战士刚一动弹对面就立刻有怪物发现了我们，这倒是节省了我们不少的引怪时间。一组一组的将之击杀，三个战士集中拉住小怪之后，法师们用暴风雪A掉了小龙，远程则点掉了剩下龙人和兽人，很快，两组小怪全部搞定，我们在陷阱房里打开一了一片足够栖身的空间。

　　“现在远程都来最里面集中站位，战死和北国跟我往后拉怪，记得不要全拉，我们清开一道贴墙前进的路线就可以。”

　　“明白！”

　　陷阱房的小怪还是很好引的，掏出火枪对着怪海中的龙人一记菊花爆裂弹，哗啦啦的一大群怪全部被我吸引到了，顺势吼了一个战斗怒吼，靠着增益buff产生的微量仇恨，将怪物的目标全都吸引在我身上。北国和战死也是有样学样，顿时就让大厅里的怪物一阵骚动，三堆怪物一汇聚，镇压装置旁边的小怪顿时一空，全部被我们拉到了身边。

　　“远程AOE准备，盗贼看准机会上！”

　　一阵密集的暴风雪砸落到我们身前，让一众小怪的攻势为之一缓，虽然陷阱房的怪物数量巨大，但与之相对的，怪物的实力也并不太高。血量最少的小龙，基本上一波AOE就能全部搞定，黑翼兽人的血量稍多一些，不过也不是什么太过麻烦的角色，只有那些血量厚实的龙人让人十分头疼，只能靠点杀的方式来消灭它们。

　　远程清理小怪的进度还算不错，盗贼们也趁着这个机会迅速地从队伍中冲出，准备关闭镇压装置。本来团队节奏还算不错，可就是在这一环节上出了大问题，之前我就提醒过龙人的AOE伤害，几个盗贼也应该都有注意，可是好死不死的，也不知道远处的怪群又发现了什么，由一只高大的黑翼龙人打头，一边放着火环一边朝我们冲了过来。

　　在镇压装备的强效减速下一众盗贼的速度就跟爬一样，几个盗贼眼睁睁地看着龙人从自己身边冲了过去，然后自己的身形立刻被火环炸了出来。这下乐子大了，黑翼的高阶怪，那视野可绝对不是吹的，立刻又有几堆怪物被现身出来的盗贼给引到了。

　　“消失没用，往前跑，死怪堆里！大团后退！”

　　几个盗贼反应是不慢，可惜在陷阱房里，这个“跑”实在比“爬”快不到哪去，几个迈着太空步的盗贼兄弟很快就被一众小怪轮叉致死，让我十分绝望的是，这帮畜生在叉死盗贼之后并没有安安分分地回到自己应该待的位置，而是把第一目标对准了我。

　　我现在是跑也没用了，因为离我不远的位置就是我们的大部队，只要我的仇恨出现的怪群的仇恨列表中，起码治疗们是绝对跑不掉了，很快整个大团就被蜂拥而至的怪海彻底淹没……

　　“大家都别跑，圣骑干涉牧师，其他人原地等死！”

　　幸亏我们已经占据了一块补给点，可以复活，不然等我们再跑到这里，等待我们的就是重新刷出的海量小怪。陷阱房的刷新速度堪称变态，只要老三还没死，龙人和黑翼兽人的刷新时间都是10分钟，小龙更是每隔几秒就会刷新。不过好在龙人的刷新位置是固定的，三个110黑翼兽人虽然不固定，会在整个房间到处巡逻，但是这种怪物对团队的威胁并不是很大。

　　不过即使如此，也让我们救人的工作受到了极大的阻碍，由于众人的站位不够集中，经常读条到一半儿，就有小龙冲进人群干扰治疗的救人进度，整整耗费了将近五分钟的时间，大团才初步休整完毕，不过那枉死的三个盗贼暂时是救不到了……

　　看了看时间，我略松了一口气，虽然离下一波龙人的刷新时间并没有多久了，不过估计那时我们就已经清到了下一个镇压装置的范围，不需要太过担心。

　　“盗贼记得，关陷阱的时候要等战士把周围的怪都引完再关，还有，万一要是引到怪的话，要向外跑，千万不能把我们拖进战斗。剑贼、大黄鱼、呢喃你们来关陷阱，我们清到下一个补给点治疗迅速把三个盗贼扫起来。”

　　“明白！”

　　……

　　经历过一次灭团之后，众人的精神都绷紧了起来，几个盗贼的站位也更显猥琐，在我们顺利地将镇压装置周围所有的小怪全部引走之后，盗贼才施施然地走上前去将陷阱给拆掉。

　　不过盗贼是舒服了，我们几个战士就苦逼地要死，为了防止意外发生，我们的引怪范围稍微扩大了一些，这就不可避免地踏入了镇压装置的迟缓范围。没有走过太空步的玩家永远不会理解那种超带感的慢动作，那走起位来几乎就跟“挪”差不多了，估计这时候在电脑屏幕上放只蜗牛，它也能跑出风驰电掣的感觉来……

　　“好了，陷阱关了，其他人可以移动一下了，现在到门口那儿，治疗快点把传说他们扫起来。”

　　在我们清理完毕第一个镇压装置附近的怪物之后，大团又可以前进一部分了。待得远程站位完毕，几个战士跟着我贴墙出发，这些位置其实就已经不需要继续用远程武器接着引怪了，几个战士随便一溜达，能看见我们的都是危险人物，拉回来搞定就可以。

　　有了几波清怪的经验，大家的配合也是越来越默契，陷阱房就是这样，不会打的会觉得比较恶心，而配合熟练的团队却跟平常清小怪没有太大的差别，只是前进速度能稍慢一些罢了。

　　陷阱房里的怪物虽多，不过仍然是有几个绝对安全点的，这样的安全点就类似我们第一波灭团的位置，可以用来休整同时也不会引到怪物，只要站位足够密集，引到小龙的几率也非常之低，可以坐下来放心的吃喝恢复。

　　续航能力得到了保证，我们清理陷阱的速度也在加快，不过即使再小心到底也是有中招的时候。就在我们第二次休整完毕之后，由于没有算好镇压陷阱再次开启的时间，几个战士刚拉回一波小怪，人群中的镇压装置就突然弹了起来……

　　这次真是坑爹坑到家了，一下子大团所有人全部中招，什么攻速和移速我就不想吐槽了，三倍迟缓下的治疗读条简直就像是老牛拉破车一样，我是光看到一众治疗举着手在那摆施法状态，血量却是迟迟地加不上半口。

　　幸亏之前的压力不大，我的大招一直还没开过，硬是靠着一波盾墙加破釜沉舟才撑到了陷阱关闭，这要是再晚上个一秒两秒，估计我也只能跟坚硬的地板再来一次亲密接触了。

　　经此意外，我们不由地对镇压装置再度警惕，几个盗贼都是一前一后地负责警示陷阱开启时间，而其他人都是远远地站到远离镇压装置的地方，以免再次中招。

　　终于在小心翼翼地挪动了近一个小时之后，我们总算是通过了这段要命的危险地带，在进入通往下一个大厅的石门之后，众人不由得欢呼雀跃起来。

　　“亲爹啊，我终于过来了！”

　　“老大，三号boss就在下面这个房间吧？”

　　我笑着点了点头，确认道：“对！”

　　众人听到我的回答之后，再次高声欢呼，飞快地清光了甬道内的两波小怪，我们快步踏入了下一间大厅……

　　“坑爹啊，会长，你不是说boss就在这个房间吗？”

　　我点了点头，“对啊，就在这个房间的末尾。”

　　“我去，难道我们又要过一次这恶心的陷阱？”

　　“真聪明！”我笑着回答道。

　　“……老大，稍微等会，我先去吐一下！”

　　“我也去了……”

　　好不容易才从第一间陷阱房里挣扎出来，第二间陷阱房的出现顿时让所有人都崩溃了，这就像是一个折磨了你一晚上的梦魇一样，好不容易醒了过来，你才刚闭上眼，它又出现了……

　　这就是BWL最著名的陷阱房，开荒团队通过它的难度不亚于开荒一个boss，一个直线长度并不算巨大的大厅就整整耗费了我们将尽一个小时的时间，期间还让我们灭了一次，更让人吐血的事情是，其实这样的房间还有第二间……

　　“走吧同志们，老三就在房间的最后面，这次我们要在右手靠墙的那个凹处杀怪，慢慢地往那挪吧，很快的。”

　　“呜呜呜，老大，我们相信你boss的位置是不会弄错的，但是你咋就不告诉我们，这中间还隔着个陷阱房啊！”

　　“亲大爷啊，你好歹让我们有个心理准备也好啊，这满心欢喜的上来了，迎面就是一棍子撸到脑袋上了，这个震撼……”

　　我揉了揉笑得发僵的脸颊，心里不由的一阵疑惑，为啥我明明也在被坑，却笑得如此欢快呢……


第254章 圣骑士的牛叉

　　大团继续挣扎在陷阱房的梦魇中，不过，因为有了前面房间的推进经验，这次我们的行军速度稍有提升，不到半个钟头，目标地点已经遥遥在望。

　　“好了，所有人都停下，过了这个拐角就是boss了，由于里面的空间比较狭小，只要我们一过去就会马上进入到boss战，所以我们要在这之前，将状态恢复到巅峰状态。”

　　“等等……老大，你的意思是我们冲过去之后要连boss带小怪一起杀？”

　　我点了点头，“不错，等会杀掉最后一批小怪的同时，我们就要冲进去开始boss战，所以到那时候什么都晚了，一切的准备我们都要提前安排好。”

　　众人的呼吸声顿时安静了下来，我轻出了口气，开口道：“其实我们已经打完了boss的第一阶段，这个boss的第一阶段就是清小怪。”

　　渣诚顿时释然，“靠，难怪这么麻烦，原来是boss战的一部分……等等……”

　　“难道这boss灭了我们还要再过一次陷阱房？”小月月愕然。

　　我闻言笑了笑，“真聪明！”

　　众人：“#@￥％……”

　　“现在我就来说一下第二阶段的击杀要点。”

　　我正了正色，这种关键时刻可不是开玩笑的时候，一旦待会的boss战出现岔子，我们之前的努力全都白费了，这陷阱房过起来实在难受到要死。

　　“老三是只龙兽，它的难度要比小红龙低上很多。第二阶段杀boss的时候，大家尽量贴墙站，不要引到后续刷出来的怪物，尤其是龙人，一旦引到就会有大麻烦。”

　　“明白！”

　　“然后是boss的技能，首先是20秒左右类似火法的一种冲击波，一定范围内的人会受到3000+的伤害，同时会出现击飞效果并降低仇恨。这就需要除了当前坦克外的战士之外的所有近战迅速躲避，尤其是不要被打飞到怪堆里。并且一旦有人OT，立即给我跑去坦克区等死，不然boss冲到远程堆里一个冲击波，那我们就指定是要灭了。”

　　“明白。”

　　“这个boss的仇恨非常重要，由于不能嘲讽，MT和2T必须要确保自己的仇恨在boss仇恨列表的前几位，这样，在当前T被击飞之后，另一个T才能迅速补上。所以蛋总、战死，仇恨这方面一定要下死力，一旦我被击飞就需要你们迅速接上。”

　　“明白。”

　　“嗯，这样，蛋总第一顺位，一旦蛋总出现问题就由战死替代，北国负责控制刷出的小怪，尤其是龙人，一定不能让他冲到人群当中。”

　　“明白。”

　　“然后就是最重要的一点，这个boss是一个类似于武器战的物理型boss，它的致死打击伤害非常高，并且附带治疗效果减少50％的攻击特效，所以一旦当前T中了致死打击，治疗立刻给我猛点儿刷血，MT也要开技能保命，现在几个战士都给我把泰坦磕了，免得待会被秒。”

　　……

　　“就这些？”

　　“就这些啊。”

　　“……好像从头到尾就一个要点啊，不能OT！”

　　我愣了愣，“差不多，不过致死打击也很麻烦，一定不能让T倒了。”

　　“那站位呢？”

　　“MT靠墙，近战戮菊花，远程站大门那儿不就行了……”

　　“汗！”

　　勒什雷尔的确是一个打法多种多样的boss，而且细节的站位对这个boss来说并不重要，只要冲击波的击飞不会扩展到远程的范围，那么大团就无甚危险，剩下的只要能加住当前T的血量就完全没问题。

　　勒什雷尔的最大难点除了惧怕OT，剩下的也就只有考验战士T的抗揍能力，以现在的装备条件来看，蛋总5件T1加两件T2，实际属性并不次于我，战死的装备也算过得去，5件T1一件T2，其它的散件也都是极品货色，三个人的实际属性并没有太大的差距，磕下泰坦药剂之后，抗揍能力应该不是什么大问题。

　　而仇恨，一个连小红龙都能顺利推倒的团队，要是连仇恨问题都无法解决，那么他们是怎么推到老三面前的？

　　……

　　一切准备完毕，其实耗时也并没有太久，冲出休息点稍微移动了几步，视线所及的小怪都被我们清了个干净。眼见最后一根镇压装置被渣诚给压了下去，我立刻控制着自己的角色冲出了拐角，一眼就发现了站在一群小怪拱卫下的三号boss——勒什雷尔。

　　“战死和北国接住小怪，大团迅速给我站好位，我准备接boss了！”

　　大团刚刚冲出拐角，整个boss战就提前拉开了帷幕，为了不让boss跟小怪混到一起，我赶忙一个拦截将boss拦了下来，同时战死和北国的群嘲也将小怪和boss的站位彻底分割开来。

　　“速度A小怪，蛋总和我抢仇恨！”

　　由于拦截抢得先手，随便几下破甲我就将自己的第一仇恨稳定下来，迅速地拉着boss开始走位，没有致死打击加成的勒什雷尔并没有给我造成太大的伤害，不到两千点的攻击，砸在5+3的MT身上，下血速度并不明显。

　　稍微地走位几下，我就把boss拽到了预定位置，蛋总也已经在boss屁股后边戮了半天菊花了，不过我拉住的boss，在一般情况下是很难被OT的。反击伤害的额外加成，虽然看上去微乎其微，但实际上就相当于帮我多了一个仇恨技能，随着战斗时间的持续，我的仇恨只会越积越高。

　　致死打击！

　　—5988！

　　普通攻击！

　　—1222！

　　可能也是发现了眼前这块钢板实在太硬，勒什雷尔直接先赏了我一记招牌技能，瞬间就把我揍成了半血，幸好伤害量跟扣血量不是等值挂钩的，要不然这一下就能把我砸成残废。

　　“治疗顶血，不要让我死了！”

　　迅速地灌下一瓶大红，同时将破釜沉舟也给开了起来，幸亏我的反应够快，勒什雷尔这个毫无节操的家伙根本连招呼都不打，哗啦一声就是一个火环炸了开来，立刻又给我扣掉了将近2000点的血量，差点吓我个半死。

　　“蛋总记好这个时间，下次冲击波一定要及时跑开，德鲁伊给我抬大迅捷！圣骑士读大光，不行就圣疗！”

　　幸好刚开始没什么人打boss，这道冲击波过去没有出现OT的惨况，但是眼见自己的血量抬得跟小孩撒尿一样不给力，我顿时也有点火了。

　　几个德鲁伊就是属驴的角色，我这一发火，顿时就把我的血量给撑满了管。眼见致死打击的持续时间消失了，大团顺利地撑住了第一波的技能爆发，我这才轻轻地松了口气。

　　“OK，可以输出了，盗贼注意佯攻，圣骑士该补拯救的补拯救。”

　　Dps开始输出之后，除了两个一直在看护着陷阱的盗贼，其他人都呼啦啦地围了上来，毕竟按照刚才的火环出现时间来计算，近战们还有十来秒的输出时间，实在不能浪费。

　　一众近战刚刚围上来，该死的致死打击又来了，又是一个将近六千点的伤害打得我头都要裂了，最早版本的勒什雷尔可不是1.7之后便当版可以相提并论的，致死打击加普攻秒T都不是什么奇怪的事情，毕竟那时候玩家的装备普遍都不甚好。

　　一波高额伤害打下来，几乎把我的眼泪都给揍出来了，盾牌格挡没顶上两下就失去了作用，还好我身后的治疗们超级给力，硬是帮我顶过了这波攻击。

　　“近战撤，冲击波马上到来，蛋总准备！”

　　刚刚好，在我血量回满的时候，火焰冲击来了。由于我的站位是在墙角，龙兽的击飞并没有把我弹出去，只是让我在原地蹦了一下，不过boss的仇恨却是舍我而去了。

　　蛋总迅速地冲到了boss的眼前，两个T的位置稍一对调，第一波接手也算是顺利地完成了，简直是轻松加随意。

　　“dps速度打，治疗准备看蛋总的血量。”

　　实际上如果治疗足够强力，让近战硬吃冲击波也是不错的选择，就像是部落开荒勒什雷尔的时候，连远程都要适量地吃一下冲击波用来降低仇恨，毕竟部落兄弟们的开荒过程更加地苦逼，萨满可不能当圣骑士用……

　　BWL时代，部落的进度明显是要远逊于联盟的，最大的问题就是dps的仇恨控制困难，后来迫于压力，BLZ不得不修改了boss的参数，让一众原本细节要求吹毛求疵的boss，也变得便当起来。

　　不过这也并不能完全解决部落玩家在PVE上的颓势，圣骑士的大幅度neff跟这是有很大关系的，毕竟有圣骑士存在的联盟，开荒起来就跟作弊差不多，以至于后来为了阵营平衡，BLZ干脆直接给部落那边也加入了圣骑士，这故事可真是打脸……

　　蛋总的装备不错，不过他手上的那面龙人盾实在是太掉价了，我也无法理解，打了两个月的MC只掉一块盾牌的节奏是怎么个操行，尤其是那时候蛋总还去了二团……总之，勒什雷尔的一波致死打击下来，就显示出护甲的重要性了。

　　—7120！

　　—1380！

　　几乎就是没反应过来，蛋总就已经与世长辞了，更加nice的是，boss的仇恨既不在我身上，也没有在战死的身上，勒什雷尔朝着无限堕落去了……


第255章 MT最重要的资本

　　OT小王子的仇恨我暂时就不想吐槽了，蛋总好歹也是个6+2的猛T啊，这要是放在别的公会，那都是需要像大爷一样供着的强力MT。这么强的装备就在勒什雷尔的致死打击下直接被秒，这说出去实在就有点儿那啥了。

　　“蛋大爷，咱能手快点嘛，技能都没开……”

　　我也不知道该怎么对蛋总说教了，毕竟是一大把年纪的人，撸炮都不一定能起，恐怕他老人家现在唯一的娱乐也就是玩玩游戏了，我真不想就这么打击他。

　　“……失误失误，刚才卡了一下。”

　　好借口！

　　重新跑路，顺道我看了看蛋总的装备，不由地一阵眼瞎，敢情着老货是直接把火抗附在力量上了，真是有够省事的，怪不得血量跟狗一样。

　　“我说蛋总，您老也忒节省了点吧，没火抗装么您，力量都附火抗啊……还有，您这盾牌也忒磕碜了点儿，奥山崇拜盾都没有么？”

　　“……呃，哈哈！”

　　我顿时一阵吐血，“得，紫川帮蛋总重附几件生命吧，材料带了没？”

　　“身上有。”

　　我点了点头，继续问道“蛋总把龙人盾拆了，防御技能是多少？”

　　“402。”

　　我拍了拍自己的额头，真是大神啊，难道我们平时对老年人的关爱太少了么，蛋总连战士T的基本常识都不知道么？

　　“我说蛋总……您老人家看过论坛上战士T属性讲解的精华帖么？”

　　“字太小了，看着眼花。”

　　……

　　……

　　趁着紫川帮蛋总重新附魔的这档子功夫，我也回城帮老家伙敲了一块力反馈盾牌出来，虽然这玩意儿的属性用来抗怪的确挺烂的，但是在防御技能超标后，力反馈盾牌额外提供的护甲和格挡都是要好于龙人盾的，聊胜于无吧。

　　再次检查了一下其它各T的装备情况，还好，像蛋总这样思想境界天马行空的精神病患者还是凤毛麟角的，眼见大团并无大事，我们重新回到了那苦逼地陷阱房。

　　特别嘱咐了一下蛋总抗小怪的时候不能用力反馈盾牌，众人的苦逼之旅再次开始，不同于小红龙的各种无力感，勒什雷尔之前的陷阱房仿佛生来就是为了恶心人的，我只能说BLZ为了赚点卡已经把剩下的那点儿节操全都喂狗了，这帮牲口！

　　按照刚才清理出来的路线通过了陷阱房，回到了位于拐角前面的休整点，大团重新补了一遍buff，几个战士T仰头把泰坦药剂都给灌了下去。

　　幸亏早些时候根本没人稀罕拾取绑定的黑莲花，我们手里的存货才能如此之多，配方刚一到手的那天，传说鸳鸯就在我们的保护下，跑到TL搓了一下午的泰坦药剂，这要是按现在的价格还敞开了喝，比尔盖茨也得被喝穷了。

　　“治疗注意看好战士的血，致死打击后一定给我加住喽，其他职业站好位置，上了！”

　　再次开战，依旧是上次一样的套路，不过这次的场面要比上次顺利了很多，本来围着老三的那几个龙人并没有再次出现，所以我和蛋总一前一后地直接冲到了boss脸上。

　　我当前一步，一记破甲吸引住boss的仇恨之后，就赶忙趁着身上的盾还没有碎，迅速地把boss拉向了墙角。在我站好位之后，蛋总和战死也开始抢起了仇恨，其他近战都在远远地观望着，主要还是让我们多积累一下仇恨，毕竟几个战士T的仇恨量是会在火焰冲击下不断减少的。

　　很快，强力的致死打击就到来了，我的血量立刻跨下去了一大半，不过剩下的3000多点血还是让我心下稍定，我这身装备已经算是现阶段的顶级配置了，要是连我都抗不了勒什雷尔，那开荒就等下辈子吧。

　　“治疗使劲刷，蛋总战死的仇恨不要停！”

　　虽然我一直在喊着加血，不过顶着致死打击的debuff是很难把血量刷稳的，好不容易才撑到debuff消失，算算时间，火焰冲击也好来了。

　　“蛋总、战死速度撤！”

　　时间刚刚好，两个战士刚一跑开，一团火焰就在boss身边炸开了，依旧是微微的一个小跳步，墙壁的阻挡让我被击飞的效果停滞了下来，勒什雷尔一个转身立刻朝大团奔了过去。

　　真是差点吓尿了，我还以为治疗OT了呢，就在我以为无辜的治疗们又要再受血光之灾的时候，勒什雷尔的脚步却又停住了，顺着蛋总的走位开始往回退。擦，原来boss的目标是刚刚退到远程团附近的蛋总啊，您这走位也忒保险了点，这得多大的火焰冲击才能炸到那里……

　　不过好歹蛋总算是顺利地把boss拉了回来，完成了第一次换T，虽然浪费了两秒输出的时间，但还算是交接顺利吧。

　　“dps开抽，治疗注意蛋总血量，下次近战后撤不用这么远，能躲开冲击波就可以了。”

　　稍微提醒了一下，我手上的奎尔塞拉也动了起来，跟战死一道抢起了仇恨。一干盗贼的仇恨控制已经很到位了，该什么时候佯攻该什么时候消失那都归他们自己掌握，毕竟一个四十人的大团，即使是拥有上帝视角的团长也是无法全盘掌握的，该放手的地方就需要放手。

　　两个输出战倒是打得有声有色，一个浑身金黄的大元帅，一个拎着小黄锤的牛叉武器战，在一众近战里显得有些鹤立独群。在拯救祝福的保护下，他们的仇恨基本上是不用担心了，其实以姐夫和风尘的抗揍程度来看，让他们抗两下冲击波也是好事儿，不过新生团的传统一直是这样，该跑位就跑位，不该搞特殊对待的就绝不特殊对待，团队战术素养的进步，都是在一朝一夕的不断演练下慢慢养成的。

　　也就输出了不到一两秒的时间，讨厌的致死打击再度出现了，属性再有提升之后，蛋总的免伤能力也是上升了一筹。一个致死打击落下来，虽然依旧造成了高达6500点的伤害，但好歹是没有性命之厄了。

　　“治疗，使劲刷血！”

　　挺上一下没死，并不代表蛋总就已经高枕无忧了，在致死打击恶心的治疗减益效果下，蛋总的血量恢复速度比我还要命，在boss的一下下的攻击下，好像随时都有被操翻在地的危险。

　　“蛋总开破釜，近战都退开，躲冲击波！”

　　眼见时间已经越来越紧，当下也无暇顾及蛋总的血量了，就在我们刚刚撤离冲击波的范围之后，火焰冲击就如期而至，一团火光直接把老家伙砸到角落里。

　　万幸，蛋总还是在最后关头挺了过去，虽然血槽已经几乎空掉，但好歹命是保住了。在大家幽幽的目光中，boss施施然的找上了战死，看来我们刚才的担心还是有点多余了，躲过了两次击飞的战死成为仇恨榜第一是没有悬念的。

　　从战斗开始，战死也已经先后抽了boss将近一分钟了，这要是还能被我抢到仇恨，那就只能证明一件事儿——我们的dps都在划水……

　　不过光看boss的掉血速度，就知道这显然是不可能的，主要原因还是得益于圣骑士加持的拯救祝福，这项神技的仇恨降低简直就是太过imba。跟70年代那种长CD直接降低目标仇恨的拯救之手不一样，六十年代的拯救祝福长达5分钟，而且只要这玩意儿挂在身上，那么不管你怎么揍，所造成的伤害就只会产生70％，实乃开荒boss之利器，弱B战士T的救星。

　　相对来说，战死的仇恨制造能力要比蛋总稍差，这从平日里一起打本时的细微地方就能一眼看出来，不过战死的抗揍能力却不是蛋总这个半吊子货能够相提并论的了。

　　虽然这孩子的命一直不怎么样，MC出的小圆盾没轮到他，祖尔格拉布的血神徽记也被大款买走，但是身残志坚的战死同志到底是个有出息的角色，硬是接着开荒的空隙，把大奥给打到了崇拜，弄了一面乌龟盾。

　　……

　　无法撼动之物（史诗级）

　　2468甲

　　44格挡

　　+15耐力

　　需要等级：60级。

　　装备：使你的盾牌格挡值提高27点。

　　……

　　这玩意儿虽然模样丑点，属性也有些略囧，但是好歹也是一面高甲高耐的护盾，再加上战死那一身精心搭配的防御装备和相对适宜的装备附魔，战死的抗揍能力是公会几个防战中比较拔尖的人物了，要不然也不会那么顺利地帮二团推倒炎魔。

　　不过再怎么歌颂这货的抗揍能力，现实还是非常让人吐血的，我这还在拼命地制造仇恨想着接boss呢，可是勒什雷尔立刻就用行动告诉了我：你还是有些想多了！

　　同样的致死打击打在不同的人身上，伤害明显是不一样的，虽然战死无论是血量和装备的抗揍能力都要超过蛋总，但是承当MT最大的资本这货明显是差的太多。

　　一下直接暴出了7000+伤害的致死打击，外加一次2000+伤害的普通攻击就直接要了战死的小命，这货的意外夭折直接告诉了我们一个真理——

　　当T每天都是要洗脸的……

　　六十年代，boss的碾压攻击无比地坑爹，即使全身都堆满了防御技能，boss该暴击的时候依然会出现暴击现象，尤其是个别物理攻击及其强悍的boss，例如狗王、MC老八、勒什雷尔这些靠物理攻击吃饭的boss，动不动就暴上一下简直就是家常便饭。

　　所以当MT的人除了手法要到位，脸帅不帅也是一项非常重要的行业标准，以战死的运气来看，这货在现实中一定长得有些目无法纪，两连爆的几率其实跟中六合彩的几率也差不到哪去。

　　万幸，boss的下一目标选择，直接肯定了我的仇恨手法，在战死被两巴掌拍死之后，勒什雷尔马上转过了头，朝我开始下火。

　　“蛋总开鲁莽抢仇恨，灯泡把战死拉起来，dps都停手，远程都给我靠上来准备吃冲击波！”

　　稍微地挪了下站位，我将boss的头重新拉到了背对大团的位置，不过现在可不是能放松的时候，刚刚被击飞过的蛋总，仇恨的积累绝对无法正常的顺位接手下一棒，现在只能非常时刻非常对待了。

　　一阵红芒在蛋总的身上开始轮转，蛋总直接在副手上装备了一把祖利安切割者，这应该是他最好的输出装备了，实在是聊胜于无。战死也被灯泡重新拉了起来，重新加入了抢夺仇恨的队列，不过这货短时间内是不堪大用了，一切都要看蛋总能否在这二十秒内将仇恨顺利接手了。

　　“蛋总、战死速度后撤，其他人都龟到墙角顶过这波火焰冲击！”

　　为了照顾蛋总的仇恨，大团迅速地动了起来，这实在是一件非常无奈的事情，正常来说，蛋总是绝对无法在短短的十几秒内重新获得第二顺位的仇恨的，一旦我被火焰冲击降低了仇恨，就势必会造成dps或者治疗OT的现象，这两个局面无论出现哪个都只有一个灭字，现在我也只能寄希望于火焰冲击的仇恨降低效果来帮大团控制仇恨了。

　　“小德宁静开，牧师神圣新星！”

　　两大团补技能瞬间刷起，顿时将大团的血量全部抬到了满值，几乎就是同时，一圈火光就在人群中炸了开来，正是勒什雷尔两大技能之一的火焰冲击。

　　3000点的火焰伤害虽然牛叉，不过在一众buff的强力加持下，这一击还不能要了众人的小命。除了几个站位不好的同志，被一屁蹦到了大厅的中央，剩下的众人都被墙体阻隔了下来，只是血量有些稍残。

　　眼见勒什雷尔的目标重新回到了蛋总身上，我不由地松了一口气，大声道：“所有人员速度归位，治疗准备抬蛋总的血，不要让他跪了！”

　　“老大，没蓝了……”

　　“我也是。”

　　就在我志得意满地准备把boss一次拿下的时候，几个治疗纷纷发出了OOM的警告，我不由得一阵苦笑，这还真忘了，神圣新星的蓝耗可不是一般人能撑得住的，刚才这一波群加，恐怕已经让所有的牧师都彻底断奶了。

　　做人真是不能躲枪，就算躺着又怎样，一枪又一枪，膝盖必受伤啊……


第256章 倾尽全力

　　不得不说，能在1.6版本坚挺在黑翼之巢的团队都是真汉子团、真娘们团，能在boss各种无节操的强力打击下继续前进的人，那都是强者中的强者。

　　在职业壁垒高度分化，团队辅助工具匮乏，副本细节吹毛求疵的六十年代，开荒时一天灭上个十来个钟头那都是正常的事情。而随着游戏慢慢的被开发，辅助工具日新月异，再加上副本难度的大幅度降低，到了TBC那会儿，还能在灭团几个钟头后继续坚持下的玩家就已经不多了。

　　随着大量低龄Wower的逐渐加入，魔兽世界这款游戏已经被新生代慢慢主宰，我甚至很难想象到了八十级、九十级的时候，这款游戏会变成一个怎样的模样。当初在TBC仰望北极的国服玩家们，除了狂热的期盼，会不会夹杂着一点儿淡淡的恐惧感？

　　……

　　……

　　周四，在被勒什雷尔虐地满眼是泪的第二天，一众战士T纷纷穿起了红内裤，仔仔细细地将脸洗了个干干净净，这才亦步亦趋地踏进了陷阱房。

　　休整了一晚，众人的精神状态都回到了峰值，熟门熟路地打通了恶心的陷阱房，在最后一个休整点补给完毕，大团进入了今天的第一次boss战。

　　仍旧是我一马当先的吸引住了勒什雷尔，大龙人也很配合的在几次普通攻击之后释放了致死打击，虽然将近6000点的伤害仍旧吓人，不过牧师们的盾补得很及时，加上我身上剩余的4000多血量，boss想秒我基本是不可能的事情。

　　战死和蛋总拼命地积累着仇恨，一旁的北国也将大团周围的小怪拉了个干净，正带着一干远程在清理场地，两个专门负责陷阱的盗贼兄弟倒是比较悠哉，基本是全程看眼就可以了。

　　“蛋总、战死速度撤，第一波火焰冲击准备！”

　　眼见DBM的计时器已经走得差不多了，我立刻提醒两个副T开始跑位，两个战士的反应速度都很到位，我的话音未落两个人就已经退到了安全位置。

　　第一波火焰冲击如约而至，勒什雷尔将我击飞到墙角之后立刻对我失去了兴趣，转头就朝大团奔了过去。

　　勒什雷尔的目标很明确，毕竟蛋总不管是装备还是仇恨手法都是要比战死稍强一点，所以boss的新目标依旧落在了蛋总身上。不过不管是选谁，只要是他们俩中的一个，都说明，我们的第一棒交接很成功。

　　“速度输出，盗贼注意佯攻！”

　　一众近战再次围上，盗贼都聚在了boss的菊花位置开始输出，姐夫和风尘则站到了boss的侧面，这个位置靠墙壁，同时一转身就能跟MT的站位重合，随时准备着跟MT一起吃冲击波，进一步地降低自身仇恨。

　　虽然在拯救祝福的保护下只会产生70％的仇恨，但是昨晚上打了一宿，输出无比狂猛的姐夫到底是OT了，保险起见我们还是选择了让两个dps战士一道吃冲击波，免得斩杀阶段再出问题。

　　“治疗猛刷，牧师渐隐不要停！”

　　眼见撑过致死打击的蛋总还有三分之一的血量，我也是不由地露出了笑意，只要秒不死T，在一众治疗的保护下，蛋总这一棒应该是没有什么大问题了。毕竟致死打击附带的治疗减益效果只会存在5秒，而这5秒内，勒什雷尔除了普通攻击，一般不会释放太过强力的技能。

　　“近战速度撤！”

　　一圈火光再次降临，刚才还围着boss的菊花一顿猛戳的同志们呼啦一下散了开来，勒什雷尔的身边就只剩下三个等着吃技能的战士了。

　　仇恨的衔接很顺利，在蛋总卸任之后，战死也挑起了MT的大梁，两个输出战士迅速地移回了原来的站位，毕竟对着boss的脸抽可不是聪明人该干的事情。

　　第一轮的循环顺利完成，但是更艰巨的任务也同时摆在了我们面前，能不能在下一次击飞之前，让我成功建立起仅次于MT的仇恨就成了这场战斗的关键。

　　一般来说，除非是紧要情况，否则之前那种让大团吃冲击波来确保战士T仇恨的方法是不能用了。毕竟这场战斗的节奏很快，用于给治疗回蓝的时间非常之少，众人都是靠磕蓝瓶和恶魔符文来进行续航，这个时候还给治疗增加压力，那么这场战斗基本上会以一众治疗的OOM而提前结束。

　　站到死方休顺利接手，我更是抄起了两把武器在boss的身后疯狂地戮着菊花，不得不说，没有武器公CD的年代实在是太爽了，想盾猛就盾猛想输出就输出，各种牛叉各种爽。

　　勒什雷尔的致死打击如期而至，顿时战死临阵洗脸的效果就显现出来了，一波爆发过去，这家伙的血量还剩下4000多点，几个圣骑士预读的大圣光也瞬间刷上，在光明祝福的强力加成下，直接将战死的血量爆了个满槽。

　　奶骑是一个续航能力十分霸道的职业，随着装备的不断提升，奶骑就会从最早的五秒回蓝装，慢慢过渡到高智装，通过治疗暴击回蓝的效果十分的尿性，现在来看几个骑士的蓝量就根本没怎么跌……

　　看到战死顺利地撑过了致死打击，我也将注意力从他的身上收了回来，专心地进行着仇恨的积累，毕竟致死打击撑过去，接下来就是考验我仇恨的时刻了。

　　“近战撤，盗贼消失！牧师渐隐！”

　　卡着时间放出最后一个复仇，我连忙指挥着一干近战开始后撤，在战死被技能弹飞之后，勒什雷尔马上转头，当看到boss的目标明明白白地变成了逐风之后，在场的所有人都长出了口气。

　　第二轮循环开始了！

　　十分轻松的顶着boss，在致死打击过去之后，火焰冲击也紧随其后，所有的近战都退了开去，击飞过后，勒什雷尔又转向了人群。

　　蛋总和战死马上迎向boss，准备拉回原位，可是勒什雷尔全完全无视了这两个苦逼，直接从两个战士身边擦肩而过停也不停的径直冲进人群了，那目标分明是杰克船长！

　　“杰克，速度跑墙角，速度！”我咆哮道。

　　在经过小红龙上百次燃烧刺激的洗礼之后，杰克船长无论是心理素质还是操作技术都得到了大幅度的提升，我刚点到名，他就已经迅速地闪现了出去。勒什雷尔发现仇恨目标跑掉了，也立刻调转了方向，朝着墙角重新奔了回去，蛋总和战死则坠在boss屁股后面一阵疯狂地戮着菊花，这个时候的仇恨能多积累一点儿都是非常关键。

　　靠着自己的冰盾术，杰克船长硬是奇迹般地撑了两下，为蛋总冲洗拉回仇恨多争取了两秒钟的时间。在杰克船长倒下之后，蛋总顺利地接手到了boss的仇恨，战斗再次回到了正规。

　　“治疗不要放松，蛋总随时准备开技能，马上致死打击了！”

　　我这正说着呢，勒什雷尔就很给面子地甩出了一个致死打击加普攻的双暴，直接将蛋总砸成了濒死状态，幸亏漂泊眼疾手快一个圣疗直接甩到了蛋总身上，要不然我们又有得哭了。

　　“技能给的漂亮，战死速度增大仇恨，这次看你的了！”

　　撑过了致死打击，接下来的火焰冲击又是一大考验，战死的压力也是非常之大，毕竟他的仇恨积累速度还比不上蛋总，刚才蛋总都差点没拉住，轮到他，那更是有点让人心里打鼓了。

　　“近战速度撤，注意boss的仇恨目标！”

　　随着我的一声令下，盗贼玩家悉数退开，几个法师却是迅速地闪进了角落当中，无限堕落和噬血修罗也快步地贴墙站好，看来众人对战死的仇恨很不放心啊……

　　这次的击飞倒是颇为壮观，一片远程dps一起享受了一下撞墙的乐趣，而战死更是这次击飞的直接受益者，在众人的帮助下，勒什雷尔在释放完火焰冲击之后，直接将他选为了一下一个目标。

　　不过这可没时间用来庆幸逃过一劫，众人都自顾自地打着绷带，治疗可没有多余的奶水能够浪费在他们身上，这场持久战，除了几个战士，其它职业的血量都需要自理。

　　……

　　在众人的倾力配合下，战斗进行的颇为顺利，从最开始的致死打击，到火焰冲击的跑位，再到战士T仇恨衔接，慢慢的，我们已经解决掉了很多勒什雷尔的杀手锏。现在摆在我们面前的只剩下一道难题，那就是如何快速地杀掉它，在治疗OOM之前杀掉它！

　　时间拖得越久，无论是对我们战士的仇恨还是对治疗的蓝来说，危险系数都是持续增加的，总不能让我们没灭在boss的强力技能下，却因为弹尽粮绝而坐以待毙吧？

　　场面陡然的热烈了起来，近战不用说，都爆发了极大的输出激情，远程们也是全员上阵。这个时候也不管什么仇恨不仇恨的了，有蓝就飚魔法，没蓝就甩棒子，我们几个战士更是开始了鲁莽斩杀，勒什雷尔的血量几乎就是在以肉眼可见的速度迅速跌落。

　　最后一搏，倾尽全力！


第257章 件件极品

　　在游戏里击杀boss，除了精良的装备要武装起，精细的战术要履行起，团长的指挥要执行起，剩下的就只能听天由命靠运气了。

　　很显然，我们今天的运气很不错。随着最后一滴血的耗尽，勒什雷尔高大的身体瞬间倒地，我们再次在黑翼之巢踏出了绝对坚实的一步，将一干老外的进度再次拉开了两个身位。

　　不是能买攻略么？不是能买人录视频么？这些小手段虽然让我恶心，但却根本无法找出到底是谁在做这样吃里扒外的事情。

　　以前我还或许还会藏着掖着，小红龙的首Down视频我连犹豫都没犹豫，直接公布到了网上，小红龙？慢慢灭去吧！

　　相较于当初推倒小红龙时的癫狂状态，众人的表现还是非常淡定的，实际来说勒什雷尔的难度并不算太难，这是一个只要硬件设施OK，其它都能轻松解决的boss，除了之前的陷阱房，实际上这个boss本身并没有给我们造成多大的困扰。

　　“老天开眼，终于不用再走陷阱房了！”

　　“啊啊啊，不要让我想起这惨痛的回忆嘛。”

　　“GOGOGO，看看出什么啊，今天风少的处男手啊，怎么着也要红一把。”

　　BWL的掉落还是比较让我紧张的，毕竟是T2等级的装备，我身上不过才只有三件，需求大大的有，轻吸了口气，我把手探了下去！

　　……

　　审判马靴（史诗）

　　拾取后绑定

　　脚板甲

　　589点护甲

　　+23耐力+15智力+12精神+10火焰抗性

　　职业：圣骑士

　　需要等级：60

　　装备：提高法术所造成的治疗效果，最多29点。

　　（审判0/8）

　　套装奖励：

　　3件：增加圣骑光环半径10码。

　　5件：增加法术和治疗效果47点。

　　8件：圣骑的审判额外增加60到66点神圣伤害。

　　……

　　没出愤怒组件还是让我蛮失望的，不过审判套装的效果也蛮不错，作为圣骑士永远的象征，无论是身穿审判套的法伤奶骑还是惩戒骑，都在玩家的心目中留下了难以磨灭的印象。

　　BWL时代一个能穿齐一套审判再加把碧空的法伤骑士那就是神，一个法伤能够堆到350以上的奶骑就能做到满血秒杀T1套的战士，而进入NAXX之后由于法伤骑士的属性提升有限，惩戒骑才慢慢地被振兴了起来。

　　审判套装见证了圣骑士最为辉煌的一个年代，虽然它不是圣骑士最好的装备，但它一定是最能代表圣骑士的一套装备，正因为有了它的存在，圣骑士才能从一个专门在野外耗人点卡的恶心玩意儿转变成强力的PVP职业，这套装备无论是实用价值还是将来的纪念价值，那都是六星级的！

　　“审判马靴，圣骑士的T2套装，无论是PVP还是PVE，都是属性非常好的一套装备，10分起，要的速度。”

　　圣骑士的小圈圈里一直没多少人，几个骑士也是老伙计了，在职业装备上飚分的事儿他们一般不会干，只有碰到那种公共职业的装备才会偶尔出手。稍微商量了一下，第一件审判套装的组件就被教条老大哥拿到了手里，看来我们的团队还是很和谐的，尊老爱幼基本上都已经做到了……

　　“接下来，第二件装备【玛拉达斯，黑龙军团的符文之剑】，造型很霸道的一把单手剑，同时也是当前版本战斗贼最好的副手武器了。”

　　……

　　玛拉达斯，黑龙军团的符文之剑

　　拾取后绑定

　　唯一

　　单手剑

　　86—162伤害，速度2.20

　　（每秒伤害56.4）

　　需要等级60

　　装备：使你招架攻击的几率提高1％。

　　装备：剑类武器技能提高4点。

　　……

　　就属性来看，单件装备加成的剑类武器技能提高4点，直接完爆了渣诚手上那对日见颓势的哈卡来双刀，不过2.20的速度却让这把武器略显尴尬，有点儿高不成低不就的感觉。

　　不过实际来说，这把武器还是非常极品的，毕竟能加武器技能的装备非常稀少，这类属性能大幅度的降低近战输出时出现的偏斜或躲闪，有效地提升dps。而且56.4的dps，162的伤害上限已经非常出众了，一旦能搭配多彩之剑与之配对，那么这个版本的盗贼应该就别无所求了。

　　当然，实际上玛拉达斯，黑龙军团的符文之剑是有一把与之配套的慢速单手剑的，那就是产自绿龙泰拉尔的噩梦之刃，同样华丽的外型和强大的dps，绝对是用来卖骚的首选。不过现在离梦境四巨龙的出现还早着呢，符文之剑估计还要孤单上很长一段时间。

　　很明显，几个盗贼都已经对这把造型华丽到极点的单手剑彻底动心了，渣诚已经直接噼里啪啦地开始了语言攻势，不过很明显是收效甚微，几个有想法的战斗贼纷纷出手，风语呢喃终于时来运转，满点碾压一干同僚，将这把造型精美的单手剑纳入手中。

　　“呜呜，终于时来运转了……”

　　风语呢喃的语气充满了幽怨，自从凑齐了艾斯卡达尔之魂，这家伙的运气就没怎么好过，这下终于也是翻身做了主人，那对拳套应该也可以宣告退休了。

　　“好帅……”

　　“靠，太帅了！”

　　玛拉达斯，黑龙军团的符文之剑的实际佩戴效果是非常完美的，一个血牙贼，如果能够用于噩梦之刃+符文之剑的配对，那造型绝对是帅到了极点。

　　要不是风剑身上有造型效果+120％的雷霆特效，那把青白色的大椎子是无论如何也无法跟符文剑相提并论的。华丽的龙头剑柄，龙口吞身的造型，再加上无比锋锐的造型既视感，符文之剑的美工效果绝对是下了大工夫。

　　鉴赏完这件华丽的艺术品，我干咳了两声，将最后一件装备也给发了出来。

　　“【生命宝石】，战士职业的极品饰品，保命和PVP的首选，这个我收了。”

　　……

　　生命宝石

　　拾取后绑定

　　唯一

　　饰品

　　职业：战士

　　需要等级：60

　　使用：为你恢复15％的生命值，并使你的生命值上限提高15％，持续20秒。

　　……

　　这是一个冷却时间长达5分钟的饰品，但是它的存在价值却无疑是让战士在战斗中多了一条命，稍微想象一下就可以知道这件装备的用途。

　　在PVE的时候，战士濒死，所有防御技能完全CD，这时候一个生命宝石的价值就相当于一个附带治疗石效果的破釜沉舟，瞬间就能挽救MT的生命，使得大团远离灭团之厄。

　　在PVP的时候，战士濒死，所有翻盘手段完全CD，这时候一个生命宝石的价值就相当于一个附带治疗石效果的战斗大师徽记，直接让衰仔变小强，让追杀你的敌人吐血去吧！

　　一个生命宝石的存在，几乎就是让战士拥有了第二条命。虽然这种说法比较夸张，但是无论是在压力巨大的PVE还是在战局万变的PVP中，一枚生命宝石的存在都能让战士拥有在最后关头翻盘的能力，对于六十年代的战士来说，这就是一件神器！

　　而且生命宝石的保值效果也很不错，虽然TBC后属性遭到了Nerf，但是作为开荒饰品还是非常优秀的，同时这件装备对战士单刷小怪的作用也很大，效果虽然比巨人雕像稍差一些，但是却能让战士瞬间摆脱濒死的状态。

　　几个战士也都看出了生命宝石的价值，瞬间就是一阵嘘声，姐夫咂了咂嘴，有些郁闷的道：“没想到副本里也能出这么适合PVP的装备，不过等你们四个T都拿完了，那不得猴年马月了啊？”

　　我闻言笑了笑，“这倒不一定，生命宝石不是只有这个boss才掉的，运气好一个CD就能让你们全部拿上，所以不要灰心啊。”

　　“……运气好，我现在身上的这块龙人盾就拆不掉了么？”

　　“这个……你得去祖尔格拉布想想办法啊，三天一次，血神徽记有那么难掉么？”

　　“有！”

　　“有！”

　　“有！”

　　……

　　“接下来的这个boss我们暂时打不了，这家伙有一个技能非常厉害，必须要用黑龙MM的鳞片做成一件披风才能扛过那个技能。鳞片我手里是够了，不过我们需要推一遍黑龙MM，然后把龙头交给制皮300的一个人，等他交龙头的时候就能获得那张图纸。”

　　眼见费尔默的房间近在眼前，不过我们推进的步伐却只能到此为止了，没有准备好奥妮克希亚的鳞片披风之前，我们是不可能干掉这只小龙的，暗影烈焰所产生的dot，根本就加不住。

　　“这么说，必须要浪费一个龙头buff了？”渣诚歪着头问道。

　　我点了点头，“不错！”

　　“那么……我们要不要试着灭一次？”

　　我微笑了一下，“你丫这不废话嘛！”

　　成天灭团都跟吃干饭差不多，我能为了省这点金币而浪费一个龙头的buff吗？我可是指望着一遍干挺费尔默，接着红手连开五枚源质矿石，这样学了熔炼源质锭之后，立马就能把召唤桑德兰王子的材料凑齐了。

　　接着带大团去把boss灭了，然后……

　　“老大，你怎么流口水了？”


第258章 丹青妙笔

　　前一阵子，论坛上高考的那帮小畜生都嚷嚷着什么，他时若遂凌云志，敢笑黄巢不丈夫。这帮子水浒看多了的少年最近也没了动静了，连冷哥都将近半个多月没有上线了，看来凌云志应该是未遂了……

　　人家黄巢是谁，那是考不上进士就敢揭竿造反的人，哪像这帮子嘴上说说，实际一到关键时刻就彻底萎掉的小屁孩，还动不动就有高考压力过大，出现自虐倾向的苦逼孩子，更有个别的砖家叫兽把矛头指向了魔兽世界。

　　这帮熊孩子不学无术，不怪自己没文化，怪国家怪政府，自己无能，把气撒给国家，刁民本色显露无疑。而培养出这样出色接班人的还不是我们亲爱的砖家叫兽们么，没事儿就爱往WOW上扯，这真是躺着也中枪的节奏。

　　两世为人，这种事情早已司空见惯，网上的论战已经血拼了一个多周，将一干魔兽玩家全都拉入了战火之中。不过新生一直处于小红龙灭团的无限阴影当中，连网上的事情都无暇顾及了。

　　小红龙首Down视频的出现，立刻在网上掀起了一阵巨浪，作为顶尖公会的开荒资料，这些都是绝密中的绝密，这下新生可是玩了把狠的，直接将小红龙之前所有boss的攻略全都发了出来。

　　本来我也讨厌做得如此高调，只是守护星辰的作风让我恨得牙根痒痒，荣耀玩家在游戏里污蔑新生的形象也就罢了，论坛上这帮喷子也不叫人安生。狗朝你叫唤你不能跟他对着叫，否则他就会越叫越欢，我要做的就是再拉上一些朋友，目标多了，我看你到底朝哪个叫唤。

　　绝对是细微到极点的攻略，从开荒人员搭配，到每个职业的具体分工，几乎所有的细节我都让容若详细地写到了这份曝光资料中。我倒要看看，有了这些资料一公布，守护星辰的荣耀还不能不能继续牛叉下去。

　　这下乐子大了，网上的风言风语顿时为之一顿，玩家与砖家直接的争论在不知不觉中就消弭了下去。一干正待借着这次事件进行炒作的有心人士立刻有种无处发力的感觉，但凡是对装备有点儿向往的玩家，全都投入了如火如荼的Raid当中。

　　魔兽世界第一次全民Raid由此拉开帷幕。

　　……

　　……

　　BWL的四号boss费尔默，它是一只来回巡逻的小龙，体型应该是多有龙系boss里最为娇小的一只了，在它巡逻的路线上有一批小怪需要我们清理干净，否则开boss的时候就会有大麻烦。

　　“这里的小怪主要由地精术士，黑翼龙人和精灵缚法者组成。精灵术士很麻烦，只要我们一进战斗，它就会开始原地召唤恶魔守卫，几个术士注意了，具体我就不分配是谁了，只要恶魔一出现，立刻给我放逐掉！”

　　“明白。”

　　“精灵缚法者法师羊掉，dps先杀术士然后杀精灵缚法者。”

　　“明白。”

　　“龙人由猎人来风筝，没问题吧？”

　　“没问题……”

　　费尔默大厅前半段的这些小怪并没有给我们造成太大的麻烦，由于单组怪物的稀少，给人的感觉甚至不如陷阱房之前的那两波龙人难杀，稍微耗费了我们十来分钟的功夫，老四门口的小怪就被我们扫荡干净。其中一只地精术士还慷慨地送上了一枚源质矿石，自然是被我笑纳了。

　　之后的几波地精工程师倒是给我们造成了大麻烦，由于没有提前说明，当小月月拉出这种怪物来的时候，一众近战还以为这是少了召唤兽就活了下去的小地精术士呢，结果一群人全给炸得扑了一地。

　　“……这种地精需要控杀，忘了跟你们说了。”

　　“fuck！”

　　“老大，这【沙漏】是干嘛的？”

　　“有大用，留着以后研究。”

　　……

　　眼见整个大厅空旷了许多，估计这下无论我们怎么跑位，应该也没什么大问题了，不过让我纠结的是，这么多的地精竟然只掉了那么一块源质矿石，实在是有些忒不给面子了。

　　“费尔默是一只小火龙，主要技能有类似于火焰冲击的AOE技能，不是像老三那种击飞效果的火焰冲击，而是会对它视野范围内的人产生火焰伤害，而且需要非常注意的是，这家伙会对它视野范围内的人，周期性地叠加一个增加火焰易伤的debuff，十分讨厌。”

　　“呃，这boss开杀后门不会关掉吧？”姐夫突然插嘴问道。

　　我笑了笑，“算你聪明，我们用来消debuff的方法倒是跟这个有大关系，不过待会具体分工再说，这个不急。”

　　“除了这个讨厌的火焰冲击，这个boss同样会放一种降低战士T仇恨的技能，叫做龙翼打击，具体应对方法待会再说。”

　　“还有一个强力技能是三连击，这需要治疗千万注意了，同时两个战士也要时刻注意开技能。”

　　“最后，就是我说的需要装备才能扛过去的技能——暗影烈焰！这玩意儿的伤害不低，而且是暗影伤害效果，最恶心的是这技能所附带的dot，如果没有穿着奥妮希克亚鳞片披风，我们是绝对撑不住的。”

　　“……老大，你就不能说点鼓励我们的话么？一天到晚只会打击人！”

　　我挠了挠头，有些尴尬地会道：“抱歉……职业病。”

　　众人：“……”

　　“首先，这个boss的难点就在这个火系AOE上，每组治疗找好自己的位置，可以看到MT，而又不在BOSS视野内，待会我们会稍微演练一下站位，你们稍微把握以下。”

　　说着我在三号房间的Z墙后稍微蹦跶了一下，将治疗人员暂时地安置到了这个位置。

　　“dps职业对付这个boss的时候也有讲究，需要时打时退，当debuff累计到四层以上的时候，你们就要躲到这个墙角处来龟一会儿，等到身上的debuff消失才可以上。”

　　近战的跑位应该算是比较简单的，毕竟墙角处离老四的位置并不远，稍微挪上几下就可以成功地规避掉boss的视野范围。

　　“接下来是远程，你们的站位跟MT的治疗位置差不多，因为费尔默的debuff范围是超远的，一旦你们暴露在boss的视野中，这debuff就会一直涨下去。所以这个boss你们也不可以站桩输出了，每次打上几下，身上的debuff多了就需要躲一下，等到20秒后debuff消失了才能继续打。”

　　“20秒啊……我晕！”

　　看着渣诚一脸晕菜的摸样，我笑了笑，费尔默就是这么个恶心人不偿命的boss的，这家伙的难度就是因为它的恶心。这个debuff还是很要命的，一旦治疗把握不好加血和龟debuff的交接时间，那么这场战斗就容易出现大问题。

　　“老大，要不你细讲一下吧，这个boss的debuff好像很难对付的样子。”秦仁苦着脸道。

　　我挠了挠自己的脑袋，自己的语言叙述水平果然是有问题的，BWL的每个boss都是这么麻烦，虽然个个技能不多，但是都麻烦的让人抓心挠肺，一步错就是死，几步错就是灭……

　　稍微思考了一下，我轻轻地点了点头，“这样，我们还是按老一的那种分任务的方式说吧。这个boss的战士T需要两个，最好还是火炕装和防御装混穿，蛋总的火炕装太凑合了，这个boss战死来做2T。战死，火炕装带着吧？”

　　“OK，一直带着呢。”

　　“好，两个战士T的分工很明确，MT拉boss，2T计算时间帮MT嘲讽boss吃龙翼打击。这个时间需要待会稍微计算一下，所以一开始战死来抗第一棒吧，之后计算时间你来负责嘲讽。”

　　“明白！”

　　“盗贼也需要穿部分火抗，打boss的时候一定要保持佯攻不断，这同样是个不能ot的boss。一旦你们能量不济了或者debuff叠高了，立刻给我躲到前面L型墙的后面，把debuff龟掉再出来。”

　　实际上能中暗影烈焰的一般只有两个战士T，因为费尔默的技能范围一般是向前散发的，同样火抗也一般只有两个战士T才会穿，因为除了两个T，其他人就算是火抗再高也无法频繁地抵抗这个debuff，必须做到有节奏的规避。

　　之所以连近战的披风也给放在了预算之内，完全是为了安全考虑，如果不出意外，这场战斗的持续时间不会少于10分钟，一旦团队的主力dps出现意外，那么本来运转困难的治疗链势必会提前崩溃，这场战斗的结果也不会有什么意外了。

　　“老大，这boss能嘲讽的话，为什么还怕OT啊，我们打一会儿消失不就得了？”渣诚疑惑地问道。

　　“这不行，龙类boss有一个特性你们需要记住，一旦第一仇恨不在它的视野内，它就会使用传送技能，你们都打过蓝龙，是什么效果都明白吧？”

　　“……明白。”

　　稍微的点了点头，说实话费尔默的这个传送技能我真是从来都没有见过，当初开荒BWL的时候，我们团队的仇恨保持就很完美，现在的团队更是强上了不止一星半点儿，恐怕这个技能我是无缘得见了。

　　“法师、术士，你们这次的战斗起到的作用稍小，主要dps还是要落在近战和猎人身上，你们的任务就是站在Z墙这里，能打就打，debuff多了就龟，千万不要给治疗增加压力。”

　　“明白。”

　　“几个猎人也给我注意了，虽然这次你们的dps也要抓紧，不过debuff还是要龟好，假死好了就用，把仇恨控好了。”

　　“明白。”

　　“……最后是我们的治疗大爷们，这场战斗真的得看你们的表现了，由于boss的暗影烈焰和三连击，这个攻击的压力不亚于老三的致死打击，同时，debuff的存在不能让你们老老实实地站桩加血，所以本来就分成了两边站位的你们，加血的时候还要分成两组，每组各加20秒……”

　　和小红龙考验治疗的方式不一样，那只被牧神们用一根指头生生捅死的家伙虽然难缠，但实际需要治疗的操作并不多，只要能保证仇恨，同时跑好燃烧刺激就彻底OK，其它的事情全要战士T自己研究。

　　费尔默考验治疗的方式非常恶心，其恶心程度不下于小红龙考验战士T仇恨的难度，一旦治疗的衔接出现问题，那么倒霉的要不是MT，就必须是手忙脚乱的治疗们了。只要有人的交接时间出现了问题，就必须要有治疗做出牺牲，顶着debuff把MT的血一直刷下去。

　　可以说小红龙是一人出错全团死，而费尔默就要客气多了，一人出错你自己死就OK，不过一旦治疗死多了……

　　费了九牛二虎之力才将众人的站位划分清楚，本来无论我怎么说，众人都是手忙脚乱的。后来还是灯泡想了个好办法，由我亲自操笔，用画图软件画了一幅战阵跑位图，才让众人直观地了解了这场战斗的跑位情况。

　　虽然大家对我的艺术细胞不太认同，但是好歹这任务是分配下去了，我一瞅这时间，好嘛，下午5点半了，也就是说，我们在纠结这个boss的打法上耗费了整整两个钟头……

　　“同志们，我们别继续纠结了，我觉得打一次你们都会直观地明白这boss的所有技能，再说了，跑位的细节我不是都已经画出来了么？”

　　“亲哥，您的丹青妙笔是给人看的吗？”

　　这我顿时就不高兴了，虽然我的确是没什么艺术细胞，不过不就是一副画图么，有什么看不懂的，又不是画图纸，那么精密干毛线啊！

　　“怎么就看不懂了，两个小人是战士T，中间的大怪物是龙，刀是近战，法杖是远程，这还不明白？”我简单地解释道。

　　“靠，这两个小人有小儿麻痹症么，怎么长成这样了！”

　　“还有那龙，根本就是个老鼠……”

　　我揉了揉发疼的脑袋，“能看懂不就行了，哪那么多要求啊？”

　　秦仁哭丧着脸，“关键是治疗在哪啊？”

　　渣诚闻言顿时笑了起来，“这我知道，你看，这玩意儿老大画的最形象了，一眼就知道是奶啊。”

　　“……渣哥这么一说我也懂了。”

　　“膜拜！”

　　“神作！”


第259章 黑龙MM的回头客

　　我只能表示，玩游戏玩到我们这份上基本已经跟专业差不多了，连作战指挥图都画出来了，我顿时也有种羽扇纶巾，强撸灰飞烟灭的感觉……

　　尝试了一下站位，这并不是太难的一件事情，两个T稍微定了一下点就OK了，我们的站位安排是以两个T为核心的，所以远程和治疗稍微调整了一下站位就找到了自己应该小范围走位的区域，近战的位置更加简单，只要在L墙和boss之间来回转就可以，并不麻烦。

　　“OK，没问题就让猎人宝宝开怪了，注意不要引到大厅后面的那些龙兽啊。”我抬头对小月月道。

　　“放心了。”

　　贝克汗脚已经加冕为新生的开怪小王子了，四条小短腿一阵pia哒pia哒，利用它坚硬的菊花，再次将费尔默重新地勾引到了手中。

　　开怪很完美，贝克汗脚远远地拉住费尔默之后就开始往大团回奔，顺利地用嘲讽接手之后，稍微的几个走位，费尔默就被我拉到了制定位置。实际上实战可能跟安排的站位稍微有些出入，毕竟虽然能通过走位控制费尔默的站位，但是如果太拘泥于这一点的话，说不定稍微一调整，龙头的位置就会出现偏移。

　　“治疗稍微调整下站位，我的位置有没有问题？”

　　没敢再多做走位，趁着费尔默龙身正朝着T，我就赶紧停了下来。

　　“没问题，这样可以加。”

　　“OK，那dps上吧，放心抽！”

　　早在走位期间，费尔默的初始仇恨已经被我拉在了手里，这个boss虽然是条龙，但实际上护甲却是很脆，没几下就让我削掉了上千点的血量，这种仇恨积累应该没什么问题。

　　听到我的指挥，一众近战迅速围上，对着费尔默就是一阵狂殴，费尔默也是毫不留情，直接对我释放了烈焰打击。这种纯火系的伤害还是比较简单的，不过烈焰打击同时触发痛击效果就有些略微扯淡了点儿，我这几乎是上手就挨了一串三连击，幸好我的反应够快早早地开了盾牌格挡，要不然以现在治疗们不紧不慢的节奏，估计我就得彻底魂归天际了。

　　烈焰打击的debuff瞬间出现在我们身上，这种单层提升150点火系易伤的效果对T来说不算什么，不过对其他职业来说，这就是一个温水煮青蛙的过程，一旦叠到五六层还不注意规避的话，治疗加起来是非常费力的。

　　“战死，注意把握龙翼打击的时间，第一次击飞不会OT的。”

　　“收到。”

　　顺利地遭受到第一次龙翼打击，效果不是太明显，我只是略微被击退了一下，伤害并不高。同时龙翼打击所附带的仇恨降低效果也不甚明显，可能是团队的拯救效果比较给力，同时向费尔默这种靠攻速爆发的boss拉起来尤为简单，束缚坠饰可以帮我提供大量的额外仇恨。

　　第一波的治疗交接很成功，几乎就是卡着20秒的时间，下一波治疗已经齐刷刷地走了出来，并没让我多加提醒，boss的下血速度也十分让人满意，对付这种弱甲boss，近战dps的效果实在是太好了，而且费尔默的血量也并不多，刚刚百万而已。

　　第一场开局就打得很不错，不过恼羞成怒的小火龙到底没让我们继续嚣张下去，一口暗影烈焰同时把我和战死覆盖了进去。眼影烈焰的直接伤害虽然很高，但是并不能给我们造成太大的威胁，主要是技能所附带的吞噬效果太要命了，即使是70级，只要不带奥妮克希亚的鳞片披风，那血量也得瞬间空管。

　　“得了，灭吧……”

　　……

　　……

　　第一次尝试费尔默的战斗其实还是蛮顺利的，除了那口要命的暗影烈焰让人无力之外，各职业的配合还算是蛮不错的，费尔默的难点就在于烈焰打击的debuff越堆越高容易造成战局的混乱，同时飞翼打击所带来的击退效果容易导致OT，现在看来这些都不是问题，我们需要的只是几件奥妮克希亚的鳞片披风而已！

　　灭出副本之后，我们之间在墓地选择了虚弱复活，回城带好龙火护符，大团就直奔尘泥沼泽而去，黑龙MM正在她的闺房里等着我们的到来。

　　说起来奈法利安这一家也蛮悲剧的，虽然死亡之翼号称毁灭之王，但是自打出生就没关照过这对苦逼的兄妹。两个人一顿经营，好不容易才把黑石塔的势力建立起来，黑龙MM却对她这个杂交癖的老哥产生了些许忌惮，远远地搬到了尘泥沼泽。

　　事实往往就是如此悲剧，搬离黑石塔的黑龙MM也没有什么好下场，成天日日夜夜地接待着形形色色的玩家，从她这里爽够了的大爷们也陆陆续续地盯上了远在黑石山最顶层的奈法利安，而且他们都是披着黑龙MM的龙鳞过去的……

　　其实也怪不得黑龙MM在80级会直接飞升了，整个魔兽世界有多少玩家啊，从六十到七十，黑龙MM就算是每人均摊一片鳞片吧，那也早被扒成裸龙了，这要是再不飞升，实在对不起她精精yeye的工作态度嘛！

　　没有在路上跟部落多做纠缠，大团直接杀进了黑龙MM的老巢，随着装备的提升深呼吸所带来的压力也越来越小，虽然经日不见黑龙MM对我们颇为热情，深呼吸招待的我们那叫一个欲仙欲死，不过众人都是在熔火之心打着滚出来的，连炎魔老大都被我们给滚死了，更何况是身娇体弱的黑龙MM呢。

　　顺利地收获了几件T2等级的装备，黑龙头也被我直接叉给了团队里唯一的满点制皮师黑猫同志，这倒是让他兴奋地不轻，毕竟龙头任务换到的饰品非常不错，而且属性尤其适合装备获取困难的熊T。

　　“黑猫，这禁锢之戒虽然属性不怎么样，不过也一并叉给你了，下周去了二团争点气，别给我们丢脸了啊。”

　　“等等！”

　　黑猫不睡获得了物品：【禁锢之戒】。

　　“怎么？”

　　“……其实我想说我还是不去二团了。”黑猫叹了口气。

　　“怎么个情况？”这倒是让我有些疑惑，这家伙不是成天想着当T么，这下子怎么突然就萎了？

　　“其实吧，我自己想了想，本来一起跟大家玩个游戏就是图个高兴，我这一到二团就是大狗说的算了，这孙子很不地道……”

　　“#％……&*”

　　“￥％……&”

　　一阵噼里啪啦的声音响了起来，不用猜我就知道，黑猫那边正在上演一场全武行呢。不过很显然，狗神的战斗力实在太弱了，顶多十来秒的功夫，我就听到黑猫喘息的声音重新出现在MGT里。

　　“呵……所以……我觉得在一团里当治疗也不错，哈，对了，我最经觉得平衡天赋也很不错！”黑猫解释道。

　　平衡德么，我稍微嚼咀了一下这三个字，不由得想起了一名异常风骚的德鲁伊玩家——绿无双。

　　暗自摇了摇头，“也罢，你自己打算好了就行。”

　　魔兽世界虽然是一个自由度很低的世界，但是其中的玩法却是多种多样，在这个德鲁伊无比稀少的年代，虽然恢复德是玩家中的主流，但是野德依然活跃在战场当中，现在再出现个把平衡德也不是什么稀罕事儿。

　　一开始猎人号称移动荣誉那会儿，不就是因为风筝技术还没出现么？随着玩家们对游戏的认识越来越深刻，游戏中的彩蛋和各职业天赋的搭配也被慢慢的发掘出来，Wower已经让多少看似不可能的事情变为可能？

　　在魔兽世界中，有一种真理叫做人定胜天！

　　……

　　将剩下的几件装备分配完毕，大团就提早解散了，虽然现在的时间还早，剩下的时间再打一次费尔默也不成问题。不过万一我们真的一遍推倒费尔默，剩下的buff时间就显得有些浪费了，不如提早休息，晚上再干一票大的！

　　……

　　【公会】【逐风】兄弟们，暴风城挂龙头了，想加buff的速度回了！

　　【世界防务】【统帅—逐风】：兄弟们，暴风城挂龙头了，想加buff的速度回了！

　　一通刷屏把挂龙头的消息传了出去，在这个各大公会一起抢进度的时候，【屠龙者的咆哮】这样强大的buff所起到的作用可是难以估量的，一般能挂龙头的公会都恨不得藏着掖着，生怕别的公会的进度因此而超过自己。

　　不过这对我们没啥影响，新生团的进度已经落下了处于2号位的瑞典公会整整两个身位，你们慢慢追吧，我不着急。

　　一会儿的功夫，暴风城里就挤满了人，由于之前已经见识过挂龙头的景象，大团也没有跑到城门口去凑热闹，一起跟着我跑到了交龙头的npc那，以便日后自己交龙头的时候能够在第一时间找准npc。

　　一片红色的电芒闪过，强悍的屠龙者的咆哮再次挂到了我们身上，打开人物面板扫了一眼自己强悍的属性，我不由的攥了攥拳头。

　　费尔默，一遍搞定你！


第260章 当团长需要智商么？

　　再次站到四号boss大厅的门口，一切的准备工作都已经就绪，我们身上不仅加持了屠龙者的咆哮，连黑上的火抗buff也顺道拿了一下，更重要的是，利用这个时间段，黑猫已经做出了足够装备所有近战的重要装备。

　　……

　　奥妮克希亚鳞片披风（精良）

　　装备后绑定

　　背部

　　43点护甲

　　+7耐力+16点火焰抗性

　　需要等级：55

　　装备：保护你不被暗影烈焰完全吞噬

　　……

　　暗影烈焰4000+的伤害并不算什么，但是之后的那个每秒将近2000点的dot实在伤不起，这就是能让我在费尔默之后所有的boss面前站稳脚跟的必备物品了，整个BWL，从老四到老六，然后再到老奈本人，这件披风都是必不可少的东西。

　　“站位问题我就不多啰嗦了，至于打法我们也在下午演练了一次，现在我们的身上都装备着【奥妮克希亚鳞片披风】，boss最恶心的暗影烈焰也不成问题了，大家可不要浪费身上的buff。”

　　“没问题！”

　　费尔默的跑位问题解决后，我唯一担心的一点就是boss秒T的问题，暗影烈焰的伤害虽然不致命，但是一旦连上boss的痛击出致命的话，那就有可能秒掉MT近9000点的血量，这场战斗的成败还要看治疗们的表现到底如何。

　　“好了，小月月控制宝宝开怪，最后啰嗦一句，治疗千万看好T血，其它没什么了。”

　　要嘱咐的就这么多，其它实在没什么好啰嗦的，说着我就对小月月打了个OK的手势，小月月朝我点了点头，原地放起了野兽之眼。

　　贝克汗脚再次出发，凭借着它小小的菊花，为广大新生团员们谋划幸福。费尔默的走位十分风骚，最为一条极其不安分的小龙，它一般习惯在五号之前和三号之后的位置间来回乱窜，等了得有好几十秒，贝克汗脚才找了出手的机会。

　　“OK，拉到了！”小月月立刻报告道。

　　“……废话，快点拉过来，战死计时！”

　　轻声地骂了一句，两个T都在大厅里看着，瞎子也得看到了。抬手一个嘲讽就将费尔默的仇恨拉到了手里，几个破甲之后，我就将站位给拉正了。

　　“dps开始抽，战死注意龙翼打击前嘲讽。”

　　“明白！”

　　答应一声，战死的人物也动了起来，作为2T，稳定的仇恨基础是需要时刻保持的，否则，一旦MT出现了意外情况，辛苦打造的仇恨链就会瞬间崩溃。

　　费尔默的烈焰打击如期而至，不过幸运的是痛击效果没有随之触发，单个技能打在我身上并没有太大的效果，我几乎就没看见掉血出现，自己的血槽就被一众治疗给抬满了。

　　“我嘲讽了，龙翼打击！”

　　战死突然大吼，一个嘲讽就将费尔默吸引了过去，果然战死的计算并没有太大的偏差，两秒后费尔默的龙翼打击也出现了，稍微击退了战死一小段距离，费尔默的仇恨就重新回到了我的身上。

　　“干的漂亮，治疗注意，马上暗影烈焰了，注意抬血！”

　　话刚出口，费尔默果然不负我望地喷起了暗影烈焰，虽然之后的Dot效果因为奥妮克希亚鳞片披风的缘故被抵抗掉，但是与暗影烈焰同时到来的痛击效果差点就将我秒趴在地。

　　连吃三下伤害，我都差点没有反应过来，幸亏我身上带着生命宝石，眼睛血量几乎濒死，直接就将生命宝石给开了起来。这玩意儿的回血效果果然imba，瞬间就挽救了我的小命，撑过了这波攻击。

　　“呼，治疗千万注意我的血量，一不小心我就会被这boss给秒掉。”

　　“刚才正好换治疗呢……”秦仁解释道。

　　“打完再研究，dps加把劲！”

　　懒得跟他计较这些，这次没死就是万幸了，要是换做一般T来抗，费尔默的这下连击，基本上就已经秒T成功了。

　　继续强化着自己的仇恨输出，费尔默的掉血速度也随着一众dps的发力加快了掉血速度，看来我们的击杀节奏很不错。不过费尔默的烈焰打击还是蛮讨厌的，这玩意儿叠的速度实在太快了，一会儿的功夫，一众近战的身上就已经叠了五六层了。

　　“近战速度撤，把debuff龟掉在出来打。”我立刻指挥道。

　　“……刚开了大招。”

　　“快撤，别犹豫！”

　　费尔默的难度总体来说并不高，再加上它本身血薄甲弱，并不需要太高的dps就能把它玩死。不过这家伙的火焰易伤debuff实在有些恶心，一旦叠的多了，治疗加气血来就有些hold之不住。

　　不过很明显，通过观摩我的惊世之作，众人对自己的分工和跑位都有了确切的认识，虽然心疼自己冲动的buff时间，风语呢喃还是老老实实地躲到了T墙后面，开始等待debuff的消除。

　　远程的跑位也是异常的风骚，虽然这场战斗他们的伤害输出要远逊于近战职业，不过抱着能打多少是多少的态度，实际上一干法系的输出量也没有低到哪去。

　　最让我满意的应该就是战死的表现了，这孩子嘲讽龙翼打击的时间实在太到位了，从开头到现在，根本就没让我受到过一次龙翼打击的威胁，费尔默的仇恨依旧牢牢地控制在我的身上。

　　眼见费尔默的血量越来越低，众人的输出热情更加的高昂起来，在龙头buff强力的加持下，一众近战爆发出了牲口一般的输出能力，费尔默小小的龙身在一众挫男的疯狂抽搐下瑟瑟发抖，几乎就没花上几轮的功夫，这家伙的血量竟然就被抽到了斩杀阶段！

　　“盗贼全都消失一波，圣骑士注意补拯救，战士开斩杀！”

　　眼见战死的嘲讽龙翼打击再次成功，这个时候已经没必要继续谨慎下去了，20万的血量已经彻底进入了rush阶段，身体单薄的费尔默怎么可能在一众怪叔叔怪阿姨的照顾下活过它的孩童时代？

　　那血量几乎就是在以每秒钟1％的速度疯狂下降，治疗们也不管身上的debuff到底叠了多上了，仗着自己的蓝量充足，纷纷站起了木桩，盯着烈焰打击就是一顿狂刷。

　　我这边的仇恨倒是没什么问题，战死对龙翼打击的把握实在太到位了，全程都没有让我受到过一次这种减仇恨技能。在束缚坠饰的加成下，我的仇恨早已经达到了一个令人发指的高度，即使一众人员已经全部开启了大招，暂时也没有出现任何的仇恨警报。

　　顶多也就是半分钟的功夫，费尔默的残存的血量就是一泄而空，这只年幼的小火龙就如此交代了它年青的生命，留给我们的除了那金灿灿的首Down成就，还有满身的装备，真是一个好孩子啊……

　　“好像没什么压力啊。”我咂了咂嘴稍微回味了一下。

　　“切，这就是黑翼之巢的四号boss么，感觉还没老三厉害呢，更别提小红龙了。”

　　“就是就是，小红龙才是真的恐怖啊。”

　　我闻言也是赞同地点了点头，“小红龙的确恐怖，整个黑翼之巢里它也是排的上号的boss了，应该只比最终boss弱上一些，不然怎么可能卡我们一个星期呐？”

　　“也是，不过接下来的老三和老四都没强到哪去啊？尤其是这头小龙，简直太简单了吧？”

　　“那不一样吧，费尔默其实还算挺厉害的，如果T稍微弱些说不定就会被三连击秒掉，还有治疗也是，一旦掌握不好龟debuff的时间，那么最后治疗的压力就会越来越大。”姐夫插嘴道。

　　“是啊，还有dps也是，如果dps反应太慢，治疗用不了多久就没蓝可加了。”渣诚也补充道。

　　“哎，归根结底还是指挥太出色了么？”

　　“……我觉得还是那张战术安排的图作用比较大。”

　　我闻言不自觉地点了点头，看来我的艺术水准还是有人认同的。

　　紫川：“这证明，即使只有幼儿园的智商，也是可以当团长的么？”

　　……

　　众人的一番评论让我遭受了颇为严重的打击，不过boss推了就是推了，一天连干两只boss的节奏让我还是比较满意的，希望费尔默的掉落也给力些，到时候我们去屠杀它的哥哥姐姐们就省事儿多了。

　　“呵呵，看来哥今天的手气不错啊，看看这是啥！”

　　……

　　盲目光芒卷轴（史诗）

　　拾取后绑定

　　唯一

　　饰品

　　职业：圣骑士

　　需要等级：60

　　使用：使圣骑士被光芒笼罩，近战攻击速度和施法速度提高25％，持续20秒

　　……

　　没错，就是号称“谁欺负我，我就让让谁眼瞎”的盲目光芒卷轴！

　　这玩意儿跟思维加速宝石的待遇差不了多少，一个外号面包加速器，一个外号扫地机器人，在PVE的时候根本就没有太好的表现。毕竟一个冷却时间高达5分钟的饰品只能爆发20秒，无论是抬血还是输出都起不到太大的效果。

　　不过这玩意儿用来PVP却是件很不错的东西，TBC的奶骑们，带着这玩意儿还是很亮眼的。一个太阳井瓶子加上盲目光芒卷轴，基本就保证了队友在爆发期间的生命安全。当然，这玩意儿如果惩戒骑能用好了，那也是件很强力的秒人圣器。


第261章 巨龙复仇者

　　早期小副本中，力耐智的板甲几乎没有，TBC后的玩家应该是没法想象的，有职业却没有适合这个职业的装备，那是一种什么操性。骑士想拿装备，要不就得拿智耐的，要不就得拿力耐的，于是奶骑和法系产生了矛盾，惩戒骑和战士也产生了矛盾，要不是因为萨满的装备无人需求，圣骑士这个苦逼的职业还将顶着一张万众鄙视的脸继续生存下去。

　　其实不是骑士想要和其他职业抢装备，而是暴雪的装备设计根本没考虑到骑士需要什么属性，在最早的职业设置中，圣骑士的定位其实是倾向于坦克位的，所以暴雪一开始设计的防御装其实是为了圣骑士而准备的。

　　但是最初版本的圣骑士太过逆天，导致BLZ紧急修改把骑士的打击系统转为备用的圣印系统，这一下变动就彻底把圣骑士给坑了，没有装备的支撑一个职业怎么玩下去？

　　相信但凡是六十年代的老骑士，都体会过那种圣印、审判、奉献，然后切出去看小说的升级方式。由于BLZ挖的大坑，早期的圣骑士根本就无法找到自己适合自己升级的装备，只能穿着一身破烂慢慢撑下去，看看BLZ所说的“六十级才是游戏的开始”的这个开始，到底是副什么吊样。

　　BLZ虽然是一家习惯于打脸的游戏公司，但是挖了圣印系统这个大坑之后，他们还是比较负责任的，在raid出现后，果然加入了许多带智力的板甲装备，这才挽救了一干骑士爷们儿于水火之中。

　　不过圣骑士这个副本位置也不是那么好待的，所有祝福持续5分钟时间，五人副本也就算了，40人MC还不能按职业给，一个给完给下一个，加完第40个人之后，第一个人身上的祝福差不多就只剩三分钟了，中间还不包括加不到的，战死的……

　　圣骑士这个职业，苦逼啊！

　　深感圣骑士的生活艰辛之后，为了安慰广大的骑士爷们儿，BLZ又象征性地提升了一下圣印的威力和祝福的持续时间，这倒是引得一众骑士纷纷叫好。但是新的问题又立刻出现了，装备提升后的圣骑士们立刻摇身一变，成为了raid中的核心人物，同时PVP上，这个职业也开始显露出了恐怖的致死能力。

　　命令圣印的100％神圣伤害加成，法伤稍微高点的骑士就能体会秒人的快感，BLZ大刀一挥，削了！

　　清算五连杀，出了命令继续秒人，BLZ大刀一挥，削了！

　　拯救祝福让许多boss变成了废柴，BLZ大刀一挥，削了！

　　光明祝福的治疗提升效果太过imba，BLZ无奈了，直接删了！

　　……

　　一个小小的圣印系统不仅坑苦了圣骑士这个职业，同时也把暴雪也给整个坑了进去，圣骑士这个职业在地球年代几乎就已经偏离了BLZ为它预设的发展方向，本来预定的MT路线几乎彻底废掉，专门为了惩戒而存在的圣印系统也是一改再改，越来越不伦不类。

　　围绕着圣骑士的技能调整和属性收益问题一直在进行调整，BLZ也在通过装备的属性问题，引导着广大圣骑士们一直奶下去。

　　盲目光芒卷轴，看上去很中规中矩吧，实际上其中的引导意味也是十足。在装备难以成型的BWL初期，谁会拿着这玩意儿去尝试惩戒到底是个什么样子？再说了，在那个没有十字军打击没有神圣风暴的年代，惩戒骑除了平砍就是审判，这样无力的打击感有几个人会感兴趣？

　　不过Wower到底是Wower，在广大的玩家群体中总会有那么几个异想天开却又在无意间引领潮流的玩家，而事件的起因也通常只是一件属性奇葩的装备而已。

　　很明显，盲目光芒卷轴的出现，在一定程度上刺激了惩戒骑的流行，当然惩戒骑拿了这玩意儿也并没什么大用……

　　……

　　“【盲目光芒卷轴】，呃，一件‘很特别’的装备，10分起，要的加。”

　　想了半天，我也没想到该如何正确的评价这件装备的价值，最后也给能给它加上了一个“很特别”的标题，希望这玩意儿不要明珠投暗了。

　　关于这东西归属的决定几乎没有没有犹豫，一众骑士纷纷表示这玩意儿应该由漂泊先拿，作为骑士职业的垃圾桶，但凡是属性奇葩的装备，通常都是拿漂泊来做试验品，他的分不值钱……

　　“【首领锁链腿甲】，这实际上是一件萨满装备，不太适合猎人，圣骑士有要的么，10分2％的致命还是很划算的。”

　　……

　　首领锁链腿甲（史诗）

　　拾取后绑定

　　腿部锁甲

　　417点护甲

　　+22耐力+22智力+12精神

　　需要等级60

　　装备：使你的法术造成致命一击的几率提高2％。

　　装备：使你的法术击中敌人的几率提高1％。

　　……

　　没有敏捷，同样不加攻强和物理致命，这玩意儿只要是个识货的，第一眼就会知道这是一件萨满的装备。猎人的法术命中根本就没用，法术暴击的收益也是差到了极点，所以这玩意儿在联盟这边唯一适合的职业就只有荤素不忌的圣骑士了。

　　作为一个靠暴击回蓝的职业，首领锁链腿甲所提供的2％法爆对圣骑士来说就非常不错，而且22点的智力和12点的精神也是对魔法属性比较高额的补充，只有那个法术命中提高1％的属性略显蛋疼，连冷哥都知道，加血没有miss！

　　不过这玩意儿要论实际价值，免不了又要扯到PVP上面，法伤骑作为一个强堆属性的特殊群体，达成高额法伤的同时，势必就会忽略其它属性的堆积。首领锁链腿甲所附带的法术致命和法术命中，那简直就是法伤骑的救世主，有了这玩意儿，圣骑士神圣震击的杀伤力再次得到了不小的提升。

　　有垃圾扔漂泊这是公会一众圣骑士的行为准则，公会里法伤骑士可没几个，这玩意儿不给他那就实在浪费了，刚刚还笼罩在被强插“瞎眼卷轴”阴影中的漂泊立刻眉开眼笑，装备到手后二话不说的就套了上去。

　　……

　　“剩下的是T2，【怒风护手】10分起，你们谁要？”

　　……

　　怒风护手（史诗）

　　拾取后绑定

　　手皮甲

　　140点护甲

　　+13耐力+19智力+15精神+10暗影抗性

　　职业：德鲁伊

　　需要等级：60

　　装备：提高法术所造成的治疗效果，最多42点。

　　（怒风0/8）

　　……

　　很明显这又是一件奶装，四个德鲁伊里面除了灯泡和黑猫之外，剩下的两人应该对这玩意儿都比较感兴趣，毕竟这已经是现阶段的毕业装备了。

　　“随风你要么？”小德你好直接开口问道。

　　【团队】【往事随风】：德姐姐先拿，我不急。

　　我点点头，看来小德这个群体虽然人不多，但也是出奇的和谐，两个新入团的妹子都很谦让的嘛。

　　“最后一件，【卓越手套】，10分起，要的加。”

　　……

　　卓越手套（史诗）

　　拾取后绑定

　　手布甲

　　72点护甲

　　+12耐力+20智力+13精神+10暗影抗性

　　职业：牧师

　　需要等级：60

　　装备：使你的法术致命一击率提高1％。

　　装备：提高法术所造成的治疗效果，最多29点。

　　（卓越0/8）

　　……

　　这玩意儿也没什么意外，几个牧师稍一商量，东西就落到了米娜手里，毕竟她已经是两件T2在身，再加上这件就能凑出套装属性，不分给她就着实有些说不过去了。

　　“好了，分赃完毕，速度补buff，我们趁着屠龙者的咆哮还在，赶快把小怪清一清。”

　　推完老四之后，屠龙者的咆哮就已经只剩下六十来分钟了，本身我们击杀boss和分配装备的时间并没有多久，这些时间大都是在跑路的过程中给浪费掉了。不过，有没有屠龙者的咆哮都差不多，BWL的四五六号都是那么块吊样，只要配合到位它们就没什么难度，剩下的buff时间应该足够我们将小怪清理干净了。

　　“战士盾墙群嘲，小心被秒！”

　　地精群是一群扔炸弹的地精技师们，之前我们在进入二号房间时就见过他们了，而且在清理四号门口的时候也在它们身上吃了大亏。不过这次明显又是跟刚才的情况有差别了，数量明显上了一个档次的地精工程师，他们会集体行动乱砸炸弹的话，那杀伤力还是非常恐怖的，幸好我们战士够多，倒也没出现太大的意外，集中之后很快就被A了个干净。

　　眉开眼笑地从尸堆里扒拉出一块源质矿石，这周的黑翼之巢实在是赚大了，照这个速度下去，没准下周我就能拿上风剑了。

　　“前面的龙兽需要小心，小月月和大射狼一人风筝一个，剩下的我们直接杀！”

　　稍微的标记了一下前面的龙兽群，三只龙兽的体型巨大，除了手里的武器与勒什雷尔稍有差别，其它就几乎是一个模子刻出来的。

　　两个猎人都是风筝学院毕业的，拉个把小怪而已，简直就是轻松加随意，开着猎豹守护风筝这种腿短的近战怪物根本就没什么难度。很快第一只龙兽在我们的强力集火下倒了下来，剩下的两只也基本是判了死刑，黑翼之巢的小怪虽然厉害，但只要能找到逐个击破的方法，还是有捷径可走的。

　　很快第三只龙人护卫也在我们的疯狂集火下game over，稍微地检查了一下地上的尸体，一件让我颇为意外的装备竟然出现了。

　　……

　　巨龙复仇者（史诗）

　　拾取后绑定双手斧

　　174—262伤害，速度3.20

　　（每秒伤害68.1）

　　+21力量+18耐力

　　装备：使你招架攻击的几率提高2％。

　　……

　　“【巨龙复仇者】10分，有没有要的？”

　　“……有没有搞错，黑翼还掉这种破烂？”姐夫直接吐槽道。

　　“造型不错！”没见风尘一针见血。

　　其实这两个人的评价已经囊括了这把武器的所有特点，巨龙复仇者的属性的确非常垃圾，3.20的速度、262的伤害上限，基本已经让不少玩家直接将它打入了冷宫。再看看它的绿字属性，招架提升2％？好吧，你当你自己是法杖可以让德鲁伊拿来抗怪么？

　　不过也正如风尘刚才评价的那样，巨龙复仇者的造型的确非常OK，遍观整个WOW中所有的斧子，能够帅得如此有特点的斧子恐怕已经屈指可数了。

　　厚重的铜龙之色，两条连身的蛇龙萦绕斧身，再加上斧面上充满黑龙色调的诡异花纹……如果说符文之剑的造型能打80分的话，巨龙复仇者起码要高上一个档次，90分绝对是稳稳到手。

　　不过这玩意儿霸气归霸气，属性还是明明白白的摆在那里，我喊了半天这玩意儿也没人肯出分收藏，最后还是被我黑了下来，每人发了50金的额外补助。

　　其实这玩意儿除了站街用来拉轰一下，其它真的没什么实际价值，放在金团里顶多也是那种100金也卖不出的货色。不过开荒就为了图个彩头，一件新鲜出炉的装备都没人要那就太尴尬了，花钱补助一下劳苦功高兄弟们，这事儿也是合情合理。

　　将老四的房间清理干净，过道上的几波小怪也没什么威胁，从费尔默到埃博诺克的这段路程应该是除了陷阱房之外最为费事儿的一段旅途了。不过万幸，这里的小怪可不像陷阱里那些让人干呕的穷B龙兽，这里的小怪掉落颇为不错，除了个别的紫色散件，这里掉落的绿装也是一些高级货色，即使放到拍卖行里也能卖出价来。

　　不过刨除装备和源质矿石这样的稀罕货，这段路上掉落的东西最大量的还要数【沙漏】这种玩意儿，这可是我们将来开荒克洛玛古斯所需要的关键物品，具体我也没跟众人多做解释，只是让大家先好好的留着，等到了该用的时候自然会告诉他们。

　　“老大，前面还有波地精啊，再来上一块矿石，你的风剑也该好了吧？”小月月笑着道。

　　我也是笑着点了点头，“运气这东西真是没得说，不过这东西先不研究，前面需要牧师配合了，看到那个标记着骷髅的元素大师没？待会不要急着杀他，源质锭的熔炼配方还要从他身上想办法……”


第262章 最无节操的技能

　　如果要评一个魔兽世界最逆天的技能TOP榜，潜行应该会很受广大玩家的亲睐，圣盾术也应该会有不少玩家会喜欢，不过要说最经典、最牛叉、最无节操的技能，那还要数牧师的精神控制。

　　无论是PVP还是PVE，精神控制用的好的牧师简直就像bug一样，这个技能的适应面之广简直涵盖了整个游戏历史，无数被这技能坑过的玩家只能用一个省略号来表达自己的无奈，因为跟被揍死不一样，你是眼睁睁地看着自己慢慢被玩死的……

　　跳崖。

　　这玩意儿不用多说了，阿拉希的伐木场，风暴之眼的扛旗点，处处都是表演精神控制跳崖的好地方。个别阴险的牧师甚至把这一招数广泛地应用到黑石山，但凡在黑石山碰到牧师的玩家都会忍不住后撤几步，更让人吐血的是，一些毫无节操可言的PVP牧师，更是将这一招用在了铁门口插旗上……

　　控场。

　　也许很多玩家不明白，这招需要引导的技能怎么成控制技能了？魔兽世界的PVP真是一个花样百出的世界，著名的Hydra在他的PK视频中将精神控制的控场功能发挥到了极致，本方盗贼风筝对方盗贼，对方牧师脱战喝水。此时Hydra精神控制住对方盗贼，本方盗贼消失闷棍对方牧师……

　　这场经典的操作直接亮瞎了无数小白，JJC精神控制的应用也渐渐地被纳入了日常战术，同时这一战术也被应用到战场上，对于一个拥有好几条命的圣骑士，直接控制将他的大招全部放掉是不是一件很爽的事情？

　　害人。

　　害人这方面实在是有些不好说，毕竟控制玩家跳崖已经是一件很没节操的事情了，不过些许披着圣光外壳的牧神们又给精神控制研究出了新的玩法。在游戏早期的大奥，每次到了部落翻盘碾压复活点的时候，个别倒霉鬼就会被牧神们一个精神控制庇佑下来，脱离再次死亡的危险，不过不要急着高兴，因为你会发现战场的副本门你离越来越近了……

　　让人成为“逃亡者”这还不是最狠得招数，最狠的还要数控制对方进主城这一功能了。凭借这一阴险的招数，当年日岛法牧联手让敌对玩家闻风丧胆，中此招的玩家除了虚弱复活炉石外别无他法，就算卡了无敌护甲bug的战神也要饮恨于此。

　　一个人攻城，当你看着满街城管慢慢把你围在中间的时候，你是不是很想死？

　　……

　　精神控制在PVP上的牛叉之处还有很多，而这项技能最大的用处却是帮助玩家Raid。

　　拿黑上火抗buff、祖格控制掷斧者清小怪、控制法系怪物AOE、控制牧师怪加血……这些用法无一不是对玩家的Raid大有帮助。而今天，这个imba的技能又有了新的用法，控制怪物教技能！

　　早期的版本，熔炼源质锭的配方是无法直接掉落的，这就需要牧师通过精神控制来奴役大元素师克里希克，让它把熔炼源质锭的方法给吐露出来，这可是制作风剑的必备程序，半点儿也马虎不得。

　　不过说起来很重要，实际操作起来就非常简单了，轻松地从大元素师克里希克身上学到了熔炼源质锭的配方，三只龙兽也被我们一一放死，更让人叫绝的是这只小地精实在是太给面子了，在我们检查尸体的时候，他给我把最后一块源质矿的缺口也给补齐了！

　　“帅，这下凑够十块矿了吧。”小月月呵呵笑道。

　　“今天活动完都晚点下线，帮我把桑德兰王子杀了，然后你们就能看见风剑是什么个模样了。”

　　我也是乐得想翻跟头，黑翼之巢这才开了没多久，我的风剑材料已经完全凑齐，只待今天活动完毕，我就能拿上那把拉轰的单手剑了。

　　“桑德兰王子很难么？”

　　“不难，不用一团人就能轻松搞定，不过咱先不研究那个，今晚我们加把劲，把五号六号全部拿下，让荣耀那班孙子看看，咱新生到底是怎么个水平。”我嘿嘿笑道。

　　“真的假的，五号六号那么简单？”渣诚连忙问道。

　　我点了点头，“其实黑翼之巢的四五六号boss都是奈法利安的试验品，所以它们的技能都比较相近，除了一个大招不一样，其它的技能都是完全一样的。”

　　“老四是烈焰打击，那个叠火法易伤的效果你们都见识了；老五是攻击回血，就是在目标战士身上扔一个标记，打一下回一下血；老六就更简单了，它的技能就是加快攻速，只要我能抗住，那boss应该可以算是整个BWL最菜的一个！”

　　众人听得一阵头晕，还是姐夫先回过了味来，“我靠，这么说我们今晚还能再推倒两个boss？一天推四个？”

　　“……看运气。”

　　我笑了笑，其实我觉得这件事情蛮靠谱的，五号boss埃博诺克基本换好T就没什么难度，而经历了四号和五号磨练的团队相信在试了几次弗莱格尔之后，都会发现，这个boss简直没有任何特色。团队唯一要做好的就是把猎人的宁神分配好，等它暴怒的时候一个宁神就能解决所有问题，但凡打过BWL的玩家应该都有同一种感觉，其实小红龙的位置应该跟它对调一下……

　　“好了，剩下的先不急，我们先说眼前的这个boss。”我拍了拍手，将众人的注意力重新引回正题。

　　“埃博诺克的技能和费尔默基本相同，区别是少了那种可叠加伤害的烈焰打击，多了一种对当前目标的回血debuff。名字叫什么我们不去研究，不过这个技能的特效非常牛叉，这要顶着这个debuff，在此时间内如果受到boss的物理攻击，每下都会给boss恢复好几万的血量，一旦我们处理不好，这个boss就跟打不死一样。”

　　“能嘲讽么？”风尘直接问道。

　　“能！”

　　我笑了笑，果然不愧是当过团长的人，一眼就能看到解决问题最便捷的方法。

　　“所以我们打这个boss的时候，基本战术是四个坦克一起合作，在当前坦克受到debuff影响时迅速换人嘲讽。不过即使这样，boss的回血依旧是不好避免的，这种小龙的攻速你们都是见识过的，每次换目标的时候，免不了得让它回上两口。”

　　“这个boss武器战的存在很重要，大家也都打过老三勒什雷尔了，想必治疗们都体会到了致死打击的恶心吧？这下我们也能让boss恶心一把了，风尘的致死打击一定要保持好，再加上我们团队的dps速度，这个boss的实际难度并不会很大。”

　　“明白！”

　　我点了点头，继续道：“下面就是按职业分工吧，免得说得太多大家不明白。”

　　“其实老大可以画图！”

　　“滚！”

　　……

　　“首先是战士，开怪后我会首先把boss拉到对面的角落里，这个boss非常考验战士T之间的配合，大概每过个八九秒就会对当前T释放那个回血的debuff，这个时候一定要立刻换T，阻止boss回血……”

　　“现在蛋总把焦点目标设成我，战死设成蛋总，北国设成战死，我会把第二目标放在北国身上。我们四个T就一人盯一个就成，一旦发现上一手的T身上中了debuff，立刻给我换嘲讽，不要让boss回血。明白么？”

　　“明白。”

　　“接下来是盗贼和输出战，姐夫和战死的拯救给好，战死的致死打击保持好这个没说的。这场战斗的主力dps还是在盗贼身上，这是一个没有尾击也没有AOE技能的boss，所以你们全程都是非常安全的，保命什么的不用多考虑，要是boss转头打你，那就只有一个原因……”

　　“OT了！”渣诚嘿嘿笑道。

　　“没错，不准OT！即使有圣骑士的拯救你们的佯攻也不准给我停了，开打两分钟后我会让你们集体消失一波，千万给我把仇恨控制好了，明白么？”

　　“明白！”

　　“猎人没什么好说了，就是保持假死输出不断，小月月开头给我上去把boss引下来，注意不要被暗影烈焰给喷到。”

　　“明白。”

　　1.7之前的BWL跟后期的差别是很大的，起码站位就明显不一样，早期的五号六号boss跟之前的费尔默一个德性，都是那种明显患有小儿多动症的苦孩子。这种怪物让战士来开怪是绝对不可能的，不用等MT跑回指定地点，恐怕菊花就已经被干碎了，这种专业的工作还是交给专业人士比较好。

　　“法师注意控制好自己的仇恨，由于这个boss会吸血，打起来肯定会是一场持久战，最麻烦的是这个boss没法站桩拉怪，所以战士T的仇恨也会很成问题，你们千万要掌握好自己的输出节奏，不行就甩棒子，明白？”

　　“明白。”

　　“治疗职业都分散站位，尽量离得远一些，这个龙有一个很大的毛病，就是喜欢没事回头喷上一口，把你们的鳞片斗篷都穿起来吧，以防万一。”

　　将一干人员的任务都分配完毕，我看了看几个术士的装备顿时有些犹豫了，这战术到底用不用呢？


第263章 变态的术士

　　正常来说在对付埃博诺克的时候，术士的工作应该也不多，除了固定小鬼帮战士提供血契buff之外，剩下的工作就只有控制仇恨和保持输出了。

　　不过经历过多场的boss战，埃博诺克的一个战斗习惯我始终没能搞明白，这头傻龙动不动就会发一下飚，根本就不管仇恨在谁身上，跑出人群就是一阵瞎喷。暗影烈焰的伤害能力，对一众贫血的法系玩家来说那是很要命的，即使穿了奥妮克希亚的鳞片披风，能免疫掉的也只是那个恐怖的DOT效果，但是暗影烈焰本身的伤害就足以将大部分贫血的法系玩家秒杀在地了，对付这些一碰就死的职业根本就不需要dot。

　　也就是说，只要这口毫无目的的暗影烈焰喷到了治疗群，那这场战斗就可以直接宣告结束了……

　　虽然我刚才安排的站位已经把治疗穿插在大团的各种角落中，但是对于埃博诺克的战斗无疑是一场非常持久的阵地战，一口两口的暗影烈焰还好说，但是一直喷起来就要亲命了。对于这个问题，当初也是让我们的团队困扰了很久，最后我们找到了一种不算十分靠谱的解决方法，这就是我刚才为什么查看术士装备的原因了。

　　“修罗，我记得你不是有PVP装备么，你最多能撑到多少血？”看着噬血修罗身上的那套恶魔之心我就纠结了，本来多好的一个孩子啊，就这么让Raid给糟蹋了。

　　“我最近战场打得少，只刷到统帅就刷不动了，PVP装备的话还是那三件……至于血量还好，穿上耐装吃个野猪肺再加上团队的buff应该可以到六千吧？”

　　六千？fuck！

　　我直接交易过去一个泰坦药剂，“喝了它，把耐装穿上我看。”

　　一通换装之后众人立刻见证了一个变态术士的诞生，满状态+牧师韧54耐，小鬼血之契约54耐，德鲁伊野性印记20耐，诅咒之地野猪肺50耐，骑士王者祝福+10％耐力，最后磕完泰坦药剂的1200点血量，噬血修罗的血量上限直接顶到了8284点！

　　FUCK！

　　“我艹，要亲命了，八千多的术士啊，跟战士T似的……”

　　“这要跑到战场上，估计不用出手就能吓尿一片人了。”

　　……

　　其实噬血修罗顶上个8000血并不是多么令人惊讶的事情，裸体血量近六千点的术士我也见过，更别说个别非常非常变态的恶魔术士，他们的存在简直就是专门为了打击MT的。

　　术士最多能撑到多少血？

　　这个我还真没仔细研究过，但是原先我们公会就有那么一个牛叉的爷们儿，在打埃博诺克的时候把自己的血量生生地顶到了上万点！

　　我们可以算一算，恶魔系的天赋恶魔之拥拥有15％的耐力加成，加上刚才团队的那一系列buff，万圣节的苹果也会提升15％的耐力，啃烹饪再加15耐，将军之帽再加20耐……如此算下来这个公式大约是6000X125％+1200+209X（100％+15％+10％+15％）X10……

　　11626！

　　你没看错，是11626！崩不崩溃？想不想死？你可以想想一个上万点血的术士出现在奥山战场里什么情况么？再加上将军的怒吼呢？术士之所以被称为bug职业，没有点儿惊人的长处绝对是说不通的，而这个惊人的长处却绝对是为了打击战士T而存在的……

　　不过这种变态的属性也只存在于理论当中，毕竟要凑齐六千点血量的布甲装备本身就是一件不容易的事情，而随着版本的更新，一些增益属性的物品也不可以同时使用了，一些拥有团队buff的装备也被大改。

　　毕竟像院长之杖运气那么好的装备是不多的，例如刚才提到的将军之帽，本来是给别人加20耐力，持续15分钟，冷却15分钟；现在的效果是给一队人加10耐力，冷却1分钟，持续10分钟，而且帽子取下效果会消失，这件装备基本已经跟鸡肋差不多了。

　　术士这个职业的耐力成长是很要命的，其它几人虽然不都是恶魔术士，但是换了几件装备再磕下泰坦药剂之后，他们的血量也堪堪达到了六千点，让一干贫血的贼法玩家汗颜不已。

　　……

　　“待会术士们都站到木桶这边来输出，脱离大团之外，各队的牧师记得多照顾他们一下，如果他们真的吃到了暗影烈焰的话，千万记得及时地帮他们刷满血，但是千万注意，暗影烈焰的时候一定不能刷，就算他们死了也不能给我刷！”

　　“明白！”

　　将一干buff和所有能提升血量的手段都用在了术士众的身上，剩下的也就只有站位分配了。其实这个方法说起来真的很不科学，但是更加不科学的是，经过我们的多次试验，这个站位的确会极大的吸引埃博诺克的注意力，虽然不能保证百分之百奏效，90％还是有的。

　　“这个boss术士使劲打就成，你们这么穿输出起来也打不了多少，不过技能的仇恨还是有的，这个boss就需要你们使劲揍，等boss脱团的时候才有可能去找你们。一旦boss真的喷了你，不要犹豫，立刻绷带、吃糖、磕红瓶，实在不行换人顶。修罗，你站到前面，不出意外，第一波应该是你的。”

　　“收到。”

　　“OK，其它就没什么了，加齐buff我们开了，这boss其实很简单大家不要有心理压力啊。”

　　“GOGOGO！”

　　跟小月月打了声招呼，贝克汗脚立功的时刻又到了，对付这种明显有小儿多动症的傻B孩子，小猪猪优雅的造型和娇嫩的菊花对它们有着致命的吸引力，不消片刻，我们就已经看到了埃博诺克的身影。

　　“老大准备接怪！”

　　“放心。”

　　答应了一声，远远地我就抬起了火枪，直接给boss的脸上来了一发，埃博诺克直接放弃了继续追赶贝克汗脚的念头，转身朝我飞了过来。

　　跟费尔默的技能差不多，埃博诺克的痛击触发也很频繁，一口暗影烈焰喷掉了我好几千的血量，接下来就是“啪啪”两下根本就没停顿片刻。奈法利安的试验品虽然扑街，但是这个小三连的伤害着实有些可观，暗影烈焰的暗影伤害加上痛击暴击，直接揍掉了我将近8000点的血量，看上去就让人觉得有些胆寒。

　　“治疗抬血，战士T使劲抽，蛋总随时准备。”

　　“我能抗住么？”蛋总有些犹豫地问道。

　　“放心，刚才那是痛击出致命了，不行您老就开技能！”

　　“明白。”

　　一番小小的交流刚刚结束，埃博诺克一个仰头，我的身上就出现了一个debuff。埃博诺克之影：埃博诺克通过攻击你，每次能获得25000点的血量恢复！

　　“蛋总速度嘲！”我立刻大吼道。

　　“放心，看见了……”

　　蛋总说着，boss的仇恨目标已经转移到了他身上，饶是如此，这第一手的交接还是慢了稍许，让boss回了一次血，幸好风尘的致死打击还算到位，没有让埃博诺克得到全额的回血效果。

　　“好了，dps可以抽了，风尘的致死打击继续保持！”

　　一声令下，一干近战迅速地围到了龙屁股后面，幼龙到底是幼龙，它后面的那根明显不如成年龙强壮，根本无法起到尾击的效果，让一干猥琐男插得瑟瑟发抖。

　　实话说，三大试验品龙，除了费尔默的烈焰打击比较恶心之外，无论是埃博诺克的回血和弗莱格尔的狂暴都无甚威胁，毕竟这两个boss的杀手锏并不需要全团警戒，只要分配到任务的几个人能够干好自己的本份，其他人基本上可以全程单手操作，还能没事儿瞎指挥一下……

　　被几个战士T挨个临幸了一遍，不堪受辱的小boss终于怒了，直接飞到木桶处对着噬血修罗就是一阵干呕，很明显我们的术士战术的确起到了效果！

　　“术士使劲揍，其它职业注意控制仇恨！”

　　重新将boss接回手里，经过一轮的攻击，埃博诺克的技能我们是完全见识到了，这个boss其实就是四号的克隆版，只要能控制好仇恨，剩下的就只有几个战士T间的配合了。

　　“牧师渐隐，盗贼集体消失一波！姐夫和风尘跑到T的位置来，你们俩给我死一次，待会灯泡和黑猫直接战复他们。”

　　虽然有拯救祝福的保护，但是相较于两个纯爷们的输出量，这点降仇恨的效果还是让我有点儿心里打鼓的，毕竟这不是站桩拉怪，MT的仇恨无法得到有效的保证，保险起见，两个输出大户还是需要先死一次的。

　　虽然对我的命令有些疑问，不过姐夫和风尘还是先后动了起来，在埃博诺克眼前送死还是蛮简单的，一波暗影烈焰就能轻松带走没穿鳞片披风的MT，更何况是两个血量低下的输出战呢？

　　很快，两个输出战送死成功，黑猫和灯泡分别使用战复又将他们重新拉了起来，两个死过一次的战士和经过一波消失的盗贼基本已经不可能OT了，大团又进入了不紧不慢的输出节奏。

　　慢慢磨吧……


第264章 这是一款神奇的游戏

　　埃博诺克无疑是BWL三小菜中最简单的一个，它最大的存在价值就是催生了大批武器战的诞生，为将来散团剑的出现做出了完美的铺垫。

　　AL的属性让人向往，一般的团队只会为了专门对付埃博诺克而配备上一个出致死的武器战，从很大程度上来说，这个位置就已经决定了公会第一把AL的归属情况，许多拥有开荒BWL实力的公会，公会里武器战的竞争往往要比MT的竞争还要厉害。

　　不过实话说，如果一个团队打埃博诺克的时候没有武器战，那这场战斗打起来就真的有些……

　　血量一百万，击杀过程需要大量跑位的费尔默大概花费了我们十分钟的时间，而血量同样是一百万却可以站桩击杀的埃博诺克，却整整花费了我们将尽二十分钟！当然这跟几个T交接的熟练程度有些关系，但是无论怎么说，如果这场战斗没武器战的话，那是不是得磨上个把小时呢？

　　真要这么打下去，蛋都得磨碎喽！

　　战死喘了口粗气，恨恨地骂道：“你们这dps也太水了吧，一百万的boss硬是揍了二十分钟！”

　　“靠，你怎么不说你们战士水呢，那次换T不得让boss回上几万啊？”渣诚直接反嘲道。

　　“得得得，哪里来的这么多牢骚，都给我闭了，我们开尸体。”

　　长出了口气，这场战斗也是把我累得够呛，除了当年开荒蓝龙那会儿，恐怕还没有一场战斗能这么磨人了，丫菜就菜吧，这么持久……

　　……

　　专注指环（史诗）

　　拾取后绑定

　　唯一

　　手指

　　+9耐力+12智力

　　需要等级：60

　　装备：使你的法术击中敌人的几率提高1％。

　　装备：提高所有法术和魔法效果所造成的伤害和治疗效果，最多21点。

　　……

　　很明显，这玩意儿是法系dps的极品，1％的法术命中是非常实用的属性，而且这枚戒指所附带的法伤和智力都还蛮高，算起来应该是TAQ之前非常不错的选择了。

　　对于这样没有职业限制的公共装备，通常各职业间的竞争都是很厉害的，本来法师团靠着人多势众一直都把术士们压得毫无存在感，随着团队人员的调整，开荒团的法师也就剩下那么小猫两三只，跟术士比起来也是五十步笑百步，人员上已经没什么优势了。

　　很快就由无限堕落挑头，一种法系进入了竞拍的节奏，烂货有人炒那也能卖出黄金价，更何况专注指环的属性绝对不能算烂，不一会儿就被众人抬上了20分。这已经是一个蛮高的价格了，20分那就已经是两件T2的身价，当无限堕落打出这个分数的时候，众人纷纷打出了P，埃博诺克的第一件战利品就落到了无限堕落的手里。

　　将专注指环分到无限堕落的手里，我将第二件装备也贴了出来：“【绷紧的龙皮腰带】，呃加躲闪攻强的皮甲……估计没盗贼想要吧？”

　　……

　　紧绷的龙皮腰带（史诗）

　　拾取后绑定

　　腰部皮甲

　　125点护甲

　　+17耐力

　　需要等级：60

　　装备：+60攻击强度

　　装备：使你躲闪攻击的几率提高1％。

　　“这根腰带似乎是由多种龙类的皮缝合在一起制成的。”

　　……

　　平心而论。这条腰带的属性并不能算烂，毕竟加六十点AP的腰带可不是什么常见货色，不过带上这玩意儿损失的属性实在太多了，盗贼血牙腰带上所附带的致命效果明显是更加给力，想来想去这玩意儿还是应该扔给野德。

　　毫无意外，这破烂儿的确是没人需求，灯泡再次走上了他负二代的道路，估计这货在几个月内已经很难有正分的时候了……

　　“好了，最后一件T2手，【血牙手套】这可是盗贼极品中的极品了，10分起要的速度。”

　　……

　　血牙手套（史诗）

　　拾取后绑定

　　手皮甲

　　140点护甲

　　+19力量+20敏捷+20耐力+10暗影抗性

　　职业：盗贼

　　需要等级：60

　　装备：免疫缴械！

　　（血牙0/8）

　　套装奖励：

　　3件：增加5％毒药生效几率。

　　5件：增加佯攻减少的威胁值25％。

　　8件：盗贼有机会在近战中对敌人造成283到317点伤害同时每一秒恢复盗贼50点生命持续6秒。

　　……

　　血牙套可谓是盗贼的经典套装了，黑中泛红的血腥颜色，宛如死神般的诡异样式，这套装备的造型就非常适合盗贼这个生存在阴影中的职业。

　　再加上这牛叉的装备属性和亮眼的套装效果，血牙套无论是在PVP还是PVE上都有着异常完美的表现，六十年代，有一句话我很赞同——

　　一个拥有血牙套的盗贼才是真的盗贼！

　　但看血牙手套的属性，几个热衷于PVP的鸟货就已经坐不住了，羡慕够了战士的要塞护手，这下也见到了盗贼职业能够免疫缴械的好东西，尤其这玩意儿根本就是PVP/PVE通用的东西，怎能不让一众盗贼蠢蠢欲动？

　　“这东西我先拿个行么？”传说鸳鸯首先发话道。

　　“……我也想要。”兲堂如是说。

　　“同上！”

　　“那我20分！”传说鸳鸯直接飙价，一下子就将价格翻了一番。

　　【团队】【兲堂】：……21

　　【团队】【剑贼】：22

　　【团队】【传说鸳鸯】：30！

　　……

　　我顿时一阵头疼，这帮家伙要不就和谐的要死，一拼起来基本连亲爹都忘了。作为T2套装里最容易掉落的T2手，竟然也能被抬到30分的高价，我只想对传说送上一句：I服了YOU！

　　“OK，30分没加的了吧，我直接给传说了？”我最后确认道。

　　“嗯。”

　　传说鸳鸯获得了物品：【血牙手套】。

　　将埃博诺克的遗产处理干净，我抬头看了看游戏时间，不过才九点出头，看来我们的时间还很充裕。

　　“行了，老五的装备也分完了，大家累不累？”

　　“没压力啊，继续搞？”

　　“继续继续！”

　　我点了点头，“那OK，我们今晚把老六也接着推了，这个boss也就比老五稍微厉害了一点儿，不过我们杀起来也不会费多少时间，稍微注意下就行。”

　　姐夫嘿嘿一笑，“这下牛叉了，一天推四个boss的速度，估计那帮老外都得疯了。”

　　“那帮老外疯不疯我不管，总之我最近看荣耀那帮人极其不顺眼，不就过了个老一嘛，拽得跟二五八万一样，没事儿就喜欢造谣，坏我们名声。”漂泊插嘴道。

　　我闻言也是一笑，“得了，不用管他们，我可是把之前的boss攻略全发了出去，估计用不了几天，有些实力的公会都能推倒老一，到时候我看守护星辰还能拽到哪去。”

　　“……这招可够毒的，最近各大公会的进度都快了起来，一些野团也能推倒MC老三了，公会这周MC的金团听说赚了好几万金，每个人都分了不少呢。”

　　“MC金团？你是说撸至呻那家伙的金团么？”我闻言顿时瞪大了眼睛，这货最近也搞大发了么。

　　话说这撸至呻真是个奇人，虽然说这家伙的名字就已经很神奇了，但是他的游戏经历却更加的神奇，细说下来写两篇散文也是够的。

　　说起来撸至呻其实不是联盟的老玩家，这货最早是混部落那片儿的，不过也只是个散人玩家，没什么朋友加上运气也不怎么样，通常溜达上一天连个副本队伍都混不上，不过这人倒也算开朗，自顾自地瞎混着也蛮开心。

　　当初泰坦药剂刚出现那阵儿，黑莲花的采集一时间成了广大采药贩子致富的捷径，撸至呻作为一个没事儿就爱瞎溜达的休闲玩家，自然是通过这玩意儿赚了点小钱。金币可是好东西，第一笔外快的刺激让撸至呻顿时对采药这件事情产生了强烈的热情，而作为药草刷新的天堂，加上对斯坦索姆装备的向往，撸至呻最终选择了东瘟疫作为自己的日常地图。

　　正所谓同行是冤家，传说鸳鸯也是采药出身，在命运的安排下，这对好基友在东瘟疫的黄昏中邂逅了……

　　凭借着对刷药点的熟悉，传说鸳鸯采起药来要比一般玩家简单的多，卡着刷新时间开始溜达，远远地传说鸳鸯就看见了一朵黑莲花刷在了东瘟疫的湖边上。

　　二话不说地朝黑莲花奔了过去，下马采药，不过很明显传说鸳鸯的运气没有想象中的那么好，连续采集了两次都以失败而告终了，就在传说鸳鸯第三次开始采集黑莲花的时候，一个变羊术突然落到了他的身上……

　　有部落！

　　这是传说鸳鸯的第一反应。

　　竟然敢打我！

　　这是传说鸳鸯的第二反应。

　　卡了！

　　这是传说鸳鸯的第三反应。

　　……

　　按理说传说鸳鸯也算是贼中翘楚了，从公测开始，这家伙一直独霸着竞技场的财宝箱，算起来就算在部落那边也是一个非常有名的人。不过随着Raid节奏的开始，逐渐淡出PVP的传说鸳鸯名气就慢慢的大不如前了，只有少数的老玩家还认识这个喜欢蹲点的侏儒贼。

　　本身以传说鸳鸯的实力这场野外遭遇战根本没什么大不了的，即使被先手，以传说鸳鸯的PVP经验，后发制人也不是什么大不了的事情，坏就坏在这莫名其妙的一卡……其实真要细说也算不上是“莫名其妙”，大家想想看，一个大学生的男宿舍，深更半夜的，卡一卡不是非常正常的嘛，毕竟是生理需要……

　　卡过之后，基本上结果已经不用细说了，撸至呻对着传说鸳鸯的遗体跳了会舞就将黑莲花给采掉了。这件事儿实际上没什么大不了的，但凡是玩游戏谁敢说自己从来没死过？

　　不过要命的是，第二天网上就开始流传出“58级小法师点艹传说哥”的故事，那叫一个图文并茂啊，叙述手法精妙无比，图片效果更佳逼真，一时间“撸神”之名响彻艾露恩。

　　佛祖说的好，装叉早晚是要遭人轮的，作为一个连60级都没混到的散人玩家，撸至呻接下来的日子过得并不好，只要这货在野外出没他就能在五分钟之内发现传说鸳鸯的身影，最吐血的是就算他躲在主城里，这个猥琐的盗贼竟然也有办法杀进来！

　　那段日子绝对是不堪回首，气急败坏的撸至呻直接到联盟建了一个小号开始怒骂传说鸳鸯，不过很明显，他的行动得到了更加热烈的回应，这次蹲他的盗贼不止一个了，而是一群！

　　想想看，一个在奥格瑞玛闲逛的小号，莫名其妙的就被一击伏击+背刺给秒掉了，才刚复活没多久，又是一击伏击加背刺……

　　那段日子，撸至呻的部落号机乎就是彻底废了，每天能干的事情就是上来变着法的编排传说鸳鸯，后来索性撸至呻的部落号干脆就直接扔了，跑到联盟这边来一边玩着新号，闲下来还能骂骂传说鸳鸯，小日子惬意无比。

　　WOW就是这么一个神奇的游戏，每天看到撸至呻编排传说鸳鸯的桥段多了，众人也不由得开始对这个制霸全频的玩家关注了起来，后来鬼才知道怎么个情况，能逼得撸至呻在部落那边删号的传说鸳鸯竟然又跟他成了好朋友。

　　基友真是一种神奇的关系……

　　后来撸至呻入会的事儿也算是顺理成章，不过这家伙时间意识极差，基本就没参加过什么活动，每天最大的娱乐就是站在铁桥讲他的黄段子，后来也不知道是怎么弄的，竟然也让这家伙用嘴皮子鼓捣起一支金团队伍来。

　　那应该是艾露恩最早的金团队伍了，刚开始那会儿还是卖黑上，接着就是祖格，没想到现在竟然已经能开起MC金团了，真是个强淫！

　　我现在还能想起这货站在铁桥上那倍儿亮的大光头，对路过的每个小号抛着媚眼。

　　“大爷～进来消费呗？”

　　WOW真是一款神奇的游戏……


第265章 卡住整个世界

　　稍微闲聊了几句我们就回归了正题，毕竟老六都在上层等了我们有时候了，对于这种完全就是送装备的boss，我们怎么着也得表现的积极一点儿。

　　弗莱格尔是BWL三小菜中攻击最高的一个，不过却也是三小菜中实力最弱的一个，其实按实力划分的话，三小菜无疑是要排在三门神的前面，小红龙作为压轴大戏也不为过。不过，以恶心玩家为己任的BLZ做出的副本就是这个操性，广大青年还是多跟小红龙讨论一下人生吧，系统也是要定时回收金币的。

　　将弗莱格尔的位置标记出来，我清了清嗓子，“六号boss跟我们之前碰到的四号五号差不多，基本技能也是完全一样的，唯一不同的是四号的烈焰打击需要龟debuff，五号的埃博诺克之影需要换T扛，而六号的技能则跟MC的狗王差不多，是狂暴！”

　　“呃，这就是我们增加猎人编制的原因？”小月月问道。

　　我点了点头，“不错，跟狗王狂暴的CD时间不一样，弗莱格尔的狂暴CD比较短，期间需要好几个猎人轮流打宁神，小月月第一棒、大射狼第二棒、猎舞第三棒、寂静世界第四棒，天下第七你来补漏。”

　　“明白。”

　　“法师注意上好魔法侦测用来监视狂暴，这里我告诉你们个小诀窍，弗莱格尔狂暴之前它下面的红圈会变大，大概三秒以后才会狂暴，所以猎人只要注意boss目标环下面的红圈变化就好了，如果变大就立刻宁神射击！”

　　“明白。”

　　稍微点了点头，说起来弗莱格尔也就这么几点要注意的地方了，毕竟其它技能都是跟四号五号完全一样的。

　　“这个boss呢可以说是整个黑翼之巢里最简单的一个了，只要治疗能保证不倒T，猎人能保证不让boss狂暴，dps能保证不OT，我们就能干掉这个boss。”

　　稍微顿了顿，我继续道：“当然，一旦这个boss狂暴了，那伤害可是要远超之前任何boss的，boss的攻击也将变为360度的AOE伤害，所以猎人们给点力，不要让我看到狂暴出现，大家有信心么！”

　　“有！”

　　“那哥就等着开装备了，GOGOGO，小月月开怪！”

　　“没分站位呢……”

　　“毛的站位，拉下来就干！”

　　……

　　其实像弗莱格尔这么菜的boss，竟然也能呆在BWL的六号位上，想必它平日里的压力也是蛮大的，贝克汗脚刚一勾引，它就迫不及待地直接扑了过来，真是个暴躁的少年。

　　“我接boss了，其他T随便抢仇恨，除了战死吃龙翼打击外其他人不要乱嘲讽。”

　　稍微祝福了一句我就伸手把弗莱格尔接了过来，对于扛这个boss，MT一般没什么讲究，谁能拉到仇恨就谁扛，只要自信不会被秒那就OK了。

　　不过就像专门对付老四的时候那样，龙翼打击还是得有人专门吃的，这点儿战死已经十分专业不需要我担心。

　　安全五破，我才不紧不慢地吩咐道：“可以输出了，盗贼注意佯攻、牧师注意渐隐，其它职业悠着点儿。”

　　虽然弗莱格尔说起来是很菜，不过好歹也是BWL里的boss，百万血那是打底的，嘴上说着简单，我心里也不敢有半点的大意，毕竟这可是开荒。

　　一众近战朝着小龙的嫩菊一顿狂捅，远程的各种法术也连成了弹幕，齐刷刷地落到boss身上。其实作为一个只要能打好宁神就能顺利击杀的boss，对于弗莱格尔的战斗并不用急着抢dps，不过在不OT的情况下飚dps，这貌似已经成了新生团的习惯了，我也就随他们去了，看着玩吧！

　　作为三小菜中的老大哥，弗莱格尔的龙族技能还是非常厉害的，暗影烈焰加痛击两连爆的话秒T也不是不可能。不过能被两连爆的人我至今就见过一个，这种堪比六合彩几率的霉运一般不会发生在正常人的身上，只有像战死那样长得不遵守纪律的……

　　弗莱格尔的狂暴CD很短，一旦被它狂暴的时候拍上几下，那下血速度比老奈还要刺激地多。不过有五个猎人盯着，也合该这货倒霉了，整场战斗boss就没爆发过一次。

　　不紧不慢地揍到了50％，整场战斗的感觉就跟白开水一样，感觉就像打了一次削弱版的老四和老五，真是让人提不起精神来。

　　“盗贼集体消失一波吧，远程扔会儿魔杖，两个输出战跑过来死一次。”

　　“……不是吧，又来？”

　　“快点！”

　　……

　　整场战斗大概也就持续了六分钟多一点儿，憋屈的弗莱格尔就被我们艹翻在地，不过更加憋屈的却还要数正在小红龙眼前无限扑街的荣耀公会，在连续灭了好几十次之后，守护星辰已经想要骂娘了。

　　随着新生的狠招一出，守护星辰几乎眼都绿了，这几天光国服就有三十多家公会搞定了老一，彻底拉平了与荣耀的进度，荣耀也不得不抓紧了对小红龙的开荒事宜，那灭得……怎是一个惨字就能形容得了？

　　而在详细研究了新生的首Down视频之后，守护星辰就几乎吐血了，这虽然是附带原声指挥的视频，但是整个战斗根本就没有几句解说，能看到的就只有几个人来回的跑位而已，看起来真不难。

　　小红龙真就那么简单么？

　　……

　　守护星辰：大扛接怪！

　　堕落的瓦拉斯塔兹：原谅我，我很能扛！你的死亡让我的失败更加沉重！

　　我很能扛：靠……

　　好吧，不得不说小红龙秒T的实力还是蛮不错的。

　　……

　　守护星辰：大扛接怪！

　　堕落的瓦拉斯塔兹：原谅我，我很能扛！你的死亡让我的失败更加沉重！

　　我很能扛：你大爷的！

　　嗯好吧，不得不说小红龙秒T的实力还是蛮不错的。

　　等等，这句话怎么有些眼熟呢？

　　……

　　守护星辰：大扛接怪！

　　我很能扛：奶妈刷好我！！！

　　堕落的瓦拉斯塔兹：原谅我，我很能扛！你的死亡让我的失败更加沉重！

　　守护星辰：奶妈都在干什么！！！加血中了点燃都在刷大扛，你们还能让T倒了！

　　其实有些事儿不能怪治疗，有些boss吧，您得看看MT行不行……

　　……

　　正在一众荣耀玩家还在纠结跑尸体的时候，新生今天的第四个首杀成就又蹦了出来，MGT里一时间陷入了完全的寂静，所有人都不说话了。

　　“……老大，今天新生第四个了。”

　　守护星辰轻轻地吸了口气，“我知道大家可能很沮丧，明明我们离第一已经只有一步之遥，现在新生又远远地把我们甩在后面。”

　　“……”

　　“不要灰心，我们是荣耀，我们还是那家世界进度前五的荣耀！不就是灭么？不就是修理费么？公会全部报销！月卡！奖金！要什么有什么，现在我们唯一要做的不是看别人如何，我们能面对的只有眼前的这条恶龙，杀掉它前面就是一路坦途，杀掉它我们就能重新追上新生的脚步！”

　　“靠，不就是灭么，新生还不是灭了一星期，我们这才灭了几天，加油干！”

　　“干！”

　　“大扛接怪！”

　　“奶妈刷好我！！！”

　　堕落的瓦拉斯塔兹：原谅我，凸逼男勃丸！你的死亡让我的失败更加沉重！

　　“靠……秃子怎么又倒了？治疗干蛋呢！”

　　“都去刷大扛去了……”

　　小红龙难在哪儿？难在它的爆发力，一个顺劈一个吐息再加上一记全团AOE，MT可能直接就得倒了，奶妈想刷也刷不住。

　　小红龙难在哪儿？难在它的仇恨衔接，如果战士T不给力，其它职业再不配合，这货就跟bug一样，次次点治疗还是小事儿，一旦出现仇恨失控，那还是得灭。

　　很显然，荣耀还卡在小红龙的第一个难点上，阿门，据说小红龙灭上一千次就能自动被推倒，你们慢慢实验吧。

　　而远在瑞典的Nihilun却明显要快上一些，在Rulah从失足妇女的手上翻译出第一份详细资料之后，Nihilun推倒老一的过程可谓是顺风顺水，不过小红龙那超强的实力还是让Nihilun吃了大亏。

　　万般无奈之下，Thonmas也只能忍痛集资，送这货去丹麦又舒坦了一天，Rulah果然不负众望，带回的资料详细无比。而借着这份详尽的资料，今天Nihilun对小红龙的战斗已经能够顺利地撑到第三棒的交接！

　　“Nice，治疗加好Rilah，千万不要让他被秒，angel和suen使劲爆吧，这次只能牺牲你们俩了。”

　　与新生选择的战术不同，Nihilun的仇恨控制明显是有些缺陷的，万般无奈之下他们也只能选择增加德鲁伊的数量，靠牧师来吃燃烧刺激，然后通过战复再让牧师重新加入战斗。不过这个战术明显是很成功的，战斗已经进行了将近三分钟，场上还没有出现减员情况！

　　如果不出意外，欧服的第一个小红龙首杀就要诞生了，不过屏幕上呼啦啦跳出的一大片首Down成就直接将DBM的信息刷了个干净……

　　“谁的燃烧刺激！”

　　“谁的燃烧刺激！”

　　轰！

　　孩子，你们开荒的道路任重道远啊，记得过于依赖插件是不行滴……

　　一个小红龙已经卡住了整个魔兽世界！


第266章 悲哀的锤，悲哀的职业

　　果然，事实证明了老祖宗们留下的命理学不是光用来骗钱的，有时候一些道理还是说的通的，起码“否极泰来”这一卦就很适合我们的遭遇，在纠结了一整个星期的小红龙之后，我们今天已经连续干趴了四个boss！

　　“哈哈好爽，一天四个首Down，我们真心强力。”

　　“比MC那会儿还牛叉啊！”

　　“呜呜，现在感觉小红龙灭那一个星期灭得值了。”

　　一番七嘴八舌的感叹声，我的心里也是感慨万千，不知不觉中，新生已经成长到了这种程度，我们的荣耀万众瞩目，可惜我们的辛酸又有几人能够体会？

　　但是不管怎么说，最难熬的那段时光新生也已经挺过来了，我们现在的眼光要放的更远，老奈、流沙英雄、克苏恩、克尔苏加德……甚至到以后的TBC、WLK，魔兽世界还有着更加广阔的天地等我们去征服，整个艾泽拉斯都将成为我们的舞台。

　　“呐，说了这么多我们是不是该看看掉落了？然后找点刺激的事儿大家研究研究？”说着我就把目光锁定在了包裹中的源质矿石上，这东西放在身上实在烧得慌。

　　众人：“去奸尸！”

　　“艹，是三声！”

　　……

　　斯泰林的甲虫壳（史诗）

　　拾取后绑定

　　唯一

　　饰品

　　需要等级：60

　　装备：使你用盾牌格挡的几率提高5％。

　　装备：使你的盾牌格挡值提高24点。

　　装备：使你的防御技能提高13点。

　　……

　　下手第一眼我就瞄到了这个标致性的玩意儿，同样是黑翼之巢掉落的极品MT饰品，斯泰林的甲虫壳与生命宝石却完全是两个极端，生命宝石是靠主动技能挽救战士的生命，而斯泰林的甲虫壳却是从本质上提升战士的抗揍程度，看起来各有千秋。

　　不过这两个饰品硬要择一而用的话我肯定会选生命宝石，虽然斯泰林的甲虫壳提供的基础属性很充足，但是以我的观点来看，关键时刻的15％无疑是让战士多了一条命。

　　而第二个饰品位的选择我也并不准备直接就浪费在甲虫壳的身上，随着一众dps装备的日渐强悍，战士T这本来就很拮据的仇恨已经越发的让人头疼，以至于打个boss都要让不能有效控制仇恨的输出战自杀一次，这着实让我有些愧疚。

　　如果BWL的饰品任我选择的话，我的选装取向无疑会更加嘲讽一些，黑掉一个龙牙饰物来使用，2％命中的增加所带来的仇恨提升，绝对不会比束缚坠饰的加成低到哪去。

　　……

　　龙牙饰物（史诗）

　　唯一

　　饰品

　　需要等级：60

　　装备：+56攻击强度

　　装备：使你击中目标的几率提高2％。

　　装备：使你躲闪攻击的几率提高1％。

　　很明显，作为整个BWL只有五号boss才能掉落的极品饰品，龙牙饰物的属性极度适合物理系dps使用。无论是56点攻击强度的加成还是2％的物理命中，对近战dps的提升绝对要远超其它的任何饰品，唯一比较浪费的就只有那1％的躲闪了。

　　而作为一个战士T，最基本的要素就是能扛，这点我自信是已经做得很好了，从Raid开始，我应该还没出现过操作失误而被秒T的情况出现。而随着版本的更新，战士T那彻底拿不出手的仇恨已经越来越让我头疼，甚至来说，已经拖慢了团队的节奏！

　　而龙牙饰物的属性却能很好的缓解这一尴尬的问题，56点的攻强加成无疑是让战士T的伤害能力再上新高，要知道那个年代，能堆上1000点攻强的人就已经是凤毛麟角了！

　　但凡是玩过TAQ和NAXX的玩家都会知道，战士T的miss率逆天到何种程度。普通攻击就不研究了，满篇都是泪，要命的是盾牌猛击和破甲这样的关键性技能，一旦脸黑连续出现几个miss，那大团就遭了秧了。

　　“战士拉怪靠脸”这一说法就是从那时开始的……

　　而龙牙饰物所提供的2％命中就能很好的解决这一问题，有了这玩意儿的MT绝对能将自己仇恨提升不止一个档次。当然对于MT拿龙牙饰物这件事情都是众说纷纭，到了TBC时期发生同样争论的还有黑暗神庙出的背叛者的疯狂，其实装备搭配这玩意儿就讲究个仁者见仁智者见智，只要你的团队OK，你就是拿剥皮小刀拉怪别人也没什么意见。

　　已经打定了黑掉第一件龙牙饰物的主意，这件斯泰林的甲虫壳我自然是不会要了，我扫了一眼其它三个T的装备，都是大同小异的样子，索性直接将装备直接贴了出来。

　　“【斯泰林的甲虫壳】，很不错的防御饰品，三个防御战士roll一下吧，这东西我就不要了。”

　　“哇靠，这么强的属性，老大你干嘛不要啊？”战死咋舌道。

　　我挠了挠头，有些尴尬地道：“这个吧……其实我想在剩下的饰品位上搭配一个输出饰品，提高一下自己的仇恨。”

　　姐夫：……

　　传说鸳鸯：……

　　风语呢喃：……

　　没见风尘：……

　　“黑B啊！”

　　“无耻！”

　　这反映真是群情激奋啊，我果断地还是匿了，直接干咳了两声，示意几个战士赶快roll点。结果很快就出来了，蛋总虽老但是人品还是经得住历史考验的，以12点的高额点数力挫两熊，将这件防御饰品收入了囊中。

　　“OK，接下来是惩戒骑和野德都非常不错的【悲哀使者】，这第一把我就先给灯泡了？”

　　稍微地征求了一下圣骑士的意见，果然还是没人搭理这件装备，团队里的几个骑士爷们儿连橙锤都让出去了，更何况是这把攻速3.40的尴尬东西呢？

　　……

　　悲哀使者（史诗）

　　拾取后绑定

　　双手锤

　　199—300伤害，速度3.40

　　（每秒伤害73.4）

　　+31力量+22耐力+20智力+17精神

　　需要等级：60

　　……

　　这把武器可以说从基础属性上就已经限定了能使用它的职业，如果让一个战士拿了这玩意儿，基本走在大街上人们只会送上两个字：毛会！

　　说起来，虽然对惩戒骑来说悲哀使者的属性还算不错，但也只能说是不错而已，实际上这玩意儿的实用效果还不如削骨之刃，也不如老一出的狂野，更遑论属性更加牛叉的橙锤和AL了。

　　但是对于天生就好凑合的野德来说，悲哀使者的属性却只能用“完美”来形容。可以说，整个BWL适合野德的武器就只有两把，一把是小怪掉落的龙人之槌，另一把就是眼前的悲哀使者了。而龙人之槌的附带属性实在差的太多，所以悲哀使者基本上就可以给出一个合理的定位了。

　　当前版本野德最强的武器！

　　很多玩家一直对野德该拿什么武器非常困扰，因为野德这个形态变化后的属性收益问题让人头疼，其实作为一个非常好养活的职业，小德对武器的要求只有一个——属性高就成！

　　德鲁伊野兽形态下，武器本身的伤害以及特效全部无效并且攻速固定，所以想拿橙锤的野德都应该拉出去人道毁灭！

　　猫和熊形态下的伤害跟持有武器的伤害完全没有关系，在这两种形态下小德的武器其实就是爪子，这个可以通过武器技能来得到证实，猫和熊形态下的武器技能自动达到当前等级上限而不是跟所持武器一样，所以德鲁不需要练武器技能。

　　基本上野德的装备跟盗贼的装备都会撞车，这点已经引起了广大盗贼朋友的公愤，双手锤比较容易搞到而且增加的属性通常会比较好，所以为了不再跟法系起冲突，野德的首选武器应该就只有双手锤了。

　　力量对小德的仇恨和输出来说非常有用，单就攻击方面而言，有野性之心的力量和敏捷效果几乎一样的，毕竟1力量可是等同于两点攻击强度的。

　　不过作为一个熊T，首先要考虑的却是生存问题，除了需要首先考虑的耐力问题，而后小德变熊，护甲+400％，光看这一属性的增益就知道小德最优先考虑的属性肯定是能跟护甲挂边的敏捷了。

　　很可惜，悲哀使者不加敏捷……

　　但是很明显，悲哀使者很适合野德这个在PVE中异常悲哀的职业……

　　……

　　“咳咳，接下来的东西也很不错【血牙手套】，10分起！”

　　“等等……说起来我好像刚注意到一个问题，怎么好像从四号boss开始，掉的T2就一直是手套？”传说鸳鸯突然插嘴道。

　　我摸了摸鼻子，“难道你觉得三个几乎完全一样的boss还能掉出完全两样的装备么？”

　　“这不科学的啊……”

　　“笨，你也不仔细想想，黑翼之巢一共就八个boss，但是黑龙MM和炎魔分别掉了一件T2，这要是前六号就把T2掉齐了，那剩下的两个boss掉什么？”

　　“……可以掉T3。”

　　我抚了抚自己的额头，“丫才是真疯了，还有好几个版本才能到T3呢……”

　　“这不科学……”


第267章 风剑！

　　一失足成千古恨说的就是传说鸳鸯这种情况了，本来看到血牙手套的再次出现，稍微纠结了一下，这货也就重新振作了起来，不过等到下一只血牙手套再次被我贴出来的时候，传说鸳鸯就彻底熄火了……

　　“丫太坏了，传说这次彻底被打击到了。”

　　我嘿嘿一笑，“这不是怕一次发出两件来刺激到他么！”

　　“……我觉得这种刺激明显更强烈。”

　　“呵呵，得了，法师开门，所有人飞希利苏斯，没开鸟点的，直接飞环形山，让你们见识下风剑是怎么做的。”

　　眼见时间已经颇晚，再试克洛玛古斯明显是不大可能了，毕竟这是开荒，要完美地利用手上为数不多的沙漏，绝对没有想象中那么简单。

　　半小时后，浩浩荡荡的四十人团就在我的带领下奔到了希利苏斯左上角的水晶谷废墟，将熔炼好的源质锭和其它任务物品全都交给了德米提恩，已经为此筹备了许久的德米提恩终于可以召唤桑德兰王子了。

　　“这个boss很简单，主要技能就一个闪电链，待会我直接开怪，近战五破之后随便揍，远程的站位远一些，尽量跟近战拉快距离。”

　　话刚说完，水晶谷的方向已经出现了一片灰褐色的飓风，一个泛着微蓝电光的巨型风元素拔地而起，远远地我们就看到了它头上巨大的名字，逐风者桑德兰王子。而它手上拿着的，正是我印象中那把代表着MT至高荣耀的武器——逐风！

　　“我拥有无穷的力量，你们这些愚蠢的凡人居然企图进入我的领域！”

　　没有丝毫犹豫，我直接冲到了桑德兰王子的脚下，迅速地打起了破甲，我已经等不及要把逐风放抓自己的手上了，这一刻实在等得太久了。

　　桑德兰王子挥舞着巨大的风剑，电光在人群中乍现，不过作为一个弱小的任务boss，在一众凶狠的dps的猛攻下，桑德兰王子没有任何悬念地湮没在空气当中，一把巨大的风剑静静地斜插在地面上……

　　“这么弱？”

　　“擦，光看卖相觉得很厉害呢。”

　　微微一笑，一个血量刚刚二十万的boss还能玩出什么花样？连炎魔老大都被我们推了，一个处于虚弱状态的桑德兰王子自然也是翻不起什么大浪。

　　轻轻地拾起掉落在地上的任务物品——

　　风吻之刃（传说）

　　拾取后绑定

　　需要等级：60

　　该物品触发一个任务。

　　轻呼了一口气，将风吻之刃的任务给接掉，我再次回到了德米提恩的眼前，关于他是不是叛徒这点我并不敢兴趣，一番无聊地对话之后，那把象征着荣耀与运气的风剑终于落到了我的背包当中。

　　迫不及待地将它拿到了手上，在众人的一片惊呼声中，我默默地观察着它的属性。

　　……

　　雷霆之怒—逐风者的祝福之剑（传说）

　　拾取后绑定

　　唯一

　　单手剑

　　44—115伤害，速度1.90

　　+16—30自然伤害

　　（每秒伤害53.9）

　　+5敏捷

　　+8耐力

　　+8火焰抗性

　　+9自然抗性

　　需要等级：60

　　击中时可能：以闪电的力量攻击敌人，对其造成300点自然伤害，然后攻击附近的下一个敌人。闪电每次跳跃都使目标的自然抗性降低25点。可攻击5个目标。你的目标也会因此被飓风吞噬，使其攻击速度降低20％，持续12秒。

　　……

　　这是魔兽世界中的第二把橙色武器，也是继橙锤之后更为耀眼的一把传说级武器，那华丽的外形，那强大的属性，顿时征服了在场的所有人。

　　“我擦，好帅的武器！”

　　“拉轰死了。”

　　“我擦，怎么感觉我手上的橙锤跟这个一比就跟土鸡一样……”没见风尘郁闷地道。

　　轻笑着摇了摇头，橙锤终究只是橙锤而已，作为一把仅适用于PVP的武器，橙锤的价值怎么能跟风剑相比？

　　只是60级年代高端MT的象征，也是一个公会强大实力的象征，能够拥有一把风剑绝对是作为一个战士的最高荣誉，不仅仅是因为它强大的仇恨加成能力，更是因为它包含着团队的信任和支持，凝聚着公会所有人的心血与力量！

　　“好了，这周的活动今天就提前结束了，大家该休息的休息，想打祖阁的也可以随便找组。下周我们可能就要比较忙了，黑翼之巢的老七是个看运气的boss，如果运气不好我们是基本不可能过掉它的，而且为了开荒我们可能也要刷上两天的材料，希望大家不要缺席。”

　　“老大，你说的刷材料就是【沙漏】么？”渣诚追问道。

　　我点点头，“不错，就是这东西，这玩意儿对开荒非常重要。以后等你们熟练了，我们也就不用刷了，每趟副本打到的沙漏就足够击杀boss，不过现在明显是不行。”

　　“靠，这么说又要三四天打不了副本了啊……”

　　我无奈地笑了笑，“我晕啊，难道休息两天不好么？”

　　“好是好，不过不打副本没意思啊，老大，再找点事情干干吧？”

　　“就是啊，暑假闲着干嘛，你这一说放假我都不想睡觉了！”

　　无奈着看着这一团毫无睡意的宅货，放个暑假而已，这就不知道姓什么了，年轻人不努力是要遭雷劈的。刚想训斥他们两句，天上就咔嚓一声炸雷响了起来，我额头不禁冒起了冷汗……

　　干咳了两声，我稍微思考了几秒，“要不咱们去打奥山？”

　　改版之后的大战场跟两个小战场一样了，再也不用操蛋的组队排，国家队现在已经开始完全普遍了开来。不过，以我们现在身上的装备，加上统一有效的指挥，基本进到奥山里直接碾压就可以了，绝对娱乐。

　　不过我的话刚一出口，立刻就有一大堆妹子的反驳，实在让我蛋疼。

　　“不玩这个，我们又不打PVP。”

　　“是啊，打打杀杀的多没意思。”

　　我挠了挠头，脑袋里一片混乱，既要四十人都能参加，还不能打打杀杀……

　　“要不去钓鱼？”

　　“滚！”

　　……


第268章 拿女王来祭剑

　　最后讨论的结果让我非常吐血，一个能让四十人全部参加，又不会打打杀杀的活动竟然是屠城……我的智商瞬间就崩溃了，整个游戏里还有比屠城更暴力的活动么？

　　“……姐姐们，你们不是不想打打杀杀的吗？”

　　姐姐哼了一声，“谁要打打杀杀的啦，不就是去打个NPC然后拿熊嘛，怎么就打打杀杀了？”

　　好像的确是这么回事……但是，您老人家当部落玩家都是死的么？

　　“要不，我们等下半夜再去？现在部落人太多了点。”我小心翼翼地提议道。

　　“切，有没有点霸气，神器出了就该血祭嘛，有没有点霸气！”

　　我咧了咧嘴，“霸气是霸气了，估计会死的很惨，再说了，风尘的橙锤也没这么讲究过啊……”

　　姐夫闻言顿时笑了笑，“他还没血祭？整整被围观的联盟和过来看热闹的部落轮了一夜，要不你也试试？”

　　“……我觉得还是屠城比较不错。”

　　……

　　打定了主意，我就开始四下招人了，虽然女王比起萨尔来要弱上一些，但是这个时间段去攻城，恐怕用不了多久，部落就能组织起有效的防御工事，我们这边的人必须得够多才能挡住部落的反扑。

　　多次的屠城经验告诉我们，在交易频道喊屠城无疑是非常二逼的一件事情，恐怕不用等我们这边组到足够多的人，敌对阵营的玩家已经把防御工事给建立起来了。

　　【5.世界防务】【统帅—逐风】：今夜有没有想跟希尔瓦娜斯MM谈情说爱的兄弟？MGT天字一号房幽暗城一夜游开组，来身强力壮的好青年！

　　最安全的招人方式无疑是世界防务频道，这项只有士官军衔以上才有资格进入的频道绝对是目前保密效果最好的频道了，通过世界防务频道发布的屠城组团信息，一般不会立刻被部落所发觉，毕竟有闲工夫把军衔刷到士官长的二道贩子可真不多。

　　对于PVP玩家来说，屠城不仅是一项比大战场还要有劲的PVP活动，屠城的荣誉加成也是让这群暴力分子无比的向往，一旦能够顺利击杀敌对领袖，所得的荣誉基本就跟刷上半天的大战场差不多，这块肥肉，任谁都想啃上一口。

　　分头行动，我负责在世界防务往MGT里拉人，姐夫则负责联系战场频道的PVP热衷分子，喊了大概有半个小时的功夫，眼见时间已经快到午夜十二点了，我这才忙不迭地切进了PVP频道。

　　MGT里真是超级热闹，才半个小时的功夫人数就已经超过了三百多人，也不知道到底是攻城的魅力大，还是号称部落最冷艳的女王大人魅力大。

　　“好了，人不少了，我们开干？”

　　“逐风老大，你们这是打算去屠翻整个幽暗城啊，我靠，快四百号人了！”

　　“这样成功率才大嘛。”我尴尬的笑了笑，鬼才知道怎么就组了这么多人，但愿暴雪的服务器hold得住……

　　“来来来，别让兄弟们等急了，我们赶快组人，所有人都给我跑到南海镇的海边去，按职业先排队，然后再研究分组问题。”

　　由于人数过多，各职业玩家的人数比例也比较的纠结，毕竟PVP玩家中还是战贼为主，其他的法系职业一般也就是法术打头，牧师、德鲁伊和圣骑士这样能治疗的玩家实在少之又少，分组的时候让我不禁有些头痛。

　　九个团同时开组，那个混乱实在是无法用语言表达的，总之等我组好人之后，时间已经过去了近一个小时……好吧，其实我觉得现在已经跟偷袭战差不多了……

　　将最后一个治疗插进队伍里，我长出了一口气，然姐姐把我重新加入了一团，“OK，终于搞定了，现在每个团来一个术士再加俩贼跟我走，其他人都潜到海里去藏起来，等我们拉。”

　　呼啦啦地走出一片人，光先遣队就已经将近一个团了，这样大规模的行军必然是无比的显目，幸好这里面三分之二的玩家都是盗贼，路过有小号的时候，潜在水里很安全，至于剩下的术士玩家我也是挨个发放了隐身药水，这点小钱我还是出的起的。

　　很快我们就进入了提瑞法林地，作为被遗忘者的大本营，即使是在凌晨时分，活跃在小怪堆里的骷髅架子们也是玩得不亦乐乎。

　　“都跟着我走，术士水下呼吸潜到水底，盗贼潜行，小心别被人发现了。”我小心翼翼地道。

　　“……风大是不是常年偷鸡摸狗啊，这业务也太熟练了点儿……”

　　“呸，老实点，别让部落提早发现了，才凌晨一点，在线的人还是很多的。”

　　“亲哥哥，您倒是把手里那把拉轰的大剑收起来啊，隔着十万八千里就能看见这玩意儿跟灯泡似的。”

　　灯泡：“我又躺枪了是么？”

　　……

　　一路是跋山涉水，东躲西藏，先遣队总算是悄无声息地潜到了幽暗城的左上方，停在了丘陵林地中的一个洞口前。

　　“老大，这里是什么地方？”

　　“这个洞就是幽暗城飞行坐骑进出的地方，从这就能悄无声息地摸进去。”我解释道。

　　“……果然是偷鸡摸狗的大师级人物。”

　　“少废话，快点给我往里面冲！”

　　暗骂了一声，由我打头当先一步进入了黑洞洞的通风口，进入通道之后众人一路狂奔。由于是下坡路，边走边跳的行进速度是非常快的，不过这条路虽然便捷，但是却十分危险，万一有哪个二货大半夜的出来坐飞机，我们这一众偷偷摸摸钻通风口的联盟就会立刻被部落扼杀在通道里面。

　　提心吊胆的跑到了岔路口，带着一众先遣队拐进了通风口的岔路我这才把心放了下来，万幸没有碰到个别蛋疼的玩家，我们潜入的第一步算是成功了。

　　“好了，不要往前走，这个地方还算安全，我们就躲在这里，术士开始拉人。大家都集中点儿，不要被后面坐飞机的玩家看到，也不要引到前面那两个憎恶。”

　　“风大，躲到前面那个凹槽不行么？”

　　“别，这些憎恶的视野距离虽然不远，但要是跑到那儿，绝对就麻烦大了，速度开始拉人，先拉术士。”

　　术士一个一个拉人还是比较慢的，不过团队协作下，拉过来的术士越多，拉人的速度也就越快，大约十五分钟之后，我们总算是全员到齐了。

　　“OK，大家现在都不要说话，今天来的兄弟比较多，大家好好配合，我们争取一遍成功。为了应付突发状况我就不限言了，大家都是PVP的精英，关于听指挥之类的话我也不多说了，现在主要就讲一下我们这次的行动，首先大家一定要记住我们这次来幽暗的目的，不是PK，不是屠城，我们的目的是干掉希尔瓦娜斯，拿了荣誉和成就就立马走人。”

　　屠城成功能得到大量的荣誉，同时还能获得战熊所必须的光辉事迹，这样的好处自然是让玩家们乐此不疲。但是阵营领袖被杀死，所遭到的处罚也是无比的严重，荣誉获取速度减半的处罚也让所有的PVP玩家难以忍受，所以现在版本的主城攻防战无疑是打得激烈无比。

　　随着服务器人数的越来越多，屠城也显得愈加地艰难，虽然能组到的玩家越来越多，但是无论是哪边的玩家进行屠城，敌对阵营结成防御工事的速度也是越来越快，在大量敌对玩家的骚扰下，已经很少有能成功杀掉敌对阵营领袖的战事了，最近几次对屠的活动都是无功而返。

　　新生在PVP上的名气还是蛮大的，毕竟几次成功的屠城案例都是新生主战的，所以今天才能聚集到如此多的玩家。不过，第一次指挥如此多的玩家进行屠城，说不紧张那是不可能的，几百号人潜进了幽暗城，这要是再让人家清回去，那面子可就丢大了！

　　“大家看到前面的洞口没？进入之后就是正式进入幽暗城了。现在所有人都看着我，就是手上的大剑会发光的战士，大团跟着我走，千万跟好了，幽暗城的内部可是很麻烦的，一旦你们跟丢了，就可能再也找不到大团了！”将风剑重新装备到自己手上，这东西现在比团队标记要好用，毕竟其它团队可看不见你身上到底标没标东西。

　　“我靠，你们新生越来越变态了，MT身上两件橙色装备啊……”

　　“瞎了！”

　　无暇理会几个兀自感叹不已的玩家，毕竟不是新生的自己人，我对他们的约束力近乎于无，这种时候我可不想在这些小问题上闹矛盾。

　　“防御战士靠前，路上会有很多护卫，防战都给我拉住，其他人一定要速度击杀，还有就是大家的队形一定要紧凑，千万不能把队伍拉长，这里的护卫刷新速度很快，如果队伍拉长，我们将会被不断刷新的护卫拖垮的！明白了吗？”

　　“明白！”

　　“OK，防战兄弟们都前面一步走，开战了！”

　　今夜，就要拿女王来祭剑！


第269章 女王？推倒！

　　顺利地屠掉几只守门的憎恶，在几百人的攻势下，连炎魔老大都撑不了多久，更何况是守门的几个保安，基本上众人一轮齐射就直接搞定了，完全没有还手之力。

　　凌晨的幽暗城中，根本就看不到半个部落的人影，毕竟这里不是部落的中心城市，而且那绕来绕去的电梯和变态的贸易区架构，连亡灵玩家都对这里无比的恶心，更遑论是其他种族的玩家了。不过大家还是不敢掉以轻心，谁知道有没有那种喜欢半夜到处溜达的家伙啊，毕竟精神病人思路广，脑残儿童欢乐多……

　　带着一众玩家一通狂绕，沿路做掉了几个不开眼的NPC，大团就站到了一座吊桥前，桥头上正有两坨憎恶在那里站岗，这种形同虚设的防御工事根本就跟纸糊的一样。

　　将大团的步伐叫住，我大声地道：“不要上桥！从台阶走，上去之后不要急着推进，我们到了！”

　　当先一步踏上台阶，这里就已经能看到通往女王大人所在的通道口了，那里正站着两只61级的精英护卫，明显跟之前的几坨肥肉是两个档次的对手。

　　“大家看到那个有卫兵守卫的洞口了吗？那里就是通向boss的通道。这样的精英卫兵从头到尾一共有十四个，等会开怪后，所有的坦克都上去拉卫兵，其他人不要攻击，都跟着我向里面跑，战士们把十四个卫兵拉到一起然后法系职业直接放AOE。明白么！”

　　“明白！”

　　“进去之后，除了我和战死之外的所有近战哥们，你们的任务就是堵门，堵住我们就要进去的这个通道口，不管部落的玩家或者NPC来多少，全都给我杀回去，给其他人留下攻击女王的时间。明白么！”

　　“明白！”

　　点了点头，我继续吩咐道：“进到里面之后大家会看到两个boss，一个是我们今晚的目标希尔瓦娜斯—风行者，还有一个是恐惧魔王瓦里玛萨斯，待会进去之后我会拉住恐惧魔王，战死做后补，其他远程玩家给我速度打掉它。”

　　“风大，两个战士都去拉恐惧魔王了，那女王怎么办？”

　　微微一笑，“放心，我们有更好的T……修罗，准备的怎么样了？”

　　“妥妥的，9200血！”

　　“我靠……这是个术士啊，9200血的术士！”

　　“我晕！”

　　“待会进去之后，修罗你的输出就给我猛起，哪个技能仇恨大就给我放哪个，希尔瓦娜斯的远程攻击不厉害，一队治疗加你绝对没有任何问题，在我们杀恐惧魔王的时候，千万给我把仇恨积累好了！”

　　“明白！”

　　“OK，圣骑士记得给大团补拯救，兄弟们GOGOGO！”

　　一声令下，大团迅速地动了起来，一干战士T一马当先哗啦哗啦地直接冲到了卫兵的身上，在这场兵力悬殊的混战里，根本就不需要什么操作技巧，一干战士只要动动嘴皮子，这帮根本没长脑子的精英卫兵就老老实扎堆到一起。

　　“快点，把卫兵都给我A掉，修罗速度拉女王，治疗赶紧跑位！”

　　在几百号人的攻击下，十四个精英卫兵就如同一群小萝莉般软弱无力，搞定了他们之后，我们就速度冲向boss，在攻击展开的一刹那，希尔瓦娜斯的呼救就响彻了整个幽暗城。

　　“dps速度给我揍，不用担心会OT，女王一呼救部落马上就到了，近战都堵好门，猎人陷阱给我准备好了！”

　　迅速地往瓦里玛萨斯身上补着破甲，这个拜倒在女王脚下的熊货并不是什么强力的角色，虽然在魔兽小说里他的名气还是蛮大的，不过现在看来，自从他叛变到女王大人的座下之后，每天的劳作可能忒多了些，这会儿已经被我们抽得抬不起头来了。

　　比起这个不靠谱的护花使者，一干部落玩家明显是更加给力，在女王的呼救声刚一出口的时候，部落就明白自己的女王大人被攻击了，虽然已是凌晨，但是急匆匆赶过来护花的部落还是不在少数。

　　很快，第一波部落就冲进了大厅，大多是一些三四十级的亡灵小号，数量也并不多，根本没费什么力气就被一干近战轻松剿灭了。不过，我估计他们刚冲进来的时候就已经吓傻了，整个大厅里黑压压的全都是攒动的人头。

　　“dps速度转火，所有远程职业锁定女王，治疗继续猛起！”

　　很快，恐惧魔王就倒在了我们强大的火力之下，这段时间噬血修罗已经单独揍了女王不少时间，术士DOT伤害的仇恨加成可是非常之高，正常的战斗中只要不是刻意压制，OT那也只是分分钟的问题，所以在我们击杀恐惧魔王的时候，噬血修罗已经积累了大量的仇恨，其他的远程职业上手就可以全力输出了。

　　希尔瓦娜斯就是War3战争中黑暗游戏的原型，她的主要攻击方式就是远程攻击，一旦有近战踏上她的领域，她的血量就会莫名其妙地回上一些，这个问题一直到了TAQ后才得到有效的解决。现阶段来说，想要击杀希尔瓦娜斯，主要还是需要寄希望于远程玩家，近战职业唯一能起到的作用就是堵门。

　　希尔瓦娜斯的技能不多，除了一个多重射击比较狠之外，她的单体打击并不能给血量近万噬血修罗造成生命威胁，另外的一个召唤骷髅的技能也是近乎废掉，拥有风剑的战士群拉起来，那可是非常犀利的！

　　当然抽空我也会掏出猎枪来射上两炮……

　　“远程使劲给我抽，近战顶住！”

　　主战场这边女王的血量一直在稳步下降，而堵门的近战玩家却是陷入了苦战当中，无数的部落夹杂着不断刷新的NPC凶猛地冲击着我们的防线，但是由于缺乏统一的指挥和地形优势，被我们站在最前面的众多防战们死死的顶住了。

　　“盗贼没血了就自己来后面绷带，防战技能不要省，顶不住就盾墙破釜沉舟，多拖一秒就是一秒！”

　　阵营首领被杀的惩罚，艾露恩的所有玩家都已经体验过了，相信谁也无法忍受荣誉削减的惩罚，尤其是亡灵这样的PVP大族，一旦女王真的被推倒，受到惩罚的部落玩家数量几乎难以预估。

　　随着时间的流逝，部落的人数越来越多，连暴雪这样给力的服务器都开始演起了幻灯片，丢帧丢得让人几乎无法忍受。眼见女王的血量越来越少，冲击防线的部落玩家也爆发了强烈的斗志，一群密密麻麻的人头从通道里涌进来，根本就是不计伤亡的冲击，为了拖延我们的攻势，部落玩家已经顾不得自己的性命了！

　　顶在门口的联盟战士们迅速地开启了防御技能，大片的联盟盗贼则在一干部落战士的冲击下几乎死伤殆尽，在这种几乎是肉到肉群战中，武器战所造成的杀伤力就跟一台坦克差不多！

　　防线已经开始崩溃！

　　“近战撑下去，再给我们两分钟……不，一分钟，一分钟就可以！”

　　我大声地吼着，手上的风剑毫不留情地削到了一个残血的亡灵盗贼身上，在收掉他人头的同时，直接在敌群里激起了一片风暴。在这种混乱的战局中，拥有风剑的我瞬间就成为了众矢之的，一干部落的技能不要命地丢到了我的身上，顿时激起了满屏的反射效果……

　　可惜没有法伤的加成，这点儿伤害能力实在摆不上台面，而且这波凶猛地集火差点就要了我的小命，几乎是反射似的将防御技能完全开启，最后还是生命宝石绑定的治疗宏救了我一命，让我带着一丝残血逃到了远程团中。

　　“法师，术士，配合近战拖住部落，恐惧使劲放，猎人的输出再快点，再快点！”

　　重新回满了血量，我直接一个拦截再次扎进了敌群，在一干法术职业的强力控场下，我们总算控制住了局面，将部落的这波强力攻势剿灭之后，近战职业重新建立起了防御工事。

　　“就差最后这几十秒了，近战们一定要堵住了！法师，术士速度回来输出，还有大招的都给我开！”

　　现在才是真正拼命的时候，几乎是瞬间的功夫，我们刚刚建立起来的防御工事就被一干更加狂暴的部落玩家彻底冲垮，就算是再强力的防战也无法在这种高强度的冲击下幸存下来，不到几秒的功夫通道口完全沦陷！

　　防御工事的全面崩溃，立刻让我们的远程玩家暴露在敌人的屠刀之下，冲杀进来的部落立刻淹没了苦苦挣扎的近战团，直接冲进大厅杀向了远程职业。

　　不过这时候已经晚了，血量高达五百万的女王大人已经不复当初的雄威，在我们的强力攻势下，她已经越来越摇摇欲坠。眼见着女王即将倒地，一干部落也急眼了，但是场面实在太过混乱，这帮熊孩子根本就没有发现其实我们在用术士当T……

　　掏出我的猎枪，朝女王大人撸出了最后一炮，已经油尽灯枯的希尔瓦娜斯MM终于是无力回天了，在一干宅货的倾力配合下，这位冷艳的女妖之王终究是倒在了我们的西瓜太郎内裤之下……

　　我射！我射啊！


第270章 强大的风剑效果

　　休息了半周，再次莅临黑翼之巢，这感觉已经完全变了。上周的这个时候，我们还在为小红龙无限灭引发的脱团事件而纠结，而现在，我们的目标已经直接地放在了克洛玛古斯的身上。

　　狂野的拉格佐尔是一个比较锻炼团队跑位的boss，这场战斗的关键就在于战士T风筝小怪的仇恨质量与仇恨数目，有了风剑在手之后，再次风筝小怪的感觉实在太easy了。橙武不愧是橙武，特效触发率之高令人咋舌，看得一众战士连呼牲口。

　　不紧不慢地将龙蛋开完，战斗很快进入了第二阶段，经过两个周的提升，北国的装备也已经晋升为青铜小强了，和蛋总一起抗个boss压力并不大，再加上有风剑帮着限制boss的攻击速度，治疗压力就更小了。

　　很快，我们这边就毫无意外地收割了老一的生命，一群近战都急匆匆地杀入了小红龙的房间。虽然我的风剑是做出来了，不过源质矿石这玩意儿但凡能多上一块儿，以后就少麻烦一些，副本里的所有地精全都不能放过。

　　“我怎么感觉风剑很变态的样子，这个减速的效果貌似对boss也有用？”漂泊疑惑地问道。

　　我闻言顿时翻了个白眼，“废话，要是对boss没效果，费这么大力气做这东西干毛线！”

　　“……我擦，这么说有了风剑之后，boss的攻击压力岂不是会小上很多？”渣诚也瞪大了眼。

　　“起码秒T的几率应该小上很多吧。”

　　“变态……”

　　“威武……”

　　……

　　将老一的遗产瓜分干净，大团再次走到了曾让我们无限纠结的小红龙身边，再次面对这条“金币回收龙”众人的压力还是蛮大的，毕竟我们灭了上百次才险之又险地推倒了它，而且这周的人员构成明显是有些不够针对的。

　　不过，为了保证以后的副本进度顺利，用正常的阵容推倒小红龙是团队必须经历的一个过程，本来我还有些犹豫，是否要在本周就开始用正常团队对付小红龙的计划，不过在风剑到手之后，我的信心立刻就涨到了满值。

　　的确，风剑说起来这是一把武器而已，但是有了风剑那极高效率的减速效果，小红龙秒T的危险基本是被排除掉了，我们需要应对的问题那就只剩下一个了——仇恨！

　　稍微思考了片刻，我就理清了本场战斗的基本思路。首先，为了尽可能的保证战士T的安全，风剑在手的我已经不适合充当小红龙的换手T；其次，为了照顾几个战士T各自的仇恨速度，这个T的顺序也需要换上一换……

　　“这样，今天我们扛小红龙的仇恨顺序需要换一换。北国，你来接小红龙的第一棒仇恨，开怪之后你就把龙头拉到这个位置，要保证龙头的方向一直卡在凹槽这里不动弹，你需要做的就是全力制造仇恨，开怪后，我们会留给你五秒的仇恨积累时间，绝对要拉稳了，明白么？”

　　“明白。”

　　“那好，之后蛋总接第二棒，战死接第三棒，基本不可能有第四棒了，所以圣骑士给战士T之外的职业都加上拯救祝福吧。dps都给我控制好自己的仇恨，远程虽然要抢燃烧，但是也不准给我莫名其妙的OT喽，小德的战复随时用来复活被燃烧炸死的dps。OK？”

　　“明白！”

　　我点点头，按照几个战士T的仇恨速度来分析，交接的顺序只能是这样了，负责让北国接后手的话，第一仇恨的归属还是个大问题，毕竟装备的差距还摆在那里。

　　“OK，点齐buff站好位，北国准备开！”

　　……

　　小红龙是一个非常狗的boss，在整个魔兽世界里，能一边摆着圣人的嘴脸一边下黑手的boss也就只有它一个了。北国的装备稍差，所以开怪之后还是选择了比较稳妥的走位方式，一边开着盾牌格挡一边跑位，顺带着仇恨也不会很低，很快就把小红龙拉到了制定位置。

　　进入木桩节奏之后，治疗压力瞬间就小了很多，有了风剑的辅助减速，小红龙秒人的可能性已经不大了。

　　“dps开始输出，牧师渐隐不要断，盗贼注意佯攻，法师术士全力抢buff！”

　　从抢仇恨的压力脱离出来之后，我的工作就简单了很多，只要时不时的补个撕裂，其他时候带着两把武器自动攻击就可以了，多余出来的功夫可以让我观察整个团队的各种情况。

　　不同于我的悠闲，小红龙的技能节奏依旧是紧凑无比，稍微爆了两下火焰新星之后就直接施放了它的招牌技能，毫无意外，第一波的燃烧刺激依旧是被杰克船长给抢到，这家伙已经通过遍地洒钱的攻略方式让自己的祖尔格拉布彻底毕业了，真是阶级敌人！

　　第二个燃烧刺激所选的目标就让我有些意外了，竟然是最近久不露头的紫川妹子，这丫头最近越来越沉默寡言了，平日里除了活动，其它时间都不在线，看来林老太的教育还是蛮严格的。

　　“北国随时警惕，第三个燃烧刺激马上会到你身上，不行就开盾墙、开破釜，一定给我多顶上两秒！”

　　“明白！”

　　其实不用我多说，估计这个问题北国就已经注意到了，我们第一次开荒小红龙的时候，蛋总就是死在了燃烧刺激所带来的血量降低上，这个事件还是比较深刻的。

　　顺利地接到了第三个燃烧刺激，北国二话不说地就把盾墙开了起来。这家伙的性格就是这样，太稳了……

　　北国光荣牺牲之后，蛋老爷子直接一步顶上，果然是宝刀未老，小红龙的第二棒仇恨稳稳地落到了蛋老爷子的身上。

　　“法系DPS开波大招，给我使劲抢燃烧刺激！”

　　顺利地进入第二波循环，我却不敢有丝毫的放松，立刻指挥法系加大输出量，蛋总的仇恨还是有保证的，虽然比我差上一截，但在公会里也是排得上号的人物。

　　接下来的燃烧刺激也无甚意外，分别被无限堕落和噬血修罗两个仇恨大户给抢到，术士果然不愧是天生的仇恨小王子，对他们来说，装备什么的都是浮云而已。

　　“战死准备，蛋总注意开技能！”

　　反正我是半点仇恨都没拉，全程都是挂着自动攻击的，虽然风剑的额外仇恨颇高，但也不可能比得上一直在努力制造仇恨的战死，甚至按我的估计，现在的两个输出战的仇恨应该也在我之上了，现在唯一让我紧张的是，战死到底能不能抢到第三棒仇恨？

　　终于，属于蛋总的燃烧刺激也如期而至，这是小红龙对他作为一个优秀防战的肯定，在剩下的20秒里，蛋老爷子也能享受一下年轻人的快感了……

　　“盗贼消失，牧师渐隐！”

　　经过短暂的焦虑，战死还是向我们证明了他作为战士T应有的仇恨实力，在顺利地接手了第三棒之后，这场战斗机乎就没有什么意外了，MT130％的仇恨加成可不是那么容易被OT的，更何况战死已经拼命地建立了两分多钟的仇恨，这会儿应该是没人能够OT了。

　　连我都迫不及待地享受起了斩杀的快感，两个输出战也是纷纷开启了鲁莽斩杀，几乎就是一眨眼的功夫，小红龙的血量就被彻底压进了1％，一干DPS全都疯了一样地开始爆抽起来。

　　几乎是卡着红龙精华的最后时限，小红龙庞大的身躯慢慢地软倒下来，我们今天的速度竟然还要超过上周的强力DPS团，看来这一周，大家不仅是装备又有提升，在输出手法上又有了新的建树。

　　微微一笑，我对众人今天的表现非常的满意，打过就能Farm，这才是高端团队应有的素质。

　　“不错嘛兄弟们，一遍过，强力啊。”

　　“那是，也不看看爷的dps！”渣诚一脸倨傲地道。

　　想拉了拉dps列表，也真亏这孙子开得了口，“第六名啊，很强力么？”

　　“靠，我说全程dps！”

　　“渣渣，别以为你老一A了小怪我看不出来！”

　　“……”

　　小红龙今天还是蛮慷慨的，除了两条非常实用的T2腰带之外，掉落的两件散件也是让人欣喜非常。

　　……

　　愤怒腰带（史诗）

　　拾取后绑定

　　腰部板甲

　　482点护甲

　　+20力量+20耐力+10暗影抗性

　　职业：战士

　　需要等级：60

　　装备：是你使用盾牌格挡的几率提高3％。

　　装备：防御技能提高7点。

　　（愤怒0/8）

　　……

　　卓越腰带（史诗）

　　拾取后绑定

　　腰部布甲

　　65点护甲

　　+14耐力+26智力+9精神+10暗影抗性

　　职业：牧师

　　需要等级：60

　　装备：提高法术所造成的治疗效果，最多26点。

　　（卓越0/8）

　　……

　　这两件都是很正常的装备了，愤怒腰带正好我也没有，再补上一件如此强大的装备，我的各项属性又能得到极大的提升，上周让掉甲虫壳所损失的盾牌格挡也得到了补充。

　　而卓越腰带的属性也让一众牧师欣喜非常，作为当前人员数量最多的牧师职业，卓越套件出得再多，那也是完全能够消化的了得。

　　最最关键的下一件装备，光看到它那华丽的造型，一干圣骑已经完全被折服了！


第271章 红龙盾

　　说起惩戒骑，大多数玩家都会想起一身T2.5拎着或剑或锤的圣骑士们，满街乱窜的那副吊样。但凡是走上PVP路线的法伤奶，或者是混成惩戒天赋的半吊子骑士，给人的第一感觉那都是像从灾区走出来的一样，浑身就没几件颜色搭调的装备。

　　普通奶骑们则相对要整齐一些，毕竟T系列的装备又能PK又能奶，穿起来虽然属性比较中庸，但是颜色搭调，同时在PVP和PVE中都有不错的效果。

　　不过奶骑们的“帅”只能用来形容他们的正面，一旦看到他们背后扛着的那面盾牌，估计是个人就会直接笑瘫掉。

　　MC版本奶骑们能选择的奶盾可是非常少的，而且毫无例外的是，这些奶盾一个比一个丑，属性最牛叉的玛利斯达尔防御者虽然戴起来效果不错，但是那造型实在囧得一比那啥。通常人们看到圣骑士带着这玩意儿，第一印象想到的不是“高端”两字，而是直接就开始原地感叹了：哈，看到没？那圣骑士背着个马桶盖啊！

　　你说这让珍惜自己光辉形象的圣骑士们怎么能忍？

　　还好，小红龙身上还是有这么一件可以挽救圣骑士光辉形象的豪华版奶盾，它的名字是——红龙防御者！

　　……

　　红龙防御者（史诗）

　　拾取后绑定

　　副手盾牌

　　2787点护甲

　　51格挡

　　+6耐力+17智力+6精神

　　需要等级：60

　　装备：提高法术所造成的治疗效果，最多37点。

　　……

　　完全OK的属性，如果不考虑PVP问题，这块盾牌完全是PVE奶骑的首选，而更加出众的是它那华丽的造型，酷似红龙飞翼的盾面和那亮丽欲滴的色泽，直接hold住了在场所有圣骑士的眼睛。

　　“这玩意儿怎么分？”漂泊小心翼翼地道。

　　“你有马桶盖……呃，你有炎魔老大掉的极品盾了，这玩意儿怎么着也不能轮到你了吧？”风残七少立刻道。

　　“我靠……”

　　“不错不错，炎魔盾的属性是非常牛叉的，而且比较适合高端的PVP奶骑，像这种也就造型华丽点的垃圾，还是让我勉为其难的收下吧。”教条大义凛然地道。

　　“靠，不要说得那么委屈好么，我也想要！”

　　“我也要！”

　　“这样，漂泊排除在外，我们几个roll？”

　　“我觉得不错！”

　　“就这么定了！”

　　……

　　……

　　反正是无论怎么分都没有漂泊的份了，几个圣骑士各凭运气，拿起骰子就地一扔，结果老处男教条同志喜获龙人盾。

　　将几件装备挨个分配到位，大团稍作休整，将二层的龙人守卫清理干净之后，又开始了纠结的陷阱房之旅……

　　不得不说，风剑在陷阱房里的作用是非常明显的，有了风剑的战士T，群拉的短板得到了很大的加强，早期的风剑特效是附带技能和技能伤害两项仇恨的，效果比雷霆还要好上一些。

　　不过即使风剑再牛叉，在陷阱房这样考验神经承受能力的场景中也是不堪大用，这段毫无节操可言的旅途完全就是为了坑玩家点卡而设计的，即使我们的配合已经相当到位，这段坑爹的路程还是耗费了我们将半个多钟头，当大团站到最后一个补给点的时候，所有的玩家都满眼是泪了。

　　“如果让我知道这段地图是那个神经病设计的，我一定每天都扎纸人去供他！”

　　“艹！艹！艹！”

　　“崩溃死了……”

　　众人一顿怒骂，我也是累得够呛，连续半小时高强度的拉怪简直让我蛋碎，这个时候我也懒得再讲太多了，索性让他们骂去吧。

　　“今天我们搞定了老三就先歇了，晚上自由活动祖格什么的，明天我们刷上半天的沙漏，晚上就去干老七，大家都打起精神来啊。”

　　“老大，我们一晚上能干掉四个boss？”

　　“四五六根本就是一个操性，对付它们用不了俩钟头，剩下的时间用来开荒老七就差不多了。”

　　“速度点吧，让陷阱房折腾坏了，早点干完老三早点解脱啊……”

　　我点点头，“OK，还是上周的打法，我第一棒、蛋总第二棒、战死第三棒，北国全程拉小怪，近战该躲冲击波躲冲击波，还谁有疑问？”

　　停顿了几秒也没人回答，我索性也就不等了，“GOGOGO，开了！”

　　……

　　冲出最后一个休整点稍微挪了几步，视线所及的小怪都被我们清了个干净，眼见最后一根镇压装置也被盗贼控制住了，我立刻控制着自己的角色杀进了老三所在的位置。

　　四个战士T同时抢上，蛋总和战死纷纷跟我抢起了勒什雷尔的仇恨，北国则小心翼翼地将几只龙兽拉出了近战范围，在一干dps的协助下，很快将场上的游兵散勇屠戮一空。

　　“蛋总和战死的仇恨加把劲，治疗随时准备好顶我血！”

　　我现在身上的这套装备已经极其豪华，就算老三好命地连出暴击都不一定能把我秒掉，再加上风剑在手勒什雷尔的攻击速度受到了很大的抑制，现在我扛起来的感觉简直就是轻松写意。

　　风剑就是一把如此牛叉的武器，虽然看起来这把武器的基础属性并不高，连dps都达不到黑翼之巢的标准，但是不得不说，风剑的特效实在是太imba、触发太频繁了，有了这玩意儿在手，MT的血线压力直接下降了一个台阶，同时仇恨能力也得到了极大的提升，神器就是神器！

　　毫无压力地撑过了第一波的致死打击，上周还颇具威胁的致死效果，现在看来已经不能达到秒T的效果了，在风剑的强效降速下，勒什雷尔的普攻跟技能打击的间隔明显是延长了一个节拍。在这种紧张而高效的战斗节奏中，即使是一眨眼的功夫，都可能决定战局的成败，风剑的效果就是为团队的治疗争取这短短一个节拍的时间。

　　“近战撤，冲击波马上到来，蛋总准备！”

　　毫无压力地撑过了第一轮，随着近战的陆续撤离，勒什雷尔的冲击波直接把我撞到了墙角的位置上，同时boss的仇恨顺利地被蛋总接手过去。

　　对于已经配合过数次的boss，一干近战操作起来也是毫不含糊的，冲击波的效果刚一消失，一众近战就已经跑了回来，蛋总随手打了两个破甲，跟我把位置对调了过来……

　　战斗的节奏虽然依旧紧凑，但战况却很明显，较之上周刚开荒的时候，治疗的压力得到了极大程度的缓解，几个战士T的血量波动也没有那种考验心跳的感觉了，三个T一轮交接下来简直就是轻松加愉快。

　　这样的战斗节奏下，结果也是很明显的，几分钟后，勒什雷尔毫无意外地倒在了众人的脚下，整个战斗过程波澜不惊。

　　秦仁抓了抓自己的头皮，满脸疑惑地问道：“我怎么感觉今天加起T来这么顺手？就算你们身上挂着致死打击，慢慢地也能顶起来。”

　　我轻轻一笑，将自己的风剑重新贴到了团队里，“都说了几遍了，这把武器的特效非常厉害，有了它之后，boss的难度就直接降落一个等级，你们当我是在开玩笑么？”

　　没见风尘叹了口气，有些郁闷地将自己的橙锤也贴了出来，骂骂咧咧地道：“真郁闷，同样是MC出产的橙色武器，这把烂锤的效果怎么就差这么多？”

　　“差个毛线！要不是靠这玩意儿斩杀时候的强力DPS，你能打这么高？”姐夫没好气地道。

　　“……毕竟是橙色武器嘛。”没见风尘尴尬地笑了笑。

　　其实说起来橙锤对武器战的输出效果来说，效果提升也是蛮大的，毕竟这把武器的DPH摆在那里，一通猛击锤下去那就是实打实的伤害，而且这把武器在斩杀阶段的表现非常之好，拥有了这把武器之后，风尘直接连特效牛叉无比的削骨之刃都给扔了，孰好孰坏还是显而易见的。

　　不过到底最适合惩戒骑的武器，橙锤的特效放在武器战的身上就有些浪费了，战士没有法伤，打出来的特效伤害都是基础伤害，从风尘的DPS构成图里就能看出来，橙锤的特效输出比并没有占到多大的比例。不过能在一众牲口一般的dps中打出如此惊艳的伤害，已经算是没有埋没这把造价高昂的传说级武器了。

　　“得，不扯了，分完装备走人了。”

　　闲聊了几句，我也没接着废话，直接把正题又扯到了装备掉落上，老三身上还是有不少好货的，这一下还得看我的手气如何。

　　……

　　愤怒马靴（史诗）

　　拾取后绑定

　　脚板甲

　　589点护甲

　　+13力量+30耐力+10火焰抗性

　　职业：战士

　　需要等级：60

　　装备：使你的盾牌格挡值提高14点。

　　装备：防御技能提高7点。

　　……

　　血牙长靴（史诗）

　　拾取后绑定

　　脚皮甲

　　154点护甲

　　+6力量+25敏捷+17耐力+10火焰抗性

　　职业：盗贼

　　需要等级：60

　　装备：使你闪躲攻击的几率提高1％。

　　……

　　毒性图腾（史诗）

　　拾取后绑定

　　唯一

　　饰品

　　职业：盗贼

　　需要等级：60

　　使用：使敌人感染盗贼毒药的几率提高30％，持续20秒。

　　……

　　“好嘛，近战过年了……”


第272章 一个看长相的boss

　　在黑翼之巢刷沙漏是有讲究的，但凡有点经验的人都知道，想刷沙漏就不能杀掉四号费尔默，否则在重置副本之后，最简单刷的那片小怪就全没了。

　　而且这种无限重置的方法不能用来刷矿石和紫装，只能用来刷一些世界掉落的装绑装备和我们所需要的沙漏，这个现象再次证明了一个事实，副本的掉落的确是CD号产生之后就已经定论了！

　　但凡在TBC刷过太阳井小怪的同志都应该知道站桩刷怪是个什么操性，更让人郁闷的是，现在刷起来可不是无限刷新的，清完一个大厅之后大团就得出本重置然后继续刷……

　　刚开始那会儿还能掉掉装备、矿石什么的，感觉还是很让人兴奋的。但是刷过两次之后，小怪就明显穷了许多，入眼的全都是沙漏和符文布，这种感觉实在让人崩溃，时间久了之后所有人都有些神经质了。

　　已经忘了这是第几遍跑到费尔默大厅的门口了，大团稀稀拉拉地排成了一队长龙，众人已经被这无聊地工作折腾的有气无力了，还没等大团站稳脚跟，我就看见一条体型不大的黑龙朝我们杀过来了……

　　“日，小月月，你又瞎引怪！”我大骂了一句，赶紧控制自己的人物冲了上去。

　　“分明不是我引得，不要冤枉我！”

　　“boss的目标明明就是你！”

　　“我没动！”

　　“你没动？那boss脑门上那么大一根箭，难道是我射的？”

　　“我来的时候一共带了2000根箭，刷了一下午我射了1256下，你说我现在身上应该还有几根？”

　　“744？”

　　“聪明，所以绝对不是我射的！”

　　“fuck，谁射了一下午还能数的清？”

　　“不信你来数数！”

　　“……滚！”

　　既然已经引到了费尔默，为了刷沙漏再集体灭上一次就有些不值了，稍微算了一下沙漏的数量，应该已经足够应付好几场战斗了，索性就直接把boss推了吧，再刷下去连我都要崩溃了……

　　“所有人迅速跑位，直接把老四做了，今天下午就歇了。”我一边说着，一边把费尔默拉到了应该击杀它的位置。

　　众人一听说苦难的日子终于要结束了，顿时就爆发了小宇宙，一扫刚才那阴霾的气氛，直接显露出高端玩家的水平，呼啦啦地几秒钟就把站位给确定了下来。

　　BWL三小菜的名号可不是白给的，作为人见人爱的弱B，费尔默扑扇了几分钟就彻底熄火了，倒是留给了我们两件颇为不错的装备。

　　……

　　龙爪肩铠（史诗）

　　拾取后绑定

　　肩部板甲

　　634点护甲

　　+20力量+20敏捷+17耐力

　　需要等级：60

　　装备：使你躲闪攻击的几率提高1％

　　……

　　复仇手套（史诗）

　　拾取后绑定

　　手布甲

　　72点护甲

　　+17耐力+16智力+7精神+10暗影抗性

　　职业：术士

　　需要等级：60

　　装备：每五秒恢复5点生命值。

　　装备：提高所有法术和魔法造成的伤害和治疗效果，最多14点。

　　（复仇0/8）

　　套装奖励：

　　3件：增加法术伤害和治疗效果最多23点。

　　5件：你的宠物获得20点耐力，所有抗性增加130点。

　　8件：毁灭系技能产生的威胁值减少20％。

　　……

　　龙爪肩铠应该是目前阶段顶级的输出肩膀了，跟大元帅肩膀各有千秋，龙爪肩铠胜在基础属性更高，而大元帅肩膀的优势是它所提供的1％命中。如果细说下来，或许元帅肩的输出能稍微好上一些，不过龙爪肩铠的实用价值也不比元帅肩差上半点儿。

　　“【龙爪肩铠】姐夫，这玩意儿我给风尘了？”

　　“嗯。”

　　将第一件板甲肩膀分到了武器战手里，我又将剩下的复仇手也贴了出来。

　　“【复仇手套】术士T2手，10分起，要的速度。”

　　毫无疑问，术士的套装一直都是法系职业中最为牛叉的，如果不是上面挂了个【职业：术士】的标签，我估计所有的法系都会抢着用这套装备，这种治疗和法伤双加的装备，让一众牧师、小德和圣骑士几乎都咬碎了牙齿。

　　六十年代的暗牧是很难在副本中混得开的，光看看牧师那几套副本出产的让人郁闷的套装，就足够让笑傲战场之上的暗牧吐血了。适合暗牧使用的副本装备，算起来也只有神谕者那么一套，所以最早能发现暗牧出现在副本的时候，差不多也是TAQ时代了。

　　惩戒骑和平衡德的遭遇也是差不多，由于装备属性限制，这两个职业最优先考虑的天赋基本上只能选择治疗。T2.5套装的出现，立刻让玩家们天赋选择的方向多元化了起来，以前只能存在于想象中的玩法，也慢慢地被实现。

　　不得不说，TAQ真的是懦夫救星，它的出现，让一帮副本狗终于体验到了用高端装备碾压小号的快感……

　　逐风的妹纸加入了公会。

　　【公会】【狗神】：呼叫风爷！

　　【公会】【逐风】：纳尼？

　　【公会】【狗神】：这妹纸跟你什么关系？

　　【公会】【逐风】：不是我加的，一点儿关系都没有=，=！

　　【公会】【狗神】：太好了！

　　……

　　哎，宅男的饥渴竟然已经到了如此程度么？我摇了摇头，后备团的哥们实在苦逼啊，不过既然如此之苦，干嘛招小德的时候狗神还塞给我两个妹子呢？

　　有问题，绝对有问题啊……

　　……

　　……

　　晚上，风风火火地重新杀入黑翼之巢，由于费尔默已经被我们提前干掉，四号大厅也不需要我们再次清理了，大团直接马不停蹄地杀到了上层。

　　之前大量的刷沙漏活动，已经把这些小怪身上有价值的东西全部都剥削干净了，连推了好几波怪，真是一个比一个穷，只能权当是继续充实沙漏的库存量了。

　　“五号，四个T互相设焦点，还是上次那种拉法，当前T中了debuff之后，下一个T迅速嘲走，杀boss的时候风尘保持致死打击，术士穿耐装站酒桶那儿，还有什么问题么？”

　　稍微回顾了一下boss的要点，我再次确认了一下，毕竟已经时隔一周，有些细节模糊不清的话对boss战多少还是有点儿影响的。

　　不过还好，众人的记忆力还算是蛮过关的，没有出现太过低能的问题，稍微等了几秒，见无人发问也就放下心来。

　　“OK，那小月月开了，各职业自己站位了。”

　　……

　　费尔默是烈焰打击。

　　埃博诺克是攻击回血。

　　弗莱格尔是狂暴。

　　BWL三小菜各有特长，不过基础模型和基础技能确实完全一样的，这种完全属于换汤不换药的残次品，基本只要有实力杀死堵门的费尔默，后面的两碟小菜也只是送装备的扑街货。

　　当我把弗莱格尔身上的最后一件装备分出去之后，时间正好是晚上八点，我捏了捏自己有些发僵的脖子，这两场无聊地战斗实在让我提不起精神，时隔一周，我们终于再次站到了彩狗的房前。

　　……

　　门神三绿三自然，彩狗冰霜加点燃。

　　奈法利安红和蓝，本周黑翼已玩完。

　　……

　　如果说，从狂野的拉佐格尔开始，黑翼之巢一直考验的是团队配合的话，那么从克洛玛古斯的房前开始，还有一项重要的决定性因素需要加进去，那就是运气！

　　现实里，通过我们从小经历过的无数小事儿，我们可以知道，长着一张粉嫩诱人的小脸是一件多么重要的事情。而在游戏中，玩家的面皮洁白程度同样重要，或者说更加重要！

　　之前的些许boss，或许你顶着一张锅盖脸也能撑过去，顶多就是脸黑的秒秒T，boss冲冲大团之类的小情况。但是从克洛玛古斯这里开始，脸不好，副本就打不了，这的确是一个残酷的事实……

　　黑翼之巢七号boss克洛玛古斯，它是继三小菜之后，奈法利安所研究出来的最终之作。这头酷似上古熔岩恶犬的狗玩意儿实际上是用无数龙尸拼凑起来的生化狗，各种属性暴乱的龙力让它同时具备了施放十种范围魔法的能力，整个WOW中五色巨龙的招牌技能，都能在它的身上看到。

　　克洛玛古斯的魔法非常让人头疼，它的物理攻击也是彪悍得一塌糊涂，普通攻击高达2500，致命一击直接将近4000，想要击败它，MT不够硬不行，MT脸不好也不行。

　　作为整个黑翼之巢中最具有趣味性的boss，每次玩家组团对付它的时候，总会有一些不一样的惊喜，许多团队甚至都习惯了在正式开打之前，先裸开一次试探boss的属性，对于这家伙的开荒，第一要看运气，第二还要看运气……

　　总得来说，如果对自己的脸不够自信的话，千万不要先进黑翼之巢，一旦开出了时光加点燃，基本就已经能让众人猜测到你现实中的长相。

　　“那个……我想问，这周活动的时候，谁先进的本？”

　　干咽了两口唾沫，我心里拼命地祈祷着：千万不要是战死……千万不要是战死……

　　接着一个猥琐的声音响了起来，“是我，咋了？”

　　杰克船长！


第273章 门神三自然

　　按理来说，克洛玛古斯无论是开出哪种技能组合，只要打法熟练，那都是能过的。开荒团队一般最恶心的即使时光加点燃这种考验全团智商的组合，而Farm团却尤其恶心酸液加点燃，一提起这几个字，奶妈们有没有掉眼泪的冲动？

　　不过，现在最纠结的不是不是克洛玛古斯的问题，一听到是杰克船长黑的本，我的心顿时就吊到嗓子眼了。一个富B如果再长得帅点，那么每天的娱乐活动想来也应该是以“啪啪啪啪”为主调的，一个成天蹲在电脑前聊天打屁的宅富，那么他的脸……

　　“法师给我把魔法侦测都挂上，让我看看这几只龙兽的抗性！”

　　在各大插件普及状态监测之前，魔法侦测绝对是法师的神技，这玩意儿不仅在副本里能检测怪物身上的增益魔法和抗性弱点，在PVP中也是有大用处的。

　　不同于战士各种被骗打断的苦逼，施法距离长达40码并且魔耗极少的魔法侦测直接就让法师开了一个小外挂，只要不是那种手残吝啬每一个技能位的法师，基本上各职业的施法动向完全无法瞒过一干法神，传说中的0码躲气定大火球的操作，那就是建立在魔法侦测的基础上的。

　　在那个满街地狱狗带术士的年代，很多便当术士都习惯把狗设成自动状态，但凡有经验的法师，都会时不时地往术士身上丢魔法侦测，来防止地狱犬吃自己身上的技能。地狱犬吃魔法的技能CD是五秒，只要能利用好这个技能的空当，起码还能能跟一干小白术士拼上一拼的，当然高端术士依然无解……

　　在BWL中，魔法侦测的作用也有不少，其一就是用来监控弗莱格尔身上的狂暴状态，其二就是检查龙兽的抗性buff，这种感觉就像是照妖镜一样……

　　第一只……自然龙兽？

　　第二只……自然龙兽！

　　第三只……自然龙兽……

　　“杰克！”

　　“哈？”

　　“你们告诉我，你到底长得是一副什么鬼样子么？三只自然龙兽啊我艹！”

　　……

　　之所以将三只自然龙兽称为门神，那不是随口说说就能完事的，相较于黑翼之巢的门神，熔火之心那俩站岗的石头人，其实就跟门童差不多一个等级……

　　自然龙兽有一个特性，它会间歇性地昏迷第一仇恨目标然后去找第二仇恨，这熊货的攻击力十分恐怖，除了板甲其他人基本上都是一刀秒的事情，一旦控制不好，就会导致dps职业大面积的倒掉。

　　而且自然龙兽还有大面积的战争践踏，会将三十码范围之内的玩家全部眩晕三秒，这自然是包括当前的MT，三秒钟没有治疗的话，倒T那是一件很正常的事情。

　　最最坑爹的是，这种龙兽的移动速度就跟刘翔差不多，都是那种屁股后插着火箭的开挂选手，猎人想风筝都风筝不了，正常的打法只能依靠阵地战。

　　现在，我们的眼前，分明就是这样三只坑爹的自然龙兽，你这让哥情何以堪？

　　“不就是三只自然龙兽么，现在我们团里的德爷这么多，一人一管蓝全搓愤怒，那不是妥妥地拿下嘛。”杰克船长大言不惭地回道。

　　“擦，你说的简单，每只龙兽都要两个T来拉，要不然就会转身去找dps。再说了，自然龙兽超大范围的战争践踏怎么搞？这场地拉开三十码顶多就能办到三点站位，剩下的一个点站到天花板上吗？”我没好气地骂道。

　　“要不，我们试试猎人风筝？”小月月提议道。

　　揉了揉自己隐隐发疼的眉心，

　　“风筝接力行不行？五个猎人应该够溜它一圈的了。”

　　“风筝接力么？”

　　我咂了咂嘴，这个不靠谱的主意还不如让姐夫和风尘洗下T呢，我们现在的四个战士T站到一起，硬吃几秒的攻击也应该没什么大问题。不过，万一这几只龙兽玩配合的话，那就有些头疼了，连续践踏晕六秒……这功夫已经足够将几个T全部砸成植物人了。

　　“得，风筝就风筝吧，自然龙兽的移动速度可是很快的，你们在远程范围开始风筝，第一棒顶多跑到四号的大厅就会被追上，所以风筝的时候该用宝宝拖延，就要用及时地用一下。一定要等到下一棒猎人接手，你们才能使用假死，几个猎人互相配合一下，只要你们能把龙兽放过陷阱房，这段时间就足够我们杀掉一只了。”

　　思虑再三，我还是选择了这个看似不大靠谱的主意，三个老猎人的风筝手法都是经过多次锤炼的，我比较担心的还是新入团的两个猎人兄弟，这次就只能看看他们的临阵表现了。

　　稍微给众人讲解了一下我的打法思路，方法还是比较简单的，除了被猎人风筝走的一只龙兽，剩下的两只依然是采用三点站位的打法，将战场整个拉开到70码的范围，分别在大厅的两端先后击杀两只自然龙兽。

　　治疗的施法范围长达40码，这是一个绝对安全的距离，只要以我的站位为坐标点，将远程的站位确定下，然后再找出对称点的战士T站位就可以了，很快，大团的站位就已经确定下来。

　　几个猎人各自分配了一下自己的风筝位置，看起来虽然每人的风筝距离并不太长，但是加起来也总算是拉出陷阱房了，算起来应该是问题不大。

　　“OK，这样基本算是出不多了，对面的战士速度回来吧，开打之后dps先揍我手上的龙兽，战死和北国那边的压力应该不大。”

　　……

　　随着一声枪响，小月月拿着他新到手的龙枪将第一只龙兽给拉出了大团，几个战士迅速地围了上来，将剩下的两只龙兽也分别控制起来。

　　“dps开干，战死拉着速度跑，不行先开技能磕药水，治疗速度慢点儿！”

　　没敢浪费半秒的时间，刚刚挂了3破我就吩咐众人开始集火了，一众dps身上都加了拯救祝福，蛋总的仇恨速度又快，基本上第二仇恨还是有保证的。

　　不过虽然我们的集火足够迅速，但是龙兽就是龙兽，属于巨龙的那份魔法抗性还是超吊的，一干远程除了几个德鲁伊搓的愤怒比较有效，其它的伤害任务几乎全都落到了盗贼的身上。

　　没经过那个年代的玩家绝对不会想想到小怪比boss还强是怎么个操性，单论攻击力而言，老三勒什雷尔都要靠边站一站，再加上这种恶心的击晕加践踏，绝对会让人吐血。

　　不过到底是三自然龙兽，这种人品极其低下的产物还是不常见的，毕竟现实里长得惨无人道的玩家也是凤毛麟角，有幸见识一下“门神三自然”，以后吹牛的资料也多了一项。

　　“猎人那边怎么样，能风筝住么？”

　　【团队】【大射狼】：大丈夫！

　　靠，这丫头还有空打字，看起来完全没压力嘛。

　　“战死，你们那边怎么样？”

　　“没问题，你们那边快点杀就OK。”

　　我点点头，心里还是稍微有点意外的，传说中的门神三自然竟然如此简单么，这要是放在上辈子，一般团队直接就可以宣告本周活动提前结束了。

　　不过再仔细想想，按那个时代玩家平均的操作水平和装备水平，碰到三自然龙兽的无奈也是合情合理的，毕竟一般的团队可凑不出这么多强力的战士T，就算是团队里混得最惨的北国，这身装备穿出去，那也是大公会MT的水准。

　　顺风顺水地将第一只龙兽推倒在地，近战团迅速地开始跑位，我和北国则不紧不慢地溜到了台阶下的位置，随时准备接手即将跑回战场的自然龙兽。

　　“猎人风筝的怎么样？”

　　“没问题，这家伙虽然跑得快，不过脑子太简单了，我现在已经跑到小红龙的房间里了，这家伙还在上边瞎转悠呢！”寂静世界嘿嘿笑道。

　　暗自点了点头，看来新入团的几个家伙也是强人啊，没想到几乎不能被风筝的自然龙兽也被他们玩得团团转，果然是高手！

　　“战死那边怎样？”

　　“马上干掉了，别急！”

　　一干猎人的风筝配合，让我们彻底地摆脱了其中一只龙兽的压力，果然，最变态的其实不是boss，而是花样百出的玩家……

　　其实随着第一只龙兽的倒地，这场战斗基本是就没有多大的悬念了，即使之后的哪一环节出了纰漏，三只龙兽也已经被我们搞定了一只，这玩意儿可不是无限刷新的坑爹货，即使再怎么废，第二轮我们也能安全地搞定这几尊门神。

　　将最后一只自然龙兽干翻在地，我轻呼了一口气，“好了，休整一会儿，我们可以去见识一下整个黑翼之巢最看运气的boss了。”

　　门神三自然就已经够黑了，上天保佑，千万不要时光加点燃了……


第274章 开挂的民族

　　克洛玛古斯的模型跟玛格曼达差不多，如果刨除了那几大AOE效果，其实这货就是一加强版的狗王而已。可以说，玛格曼达的强大就是建立在时光飞逝这一技能上的，如果没有时光飞逝，它的难度也只相当于之前我们碰到过的普通boss。

　　稍微回忆了一下关于这个boss的细节，总感觉有那么多的欢乐故事，可惜团队里智商堪忧的青年越来越少了，自从冷哥被他老爹禁足在家复习功课之后，我突然就感觉团队的平均智商高了一大截，不过团队里的欢乐事儿也越来越少了。

　　寂寞啊！

　　稍微叹了口气，我就把注意力重新拉回了游戏当中。

　　“先讲一下boss的五大debuff，这五种debuff都能够被解掉，打得时候需要各职业一起配合，把你们的一键驱散都给我打开，包裹里的沙漏也拖到快捷栏上，不要让这些简单的技能对我们造成太大的麻烦。”

　　想了想，我没有直接再用语言去直接讲解各大debuff的实际效果，而是改为了直接利用MGT文本的公共聊天方式，分别将几种debuff用文字简要地叙述了一下，这种方法的效果应该更加直观了。

　　……

　　龙血之痛：红、疾病效果：有少量的伤害，如果目标在作用时间内死亡，将为克洛玛古斯恢复生命。

　　龙血之痛：绿、中毒效果：有少量的dot伤害，降低治疗效果减半。

　　龙血之痛：蓝、魔法效果：攻击速度减半，施法速度减半，降低移动速度到原本的70％，会造成持续性魔法值消减。

　　龙血之痛：黑、诅咒效果：受到火系攻击的时候伤害提高100％。

　　龙血之痛：青铜、昏迷效果：可以用沙漏解除，中了这个debuff，会间歇性昏迷，持续4秒。

　　……

　　时间太久，这些debuff所能造成的伤害数值的确是完全记不清了，好在这些颜色所代表的魔法属性显而易见，仔细回忆一下还是能理出些许头绪的，用来作为攻略，基本没有问题。

　　稍微等待了片刻，估摸着众人已经对克洛玛古斯的五大debuff有了一定的了解，我才继续开始讲解战术。

　　“大家看到了，前面的四种debuff都是能够被我们用技能解除的，综合起来可能圣骑士的工作最多，你们不仅要保持团队的祝福状态，同时还要负责解除红、绿、蓝三种debuff，怎么样，有压力不？”

　　“小case！”

　　“没问题！”

　　我点点头，骑士爷果然是骑士爷，不愧是魔兽世界有效APM最高的职业。

　　“德鲁伊的工作就比较少了，你们的主要任务就是解debuff，但凡是中毒和中诅咒，一定不要让它在我们身上停留两秒，你们的动作越快，我们的骑士和法师的工作就会越简单，这个boss过起来就越容易，明白么？”

　　“明白。”

　　“法师首先注意解诅咒，其它时间给我原地抽boss就OK，另外这个boss会随即转换皮肤，直接效果就是抗性变化，会对其中一种法术的抗性变的特别弱，那么这个时候就要小心观察了，一旦选择对了法术类别就会对boss伤害增加3倍。待会我们先研究下boss的AOE技能，如果没有时光流逝你们就放心抽，如果有时光流逝，那么你们就老实得慢慢打吧。”

　　“老大，什么是时光流逝？”

　　“这个待会会讲，你们先记号自己需要解诅咒就OK。”

　　“明白。”

　　我轻轻一笑，这个小细节又勾起了我的些许回忆，彩狗抢dps是一件十分可耻的事情，不过不以为耻反以为荣的大有人在，当年多少次灭在毫无节操的OT之下，却依然有人对此乐不知疲，法神的节操何在。

　　轻咳了一下，我继续道：“剩下需要解debuff的就只有牧师了，这场战斗的主要治疗依旧是你们，如果运气好的话，那么是可以一个MT顶到最后的，如果运气不好，你们要注意好boss换目标时不要秒T，克洛玛古斯的攻击力很高。”

　　“明白。”

　　分完了针对debuff的任务，我又埋下头来一阵噼里啪啦地敲键盘，看来这种直观的任务分配方式更加简单，以后或许可以多用一下。

　　“接下来是boss的五大AOE技能，不过大家放心，这五大AOE技能每场战斗会随机出现其中的两个，所以我才说这是一个非常看脸的boss。”

　　……

　　焚烧：一个很高伤害的火系AOE技能。

　　点燃：一个高伤害长时间的火系dot。

　　酸液：一个中等伤害的自然系AOE，同时附加一个时间较短的自然系dot和强力的减甲效果。

　　冰霜：一个中等伤害的冰系AOE技能，同时附带降低攻击速度的效果。

　　时光流逝：中了这个技能会造成停滞效果，减50％被停滞目标的血量，暂时降低被停滞目标的仇恨，并附带永久清除部分仇恨的效果。

　　……

　　抓耳挠腮地想了好几分钟，我也没想起来五大AOE的技能名字到底是什么，只能用以前自己比较习惯的称呼方式来标注这几个技能，不过这些小细节都无伤大雅，起码的技能效果应该没出什么大错。

　　不过，我还是有些高估了自己的叙述水平，稍微看了几分钟，众人就开始头晕了，“老大，这个‘高伤害’‘很高伤害’‘中等’伤害到底是个什么标准，你倒是解释一下啊！”

　　“智商不够用了么？连个基本数字都不会标，你小学数学是语文老师教的？”

　　“我觉得风神的小学语文是数学老师教的，这东西完全看不懂……”

　　叹了口气，这真是一个严重的打击啊，继语言叙述能力被否认之后，我的文字叙述能力也被彻底否定，难道我的水平还不如小学生么……我在美利坚也是高材生来着！

　　……

　　刚到美国那会儿，第一天新学期发教科书的时候给把我给震惊了，尼玛有这么坑爹的么，电视上人家美国孩子的书包跟层皮似的，尼玛第一本数学书就有半块砖头那么厚！

　　1500页纸啊我擦！

　　当我怀着无比敬畏的心情，翻开这本名为《early.transcendental.functions》的大学教科书的时候，瞬间就泪流满面了，完全看不懂！

　　什么回归函数、什么线性代数，就在我即将崩溃的时候，突然发现一堆凶残无比的公式和理论之后还特别标明了一行大字——这都是早期的数学家们总结的函数核心思想，现在我们就从基础学起！

　　我当时几乎颤抖着翻开了下一页，哇擦！一次函数解法！

　　Y=kx+b有木有，尼玛这都是什么时候的事情了？

　　哗啦哗啦地再朝后翻了十几页，哇擦！二次函数解法！

　　留学生班的数学老师是一个潮爆了的黑人大叔，第一节课就说：大家发现没有，这个班没有女生，因为全美国的女生都看不懂这本书！我们这个班，是最难的理科班，大家要做好心理准备……

　　后来我才知道，入学考试的那份数学测试的成绩直接让我被划到了重点班，我所在的理科班是美国大学生中最强力的一批精英……

　　但是，为毛上课的时候两边分数的交叉相乘你们都要讨论半天？为毛都读到大学了，分段函数都看不明白？

　　回想起中国的教育来，美国鬼子实在是弱爆了……

　　我的室友是一个标准的加州人，在他被那些凶残的理科知识压垮之前，我们两个相处得还算不错，我记得这家伙有一阵子特迷化学实验，每天课后都会自己做下实验，那叫一个用功。

　　有天，晚上做作业的时候，我看到这货把铜屑扔到稀硫酸里，鼓捣了一会儿之后，这家伙就开始翻起了元素周期表，开始查公式……

　　我说这玩意儿在我们中国是要求完全背过来的，他当场就湿润了。

　　写完化学方程式，这家伙又掏出了计算器，开始算系数，我直接告诉他38324，这些系数在我们中国都是要求完全背过来的，因为考试不准带计算器。

　　艹，在中国，学生使用计算器的严重性跟走私毒品差不多是一样的！

　　室友闻言顿时就坐不住了。

　　接着，室友又要算多少铜可以换出多少一氧化氮，我说铜是64。

　　“上帝啊，拆那真是个开挂的种族！”

　　之后我的室友就再没来学校，听说这家伙办了护照跑中国读初中去了……

　　……

　　真是，好歹哥也是横扫北美的高材生，这帮子牲口就一点儿面子都不给我留。用嘴说吧，他们嫌听不明白；画图来吧，他们又嫌我的写意风格不合他们口味；好吧，这次老子改用文字叙述了，尼玛又开始质疑我的智商水平了！

　　中国实在太难混了，哥要回美国……

　　……

　　暗自擦干自己的两行眼泪，我抽了抽鼻子，“哥哥们，这伤害就是给你们卡个标准，很高的伤害基本可以秒布甲，也就是3000多点，中等伤害2000多，基本吃上一口就是菊花残，这下明白了么？”

　　“早说明白不就是了，讲个技能还弄得这么文雅，左右也看不明白，你还是换说的好了。”

　　眼泪啊……


第275章 暴击一万一

　　好不容易才将克洛玛古斯的十大技能全部讲明白，我对自己曾经骄傲不已的智商再度产生了怀疑，几个技能明明白白地全部写了出来，真就那么难看懂？

　　解除debuff非常重要，一旦解除不及时以至debuff过多的话，队友会变成一只龙兽帮助克洛玛古斯攻击大团，并且所有属性提高500，效果十分恐怖。虽然变羊可以解决这个问题，但为了预防出现这种情况，该吩咐的工作还是吩咐清楚，同时我还安排了几个人专门照顾MT身上的debuff。

　　克洛玛古斯的站位也很讲究，五大AOE技能除时光流逝外，其它都是直线AOE，也就说，在克洛玛古斯身体正前正后的直线上的玩家都会中招，为了避免再次发生思维混乱，我也只能挥毫泼墨，又造了一张站位图出来，帮助众人理清自己的任务。

　　“事实上呢，实际战斗中，除了五大debuff之外，我们会碰上的AOE技能就只有两种，不同的组合难度差别非常大，没有时光流逝的话，克洛玛古斯也就相当于一头加强版的双头狗，但是，一旦这boss有时光流逝，它的难度还要超过炎魔拉格纳罗斯。”

　　说到这，我的语气不由得严肃起来，彩狗时光加点燃，这可是开荒杀手，不警惕一下可是不行的。

　　“没有时光流逝，很简单，我们直接一T到底，近战注意计算时间躲AOE就OK。远程使劲揍，加了拯救祝福之后，你们基本OT不了，其它就是治疗自己用沙漏解青铜色的龙血之痛，猎人打好宁神射击就OK，过程就跟开荒狗王一样，唯一的区别就是躲恐惧变成躲AOE了。”

　　“有时光流逝的话，那么我们的战术就需要变上一变了，到时候蛋总、战死、北国，你们四个全部跟我一起抢仇恨，需要躲AOE的时候你们也跟近战一起跑，一旦我中了时光流逝发生了仇恨转移，你们要迅速地把boss拉回原来的站位，然后开技能抗到我恢复为止。明白么？”

　　“明白！”

　　“治疗在换T的时候千万要找准目标，克洛玛古斯的碾压伤害非常之高，千万要加住。而且法系就不能随心所欲地输出了，因为时光流逝每次施放，都会清除一些我身上的仇恨，轮换个几轮之后，说不定就要换MT了，所以彩狗换颜色的时候，你们一定不要用弱点攻击，否则是很容易OT的。”

　　“明白。”

　　“这样，近战躲好半分钟一次的强力AOE，由于青铜色龙血之痛的效果，近战的跑位时间基本要在AOE到来之前8秒左右，所以这个度你们一定要把握好。猎人的工作尤其重要，你们的沙漏不要随便用，关键时刻能打上宁神就OK，其它时候就放心地攻击就行，平时注意好假死。”

　　……

　　将大致的工作安排全部分配下去，实际上每个职业需要注意的战斗要点并不多，克洛玛古斯的技能看起来颇为麻烦，其实只要能理清自己的工作范畴，即使真的碰到了时光加点燃，那也不是不能打的。

　　将boss激活，克洛玛古斯这条狗东西就不紧不慢地从暗间里走了出来，这货长得跟玛格曼达几乎一个吊样，看来奈法利安对熔岩犬这种东西还是非常热衷的，要不然就不会先后造出比斯巨兽和眼前的这只丧尸狗了。

　　“各职业准备，小月月去开怪！”

　　小矮子退后几步，一发炮弹直接飙在克洛玛古斯的头上，这只模样恶心的大家伙立刻朝他飞奔了过来，几步跑位，克洛玛古斯的仇恨就转到了我身上。

　　顺利地从小月月手上完成了boss的交接，我立刻都boss的站位进行了相对的调整，克洛玛古斯的正面AOE只有180度范围，所以稍微控制好龙头的方向和距离，基本上就没有多大的问题，关于这点，我很专业……

　　“dps慢慢揍，注意观察DBM的战斗时间！”

　　一边嘱咐着战斗节奏，手上的仇恨技能也不敢稍停，为了预防时光狗的仇恨威胁，第一轮的仇恨建立尤其重要。三个副T都在狗肚子边上疯狂地抢着仇恨，一堆近战也扎到狗屁股后面，开始了惨无人道的菊花解剖实验，虽然克洛玛古斯挂了个龙类的商标，但狗终究是狗，再牛叉的狗，它也不会扫尾！

　　“解好龙血之痛，治疗注意及时地用沙漏。”

　　直接用掉一个沙漏，将身上的青铜色龙血之痛给解掉，反正这玩意儿手上多得是，用起来不心疼，开荒是啥，不就是拿钱垫么？哥垫的起！

　　克洛玛古斯的攻击力十分剽悍，一巴掌下来就能拍掉我将近2000点血，这可不是一般的boss所能打出的数字，以我这身装备，现在去扛MC狗王的话，估计也就只有出暴击才能达到如此效果。

　　不过2000点血对我现在的身板来说简直就是小菜，只要这货别出暴击，我的血条起伏频率还是很有保障的。

　　“近战撤，准备躲AOE！”

　　眼见DBM时间差不多了，我立刻开始招呼近战跑位，本来这就已经把龙血之痛的作用时间给算进去了，几个动弹不得的败家玩意儿直接给自己撒了一把沙子，龟到了安全位置。

　　“擦，打完之后沙漏都上交，你们这么用起来忒浪费了！”

　　渣诚朝我笑了笑，“没办法，反应操作太快了，基本就是下意识的！”

　　“老子除了见识过你的下流，就没见识过你的意识！”

　　……

　　一阵火光从脚下泛起，我的血量直接被强大的技能效果干掉了一截，没有dot，是焚烧！

　　“漂亮，第一种AOE效果试出来了，是焚烧，注意帮我第一时间驱掉debuff，尤其是火伤加成的黑色龙血之痛，紫川和黑猫一定注意好！”

　　再次强调了解除debuff的重要性，我吊着的心已经放下一半儿了，焚烧虽然伤害比较强力，但是这种直接伤害类型的技能只要秒不了人，那么治疗的压力就不会太大。这样，及时下一个技能真的是点燃，那也没有什么好畏惧的，时光加焚烧只是一个非常正常的组合，只要治疗和几个副T稍微给力一些，基本是没有多大问题的。

　　很快，一干近战就从规避的角落里迅速地赶回了战场，再次跟克洛玛古斯的菊花进行着亲密的接触，治疗加得也是有声有色，各大debuff驱散的速度也让我颇为满意，这就是节奏！

　　“我身上的龙血之痛速度驱干净，近战准备撤吧！”

　　渣诚一边控制着自己的矮子女迅速回撤，嘴上也是骂骂咧咧的，“这破boss，跟费尔默一样麻烦，老老实实地等着被杀不就对了，搞那么多幺蛾子干毛线！”

　　“闭嘴，几个战士T注意了，如果是时光流逝，AOE过后立刻给我接boss！”

　　“明白！”

　　“治疗顶满我血！”

　　小心翼翼地盯着身上的debuff栏，预期中的时光流逝并没有出现，取而代之的是一种强大的火焰dot效果，是点燃！

　　“帅，焚烧加点燃，治疗速度顶起，法系随便揍吧，这boss我们过定了！”

　　我不禁大笑，本来估计杰克船长的长相一定是惨无人道的，要不然怎么会出现几率不到1％的三自然门神？不过现在看起来，这头富B也是有内在美的，焚烧加点燃……这种简单的组合也能让他黑出来，这是个好少年啊！

　　克洛玛古斯之所以会给无数队伍留下颇为惨痛的回忆，时光流逝这一逆天的技能是占有很大比例因素的，而剩下的四大AOE效果，虽然伤害能力非常可观，但却不会混淆仇恨，极大程度降低开荒的难度。

　　在有腐蚀酸液的情况下，MT要携带石盾药水以保持自己身上的护甲值，以免在克洛玛古斯血量跌到20％攻击上升后发生意外。单论治疗压力而言，酸液加焚烧或者酸液加点燃，都要比有时光流逝的组合大的多。

　　而冰霜和其它技能的搭配，却会极大程度地延长战斗时间，在拖垮团队续航能力的同时，给战斗带来无穷的变数。

　　而剩下的焚烧和点燃，虽然伤害能力无比出众，但是两两搭配之下，这种纯爆发的技能组合却是对团队压力最小的情况了，只要能够及时地将MT身上的黑色龙血之痛驱散掉，这波将近6000的火焰伤害虽然凶猛，但也不至于会秒T，非常的简单。

　　可以说，开荒碰到焚烧加点燃，那就是彻头彻尾地撞大运了！

　　“近战撤，远程继续揍！”

　　拎着手上的风剑，朝着boss脑门就是一阵狂劈，风剑和束缚坠饰那超高的触发频率，给了我极大的自信心，两大仇恨神器在手，我就是拉怪小王子。

　　“我靠，暴击一万一？”

　　完全是乐极生悲，随着一记暗影箭的飙出，我的肠子差点都悔青了，期间连仇恨警报都没响，克洛玛古斯的大头已经直奔无限堕落而去……

　　OT了！


第276章 都不是简单货色

　　顶着一干队友的挤兑和嘲讽，大团集体开始跑魂。无限堕落OT的这个时间实在是太巧了，瞬间红光一闪，焚烧一过，远程职业全灭，虽然boss的仇恨是顺利地回到了我手上，但这种残局还有法打么。

　　诚然，风剑在手的T2战士在黑翼之巢时期那就是仇恨小霸王，再加上束缚坠饰的累积加成，我的仇恨应该是高得有点没谱了。不过事实证明了，装逼随时可以，但是千万不要在打克洛玛古斯的时候在术神面前装……

　　正常来说，虽然术士的输出能力颇为恐怖，不过想要碾压其它职业还是需要大量高端装备做基础的，但是克洛玛古斯这条死狗的抗性皮肤，就等于赋予了术士一身无比牛叉的高级装备。

　　厄运诅咒加腐蚀加献祭，其它时间狂飙暗影箭就可以，相较于法师的直接伤害技能，持续性dot对抗性皮肤的反应更加敏感，几乎只要是打克洛玛古斯，dps的第一集团都要被术士玩家所占据，但是这个伤害是牛叉了，术士本来的仇恨就不低啊……

　　无限堕落刚才那种情况，分明是厄运诅咒爆发的时间撞上了抗性皮肤正好暗影弱抗的时候，厄运诅咒直接爆出了上万点的伤害，六十年代，上万点的秒伤……

　　不OT才tm见鬼了！

　　“……这次术士们都悠着点吧，不要再上厄运诅咒了，上痛苦诅咒吧，三诅之后你们就甩魔杖，暗影箭也别扔了……”

　　“仇恨小王子怂了。”

　　“水T啊，好不容易碰到一个这么爽的boss……”

　　直接将这些吐槽完全过滤掉，一个焚烧加点燃的彩狗我们竟然也能灭掉，实在是丢大了，这要是再不压制术士的输出节奏，这次说不定还得灭！

　　“得了得了，一遍过了好休息，难得我们今天的脸这么好，别再灭了，小月月开怪去吧。”

　　顺风顺水的开怪接怪，已经被我们搞清了基本流程的克洛玛古斯，肯定是翻不起什么大浪了，以我身上这身装备，除非是倒霉催的遇上了酸液加点燃，否则想秒我还是不太可能的。

　　“马上进入百分之二十，boss的攻击力将会加强，猎人的宁神一定给我大好了，这种情况下再狂暴，那可是非常危险的！”

　　眼见彩狗的血量越来越低，我赶忙大声地提醒众人，这种时候就是整场战斗最危险的时刻了，一旦在攻击上升后boss狂暴，万一打出碾压伤害，连我都扛不住。

　　不过很明显，我是有些多虑了，作为整个团队里最精英的一支小队，从一开始的副本单人猎开始，新生团里的猎人们就没让我失望过。

　　随着boss血量的狂泻，战斗节奏依然不紧不慢地把握在我们的手中，只会焚烧加点燃的彩狗，明显不是我们的对手，随着最后一丝血被清空，克洛玛古斯庞大的躯体也慢慢地委顿了下来……

　　几个流氓宅打了几声唿哨，当是庆祝这场无甚压力的首Down，我也稍微叹了口气，虽然顺利拿下首Down积分还是蛮开心的，但是碰上焚烧加点燃这种无压力的技能搭配，这感觉就像是吃橘子不放盐一样，就是差了点儿什么……

　　其实这都是贱得！

　　……

　　搓了搓手，克洛玛古斯的掉落还是蛮让我期待的，手上的这块破盾牌最近越来越掉价了，作为服务器中的强力MT，手上拿着这种地摊货我都不好意思去站街，高级鸭那都是范思哲打底，穿点阿迪达斯什么的根本显示不出品味嘛，甚至阿迪王都要比那档次强上不少。

　　小手一伸，一掏，然后我就笑了，果然红手什么的跟谁黑的本毫无关系，主要还是团长的脸部俊俏，才能在冥冥之中影响boss的掉落。

　　……

　　源质壁垒（史诗）

　　拾取后绑定

　　副手盾牌

　　2893点护甲

　　54格挡

　　+23耐力

　　需要等级：60

　　装备：使你的盾牌格挡值提高19点。

　　装备：防御技能提高7点。

　　……

　　源质壁垒、神圣其拉壁垒、死亡的面孔，这就是横跟着整个T2、T2.5、T3的三大盾牌，然后再加上战士最标志性的龙人盾，一个混迹六十年代的战士如果拥有过这四面盾牌，那么他的游戏生涯，绝对是充实无比的。

　　作为整个游戏目前最好的盾牌，源质壁垒不仅在属性上有着碾压大元帅盾牌的优势，造型上也是不差分毫。盾面上充满威慑性的倒刺，再加上那厚重的金属色调，无论是搭配力量还是愤怒，那都是完美的选择。

　　在众人的鄙视中，我迫不及待地将源质壁垒收进了包裹，然后右键一点，随手装了起来。这玩意儿就是拉风，血神徽记跟它一比，那简直就是土鳖一样的东西。

　　嘿嘿一笑，将目光从自己的新盾牌上收了回来，我继续贴出了第二件装备。

　　“接下来盗贼疯一疯吧，【多彩之剑】！”

　　……

　　多彩之剑（史诗）

　　拾取后绑定

　　唯一

　　单手剑

　　106—198点伤害，速度2.60

　　（每秒伤害58.5）

　　+14力量+14敏捷+7耐力

　　需要等级：60

　　……

　　这玩意儿几乎不用犹豫，光看它那超高的三围加成和近200点的伤害上限，一干盗贼已经迅速地分析出了它的价值。作为当前版本DPH仅次于大元帅长剑的武器，多彩之剑不仅属性加成更加诱人，那华丽的造型也瞬间征服了无数在场的小白。

　　跟符文之剑不一样，风语呢喃手上的符文之剑虽然同样造型完美，但是却显得古老而厚重，而多彩之剑完给人的感觉确实透着一股温润与和柔和，看上去的感觉非常舒服。

　　如果说符文之剑是霸者，那么多彩之剑就是王者，稍加试穿，在场的所有盗贼就已经欲罢不能了。

　　“我觉得匕首贼不能出分！”渣诚立刻提议道。

　　“附议！”风语呢喃立刻帮腔。

　　“所以能拍这把武器的只有我和呢喃！”

　　“附议！”

　　“我的分比呢喃要高！”

　　“滚！！！”

　　【团队】【剑贼】：其实我是剑贼……

　　……

　　“其实无论怎么争，拿了这玩意儿终归是要玩剑专的，所以拿了龙牙之刃的大黄鱼和毁灭之刃在手的剑贼、传说鸳鸯，你们仨暂时就先排除了。”

　　【团队】【剑贼】：……

　　【团队】【大黄鱼】：……

　　“剩下的风语呢喃之前已经入手符文之剑，现在明显是不可能再让他拿到多彩之剑的，剩下的盗贼最后也就只有兲堂和渣诚了。”

　　风语呢喃明显也是知道他对这把武器基本没什么竞争能力，刚才那番话，明显也只是开玩笑而已。

　　其实如果冷哥还在，这个竞争对手免不了又要多上一个，毕竟拿不了大元帅的狂暴战，多彩之剑也是非常牛叉的选择。不过这货正在关禁闭，恐怕一时半会儿是出不来了，官二代也不好混啊……

　　“现在这情况也就是兲堂和渣渣你们俩了，你们的武器都挺狗的，商量下谁拿吧。”

　　渣诚哈卡莱双刃，兲堂残忍利刃加狗牙，说起来可能渣诚还要惨上一些，不过两人大致还是一个水准的，加上两人的BWL分数也是持平的，还是让他们自己商量为好。

　　“……给渣哥吧。”

　　很显然，渣诚的口活非常不错，加上兲堂这人本来就挺好商量的，渣诚没用多大功夫就已经把兲堂给搞定了，拿下了工会的第一把多彩之剑。

　　将多彩之剑分到渣诚手里，这家伙立刻就拎到了手上，开始缠着紫川妹子给他附魔，这个骚包真是不放过任何一秒纠缠妹子的机会，秦仁包里的材料多得是……

　　……

　　怒风肩甲（史诗）

　　肩部皮甲

　　169点护甲

　　+15耐力+23智力+12精神+10火焰抗性

　　职业：德鲁伊

　　需要等级：60

　　装备：提高法术所造成的治疗效果，最多29点。

　　（怒风0/8）

　　……

　　又是一件奶德肩膀，已经投身野德大业的灯泡和决心走上平衡之路的黑猫，明显是对这种装备不甚待见的，剩下的小德你好已经消费过一件T2，对这件装备还有需求的，应该就只有往事随风了。

　　“【怒风肩甲】，奶德肩膀，往事随风你要不？”我直接问道。

　　“等等，别闹，我们团长要分装备了……”

　　“什么装备？”

　　“T2肩膀。”

　　“……”

　　一阵颇为微弱的对答声，让我意外的是，这俩声音分明都是男的……

　　【团队】【灯泡】：我擦！

　　【团队】【黑猫】：男声……

　　【团队】【往事随风】：今天嗓子不大好……

　　【团队】【灯泡】：我瞎了……

　　【团队】【黑猫】：啊啊啊！！！

　　两个少年瞬间心碎，想必自己脑补许久的萝莉形象瞬间化身抠脚大汉，那种冲击力会让人产生怎样的崩溃，怪不得狗神把这货踹到了一团。现在想想，怪不得当时觉得小德你好的声音那么熟呢，丫根本就是她一个人在说话，往事随风就是接得比较好罢了！

　　对了，那小德你好……

　　“别看我，我是标准的纯娘们，不信可以检查身体。”

　　仿佛有感应似的，小德你好直接插嘴道，不过这回答实在忒彪悍了点儿，二团来的小德，果然没一个是简单的货色……


第277章 撸撸金团

　　撸倒克洛玛古斯之后开荒团放了两天假，为了对付彩狗大团刷了大半天的沙漏，基本都已经刷崩溃了，这下好不容易准备跟老奈讨论人生了，事先还是需要放松一下的。

　　实话说，不打黑翼之巢现在其它的副本都很难让我提起精神来，MC掉橙色物品倒是还有点搞头，像祖尔格拉布这种纯带小号的副本实在是越打越苦逼。今天，应了撸至呻的要求，一团的祖格到底是组起了金团，反正现在大家都没需求，当是赚下外快了。

　　随着一团主力装备和操作的日渐牛叉，一团的祖尔格拉布打得也是越来越奔放，从上周开始，基本都是一个CD带两队小号，不过为了照顾今天的金团，撸至呻到底是没敢太过奔放，硬是让我再凑上了两个治疗再给他自己留了个DPS位置，组成了十三人的打工团，留下了七个消费位。

　　“撸撸金团开组，新生一团实力班底，偶像大神倾力加盟，本会强力MT愤怒套加风剑为您扛怪，治疗效果500+牧师群体为您加血，强力DPS保证推进速度。铁桥验证金币入团，来真正地有钱人，消费不分金！”

　　撸至呻的一通喊话差点把我雷死，果然是黑B无极限，这年头还有消费不分金的团？再就是这个团的名字也让一众团员完全无语了，撸撸金团……你怎么不叫撸撸羞金团呢！

　　撸撸羞加入了团队。

　　撸撸羞成为了团队领袖。

　　我日，真有撸撸羞啊……

　　……

　　还别说，听到是全服务器最强公会中的最强精英队伍带团下祖尔格拉布，服务器中的富B们都震惊了，谁不知道这个团队是世界唯一站到老奈面前的队伍，更何况是全服务器唯一的双橙战士，还有那属于传说中及其拉轰的风剑、橙锤，众人都是只见过样式，还没见过这玩意到底是怎么个效果呢！

　　于是，一个个空有金币却没有多少时间下副本的大款们顿时蜂拥而至，带着大量的金币跑到铁桥交易撸至呻看钱之后乐滋滋的被组进了团队。

　　很快这个极其豪华的金团就凑够了十八人，不过职业构成还是有些让人头疼的，老板们大都喜欢玩一些上手简单，无脑一二三四的职业，五个消费中，硬是挤进来三名盗贼，剩下的两人也是一法一术，眼见撸至呻又加了一名猎人进队，我赶忙制止了他继续组消费的冲动，从公会里拉了一名大奶进团，凑足了二十人。

　　在团队频道上刷了几遍MGT频道号，撸至呻也没有继续磨蹭下去。

　　“来，副本的术士赶紧起门，把消费大爷全都拉过去，咱们速度干完，早点休息。”

　　我一直认为，玩游戏跟嘿咻嘿咻差不多一个道理，反正都是既要出钱又要出力的娱乐活动，不过有时候游戏要比现实艹蛋的多，就像现在普遍卡在小红龙身上的各大公会一样，通常是钱出到位了，自己却没享受到娱乐，而是一直在被娱乐。

　　诚然，boss身上那闪闪发光的牛叉装备的确诱人，但是强叉不成反被干的悲剧却一直在上演，再加上靠着那一点点儿累积出来的DKP拿装备，等到混成毕业，基本黄花菜都凉了。

　　很多在公会团中被打击得彻底丧失信心的同志，慢慢地陈迷上了出钱不出力的金团，虽然全程基本是看别人爽了，但其实撸炮也是有快感的，要不然宅男为啥那么废纸？

　　团队里的几位大款应该就是如此，很多现实中的有钱人，平时玩游戏的时间不多，再加上这个时代有没有什么合适的代刷装备的工作室，而他们又不愿意加入那种死耗时间装备成型奇慢无比的DKP团，所以金团就成了他们最好的选择。

　　近段时间金团已经流行，但是现在大多数有实力开起金团的队伍，能彻底打通祖尔格拉布的几乎是凤毛麟角。至于MC金团，目前也就出现了撸至呻这一个特例，进度却是尴尬地要死，仅仅推倒了老四加尔，但这就已经让无数大款兴奋不已，更不要说能出T2装备的黑龙、黑翼了。

　　一支常年混迹于高端副本的T2队伍，一个是连MC都不如的低端副本，那推进起来就跟加藤鹰推妹子的速度差不多，大团在一阵聊天打屁中轻轻松松地干掉了老一，看得几位大款目瞪口呆，这支团队都不用指挥的么？

　　其实要不是这帮老板的操作实在不行，沿路ADD了好几次，我们的速度起码还能快上一倍，不过老板就是大爷，这是金团的第一准则。

　　不得不说，撸至呻忽悠人的功夫果然是经过ISO9001质量体系认证的，几件蓝装也能让他跟魔兽历史联系起来，忽悠地一干老板纷纷出价。那价格抬得着实让人吐血，光看老一的收入众人都有些发木了，这帮富B的阔气比当年一团第一次进祖格的时候还猛，果然是没有最富只有更富。

　　温诺希斯之牙、古拉巴什狂暴者徽记、哈卡莱战刃……引得一干老板连呼红手，卡住无数金团的血神哈卡根本就没对我们造成太大的麻烦，从头到尾我们都没让老板伸手，直接让他们站在了哈卡之子集体中毒的地方，只靠八个dps就将十层楼高大风蛇给撸翻在地。

　　妖术师金度也没有对我们造成太大的威胁，开头我们就让六个老板全部自杀，剩下十四个人虐个小boss根本不费什么功夫，可以说，祖尔格拉布现在对我们来说就跟自己家的后花园一样，闭着眼都会打！

　　眼见金币越来越多，最后权当是半卖白送，大团绕了一圈，直接连隐藏boss也给干翻掉，送了一众老板几件属性不错的蓝色装备。一次祖尔格拉布的金团结束，大家都笑欢了，六位大款也笑欢了，一次不灭彻底推完祖尔格拉布的金团，全服恐怕也就只此一家了。

　　分完了金币，撸至呻悄悄地把我邀请到了私人频道，“风大，咱们公会一团的MC进度能不能拿来卖啊？最近一些大款成天找我问这个问题，如果咱会能开个T1以上的金团，那绝对是赚翻啊！”

　　我顿时有迟疑，虽然MC的装备最近拆掉的越来越多了，但是一些如同碧空之歌、石叶、神眼之类的东西还有很多人等着呢，一些饰品啊、戒指什么的也是供不用求，更别说风脸和炎魔身上的那堆宝藏，我要是把MC拿出去开金团，一帮牲口不得把我推出去凌迟了啊？

　　“这个，虽然现在很多T1没需求了，但是一些高端装备还是很多人要的，大副本可不像祖尔格拉布这样小打小闹，想开金团需要协商的事儿很多啊。”我无奈地回道。

　　本以为撸至呻应该是颇为失望，没想到这家伙听到我的回答却立刻来了精神，连带着语气也兴奋了起来。

　　“T1也好！T1也好啊！就算光卖T1，我也能保证拉到不少大款了。风大，您看要不咱这样，您每个职业空出一个位置来，我拉大款进去消费T1，其它直接说明了不卖就是，到时候兄弟们用不上的装备也能分点儿金币不是？”

　　我咂了咂嘴，“这个主意倒是不错，不过你确定那些大款能同意这种拍卖方式？”

　　“放心啦，我弄的那个金团，虽然只开到四号，出的装备也是供不应求。现在能穿齐T1套的一共才多少人？全服加起来也没几个，虽然不少兄弟是看到T2的属性对T1看不上眼了，但是一套T1在手的那都是服务器的名人啊，咱事先说好规矩，出了东西卖不卖、卖多少还不是咱说了算？”撸至呻嘿嘿笑道。

　　我直接听得目瞪口呆，真是奸商啊，本来以为开个消费不分金的团就已经很过分了，这货又搞起了限制型消费的条款，这要是放在古代，那就是欺行霸市啊，听说抓起来是要骟掉的！

　　“你确定这事儿能成？”我有些犹豫地问道。

　　“绝对能成啊！”

　　“要不咱今晚试试搞个黑龙金团？我先跟大家商量一下，这个CD东西就全卖了，看看能赚多少再说，要是这事儿真成，以后MC用来补贴公会也蛮不错。”

　　“黑龙金团？我艹，真的假的？”撸至呻有些激动地道。

　　我苦笑了一下，“你总不能让我直接开MC金团吧，那里面可是十个boss，万一出的东西没人要，我们也不好直接把消费都踢了。反正黑龙就一个boss，被黑也就算了，当是试试手了。”

　　“亲哥啊，那可是T2本，你确定黑龙金团带上消费能过么？”

　　“奥妮克希亚现在对一团来说完全就是送装备的小菜，闭着眼睛都能过……”

　　咧嘴一笑，这孩子还真是把我们看得有点低了，早两个月我们就能干翻黑龙MM，这会儿早就已经磨练地炉火纯青了。以精英团现在的配合来说，就算穿着一身开荒的蓝装来搞黑龙MM，那也只是个时间问题而已。


第278章 神物！神物！

　　作为一个专业的金团狗，撸至呻自从走上了这条不归路就给自己搞了大量的马甲号，今天的黑龙金团刚一开组，我不仅看到了撸撸羞还看到了撸撸休，这货真是个强人……

　　“阿撸，你今天又在搞毛线啊，怎么一下子开了两个号进来？”我有些好奇地问道。

　　“嘿嘿，这我媳妇儿，她忽悠人的手段比我高明啊，今天可是T2装啊，怎么着也不能让兄弟们赔了不是？”撸至呻嘿嘿笑道。

　　“老公，猎人怎么玩啊，带着宝宝上去敲么？”

　　“你还是过来玩盗贼吧，全程点右键就行很简单！”

　　“擦，别告诉我，你媳妇根本就不会玩这游戏！”

　　“术业有专攻嘛。”

　　……

　　晚上，纠集了一干好基友，甚至冷哥都趁着监管不严偷偷地摸上了线，带着下午一起混祖格的几位大款以及撸至呻拉到的另外几名消费玩家，大团一起奔赴了尘泥沼泽，开始了今晚的黑龙金团。

　　一路上顺利地搞定了几只小龙，等到所有人恢复完毕之后，我给一干团员挨个分配了任务，至于老板们，随他们自生自灭去吧，不踩龙蛋我就谢天谢地了。

　　这场战斗打得我们几乎蛋碎，十几名消费在第一阶段就扑了一地，基本上不是被扫尾扫死就是被小龙给咬死，甚至还有个别有才的老板硬是吃了两记顺劈……

　　废了好大的力气才将场面上的小龙清理干净，少了一干大爷的添乱，战斗节奏也慢慢回归了平稳状态。不紧不慢地将黑龙妹妹从天上射了下来，战斗进入了第三阶段。

　　少了N个dps，再加上第二阶段又被深呼吸喷死了几个，第三阶段打得实在无比蛋碎，好在治疗剩得蛮多，靠着一干大奶的悉心照顾，剩下的几名dps硬生生地将黑龙MM给磨死了……

　　撸至呻高声喊道：“所有人远离尸体，随便摸boss的直接踢团，治疗速度复活我！”

　　新生团的纪律一直很好，团员都没有主动摸尸体的习惯，加上一干消费大爷都在地上纳凉呢，所以撸至呻黑金币的行动还算成功。金团就是这个吊样，祖格还有宝石硬币可以黑一下，到了黑龙，也就只能打boss身上金币的主意了……

　　退队摸尸，然后就是一阵短暂的沉默，接着撸至呻就爆发出了一阵兴奋地笑声，“我艹，太红了，这简直就是我自开金团以来最红的一次！”

　　说着，重新加入团队的撸至呻就将一干掉落全都贴了出来。

　　【团队领袖】【撸撸休】：【卓越之环】X2【死亡召唤者】【龙鳞碎片】【奥妮克希亚的头颅】【奥妮克希亚皮袋】【黑龙肌腱】

　　众人顿时一脸黑线，尼玛一个消费治疗都没有，双开卓越之环，这还不算，连龙鳞碎片都出了，这尼玛也敢说红！

　　【团队领袖】【撸撸休】：【死亡召唤者】

　　“看到没，死亡召唤者！这霸气的名字，超高的伤害能力，比新生老大手上的风剑还要厉害，简直就是不可多得的神物！”

　　消费盗贼：这武器很好吗？

　　消费战士：看上去属性好像真的很好。

　　消费猎人：猎人好像也能拿。

　　消费骑士：骑士用来也不错吧？

　　姐夫憋着笑，“这玩意儿就是神物？”

　　姐夫离开了团队。

　　“我擦！”

　　用户退出……

　　撸至呻轻“咦”了一声，“怪了哈，姐夫怎么走了？嗯，这待会在研究，我们还是来看这把神器。”

　　清了清嗓子，撸至呻感叹道：“作为一个开了两个月金团的强力团长，我只能说，今天实在太红了，各位消费大爷，你们的运气真的太好了。这把斧子无论是名字、造型还是它强大的特殊效果，都已经超越了我们目前阶段对装备的认知，可以说，这东西简直就是一旦拥有，别无所求！”

　　接着一个充满磁性的女声也开始惊呼，“真是太厉害了，我玩了这么久的魔兽世界，还是只一个人的手上见到过如此厉害的神器。虽然今天他又有意外死得早了一些，但是平时他在团队里的伤害那都是彻底碾压第二名的，你们看，大战士裂魂手里就有这么一把神物！”

　　撸至呻微笑，“众位也许不知道，这位裂魂就是拿下MC各种首Down的新生第一狂暴战，前一阵他现实中有些小事儿耽搁了一阵，导致一身装备都有些过时了。但是大家看，他的伤害依然能比手持风剑的逐风大神打得还高，这说明什么？”

　　“死亡召唤者比风剑还好啊！”

　　众人哗然，果然是神物！

　　“大家看看这把武器的特效，然后再想象一下，在你拎着大斧子屠杀小号的时候，一根根暗影箭那就相当于多了一个术士在帮你啊！这么逆天的存在，绝对是所有玩家心中的梦想，接下来让我们听一听冷哥对这把武器的切身使用感觉！”

　　“……”

　　一阵冷场，阿撸对冷哥的了解实在是太少了，不过这货脑子就是快，接着我就听到一个比较怪异的声音开始响起。

　　“作为一个狂暴战，我的压力一直很大，以前我也用风剑，但是每次打boss的时候，dps总是上不去。无论我怎么样改变天赋、外貌还是去请教高手，我的dps提升都不是很大。”说到这‘冷哥’的语气不仅沉了下来。

　　“我曾经怀疑，是不是自己的技术不行？也曾经想放弃过战士这个伟大的职业，但是我不甘心啊，一直到死亡召唤者的出现，它改变了我的人生！”声调急转高昂。

　　“自从拿到了死亡召唤者之后，我的dps直接翻了两番，这是以前我做梦都不敢想的数据，以前在团队里嘲笑我dps低的人，看我的眼光也都开始崇拜起来，现在无论男女老少，大家都叫我冷哥！可以这样说，是死亡召唤者，它改变了我的一生，最后我只想说一句话，风剑什么的都是垃圾，死亡召唤者，它才是您一生的选择！”

　　听着这段慷慨激昂的解说，我们宿舍的四人不禁面面相觑，脸都憋得有些发青了，不过撸至呻却没有犹豫半秒，直接发动了更加强力的感情攻势，再度开始了他华丽的拍卖解说。

　　“哎，如果不是囊中羞涩，连我都想拿上一把死亡召唤者了。这东西背在身上，那就是娘们儿的偶像，爷们儿的榜样，群众的焦点，一瞬间就能成为服务器名人啊……”

　　接着那种充满磁性的女声再次响起：“说了这么多，消费老板可能还不知道这把神器会开价多少，团长，您倒是给个价啊？”

　　撸至呻轻哼了一声，“价？一把风剑的造价是多少？一把橙锤呢？这种垃圾货完全就是骗钱的，不扔个上万金根本就砸不出来……”

　　众人立刻惊呼：上万？

　　“不！作为整个艾露恩最有良心的团长，我们撸撸金团本着服务大众的精神，从来就不会刻意抬高装备的价格。今天这把神级斧头的价格不用上万，也不用五六千，甚至连三四千都不用，它的价格就是……”

　　“998！对，你没有看错，只要998，这把横扫一切副本，睥睨天下小号的神级斧子就能落到你手里！你还在犹豫什么？”

　　冷场……

　　女声：“我再强调一下它的价格，不要一两千，也不要三四千，只要998，您就能如同冷哥强力，世界上还有如此疯狂的事情么？您还在犹豫什么！”

　　这一声仿佛暮鼓晨钟一样，立刻敲碎了所有玩家的神经，在场的所有老板全部疯狂了。

　　消费战士：我出998！

　　消费骑士：我出1000！

　　消费战士：我靠，骑士你有病吧？这分明是大战士拿的武器啊，你一个骑士拿着它怎么加血！

　　消费骑士：你才有病呢，网上就有一个神级的大骑士拎着大斧头，一下秒掉一个小号。我决定了，以后我就是惩戒骑了，加血什么的都去见鬼吧！

　　消费战士：别跟老子装，老子有得是钱，1W！

　　消费骑士：1W算个毛线，老子出2W，有本事你接着加！

　　消费猎人：猎人拿这个好不好？

　　腹黑分子：非常好！一个猛禽绝对秒人！拿了它您就是近战猎人！

　　消费猎人：那我出3W！

　　众人：……

　　撸至呻轻轻地叹了口气，“这位猎神果然慧眼如炬，没人出钱了吧？那么这件神物就以三万金币的价格交付给您了，希望您以后努力走好近战猎人的路线，不要辜负了这把难得一见的神器！”

　　“一定一定……”

　　收好了金币，撸至呻将斧子，连带着boss掉落的黑龙肌腱和龙鳞碎片一并分给了猎人。

　　“收您这么多钱也实在不好意思，这两件东西就当是赠品了，龙鳞碎片能保证您的回蓝速度远超常人，黑龙肌腱据说隐藏着一个只有猎人才能发现的巨大秘密，也一并托付给您了！”

　　消费猎人泪目：“您真是个好人，不愧是整个艾露恩最有良心的团长！”


第279章 黑龙皇帝

　　一趟黑龙金团下来，在场的所有人都被撸至呻高尚的节操征服了，不愧是艾露恩最有良心的团长，我数着包里的金币直接掉泪了，这节奏简直比抢劫一样快……

　　壮哉，我大撸神！

　　如此，第二天MC金团的事宜也算是一锤敲定，看着一件件没人要的T1全部化为金币，众人都陷入了麻木状态，怪不得电视上那些强人想要发财的时候，第一选择总是劫富济贫呢，打劫富B的快感实在是无以言喻。

　　壮哉，我大撸神！

　　数着包里的金币美美地休息了两天，周日大团再次开进黑翼之巢，今天我们要跟奥妮克希亚的鬼畜哥哥聊聊人生，它那一身龙皮我们可是惦记好久了。

　　穿过克洛玛古斯的狗屋，展现在众人面前的是一处破败的大厅，残破的穹顶上映着血红色的天空，在大厅的最尽头，多彩龙人军团的创始者，黑龙皇帝维克多—奈法里奥斯，正静静地坐在他的王座之上，注视着我们这帮妄图毁灭黑龙军团的恶客。

　　“所有人不要跟boss对话，这个boss跟小红龙一样，对话完毕就会被激活。”

　　大团很默契地在王座之下停了下来，所有人都没敢贸然地接近王座之上的黑龙皇帝，小红龙的事故可是历历在目，没人愿意无缘无故地先灭上一次。

　　“怪了，这boss是不是我们在黑上打雷德的时候碰到的那个？”

　　“好像是，我记得丫废话特别多。”

　　真不给面子，梅森好不容易才客串的角色，最后就落了个这样的评价，真是活该啊，谁让他滥用职权胡乱加台词的。

　　暗自摇了摇头，我轻呼出一口浊气，时隔两周，我们再度拉开了与世界的脚部，就在各大公会还在小红龙面前苦苦挣扎的时候，我们已经占到了黑龙皇帝的眼前，奈法利安所导演的这场闹剧，终将由我们来终结。

　　“黑石之王维克多—奈法里奥斯，他的真身是死亡之翼耐萨里奥与希奈斯特拉的长子，第二任黑龙军团的统治者，黑龙皇帝奈法利安。”

　　“我们现在看到的是它人形的模样，在我们跟他对话完成之后，立刻就会从大厅中的两个铁门开始刷新龙兽，这个阶段boss是不能被攻击的，但是它却可以发射类似卡扎克一样的群发暗影箭，同时能随机控制我们的队友，这一阶段只能尽量快速地杀掉一定数量的龙兽，控制大团的伤亡人数。在这一阶段里杀龙兽的速度越快，我们通过的希望越大，对于被控制的队友，法师可以变羊、猎人可以陷阱，对于暗影箭，可以吃强效暗抗药水或者站在柱子后面躲避。”

　　将自己身上的龙鳞披风重新发了一下，我直接道：“现在所有人都把披风穿起来，在我们大约杀掉了五十多只龙兽之后，奈法利安就会以他的龙身加入战斗，他的暗影烈焰比那三只小龙可要厉害多了，为了安全起见，大家还是全都把斗篷穿上。”

　　对于这玩意儿，我的回忆实在太惨痛了，奈法利安的第二阶段现出龙身的时候，会有满屏的暗影烈焰随之出现，当初观摩Drama公会首Down视频的时候，我们特意花大价钱为全团都做好了奥妮克希亚鳞片披风，结果真到了开荒的时候却发现，丫挺的！那全屏的暗影烈焰只是个开场动画效果……

　　那时候仓库金贵啊，没用的东西一般就直接NPC了，连续干翻奈法利安多次之后，远程职业发现这玩意儿对他们确实没啥用，后来索性就分解的分解、NPC的NPC，结果版本一改，我们又傻眼了。

　　动画效果变成实际效果了！

　　我的金币啊……

　　以暴雪的操性来说，为了坑玩家，再打脸的动作他们也能做得出来，保险起见，以后我们干奈法的时候就套上这玩意儿，我就不信再能出幺蛾子！

　　“进入第二阶段之后，我会去负责接boss，场面上剩下的龙兽据需要剩下的战士T来负责了，迅速地清干净之后才能去打boss。”

　　说道这，我的语气不由得郑重了起来。

　　“奈法利安的第二阶段很麻烦，每过三十秒他就会随机抽取一个职业进行强行操作，战士是强制进入狂暴姿态；牧师是加血变成伤害并且给加血对象附加一个可叠加的持续伤害；盗贼是强制站在龙头前面；圣骑士是给奈法利安加保护祝福使奈法利安物理免疫；法师是乱变形玩家；德鲁伊是强制变成豹子；术士是召唤地狱火；猎人是武器耐久变成零……”

　　“我靠，这么恶心！”

　　“好蛋疼的技能，这么说我们牧师一旦中了技能就不可以加血了啊。”

　　“靠，你们还好，盗贼站龙头，这不是让我们死么……”

　　我轻叹了口气，“这些待会再研究，大家注意，这些效果的持续时间都是30秒，其中需要格外注意的是战士和牧师的，战士被点名后，则受到的伤害增加50％，因此需要加大治疗；而牧师被叫到则必须立即停止治疗，由德鲁伊和圣骑士顶上，保证MT不死。另外如果遇到术士召唤地狱火，会造成不小的混乱，要迅速处理掉。”

　　“另外，奈法利安本身也是会群体恐惧的，不过他的恐惧被黑龙MM还要厉害，被恐到的玩家会降低部分仇恨，所以我身上的防恐结界一定要随时保持，至于其他职业，觉得自己快OT了，上前吃波恐惧也是不错的选择。”

　　我顿了顿，仔细回忆了一下奈法的技能细节，黑翼之巢我可是几年来一个CD都没落下过，奈法的技能我是清楚地很，不过一些具体打法却是随着团队的愈加奔放，而慢慢地有些印象模糊了。

　　半晌，我咂了咂嘴，“还有……”

　　“还有？”

　　“应该还是会有一个降低治疗效果的debuff，对离龙头附近的第二近的人释放，因此需要安排一个战士上去吃这个debuff。这个就让北国来吧，第二阶段一开始你就跟我直奔boss，小怪让蛋总和战死负责就行。”

　　“明白！”

　　我点了点头，继续道：“第三阶段……应该是boss进入斩杀阶段的时候了，奈法利安会将地上留下的龙骨头复活起来，这时候除了抗boss的我和负责给我加血的牧师，其他人都要去解决骷髅。这些骷髅比较弱，比第一阶段的龙人容易许多，应该没有大问题。”

　　“第三阶段就这么简单？”

　　我轻笑了一声，“那也得撑过了第二阶段才行啊。”

　　“那么一号的龙兽群怎么搞？还是拉到一起A掉么？”

　　我摇了摇头，“这可不像你们想得那么简单呢，我刚才只是大体讲了一下boss的三个阶段而已，其实这里面有许多小细节还是十分要命的，就像第一阶段的小怪吧，有时候AOE根本就没效果！”

　　“第一阶段，我跟boss对话结束后，左右两个洞口会不停开始刷新出龙兽，其中每边隔一段时间刷新一个多彩龙兽，另外会在以下几种龙兽中各抽取一种刷新在其中一边，对应的方法大致两种，要么就是近战堵门强杀，要么就是战士拉到一起AOE。”

　　说着，我将准备好的龙兽资料放到了公频上。

　　……

　　红色龙兽：对周围造成可叠加的火焰伤害DOT，同时火系法术抵抗免疫，我们的办法是猎人陷阱加法师暴风雪AOE，所有人提前喝火焰防护药水。对于第一次刷新的几个龙兽单只秒杀，后面被陷阱固定的龙兽数目增多之后开始下暴风雪。

　　蓝色龙兽：对周围造成一次性的冰霜伤害同时会降低我们的降低攻击速度，特点是会吸取法力同时冰系抵抗免疫，所以对付这种怪物菜刀堵门是首选，术士的火雨和猎人的乱射可以辅助一下。

　　绿色龙兽：这是最简单的龙兽，技能是会眩晕一秒，这玩意儿战士群嘲A掉就可以。

　　黑色龙兽：对周围一次性上千的火焰伤害，遇到这种怪物依旧要喝火焰防护药水，打法跟红色龙兽差不多，主要还是靠暴风雪和猎人陷阱。

　　青铜龙兽：对周围释放一次性的奥术伤害，伤害不如黑色龙兽，战士拉到一起A掉就行。

　　多彩龙兽：大概每隔五只龙兽刷新一只，特点是血比较多，但是攻击比较一般，近战职业优先点杀掉就行。

　　……

　　众人很是看了一会儿，姐夫才疑惑地道：“你说，那要是我们同时碰上了红色龙兽加蓝色龙兽，那怎么搞？”

　　我咧了咧嘴，“那就只能怪杰克船长的长相不够过关了，这周可是他黑的本。”

　　“靠，老七出点燃加焚烧的时候你怎么不夸我两句，到了这个时候又开始赖我！”杰克船长立刻抗议道。

　　“啊，老七出了点燃加焚烧真好啊……”我立刻赞了一句，接着语气又沉了下来，“不过，要是这周真的再碰上龙兽红加蓝，丫就等着被人道毁灭吧！”

　　说着我咔嘣咔嘣地攥了攥自己的拳头。

　　“有没有人权啊……”


第280章 灵质提纯器

　　一说到奈法利安的这群酷爱坑爹的小弟，许多高端玩家难免回想起一件更加高端的道具——灵质提纯器！这是这么一件小小的任务道具，将不可一世的黑龙皇帝彻底打入了人生的深渊，灵质提纯器的出现，让最不可能被金团干掉的boss，变成了黑翼之巢最简单、最卖钱的boss……

　　灵质提纯器，这个物品是T0套装升级到T0.5套装所必须的东西，做过升级任务的人肯定知道，T0.5套装这套坑爹的玩意儿，做起来难度不比拿T1、T2低到哪去，不过就是有那么些有才的玩家，发现了这件任务物品的特殊用途。

　　吸引龙兽攻击任务人！

　　于是乎，狂野的拉佐格尔不狂野了，那是小怪听话的跟狗一样；于是乎，陷阱房不陷阱了，战士拉怪一个顶十个……

　　最最苦逼的还要数黑龙老大，只要在打奈法利安的时候，让副T在场中放上灵质提纯器，两边刷出来的龙兽都涌向放灵质提纯器的那个战士，这个好处就在于，使所有的龙兽都能跑向一个点，从而避免龙兽到处乱跑，提升拉怪效率。

　　有了这玩意儿，奈法利安的第一阶段和第三阶段基本都是直接废了！

　　这么吊的东西我没有去用，这倒不是我高尚到哪去，而是现在压根就没有T0.5任务。每次版本更新，我都满怀期待地去任务发布人那溜上一圈，可惜这货压根就不鸟我，无限残念……

　　在两个门口间选定了位置，我给自己顶上了标记，“我们的AOE点儿就设在这里，不管是谁，龙兽冲出来打你，你都必须想办法把它带回去，而不是往后跑，更不能往人群里跑。”

　　“由于龙兽刷新时整场仇恨连动，一出门就往对面跑的情况经常发生，猎人扰乱都给我及时打出来，战士要在门前给我顺劈、旋风斩、断筋，有刺耳的用刺耳，法师被攻击的话上前冰环再退回来AOE，不要让龙兽打到我们的治疗，明白么？”

　　“明白！”

　　轻出了口气，“关于龙兽我就说这么多了，几个防战把你们的力反馈盾牌都装上，献祭之油也准备好，工程假人、炸弹都不要给我吝啬，能完美地控制好小怪，我们胜利的机会就会提升一半！”

　　“至于盗贼，你们第一阶段的主要任务是杀蓝龙和七彩龙，我知道你们几个大部分都是工程职业，假人和炸弹该放就放，公会仓库有得是。第二阶段要是你们不幸被奈法老大看上了，那么就直接跪下求老天保佑吧，我能做得只是把龙头稍微掉一下，boss的顺劈你们还是要吃几下的。”

　　众人：……

　　其实在早期的BWL，打奈法的时候，盗贼即使死了也没什么，只要放魂直接跑副本还是能够进本的。而且由于龙系boss超远程传送的特点，在盗贼进本后选择消失的一瞬间，重新跑本的人就会被再度拉回战场，老奈真是自己找罪受。

　　想了想，我又把目光落到了一众牧师身上，“咱们牧师注意的地方也蛮多的，开始刷小龙的时候牧师注意给自己组的加血，尽量保证不死人，撑过了第一阶段之后，就轻松多了。别看奈法利安是黑龙皇帝，其实他的攻击却很菜，也就暗影烈焰猛点，boss的恐惧距离是25码的样子，所以躲远点恐惧不到的，不过……”

　　我尽量让自己的语气加重了一些，“千万注意，玩意奈法利安点得是你们的名字，这会儿一定不能继续治疗了，因为这时候你的治疗会造成伤害并附加一个DOT，还可以叠加，用不了几下我就扛不住了。”

　　“这时候主要还是看圣骑士和德鲁伊的，不要吝啬你们的技能，迅捷、圣疗该丢就丢，千万不能让MT死了。”

　　“明白！”

　　“至于猎人的武器，第二阶段开战后你们就扎堆输出吧，小月月没事儿放个修理机器人，点到你们就修一下，或者操作快的随时切一下武器也行。”

　　无论怎么说，点到猎人还是蛮开心的，毕竟场上的工程玩家够多，机器人随便放下就成。奈法的点名主要还是战、牧、贼比较麻烦，一旦控制不好，就容易出大麻烦。

　　……

　　稍微跟众人讨论了一下战斗的一些小细节，将一些需要注意的事项全部跟大家讲明白，毕竟奈法利安可是当前版本的终极boss，这地位就跟之前的炎魔老大差不多，众人的精神都已经绷紧了起来。

　　将一切交代完毕，众人迅速地各就各位之后，我点开了黑龙老大的对话框。很显然，高傲的奈法利安半点儿也看不起这群渺小的入侵者，BB了两句之后，就准备教训教训我们这群胆大包天的灵长类哺乳生物了。

　　战斗马上开始！

　　“所有人准备，注意规避boss的暗影箭，近战堵好门，猎人陷阱速度放上！”

　　迅速地跑下了王座，奈法利安已经开始在大团的边缘位置放起了冷箭，不过现在我们还不能去教训他，因为门口已经开始有龙兽刷新了。

　　“黑色……绿色！nice，伙计们加把劲，都给我拉到一起A了。火焰吸收药剂都给我磕好，治疗注意抬血，不要让小怪给秒了！”

　　眼见龙兽陆续跑出，我悬着的心也算是放来下来，还好不是红加蓝，要不然这开荒就实在有些坑爹了。黑色龙兽的AOE火伤加上绿色龙兽的眩晕、减仇恨，这样的组合虽然对聚怪的过程有一些不大不小的影响，这种组合应该属于中等难度的组合了，不过总体来说，对我们的考验不算太大。

　　“猎人跑起来，你们的扰乱呢！”

　　“盗贼不要在外场杀，都给我拉近AOE圈子……”

　　“战士！战士！谁让你们把龙兽拉在门口的！都给我往AOE圈里拉！”

　　……

　　一顿鸡飞狗跳，虽然第一阶段的龙兽群算不上太难，不过毕竟是初次体验，场面一时间就有些混乱，总有一些不听话的龙兽脱离控制转身攻击治疗，也有部分倒霉的孩子来不及加血，被一通乱拳抡翻在地。

　　在大团边缘位置放着冷箭的奈法利安实在太讨厌了，基本上死伤的玩家都是让他的暗影箭给飚残的。这技能虽然伤害不高，但是一波一波地实在让人恶心，动不动就有血线不高的玩家直接被突然加身的暗影箭收割掉人头，这过程着实让我吐血。

　　在对付大量小怪的时候，总会有各种各样的麻烦，就像当初刚开始接触BWL老一的时候，那种场面比现在还要乱上不少。这种混乱的战斗，一旦哪个环节把握得不够完美，那么蜂拥而至的小怪就会越聚越多，最终量变转成质变，导致战局完全崩溃。

　　好在，经过之前大量的演练，虽然第一阶段撑得有些略苦，硬是被一通乱拳揍死了十来名队友，但是好歹也是撑到了第二阶段。众人只见画面一闪，一阵冲天的黑火瞬间加身，吓得一干治疗立刻刷起了技能，不过这玩意儿明显就是吓唬人的，没有什么实质的伤害能力。

　　维克多—奈法里奥斯喊道：“干得好，我的手下。凡人的勇气开始消退了！现在，让我们看看他们如何应对黑石塔真正主人的力量！”

　　一排红色的信息从聊天栏里划过，在大团边缘瞎放冷箭的黑石之王却不见了，我轻出了一口气迅速地控制自己的人物开始跑位，奈法利安的龙身要出现了！

　　“我接boss，北国站位，战死和蛋总继续拉小怪，DPS赶紧给我把场面处理干净！”

　　顺手将飞落下来的奈法利安接到了手里，这货的体型一阵啧啧的惊叹声，跟黑龙皇帝这肥硕的体型一比，小红龙的确只能叫小红龙。我实在无法想象，号称大地之龙的死亡之翼到底庞大到什么程度，奈法利安就曾说过，他在父亲面前就像一颗小石子一样。

　　再次膜拜奈法利安他妈……

　　“矮牧的反恐结界保持好，紫川注意战士T身上的诅咒效果！”

　　“知道。”

　　奈法利安用它巨大的龙爪朝我发起了攻击，不过这货的攻击之弱简直就是在丢龙族的脸，恐怕连BWL三小菜都能在物理攻击上压他一头，不过这货的猥琐却不是那些靠体力活吃饭的便当boss所能比较的，他这一波召唤小弟，差点就把我们打成了残疾。

　　“老大，蓝不多了……”秦仁稍微给我抬了两口，立刻发出了警报。

　　“小德给牧师激活，圣骑士打审判，蓝不多的先回蓝！”

　　“地上的dps要救么？”灯泡立刻问道。

　　“不用，第一次见识一下技能就OK……”

　　其实，本来就没对这次的战斗抱有太大的期待，光看第一阶段打得那个场面就知道，这次肯定过不了。治疗浪费掉的魔法值实在太多了，加上一干dps的保命意识太差，一旦治疗照顾不到，就会在不经意间就倒上两个，能杀进第二阶段让见识一下技能就已经不错了。

　　局势已经在慢慢地崩溃……


第281章 吃灰吧！

　　虽然局势是在慢慢崩溃，不过奈法利安却不是一个痛快的爷们儿，别看他的体型的确略显霸气，不过这家伙骨子里却是个喜欢用软刀子杀人的娘货，这会儿正跟我不紧不慢地你一爪我一刀地玩着对手拍呢。

　　“小龙怎么还没清干净？DPS搞毛呢！”

　　风尘一边甩着旋风斩，一边无奈地道：“盗贼都死了，法师也没蓝了。”

　　一听到这，渣诚顿时就不乐意了，“屁，老子还活蹦……”

　　“不要躲躲藏藏了，勇敢的面对我吧！”

　　正说着，奈法利安一声大吼，直接把渣诚拽到了它的面前。近乎是本能地将龙头稍微一掉，可惜随之而来的暗影烈焰还是吞噬了渣诚的生命，场上唯一的盗贼也不能继续活蹦乱跳下去了……

　　“看，这会儿是死光了吧？”

　　“我擦！”

　　没有了dps的支撑，战斗虽然依旧在持续，但明显是一种带有慢性死亡的节奏。接下来，我们分别见识了牧师伤害性治疗、战士强制狂暴、圣骑士保护祝福boss等一系列坑爹的技能，最后在一波地狱火的肆虐之后，大团彻底灭了个干净……

　　可以说，其实我们第一次的尝试已经很完美了，只要我们能控制好第一阶段的人员伤亡，再将有蓝职业的魔法消耗控制好，那么这场战斗的进展就能得到实质性的提升。

　　不过，这玩意儿说起来简单，实际做起来却着实有些坑爹。一开始手头上的炸弹和活动假人充足的时候只是感觉有些稍难，灭了两次之后，稍难就变成了很难，虽然大团依旧是能坚持杀入第二阶段，但是战斗成果却是毫无进展。

　　开荒嘛，不就是个灭？

　　只有交够了学费，大团的配合才能慢慢地进步，这一天，仓库里的工程道具基本上直接被耗掉了三分之一，老奈的血量到底是被我们干到了30％以下，眼见众人已经灭得眼睛发绿，我也只能早早地将大团散了，准备养精蓄锐来日再战。

　　……

　　周一，下午早早地组起，经过短暂的休整，众人重新调整好了状态。对于拿下老奈，我的信心还是蛮大的，毕竟这是一个挺看运气的boss，如果不趁着龙兽黑加绿的时候将它先搞定一次，下周就不一定会有这么好的运气了。

　　一路狂奔，空空荡荡的黑翼之巢已经只剩下奈法利安这一个光杆司令了，不早点送他下去见见自己忠心耿耿的小弟，实在有点对不起他黑龙皇帝的身份。

　　“OK，昨天大家已经打得不错了，今天我们再加把劲，一进第三阶段处理好骷髅就是rush，大家都打起精神来，这个boss对我们来说已经没啥难度了！”我大声地道。

　　“切，首Down倒是没什么稀奇的，我只想见见荣耀那般中二青年吃土的样子，听说他们已经可以把小红龙压进1％了，昨天那帮傻叉还在放言搞定小红龙之后，下周追上我们的进度呢。”

　　下周就追上我们……守护星辰还真敢说呢。

　　话说这货最近也蛮苦的，自从新生加密版块的攻略一解禁，荣耀还不容易完成的进度不到一周的时间就被十几家公会给追平了。现在能够Down掉小红龙的公会也慢慢地开始多了起来，进度最快的美国工会Drama甚至已经干掉了勒什雷尔，中国区也是有好几个顶尖公会涌现了出来，一下子就把荣耀的进度挤到了十名开外，想必最近荣耀的日子也不会好过到哪去。

　　同一个服务器的两大公会，最倒霉的偏偏还是同一阵营的玩家，就算对他们有火也无处可发。其实对于荣耀的进度，我是不怎么感兴趣，只是最近这只狗忙得没空叫唤了倒是让我颇爽，能让他们老老实实地闭嘴滚球，这就已经足够了。

　　兴致一来，我索性将加密版块又公开了一部分，从陷阱房的过法，到克洛玛古斯的开荒视频，基本上BWL我们能曝的攻略都曝得差不多了，让孩子们慢慢去玩，哥哥们马上就把奈法利安的首Down给你们推了！

　　经过几次攻略泄密事件之后，我就彻底明白了，什么保密都是扯淡，这世界上根本就没有不透风的墙，我们应该做得不是凡事藏着掖着，谁想追就追，不过结果只会有一个。

　　在新生屁股后面吃灰吧！

　　……

　　……

　　“打法还是上次一样，第一阶段龙兽拉到AOE范围清掉，各职业注意自己保命，药剂、萝卜什么都不要省，工程道具也给我利用好，还有有蓝职业的蓝量也记得控制，不要在第一阶段就给我浪费光……”

　　“安啦安啦，开干吧，再啰嗦下去赶不上晚上的金团了。”

　　“……开了，各职业各就各位。”

　　暗自摇了摇头，这几天的暴富，让一干人等都对金团产生了强烈的热情。这一天打金团的收入，换算下来比正常工资还要多，这个世界上的富B实在太可怕了！

　　点开了奈法利安的对话框，这个臭屁的黑龙之王本身就超级啰嗦，说得话也十分不招人待见，真让人恨不得立刻就把他的皮给扒下来做皮鞋穿。一番啰嗦之后，这货终于将他的宝臀从王座上抬了起来，准备跟我们乐呵乐呵。

　　“boss激活了，所有人各就各位，注意规避暗影箭，龙兽也给我拉好了！”

　　说话间，两个洞口已经开始冒出了小怪，黑绿交杂中，几只高大的彩色龙兽也非常醒目。伴随着龙人攻势的展开，大团也快速地动了起来。

　　假人、炸弹、献祭之油、力反馈盾牌……但凡是能派上用场的东西全都被逃了出来，为了针对这些让人头疼的龙兽，就连团队的圣骑士们也配备了这种坑爹的盾牌。可以说，为了首Down，我们已经不要脸了！

　　不就是钱嘛，富B身上多得是，没了再去抢！

　　……

　　“跑起来，跑起来！引到龙兽仇恨的人不要犹豫，立刻给我往AOE圈里拉！”

　　“靠，战士们作死呢！不要站原地拉，快点动起来！”

　　“治疗抬血啊，留蓝是留蓝，千万别让人死了……”

　　“盗贼龟柱子自己绷带，意外死亡的扣DKP！”

　　……

　　一番几乎没有间歇咆哮，终于将一干青年的智商都给喊开窍了，除了某武器战在一阵happy的旋风斩A怪时，不小心被一群热情的龙兽给爆了菊之外，大团几乎就没有其他伤亡了，等到奈法利安参战的时候，场上的治疗大都还是半蓝！

　　“北国快点跟我跑位，紫川随时准备解诅咒，防恐结界给起，DPS速度给我清小怪！”

　　大声地吼了一句，我直接一步拦截将奈法利安拉到了手里，场上剩下的小怪已经不足为虑，解决它们只需要几个呼吸的时间。

　　眼见场上越来越干净，我稍微抽空观察了一下大团的基本状态，看起来还是蛮不错的，应该算是完美P1。

　　“灯泡把风尘拉起来，dps转火boss，近战自己找位置，不要被尾击扫到！”

　　进入第二阶段的战斗，场上顿时显得有些安静了，由于老奈的群恐只有25码范围，远程几乎可以说是相当安全的，只要不被术士的地狱火给砸中，基本就没有什么大问题，何况我还专门安排了蛋总和战死负责保护大团呢。

　　奈法利安的血量虽然足有两百万，不过肉鸡到底是肉鸡，作为一个没有狂暴的boss，再加上攻击力不高，只要能安安稳稳地一直打下去，磨死它只是时间问题。

　　“我知道你们应该更凶猛一些，让我们来见识一下吧！”

　　三十秒的功夫，boss的第一波点名终于来到，所有的战士都被强制性地切到了狂暴姿态，这技能之前我们就已经见识过了，根本就没什么大不了的。随手磕下一瓶铁盾药水，我的护甲值立刻涨得飞起，免伤值还要超过刚才的防御姿态，老奈的大爪子“啪啪”地在我身上甩了两巴掌，根本就没有什么压力，一口暗影烈焰也没对我造成太大的危险，立刻就被治疗给顶了起来。

　　强制命令时间长达三十秒，而铁盾药水的持续时间只有15秒，不过这也没什么可担心的，赞达拉护符的效果比铁盾药水还要imba，基本就跟小盾墙差不多了，扛起来实在没有什么压力。

　　顺风顺水地撑过了第一波点名，期间除了几个倒霉的近战因为群恐不自觉地走到了boss的脸上，结果被扫了两下菊花之外，其他就没什么大问题了。

　　要说这场战斗最轻松的人，那就只能把镜头对准北国风光这货了，这家伙自从走到了龙头边上，根本连动都没动过，忒TM幸福了……

　　……

　　“你们也是法师？小心别玩火自焚！”

　　……

　　“不要尝试那些你们根本不理解的法术，现在后悔了吧！”

　　……

　　时间在一分一秒地推进，奈法利安的血量也在一点一点地被慢慢消耗，虽然老奈的技能花样百出，但是已经彻底洞悉他无聊把戏的我们并没有受到太大的影响。

　　蓦地，再次被强制切入了狂暴姿态，技能栏上的斩杀突然亮了起来！

　　“第三阶段！”


第282章 剑与记忆

　　以奈法利安的难度来看，这货绝对是现阶段当之无愧的大哥大，如果不是靠了金币战术再加上运气够好，我们现在恐怕连第一阶段都无法处理好，更遑论顺风顺水地杀入第三阶段了。

　　不过，谁说经济实力不算实力？谁说运气不算实力？

　　开荒boss就像强叉，不仅要准备工作要妥善齐全，战术安排也要完备详尽，当这一切全部到位之后，那么结果到底是撸翻boss，还是强叉不成反被干，那就只能看运气和临场的发挥了。

　　眼见最后一只骷髅架子也在众人的一通胖揍下散成了狗粮，这场战斗基本上大局已定了，仅剩四十万血的奈法利安，除非它能恶心到控制法师全程变我羊，否则就根本没有翻盘的可能了。

　　……

　　随着一排刷屏的金色成就，世界各地还在boss身上挣扎的玩家们不由自主地吐出了四个字母——F、U、C、K！

　　新生这架势摆得实在忒狠了，以前MC的时候还能给人留条活路，好不容易挺到了BWL，眼见在新生卡小红龙的时候，进度马上要被追上了……结果，短短两个星期，新生已经完成了整个BWL的开荒，这速度实在是让人有些难以接受。

　　同一时间，刚刚陷入一片欢腾的荣耀精英团立刻被泼了一盆冷水，守护星辰嘴角的笑意也慢慢地凝固了起来，他抬起头，将视线从小红龙华丽的掉落上挪了开来，凝视着窗外明媚的阳光。

　　“下一次，不能再输了啊！”

　　……

　　这一刻，整个公会已经陷入了欢乐的海洋，奈法利安的倒下，标志着新生再次君临整个魔兽世界的巅峰，这就是Cwower的实力！

　　“老大，快让我们看看这只四脚大蜥蜴到底掉了些什么啊，有橙装没？”

　　“这么强力的boss怎么着也得来点儿好货了吧？”

　　“我靠，橙色法杖！”

　　“哪儿！哪儿！”

　　“真的假的？”

　　“屁，老大还在那发愣呢，刚才哪个傻叉胡说八道的？”

　　“……”

　　MGT里一片乱糟糟的吵闹声，不过这会儿我却是听不到了，这边奈法刚刚倒下，远在大洋彼岸莫汉同志就给我打来了电话。

　　对于自己的衣食父母，当然是要客气一些的，不过心知这货没什么好话，电话接通后，我直接将话筒从耳边拿开了半分钟，然后我才不紧不慢地重新将手机贴到了耳边，打断了莫汉大爷的咆哮声。

　　“消消气嘛，算起来奈法利安也算是活了将近一个月了，已经够长寿了吧？”

　　“你知不知道，这简直就是在折杀游戏的寿命，公司辛辛苦苦准备了这么久的构思，你们就花了这么点儿的时间就完全攻克了，你们中国玩家都是开挂玩游戏的么！”莫汉咆哮道。

　　按了按有些发疼的耳根，我无奈地道：“……反正我们没开，再说了，有竞争才有乐趣嘛，现在正是游戏如日中天的时候，没点儿噱头怎么吸引更多的玩家呐？”

　　“那你说吧，现在新副本还没有调试妥善，你让公司怎么跟广大玩家交代？”莫汉长出了口气，声音平静下来。

　　“这简单啊，反正大部分团队才开荒了一半儿不到，游戏完全没必要照顾高端团队嘛，版本按计划来就是了。再说了，趁着这会儿游戏的声势正高，游戏上的活动、线下的活动都可以开一下嘛，玩家的要求没那么高的。”

　　“活动？嘉年华还早着呢，线下活动需要准备的时间实在太长了……”

　　“老板，这您自己研究，您是老大！”

　　“……你等着，Sade有话跟你说。”

　　“……”

　　……

　　……

　　“我回来了，呵呵，兄弟们等急了吧？”

　　满头大汗地回到自己的电脑前，时间已经过了将近二十分钟了，要是再跟Sade扯下去，恐怕一众狂暴的团员就要发飙了。

　　“快点儿开尸体！！！！！”众人怒吼。

　　“开了开了！”

　　忙不迭地将手伸进boss的尸体，奈法利安的掉落一直非常豪华，除了必掉的龙头、宝石袋之外，还有当前版本最为高端的装备和部分极其稀有的蓝色装备。作为一个皇帝，他的富有程度，光从那叠成好几页的掉落列表上就能看出来。

　　……

　　怒风胸甲（史诗）

　　拾取后绑定

　　胸部皮甲

　　225点护甲

　　+20耐力+25智力+17精神+10火焰抗性+10自然抗性

　　职业：德鲁伊

　　需要等级：60

　　装备：使你的法术造成致命一击的几率提高1％

　　装备：提高法术所造成的治疗效果，最多42点。

　　（怒风0/8）

　　……

　　愤怒胸甲（史诗）

　　拾取后绑定

　　胸部板甲

　　+17力量+40耐力+10火焰抗性+10自然抗性

　　职业：战士

　　需要等级：60

　　装备：防御技能提高11点。

　　（愤怒0/8）

　　……

　　当头的两件T2，一德一战，基本是无可争议的好东西，奈法利安出品自然不会差到哪去。愤怒胸甲自然是优先被我收下，怒风胸甲的归属倒是略微纠结了一会儿，几番取舍之后黑猫到底是选择将它给留了下来，虽然这玩意儿归根结底依旧是一件治疗装，但是它的基础属性着实让人不舍得放手。

　　T2分完，重头戏也随之上演。

　　作为当前版本最凶悍、掉落装备最豪华的奈法利安同志，他身上的散件装备要比这些普普通通的T2胸甲要牛叉的多，无论是单拿出哪一件，都是夺人眼球的极品货色。很显然，我们今天的运气很不错。

　　……

　　阿什坎迪—兄弟会之剑（史诗）

　　拾取后绑定

　　双手剑

　　229—344伤害，速度3.50

　　（每秒伤害81.9）

　　+33耐力

　　需要等级：60

　　装备：+86攻击强度

　　“刀柄上刻有两个大字A.L。”

　　……

　　AL！竟然是AL！

　　作为一把贯穿整个游戏各大版本，每次提起都能引发无数争论的巨型双手剑，它现在就静静地躺在奈法利安的尸体中，而开到这件极品装备的我，这一刻的感觉却不是幸运……

　　瞬间，无数痛苦的回忆向我涌来，仿佛摆在我面前的并不是一件游戏道具，而是一张张挂着笑容的鲜活面孔。

　　无言之伤、月姐、回廊……

　　一个个鲜活的ID重新跳入了我的记忆当中，是他们陪伴着我拿下了服务器第一个奈法利安的首Down，是他们见证着第一把兄弟会之剑的诞生。

　　当时我在众人的围观下，战战兢兢地将第一把AL装备到身上的时候，那一阵一阵的欢笑声仿佛依旧在耳边回荡着。

　　“风哥，你不会拿了AL就直接跑路了吧？”

　　“屁，老子既要兄弟会之剑也要兄弟，一个都不能少！”

　　“哈哈……”

　　一个都不能少……

　　漫长的风暴前夕，无尽的燃烧远征，虽然一再落后的版本让众人都很憋屈，但是有多少人为了坚持心底的那份感情而坚持了下来？站在铁桥，背着心爱的AL，我的朋友从未离去，他们一直在我背后。

　　……

　　无尽的远征，已经记不起是第几次踏足这个已经逛得烂熟的副本，二十五人怒推一粒蛋，在一片唏嘘中，我开出了公会第N把蛋匕。

　　“……这玩意儿怎么着，有没要的？”

　　“大爷的，每次都开蛋匕，能不能来点儿新鲜的！”

　　“叉自己！”

　　“叉自己！”

　　“我有一把了……”

　　“roll点叉，这次小德牧师也来吧！”

　　“fuck！”

　　“滚粗！！！”

　　就在一众人吵吵闹闹的时候，突然团队里的头像黑了一片。

　　2008年5月12日14时28分04秒。

　　“怎么了？不就是叉个蛋匕么，至于怕成这样？”

　　“服务器Down了吧？等等他们，月姐和老伤还对骨头有需求呢。”

　　大概半小时后，我也掉了，之后就再也上不去游戏了，服务器彻底当机。众人都有些发懵，纷纷惋惜烂在boss尸体里的那些装备，这个当机的时间实在太艹蛋了。

　　第二天新闻，汶川大地震……

　　那些突然在游戏里掉线的伙伴再也没有上线过……

　　当初见证AL诞生，陪着我一起在铁炉堡站街的大片背影瞬间消失不见，心灰意冷的众人也一个一个地离去，留给我的只剩下刻印在记忆深处的欢声笑语。

　　我不知道自己为何如此执着这款已经玩无可玩的游戏，闲暇的时候，我更喜欢背着自己的AL站在铁桥发呆，回忆着一个一个挤在公会大联欢中的笑脸，那些离去的身影却是已经再也回不来了。

　　……

　　我的脑袋嗡嗡作响，刚才的那份笑意瞬间被那场灾难惨痛回忆所击溃，我这到底是在干嘛？明明已经回来了，为什么却什么也不去做？

　　我能做什么？

　　我努力让自己挤出了一个笑容，“渣渣，帮我分一下装备，我想出去一趟。”

　　“老大，你……”

　　我拍了拍渣诚的肩膀，慢慢地走出了宿舍。

　　“我到底能做什么？”

　　……


第283章 表你MLGB！

　　浑浑噩噩地走到了海边，潮湿的海风让我略微清醒了一些，同时埋藏在心底的记忆也如同过电影一般地呈现在我眼前。

　　一个能够再活一次的废宅，难道这辈子还要继续废下去？

　　我到底能做什么？

　　坐在礁石遮蔽的沙滩上，那场灾难的一幕又一幕轮番呈现，那些可爱的人，现在依旧快快乐乐地和我生活在一片蓝天之下，现在的我能做什么？

　　一阵劲风朝我的脸颊扑来，等我反应过来时，脸上已经重重地挨了一记。我定了定神，发现眼前的竟然是满脸怒色的林雯雯和一脸愕然的冲天揪，还有他那一帮染着五颜六色怪毛的小弟们。

　　我揉了揉自己有些发疼的面颊，虽然这点儿小伤对我不算什么，不过并不代表被人打了脸我还会笑脸相迎，老师的闺女怎么了？是美女又怎么了？

　　一张手，直接把林雯雯提到了手里，然后胳膊一挥，就送她进了大海。

　　“混蛋，你在干嘛！”

　　“艹！抽他！”

　　一群人吆五喝六地朝我发动着语言攻势，不过依旧没人敢直接攻上来，我攥了攥自己的拳头，直接朝当先的冲天揪揍了过去。我不喜欢打女人，不过对于这帮小混混我可没有什么心理压力，现在的我，需要发泄！

　　……

　　很快，几个小混混被我撤底摆平，五颜六色的脑袋扑了一地，林雯雯也跟落汤鸡似地从海里爬了出来，咬牙切齿地看着我。

　　“混……蛋！”

　　我坐在冲天揪的背上，面无表情地看着她：“你喜欢怎么玩随你，我也没兴趣跟林老头打什么报告，但是不要惹我。”

　　“混蛋！”

　　林雯雯又骂了一句，突然满脸愕然地捂着自己的嘴，仿佛不信似的又开始骂了起来，“混蛋！混蛋！混蛋！”

　　看着一边大笑一边骂着‘混蛋’的样子，我的嘴角不由得抽了抽，“疯子……”

　　我身下的冲天揪突然动了一下，将他的头从沙坑里拔了出来，“她不是疯了，她是在高兴。”

　　“高兴？”

　　“咳……大哥，能不能起来说话，我们不是来打架的……”

　　很快，脱离束缚的冲天揪，将他的一干小弟全都从沙坑里拔了出来，一群人面面相觑，实在不知道该怎么开口。

　　冲天揪尴尬地咧了咧嘴，“其实我们不是小混混，我们都是影视学院二年级的学生，平时这是临时串场，帮我姐教训一下色狼而已，没想到今天轮到你了……”

　　“你姐？教训色狼？”

　　“……就是那帮仗着有钱或者长相不错，在学校里玩弄女生感情的公子哥，学习里这样的人多了去了。”

　　冲天揪一边说着，一边从自己的头发里取出几个发夹，接着使劲一拽，竟然把整片头发都拔了起来，这货竟然带的是假发！接着，一干“小弟”也忙活起来，也就两分钟的功夫，那堆五颜六色的鸡窝头都被他们扔在里地上。现在，一看，分明是一群被揍的惨兮兮的大学生而已……

　　我的思绪有点开始跳了，说起来林老头貌似还真有这么一个儿子，据说还是影视学院的校草。不过眼前这家伙的五官实在太不过关了，乍一看几乎已经挤到一块儿去了，这也算校草？

　　狗尾巴草吧！

　　“我怎么记得林老头的儿子是个帅哥呢？”说着，我咔嘣咔嘣地攥了攥自己的拳头。

　　冲天揪揉了揉自己有些发青的腮帮子，哭丧着脸道：“大哥，就你这种揍法，梁朝伟也能被打成曾志伟啊……”

　　尴尬地笑了笑，不过回忆起刚才的细节，我又把脸再次沉了下来，吓得一众“小混混”顿时哆嗦了起来。

　　“首先，我跟色狼是什么关系；然后，你姐干嘛揍我。说清楚今天就放了你们，要不然，明天林老头的小儿子，就会变成二闺女了！”说着，我拿眼瞟了一下冲天揪的重要部位。

　　几乎是本能地缩了缩，冲天揪顿时哀嚎了起来，“姐！你倒是说句话啊？”

　　林雯雯长出了一口气，理了理自己几乎缠成鸡窝的大波浪，“你们走吧，我……跟他有话要说。”

　　“你的……”

　　“好像是好了！”

　　……

　　眼见一帮杂兵越走越远，林雯雯将她的目光收了回来。

　　“其实，你什么也做不了……”

　　我闻言立刻头皮一炸，整个人都几乎癫狂了，“你……你说什么？”

　　“你、什、么、也、做、不、了！”林雯雯盯着我，一字一顿地对我重复道。

　　我颓然地坐倒在地，周围的海浪声几乎消失不见，整个世界仿佛就剩下我跟她两个人，事情的发展已经越来越出乎我的意料，半晌，我抬起头正视着披头散发的林雯雯。

　　“你是谁？”

　　“猜不出来么？我就是大射狼！”

　　大射狼？打色狼么？我反复咀嚼着三个字，不禁苦笑了一下，摇着头喃喃地道：“怪不得你从来不跟我说话，原来……”

　　“胡说！”大射狼立刻打断了我的分析，“我不说话不是这个原因，因为我……是结巴……”

　　我不禁有些愕然，“不可能，我回来的那天分明和你……”

　　“是啊，分明开口说话了是么？”大射狼自嘲地笑了笑，“几年了，终于能正常开口说话了，我最想和他聊上几句的人却不见了……”

　　我有些发囧，“这不科学啊，哪有两个人穿到一起的道理？再说了，你是怎么跑到艾露恩来的？”

　　“废话！你当我找你容易么？挨个服务器排队建号，到最后发现那家伙竟然已经六十了，但凡有脑子的人都知道，这家伙肯定有问题！”

　　大射狼皱了皱眉，接着道：“接下来我关注了你好久，都不大确定你是那个混蛋，两个人差别实在太大了，连口音都不大一样……”

　　这不废话么？你丫跟鬼子成天混一起，说起汉语来还能字正腔圆的啊……

　　半晌，我才回过味来，“你……这算是表白？”

　　“表你MLGB！”大射狼咆哮道。

　　……


第284章 葫芦娃大战苍井空

　　跟大射狼的一番长谈，虽然没有让我找到解决问题的实际方法，不过我的心情却也好了很多，毕竟咱的思想高度已经从一个废宅提升到了救国英雄的地步，我得先缓缓……

　　这事儿，可不是随便来上一句“走，拯救地球去！”就能解决的，我等屁民想要干点儿大动作，那就只能从钱上面下点功夫，很显然，我的钱还不够！

　　从这儿就看出来两个腐宅的残废程度，没买过彩票更没炒过股，难道要跑起点上开坑写小说骗钱么？想了想之前亲自执笔的攻略，顿时我就泪目了，我的水平一般人真看不懂……

　　说到底，现在最有可能赚大钱的途径也就只有我手上的MGT了，对于一个本着玩票性质创立的公司，如今的MGT已经变成了一台印钞机，说是日进斗金也不为过。不过，真要想在短短两年内赚到足够影响一个地区的钱，那么日进斗金的这个单位还要再挂上一个零！

　　毕竟现在咱的思想高度已经不是宅男的层次了，一个月两箱方便面外加二十卷手纸就能凑活的日子，那是绝对不能再过了。

　　为了拯救地球，宅男也要发奋图强！

　　……

　　趁着版本空白的这段时间，我整个人几乎已经忙得散架了，在生意上我确实没啥天赋，不过说到游戏，咱现在好歹也是战神级的人物。

　　为了更高程度地提升魔兽世界连带着MGT的知名度，连我也开始下海做起了游戏视频，现实里各种MGT的活动更是层出不穷，大有超越上海动漫展和暴雪嘉年华的意思。Sade对这种业务非常专业，有她掌舵，MGT就是一架纵横商海的海盗船。

　　各种各样五花八门的视频制作和战术讲解，直接将逐风的名气提升到了一个令人发指的高度。那段由我亲自执导，各大一线演员倾情加盟的PVP视频，一夜之间点击率就已经超过了上千万，这人生真是他妹的如梦似幻。

　　借着名人效应，各大跟逐风有关的话题也是一路水涨船高，论坛上的八卦板块，几乎全是关于逐风这个猛男的八卦帖。

　　比如，跟逐风一起下过副本的某位“高玩”，就来了一篇名为《那一夜，我和逐风……》的帖子，文中再挂上几幅截图，证实自己确实跟逐风一起砍过怪。

　　这位仁兄立刻身价暴涨，形象也顿时高大了不少，当夜就泡到了两个软妹子，very滋润地唱起一出双飞燕。

　　还有位仁兄，掏出了自己珍藏许久的精制秘银套装，直接在地精板块打出了广告：《逐风出品锻造套》！

　　“这是好不容易才找到的战神作品，附截图，本套装极具纪念价值，现售价仅为8888金，欲购者请联系QQ594513，从速！”

　　好吧，如果这玩意儿真能卖出去，那就见鬼了……

　　当然也有借机发布那啥小广告的，不过只要智商超过70的，基本一眼就能看出来。但是，不能否认的是，智商低于70的同胞还是很多的……
《逐风，我有了你的孩子！》

　　“宝宝已经会踢我了，你还会来找我么？我的电话号码是0532—8853168X”

　　哥自然不可能给这傻叉打电话，不过大可放心，很多人会打……不过估计电话拨通之后，一般直接就会传来一阵亲切的问候，“您好，您的手机包彩铃业务办理成功！”

　　当然，也有喜欢恶搞的才人，写出了不少让人无语的文章。
《逐风，你这个负心汉……》

　　“当年，你说要肚子闯荡江湖，结果留下我和十三岁的智障女儿相依为命，而今你已功成名就，也不回乡下看看我们娘俩……”

　　这篇帖子写得那叫一个声情并茂，细看下去情节贴近现实，人物造型丰满，文笔也是一等一的出众，再加上中间还附带着一个天使样儿的小萝莉，真是见者伤心闻者流泪。

　　尼玛，要不是哥一眼就看出了那是小仓优子小时候的照片，连我都要被打动了……

　　……

　　看了一阵网上的新帖子，我就禁不住一阵吐血，这可真是出名了，幸亏Sade手快，把逐风的商标给注册掉了。要不然，说不准我就能在电视上看到譬如“逐风弹力贴身”或者“怎么动都不会侧漏”的新广告……

　　虽然知道挂着made in china商标的东西牛逼，不过确确实实made in china的中国网民，那更是牛逼到骨子里去了！

　　将一大片杂七杂八的网站全部关掉，屏幕的画面重新切回了游戏当中，看着两个依旧打得风生水起的二逼少年，我只能暗叹一声，傻逼青年欢乐多。

　　“来来来，别浪费时间了，你们俩打到天黑能分出胜负来？”

　　眼见漂泊跟小老虎在测试竞技场里兜起了柱子，我不由得一阵吐血，一奶骑一野德，插旗有快感吗？真的有快感吗？

　　“靠，再给我半个小时，我绝对能把漂泊耗死！”

　　威猛小老虎不情不愿地选择了认输，这场毫无意义的战斗终于宣告完结，就按刚才这架势，这俩熊货就算再打上个把钟头，也不见得能分出胜负来……

　　自从奈法利安授首，莫汉终于做出了一个令广大玩家心潮澎湃的决定，本年度的暴雪嘉年华将增设魔兽世界3V3竞技场比赛项目，奖金额度为十万美元！

　　十万美元啊！

　　2005年的各大竞技赛事哪有如此丰厚的奖筹？这种财大气粗的大手笔，想来也就只有如日中天的暴雪公司才敢举办，一时间整个魔兽世界继全民raid之后再掀高潮，每天测试竞技场里的哭喊组队的玩家都挤成了面条。

　　在这里，玩家不仅能体会到更加高端的PVP方式，同时还能收获一定数额的荣誉值，竞技场成为了继战场之后最让人兴奋地PVP场所。

　　不过可惜的是，目前竞技场只开放了3V3的方式，同时也没有新的竞技场专属装备加入，跟我预想中的竞技场稍有差别。不过六十年代竞技场，光听这词儿就让我兴奋不已，我这只小蝴蝶终于扇出了龙卷风！

　　竞技场这玩意儿简直就是我的至爱，再加上有钱赚，还能帮MGT做做广告，我怎么着也得拉起一支队伍去参赛啊。

　　队伍的组成我倒是有些想法，第一人选根本不用多说，但凡有战士在，第一治疗选择绝对是既能耗又能加的奶骑。六十年代的板甲双流氓，1V1的时候肯定略显弱势，一旦两两搭配，爆发出的战斗力绝对让人心惊肉跳。

　　星空漂泊，最为整个新生最强力的奶骑，这趟优差自然是不能少了他。消息一出，他的名额就被我预先定下了，一战一奶，三人战队已经有两人到位。

　　第二名队友的选择倒是让我颇为为难，看起来每个职业都是很不错的搭配，猎人的陷阱加风筝，能够很好地帮我追杀敌人；法师的强控和灵活跑位，也能让我们的队伍变成一个颇为恶心的秒人队；选盗贼的话那就更暴力了，以我的输出能力，稍微搭配上几秒的点控，狗熊也能被我直接艹翻！

　　想来想去，这些组合实在太多了，六十年代跟TBC时可不一样，战士的走位根本灵活不起来，这台人型坦克必须有人帮忙才能产生强大的破坏能力。否则，一旦被人抓住机会，整场战斗就会显得无比被动，最后，我把目光投到了野德的身上。

　　PVP野德，一个无比恶心的职业……

　　能抗、能打、能加血，而且留人技能也是十分出众，缠绕就相当于一个100％作用效果的强化断筋，而且野德本身并不需要太多的治疗，与野德搭配主要用来定人和骚扰就已经非常不错，而且多出来的激活还可以支援圣骑士，野德本事挂个智慧祝福就已经够用了……

　　威猛小老虎，一个跟他的名字一样尿性的德鲁伊玩家，当前服务器里唯一的大元帅野德。作为长期混迹野外和各大战场的PVP老油条，自从大元帅装备成型后，威猛小老虎基本上已经算是制霸野外了，但凡是部落玩家在野外碰到了这货，基本上那是没有活路了。

　　本来，找小老虎签队的玩家也很多，毕竟这家伙的名气摆在那里，不过试了几支队伍，都让小老虎颇为沮丧。中途他也跟几个朋友试着组了下队伍，但是竞技场明显是跟普通的PVP不一样的，单个再强力的玩家，面对着三个搭配娴熟的好基友，那也仅能饮恨当场。

　　后来几经辗转，这位强力的同伴最终进入了我们的队伍，组成了一个以战士为输出核心，野德定位骚扰的强耗队。

　　……

　　武器战：逐风，装备：AL、风剑加元帅套。

　　奶骑：星空漂泊，装备：洛锤、龙盾加审判套。

　　野德：威猛小老虎，装备：大元帅套。

　　……

　　这就是我们的参赛战队——葫芦娃大战苍井空！


第285章 翡翠梦境四绿龙

　　最近跟两个熊货打竞技场基本都快打吐了，不过到底是我们的实力摆在那里，《葫芦娃大战苍井空》成为了中国区第一支出线的参赛队伍。早在两天前，我就已经收到了暴雪总部寄来的机票和邀请函，第一届暴雪嘉年华，我们可以免费玩个够了。

　　不过比起我们的悠哉，剩下的出线名额就略显苦逼了，随着竞技场分数的越打越高，想要在高等级上持续涨分是件很不容易的事情，毕竟这可不是对刷竞技场，而且就算你想对刷也是根本不可能的一件事情。

　　排场规律这玩意儿，就算号称数学帝的没见风尘同志也算不出来，国服牛叉的PVP玩家海了去了，想在成堆的高手里冒出头来，那可不是一件容易的事情。

　　就现在看来，既我们之后，新生最有可能出线的两支队伍，就是姐夫、暗影幽云和牵引光明组成的《只手包二奶》队，以及黄花鱼、冷静兽和我恨我猥琐组成的《瞪眼出线》贼法牧。

　　新竞技场的排分制，也不知道这帮尿性的设计师是怎么搞的，就算打到了出线，我也愣是没弄明白，总之这两支队伍是被坑苦了。一个差2分一个差3分，结果磨了两天了，这分愣是没升上去，几经输赢之后又变成了一个差1分一个差2分……

　　跟这帮挣扎在出线名额的苦逼青年不一样，一闲下来我就恢复了早睡早起的习惯，每天打打金团，闲着没事撸两把竞技场，活动该带就带，小日子也蛮惬意的，这不知不觉地，连梦境四巨龙都给开了。

　　随着第一届暴雪嘉年华时间日近，为了调剂广大玩家的游戏热情，同时也为了筹备安其拉开门。十月初，游戏版本大改，希利苏斯推倒重造，同时翡翠梦境也发生了某些让人尿泪俱下的故事，踹出了四条绿龙来，帮助玩家提升装备。

　　实话说，以新生的进度，四绿龙身上的掉落实在摆不上台面，能派上点儿用处的，应该也就只有几件高额自然抗性的垃圾装备而已。奈何众人的热情实在太高，等我上线的时候，狗神已经组起三个团杀进了黎明森林，更加不巧的是，等我跑到黎明森林的时候，这帮牲口已经将惨兮兮的泰拉尔艹翻在地……

　　“你们这帮牲口，干嘛不等我一下啊……”

　　看着泰拉尔灰色的头像，我顿时欲哭无泪，你要说你们早两分钟干掉也成，起码我就没啥期待了。要不要这么巧的，我刚踏进黎明森林的入口，就看见他们艹翻泰拉尔的英姿，这不是在溜爹嘛！

　　狗神咂了咂嘴，“没成就啊，真不爽。”

　　“野外boss哪有成就？别废话，赶紧奸尸。”

　　“靠！你们一团的这帮牲口都把我们的团员给带坏了！”

　　“上梁不正下梁歪嘛。”

　　我吐血，“擦，我就在团队里好不好！刚才那谁？战死是吧？AL没你份了，这周出了直接叉猎人！”

　　“我不是战死，我是姐夫！”

　　冒充也捡个好点儿的人冒充行么？姐夫最近打竞技场都打成狗了，鬼才信他会无聊地来打小怪兽。

　　战到死方休被降职为公会精英。

　　战到死方休被降职为正式团员。

　　战到死方休被降职为候补新兵。

　　战到死方休被降职为含泪跪舔。

　　“不要啊……”

　　众人一阵哈哈大笑，狗神也把几件装备随意地分了分，这些装备的属性也就那么回事儿，跟BWL出品的根本没法比。不过，风语呢喃倒是欢天喜地地拿到了一把新武器，正发在公会里跟大家显摆呢。

　　……

　　噩梦之刃（史诗）

　　唯一

　　单手剑

　　99—185伤害，速度2.70

　　（每秒伤害52.6）

　　70点护甲

　　+9耐力

　　装备：+32攻击强度

　　……

　　这玩意儿说起来的真的不怎么样，细算下来，噩梦之刃大概是跟MC出品的残忍利刃一个等级，只不过在攻击速度上稍占优势，但是基础属性却是惨得一塌糊涂。

　　不过玩游戏图的就是一个拉轰啊，噩梦搭配符文之剑，两把华丽的青铜龙剑往手里一拿，那感觉是怎么看怎么尿性，直接人物形象加100分，泡妹子成功几率提升50％，被逐风这不青不黑的吊样要好一万倍啊……

　　说起来，虽然死绿龙掉落的装备我们看不上眼，不过应该对普通玩家还是非常有吸引力的，单从风语呢喃新到手的噩梦之刃来看，死绿龙的装备掉落等级就已经显而易见了，大约是接近MC老八的那个水平吧。

　　不过单单这点儿还是不能引起我们的兴趣的，主要是四绿龙身上携带的自然抗性装，这玩意儿可不是玛拉顿出产的低级货色，虽然基础属性照旧垃圾地一塌糊涂，但是起码传上去也能像个人样，不至于半蓝半绿，走在大街跟乞丐似的。

　　当然或许暗影龙莱索恩的难度会稍高一些，剩下的泰拉尔、艾莫莉丝、伊索德雷其实都是软脚虾，难度顶天也就是MC老九的那个水准，但凡能够在BWL吃得开的团队，碰上它们就没什么好打怵的，稍微熟悉一下就是想怎么推就怎么推。

　　至于莱索恩，这家伙倒是稍微有些麻烦，这家伙的难度绝对是BWL等级的，如果没有详细的战术安排，开荒难度不亚于勒什雷尔这样实力派的boss，甚至还有超出！

　　不过野外boss到底是野外boss，出了卡扎克之外，对付它们最有效的依旧是人海战术，咱别的不行，就是人多，挤死你！

　　很显然，狗神的运气还算不错，黎明森林今天刷的是分身龙泰拉尔，这货的实力虽然属于四绿龙当中仅次于莱索恩的狠角色，不过再狠也狠不过满眼放射着饥渴光芒的新生玩家们。

　　一个周就那么几趟活动，熔火之心金团一天，黑翼之巢一天，剩下的零零散散的祖格黑龙MM或许还能对付两天，还有三天基本上就全在休息了，这让一干PVE玩家如何接受？

　　对这些对PVP完全无爱的好少年来说，没有副本打基本上就相当于闹饥荒的时候饿肚子一样，那叫一干苦逼……

　　很显然，新加入的四巨龙就十分对他们口味，这玩意儿刷新快，而且难度不高，无聊地时候撸上一把还是很带感的。有些时候，打boss不一定要为了装备，单纯击杀boss的那份快感就已经足够让人向往。再说了，反正是公会多团合作，每个团包一个boss，算起来还是蛮公平的。

　　……

　　推倒了泰拉尔之后，大团分头在其它的三个刷新点找了找，果然不出我所料，最弱的伊索德雷已经滚回泉水等复活时间了，艾莫莉丝那边也被一干部落给包了，那里正打得热火朝天，倒是莱索恩那边稍微清静一些，等我们过去的时候，场上能动弹的玩家已经没几个了……

　　整片大树萌全都是玩家们遗留的尸骨，莱索恩大爪子拍了拍，收割掉场上残存的几个玩家后，pia哒pia哒地跑回了自己地盘，那叫一个霸气十足，看起来已经有不少玩家栽在它手上了。

　　这个时机实在太好了，大团起完buff，狗神直接指挥开干，我反正现在就是个混子，团长怎么指挥咱就怎么干，扛住boss、拉住仇恨，MT就是一件如此简单的事情。

　　莱索恩的群发暗影箭十分讨厌，频率也是快得要死，大团的治疗一直就不敢有稍微的松懈，这家伙的毒云也是非常恶心，画面效果不高的玩家很容易中招。

　　最恶心的是莱索恩的回血特技，群体眩晕后，每个玩家都会有两个灵魂被抽取，自动向boss走去，一旦灵魂触及到boss的身体，就会帮助莱索恩恢复血量，每个灵魂的回血高达1％！

　　第一波回血的时候，在场的玩家都傻眼了，这玩意儿回起血来貌似比卡扎克还要牛叉，后来几经实验，boss的回血速度才得到了有效的抑制。

　　这些被抽取的灵魂其实非常菜，即使一个防战也能很迅速地将它干掉，不过靠击杀自己的影子来抑制boss的回血，是一件非常不明智的事情。莱索恩的战斗其实就是一个跑位，在boss的血量达到发动特技的临界值时，除了MT和主治疗，其他人全部远远跑开就没问题。

　　众人都是混迹副本的老油条了，没几个回合，莱索恩的保命底牌就分析地明明白白，这场拖拖拉拉的战斗终于宣告完结。

　　“这boss挺难啊，应该能出点好货吧？”

　　“看大狗的手了。”

　　“滚，称呼老子要在后面加神！”狗神咆哮道。

　　互嘲了几句，狗神就屁颠屁颠地跑去开尸体了，推倒如此难度的boss，众人的心里还是蛮期待的。

　　“操！”

　　逐风获得了【蚀刻胫甲】。

　　逐风获得了【绿色龙皮披风】。

　　……

　　接下来就是一片杂七杂八的破烂，分完之后，狗神立刻下线匿了，这狗手的确该剁了……

　　全尼玛自然抗啊，这玩意儿基本上就是四绿龙必掉的东西，虽然自然抗的装备对TAQ的用处蛮大，但是大爷的，你能摸出点儿有用的来么！

　　“这死狗！”

　　“艹，老子就没见过这么黑的手……”


第286章 临阵集训

　　一次刷新抢到两头绿龙，这成绩也算是蛮不错了，绿龙的装备掉落虽然有些坑爹，不过到底是给一干多动症患者提供了一项不错的娱乐项目，个别脑袋灌水的PVP狂热分子，也终日流连于此，专干一些不招人待见的事情。

　　无论怎么说，绿龙的击杀份额一定要有充足的保证，它们身上所掉落的自然抗性装备，对将来的TAQ有着至关重要的作用，只要是刷了，那就必须保证第一时间抢掉。

　　不过现在我已经管不着那些杂七杂八的事情了，十月十五日，我和秦仁搭上了前往暴雪嘉年华的飞机，目的地——美国加州安纳海姆市！

　　在机场，我们见到了同样获得邀请赛资格的姐夫、漂泊，以及……传说鸳鸯？几个人互相招呼了一声，都是经常在一起吃吃喝喝的哥们儿，也没什么好客气的。

　　“这个，传说怎么也跟来了，你不是没参赛么？”

　　传说鸳鸯尴尬地笑了笑，“我弟……出了点儿小问题，他的名额被我顶了。”

　　“黄花鱼？”

　　传说鸳鸯点了点头，那表情顿时更尴尬了，立刻就将我们的兴致给勾了起来。

　　“说说，说说嘛……”一干人立刻撺掇道。

　　“……前一阵儿我爹带着小鱼去做了下手术，最近好像是有点发炎，不大方便动弹。”

　　“手术！”

　　我们顿时就吓了一跳，连忙开始追问具体情况，传说鸳鸯明显是个不够坚挺的爷们儿，没撑上多久，就把事情给全部交代了出来。

　　怪不得一个高中生能成天在线冲竞技场呢，原来黄花鱼这家伙最近是做了包皮环割手术，在家里“养病”，最近正好碰上秋老虎肆虐的时候，整天窝在电脑前面“养病”却是真养出病来了。

　　伤口化脓……

　　这问题可大可小，处理不好的话，整个小JJ都得切了，这会儿恐怕小鱼同志正在纠结自己的后半生能否幸福下去，哪有功夫顾忌暴雪嘉年华的事情啊，结果这名额到最后就落到了传说鸳鸯手里。

　　其实这倒不是什么匪夷所思的事情，竞技赛出线资格的交易也不是一天两天的事情了，临阵换人也是正常无比。再加上，传说的操作手法也是值得打保票，毕竟黄花鱼可是他手把手教出来的，两个队友对此都没有什么意见。

　　事情就是这么简单，不过听到我们的耳朵里却还是有些小震撼的。顶着JJ烂掉的危险坚持打到出线，黄花鱼的节操基本快赶上身残志坚的张海迪了，强人啊……

　　……

　　安纳海姆市，一行中国玩家都打了个照面，十支战队竟然有三支是来自艾露恩服务器新生公会的，一干玩家都感叹不已。不过比较缺活的是，除了新生的三支战队，其它的七支队伍都是有领队的，这不由地让一众基友对我一阵鄙视，因为三个领队我都填的是自己的名字……

　　“我靠，风爷，不带这么坑爹的吧，人家都出去玩去了，我们集训？”

　　“少年不努力，老大徒伤悲啊，想想那十万块的美金吧少年，拿到奖金之后你就是在这玩到护照到期都没问题！”我一本正经地道。

　　“好吧，老大，实话实说，你到底打算怎么练我们？”漂泊说。

　　我摸了摸漂泊的大背头，“孩子们好好听话，别跟那些自暴自弃的傻孩子学，在哥哥带领下，你们这次绝对替老祖宗报仇！”

　　“这宾馆有一次性塑料袋么？”

　　“怎么？”

　　“我感觉有点儿反应了，我想吐。”

　　“……”

　　干咳了两声，摆足了道貌岸然的样子，“嗯，这次你们好好表现，你们在加州的费用我都包了。还有，表现好的话，嘉年华开始之前放两天假，我带你们好好逛逛安纳海姆，这里的迪士尼乐园还是蛮有名的。”

　　“乐园啊……肯定有不少漂亮妹子！”

　　“美国！天堂！红灯区！”

　　“……”

　　直接给几个心术不正的家伙一人一下，“真该把你们扔到教堂里先净化一下心灵，别说是没有，就算是有，那种地方也只能是像我这样的大人该去的地方，你们这群小孩儿，能去么？”

　　“……”

　　一群少年都很无语，明显是被我的高尚节操征服了，我点点头，这才是祖国先进教育制度下培养出来的好孩子。

　　“这几天的训练很简单，作为中华的传统美德，到了人家的地盘，不打下招呼那是不礼貌的。”我搓了搓手，从档案袋里抽出了几份资料，分别发到了姐夫和传说鸳鸯的手里。

　　“接下来的几天，你们就用这些账号进行训练吧，还有，只要看到这些ID一出现在测试竞技场里，就给我缠着打！”

　　新版的竞技场设计地非常人性化，为了杜绝刷分，同等级出场的规律很混乱，队列的等待时间也无法预测。但是为了提高玩家们的互动，让不同服的朋友也能组队体验竞技场的快乐，测试竞技场中加入了类似于对战平台的单排机制，这玩意儿虽然输赢不加战队等级，但是却可以提升个人的竞技场排名，十分地给力。

　　说白了，这玩意儿就相当于一场路人局，可以让散人玩家也体会到竞技场的乐趣，同时也可以指定战队切磋，如果不考虑装备获取的话，这种排场方式，明显是更受广大玩家欢迎的。

　　但凡是获得出线资格的战队，现在恐怕没人会傻到再去排场打分，如果不出意外，这些混蛋100％的是会在测试竞技场里寻找猎物，盯着他们揍就行！

　　……

　　……

　　“哥哥啊，又是你！”Drakedog有些欲哭无泪，“你都追着我们打了两天两夜了，换个队跟好不好？”

　　眼见刚建好的场次立刻被三个名字都很普通的家伙所占据，Drakedog有些郁闷地打出这段话。

　　Drakedog是韩国队的著名玩家，从最早的痛苦术士到现在的毁灭术士，他可谓是混迹术士界的一尊大神级人物，不少中国玩家都尊称他为“龙犬”，这样的高手参加挑战赛那是毋庸置疑的事情。

　　不过龙犬现在很郁闷，本来在美国这边混得还蛮舒服，平时可以跟队友喝喝小酒，闲来无事还能跑到美服的测试竞技场虐虐菜鸟，只等嘉年华一开，龙犬就要在世界玩家的面前亮亮它的獠牙了。

　　这种惬意的日子刚过了一天，可是两天前却突然杀出了一个名为“Die”的家伙，这要自己一上线，他就会缠着自己打竞技场，本着指导后辈的目的，龙犬自然是直接跟Die随意地排了一局。

　　结果却是比较吐血的，没想到这个Die竟然玩得非常风骚，一个武器战士把自己克得几乎泪奔。打了几场龙犬就有些坐不住了，暗自叫上了自己的好基友开起了黑店，很是虐了Die好几次，结果没等自己心里再舒爽上几回，Die那边也强势雄起了，一战一牧一骑士，耗得自己几乎想摔键盘。

　　龙犬瞬间就明白了，这个Die恐怕也是本次邀请赛的战队，这是事先来探底了。不过本着共同进步的目的，龙犬还是选择了继续切磋下去，作为一个久历PVP的玩家，龙犬很明白，只有体验过各种各样的套路，一个玩家才能真正地无敌下去！

　　连续跟一个战士包二奶的队伍切磋，恐怕是正常人就得吐血，一支打不死耗不完偏偏又不敢有丝毫松懈队伍，恐怕只要遇到过一次，就不会想遇到第一次。而这支无比坑爹的战队，整整缠了自己两天，而且现在还好像是精神头十足的样子。

　　龙犬瞪着自己的黑眼圈看了看身边同样精神萎靡两个队友，终于无奈地敲出了这段文字，你们美国人够狠……

　　“？”

　　Die立刻回了一个问号，显然是对自己突然服软有点不能接受，接下来的一句话更是让龙犬崩溃不已。

　　“PlayAgain？”

　　龙犬顿时就想一头撞死在显示器上，两天了！两天了！这个家伙就只会说“Play？”“PlayAgain？”，自己说的话根本就被对方无视了。龙犬顿时觉得自己面对的不是一个普普通通的美国玩家，自己面对的简直就是整个强大的美利坚，天呐，这队玩家的肾都是钛合金做的么！

　　其实他不知道，网络对面这尊大神，是一个无论如何都过不了英语四级的扑街选手，很明显，Die就是姐夫的马甲号……

　　按理说，作为一个精通英文的大学生，跟姐夫同队的秦仁应该瞬间就能明白对方的意思，坏就坏在龙犬为了照顾面子，一直都是在跟姐夫私下交流，而同样为了照顾面子，姐夫就权当什么也没看见，反正集训目的就是缠着对方打比赛而已。

　　如此，作为横行韩服的术神，龙犬顿时感觉自己幼小的心灵受到了极大的伤害，一声不吭地拉着队友下线了。

　　美国实在太可怕了，我们还是回祖国去吧思密达！


第287章 爱情

　　第五天，一群满身散发着腐朽味道的黄种人聚集在餐桌前，机械式地吃着晚餐。不过，当我宣布集训结束的时候，所有人都瞬间恢复了活力，前后差别之大令人扼腕。

　　“你们两组的训练成果都怎么样？”

　　我盯着姐夫和传说不由得笑了起来，这俩家伙现在的形象就如同刚被十八条大汉骑过的小妹妹一样，有些帅得楚楚可怜了。

　　作为两队的队长，这几天恐怕是已经彻底把他们给折腾坏了，不间断地跟顶级强队进行对掐，各种新战术和新的解决方法，都要由他们去思考，然后带头执行，这对精力的耗费无疑是很大的。

　　对于这方面，我就要轻松的多，虽然现在的竞技场跟我印象中的竞技场相去甚远，各职业的技能搭配也是略有出入，不过万变不离其宗，一些打法就算在怎么演变，暂时也在我的经验掌握之中。

　　传说：“跟我们打过的人都很愿意接第二场……”

　　姐夫：“跟我们打过的人都不愿意接第二场……”

　　“哈？”

　　传说揉了揉自己的眉心，“如果说成果的话，基本上外服玩家的打法习惯我们已经了解地非常透彻了，不过同时我们队伍的特点也被他们慢慢熟悉了起来，这两天打得有输有赢。”

　　“呵呵，你们这两天的对手可是各大区的顶尖高手，难道没觉得自己更加强力了么？”我笑了笑，拍了拍传说的肩膀，这结果也是在我意料之中的。

　　贼法牧之所以能够成为永恒的经典组合，那种无视一切的强力控场是别的组合拍马不及的，新手贼法牧跟高端贼法牧的差距就在战术阅历上，打赢的高端队伍越多，贼法牧的组合就会越强。

　　在PVP的世界里，‘奇兵’之法或许一时有效，但是绝对不可能依仗这点儿小伎俩杀到最后，你只能把希望给予自己比对手的进步速度更快、配合水准更高，在赛前已经做了如此的准备，接下来就只能看临场的发挥了。

　　几个人对看了一眼，都是点了点头，接着我又把目光对准了姐夫他们。

　　姐夫摊了摊手，“这些鬼子不知道有什么毛病，跟他们打了两场就总是‘Roll’啊‘Roll’啊的，打就打吧竟然还要roll点？我心说roll就roll吧，结果没等我roll上两下，这帮人索性就直接下线了，真没意思。”

　　众人顿时无语地看着他，“大哥，你真是大学生么？”

　　“哈？”

　　“人家在让你‘滚’！”

　　我笑了笑，虽然姐夫这智商有待考究，不过很明显《只手包二奶》的训练成果还蛮不错，这支队伍的恶心程度跟我们队比起来也没差到哪去，起码在待遇上都是一个等级的……

　　“好了，别的不研究了，说话算话，待会大家吃完饭都回去洗个澡，打扮打扮，别出去给我丢人。待会给你们都安排了随身导游，今晚和明天天大家随便玩，一切费用全我包了。”我笑了笑。

　　“万岁！”

　　“牛叉！”

　　一干人等立刻爆发出了惊人的活力，盘子里的饲料不到三秒钟就被舔了个干净，几乎是瞬间，大餐桌上就只剩下我一个人了，周围的一群参赛玩家都目瞪口呆地看着我，那表情好像在说……

　　看，傻逼！

　　……

　　“姐妹们，人我可都交给你们了，记得明晚完整地把他们带回来……”

　　看着一帮刚才还散发着浓郁二逼气味的青年，瞬间就变身为一群精神勃发的文艺青年，把几个年轻貌美的导游妹子围在了中间，我是实在没什么好说的了。蹉跎了整整五天，还有两天就是正式开赛了，就趁这个功夫让他们好好地放松一下吧。

　　“怎么？老大不跟我们一起么？”

　　我朝餐厅橱窗边戴着大墨镜的金发大波妹努了努嘴，“大人有大人的生活，你们就别管了。”

　　一群人暗暗地朝我竖着中指，要不是为了在妹子面前保持形象，恐怕这会儿就已经杀过来了。没多久，几个美女就牵着她们的新宠物出门散步去了，我这才小心翼翼地走到Sade对面坐了下来。

　　“怎么样，嘉年华的工作累么？”

　　小抿了一口咖啡，我朝Sade笑了笑，经过这么长时间的相处，我终于能够坦然地面对两颗原子弹的压力而不动摇了。

　　“听说你有女朋友了？”Sade皱了皱她好看的眉毛。

　　我顿时一愣，连忙否决道：“没有，你听谁说的？”

　　Sade轻出了口气，然后将她的墨镜直接摘了下来，用那双湛蓝的大眼睛盯着我，“杨，我很喜欢你，所以请你给我一个答复，你喜欢我么？”

　　不同于大射狼那一瞬间的感动，Sade的确是一个已经对我非常用心的女人，即使工作再忙，她也会每周飞一趟中国，虽然明面上是工作汇报，但我也不是傻子，只是碍于面子，怕被拒绝，所以喜欢的话从没出口。

　　关于爱情，Sade要比我勇敢，也比大射狼勇敢。

　　所以我点了点头，“很喜欢。”

　　拥吻……

　　餐厅里一片的掌声，一场长达一年的感情慢跑终于有了一个新的开始，我和Sade对望了一眼，终于在对方的眼里倒映上了自己清晰的影子。两个人相视一笑，牵着手慢慢地走出了餐厅，背后一阵热烈的欢呼声与口哨声。

　　“美国就是开放啊，风哥太犀利了！”

　　“心碎了，刚才那妞儿实在太漂亮了……”

　　“而且好像还很眼熟。”

　　“……我怎么感觉好像是蜜雪儿？”

　　“滚，我还说是Sade呢！”

　　“真是Sade！”

　　“闭嘴，赶快吃饭，别给中国人丢脸！”

　　一群中国玩家这才正襟危坐地重新把注意力放到了晚餐上，看得一帮外国玩家满头雾水。这些中国人到底在干什么？怎么突然就没动静了？

　　其实一众正在冒充文艺的二逼青年，正在一边细嚼慢咽一边心里默念，“我很神秘……我很神秘……”


第288章 暴雪嘉年华

　　跟Sade牵着手走出宾馆，漫无目的地游荡在大街上，这一刻，眼前的她就仿佛是整个世界，原来爱情竟然是这样！

　　深夜的钟声响起，我这才反应过来，不知不觉中竟然已经是午夜了。好不容易拦了一辆的士，上得车来，我刚要说：“安纳海姆会议中心。”Sade却抢先一步道：“附近有没有什么好一点的酒店。”

　　微微一愕，我静静地盯着Sade湛蓝如海的眼眸传过来的万种风情，顿时明白了怎么回事，心中竟然有些紧张，真的要来么？

　　那司机哥们儿果然是个明白人，暗暗地朝我竖了竖大拇指，三弯两绕就把我们带到了一家颇为豪华的酒店，不过下车的瞬间我就思密达了，尼玛这不就是我们落脚的酒店么！

　　虽然略有尴尬，不过我还是掏出护照订了一间顶级套房，虽然一证双间让前台的服务员颇为为难，不过有钱还是很好办事儿的，随手点上几支红酒，服务员顿时热情得不得了，什么手续都是一路绿灯。

　　和Sade进得套房，这豪华间跟商务间果然差了不止一个等级，更何况三个宅男在房里窝了半个星期，虽然客房打扫地很勤，但是那小地方跟这里真是没得比。暴雪虽然大方，但是也没大方到包吃包住的地步，这钱还都是我出的，谁让咱是“赞助商”来着。

　　不多时，服务生就把餐车推了上来，Sade看了看有些不知所措的我，脸上也闪出了几片红晕：“先去洗个澡吧。”

　　我脸皮僵了僵，这架势岂不是要洗鸳鸯浴？！

　　壮哉！我大美利坚！

　　这一刻，我终于切身地体会到了一句至理名言：当你不要脸了之后，你会发现整个世界豁然开朗！

　　而事实证明，我是一个比春哥还要坚挺的纯爷们儿，那一刻，我根本就没有抵抗来自大波妹的诱惑，直接抱起Sade，义无反顾地走进了浴室。

　　一边放水，一边欣赏美国妹子褪衣服的身姿，当最后一件遮挡脱离Sade骄人的身躯后，我终于，终于看到了这个世界的终极诱惑。

　　不同于白种女性略显臃肿的身材，Sade的体型更加偏向于更加完美比例的黑色人种，火暴之极的娇躯，既有女性天生的媚出骨髓的阴柔，又有外国美女的那份狂野。金发蓝眸，纤腿柳腰，加上那全身雪白无暇的肌肤和那憾人心神的深水炸弹，无一不是人间极品。

　　这感觉实在无法想象，这就是Sade？真正的Sade？

　　根本没有半分犹豫，两个人直接在浴缸内合为了一体，开始我还略有犹豫，动作带着些许轻柔，不过看着Sade愈加渴望的神情，我的动作也不由地粗暴起来。

　　一番激情，Sade不由得瞪大了眼睛：“你好厉害，到现在还没有满足。”

　　略微有些得意，再怎么说自己也是阅尽中外AV的强人，加上每天的锻炼让自己的身板儿也是坚强无比，不就是一美国妞嘛，再来上俩一样搞定！

　　拍了拍Sade的翘臀，“那是，Made in china的纯爷们怎么会差！”

　　帮Sade擦干身子，直接抱起柔弱无骨的美国妹子来到大床上，随手开掉一瓶洋酒，两人你一口，我一口，灌得差不多，又引发一场大战，要不是那床够结实，估计已经垮掉了。

　　美国妞的需求确实强劲，打了半小时桩，也没把她累垮，瞧着Sade脸上洋溢出的无限春情，咱怎么着也要用事实证明，来自天朝的纯爷们儿是不好欺负的。

　　誓海盟山，搏弄得千般旖妮；羞云怯雨，揉搓的万种妖娆。

　　姿势就是力量！

　　……

　　……

　　10月21日，一干舒爽完毕的青年穿上了MGT特供的队服坐上了前往嘉年华会议中心的豪华客车，其他的参赛队伍也是一大早就不见人影了，他们有自己的赞助商，恐怕在赛前免不了又得有什么宣传活动。

　　“嘿嘿，老大，这两天过得如何？”漂泊贱笑着搂住我的肩膀，这一刻，我仿佛看到了渣诚附体。

　　一巴掌把他的狗爪子给拍开，“滚一边去，养好精神，可别第一天的预选赛就掉链子。”说着我又把注意力重新集中到方向盘上，这么重要的时候，客车司机竟然临时翘班，美国人就是靠不住！

　　再说了，我要是直说打了两天的桩，他们会信么？

　　“MGT的队服好帅啊，穿着真带感。”后视镜里，小老虎拽了拽自己的衣领，朝我们摆了个pose。

　　“衣服是挺帅，不过人嘛……确实有必要回厂再造一下。”姐夫摸了摸自己的下巴，稍带中肯地评价道。

　　“掐死你！”

　　“……”

　　不过说实话，MGT的队服做得的确挺nice的，起码图标很单一，看起来也颇为入眼。说起来，我又想起了某个被知名公司所赞助的战队，今天早餐时我还瞄到了一眼，那队服后背位置上印着的广告语差点戳瞎我的双眼。

　　柔棉体验……

　　一行人吵吵闹闹，在客车驶进嘉年华会展中心的时候，绝大多数记者都没想到MGT参赛队的出场竟然会如此牛叉，居然直接从草坪上开了进来，然后栽到了花坛中心位置。

　　“哇靠，是新生的队伍啊。”

　　“果然霸气！”

　　“这广告做得果然有创意，MGT这车往会场前一摆，比什么宣传都有用啊。”

　　“看，他们下来了！”

　　“……”

　　一行人脸色苍白地从车上走了下来，MGT三战队的出现立刻引起了一阵骚乱，作为暴雪公司如今的主打游戏，一些魔兽世界的明星玩家，已经跨入了偶像级。要不是有N多的保安保护，估计比赛还没开始，我们这帮刚被惊吓过度的苦逼孩子，就要被汹涌而至的粉丝踩成肉酱。

　　作为第一届的暴雪嘉年华，BLZ无论是会场安排，项目宣传，亦或各种活动所附赠的礼品等等，暴雪公司所展现出来的大气，绝不是近年来刚刚盛行的WCG所能相提并论的。

　　据说入场门票早在一个月前就已经销售一空，要不是这玩意儿可以通过网络预订，一些远道而来的玩家恐怕连黄牛票都捞不着了。不过即使如此，依旧有很多人没能弄到入场票，只得聚集在会场的外围，等着看巨型投影屏的现场直播。

　　“老大，你确定你的驾照是真的？”

　　“当然是，我在这边上学时考的啊。”

　　“……大爷的，谁教你开的车！”

　　“呃，《侠盗车手》。”

　　“……”

　　本来以我的驾驶技术来说，就算是五米大小的“微小”空隙我也会毫不犹豫地开进去，关键是这人也忒多了点，再加上我也将近两年多没开过车了，所以手上有点儿小偏差应该还是可以原谅的。

　　等等，好像不是两年啊，要按实际算的话，是不是六年？

　　干咳了两声，将这个惨痛的事实隐瞒了下来，以免被这帮侥幸生还的牲口给拆成零件。在向导的带领下，我们顺顺利利地进入了比赛会场，圆形看台上看热闹的人倒是不多，毕竟上午的预选赛节奏太快，没有解说。

　　……

　　……

　　大赛的开幕式还是比较简洁流畅的，首先播放的是一段颇为动人心弦的PVP集锦，在里面我倒是看到了不少熟悉的ID，主持竞技赛的Sade也没有多加犹豫，直接宣布预选赛开始。

　　前几场的淘汰局都很无聊，毕竟是上百支队伍同时开战，想要从中挑出一场战斗专门解说，那无疑是很得罪人的一件事情。一上午的时间，基本上解说员都是在分析各队的实力，和介绍各国家的明星选手，另外也会有战果不时报出。

　　虽然第一天的赛事略嫌无聊，不过，竞技场排位赛到底也只是暴雪嘉年华的其中一个项目而已，很多活动还是非常吸引人的。比如说，暴雪特别放出的燃烧的远征试玩版，连我都有些心动。

　　这也真是奇了怪了，一个玩了最久的游戏版本，现在提起来，自己竟然还有一些莫名其妙的感情遗留在里面。

　　很快屏幕上的转轮停了下来，预选赛第一场，《葫芦娃大战苍井空》VS《队长别开枪》。

　　“靠，是内战……”漂泊直接骂道。

　　我咂了咂嘴，这手实在是略黑啊，第一场就抽到了祖国同胞，这让我怎么下得去手？

　　“《队长别开枪》，战队组合武器战、兽王猎、增强萨满，主要习惯打法是强秒治疗，漂泊稍微小心一些。待会入场之后直接龟到柱子里，小老虎主要控制武器战，优先击杀战士！”

　　翻了翻自己手上的资料，我就把战术立刻拟下了，小老虎瞄了一眼我手上的文件夹，很是疑惑地问道，“其实我一开始就很在意了，您这手资料到底都是从哪弄来的？”

　　我摸了摸自己的下巴，“英雄榜一搜，然后稍微分析一下不就OK了？”

　　“……你果然是个变态。”


第289章 十强赛

　　比卡丘看到战队出场的瞬间，整个人都差点吓尿了，葫芦娃大战苍井空……这不是逐风战队的名字么？三个好基友满脸苦笑地对视了一眼，丫丫逼的，第一场就碰到大神，这还让不让人活了！

　　比卡丘已经见识过逐风战队的犀利，早在自己和好基友还在出线等级上挣扎的时候，《葫芦娃大战苍井空》就已经踩着众人的肩膀，以强势姿态登顶。一面是CWOW最后时刻才脱颖而出的小强战队，一面是CWOW当之无愧的龙头老大，这场战斗……

　　一想到这里，三个人都不由地有些悲戚，好歹自己也是服务器上数一数二的战队，当初横扫竞技场的时候，那感觉就像报复社会的哥斯拉一样无可阻挡。可惜，葫芦娃三人组明显是奥特曼那个级别的，自己这尊小怪兽实在张牙舞爪不起来了。

　　半晌，屠刀咬着牙道，“就盯着他们治疗干，我就不信了，他们还能牛B出花来？”

　　比卡丘闻言也点了点头，“逐风他们的队伍太能耗了，还是集火杀治疗，一波打出无敌来，争取在一分钟内结束战斗！”

　　四十秒后，战斗果然如同比卡丘预言的那样，在一分钟内结束了。不过，他猜中了开头，却没有猜中结尾……

　　看着两个同样陷入混乱状态的队友，皮卡丘哭丧着脸，“丫丫的，这货真的是个奶骑么，怎么比防战还能抗啊？”

　　……

　　淘汰赛采取的是双败赛制，也就是说，如果是实力比较相近的队伍，很可能要打上三场才能决出胜负。更操蛋的是，由于各队的打法和人员组成各不相同，所以赛程的进度非常之慢。

　　不过这个“慢”也是相对于姐夫他们那种恶心的肾斗士队而言的，实际上大多数战队的赛时还是很简短的，从参赛队伍的资料来看，半数以上的队伍都是走的三DPS路线，这种队伍的爆发力恐怖非常，胜负往往就在几分钟内就可以决定。

　　就像我们今天的运气就很不错，接连碰上的几支队伍都是那种走秒人路线的强力爆发队伍，漂泊菊花之坚挺，远超所有人的想象，遇上这种队伍，我们从开始就一直在保持完胜，大约只花了两个多小时的时间，战队就顺利地晋级了十强赛。

　　看了看积分表上的战绩统和，传说他们的贼法牧也是已经赛近尾声，只有姐夫的那支包二奶队依旧不死不活地坚挺在角逐名单的最底层，估计他们的对手已经七窍流血了。

　　第一天的淘汰赛可谓是暗流涌动，下午四点三十分，当最后两支肾斗士队终于结束战斗之后，十强赛的名额终于被定了下来。果然没有出我所料，经过特殊集训的三支队伍先后杀入了十强队列，这几天的顶尖高手对练，已经将他们的配合锤炼到了一个新的高度。

　　这次的中国区算是露了大脸了，除了来自新生的三支队伍，还有一支来自主宰之剑的部落玩家也挤进了十强赛。经典组合贼法牧，再配上完美PVP种族三亡灵，这支名为《杀戮之夜》的强悍队伍，将这一组合的灵活能力发挥地淋漓尽致。

　　需要注意的是，十支顶尖战队中竟然出现了三支同为贼法牧的牛叉组合，这不由得让人感叹，亲儿子的尿性果然是名不虚传。

　　其它的几支战队里，我也见到了几个耳熟能详的名字，Hydra、Swifty、Laintime、Bulove……

　　韩国不愧是游戏强国，这场顶尖赛事被他们整整占据了三个席位，仅次于中国之后。剩下的三个名额则由美服占据两席，最后一个席位终于被欧服玩家抢到了手里。

　　……

　　结束了第一天杂乱无章的淘汰赛，第二天的十强赛却要隆重地多，来自世界各地的上百支强队，到此为止已经拼杀地只剩下十支堪称“最强”的顶尖战队，数十位站在PVP巅峰的WOW极道强者，就要在这里角逐出凌驾于众人之上的王者！

　　整个会场已经被疯狂融入的玩家堵了个水泄不通，主持人分别介绍完各支战队之后，主裁判拿出了淘选比赛序号的抽签匣，各队队长依次按晋级顺序抽取了属于自己战队的牌号，我随手一翻，号码是10。

　　“10号……也就是说我们是第一场了，都打起精神来！”

　　将号码牌跟队友亮了一下，10号的话，对阵目标则会是抽中1号的战队，而且按照顺序来算，我们的战斗场次将会是第一场。

　　“姐夫是5，传说是……3！这下放心了，呵呵。”

　　小老虎稍微瞄了几眼，就把两支兄弟战队的牌号看了个清楚，看来我们的运气还不错，起码这第一场战斗不用兄弟相残了。

　　“谁是1？”

　　“好像是那组美国人。”

　　漂泊拉了拉我的衣角，用眼神指了指离我们颇远的一位美国小伙，这家伙长得如此之嫩，就算用脚指头去想，我也不会把他扯到Swifty身上。作为美服仅有的两支十强战队，如果不是Swifty带领的《Dog.Days》，那就只有OtherGuy手下的《Black.Sky》了。

　　在裁判长公布出场顺序的时候，所有在场的观众都显得异常安静，因为谁都知道，在这种关键时刻要是自己弄出什么声响，说不定身边就会有那个看自己不爽的狂热分子直接给自己来上几发。

　　这可是危险的美利坚，不是和谐的天朝！

　　……
《葫芦娃大战苍井空》VS《Black.Sky》
《Dog.Days》VS《God.bless.me》
《瞪眼出线》VS《杀戮之夜》
《Nice.job》VS《Hold》
《只手包二奶》VS《TTT》

　　……

　　裁判长咬着含糊不清地汉语发音，将几个战队名字全都公布了出来，在场的中国玩家都是会心地一笑，这些咸湿的名字只有直男才会懂。

　　一分钟后，裁判长将双方的出场名单报完，传说立刻就沉默了下来。这又是一场国服玩家之间的较量，而且更加巧合的是，两支战队都是经典组合贼法牧，这场战斗绝对是个非常大的考验。

　　而姐夫那边却笑得连门牙都开始泛光了，《TTT》战队的龙犬却是连脸都已经绿了，经过几场战斗的资料了解之后，龙犬很容易地推测出了Die的真实身份。看起来，应该就是场上这个笑得异常猥琐的男人没错了，脸色难看地扫了姐夫几眼，龙犬的表情却突然放松了下来，转身跟两个队友不知在说着什么。

　　在六十年代的众多法神中，唯一让我印象深刻的就只有野外PVP娴熟无比的平民法师Vurtne。可惜这家伙低调的紧，本次大会并没有看到他的身影，这倒是让我颇为遗憾。

　　OtherGuy，这个ID对我来说印象着实不大，不过昨晚在观看《Black.Sky》的时候，一股颇为熟悉的感觉才涌上我的心头。

　　这家伙竟然是个火法！

　　作为已经控场闻名PVP界的贼法牧组合，《Black.Sky》显然是将战队的定性，从控场集火改为了牵制集火，凭借着火法强大的瞬间致死能力和盗贼的有效控场，来为自己的战队创造胜机。

　　从最基本的火球加灼烧、冲击波起手，再到气定大火球，火法的变态爆发能力能够在第一时间将一个准备不及的玩家迅速秒掉。

　　以昨天的几场战斗来看，基本上《Black.Sky》的对手，基本上都是在不经意间被火法的强力伤害瞬间造成减员，然后才导致战局崩盘输掉比赛的。作为一个开发十分不完善的天赋，火法的伤害能力可能不够直观，这对于一些不了解火法的玩家来说是一个非常致命的盲点。

　　“OtherGuy是个火法，他们的贼法牧属于一个半爆发流的变种，这场战斗我们不能硬刚，只能采取比较迂回的绕柱子战术，一旦有人暴露在火法的攻击视野里，即使是小老虎也会被瞬间秒掉。”借着十分钟的准备时间，我将对方的战斗爆发点稍微分析了一下。

　　漂泊皱了皱眉，“如果是火法的话，我们这次是不是可以尝试集火法师？”

　　“没用的，竟然OtherGuy有信心用火法带活这个组合，那么基本的保命能力他是绝对具备的。我们的集火点依然在贼身上，小老虎的精灵之火直接给我加上，漂泊的制裁自己看情况吧，如果站位不错，我们秒牧师也是不错的选择。”

　　“火法的话，虽然控人能力比较弱，但是也不太好控制……”小老虎沉吟道。

　　我微笑着拍了拍他的肩膀，“对自己有点儿信心嘛，你对付过的火法应该也不少了吧？”

　　“我尽量试试吧。”小老虎点了点头。

　　……

　　“那么，请第一场战斗的对阵双方，《葫芦娃大战苍井空》和《Black.Sky》队员登场！”

　　……

　　三个人互看了一眼，微微地笑了笑，正戏终于来了！


第290章 有本事你进来啊？

　　第一场比赛就落到自己头上，说起来还是让人蛮期待地，可以看出《Black.Sky》的几个人也是比较兴奋，两队人相互点头示意，便各自提着自己的鼠标键盘进入比赛室。

　　这倒不是我们不够友好，在竞技界有个不成文的规定，线下比赛的时候尽量不要有身体接触。在其职尊其事，老祖宗的那套，我们就只能暂时丢下了。

　　一番短暂的调试时间，今天的首场比赛正式开始，地图纳格兰竞技场，对阵双方，战野骑VS贼法牧。

　　尽管所有在场的美国观众都对《Black.Sky》充满了信心，但是五分钟过后，以攻势凶猛而名闻天下的OtherGuy却如同某项重要器官再起不能一样，在整场战斗中根本没有多大的存在感。

　　观众所能看到的，只是OtherGuy像被牵着鼻子的牛一样，跟着对面来回乱转，对面的德鲁伊实在太讨厌了，总是在关键时刻一个根须缠绕把法师定在原地，而法师强大的控制力对于小德来说却是形同无物。

　　对于拥有感知的人类来说，潜行职业依靠隐身技能所构建的防线，基本就是形同虚设。靠着自己本身的操作水平才挣扎了几分钟的小盗贼，到底是没能撑过我的屠刀。在缺少法师的有效牵制之后，盗贼一旦被定身，根本是撑不住战士的一波爆发的，几轮控制过后，盗贼的保命技能彻底交光，小身板直挺挺地倒了下来。

　　纵观整场比赛，我们队的打法其实并不花哨，全场我一直在盯着盗贼猛揍，根本就没有多余的操作；漂泊的打法也很明确，就是一个“绕”，绕得牧师头昏眼花，绕得盗贼欲仙欲死，反正你就是追不上！

　　作为战队核心的OtherGuy，整场战斗基本上没有起到太大的作用，威猛小老虎的这一记撩阴腿实在踢得太狠，整整几分钟的时间，蛋碎无比的OtherGuy连步子都迈不开了，只能眼睁睁地看着自己的好基友被彻底艹翻。

　　其实在开局的时候《Black.Sky》并不占劣势，以OtherGuy的凶猛火力，我们是不敢露头跟他们硬刚的。不过到底是打法不够老辣，漂泊稍微卖了下屁股，OtherGuy标志性的火球+灼烧+冲击波的起手技能就扔了过来，可惜一发气定大火球到底是没飚上，否则漂泊的菊花可能被这一连串的打击直接给干碎掉。

　　亲身尝试过火法惊人爆发能力的漂泊当场脸就绿了，在破胆怒吼的保护下，险之又险地抬上了自己的血量，要不是他的反应够快，这一卖差点就把自己给卖死。

　　不过接下来的战斗就比较明了了，一旦开始了我们的节奏，《Black.Sky》的攻势便彻底陷入了被动状态，被我们先下一城。

　　“Tiger！Tiger！Tiger！”

　　看台上一阵尖叫，刚才野德的一番操作实在是太亮了，定法师、定盗贼，变形解控，瞬间转火……这场战斗简直就是他一个人的舞台。

　　战斗结束，两个人笑眯眯地拍了拍小老虎的肩膀，这家伙果然没有辜负我们的期待，光轮这手双线控制的时间把握，小老虎也对得起他头上挂着的“大元帅”头衔了。

　　……

　　当着广大粉丝的面被狠狠地在胯下踹了一脚，OtherGuy已经感觉颇没面子，再加上满场的“Tiger”“Tiger”，现在OtherGuy想死的心都有了，他的眼前已经浮现起一幕未来可能发生的恐怖桥段。

　　“Hi，你知道OtherGuy么？”

　　“呃，当然知道，不就是被Tiger一记撩阴腿踹得再起不能的熊孩子么？”

　　“不行不行，绝对不能接受！”OtherGuy疯狂地搓了搓自己的脸。

　　“这次绝对不能进柱子！”

　　……

　　第二场开始的时候，OtherGuy就已经被杀气激得有些狂暴，这就像一头受伤的野兽，在它积蓄力量准备暴起的时候，那一瞬间爆发出来的攻击力，绝对会强横无比。

　　不过，本着坚持改革开放不动摇的基本方针，柱子就是裆，我们必须坚持围绕在裆中央的旁边，一百年不动摇，任OtherGuy在场上如何叫嚣，反正我们就是不动弹。

　　“有本事你出来啊？”

　　OtherGuy在场外纵马狂奔，随意将他的牧师队友拉开了十万八千里的距离，以无比奔放的姿态进行着叫战。

　　“有本事你进来啊？”

　　三个挫男也是定力惊呆三头大象的憨货，反正我们就是坚持维护裆中间了，有本事你就踹过来啊？男子汉大丈夫，说不出来就不出来！

　　场面一时间陷入了僵持状态，看台上的观众也渐渐不耐烦了起来，催战之声不绝于耳。反正我们已经赢了一场了，如果对面有耐心，大不了耗个平局而已，最后还是我们会赢，所以任OtherGuy在场中如何暴跳如雷，我们就是不出去啊不出去～

　　不过光龟得住不是本事，能龟能打才是纯爷们儿的真尿性，就在OtherGuy已经在场中奔得七窍流血的时候，我卡准了法力盾消失的时机一个冲锋把OtherGuy给定了下来。

　　法师被定身的瞬间，第一反应永远是闪现，这几乎已经是刻入骨髓的本能了。冰法或许还会补个冰环，但是身为一个高端火法，OtherGuy显然是没有选择多余的操作，在眩晕结束的瞬间，他的手指就已经按到了闪现的快捷键上。

　　OtherGuy刚一闪现，连带着漂泊的制裁也打到了他的头上。心急火燎的盗贼二话不说地就开始朝我下火了，这家伙心里还是很明白的，一旦我现在倒出手来，等待OtherGuy的就只有一个死字。

　　可惜小老虎也不是吃素的，就在OtherGuy想要龟下柱子躲我拦截的时候，一直不曾现身的小老虎也爆发出了大元帅猫德的强大伤害能力，三下五除二地一通爆发，直接将还没反应过来的OtherGuy艹翻在地。

　　几乎就是眨眼间的功夫，僵持许久的两大顶尖战队，在不到一分钟的时间内就直接决出了胜负，看台上顿时一片哗然，小老虎所爆发出来的伤害能力，已经惊艳了在场的所有观众。

　　野德竟然这么厉害！

　　而彻底陷入崩溃状态的OtherGuy只能对此流氓行径进行无言的控诉，“你们不是说好了不出来的么……”

　　今天，OtherGuy注定要成为小老虎成名的踏脚石了，这个悲剧的少年……


第291章 您的肾，还好吗？

　　干净利落地将这支非主流贼法牧踹出了半决赛，同时也成就了小老虎的威名，野性德鲁伊，作为一个平时很难见到的天赋，在这场顶尖赛事里，终于显露出了它的峥嵘霸气。

　　第二场的《Dog.Days》对阵《God.bless.me》，这是一场美服与欧服之间的较量，对于由Swifty带领的高端组合战术骑，我还是比较看好的，毕竟bug战神的名气可不是吹出来的。

　　虽然Swifty本人的真正实力或许算不上顶尖，但是九指战神心丝如法的战术安排，却也足以让他在竞技场里混得风生水起了。相比起来，没有明星玩家带领的《God.bless.me》就真得只能靠他们的战队名一样了。

　　上帝保佑……

　　不过预测归预测，真到了决战时刻，这支来自瑞典的战队却亮瞎了在场所有观众的双眼。这支看似非主流的贼法萨竟然在战时临时改换天赋，将本来就很不靠谱的奶萨直接洗成了更加不靠谱的增强萨，用三DPS硬撼战术牧。

　　结果实在出乎所有人的预料，两支战队轰轰烈烈地对战了三场，最终竟然是《God.bless.me》稍胜一筹，在上帝老人家的保佑下，他们竟然真的挺进了下一轮的半决赛！

　　这真的是有些戏剧化，夺冠呼声最高的《Dog.Days》竟然在第一轮就已经提前败北，至此，美服的两大战队已经先后失掉问鼎冠军的资格，WOW竞技赛的风云万变实在让人扼腕不已。

　　……

　　第三场的战斗是一场同胞间的对决，同样是贼法牧对上贼法牧，这场战斗实在是打得精彩无比。之前的集训已经将传说他们三人的配合水准硬生生地拔高了一个档次，但是这支来自主宰之剑的部落战队也是异常凶猛，双方的控制与集火可谓是精彩无比，各种亮眼的操作简直是目不暇接。

　　这是一场无法用文字来形容的战斗，因为太快，快得目不暇接；因为太假，假得让人信以为真。

　　两支队伍互相试探、诱敌、集火、反击……贼法牧这个组合的精髓几乎已经被这场战斗演绎地无比透彻，让所有在场的观众都看得如痴如醉。

　　最后，杀戮之夜以毫厘之差惜败于瞪眼出线，两支兄弟队员互相拥抱了一下才各自退场，这场战斗让两支队伍都见识了对方的实力，无论是那支战队出线，其实都已经不太重要了。

　　两支水平近乎一样的战队，无论是谁最后能爬到那个令众生仰视的高位，都代表着另一只队伍同样有俯仰众生的实力，他们欠缺的只是一点点的运气而已。

　　……

　　第四场的战斗同样是一场同胞间的对决，不一样的是，本次参赛的三支韩国战队都是来自同一家俱乐部。两支战队虽然看得打起来热火朝天，实际上演技还是颇不到位，《Nice.job》明显是有意地让《Hold》稍微显摆一下，最后才“险之又险”地将《Hold》斩于马下，看得一帮明眼人眉头大皱。

　　不过，观众们的反应却是热火朝天的，对他们来说，这场“激烈”的战斗实在看点颇足，一些精巧的操作让一众热衷于PVP的玩家们顿感受益无穷，大呼票价值了。韩国果然不愧是游戏强国，看来，他们在竞技赛上取悦观众的眼球这一手段，已经是耍得无比纯熟了。

　　游戏作为一个无限光明的朝阳产业，对韩国的经济和政治都有很大的牵扯，是韩国近年来的主要经济支柱之一，作为多年以来的独霸游戏竞技界的老大哥，但凡是有发展潜力的游戏，都不会逃过他们的狙击。

　　被称作是“近十年来最为出色的一款游戏”，魔兽世界刚一出现，它巨大的市场潜力就已经让无数游戏人士闻到了钱的味道。而PVP系统一出现，不少大牌俱乐部就开始着手培养竞技人才，这就跟中国挑选运动员几乎是一个档次了，所以第一届的暴雪邀请赛，韩国居然能霸占三大席位，倒也是情理之中的事情。

　　……

　　十强赛的最后一场，出场的是姐夫带队的《只手包二奶》对阵龙犬带队的《TTT》。两支战队都是十强赛里非常“著名”的战队，一个是以考验对阵战队肾脏承受能力的战士包二奶组合，一个是以“控场无双”闻名天下的技术组合法术牧，作为十强赛中唯一一支依靠三布甲杀进十强的队伍，《TTT》的完美配合的确让人赞叹。

　　而作为《只手包二奶》的队长，姐夫的名气还是要盖过龙犬的。早在N久以前，刚混出大元帅套装的姐夫，就已经有了“人形压路机”的称号，不过其实在那之前，姐夫还有个更适合他的称号，那就是愣头青……

　　作为一个专注了狂暴战PVP的战士，姐夫的打法就像正在大街上血拼的小混混一样暴力，最冲动的时候，穿着一身刚从黑石塔里混出来的蓝装，就敢一个人冲进堵门的部落堆里。

　　当然，那结果也是无比凄惨的……

　　很多时候，姐夫的这种打法连我都非常无奈，这实在是跟几年后的他判若两人。对此，我也只能暗叹一声，毕竟谁也都有年轻的时候，激情和岁月都是此消彼长的东西，如果没有那段刻骨铭心的记忆，或许我跟现在的姐夫也不会有什么区别。

　　不过，即使姐夫的打法依旧如同第一次跟女人上床一样冲动，但好歹也是经历过无数磨练的PVP顶尖人物了。现在的姐夫，早就不是当初随便被部落妹子翘臀一钩，就敢顶着一干部落停枪而上的牲口了，尤其是装备成型后的无数次PVP经历，让姐夫的“劈头盖脸三十六式”已经磨练地近乎完美。

　　在两大奶的全力招呼下，基本上很难有人可以跟姐夫正面硬撼，在竞技场碰到这货的时候，即使是我也要暂避锋芒。

　　打他？那是在自己给自己制造压力！

　　……
《只手包二奶》队伍的选人是非常严格的，就像漂泊这样，虽然操作也很高端，但是姐夫连看都看他一眼，却选择了名气相对较小的牵引圣光。

　　作为一名只热衷于战场的春PVP人士，同样选择的是奶骑，牵引圣光的游戏理念却跟漂泊这样披着圣光外衣的暴力法师完全不一样。在他眼里，PVP打得就是后勤，后勤越给力，即使是再弱小的队友，也能化身为打不死的小强。

　　牵引圣光是一个纯奶骑！

　　这牵引圣光要是细说起来也是一奇人，玩游戏能玩到他这种程度，估计是个正常人都得给跪了。荣誉排位没日没夜的打战场也就不说了，这家伙对PVP的狂热简直是常人无法想象的。

　　有一次，牵引圣光在东瘟刨矿的时候碰到了一部落小德，然后两人就为了一块富瑟银的归宿发生了一场大战。

　　奶骑VS野德……

　　这场战队实在是怎么想怎么觉得头疼，一个是打不死人又不会被人打死的纯奶骑，一个是同样打不死人也同样不可能被奶骑打死的野性德，两个人呼哧胡扯地在东瘟疫对掐了一个多小时。

　　噼里啪啦地一顿狂掐，两个人的装备几乎都要磨穿了，任小德怎么停手告饶亦或者转身逃跑，牵引圣光依旧不依不饶地盯着小德一顿狂抽，审判、制裁，反正就是不让你跑。

　　就在小德准备放弃挣扎闭目待死的时候，奶骑的攻击却突然停了下来，不过这并不代表战斗就此结束了，小德想炉石的时候，牵引圣光就会随手给他来上一下，想下线也不行，因为你根本都坐不下。

　　被虐得几乎崩溃的小德奋起余勇，抄起自己几乎折断的黑又硬对着牵引圣光就是一顿狂拍，牵引圣光却施施然地随手放下一个机器人，将装备修理完毕后又随手买了几组材料，然后继续跟小德对掐起来。

　　那意思很明显：哥就是不让你走！

　　最后，在牵引圣光强大的精神压迫下，部落小德的人生终于崩溃了，自那以后，这家伙就没上过线。

　　这场无聊地战斗与其说是胜在了牵引圣光的执着之下，倒不如说是胜在了他强大的肾功能之下，由他来充当肾斗士队的肾骑士，那是再适合不过了！

　　同样，秦仁的肾脏承受能力也是一等一的好，连灌四杯扎啤，一泡尿全部解决的强人是吾等凡俗无法理解的强悍存在，肾好，什么都好！

　　至于姐夫……

　　你觉得能在国家一级运动员胯下生存下来的男人，那肾要是不好，他真的能见到我大美利坚如此光芒万丈的太阳么？

　　所以，看着跟姐夫拳拳到肉地对掐了两天，现在依旧能稳稳地站在场地上，并朝观众报以微笑的龙犬同志，我心里就是一阵发自肺腑的佩服，不过我现在真想问一句：“您的肾，还好吗？”


第292章 法术三菜刀

　　作为一对“朝夕相处”了几天的好基友，龙犬和姐夫也算是神交已久了，虽然龙犬对这几天痛苦的回忆颇为心酸，不过起码，作为一个WOW的极道强者，姐夫这队人的实力已经得到了龙犬的认可。

　　就在一队肾斗士顶着观众的嘘声走上看台的时候，同时走来的龙犬三人却很是热情地向姐夫他们打着招呼。

　　“Hi，你们好，吃饭了没？”

　　三位肾斗士顿时被雷了一个哆嗦，差点没一头栽到地上去，果然，外国人学中国话都是现在这么一句啊，我天朝的精选电视剧果然没有坑爹。

　　“你们好，我们还没吃，你们吃了没？”

　　“我们也没吃。”

　　打完招呼，三个韩国人兴高采烈地走进了比赛室，刚学到手的汉语果然有效，中国人看起来还是很友好的嘛，龙犬对姐夫的印象顿时有所改观。

　　场上的三名肾斗士却是不由地陷入了思维混乱状态，呆立在场上不知所措，场下的观众们一时间爆发出了一阵哄笑声，这场对话实在是太冷了，这不中不早的，吃球的饭啊。

　　逃难似地躲进了属于自己的比赛室，姐夫和秦仁他们不由得面面相觑，“这是不是新战术？”

　　“不战而屈人之兵？”

　　“我现在就想拆了他们……”

　　……

　　战牧骑VS法术牧。

　　从以往的表现来看，战士包二奶这个组合并不是依靠强力打击瞬间杀死敌人的组合，而是靠着狂暴近乎无尽的DPS一直给对面制造治疗压力，同时也会寻机消耗敌人的魔法值，将敌人慢慢地磨死。

　　而龙犬所带领的法术牧组合，同样是以消耗敌人魔法为目的的消耗型队伍，这点倒是跟战士包二奶比较类似，不过在输出上可能会稍差一些，毕竟这个组合的偏重点是体现在出色的控制能力上。

　　双方各自调试完毕，第一场战斗立刻拉开帷幕，带着满腔的怒火，姐夫一改近日慢慢养成的沉稳，手上两把大刀片子一措，就已经朝龙犬杀了过去。

　　狂暴战的杀伤能力有多出众？看起来一刀一刀的的确打不了多少，但是那近乎不可预测的暴击就实在是要亲命了，开场没两秒的功夫，龙犬就差点被姐夫这一波给撸死。

　　“靠，这帮中国人不讲究，刚才还跟他们打了招呼来着！”

　　“别废话，都说了这样不管用的嘛。”

　　看着自己起伏不定的血条，龙犬顿时满眼是类，不就是想输得漂亮一些么，有没有必要跟见了小学班主任一样，我可没把你抱起来扔进井里去过啊……

　　要说术士能抗，也是非常能抗的，在这种竞技场里，术士的保命能力还要超过以抗揍著称的高级防战。高血量、高免伤，再加上自身出色的回血能力，即使是被集火，也是很难秒掉进入状态的高级术士的。

　　不过一个非常要命的问题来了，术士腿短啊……在其他职业面前，术士的控场技能或许还会有用，但是一个战士，尤其是一个PVP战士，更加惨无人道的是一个PVP狂暴战士……

　　龙犬的控制手段直接就被彻底无视了，冰法的限制技能也没有起到太大的效果，一个冰环刚丢下去，战士脚下就已经踩上了自由祝福。而且，以冰法的输出能力，并不足以将战士压回防御姿态，自己这边的输出也是陷入了停滞状态，身边的牧师更是凄惨，一边要照顾着自己的血量，一边又要躲避对面矮人牧师的骚扰，这会儿已经彻底吐血。

　　战局已经是完全一边倒的状态，在观众的一片哗然中，这支从淘汰赛就一直在考验人类神经承受能力的肾斗士队，竟然一股作气地拿下了第一场战斗的胜利，当真是霸气无比。

　　而备受期待的三布甲队却如同遭遇了命中克星一样，整场战斗虽然极尽挣扎，但撑到最后也是无力回天的状态，这感觉就像之前的《Dog.Days》撞上《God.bless.me》一样，各种感觉实在无法言明。

　　然而，就在场上观众已经给《TTT》判好死刑的时候，第二场的战斗却是在几秒内就已经分出了胜负，高歌猛进的战士包二奶，被龙犬三人组瞬间秒翻在地。

　　这个前后的差距实在是太大了，几乎是开场的瞬间，刚冲到龙犬面前的姐夫就被一坨大火球砸了个正着，接着不到一秒的功夫，号称“人形压路机”的姐夫就老老实实地跪在了法系三菜刀的脚下，竟然是秒杀！

　　在场的观众这才回过味儿来，原来这帮机变百出的韩国人在第二场战斗中拿出了令人意想不到的战斗组合——法系三菜刀！

　　暗影牧师、毁灭术士、火焰法师。

　　火法的爆发能力自然不需要多说，抬手一波小三连然后气定大火球，基本是个正常人就差不多要给跪了。暗牧却是以无与伦比的抗揍能力辅以高额DOT伤害而臭名昭著于PVP界的恶心天赋，基本上1V1就是小无敌的状态。而龙犬最为拿手的毁灭术士，它的伤害能力更是令人侧目，本来《TTT》战斗的核心输出就是放在他的身上。

　　被姐夫虐出心理阴影的龙犬，这下也算是破罐子破摔了，第二轮开场直接开出了法系三菜刀的强悍组合，结果竟然是意外的好用。暗牧沉默圣骑士、术士控制牧师，火法直接三连加瞬发气定……

　　曾在龙犬印象中的那个无比坚挺的身影，竟然在眨眼间就已经倒了下去，这种强烈的反差差点连自己都无法接受，在获得胜利的那一瞬间，龙犬几乎在怀疑自己到底是不是在做梦！

　　法术三菜刀，这一恐怖的组合立刻征服了在场所有人的眼睛，比赛到这里，所有的黑马都已经死绝了，之前靠瞬间爆发而跻身邀请赛的三DPS队更是无一进入十强。让人费解的是，十强赛后，已经有两支队伍先后转型三DPS，看起来效果都很不错，尤其是龙犬的这支法系菜刀，刚才那一瞬间的爆发，直接惊艳全场。

　　而事实上，能跟肾斗士队正面一战的队伍，除了同样的肾斗士队，剩下赢面最大的队伍，就只有走强力爆发的纯DPS队了，很显然，《TTT》在不知不觉中，发现了足以横行竞技场的一条真理——

　　武功再高，也怕菜刀！


第293章 哥的演技好不好？

　　至此，十强赛已经进入了第二轮的排位赛，被打入败者组的《只手包二奶》以强势姿态灭杀掉一干小强，以败者组第一名的成绩重新杀回前六。可惜这帮孩子实在是命途多舛，杀出重围的瞬间，就遭遇了老对手《TTT》，很是享受了几发菊花爆裂弹，最后只得屈居第六位。

　　不得不说，来自瑞典的这支战队实在是太吊了，上帝果然是罩着他们的，排位赛中唯一的轮空资格也被他们抽了过去，而剩下的两场战斗也是比较操蛋。我们对上了传说，而龙犬的法系三菜刀却是对上了大神云集的《Nice.job》，结果自然是不言而喻。

　　可以说，整场半决赛打得几乎没啥看点，惹得一干观众大喊黑幕，不过这也是意料之中的事情。

　　在以往的切磋战中，我们对于贼法牧一直是保持者100％的胜率，可以说，传说想要胜我们，几乎是不可能的一件事情。而Laintime领衔的《Nice.job》却是有三尊大神同时坐镇，龙犬的法系三菜刀说到底也就是一股奇兵，在真正的高手面前，再牛叉的菜刀也要看使得是谁。
《Nice.job》！韩国顶尖WOW明星云集的战队，本次出赛的三位大神都是整个韩服屈指可数的人物。

　　队长LainTime，相信玩过战士的玩家对这家伙都不会感到陌生，作为韩国服务器最著名的亡灵战士，他也是号称地球时代的战神之一。

　　LainTime是一个擅长跑位的意识流PK大师，对工程学、饰品的运用也炉火纯青。一套R14，各种小饰物，工程火箭头，铁皮手雷，潮汐咒符，木喉崇拜的饰物，生命宝石……

　　可以说，LainTime其实就是一个韩国版的九指战神，他对战士职业的钻研和新战斗套路的开发，能出其左右者，寥寥几人而已。

　　增强萨Bulove，他的名气或许稍小一些，这主要也是因为专注于萨满的玩家实在太少。如果硬要说我对他的影响，其实也并不如何深刻，主要是这家伙的名字实在太好记了……

　　这两人先不去研究，一武器战、一增强萨，就算玩得再溜，跟他们绕起来我们也根本不吃亏，萨满的确也有“龟柱小强”之名，不过那只是在断筋取消伤害之后。在这个年代，敢在战士眼前插棍子的萨满虽然很多，不过他们都已经重回了大地母亲的怀抱。

　　在战士面前插棍子？反了你了！

　　不过《Nice.job》中最后一人的ID却是让我不由得一阵头疼，Hydra？

　　牧师Hydra？但凡是挂着世界第一头衔的ID，想来谁也不会陌生。但是印象中的Hydra可不是韩国人啊，而且以牧师Hydra本人的经济水平来看，也不至于沦落到要靠竞技赛解决生计的地步，一个年薪十万英镑的大神会为了一打韩币而投身韩国俱乐部么？

　　或许等韩国征服地球那天才有可能……

　　……

　　基本上已经确认了此Hydra非彼Hydra，不过《Nice.job》的实力还是让我颇为警惕的。从之前比赛的录像来看，《Nice.job》的打法非常之暴力，武器战和增强萨的集火时机堪称完美，而且这名挂着“Hydra”之名的牧师也不是什么简单货色，一手出色的精神控制，看得我都禁不住想要叫好。

　　我现在都在怀疑，那个曾经加冕世界第一戒律牧的Hydra到底是不是韩国队的Hydra了。毕竟归根结底，整个宇宙都是韩国的，一个Hydra而已，硬说是韩国人的话也并不奇怪。

　　我盯着Hydra的小脸仔细看了半天，试图从中找到一些欧美人的面部特征，可惜这家伙的长相彻底让我失望了，完全是千篇一律的棒子脸，虽然看上去颇为柔美，但一般人我会告诉他吗？

　　丫又撞脸了！

　　亮相完毕，两支战队分别进入比赛室，漂泊一边测试着他的键盘，一边挤眉弄眼地朝我怪笑，“怪不得老大不交女朋友呢，原来你竟然好这口！”

　　“得了吧，再跟我瞎扯，哥就在比赛室爆了你丫的，昨天的战术还清楚吧？”稍微调试了几下自己的鼠标和键盘，确认无误后，我才不紧不慢地开始跟两人进行赛前最后的交流。

　　今天已经是10月23日，也就是暴雪嘉年华活动的最后一天。所有最精彩的节目都会在今天上演，同时作为竞技系列的压轴项目，冠军赛的角逐也会在我们和《Nice.job》之间拉开帷幕。

　　今天的比赛并不多，除了第一场的败者会跟瑞典队进行较量之外，剩下的也就只有一场战斗了。

　　如果瑞典队获胜，那么他们将跟胜者队角逐冠军的宝座，如果瑞典队落败，他们则会跟传说鸳鸯角逐季军的位置。可以说，瑞典队应该是十强赛中最为幸运一支队伍了，即使连续落败，他们也能保底拿到第四的成绩，着实令人羡慕。

　　三个人稍微讨论了几句昨晚拟定的战术，确保一切大方面的细节都万无一失之后，我们向裁判发出了准备完毕的信号，最终之战终于拉开帷幕！

　　……

　　以我的分析，《Nice.job》的基本战术就是跟我们死磕，甚至来说，他们更想跟我们绕柱子，以增强萨满+武器战的强力集火来说，只要漂泊的手慢上半点儿，我就有可能被他们一波强搞给直接艹死。

　　如果不出意外，他们一定是把突破口放到了我身上，不过保险起见，我们对其它的战术也稍微地进行了研究。赛程到了这里，再黑的马也都已经死绝了，以我们双方对PVP的理解，奇兵效果或许有，但是一不小心就会把自己栽到里面。

　　基本上两支队伍的战斗形态已经定型了，其它再有变化，基本上也只能看临场发挥情况，我可不认为《Nice.job》会蠢到突然拿出三DPS阵容来卖萌，所谓的“强秒”那只是对玩家毫无防备或者无力防备的时候才能有效，在这个不能拆卸的年代，想要强秒战士，那你就要先做好一波不成，反被直接艹翻的心理准备。

　　半晌，竞技场大门轰然洞开，两支队伍各自龟到了邻近门口的柱子边上，远远地各自进行观望。

　　稍微地看了一眼几人的蓝量、血量，心中一惊大致有了一个对方装备选择的轮廓，我轻轻地点了点头，“意外不大，我们准备直接上了，一旦牧师开始绕柱子，小老虎就不要让我再见到他了。”

　　“明白！”

　　说动就动，趁着场上的真实之眼还没有刷新，小老虎迅速地摸过了半场，我跟漂泊互看了一眼，迅速地控制着自己的人物跑动起来，直接扎进了对面的战线。

　　果然没有出我所料，LainTime并没有给我抢先手的机会，直接起手拦截把我定在了原地，受持两把大斧的Bulove也迅速地杀了出来，目标果然是我！

　　“小老虎快点干牧师，不要让他有提前加入战场的机会，目标到位立刻打招呼！”

　　“明白，你顶住！”

　　互相招呼一声，我立刻将剑盾切到了手上，开场的时候为了防止对面发现我们的战术意图，我特别留下武器没有装备，虽然看上去我的血量依旧颇多，但到底也没超过PVP装备的范畴，结果两个憨货果然没有多考虑什么，直接朝我开始下火。

　　将风剑和源质壁垒迅速地切到手上，虽然竞技场里不可以更换装备，但是武器盾牌却不在限制范围之内，微笑地看着自己起伏不定的血条，现在我很想问，“哥的演技好不好？”

　　其实，战士的装备还是很好认的，大元帅是一身金色，愤怒是一身厚重的黑花色，只要不是三十米外雌雄同体、五十米外人畜不分的超级近视眼，正常人很容易就能看出来。

　　不过，前提是那人得是站着的，一旦坐下，那下身就有很多部位无法分辨，尤其是目标坐着一匹不带盔甲的纯栗色马的时候……

　　现在我终于发现所谓“上古坐骑”的牛逼之处了，除了可以冒充小马，用来给自己的下半身打掩护其实也挺好。真正打到一起的时候，谁还注意你下面到底穿的是啥？甚至你到底穿没穿，对面恐怕也是无甚兴趣。

　　砍了几刀之后LainTime就发现不对劲了，对面这货怎么这么抗揍？这会儿已经算是晚了，围着柱子绕了一圈的Hydra虽然还没有被小老虎彻底艹死，不过也已经是疲于招架，而跟我对拼了几个来回的LainTime也已经陷入半残状态，开始掏出剑盾，跟我玩起了防御姿态。

　　可惜我们的目标从一开始就没放在两个DPS的身上，只待Hydra探出头来，漂泊的制裁就已经送到了LainTime的身上，我则挂着自由祝福，瞬间拦截到了Hydra的眼前，手中的大剑早已经饥渴难耐了……


第294章 吃人议会

　　第二局刚一开场，我们就没再给《nice.job》翻盘的机会，算准了开场之后他们会稍有犹豫，我们直接毫不犹豫地冲进了他们的防线，在第一时间将所有的控制技能全部交了出来，没有丝毫保护的Hydra袒露在两大DPS的眼前，等待他的就只有一个死字。

　　这种狂暴的打法让场上的观众们再一次想起，这支来自中国的战队到底是如何一步步走到巅峰的，在所有人的眼皮下，漂泊悠然自得地拽着两位明星选手躲猫猫的时候，所有观看比赛的韩国观众，只能在无声的叹息。

　　当我们挟着键盘走出比赛室的时候，整个会场彻底沸腾了，不只是因为我们2：0干净利落地拿下了《nice.job》，同时作为参赛以来，唯一一支保持着全胜战绩的队伍，我们离冠军的宝座几乎已经是近在咫尺。

　　接下来的比赛几乎已经是毫无悬念了，被惨虐了一顿的《nice.job》直接将自己的怒火发泄到了《God.bless.me》身上，在奠定了自己亚军荣誉的同时，也成就了我们的冠军之位。

　　不过几家欢乐几家愁，很明显，今天的好运没有继续停留在《God.bless.me》身上，这才刚刚被《nice.job》舒爽完毕，传说带领的《瞪眼出线》又将这几位来自瑞典的嫩小伙好好地宠爱了一下，从他们手里抢走了季军的位置。

　　颁奖台上，瑞典队的领队jieteber跟我握了握手，有些沮丧地说：“虽然你们真的很强大，但是如果这场比赛不是在今天，冠军或许就会是我们的了。”

　　这句话我一直没怎么想明白，直到回酒店订机票的时候我才恍然大悟，丫丫的，今天是礼拜天啊，上帝他老人家没空……

　　……

　　将捎回来的礼品发了发，渣诚一脸丧气地拨了拨那摞包装精良的影碟，有些丧气地道：“十万美金啊，丫就带了这玩意儿回来糊弄人，这也算特产么！金发波霸才是美利坚的特产啊！”

　　我轻笑了一声，金发波霸倒是的确有带，不过可惜是私人物品，“少废话，不稀罕拉倒，十万块分吧分吧再上了税，落到手里的也就剩下一万多了。光这套影碟就花了我不少大洋，你要是不稀罕赶紧还给我，我带上飞机的时候还战战兢兢的呢。”

　　渣诚直接飞身将那摞影碟扑倒在身下，脸上挂笑，讨好道：“开玩笑开玩笑，这玩意儿就是我的至爱，您受累、您受累……”

　　带这玩意儿上飞机的时候我可是紧张地要死，还特别把精致的金属包装全部换成了一次性塑料口袋，这要是被别人发现了，那第二天魔兽新闻可就绝对有料了。我做了这么大牺牲才带回来的礼物，这货要是再不识趣儿，我就立马全都拿出去扔飞碟玩儿。

　　上线看了看自己的账号，这几天的托管还是比较有效的，包裹里的自然抗性装又多了几件，看来这几天公会放在野外boss身上的心思应该不少。令我诧异的是，我的包裹里竟然还躺着几份《暮光密文信》。

　　脑子一热，我差点尿泪俱下，前一阵儿光忙着竞技赛去了，版本更新后，我的精力也都是放在翡翠梦境的四条绿龙身上，希利苏斯地图重造这件关键的事情我竟然给忙忘了，这实在是有些让人吐血。

　　“靠，别瞎玩了，都给我来希利苏斯刷声望！”

　　赶紧招呼一声，打断了渣诚还在荆棘谷偷袭小号的无耻行径，同时把公会里在线的人都招集了起来，塞纳里奥议会的声望刷得人越多，崇拜的速度也就越快。反正这玩意儿早晚都得刷，不如趁着这会儿时间充裕，早早地将它刷崇拜掉。

　　“那声望非常难刷的，再说了，好像崇拜也没什么好装备啊。”渣诚嘀咕了几句。

　　“让你来就来，废话那么多干嘛？”

　　不大会儿，MGT里的人就已经聚成了一片，虽然这周的副本CD已经早早地交代完毕，不过在线人数依旧是蛮多的，眼见频道里的人数已经超过了三位数，我揉了揉脑袋，这下屠城都够了……

　　“今天屠城？”

　　我咧了咧嘴，果然有跟我想法接近的好青年，“不屠，我们集体去希利苏斯刷声望，杀boss。”

　　“哇靠，是风爷本人！”

　　“求大神签名！”

　　“求果照！！！”

　　“……别闹了，赶快分团，待会儿分成三个大团去刷吧，剩下的人到周围的小营地去，这怪不难，单刷只是稍慢一点儿而已。”尴尬地笑了笑，没敢顺着话头继续扯下去，我赶紧把手上的队伍转换成了团队。

　　其实自从在暴雪嘉年华夺得了竞技赛的冠军，我们几个参赛队员的名气就一炮而红，漂泊他们回国的时候竟然还有不少粉丝前来迎接。还好我在加州多待了几天，要不然被一大群宅货围在中央，那心理压力可就太大了。

　　“老大，你说这刷声望我还理解，不过这杀boss去哪杀？希利苏斯我都逛了好几圈了，没见过有什么boss啊？”小月月疑惑地问道。

　　我点了点头，“确实，希利苏斯明面上没有像四绿龙那样的大boss，其实是需要一定的手段才能见到它们的，这玩意儿跟刷声望倒是有很大的关系。待会大家先把几个NPC发布的任务都做完，然后再组团在暮光营地刷怪，打出来的暮光密文信和三件套全都交给你们的队长，用不了你们就明白是怎么回事儿了。”

　　没有多做解释，关于召唤风石虽然一步一步地工作都很清楚，但是实际上光靠说要众人听明白还是很难的，将大团直接散掉，领着自己队的几人开始清理任务。这里面很大一部分都是可以重复做的声望任务，其实并没有什么做的必要，这样做主要还是为了让众人对塞纳里奥议会声望的提升难度有一个直观的认识。

　　新出现的塞纳里奥议会声望，几项声望奖励其实对众人的诱惑并不大，现在只要是参加过公会活动的新生成员，基本上都已经看不上这些普通的蓝装了，甚至一般的紫装也要先掂量掂量属性，属性不好的连看都不看上一眼。

　　一些看似属性非常不错的装备图纸，对我们来说基本是没有任何用处，唯一有用的玩意儿或许就是那张+15火抗的附魔图纸，不过单单是为了刷图纸来冲塞纳里奥议会声望，那除非是脑子里长肾结石了。

　　塞纳里奥议会一直都是魔兽小说中比较有名的一个组织，在上次的版本更新后，整个希利苏斯被推倒重建，塞纳里奥议会的身影也开始在玩家面前显露出来。不过因为这里的声望获取难度实在太高，除了个别挺而走险的矿工和采药人，一般玩家都不会来这个满是危险的鬼地方，那些神出鬼没的虫子，实在是要人亲命。

　　不过，要不了多久，这个地方就会变成所有玩家竞相争夺的黄金之地，塞纳里奥议会议会声望也会变成玩家必刷的第一声望。但等到那个时候，这声望可就没现在这么好刷了，而且你会发现，所谓的塞纳里奥议会，其实应该改名叫“吃人议会”！

　　一切都是为了安其拉开门做准备，这个横亘整个魔兽世界最为热闹的一次世界事件，安其拉开门凝聚了无数玩家日日夜夜的努力，当然还有兜兜里金币……

　　为了得到那些令人眼热的装备，玩家们就只能费时费力费点卡，一门心思地加入到刷信的行列中。个别有钱的富B，也要含泪甩出几十张点卡，然后就开始苦苦地等待安其拉金团，这玩意儿比金团消费还要恐怖！

　　十封暮光密文信捐一次，要是收购的话，便宜的要七八十银，贵的要一金一封，甚至后来还有深渊纹章什么的，更是贵得要死。声望不够就做不了换装备的任务，而且就算是声望够了，要想换好装备也得拿安其拉掉落的材料道具来换，“吃人议会”的大名可不是白叫的。

　　塞纳里奥议会声望的提升速度慢得令人发指，本来刷小涨声望的速度就很可怜，最操蛋的是暮光信徒在玩家的声望提升到尊敬之后，就不可以继续靠杀怪涨声望了，接下来的经历才是真正惨痛的开始。

　　战地任务、交信、开风石……无论选择哪项，都是一个非常磨人的工作。不过，这只是相对于独行玩家而言，真正有公会罩着的玩家，刷起这儿的声望来，倒不会令人绝望到哪去。

　　但凡是公会集体刷声望，任务道具统一分配的话就能在更短的时间内凑齐更多的召唤道具，那样的声望提升速度远远超过单刷。毕竟，开风石打召唤boss所获得的声望要比做任务来得快。

　　而同时，开风石，那可是一件非常有意思的事情……


第295章 召唤风石

　　冲任何一个地方的崇拜声望都是WOW的一大挑战，很少有人是光凭兴趣冲声望而冲声望的，这在六十年代是非常正常的一件事情，要不是因为谣传的盗贼史诗任务，鬼才会去冲拉文霍德庄园的声望，而塞纳里奥议会的声望也是如此。

　　除了德鲁伊因为从小就做职业任务而获得友善以上声望外，其他职业在吃人议会的声望都从中立开始。不过还好，一开始NPC提供的任务并不太难，由于人类的外交天赋，一系列任务全部做完后，已经是友善多出小半截了其他种族或许能苦逼一些，毕竟种族天赋可是无法相比的。

　　友善开始，杀暮光系列人型怪，一个=1点。

　　友善————尊敬需要6000点。

　　尊敬————崇敬需要12000点。

　　崇敬—————崇拜需要21000点。

　　光看这一系列的数字就让人有些眼晕了，更操蛋的是尊敬过后，普通的人型怪是不加声望了。如果依然是选择坚持单刷，在希利苏斯地图最右方的山洞里，唯一一种名为“暮光烈焰行者”的怪物还是一个一点声望。

　　不过这玩意儿实在太坑爹了，我当初为了省钱就萌生过想打“暮光烈焰行者”累积信件，等到不再加声望的时候再去交信，但稍微刷了一会儿之后我就彻底放弃了这个愚蠢的想法，太TM难打了……

　　单人玩家的话恐怕需要通过一个漫长的FARM来完成友善至尊敬这个过程，还好我们是全家老小齐上阵，一团人一下子霸占一整个营地。每次小怪一刷新，呼啦啦地就是一片刷屏的+1+2，虽然实际加得不是很多，但刷屏的感觉实在是太爽了。

　　……

　　不过单纯的定点刷怪是很无聊的，没多大会儿，MGT里的人就已经分散到各自小队的频道里了，一边聊天一边刷怪，稍稍地排遣一下寂寞。

　　再次从小月月手里收到了一组信和几件暮光信徒散件，我把目光对准了渣诚，“丫丫的，你不是在偷懒吧，这么长时间了什么也没打到？”

　　渣诚一脸囧色，指了指地上堆成一堆的怪物尸体，无奈地道：“这怪怎么什么也不掉，你让我拿什么交？”

　　稍微扫了一眼我就乐了，原来这货打了半天一直在守着任务怪揍呢，这要是能出东西就真的见了鬼了！

　　单靠刷信提升声望的速度奇慢无比，不过事有例外，但是暮光之锤阵营中也是会刷一些小boss的，这些小boss不仅能够提升大量的声望，而且他们的掉落也是一等一的大方。

　　不过，一般人很容易被他们这杂乱无章的刷新搞晕掉，以至于谁是谁都不分不清楚了，等到捡尸体的时候，才会发现原来这货竟然是个boss！

　　其实经常刷信的老玩家都知道，这玩意儿的刷新其实很有规律，而且种类也很好分。

　　掉落最好的那个家伙是个银英，非常的稀有，造型是一个拿着法杖的人类帅哥，名字也很霸气，叫做暮光之王XXX。他的名字我是想不起来，不过他掉落的【暮光身份指环】可是能开大风石的好东西。

　　其次就是“暮光预言者”，这家伙是个精英，半小时一刷，喜欢在沙漠上走来走去。她的实力不强，虽然身后跟着四个小弟做保镖，不过一些高端玩家还是能够SOLO的，起码贼、法、猎人肯定都能胜任这项工作，其他职业就要看装备和操作水平了。

　　最后一类就是渣诚手下躺了一片的家伙了，这家伙其实是一个任务怪，上中下每个暮光营地里都会有一个，左上角的是好像是一个人类牧师，这点儿我印象比较深，因为当时我都是在那个位置刷信的。

　　现在看来这个兽人术士就是中间营地刷的怪物了，这家伙很菜刷新又快，渣诚在这忙活了半天，基本全跟这家伙较劲去了，哪有可能刷出东西来？

　　“大家注意，刷怪的时候尤其注意一下银英怪物，如果刷到一种叫做【暮光身份指环】的东西千万不要丢掉，会有大用处！”

　　“老大，这个先不研究啊，我这包里的绿装都快满了，这玩意儿到底干嘛用的？”风尘立刻应了一声。

　　看来二团的收获蛮不错的，我扫了一眼自己的声望条，离尊敬还有一段距离呢，现在要是去开风石，这些声望基本上就全浪费了。虽然次级风石开出的boss声望奖励很低，但是蚊子再小也是肉，不能浪费啊。

　　沉吟了一下，“再换个人背收信就是了，这玩意儿等到大家尊敬了再一起用，现在用就浪费了。”

　　……

　　……

　　作为提升塞纳里奥议会声望最便捷的途径，虽然暮光密文信的掉率不低，但是真刷起来还是非常让人头疼的，其实最迅速提升声望的方法除了用金币开路之外，还要数组队开风石打boss为最佳。

　　杀掉出现在暮光营地中的暮光之锤成员，就一定几率会掉落暮光信徒披肩、暮光信徒长袍和暮光信徒兜帽。这三件装备除了自身所具备的护甲值，其它根本就没有任何属性，但是三件凑全后，却可以把玩家伪装成一个暮光信徒，这玩意儿跟戈多克食人魔装的性质差不多。

　　凑全暮光信徒套装后穿在身上，找到一个次级风石并点击，这时会召唤出一个挂着深渊骑士称谓的元素精英，地水火风各有可能，不过每次只会随机出现一个，但是身上有召唤纹章的话，则可召唤指定的深渊骑士。

　　这玩意儿的实力并不高，可能要比五人副本的boss还要弱上一些，一些高端的猎人甚至可以SOLO。不过比较坑爹的是，一旦你跟它的对话太快，来不及换掉身上用于召唤用的暮光信徒套装的话，那就只能光着膀子跟boss硬撸了。

　　这个风石的设定真的很坑爹，当年我可是被这玩意儿坑了好几回，最操蛋的就是没明白暮光信徒套装用完之后就会消失，结果连点了两次风石，活活被雷劈死……

　　实话说，次级风石的小boss虽然召唤简单，不过加的声望实在是太少了，同时掉的装备也不太好，只有boss每次死亡都会掉落的深渊纹章还算过得去。

　　随着时间的推移，我的声望早就已经涨不动了，稍微地脱离大团做了几个声望任务，直到连渣诚也尊敬了之后，我这才松了口气，是时候开风石了。

　　“大家都把手上的怪物解决掉，我现在就来演示这些装备到底怎么用。”

　　随手换上早就准备好的暮光三件套，我站到了一根次级风石的边上，“大家打怪的时候或许都注意到了，这些水晶似的东西如果不小心点了一下的话就会被雷劈到，其实这就是召唤boss的东西，你们穿好暮光三件套之后，就能跟这块石头对话，然后就会出现boss。”

　　“不行啊，我穿了三件套照样遭雷劈……呃，死了？”

　　没见风尘刚冒了个泡就彻底哑火了，用脚趾头想也知道，这货肯定是不明就理地连点了好几下，这样还不死那就见鬼了！

　　“注意找最小型的次级风石，其它更大的风石需要搭配更高级的材料，而且召唤boss的人注意了，点开对话框之后立刻把自己原先的装备给换上，要不然进了战斗就没法换了……”

　　跟boss稍微聊了几句人生，我就把自己的装备重新换了上去，其实这都是多余的动作，以这些boss的实力，随便来上两三个人就能彻底搞定，甚至连治疗都不用。不过这些小细节能做好的地方还是要注意的，这要是在大团的保护下被这种小boss给干掉了，下辈子可就抬不起头来了。

　　“擦，这么弱？”

　　“上当了……”

　　“这掉的也算是装备？”

　　几个团长分别将手里的战利品发到了公频上，果然不出意外，全都是些垃圾货色，最好的一件还是风尘摸到的56级蓝装，我手上的这件算是最惨了，卖商店连一金币都卖不了。众人连呼上当，弄得我很是尴尬，深渊四骑士的掉落就是如此傻叉，我有什么办法？

　　“大家别闹，这boss虽然掉落惨了一些，不过【深渊纹章】的用处还是很大的，开那些大风石的时候这可是必备品。各团长留几个人帮忙，先把手里的暮光三件套全都用完，剩下的人该刷接着刷，这个声望是很重要的。”

　　“崩溃……”

　　“我想去死，不要拦我！”

　　顿时一片哀怨声传了开来，我叹了口气，这也是没办法的事情，毕竟塞纳里奥议会的声望对于未来太过重要，真要等到希利苏斯满是玩家的时候，那声望刷起来就更苦逼了……

　　渣诚拿眼瞪了我一下，“照这个速度下去，等我崇拜了，估计我儿子都会叫爹了！”

　　我瞄了一眼他的屁股，呲了呲牙，“你确定你会生？”

　　渣诚立刻手速飞起，抄起手上的多彩之剑，二话不说地朝怪物脸上开始招呼。


第296章 你骟过没有？

　　召唤风石其实是一件非常坑爹的事情，一开始或许还能感觉津津有味，等到所有开出来的垃圾全部变成大魔光的时候，一干刷声望的同志们基本上都吐血了……

　　带着满怀的期待，终于凑够了开风石的材料后，一干人等噼里啪啦地将召唤出的深渊公爵给拍死，结果等我再次开出一堆垃圾之后，在场的所有人都心碎了。

　　眼见东西上交的效率越来越慢，我也是十分的无奈，毕竟无论是在社会的哪个角落，收益才是激发效率的原动力，任谁在这干巴巴地刷着没有收益的怪物，时间久了难免会有懈怠。

　　不过到底是公会组织的活动，虽然没啥收益，落跑的情况还是没有出现的，只不过声望提升效率已经急转直下。正兀自郁闷的时候，渣诚泪眼婆娑地扑到了我的身上。

　　“老大，快点掐死我，给我个痛快！”

　　一边说着，这货还扯着我的衣服让我去看他的屏幕，入眼全是一片从头到尾的私聊信息字体，这货竟然把聊天框拖到屏幕顶了，稍微浏览了几句，我顿时就是一阵怒气上涌。

　　“擦，老子们辛辛苦苦的在刷怪，这会儿都快疯了，你丫的竟然在泡妞！”

　　这简直就是不可饶恕的事情，我的话刚一出口，渣诚立刻成为了众矢之的，整个公频都热闹了起来。

　　“渣嫂是谁？”

　　“求渣嫂果照！”

　　“好H！”

　　“……渣男也有女朋友了，我想去死……”

　　公频上吆五喝六地嚷嚷着让渣诚爆果照，还没等渣诚这边有所表示呢，接着，让我们所有人胆寒的事情发生了。

　　【公会】【玻璃猫】：我宣布，从今天开始渣渣就是我的老公了！

　　宿舍里的几个哥们脸都绿了，公频上也是一片寂静，半晌，整片包含着安慰的文字又刷了一屏。

　　【公会】【撸至呻】：渣哥，啥也不说了，记得保重啊！

　　【公会】【没见风尘】：渣渣，别憋着啊，男人哭吧哭吧不是罪！

　　宿舍里秦仁也满是感慨地拍着渣诚的肩膀，“阿诚，好兄弟！别难过了，咬咬牙就挺过去了。”

　　渣诚：“我想去死……”

　　……

　　玻璃猫，一个隐藏至深的女版冷哥，她的智商至今为止仍然是一个迷……

　　话说，这小丫头其实大家都是很熟的，长得一副成年萝莉样，按时卖卖萌，一开始的时候在公会的人气还是蛮高的，连我都跟她一起打过本。可惜天然呆终究是天然呆，即使月如教得再好，这丫头终究也有脱线的时候。

　　曾经有一晚，我就见证过如此奇葩的一幕对话——

　　【玻璃猫】：姐姐，你说我总是说错话得罪人，真得很苦恼啊。

　　【月如】：别急，这又不算大毛病，我每天教你几句待人接物的话，时间长了就好了。

　　【玻璃猫】：好啊好啊，我拿笔记一下。

　　【月如】：比如说人家要问你借东西，你就说，‘都卖了’，这样可以避免麻烦；人家要是再问你，那你不是很有钱？你就说，‘有的是，我从来就不缺这个’，这样会让人觉得你大方得体。

　　【玻璃猫】：还是姐姐聪明啊，接着教，我在记。

　　【月如】：你要能记住，我就再教你两句。比如人家要是问你，费伍德森林的箩卜怎么那么难采啊？你就回答说，‘每天被部落糟蹋，哪能采得到呢’；如果没什么话题你又想显示你的文学能力，可以文雅一点问对方，‘用过晚膳了吗？不如我帮你做点嫩狼肉排吃？’，这样会让人觉得你很可爱哦。

　　【玻璃猫】：呜呜，好多啊，我得慢慢记了……

　　本来我是没当回事儿的，结果第二天傍晚，玻璃猫独自去藏宝海湾钓鱼，正好碰上刚开始玩游戏不久的渣诚。

　　这丫头当时可能是觉得表现的机会终于来了，兀自站在湖边装淑女，月如教的知识还是非常有用的，这个长相猥琐的矮人盗贼果然开始跟她搭话了。

　　【甜心宝贝】：Hi，妹子，一个人钓鱼寂寞么？需要老公不？

　　不用想，能贱得如此有水准的肯定只有渣诚这货，刚开始玩游戏那阵儿，这家伙基本上只要见了女玩家就会上前调戏一下，一句“臭流氓”就能让他暗爽半天，不过今天的这个丫头就有点儿超脱他的认知范围了。

　　【玻璃猫】：都让我卖了！

　　乍见此回答，渣诚当时就愣了，回过神来之后，才噼里啪啦地回了一句，“……看来还不只一个呢？”

　　【玻璃猫】：有的是，我从来就不缺这个！

　　【甜心宝贝】：强！那你每天都做什么呀？

　　【玻璃猫】：被部落糟蹋……呃，下面是什么来着？

　　【甜心宝贝】：……我还急着升级，下次再聊……

　　【玻璃猫】：别呀！对了，你骟过没有啊，不如我帮你……

　　小矮子直接开启疾跑奔没了影……

　　……

　　像冷哥和玻璃猫这样智商拙计的人是绝对伤不起的，冷哥还好说，这孩子虽然脑袋不大灵光，不过这货平时话也少，倒不让人如何纠结，玻璃猫就不一样了，这个神奇的妹子几乎每天都在跟自己的智商开玩笑，经常这丫头一上线，直接就开始群嘲。

　　【玻璃猫】：告诉你们个惊人的消息，我删号了！

　　沉默……

　　【玻璃猫】：你们听到没有，我把账号给删了！

　　沉默……

　　【玻璃猫】：再说一遍，我又把账号给删除了，怎么没反映啊你们？

　　话到这，小丫头就开始一阵伤心失落求安慰，动不动就要姐姐抱抱什么的，这种制霸全频的超强功力堪称冷哥第二。所以，乍一听见渣诚竟然被收编了，但凡是对此妹子有所了解的兄弟都不由得开始同情渣诚。

　　轻轻地叹了口气，渣诚果然是爷们儿中的爷们儿，口味居然如此之重，拿手狠狠地拍了拍渣诚的肩膀，我也安慰道。

　　“哥们儿，你保重，维护世界和平的大任就交给你了！”

　　渣诚泪奔……


第297章 圣诞联谊

　　有了渣诚这档子趣事儿，公会的气氛果然欢快了许多，渣诚这一献身，也算是为民除害了，这种高尚的节操就跟当年如来佛祖割肉喂鹰一个水准，众人一致同意给他放假，由得他去继续谈情说爱。

　　其实，他是在拯救人类……

　　群刷声望的确是要比单人快上不止一个档次，塞纳里奥议会声望崇敬后，可以通过任务兑换暮光身份指环用来开启强力风石，几个boss掉落的紫色装备都还算不错，这让一些装备不甚好的会员都是羡慕不已。

　　至于声望道具的分配，第一天的暮光密文信是没法分了，在我冲上召唤强力风石要求的崇敬之后，基本就没剩下多少，而剩下的召唤道具也都暂时充公了，这些零散的道具积攒下来之后可以继续用来召唤boss。

　　不过让人蛋疼的是，强力风石的刷新速度实在太慢了，像我们这样高强度的刷怪，一天的时间我们手上的材料攥了不少，但是强力风石也就只开了三个而已。万幸，BLZ没有继续坑爹，强力风石召唤出来的boss声望是一个四十，这要是再跟上辈子那样一个四点，我就真想骂街了。

　　刷怪、开风石、打boss……

　　这几天我们基本上就扎在希利苏斯没有动弹过，这样的活动可谓是无聊到极点，然而参加的人每天都能组到不下于三个团。六十年代的玩法就是如此单纯，甚至有些乏味，不过大家依然是乐此不疲。

　　不过我们到底也没能独自happy多久，没用上两天，希利苏斯就热闹了起来。不少玩家也都涌入了暮光营地，开始跟我们抢怪，而等他们发现新生竟然能从风石里召唤出boss的之后，大批玩家涌入希利苏斯的潮流可谓是越演越烈。

　　绿龙抢不到，开俩风石boss总行吧？

　　很多小团队形势的玩家群体就抱着这样的打算涌入希利苏斯，强力风石以下开出的破烂我们虽然看不上眼，不过对这些装备十分眼热的玩家还是大有人在，结果没几天的功夫，整个希利苏斯已经是人比怪多了……

　　说实话，对此我还是蛮无语的，毕竟公会里没刷到崇拜的玩家还有很多，再加上强力风石所开出的boss装备，部分会员也有需求，就这么放弃掉实在是让人颇不甘心。接下来的日子，我们基本上整天都在抢绿龙、抢风石、抢怪……

　　一个CD一趟熔火之心、一趟黑翼之巢、一到两趟奥妮克希亚的巢穴，再加上刷新更加频繁的祖格和四绿龙，还有每天定时刷新的强力风石……要不是公会活动已经有半数改成金团，估计连我都得玩吐血。

　　感谢撸神，自从有了你，生活变得好美丽……

　　……

　　1.80版本虽然只是一个过渡版本，但是新加入的四绿龙和召唤风石还是激发了广大玩家强烈的热情。尤其是召唤风石这样简单，连单身玩家都能达成的简易装备获取途径，尤其是运气好还能有不少收入，这样简单的游戏方式更是引发了广大玩家涌入希利苏斯的热潮。

　　前一段日子日子，我是收信都收到手软了，连带着囤积材料，我手上的金币就跟泼水一样哗啦啦地倒了个干净，还好撸至呻开团黑到的金币着实不少，从他那边直接买比跟工作室收购还要方便，这才没让我陷入资金短缺的尴尬状态。

　　可以说，这一切的准备都是为了即将到来的安其拉开门，作为横亘整个魔兽世界中最为隆重的世界事件，开门任务完成的越早，对整个国服的副本进度就越有利，这种事情说什么也得争上一争。

　　再说了，那匹雄壮的胯下之物，恐怕是个正常男人就绝对无法拒绝。武器橙色怎么了？往后满大街都是！连胯下之物都变成橙色的，这才是真正的传说级物品，传说级人物！

　　这些日子，新生可谓是战果辉煌，这安其拉还没开呢，整个新生团的自然抗性装就已经武装完毕了。几个团的副本进度也是颇为给力，连最不靠谱的金团，也在两个周前顺利地艹翻了奈法利安，黑心的撸至呻更是将一把暗影烈焰法杖生生地抬到了四万多金，这个世界上的富B可真是多……

　　现在的新生早已是今非昔比，一个公会光风剑就有整整四把，橙锤更是已经超过了两位数，虽然远没到烂大街的地步，但我也只能表示，团长的手实在太红了……

　　至于新生的精英团，我基本已经无力吐槽，这一团人往大街上一站，估计能吓尿一片人。AL、暗影烈焰法杖、T2，这些玩意儿基本都成了标配，长达两个多月的Farm期，已经将众人武装地跟黄金圣斗士一样……

　　部落那边的情况也很不错，前段日子我还客串了一把团长，带他们打通了整个黑翼之巢。虽然部落方面对于PVE处于劣势状态，但是不得不承认的是，比起一般的联盟团队，部落玩家的韧性更强，长期的副本弱势已经让他们习惯了灭团的无奈，这样坚忍的团队实在是让人无话可说。

　　比较让我心忧的是守护星辰的荣耀那边，自从被我阴了一把之后，守护星辰的小动作也慢慢地消失了，随着公会排行的滑落，庞大的荣耀一时间竟也沉寂了下来。

　　虽然更守护星辰接触的不多，但是不难看出，这个男人的性格是不那么容易服输的。虽然荣耀最近确实很沉默，但事情肯定不会就这么简单的结束掉，因为从某种程度上来说，新生和荣耀早就已经撕破脸皮了。

　　自从暴雪嘉年华上我们拿回了竞技赛冠军开始，国服的日常最高在线人数几乎每天都在刷新，短短一个月的时间，就已经超过了上辈子的巅峰时期。而作为暴雪的第一官方合作伙伴，MGT的业务也在最近这段时间进入了超速发展状态，为了回馈一干辛苦的员工，和每天在游戏里拼死拼活的好基友们，我和Sade作了小小的筹划……

　　“圣诞节当日，MGT将会在青岛举办一场联谊会，有兴趣的都去公会论坛报名领票，过期不候啊。”

　　一连将公会信息发了三遍，兀自沉浸在游戏中的众人才回过味儿来，“本人？”

　　“当然是本人！”

　　“你大爷的，我们还以为你死了呢！”

　　尴尬地笑了笑，不就是暂时消失两个星期嘛，有必要说得这么凄惨嘛，最近公司这么忙，游戏里的事情也处理得差不多了，怎么说也不能把工作全丢给Sade啊。

　　“老大，想死你了，晚上没你在，我都睡不着了！”渣诚直接恶心了我一句。

　　我咂了咂嘴，“看来猫猫家教不严啊？”

　　“晚上准备跪键盘！”

　　……

　　瞎扯了几句，我们才把话题回归了正轨，众人都对联谊会的事情一头雾水，我笑了笑，稍微地给他们解释了一下。

　　“大家都知道我跟MGT有些关系，这个网站说起来也是今年新兴的网站，而且它的成长跟我们公会的成长可以说是密不可分的。所以我们就准备在圣诞节那天来一场Wower联谊会，到时候有cosplay活动，也有联谊舞会，有兴趣的话，大家可以去公会论坛领门票。”

　　“舞会！漂亮MM多么？”

　　“老爷们儿跳舞你们会看？”我没好气地回了一句。

　　一干色狼顿时嚎了起来，几个妹子倒是略显矜持，这倒不是因为她们最近变淑女了，真正原因是所谓的漂亮MM就是她们……

　　腐女团终于有机会把自己推销出去了，为此，她们可是已经准备了挺长的时间排练舞蹈，只等一众宅男上钩了！

　　其实姐姐的这个主意颇损，这感觉就像是在XXX一样，不过越损我越喜欢，真想看着一男一女牵着手跳了半天，然后谈到魔兽世界时，他们的表情会是什么模样。

　　“你玩魔兽么？”“玩啊。”

　　“哦，这么巧？哪个服务器的？”“艾露恩。”

　　“太巧了！我也是艾露恩的，你叫什么名字？”“铁男……”

　　“铁男！我是软妹……”

　　然后长着一对大胸脯的“铁男”和满脸胡茬的“软妹”到底会不会发生什么“深入了解”，那就不关我们的事儿了，我最想看的是一干人妖玩家这次到底怎么混，有本事丫就不要来，以后公会可利用的妹子和正太资源就离你们远去了。

　　将新生这边的事情安排完毕，我又登陆的天涯的小号，时隔已久，昔日的黑石部落和永恒国度早已并为一体，天涯也变成了黑石部落的副会长，改个公会信息那是手到擒来的事情。

　　又是一场一模一样的解释，将部落这边也给通知完毕，我舒了舒自己的肩膀，连日来的工作实在是烦透了，一摸上游戏，手就不由的有些开始痒痒，趁这个机会，稍微地玩一下……


第298章 祝你们早生贵子！

　　2005年12月24日，平安夜。

　　为了映衬圣诞节的气氛，街边的店铺早就摆好了圣诞装饰，老天爷也应景地飘起了小雪，让这一切都显得宁静而和谐。

　　更加让人惊叹的是，几个穿戴整齐的“圣诞老人”正背着他们的礼品包，满脸笑意地向路过的情侣发放节日礼物。

　　“青岛这两年也这么牛叉了么？我刚才还以为是发小广告的呢。”一个带着眼镜的青年掂了掂手上包装精美的小礼物，脸上不由地带了点儿惊讶。

　　“快拆开看看是什么呀。”

　　挽着青年的女生不由地紧了紧自己的手臂，软软的触感顿时让眼镜兄暗爽不已，慢手慢脚地将包装丝带给拆开，眼镜兄从纸盒里倒出了一件非常意外却又非常贴心的小礼物。

　　Direx！

　　“禽兽！”女生脸上一红，顿时把头埋地更低了。

　　“是啊，真是禽兽！”眼镜兄也点了点头，不过转头再看向身后兀自忙碌着的红色身影时，圣诞老人的形象顿时无比高大起来。

　　亲人啊，在天朝活了二十年，终于知道“雪中送炭”是什么感觉了……丫丫的，还是凸点螺纹热感的！

　　……

　　没错，正在大街上发放“性福”的正是我们这群活雷锋，本着做好事不留名的原则，我们一大早就把自己裹了个严实，从衣服到假发、假胡子，这一套装上去，估计连亲爹都认不出我来。

　　不过现在我遇到了一个大问题，虽然我的妆扮的确完美到让人认不出来，但是……我真的遇到亲爹了！

　　话说我爹我娘，也是六十年代出产的屌丝典范了，前些年倒是没看出他们多么极品，直到我和我姐全都出国之后，两个沉默已久的老屌丝终于爆发了。

　　两人爆发的方式也是非常出人意料，加起来足有一百岁的大叔大妈竟然也玩起了留书出走的把戏，将他们名下的那套房子和姐姐的“嫁妆”全部过户给我们之后，两个老屌丝就彻底人间蒸发了。

　　其实要说人间蒸发也不对，按他们的话说，他们这辈子为人父母的责任已经尽到了，实在不想再为我们将来的家庭、孩子继续操劳下去，所以趁着自己还能动弹，他们要过一下以前只能想却不能做得生活。

　　“这辈子最后悔的事情就是有你姐姐那一发……”

　　“……更后悔的是分明有了你姐姐，爹又不小心中了一发！”

　　我现在还深深地记着，我爹写得“遗书”那叫一个声泪俱下，从生我姐开始一直讲到我们出国，这二十年的血泪史就好比是一份计划生育宣传书，甚至我觉得叫做“节育”宣传书也不为过……

　　当时看着那份“遗书”，我的眼前不由地就开始浮现起小时候的情景，作为计划生育的一代，家里拥有一对子女对普通家庭来说绝对是非常大的负担。父亲忙于生意，几乎一年到头都回不了几次家，母亲既要工作又要持家，每天也是忙得放不开手脚，但即使忙碌成这样，我们家还能在节假日的时候去爬山、去赶海……

　　这两个老货是真的消失了，无论我们怎么找也是找不到，就连姐姐婚礼那天他们都没出现，只有偶尔寄回来的一些旅游照片还能证明他们依旧活得很滋润。

　　意大利比萨斜塔、美国金门桥、埃及金字塔、阿联酋迪拜酒店、莫斯科圣巴西利亚大教堂……一个个只存在于我脑海中的名字都变成了他们的背景色彩，有时候，看到墙上挂着的全家福时，我也会不由地有些想念他们，期待着什么时候才能与他们再次见面。

　　不过之后的几年，这两个忙于享受人生的老家伙从来就没有露过面，这让我和姐姐都有些小郁闷。真是完全没想到，今天竟然能在大街上碰到他们，而且老屌丝竟然还在伸手问我要礼物！

　　被一个穿着时髦、发型别致的大叔挡住去路是一件很无奈的事情，更无奈的是他正操着一口标准的青岛口音向我伸着手。

　　“圣诞快乐！”

　　“还没到圣诞……”

　　“预祝你圣诞快乐！”一边说着，老屌丝又把手挺了挺。

　　我满是无奈，只得回道：“大叔，这礼物是给情侣预备的！”

　　接着让我崩溃的事情发生了，两个四十多岁的大叔大妈当着我的面拥吻了一下，然后老屌丝满脸得意地对我说，“难道，我们不像情侣？”

　　“……像。”

　　“礼物？”

　　看着老爹那热切的眼神，说什么我也无法拒绝他，这一刻我多么希望自己是一个纯洁的少年，多么希望自己在礼物上做得手脚只是一场梦而已。不过，话又说话来，如果这老家伙中招了的话……

　　我直接掏出一摞礼盒全都递给了他，“您老记得悠着点……”

　　……

　　在礼物送出的那一刹那，我终于明白了“坑爹”这个词的真正含义是什么，做为一个真真正正坑过爹的新世纪好青年，我的人生顿时就被照亮了，怪不得有那么多人喜欢坑爹，原来坑爹的感觉居然是这么爽！

　　不过我是爽了，其余的几个“圣诞老人”就有些不爽了，渣诚用他的礼物袋甩了我一下，“擦，你怎么给了那老头这么多？我们带的存货不够发的了！”

　　秦仁也掂了掂自己的礼物袋，皱眉道：“真不够了，海大的情侣也忒多了点。”

　　“没事儿，刚才我碰到漂泊了，直接发了他好几个！”小月月满脸笑意地插了一句。

　　几个人互看了一眼，不由地放声大笑，丫丫的，这次看你还不中招！

　　路上的行人都满脸诧异地看着我们，一些以为有热闹可看的欧巴桑都停下了脚步，看我们是不是有节目要演。我也没继续磨蹭下去，直接把礼品袋里剩下的礼品盒全都倒了出来，几个人也是有样学样，直接在雪地里堆起了一座礼品堆。

　　索性也不挨个发了，直接捧起一把抛给了围观的众人，见者有份，手快者双份。

　　泰坦保佑，祝你们早生贵子！


第299章 恶意卖萌

　　紧赶慢赶地收拾好自己的“装备”，虽然已经一再催促的士司机再快一些，可是当我们赶到商务中心的时候已经迟到一个小时了，更坑爹的是来得匆忙竟然忘记带入场票了，我也只能临时给大射狼打了个电话，让她通知门卫把我们放进去。

　　表演租借的场地很不错，毕竟影视大学就是搞这个专业的，专业的布景和色彩柔和的灯光渲染，将整个舞台都映衬地美轮美奂，不过比较坑爹的是，我们进场的时候舞台上几个肉色狂闪的白人大汉差点戳瞎了我们的双眼。

　　之间排头的凯文穿着一身红色的小坎肩，头上带了个地瓜头，更要命的是，上面还插了个小葫芦……这样让人眼瞎的造型除了大名鼎鼎的葫芦娃还能有谁？

　　舞台之下的观众已经是笑得人仰马翻，不知道前戏到底是做了些什么，我们进场的时候刚好轮到几个外籍葫芦娃开始唱歌了。

　　……

　　“互撸娃，互撸娃，MGT七朵花。

　　加班挨骂都不怕，

　　啦～啦啦啦～

　　干部领导有气就来，找我撒。

　　熬夜熬到总是不来，大姨妈。

　　啦～啦啦啦～

　　互撸娃，互撸娃，本领～大～～”

　　……

　　难看的舞姿加上那片摇曳的胸毛有些令人乳酸，半生不熟的汉语听起来也非常让人蛋碎，但是字幕君却是一如既往地给力，非常直白地将七个美国互撸娃想表达的意思直观地展现在观众们的眼前，顿时引发了一阵潮水般的笑声。

　　不过这还不算完，就在歌声结束的一瞬间，幕布上“轰隆”一声，落下一块巨石。凯文用蒲扇大的巴掌往上托了托自己肥硕的啤酒肚，一招手就把“巨石”整个抓了起来。

　　“饿死爪娃子，饿累大无穷！”

　　满眼是泪啊，出去千万不要说这汉语是我教的，实在丢不起这个人啊。不过观众们却是对这个满是胸毛的“大娃”非常满意，直接想起了一片口哨声。

　　凯文一退，身材较小的罗伯特直接上前一步，拿手做了个遮眼的动作，也不知道他手上到底做了什么机关，竟然真的闪了两下，差点亮瞎了我的硬化氪金狗眼。

　　“我是二娃，千里眼，顺风耳！”

　　……

　　“我是三娃，铜头铁臂，刀枪不入！”

　　丫丫的，一看那刀枪就知道是泡沫做的，负责道具的哥们儿也太省事了吧！

　　……

　　“我是四娃，我会吐火！”

　　FUCK！我还是第一次看到有人拿着杀虫剂在舞台上喷打火机……

　　……

　　“我是五娃，我会吐水！”

　　这是最正常的一个了，阿德只是灌了几口矿泉水然后随口吐出来而已。

　　……

　　“我是六娃，我会隐身！”

　　又是一番亮瞎人眼的神操作，扮演六娃的琼斯在脑后一掀，一块塑料薄膜就罩在了他的眼前，就在众人十分费解的时候，屏幕上顿时显出了五个大字——你看不见我！

　　“我操，这TMD也可以啊……”

　　……

　　……

　　我正准备被接下来的七娃戳瞎双眼的时候，口袋里的手机再次震动了起来，急忙掏出来一看，却是大射狼打过来，急忙找了个比较僻静的角落，接通了电话。

　　“喂？我进来了，但是找不到座位！”

　　“你现在来还有个屁的座位！”

　　大射狼直接爆起了粗口，这让我顿时一阵汗颜。的确啊，迟到了一个小时还有个屁的座位，现在满场都是站着的人。

　　“别找座位了，你直接到后台来吧，下个就是我们的节目，你们稍微休息下，很快就是cosplay舞会了。”

　　我的脑子顿时一阵错乱，貌似弄了一大顿这舞会还不是在这办？Sade姐，你干嘛要雇大射狼啊，我要被她玩死了……

　　匆匆忙忙地挂断了大射狼的电话，我正准备跟小月月他们打了个招呼，可是找了半圈儿也没发现这几个熊货到底是跑到哪了，转悠了一会儿倒是我自己转进后台去了。

　　舞台是架在影大露天体育场的主席台上的，舞台后面就是用塑料雨布隔开的演员换装区，不过这破地方也围得忒严实了点儿，我转了一圈儿也没发现到底能从哪里进去。更坑爹的是，我现在已经有点儿怀疑我到底是不是走错地方了，这后台怎么鬼影子都不见一个？

　　扛着一堆破铜烂铁我都要崩溃了，都怪渣诚这个傻叉，非说什么塑料的不靠谱，要弄就弄点儿“真家伙”，我一时鬼迷心窍竟然真弄了套铁甲过来了。现在才TM想明白，原来这货cosplay的是盗贼，那玩意儿穿着轻快着呢！

　　这就是站着说话不腰疼！

　　大清早地从郊区把这堆破烂扛出来，然后扛着去坐车，接着再扛到影大……转了两圈转得我头都有些晕了，索性我也不管三七二十一了，直接往里钻吧，再不找地儿歇上一歇，别说舞会了，到时候站不站得住还是个大问题。

　　掀啊掀啊掀了半天，终于被我挤了进去，令人蛋碎的是防水雨布后面居然还有一层层深色的幕布，好像是分别隔开的化妆室。头昏脑胀地在布堆里掀了半天，终于听见某一层幕布后面听到了大射狼那依然有些顿卡的说话声，大喜之下我一掀幕布就钻了进去。

　　结果没等我把头上的幕布给掀开，整个脑袋就被一脚给踩到了地上，好在我的脸皮够结实，不然这一下子我的帅脸就彻底报销了，挣扎着抬起头来，我顿时就傻了。

　　只见大射狼正穿着浅白色的小内内，手里面拽着一件亮晶晶的演出服，一只手已经穿在袖子里，另一只还耷拉在一边，不过好歹是把自己上半身的春光给遮住了，不过下本身……

　　连忙将目光从大射狼的身上挪开，结果还有更刺激的场面在等着我，原来大射狼已经算是穿得快的了……

　　“我……是不是来得不是时候？”

　　我脸皮僵硬地微笑了一下，努力地让自己的脸显得更帅一些，据说这样的话能够引起女性的保护欲，下手的时候不会那么重……

　　顿时整个化妆室乱成了一团，几个心理素质不够过硬的妹子已经尖叫了起来，眼见场面有些兵荒马乱的感觉了，我顿时也慌了神，正待将自己的头给缩回去，大射狼又是一脚直接把我重新踩到了地上。

　　“姐妹们，给我把他拖进来！”

　　事实证明，群众的力量是无穷的，虽然以我的身板，单练几个妹子那是轻而易举的事情，但是当十几双芊芊玉手手同时伸过来的时候，再猛男这时也得萎了。众人起手八脚地把我拽了起来，场面一时间有些尴尬，我咧了咧嘴，也不知道该解释什么，嘴唇蠕动了几下，到底是挤出了两个字。

　　“谢谢。”

　　“不用谢。”

　　“客气了。”

　　沉默……

　　整个化妆间里的妹子都傻了，大射狼的脸色也不大好看，直接狠狠地拧了我一把，“谁让你进来的！”

　　我一时有些发窘，丫丫的，不是你叫我来后台的么！

　　大射狼显然也是明白了我的意思，二话不说地又拧了一把，“这可不是后台！”

　　嘴角不由地抽了抽，怪不得鬼影子都没见一个，原来是我跑偏了，但是这不是后台的话，那后台到底是在什么鬼地方。

　　腰间又是一痛，大射狼直接解释道：“后台就在舞台的幕布后面，那里有一小块休息区，是给工作人员用的，这里是化妆间啊混蛋！”

　　我尴尬地点了点头，整个化妆间里的妹子却继续停留在石化状态，半晌，一个处于极限走光状态的妹子才插了一句。

　　“……我们是不是先换衣服？”

　　又是一片惊叫声，我直接被漫天的bra和超短裙给覆盖了……

　　……

　　尴尬地坐在休息室里，渣诚他们倒是没问我到底去了哪，都满眼放光地盯着台上肉光闪闪的妹子们。我也是赞赏地点了点头，刚才倒是没仔细看，没想到她们穿了衣服也这么漂亮。

　　刚觉得自己的想法有些不对劲，不过伴奏声已经响了起来，听刚才的主持人介绍，这首歌竟然还是魔兽玩家自己填词作曲的，歌名也是颇具魔兽风味——《伤不起》！

　　……

　　我们这嘎，美女又傻又多。

　　直到现在单身还有好几百个。

　　到底为毛啊，问天为什么？

　　难道因为没苍老师那么大～波！

　　游戏网站现在有那么多。

　　真正专业的就只有一个。

　　每天看视频，忙着学姿势；

　　论坛太牛逼，忘记上游戏。

　　伤不起真的伤不起～

　　要萌要嗲要美还要能演床戏！

　　顾不上喘气～我也顾不上尿急。

　　能文能武能侃还要会打飞机。

　　伤不起真的伤不起～

　　我上你上你上你上到魔兽倒闭！

　　版本又升级～谈恋爱都来不及。

　　我爱你爱你爱你爱到鼻血乱滴。

　　……

　　听完一首《伤不起》我基本已经处于弥留状态，没想到零五年的女屌丝已经生活地如此困难，这社会……

　　“这TM是谁写得歌啊，我真想一把掐死他！”秦仁满脸愤怒。

　　渣诚呲了呲牙，“我老婆作曲我作词，有意见？”

　　“拍死你们这帮恶意卖萌的！”


第300章 天价的物资捐献

　　穿着一身破铜烂铁摆了一晚上的造型，本来就已经很郁闷了，更让我吐血的是不知道哪个混蛋把聚会的照片发到了MGT论坛上。穿着一身死沉死沉的盔甲秀了半天，本来自己感觉还算良好，结果等到关键时刻了，自己的家伙什突然断了！

　　我现在一想起那把山寨的大元帅剑就想跳楼，这破质量也忒不过关了，虽然是叫您尽量减轻重量了，但您也不能就用几块三合板来坑爹吧……

　　在众人无尽的调侃中，这一年的最后几天，实在是有些过得度日如年，元旦当天，魔兽世界就进入了版本升级阶段，期待已久的新版本终于要与广大玩家见面了！

　　2006年1月3日，经过长达两天的版本更新，魔兽世界的游戏版本终于更新到了1.90，惊喜万分的玩家们刚一进游戏就接到了一个噩耗——世界事件，虫人入侵！

　　这是游戏中第二次发生的世界事件，刨除各种游戏节日不谈，安其拉开门事件的宏大和壮观，远远地超过了公测结束时那短短几十分钟的元素入侵事件。尤其是这一次，玩家们将不再是一个只能站在远处，看着这一切发生的无关人员，而是可以亲身参与其中、亲手书写历史的一份子。

　　所谓传记任务，就是指这样可以改变整个服务器历史进程的世界性的重大事件，而安其拉之门的开启则是游戏历史上第一个这样的任务。

　　试想一下，全服务器的所有玩家都在积极捐献各种物资，而强大的公会则忙于完成艰巨的任务，历尽千辛万苦重铸流沙节杖，最后由一位身经百战的勇士代表整个服务器的联盟和部落敲响神圣的铜锣，为全服务器的玩家打开通往二十人副本安其拉废墟和四十人副本安其拉神殿的大门，这难道不是一个足以让你永远铭记的事件吗？

　　官网上的更新信息虽然不多，但是从那只言片语中流露出来的豪情壮志却已经成功地勾起了广大玩家的热情，不过等玩家们弄清自己该做的任务，却立刻傻眼了，捐献物资！

　　要说暴雪又要宰玩家们一刀也就算了，关键是这一刀实在宰得太狠了。别的不用多看，光看打头的采药这一项，基本上就已经让半数的玩家昏死过去。

　　……

　　联盟（采药）

　　荆棘藻33000

　　紫莲花26000

　　阿尔萨斯之泪20000

　　部落（采药）

　　宁神花96000

　　火焰花19000

　　紫莲花26000

　　……

　　这是以“万”为单位的物资需求啊，而且还涵盖了采药、采矿、剥皮、急救、钓鱼整整五个专业，每种物资都是五位数打底，个别物资的上缴数目更是高达数十万！

　　这不是在捐献，这tm是在捐命啊！

　　……

　　……

　　站在NPC身前的玩家们全都开始问候起莫汉的老妈，本来兴致高昂的新生众人也顿时跟霜打的茄子一样彻底蔫了，这个数字实在是有些让人崩溃的，如果把这些材料的价值全部换算成人民币，其价值也是绝对超过六位数的，更何况事情远不是靠人民币那么简单就能解决的。

　　“老大，这任务怎么搞？”

　　“暴雪最近是穷疯了么，这任务就算真的有人做，没两个月不可能搞的定啊！”

　　“光看这串零我就崩溃了，天呐，这得花多少钱才能把安其拉的们给撬开啊……”

　　众人一阵感叹，我对此也是非常无奈，虽然我手头上一直在囤积着这些材料，但是这个需求数目实在太过庞大，远远不是靠我一个人就能解决的。就算我将手里的材料全部都拿出来，撑死也就能解决掉三分之一的任务量，所以募集材料任务的重担依旧是落在了广大玩家们的身上。

　　“大家不用灰心，其实这任务并不难做，只要大家齐心协力，我们服的安其拉大门就一定能够早早地开启，咱们艾露恩可是世界上最NB的服务器，大家可千万别被老美们给看扁了！”

　　一边说着，我就将包里的携带的绷带交了上去，作为任务需求量最为庞大的急救项目，我这几包裹的绷带交上去根本就没多大作用，不过声望徽章和宝箱倒是得了不少。

　　作为一个虽然完成方式简单，但却让人望而生畏的任务，其实捐献物资的奖励是非常丰厚的。无论捐哪类物资，第一次都将得到十个徽章和一个宝箱，第二次捐献所获得的奖励则会有所衰减。

　　低级材料第二次开始捐献每次奖励1个徽章和1个宝箱，中级材料第二次开始捐献每次奖励五个徽章和一个宝箱，高级材料第二次开始捐献每次奖励十个徽章和一个宝箱。

　　噼里啪啦地一顿乱点，和我一个团队的众人顿时就惊叫了起来，“我靠，你打劫NPC了？怎么这么多东西？”

　　咧着嘴看着包里的一堆垃圾，我这手果然够臭，这么多宝箱开下来，都是清一色的绿装，要不就是一些破烂卷轴，算起来应该是赔了不少。

　　“这都是我交材料给的宝箱开出来的，大家看到我获得的作战徽章没有？这玩意儿能用来兑换声望，其实算起来捐献物资的好处也不少的，起码四大主城的声望是不用愁了。”

　　很多后接触魔兽世界的玩家可能很费解，为啥各大主城里总是站着一个可以兑换声望，但是NPC所需要的徽章却从来没有见过。其实，这就是在安其拉开门时，玩家捐献物资奖励徽章的声望兑换处了。

　　不过开门的时候更加方便，在捐献地点除了有材料收集者，还有徽章收集者，他们来自各自阵营的4大主城，想要兑换声望直接找他们就可以了。

　　至于各大主城遗留下来的那些声望兑换NPC，其实是为了纪念当初为参与安其拉开门事件的无名英雄们专门留下的，在这场耗时日久的资源筹备赛中，选择离开游戏的玩家不比在无尽的TBC中黯然隐退的玩家少到哪去。

　　“其实这样蛮不错的，虽然现在四大主城的声望没多大用，以后你们就知道声望崇拜的好处了，反正是任务捎带的奖励，不做白不做。”

　　微微一笑，将手上的奖章直接全部上缴给我达纳苏斯徽章兑换员，我的暴风城声望早就在做任务的时候提升到了崇拜，铁炉堡声望也随着奥山的毕业刷到满值，现在我身上四大主城的声望就只有达纳苏斯比较凄惨，到现在还是尊敬刚刚一半儿。

　　作战徽章能兑换到的声望其实并不多，每个徽章只能兑换五点声望，不过一次性上缴十枚徽章却可以增加整整75点，更加nice的是人类的外交天赋直接让这个数值上升到了83点，实在是够爽。

　　众人这么一听，也都顺手将包里的物资给交了上去，然后迫不及待地将自己获得的宝箱给打开，不过很明显，都是没什么好货。

　　低级材料给的宝箱最为坑爹，开出的装备都是不到二十级的货色，高级宝箱也没高端到哪去，撑死就是五十来级。这玩意儿其实就算是开盖有奖后上面写着的“谢谢惠顾”四个字，纯属安慰而已。

　　“这坑爹啊，根本就没什么好东西……”

　　“谁说的，看哥开了什么！”

　　【综合】【杰克船长】：【暗影烈焰法杖】！

　　“靠，按你这么说，哥也有好货啊！”

　　【综合】【星空漂泊】：【阿什坎迪—兄弟会之剑】！

　　“滚，你们这帮渣渣都给哥趴着。”

　　【综合】【没见风尘】：【萨弗拉斯—炎魔拉格纳罗斯之手】！

　　“切，你那破玩意儿都满街了，也好意思发出来。”杰克船长不屑地道。

　　没见风尘没好气地回了一句，“好歹也是橙武好不好，有本事你掏一把我看看？”

　　众人都是一阵不屑，橙武？能吃么？看看这破属性吧，比得上AL？比得上暗影烈焰法杖？公会里拎着橙锤的家伙站成一圈，能绕地球仪两圈了。

　　不过我们不稀罕并不代表别人不稀罕，实际上，这年头能掐着一把橙色武器那是非常拉轰的一件事情，能拥有一件橙色武器的玩家，基本上都是焦点人物，风尘这小黄锤一发，顿时就有很多不明就理的小白玩家还是追问了起来。

　　“我靠，橙色武器？！怎么弄的？”

　　“哥哥，给我也弄一把好不好？”

　　“……”

　　整片地图顿时一阵嘲杂，可能是被一众私密他的小白卡得够呛，没见风尘顿时也怒了，直接在公共频道上吼了一句。

　　“交任务给的！”

　　顿时所有在场的玩家都沸腾了，一些明白人都在暗笑，原来第一把橙锤的主人竟然是个脑残，不过更多的则是人云亦云的小白玩家四处散播着捐材料给橙武的“神话”。

　　不要怀疑那个年代有多少小白，迄今为止，仍然有许多卡在小红龙身上的公会迷信地认为，小红龙不灭上123次就绝对过不了。

　　至于为什么是123次，鬼才知道……


第301章 因为我牛逼，所以我爱玩！

　　谣言就是这么传开的，在一众玩家真的从宝箱里开出装备来之后，很多一部分人都相信了捐献物资能开出神器来，一时间各大地图几乎被狂暴的玩家们踩得寸草不生，个别眼光独到的玩家直接盯上了单刷副本资源，更有一部分则瞄上了收集难度更加简单的急救、烹饪物资。

　　三大采集技能：草药学、采矿和剥皮这一次在物资收集环节中占据了重要的位置，但是每天的野外资源出产都是有限度的，即使对材料刷点再熟悉，实际上Farm材料的速度是非常慢的。

　　而同时我们可以看到急救、烹饪也占到了相当大的份额，急救自然不消多说，单刷人形副本肯定是最稳定的材料来源了，而同时又可以Farm副本里的矿点或者草药，顺便又能带带小号。

　　而一提到烹饪，我们首先想到的就可能是它的伴生职业——钓鱼了！

　　以前只有休闲型玩家才会问津的钓鱼，这次却是成为最佳的物资收集渠道，因为钓鱼不受他人采集效率的影响，也不会在采集路途上受到敌对阵营玩家的骚扰。实际上，这应该也是最稳定的一种物资获取方式了。

　　虽然有些无奈，不过募集物资就是我们近期的主菜了，我手上的那批材料都是为了最后起到一锤定音的作用，现在拿出来的话很容易让玩家们产生懈怠的情绪，现在我们的任务就是刷啊刷啊……

　　接下来的这些天，我几乎都是在看热闹，不过十分给力的是我竟然把钓鱼跟烹饪给练满了，这真是一个奇迹……

　　没见风尘一的把橙锤诱发了广大玩家捐献材料的强烈热情，这个竟然在新版本开启的第一天就已经完成了12％！不过这也不是太过匪夷所思的事情，艾露恩的玩家数量已经超过了五位数，而且双方阵营的人数还算是相当地平均。

　　黑石部落目前是号称世界第一大公会，公会到底有多少人连我都不知道，总之一眼看上去，公会五百个玩家全部在线。其实公会人数一旦超过五百，剩下的人名就不能正常显示了，所以才会出现这种诡异的现象，据小剑透露，黑石部落的人数在吞并了永恒国度之后早就已经超过了2000人！

　　何其的坑爹啊，这要是屠个城，两千牲口能把暴风城的地基都给犁上一遍……

　　2006年1月20日，在一众玩家的努力协作下，联盟的物资进度终于涨到80％，部落那边竟然还要稍快一些，涨到了80.4％。

　　这个成绩并不是太过理想，在整个世界范围内，艾露恩的成绩堪堪挤进了前十，同时在整个国服，山丘之王服务器的物资募集速度也要超过艾露恩一小截，所有的服务器都在争夺世界第一的荣耀，这个排名实在是不太好追。

　　不过这并不重要，稍微扫了一眼当前的排名情况，美服的麦迪文服务器的进度已经超过了87％，我轻轻地笑了笑，马上就超过你了……

　　直接将公会在线的正式会员全部拉进了副本频道，我清了清嗓子，“兄弟们最近任务做得怎么样？”

　　“只有一个字，CTMBD！”

　　“爽死了……”

　　“……”

　　一片嘲杂的抱怨声直接将众人的目前的情绪表露无遗，的确，长达两个多周的募集材料，这种枯燥无味的工作比刷战场还要让人无奈，众人难免都是有点儿小情绪的。

　　稍微笑了笑，“大家都别急，今天有点儿小礼物送给你们，大家这些天辛苦了，待会每个人都到你们的团长那儿领物资吧，直接干到崇拜没说的。”

　　“真的假的，三百多号人呢老大！”

　　“真的呐，等我把仓库号发给各团团长，你们自己商量了。”

　　“风神威武！”

　　“风神荡漾！”

　　“求富B保养！”

　　“……我想问，我四主城都崇拜了怎么办？”杰克船长瑟声道。

　　“那就只能感谢你对党和国家所做的贡献了，人民会记住你的！”

　　“我的金币啊～～”

　　不用说我也知道，杰克船长这种富B怎么可能去老老实实地刷材料，肯定是老早地就已经把拍卖行里的物资扫了个干净。

　　现在，拍卖行里的材料都卖出鬼价了，只有傻逼才会去买，个别期望能狠赚一笔的傻逼也坚持着高价不动摇，这种行为应该是各大服务器筹集物资最大的阻碍了。

　　别的不说，光看拍卖行里的亚麻布就行了，这玩意儿以前顶天就30银一组，现在明码标价——3金！

　　联盟这边的亚麻布绷带筹集数目是八十万组，要是3金一组的话，全部价值就是240万金，也就是说，单单亚麻布这一项就价值人民币两万多块！

　　这不是趁火打劫是什么？

　　更可耻的是杰克船长这帮主动往劫匪手上送钱的富B，在这种价格的时候依然老老实实地从这帮奸商的手里扫荡材料，这无疑就是火上浇油的行为。

　　掐死这帮富B！

　　……

　　……

　　将手上的材料号依次发给公会的各大团长，精英团这里就只能由姐夫代劳了，毕竟光是联盟这边交完物资并没有多大的用处，只有连部落那边也顺利地将任务完成掉，艾露恩的开门大事才能进入下一个关键环节。

　　虽然知道众人的心中仍有诸多疑问，不过我没有做太多的解释，只是告诉他们这是我常年做生意屯下来的材料，毕竟我的地精生意在服务器还是很出名的，虽然感觉上仍是有点儿牵强附会，不过谁也没傻到去追根揭底。

　　就这样，艾露恩服务器的两大主城里，所有的新生和黑石部落的成员们都陷入癫狂状态，这帮人就跟上了发条一样地往返于银行与捐献物资的NPC之间。

　　起初服务器的玩家们也没有如何在意这种奇怪的景象，但随着物资列表上的差额越来越少，玩家们才反应过来，原来两大公会正在疯狂地捐物资呢！

　　很快，艾露恩的物资进度排名就迅速地攀升到了世界第一的位置，各大服务器的玩家们都放下了手中的工作，目不转睛地盯着艾露恩那疯狂上涨的任务进度，这个服务器难道磕了蓝色小药丸了么，怎么突然就这么挺了！

　　整整两个钟头，这种惊人的进度蹿升才停了下来，这倒不是艾露恩的一波反扑宣告停止了，而是捐献NPC头上的蓝色问号已经消失了……

　　进度100％！

　　看着萨鲁法尔大王响遍整个世界的宣言，所有艾露恩的玩家们都狠狠地拍了拍自己的胸膛，世界第一服务器啊，这两个周遭的罪，值了！

　　几家欢乐几家愁，艾露恩这边是舒坦了，其他服务器的玩家们却是立刻不爽了。两个小时搞定20％的进度，这听起来就跟玩笑一样，可偏偏这句玩笑竟然真的应验了，这样几大正在拼抢第一的服务器怎么受到了？

　　20％是什么概念？那代表的可是几十万组的各类物资啊，即使新生专门为此囤积了两个星期，那也不可能筹集到如此多的物资啊。这事儿其实放到谁身上也不能让玩家们信服，其实先不说这些打电话宣泄愤怒的玩家们，估计亲手用材料将任务彻底砸完的新生众人也在泛着嘀咕。

　　逐风是不是利用bug了？

　　连莫汉都亲自打电话来询问事情的缘由，不过他的推测却要比普通玩家们的想法要贴近事实地多，莫汉怀疑的是我提前预知了版本内容……

　　这真是一件非常不好解释的事情，不过既然敢做这种事情，事先的说辞都已经被我安排好了，毕竟暴雪可是MGT的摇钱树，自毁长城的事情我可是干不出来。之前在筹集这些材料的时候，对于游戏内的其它物资我也是做了大量的筹备，一切都是为了掩饰自己提前预知副本内容这件事。

　　其实，从某种程度上来说，游戏进度的提前就意味着游戏寿命的缩短，作为开发游戏的公司来说，玩家过早地推倒boss绝对不是他们愿意看到的一件事情。

　　不过，魔兽世界就是一个如此神奇的游戏，其实顶尖公会的进度如何之快，跟普通玩家并没有多大关系，对他们来说，无非是看个热闹而已。甚至，各大顶尖公会激烈的首Down抢夺，就已经吸引了无数的新人玩家。

　　艾露恩为什么能成为万人大服？不就是这个服务器的公会强力？

　　中国区为什么日常在线人数最多？不就是中国玩家的魔兽水平牛逼？

　　因为我牛逼，所以我爱玩，这就是天经地义！

　　……

　　事件很快被官方澄清，“地精”这个词第一次被广大玩家所熟知，这种只手掌控整个服务器物价走向的休闲玩法，顿时吸引了无数的新人玩家，于是乎，MGT的地精板块也开始火了。

　　不过，这跟我们的关系不大，因为安其拉开门任务最关键的环节来了！


第302章 幕后黑手

　　1.90的安其拉开门任务一共分为两部分，一部分是部落与联盟交纳各种物资，这个数量虽然惊人，但是集服务器众人之力，两大阵营倾力协作，解决这一难题只用了我们两个多星期的时间。

　　安其拉开门任务还有更重要的一部分，这就是所谓的传奇任务了，只要完成了它，我们就能重铸流沙节杖，敲响安其拉大门之前的铜锣，彻底开启这个崭新的时代！

　　将所有的琐事解决完毕之后，众人直接跟着我跑回了塞纳里奥议会的营地，在兽栏管理员的身边，我们发现了一个新的任务出现在我们的眼前。

　　【明天的希望】：前往塔纳利斯的时光之穴，寻找诺兹多姆的子嗣——阿纳克洛斯。

　　发布任务的是一个全副武装的暗夜精灵NPC，名字叫做流沙守望者巴里斯托尔斯，这家伙虽然只是上古之战的小人物，不过不得不说这货的运气实在是太好了，在他濒临死亡的时候，遇到了作为时光守护者的青铜龙。

　　与守护生命的红龙一样，负责矫正时间线的青铜龙一族同样拥有高度的正义感，巴里斯托尔斯很幸运地接受了时间之沙的洗礼，不仅伤势尽复，而且还获得了令人羡慕的长寿。

　　“时间仿佛已经在他身上完全停滞住了，这就是来自时光守护者的祝福。”

　　作为整个魔兽世界中最爱管闲事的一个种族，青铜龙的实力或许不强，不过他们的种族天赋却委实太过逆天，守护时间这一堪称bug的能力，足以让青铜龙胜任整个世界的秩序守护者，所以刚刚看到虫人颠覆世界苗头，巴里斯托尔斯就打起了青铜龙的主意。

　　“大家把任务都接一下，安其拉开门一共需要两大步骤，第一是收集物资，第二就是这个任务，大家都速度一些，这个任务很麻烦的。”

　　虽然流沙节杖的任务现阶段只能一个人完成，不过任务过程中的装备奖励委实太过诱人，反正任务道具每个CD都会出，让众人都接一下，以后轮流做就可以了。黑石部落的几个大团也在与我们通行，毕竟安其拉开门可是所有玩家都应该出力的大事件，这时候，阵营什么的都已经不重要了。

　　混合大军飞到塔纳利斯，一路向东，大团踏着黄沙潮水般地涌入了时光之穴。远远地，众人就看到了正在盆地里飞来飞去的小龙，不远处还有一条更加巨大的青铜龙阿纳克洛斯，正是任务需要寻找的目标对象。

　　“风哥，我们这边看到的龙是敌对状态的啊，这要怎么交任务？”黑石剑圣突然问道。

　　“我们也是……”

　　“大家都不用着急，这任务只是让我们来确定青铜龙在不在时光之穴，不用跟它们对话的，大家靠近一些就OK了。”

　　说着，我稍微示范了一下，果然再往前走了没几步，感觉上已经是ADD的距离了，任务提示上，【明天的希望】已经完成了，不过阿纳克洛斯却跟一条傻龙一样呆愣在那里，完全没有反应。

　　众人呼啦啦地将任务依次完成，我们已经准备回撤了，不过部落那边却是一副见了boss走不动道儿的模样。

　　“呃，风哥，反正任务已经做完了，我们是不是顺手……”黑石剑圣嘿嘿笑道。

　　叹了口气，部落的这帮苦逼孩子的确是被副本给折腾惨了，这下一看到野外boss这样的软柿子就忍不住想要上去欺负两下。

　　“得了吧，这就是一个任务boss，即使杀了也不掉东西，我们还是继续任务！”

　　……

　　一番小小的打击之后，在场的部落玩家终于依依不舍地收回了自己的目光，大团重新飞到希利苏斯，在流沙守望者巴里斯托尔斯手里交接了任务。听到青铜龙重新现世的消息，巴里斯托尔斯立刻来了精神，再次发布了第二步的开门任务——【唯一的领袖】。

　　光从这任务的名字上就能看出这个任务的意思，【唯一的领袖】，就是要玩家选出能够代表他们的流沙英雄，推倒黑翼之巢的三号boss勒什雷尔，用它的脑袋祭旗。

　　不过实际上，这第二步的任务只是在筛选有资格继续开门任务的高端玩家，毕竟服务器里能推勒什雷尔的团队多了去了，拿个龙头而已，并不算太难的工作。不过这一下就让普通玩家跟有资格角逐开门英雄的玩家拉开了距离，一次龙头只有一个，谁先拿到，谁就能先一步进入下一环节……

　　兵分两路，新生和黑石部落各自重返黑翼之巢进行下一步的任务，推个老三而已，对我们来说完全没有任何难度。早在两个多月前，新生的几个主力团就能够Farm黑翼之巢了，更何况是精英云集的一团？

　　风风火火地遛死屁股插旗的老一，捅死废话连篇的小红龙，也就是恶心的陷阱房稍微消耗了一下我们的时间，很快，我们就来到了勒什雷尔之前的最后一个休息点。

　　“这里我说一下，现在大家都接到了任务，所以待会boss倒地的时候千万不要给我开尸体，如果你们有自动拾取的话就麻烦了，任务物品有可能会被你们捡去。”

　　虽然精英团的捡尸体制度非常严格，但到底也是将近一个月没有带团了，最近的精英团活动基本上都是团员自理，这样关键的事情我还是需要事先提醒一下的，万一真出了意外，那我可就吐血了。

　　“捡到任务物品就能当开门英雄了么？好有诱惑力啊……”渣诚感叹道。

　　我皱了皱眉，“开门任务这只是个起始而已，真正麻烦的还在后面，不过这就是争分夺秒的时候，每耽误上一天，世界第一开门的荣耀就可能花落别家。这个时候，千万不要跟我开这种玩笑，我会翻脸不认人的！”

　　这倒不是我在危言耸听，为了筹备开门的物资，我已经筹备了好长的时间，手上也是撒了一大把钱，这个时候要是出了半点儿意外，那都是我绝对不能接受的事情。

　　勒什雷尔的难度的确没什么，在我们的狂轰滥炸之下整场战斗并没有出现什么意外，眼见勒什雷尔的血量越来越低，我的心情也慢慢地沉寂了下来。不过就在boss倒下的一瞬间，我的人物一僵，顿时动弹不得！

　　“姐夫速度抢东西！”

　　几乎是条件反射似的大吼，我直接鼠标滚轮一动，我的血性狂暴和解除保护祝福是绑在一起的，不过就这一眨眼的功夫，就已经有三只手同时伸进了boss的尸体。

　　逐风、姐夫、大黄鱼！

　　所有人都意识到出了大问题了，竟然在如此关键的时刻，我的人物被人干涉，众人不由地把目光对准了已经放尸出本的骑士风度。

　　骑士风度离开了团队。

　　大黄鱼离开了团队。

　　骑士风度离开了公会。

　　大黄鱼离开了公会。

　　“操，间谍？”

　　“我日……”

　　“东西呢？”

　　“……”

　　众人焦急地询问着任务物品的去处，如此长时间的准备，要是在这种时候突然出现了意外，那就真的想让人撞墙了。

　　“X的，还好哥哥我的手速快……”

　　我长呼了一口气，看着包裹中的龙头，幸亏熟识boss的物品掉落位置，我才能在第一时间抢回任务物品，要不然这一下就说不定真被他们给得手了。

　　“丫丫的，你手够快啊，我还寻思这次开门英雄轮到哥哥我了呢……”姐夫郁闷地骂了一句。

　　“滚粗，丫就一小弟命，老实地在大哥身后摇旗呐喊就行了。”

　　“我擦！”

　　稍微查看了一下两人的去向，不出意外，果然是直接下线了，显然幕后的主使者没有傻到自露马脚的程度。

　　不过想来，所谓的幕后黑手应该没有几个，其它服务器的基本上已经排除了，因为即使我做不成开门英雄，这个荣誉也轮不到他们，这种得坑人不讨好的事情，想来是没有人会去干的。如果我做不成开门英雄，最大的受益者无非就只有三个。

　　第一当然是新生的副会长、精英二团团长狗神，不过这货明显是没有这个胆子的，不然今后他就只能哼着一首菊花残了度余生了。

　　第二受益人自然是黑石剑圣，一旦我们这边出了问题，那么享有两大工会庞大资源的黑石剑圣很可能争取到这个位置，以小剑的心计来说，这事儿倒也不是不可能。

　　至于第三，恐怕就只有最近越发阴沉的守护星辰了，作为联盟的第一大会，自从公会排名滑落之后，荣耀的发展势头却是不退反进。为了挽留公会的人气，守护星辰撒下了大把大把的金币，这种不差钱的人物，却是最让人头疼的。就像是一个杀不死拍不烂的小强，就算咬不着你，它也想恶心你。

　　不过，无论这次的事件的幕后指使是谁，下次就绝对不会再有机会了，除非他敢冒着暴露目标的危险继续跟我作对。

　　那样，你就等着开门之后哥倒出手来，看我怎么拍死你！


第303章 吹牛逼不犯法

　　等我们再回到希利苏斯的时候，塞纳里奥议会营地里的玩家明显是少了很多，各大公会的任务进度应该都差不多，估计也都是接到了击杀勒什雷尔的任务，这会儿正在黑翼之巢里苦苦挣扎着呢。

　　上缴了好不容易才抢到手的龙头，巴老爷子心满意足地将它收下，然后直接扔给我一件绿色的任务物品——【诺兹多姆的使者】。

　　“兄弟们，史上最强的传销活动要开始了……”

　　【正义之路】应该算是魔兽历史上最为坑爹的一个任务了，刷过声望的玩家应该都知道从最初的中立刷到崇拜需要多少时间。不过很多人不知道，一个从仇恨开始的声望刷到中立需要多少时间……

　　中立——友善3000

　　友善——尊敬6000

　　尊敬——崇敬12000

　　崇敬——崇拜21000

　　也就是说，从中立刷到崇拜不过也就是3000+6000+12000+21000，最终的结果是42000点。这五种层次的声望虽然越刷越慢，但好歹也是有个盼头的，而从仇恨刷到敌对需要多少声望知道么？

　　整整36000点啊！

　　万里长城的第一步就已经让玩家们吐血，更何况仇恨之后还有敌对，敌对之后还有冷淡，再然后才是任务要求的最低水平，加起来也正好是42000点……

　　虽然巴老爷子见我提头来报，深受感动，但是光有这个暗夜老妖精的信任根本没啥用，高傲的青铜龙还是不鸟我。为了取得这帮灰孙子的信任，巴老爷子给我们指了一条明路，刷虫皮……

　　想来，当年巴老爷子也是经历了无尽farm这痛苦的一步，也难怪他不选小德不选牧师，最终来了个猎人，相较于其它职业，对付这些麻烦的蝎虫还是猎人比较靠谱……

　　不管怎么说，总之希利苏斯三大虫洞的各种精英虫子要遭殃了，第一步的任务要求我带上徽记和一众基友去farm虫子，并上交任务掉落的虫皮200个。

　　其实这玩意儿的掉率还是很高的，精英虫子一次最少掉一个，有时候甚至能掉四个，非精英虫子的掉率也在50％以上，打齐200个虫皮也就是不大会儿的功夫。

　　不过需要注意的是，只有身上有任务物品的英雄在团队中，这些虫子才能掉皮，要不然这就是一些普通怪物，根本没有farm的价值。

　　接下来就是臭名昭著的传销任务了，在我成功地上缴了200张虫皮之后，巴老爷子直接奖给了我一件更加强力的任务物品，这是魔兽历史上，唯一的一件传销机器。

　　……

　　诺兹多姆的代理人（优秀）

　　拾取后绑定

　　唯一

　　使用：对一个友方玩家使用吗，任命他们为诺兹多姆的代言人。作为诺兹多姆的代言人，只有你和你的副官可以从异种虫类的尸体上收集它们的甲克碎片。请保持你的背包中有足够的空间。

　　“它的表面上印有蓝龙的徽记。”

　　……

　　传销身份证！毫无疑问的传销身份证！这要用这玩意儿对友方玩家轻轻一点，他就立刻成为了你可爱的下线，虽然他们没有接到任何任务，但是却依旧能从异种虫类的尸体上打到虫皮。

　　一般来说，打到虫皮的玩家都会将他们交给自己的上线玩家，只有个别掉到钱眼里的二逼才会把它们摆进中立拍卖行，不过事实证明，这个世界上的二逼是非常之多的……

　　200张虫皮=200点声望，如此反复地farm下去，开门英雄的声望就会得到一直的提升，一共需要36000+3000+3000=42000点声望，才能到达中立。好在我本身就是人类，外交天赋的10％加成，让这个数字稍微地缩了些水，不过需求的缺口依然很大。

　　这样庞大的数字即使是新生这样的巨型公会也显得有些力不从心，再加上黑石部落方面的帮助，我的声望累积速度依然有些老牛拉破车的感觉。

　　正常来说，这个时候一般会有人被服务器的各大公会推举出来，将到手的虫皮全部用来交给一个人冲声望。不过，几大公会刚一聚首就已经闹得不欢而散，守护星辰的拥护者竟然如此之多！

　　一个侏儒玩家，完全没有声望加成的优势，如果是通过正常渠道拉到的支持，那几乎是不可能的一件事情。而事实上，守护星辰为了取得各大公会的支持，基本上已经是完全用钱在砸了。

　　肯为一个游戏砸上六位数的人民币，守护星辰的手笔大得有些吓人，不少玩家纷纷将到手的虫皮全部卖到了荣耀手里。

　　38000多张虫皮，几乎就是要杀将近30000只小怪，运气不好的话这个数字甚至能够达到40000，本来小怪的刷新速度就是固定的，全帮一个人刷就已经需要不少时间。这一下子可乱了套了，艾露恩一下子分裂成了两大团体，互相拖着后腿。

　　这几天实在是有的乐，我跟守护星辰两个人就像两根木桩一样杵在巴老爷子的身边，等待着玩家往我们手里交易虫皮，一边是明码标价，一边是纯靠兄弟，虽然我这边占着声望加成的优势，但是守护星辰完成中立的时间还是快了我将近一个钟头。

　　【守护星辰】悄悄地说：我这边收完了，你继续。

　　发送给【守护星辰】：恭喜。

　　【守护星辰】悄悄地说：呵呵。

　　发送给【守护星辰】：呵呵。

　　短短几句的交流，两个人都是以“呵呵”结尾，其实心里真正的想法两个人都知道，守护星辰无疑是在炫耀他的速度，而我只能表示，你想得太过简单了点儿，孩子！

　　“怎么样小剑，你们那边准备的如何？”随手交掉一组刚到手的虫皮，我切到了MGT的加密频道。

　　黑石剑圣嘿嘿一笑，“瞧好吧您呐。”

　　“姐夫呢？”

　　“放心吧，绝对让守护星辰惊喜无比。”

　　……

　　……

　　守护星辰乐呵呵地看着逐风的回话，两个简单的字眼里仿佛饱含了无尽的苦涩，多久了？公测、三大副本、MC、BWL甚至于后来的暴雪嘉年华，逐风一直就站在自己只能仰望的高度上，而这次，就是自己彻底翻身的时候了！

　　从巴老妖精那里接到了再次前往时光之穴的任务，上次那只让荣耀铺了一地的胖头龙终于变成可以交谈的模样，很感兴趣地读了读任务的情节，饶是以守护星辰的涵养都不由自主地骂了出来。

　　“艹，这帮傻逼！”

　　“会长，怎么了？”

　　“又有麻烦事儿了？”

　　在语音频道里待着的玩家们顿时一惊，连脾气好得不像话的会长都开始骂娘了，难道这个恶心的任务还有更折腾人的工作吗？

　　守护星辰轻轻地吸了口气，努力地将自己的怒气平息下去，暴雪这帮混蛋实在太过坑爹了。闹了半天，这一系列的磨难只是青铜龙对玩家的考验而已，这种恶心的桥段实在让人想要砸电脑。

　　“没什么，就是被物品奖励吓了一跳，属性很不错呢。”

　　守护星辰直接将话题转移了一下，很明显，玩家们对如此艰难的任务所获得的装备十分感兴趣，注意力立刻被守护星辰贴出的三件装备吸引了过去。

　　……

　　青铜龙军团的徽记之戒（史诗）

　　拾取后绑定

　　唯一

　　手指

　　+10力量+18耐力

　　需要等级：60

　　需要：诺兹多姆的子嗣—中立

　　装备：防御技能提高5点。

　　“保护者之路！”

　　……

　　青铜龙军团的徽记之戒（史诗）

　　拾取后绑定

　　唯一

　　手指

　　+18敏捷+8耐力

　　需要等级：60

　　需要：诺兹多姆的子嗣—中立

　　装备：使你击中目标的几率提高1％。

　　“征服者之路！”

　　……

　　青铜龙军团的徽记之戒（史诗）

　　拾取后绑定

　　唯一

　　手指

　　+7智力+6精神

　　需要等级：60

　　需要：诺兹多姆的子嗣—中立

　　装备：提高所有法术和魔法效果所造成的伤害和治疗效果，最多21点

　　装备：每5秒回复3点法力值。

　　“祈求者之路！”

　　……

　　众人都是赞叹三件装备的属性，不过一想到青铜龙声望刷起来的坑爹程度，一个个都陷入了无语状态。

　　“这点大家放心，新副本的资料我有查过，击杀里面的怪物是会涨这个声望的，以后大家都能拿上这些装备。”

　　听着众人的欢呼声，守护星辰微微一笑，他手里有个毛的资料，一切都只是推算而已，反正暴雪不可能做出这么一个声望就把它扔在那里。以守护星辰的推测，等玩家击杀新副本的怪物时，有很大的可能会提升青铜龙声望，再不济也会有声望道具掉落。

　　总之现在的第一要务是让会员都打起精神，先帮自己把开门任务搞定了再研究其它问题，而且就算是新副本不加青铜龙声望又怎么了，到时候随便一推脱也就是了，吹牛逼又不犯法！


第304章 上古流沙之战

　　一阵嘘寒问暖加上连拍龙屁，直接赏了守护星辰一枚非常nice的法系戒指，这玩意儿可是能随着青铜龙声望的提升连续升级的好货，虽然现在看上去只是有点小极品，越到后来就会越显牛叉。

　　不过让守护星辰啃完胡萝卜之后，胖头龙又直接甩了他一顿大棒，看着小侏儒这小胳膊小腿，龙爷实在怀疑守护星辰有没有成为开门英雄的能力。

　　为此，龙爷掏出了一本小人书摆到了荣耀众人的眼前，开始对守护星辰进行历史教育，然后吩咐小侏儒回到希利苏斯，去甲虫之墙门口仔细看看时光水晶的碎片。

　　等一团人屁颠屁颠地重返希利苏斯之后，一群人东找西找，终于发现了龙爷所说的“时光水晶碎片”，守护星辰随手一点，大片儿开演了……

　　一时间，整片甲虫之墙顿时出现了密密麻麻的暗夜战士，与他们对峙的是一些造型奇葩的不明生物，两帮“人马”正厮杀在一起，场面很是混乱。

　　紧接着一个身材异常高大的男性暗夜精灵出现在了后方，大德鲁伊范达尔鹿盔，那身草绿色的蛤蟆装无疑是他的标志，无论什么时候看上去都是那么挫。怪不得都这么多年了，泰兰德宁愿用香蕉也不肯被他勾搭，这品味也忒差了点儿。

　　跟他一起的还有几个让守护星辰耳熟能详的名字，凯雷斯特拉兹、麦琳瑟拉、亚雷戈斯以及刚刚见过面的阿纳克洛斯。稍微一回忆，守护星辰就理清了这几个人的身份，他们应该就是流沙之战中参与战斗的四色巨龙了。

　　一千年前，双子皇帝再次发送战争，想要征服整个卡利姆多。这次，他们准备了最新的作战武器，暗夜精灵军队虽然在数量上占据优势，但是仍然在强大的其拉虫人面前显得不堪一击，一名阿努比萨斯就能消灭整支暗夜精灵的小队。

　　就在暗夜精灵帝国已经支撑不住的时候，范达尔鹿盔说服了青铜龙军团参与了战斗，这帮脑子不熟的愣货，在魔兽历史中一直是属于被坑的货色，偏偏这帮脑残的孩子们在龙族的地位还是奇高，所以连带着阿纳克洛斯的朋友也被坑了进来……

　　红龙凯雷斯特拉兹是一身红袍的男暗夜精灵形象，而绿龙麦琳瑟拉却是一位穿着性格的暗夜软妹子，蓝龙亚雷戈斯的造型比较呆萌，它的化身竟然是一个可爱的小侏儒，而青铜龙阿纳克洛斯的打扮就有些土鳖了，站在非帅即美的几人中间，很是有些污染风景。

　　安其拉大门口的战斗非常紧急，暗夜精灵战士和虫族的战斗依旧持续着，暗夜精灵这边明显已经是有些力不从心，阿努比斯和异种虫族的冲击让他们越发地无力抵挡。

　　四个化身人形的巨龙跟范达尔鹿盔喳喳了几句冠冕堂皇的话，对话结束之后，红绿蓝三头肥龙纷纷现出它们的龙身，一龙一口直接把地上的虫子喷了个干净，然后依次飞进了甲虫之墙，开始帮暗夜大军拖延时间。

　　三头巨龙的自我牺牲，龙爷在范达尔鹿盔的帮助下成功地封印住了甲虫之墙，不过关键时刻，心理素质不够坚挺的范达尔鹿盔却将龙爷制作的流沙节杖摔成了四瓣儿。身形伟岸的龙爷对范达尔鹿盔的表现失望地摇了摇头，俯身拾起摔落在地的四块碎片之后，化身巨龙飞走了。

　　……

　　一场大片看得荣耀众人心潮澎湃，守护星辰回到时光之穴后找到了龙爷，先是愤怒地谴责了一下范达尔鹿盔的不厚道，接着又歌颂了一下龙爷风靡万千少女的伟岸身姿，龙爷终于对这个小胳膊小腿的玩家产生了认同感。

　　不过龙爷也不是什么厚道的角色，他直接告诉守护星辰，当年刷成四瓣儿的碎片虽然都被他拿了回去，不过后来他却交给了四色巨龙分别保存，现在除了青铜龙守护的碎片依然在它手中，其它的三块儿碎片被他分别交给了自己的三位老友，对于这三条龙的近况他不清楚，希望守护星辰自己去寻找并设法要回这三块碎片。

　　听到这里，守护星辰实在没好意思开口告诉龙爷它的三位好友现在到底如何悲惨，一条早就已经被诱惑堕落，一条被某个变态的黑龙少爷锁在了自家的狗窝里，唯一一条没出多大问题的，还整天被一帮刚满六十的小号推来推去……

　　正在守护星辰还在纠结的时候，身后的一众玩家就已经叫了起来，“靠，新生那帮人来来！”

　　“是逐风……”

　　眼见逐风的任务进度已经追了上来，守护星辰立刻对三个任务作出了取舍，先干蓝龙！毕竟是野外boss，这家伙要是沟通不了的话，免不了就是一场大战，这玩意儿肯定是先到先得嘛。

　　“做完任务我们就顺便把蓝龙给推了，看逐风他们怎么搞！”守护星辰暗笑了两声，发布了进军蓝龙的命令。

　　……

　　……

　　“风哥，守护星辰他们果然来蓝龙这儿了！”

　　守护星辰的选择果然没有出我所料，换成是我，如果不知道这任务的猫腻，起码也要纠结上半天，选了蓝龙那就只能怪他们自寻死路了……

　　带着一众好基友跟这条苟延残喘的老龙啰嗦了半天，再次止住了一众部落玩家跃跃欲试的屠刀，这只熊货到现在还没死其实并不是因为它的实力有多强力，实在是因为青铜龙的逃命本身太过NB，这玩意儿根本就打不死。

　　上古流沙之战的场景的确有些动人心魄，看得在场的众人都有些新潮澎湃，不过开门任务确实半点儿马虎不得，回到时光之穴刚给老龙交完任务，我就带着一支强力的小队迫不及待地杀进了沉没的神庙。

　　兀自拉着一屁股的小怪疯狂推进，T2级别的牛叉队伍再来刷这种五十级难度小副本，根本没有任何难度，一路推进杀到了伊兰尼库斯之影的房间，我们的眼前突然出现了一位大佬级的人物——玛法里奥—怒风。

　　按照从怒风那里获得的消息，伊兰尼库斯的真身已经被哈卡和上古之神给诱惑地堕落了，而我们之前受妖术师金度的雇佣来杀小伊影子并释放哈卡的化身等行为都是大逆不道的。

　　不过怒风大人大手一挥，直接既往不咎，但是如果我们想要找到绿龙保存的节杖碎片，那就只能设法拯救堕落的伊兰尼库斯，一旦我们任务失败，梦境暴君就会摧毁玛法里奥的肉身，接下来就是整个艾泽拉斯……

　　作为万年沉睡男，玛法里奥这个龙套跑得实在有些过分，你说你好不容易醒一趟吧，不去安慰安慰你的女朋友，跑来向玩家发布一些无聊地消息实在有些过分。尤其是，这家伙总喜欢把一些旁支末节的东西撤到世界和平的问题上，实在让我们蛋碎。

　　TBC的时候玩家会无聊到何种程度？做开门任务，然后转服拿甲虫已经是非常常见的事情了，从我手里拿到甲虫的账号就有好几个，这些任务我简直就是倒背如流。所以说，一听到守护星辰选了蓝龙任务，我的心基本就已经放下了，傻孩子等着哭吧……

　　按照玛法里奥给的提示，紫川直接开启了前往达纳苏斯的直通车，去寻找怒风大人所说的“接头人”。不得不说，活了几千年的老货就是不一样，弄个“接头人”都弄得别具风情，这货居然是个小精灵。随行的众人都是一阵感叹，不过对我来说，这任务就跟在复习作业差不多了，委实谈不上惊喜。

　　按照“接头人”的指示，大团全部坐上了前往月光林地的飞机，这个小精灵将会去通知泰兰德来配合玛法里奥的计划，而我们需要去月光林地联系守护者雷姆洛斯来召唤伊兰尼库斯。

　　绿龙任务很著名的一步就是收集四块梦魇碎片，倒不是说这任务情节有多么深刻，而是这玩意儿的掉率着实有些坑爹。相信很多后来的玩家绝对无法相信，几十号人在四张地图连续刷上几十个钟头是一种什么样的感觉，到底是辛苦还是兴奋，实在无法严明。

　　最开始的任务设计里，四个腐蚀梦魇的碎片掉落几率都是低得令人发指，而且最让人郁闷地是，任务怪的数量不多，而且刷新时间也是长得令人蛋碎。为了确保能够尽快地刷齐四块碎片，整个团队分成四班倒，进行着24小时不断的刷怪。

　　我的账号也分别由姐夫、漂泊和姐姐负责接手倒班，灰谷大树荫、菲拉斯梦境之树以及辛特兰的瑟拉丹，我们基本上一直在处于流动作案的状态……

　　天见可怜，终于在第三天的中午，三块碎片被我们全部刷齐，最后一枚碎片就在黎明森林之中。不过，那玩意儿是100％的掉落，这三块碎片齐了之后，伊兰尼库斯手上的那块儿流沙之杖，我们已经算是妥妥地到手了。


第305章 让我们脱下面……

　　绿龙线可以说是三条任务分支中最难完成的一条，无论是刷材料还是击杀boss，一旦有人捣乱，那肯定是不可能成功的。就像我们刚刚推倒的大萨特，这货就是一个越揍越强的圣斗士，每一个玩家的死亡都会让他更强大，打这种boss的时候如果真有人捣乱，再牛叉的团队也绝对不可能过得去。

　　本来为了防止意外，安排姐夫盯梢四大梦魇碎片出产地，这步棋应该算是多余了，守护星辰果然是跟我想得一样，优先选择了蓝龙路线，不过估计这货现在已经被那繁琐的任务线折磨地不成人形了吧？

　　而且更无奈的还在后面，既然守护星辰优先选择了蓝龙线，那么他就绝对没有可能拿到到开门英雄的荣誉了。先不说荣耀的动作慢得跟蜗牛一样，再加上现在四大梦魇碎片刷新点儿全部被我们给占了，你上哪打任务物品去？

　　再说了，就算丫运气好到爆表，稍微大了几个小怪就爆齐了三大碎片，那么黎明森林里的大萨特他们也绝对过不了，联盟加部落起码有四十多个小号已经挂在那里了，随打随送人头，不就是玩阴的么？

　　我也会啊！

　　现在我的目标早已经不是抢夺开门英雄那么简单了，为了报答之前守护星辰给我制造的一系列麻烦，无论怎么说，我也不可能让他安安稳稳地将开门任务做完。

　　要知道，安其拉开门十小时内，如果还有玩家能够敲响铜锣，那么他得到的奖励将是跟甲虫之王完全一样的。现在来说，我有可能让守护星辰安安稳稳地做完这系列任务么？

　　“姐夫，你们这几天就老实盯着黎明森林吧，荣耀的人一打boss，就给我开小号上去送，没问题吧？”

　　“绝对没问题！”姐夫拍着胸脯道。

　　“小剑就在三大碎片出产地待着吧，也不用特意挑事儿跟荣耀火拼，该捣乱捣乱该抢怪抢怪就可以了，OK？”

　　“放心，我会让守护星辰掉眼泪的。”

　　果然够强悍，不愧是恶心死人补偿命的PVP玩家，这任务拜托给他们，就像是把骚娘们推给了大色狼一样，绝对到位……

　　……

　　……

　　从一开始，守护星辰凭自己的直觉选择了蓝龙路线，他就已经输在了起跑线上。先不说蓝龙任务的繁琐，而且这条任务线的互动性实在太差了，几个重要步骤都是需要在副本中才能完成，完全不像是需要玩家更同努力的传奇任务。

　　而绿龙线却明显是不一样，除了开头的一趟小副本之旅，剩下的各大任务都是在野外完成的。在我们推大萨特的时候，就已经有少量玩家开始对我们进行了尾随，现在等我们做到绿龙线最后一步的时候，听到有boss可以杀的消息，服务器里大量的闲散玩家已经齐聚月光林地，整个MGT里的人物也是生生地挤进了上千号人。

　　新生的MGT频道可谓是众所周知，毕竟官方推荐频道里，排行第一的就是新生公会的频道号码，里面涵盖了战场、K歌等各种各样的房间，但凡是使用MGT语言软件的，估计就没有不知道新生公会频道号码的。

　　这么小的地图里一下子涌入了如此之多的玩家，饶是以暴雪那坚挺的服务器顿时也有些hold不住了。眼见画面越来越卡，我当机立断地干咳了两声，将在场众人的注意力都拉到了我身上。

　　“今天十分感谢大家能够过来帮忙，作为世界上第一个完成物资募集的服务器，艾露恩的开门任务可谓是占尽了优势……”

　　略微停顿了一下，按照容若妹子写的剧本稍微地酝酿了一下感情。

　　“不过！万事不能尽如人意，前些日子我们的开门任务还是遇到了小小的麻烦，现在已经有不少服务器已经追上了我们的脚部……”

　　要催情！要催情！

　　“但是请大家放心，我们新生会为了艾露恩的荣誉继续奋战下去，同时我保证，只要大家能够同心协力，首个开启安其拉之门的服务器，依然会是我们艾露恩！！！”

　　“新生！新生！”

　　“新生！新生！”

　　一阵昂然的应和声顿时响遍了整个月光林地，容若妹子果然就是专业，短短的几句演讲稿就有如此之高的水准，这一定要升职加薪啊！

　　话说，我好像还少一个女秘书……赶紧甩了甩自己的脑袋，将一切杂念都驱赶出去，接下来就是结束语了。

　　“接下来，让我们脱下面……”

　　话一出口我顿时就愣了，这也太重口了吧！不过还好容若妹子及时地给我了提醒，就在众人刚开始发笑的时候，我把演讲稿翻了过来……

　　“……具！坦然相对，一齐创造艾露恩的传奇！”

　　“新生！新生！”

　　“新生！新生！”

　　暗自摸了把冷汗，幸亏容若安排的一众神托足够给力，他们的这一番表演绝对起到了拉低玩家平均智商的目的，这一刻，我这开门英雄的身份也算是名正言顺了。

　　“那么现在请大家注意一下待会boss出现后的打法，我只能确认即将出现的boss绝对是一个暗影系的boss，而且战斗过程中我们必须保证这个NPC不能死掉。所以大家一定要撑好自己的暗抗。同时伴随着boss出现，还可能有非常多的小怪从旁协助，这一切就只能靠大家了！”

　　由于之前已经吃过一次间谍的亏，在救赎绿龙的过程中，有些战术要点我就不敢说得太过明白，反正这场战斗就是拿人命去堆的，该死就死吧。

　　……

　　救赎绿龙的战斗应该算是非常困难的一场战斗了，即使是七十级做的时候，人员搭配不够完美的话还是很容易灭掉。主要是因为战斗一开始，月光林地里就会刷出四十个梦魇幻象，这玩意儿虽然血少，但是技能委实太过恶心，全屏的群体暗影箭，要是聚起来一波齐放，恐怕连春哥这样的纯爷们儿也是顶不住的。

　　尤其是最关键的一项，这些影子在杀死玩家之后，它们自身的能力也会得到一定程度的增强，变得更难对付。

　　不过好在，这玩意儿的血量到底是有限，再加上它们也没那种死后不能参战的恶心debuff，反正就是拿人命填呗，死死更健康。

　　不过我说得简单，在场的一众玩家却是颇不满意，稍微地自行编了一下队伍，竟然组起了好几支霸气绝伦的纯奶团……

　　这是要亲命了啊！


第306章 梦境之暴君

　　伊兰尼库斯应该算是1.90最难击杀的boss了，这并不是说boss的本身有多么强力，而是这场战斗的本身就非常之麻烦。

　　人数太少的话，影子清理速度跟不上，人数太多，那乐子就更大了，你会看见四十个山寨版的卡扎克满屏乱放群体暗影箭，那吊爆的战斗场面足以让一众没见过世面的小白彻底吓瘫掉。

　　尤其是这样的服务器任务，喜欢凑热闹却又不听指挥的玩家可多了去了，这些玩家不仅不会成为我们的战力，甚至还会成为我们通向成功的阻碍。

　　稍微查看了一下新生的几个主力团，我略微沉吟了一下，嘱咐道：“……这样，狗神你们团就不要动弹了，都龟到一起看住小鹿的血量。”

　　狗神愣了愣，有些诧异地问道：“这家伙的血量这么厚，还用特意照顾么？”

　　我皱了皱眉头，“还是以防万一吧，毕竟这里的人这么多，少你们一个治疗团不算什么，但是一旦任务失败，我们的损失就太大了。”

　　有些问题还是很不好解释的，虽然大量的人口基数会让战斗变得更加简单，但是伊兰尼库斯是个不畏群攻的boss，人数越多，战斗就会变得越混乱。而且，随着梦魇幻象击杀人数的增多，它们的攻击力会上升到一个非常骇人的高度，那时候的小鹿就很危险了。

　　“还有大家输出的时候千万注意一下，由于在场的联盟和部落兄弟都非常多，当T拉住阴影的时候，大家一定要用单体技能输出，不然的话就可能出现误伤情况。至于那些恶意出手的玩家，所有人都给我盯好了，之后我会放到网站上让国服的玩家们都认识一下他们。”

　　“放心了……”

　　“懂！”

　　“……”

　　略微地点了点头，这种关键的时刻，相信除了有意阻挠我们的荣耀玩家，估计没人会傻到在这个时候干扰我们的战斗。毕竟在场的玩家已经超过了四位数，敢出手就要先掂量掂量自己的手段够不够隐秘，万一惹起众怒，以后荣耀就不用在国服混下去了。

　　尤其是救赎之战跟本就不怕捣乱，反正人多，绿龙早晚是会被耗死的。丫有本事就跟我一样摆上百八十个一级小号丢在黎明森林，鬼才知道谁是谁，这种“你不能坑我，我却能随意坑你”的感觉实在太爽了……

　　“好了，大家跟着自己的团队沿着永夜港各自分散，准备击杀小怪，我要召唤boss了。”

　　……

　　很快在场的众人就按照我的指挥沿着永夜港分散开来，他们的任务就是击杀梦魇幻象，主场的战斗并不需要太多的人手。新生这边则由我带队，特别抽调了两个团用来保护小鹿，为了确保万无一失，能磕的东西我们已经全部磕上了。

　　跟小鹿雷姆洛斯对话完毕，绿龙路线最后的噩梦暴君之战就被启动了，通过小鹿对事件的陈述，在场的玩家都知道了这场战斗的目的，一切都是为了保护玛法里奥的肉身，我们需要在泰兰德到达之前将战斗的局面控制下来。

　　随着众人各就各位，护卫团也跟着小鹿亦步亦趋地走到永夜港的湖边，在在场众人的目光注视中，一头体型硕大的绿龙从湖心冒了出来。

　　伊兰尼库斯，梦境之暴君。

　　“伊兰尼库斯，梦境之暴君已经侵入我们的世界！”

　　“伊兰尼库斯，梦境之暴君已经侵入我们的世界！”

　　“……”

　　这时候整个艾露恩，无论是身处副本之中还是驰骋于战场之上，所有的玩家都收到了响彻整个艾泽拉斯的声音。就跟当初捐献物资收集完毕的时候一样，无论你身处于何处，这种关乎整个游戏所有玩家的大事件，总会在第一时间通知给玩家。

　　这是真正的服务器共同的任务！

　　身为守护者的雷姆洛斯，其本身的职能跟没有堕落之前的伊兰尼库斯是很相似的，不过现在的伊兰尼库斯已经有些歇斯底里，完全无法与之沟通，稍微谈了几句，伊兰尼库斯就将它藏匿于梦境之中的仆从全部召唤了出来。

　　顿时整个永夜港警铃大作，这些刷新在永夜港的周围梦魇幻象，在第一时间跟守卫永夜港的卫兵们发生了战斗，昔日让所有玩家都头疼不已的卫兵大人在这些凶悍的梦魇幻象手下也是摇摇欲坠，显然并不是它们的对手。

　　“兄弟们，看你们的了，治疗雄起，给我使劲奶，大家的性命就交给你们了！”

　　话音刚落，初次莅临艾泽拉斯的阴影生物们就给我们来了一次下马威，一波群体暗影箭的齐射几乎遮盖了整个天空，将所有在场的玩家们都吓了一跳。幸好众人的站位足够分散，虽然梦魇幻象的技能覆盖范围够大，但到底也不是地图型技能，这一下子，除了个别站位太过风骚的玩家之外，局面暂时还没有出现崩溃的预兆。

　　但这只是第一波而已……

　　随着战斗时间的延长，越来越多的玩家变成了梦魇幻象的手下冤魂，这些怪物的攻击越发地高了！

　　“战士T速度拉住，小怪是可以吃嘲讽的，dps全部单体技能上！”

　　之前虽然经历过这样混乱的战斗，但是由于以前参与的人少，梦魇幻象的成长速度远远不能跟现在相比。

　　梦魇幻象的模样看起来就像是斯坦索姆里的暗影阴灵一样，整个面目混沌不清，周身却有一片冤魂围绕，模样阴森可怖。这种怪物的攻击比较单调，也就一个群体暗影箭还算拿得出手，不过一招鲜吃遍天，这技能成长之后的致死能力非常之恐怖。

　　虽然玩家的增多让这些小怪更容易被击杀，但是随着人头收割地越多，剩下的梦魇幻象所释放的群体暗影箭就越发厉害，不多时就已经变成一发暗影箭死一片人的情况。

　　“风大，装备红了怎么办？”

　　“跑尸的时间开始读秒了！”

　　“……”

　　“联盟团长都到我这里来领机器人，部落的去找黑石剑圣，来小鹿这里！”

　　……

　　不断地有人倒下去，也不断地有人爬起来，面对着神级的梦魇幻象，玩家们的冲击就像是自杀一样。这种时候所有的指挥都是徒劳的，在绝对的力量面前，所有的机变诡诈都只是笑话而已，想要赢得胜利，唯一的办法就是拿人命去堆。

　　纵横诅咒之地的卡爷号称“万人敌”，完全是因为他那越战越强的小宇宙和那超级无敌的回血能力，梦魇幻象虽然也拥有杀死敌人之后属性上升的牛叉能力，但是配角就是配角，不能回血终究是能被人海战术给堆死的。

　　这场战斗的惨烈已经不能用语言来形容，每一朵暗影之花的炸开，都会带走成片玩家的性命，不过这种时候没人会去犹豫，挂掉的玩家释放灵魂之后都会立刻地跑回战场，重新修完装备、参战、死亡、继续跑尸……

　　每一个DPS都竭尽全力地对梦魇幻象制造着伤害，每一个治疗都毫无保留地保证着小鹿的生命，每一个MT都坦然赴死，只为了多拖住梦魇幻象的步伐，哪怕只有一秒……

　　“兄弟们加把劲，胜利就在眼前！”

　　“加油！”

　　“加油！”

　　“……”

　　成片的玩家犹如割麦子一般地倒下，这种惨烈的场面让人不禁想起卡扎克屠城时，联盟玩家的那种无力感。这一刻我没有说话，因为这场战斗根本就不需要指挥，整个MGT里全是玩家们相互打气的加油声，对于这种影响整个服务器的任务，每个玩家都是他们自己的主角。

　　随着场上的梦魇幻象越来越少，场上突然出现了成片的NPC开始协助我们共同抵御来自梦魇幻象的攻击，这些都是等级超过61的精英NPC，甚至还有个别的领队型人物是62级的！这些犹如小boss一般地npc远不是之前永夜港的普通卫兵所能相提并论的，他们出现的一瞬间，梦魇幻象的清理速度就陡然加快起来。

　　“兄弟们，我们的援军来了，加把劲，我们就要赢了！”

　　“加油加油！”

　　NPC的支援，让心头一片阴云的玩家们不由地就是一震，这批精英NPC的加入，不亚于又给我们增加了好几个团的援兵。最重要的是，他们的血量雄厚，是持久型的战斗力。有了这些NPC的帮忙，清理梦魇幻象的速度越来越快，胜利的曙光已经乍现！

　　……

　　随着最后一只梦魇幻象化成了尘埃，在场的玩家们不禁沸腾了起来，这场战斗真可谓是历尽艰辛，在场的玩家都已经挂了数次，这场胜利完全可以说是拿玩家们的人命生生堆出来的。

　　历尽艰辛的胜利总会让人无比的激动，这一刻我的心情却是平静无比，因为我知道，刚才这阵惨烈的战斗还只是正戏前的开胃菜，这场战斗才刚刚开始。

　　伊兰尼库斯，梦境之暴君喊道：“打败了我的手下？小虫子，来跟我打打看！”

　　果然，正戏开场了！


第307章 泰兰德的大奶

　　终于，撑过了神级梦魇幻象的惨烈绞杀之后，一直在天空中处于观望状态的邪恶绿龙也加入了战斗。不过，龙有龙的尊严，即使伊兰尼库斯已经彻底堕落，它的第一目标依旧是选择了最为强大的守护者雷姆洛斯。

　　“治疗注意加好小鹿，这个boss让NPC来当MT，其它人不要乱用嘲讽，血量不够的人立刻脱战绷带，不要死人了……”

　　虽然小鹿只有十几万的血量，但是作为守护者所携带的天赋技能，小鹿身上不可侵犯的防御加成实在太过恐怖，竟然硬生生地顶住了来自伊兰尼库斯的攻势。

　　“注意远离龙头，远离龙尾！”

　　对付龙类boss，龙头和龙尾永远是DPS职业和治疗职业的生存禁区，强大的龙息术会让他们被瞬间秒掉，而附带强力击飞效果的扫尾，也是会让他们在短时间内无法参加战斗。

　　伊兰尼库斯的血量大约有两百多万，算是黑翼之巢的水准，不过它的技能却是非常麻烦，也是跟刚才造成巨大杀伤的梦魇幻象一模一样的群发暗影箭，再看到一片黑云似的暗影之花突然绽开的瞬间，在场的所有玩家几乎都吐血了。

　　“我靠，又是这个！”

　　“大爷的，治疗们加好，千万不要死人。”

　　“血少的自己绷带，治疗照顾不过来……”

　　“……”

　　在艾泽拉斯长达半年的征战，早就让一干老玩家玩成了人精，这个带给众人无尽惨痛会议的神级技能刚一出现，出声的几人就提出了很不错的解决方法。无论从哪方面着手，减少玩家阵亡次数都是必须要做到的事情，剩下的工作才是完成对boss的击杀。

　　其实，进入任务第二阶段的梦魇暴君之战，伊兰尼库斯所能造成的威胁已经很小，因为我们的任务并不是将之彻底击杀，只要能撑到泰兰德的增援，以白虎妹胸前那对硕大的凶器，是绝对不会有玩家再被挂掉的。

　　不过这时候，咱闷头发大财就可以了，这场十拿九稳的战斗就让在场的玩家们随意发挥，毕竟我们也是曾经一起战斗过的战友，这样能够并手协作的机会，以后就不会再有了。

　　一众DPS拼了命地抽着boss，绿龙的血量几乎就跟被春哥捏碎了小JJ一样狂泻不止，所有的治疗都在竭尽全力地保护着众人的生命，但是绿龙的成长却是越发地迅速。很快，群体暗影箭的伤害就到了一种令人发指的高度，大团的安全又陷入了岌岌可危的状态！

　　“靠，这帮卫兵实在太废物了，一个个的都快死了还往boss身边跑……”

　　“我擦，伤害更高了！”

　　“这些卫兵的血太厚了，加不住啊。”

　　这真是让我有些意外了，本来以为十拿九稳的战斗，竟然被刚才出了大力的NPC弄得几乎难以为继，虽然意外死掉的玩家并不多，但是两两相加，伊兰尼库斯这架势竟然是要翻盘了么！

　　“不要管那些卫兵了，治疗都把目标对准小鹿，千万别让它死了，有闲工夫的就给我上dot，其他人该绷带的速度跑路绷带或者吃喝，大家坚持住！”

　　大声地指挥了一句，这种关键的时刻可千万不能乱了阵脚，在一众NPC的送死攻势下，伊兰尼库斯的成长几乎是必然的。

　　以我们目前的治疗强度，这些缺乏buff的高级NPC实在是加不动他们，即使我们的治疗还有余力，将精力过多地放到他们的身上也是作用不大。与其把精力耗费在这些蠢货的身上，还不如增加点输出了，要知道这可是近千号人在战斗！

　　聚沙成塔，本来就已经苟延残喘的邪恶绿龙在一通乱拳之后，虽然伤害能力依旧可怖，但是血量越发地有点儿Hold不住了。很快，伊兰尼库斯的血量就已经跌下了五十万，在场的玩家们惊喜地发现，又有援军到了！

　　一身诱惑死人不偿命的华丽白袍，在几个高达62级的超级祭祀的拱卫下，曾经风靡万千少男的泰兰德奶奶华丽登场。

　　顶着一对对硕大凶器的精灵妹子，并没有如同玩家期待那样给他们施加治疗，而是全都朝着伊兰尼库斯搓起了月火。

　　“我擦，机关枪么这是……”

　　“太给力了！”

　　普普通通的技能，一到了这些变态的NPC手中，那放起来就是一个霸气。天上落下的月火几乎就像是一道道连珠激光炮一样，噼里啪啦地在绿龙身上炸开，这感觉就像是开挂一样。

　　炮姐穿越艾泽拉斯！

　　而华丽登场的泰兰德奶奶也没有闲着，她今天来这里可不是光为了显摆自己的那对凶器的，虽然她现在的手势的确有种卖弄胸线的嫌疑，不过等到一个强力的祝福buff落到玩家们身上的时候，所有人都傻眼了。

　　月神的祝福，每两秒恢复4000到5000点的生命值。

　　5000点啊亲，两秒一管血，有了这玩意儿，连脆皮都能单刷副本了，更何况是小小的野外boss？就算是伊兰尼库斯再多上一百万的血量好不好，在泰奶奶的暴力大奶之下，boss什么的都是浮云啊。

　　怪不得当年蛋蛋跟瞌睡男会为了争一个女人翻了脸，这要是带了泰兰德出去PK，根本就是无敌嘛……

　　顶着近乎无敌的buff，一众艾露恩的玩家被泰兰德的大奶激发了无尽的战斗欲望，再加上一众变态祭祀的“某科学的超电磁炮”的轰击下，本来狂妄无比的梦境之暴君彻底暴不起来了。

　　泰奶奶甩了甩自己的大胸，被揍得几乎不能人事的伊兰尼库斯终于宣告被救赎成功了，跟泰兰德瞎聊了几句就变成了一个男性的德鲁伊，又开始跟其他几个精灵妹子互道家常。

　　丫丫的，有背景就是好，要是按照玩家们的意愿来进行游戏，这货早就已经被我们剥成材料了，这身龙皮虽然做衣服有点丑，用来做皮鞋还是很带感的。现在，一众苦逼的玩家好不容易干翻了boss，结果竟然是这家伙拍拍屁股跑路了……

　　“日，白忙一场啊……”

　　“我还指望这家伙能掉点儿神器呢，太凶猛了。”

　　“……傻啊你，掉神器怎么分？”

　　“那有什么，拿不着还不能看啊，到底是自己亲眼见证出土的神器。”

　　“就是就是！”

　　我不由得就是一阵狂汗，众人的想法也太有跳跃性了，不大会儿就已经扯到了神器上面。今天要是真掉了神器，我恐怕就得被狂暴的玩家们喷成筛子了，这玩意儿无论怎么分，恐怕都是无法服众的。

　　“怎么样，逐风老大？你的任务做好没？”

　　过了半天，终于有人想起了我，感动ing……

　　“全靠大家帮忙，三大任务已经完成三分之一了，大家稍安勿躁，下周绝对能让你们打上新副本！”我笑着保证道。

　　“今天这任务打得实在是太爽了，自打玩了魔兽还从来没见过这么大的场面，接下来的任务要是还需要帮忙记得招呼大家啊风大？”

　　“没问题没问题。”

　　“……”

　　一番客套之后，普通玩家该下线的下线，该副本的继续副本，一场惊世之战之后，疲劳那是肯定会有的。很快，嘲杂的月光林地就恢复了往日宁静。

　　在众人的拥簇下，我从小鹿手里拿到了应得的奖励。东西虽然不错，不过我的兴致却不是很大，结束了整个任务系列里最难完成的一条路线，剩下的任务也需要加快脚步了，时间可是不等人的。

　　……

　　相较于新生那边的志得意满，守护星辰这两天几乎已经老了十岁，就在荣耀开道艾萨拉的第一时间，探路的小弟竟然传回了一个让自己十分吐血的事情。

　　有人在打蓝龙！

　　这绝对不能忍啊，怎么会有如此不开眼的玩家在如此关键的时刻阻挠英雄的任务呢？再仔细一看，丫丫的，竟然是黑石部落这帮畜生，怪不得会提早过来蹲点呢。

　　守护星辰当即联系了自己的部落那边的朋友，让他们给黑石部落稍微协商一下，结果没等自己电话打完，蓝龙死了！

　　三个精英团推一小boss能费多长时间？黑石剑圣呲着一口雪白的牙齿告诉你们，根本用不了一分钟，他们是专程来等守护星辰的！

　　气急败坏的守护星辰当即暴走，领着一干小弟就朝部落的玩家杀了过去。六十年代为什么部落副本能力如此弱势，但是选择的玩家依然很多呢？原因很简单——PVP强力！

　　人数刚刚过百的部落玩家跟荣耀的几百号人厮杀起来，那场面一时有些混乱，愤怒的荣耀玩家就跟遇到了杀父仇人一样，纷纷把自己最强力的技能甩了过去，这要是碰到一般玩家，可能直接就已经开始收割了。

　　可惜他们面对的是黑石部落的精英团，不仅副本强力，而且专门司职PVP的精英团！百十号部落以小队为单位打起了配合战，竟然硬生生地撑住了荣耀几百号人的攻击，甚至于开始反击……

　　这样的架势绝对是让联盟玩家无法忍受的，以数倍于对方的人数，竟然还会出现这种情况，但凡是有点血性的玩家都不会那么简单地放手，厮杀顿时更激烈了……


第308章 恐怖之岛

　　但凡是能在六十年代带好一个团的玩家，基本上就没有缺心眼的，更何况是守护星辰这般一度带领荣耀冲上排行榜的顶尖人物。略微跟部落纠缠了几下，守护星辰就已经明白了过来，赶紧收摄心神，吩咐自己的小弟原地受死，准备马不停蹄地赶往其它任务路线。

　　这样的吩咐无疑是让占尽优势的联盟玩家无比的憋屈，不过没办法，大局为重，这次就只能让部落暂时嚣张一次了。一众荣耀会员憋屈地引颈待戮，部落方面也很通情达理地给了他们一个痛快，守护星辰蓝龙任务的第一次尝试宣告失败。

　　留下一队玩家静待蓝龙刷新，又询问了一下新生方面的任务进度，在得知逐风已经领着一队玩家前往悲伤沼泽之后，守护星辰咬了咬牙，领着自己的精英团杀进了黑翼之巢……

　　红龙路线可以说是三大任务中流程最简单的路线，但是，要在五个小时之内全通黑翼之巢，这个时间限制就有些太过苛刻了。

　　不过，对于荣耀这样的顶尖公会来说，五个小时推倒奈法虽然有些时间紧迫，但却不是一件不可能的事情，在一番激烈的战斗之后，满脸疲惫的守护星辰终于如愿以偿地得到了第一块节杖碎片。

　　于此同时，守护星辰收到了一个非常之好的消息，蓝龙刷了！

　　守护星辰是个明白人，他很清楚，在游戏里跟人装这装那儿是完全没用的，傍晚的意外发生之后，守护星辰没有多说什么，只是把自己的任务信息发到了论坛上面。一时间，所有关注开门任务的玩家都知道了三大任务路线中需要玩家们配合的地方，蓝龙要给英雄留着！

　　这就没什么好研究的了，黑石剑圣就算再大的胆儿，这种时候也不敢明目张胆地使绊子。一干荣耀玩家大摇大摆地杀进了艾萨拉，守护星辰定了定神，一步一步地迈向了身材肥硕的蓝龙大爷。

　　他不知道，他的悲剧才刚刚开始……

　　……

　　……

　　守护星辰这小子心眼大大滴坏了，在绞尽脑汁终于从蓝龙之魂嘴里套出任务之后，这小子十分阴险地见蓝龙给顺手灭掉了，估计是希望也能坑我一次。其实他不知道，哥对这任务熟地就跟苍老师的身体结构一样，闭着眼睛都能做！

　　艾索雷葛斯应该是最悲催地一条龙了，它生来的命运就是被各种各样的小人推啊推啊，有时候短短的一个星期就能被推上三次。结果这货因为不断地被天使姐姐复活，竟然不知不觉地爱上了守护艾萨拉的灵魂医者，并发誓为了妹子愿意永远地守护这里……

　　蓝龙之魂身上自然是没敢带着碎片，这家伙十分悲催地表示，它生活在这片糟糕的土地上，每次它“醒”过来的时候，不用等它迈出两步，就总会有一些莫名其妙的“小虫子”朝它劈头盖脸地一通猛揍。

　　在这种随时都会命丧黄泉的危险龙生之中，将如此重要的物品携带在身边无疑是非常愚蠢的一件事情，所以为了以策万全，它把碎片让一条鱼给吃了！

　　活该这条蠢龙一辈子当处男，就这么一块儿小东西挖个坑埋了不就是了，这条龙居然因为携带碎片太麻烦，就随手喂鱼了，实在有够欠抽的。

　　为了抓捕这条吃了任务物品的死鱼，需要奥金鱼漂才能将它给钓起来，而要做奥金鱼漂就必须去塔纳利斯找个小侏儒纳瑞安去学习。于是乎，整个安其拉开门中最侮辱玩家智商的恶心桥段开始了。

　　这头该死的处男龙爪子一划拉，直接给我开了一份用龙语写的介绍信，而收到介绍信的小侏儒竟然是看不懂龙语的，如果想要他翻译信件的话，那就只能帮他找回三样东西——他的龙语字典、水晶护目镜和一只500磅重的小鸡！

　　所以我们现在要干一件非常二逼的事情——帮这个二逼侏儒找回他的龙语字典，让他现学龙语……

　　这种挑战玩家生活常识的桥段着实有些坑爹，小侏儒纳瑞安同志就像是一个勤奋好学的小学生一样，给我书我就能学习！丫丫的，那头蠢龙分明通晓各族的语言，为毛要特别用龙语写出来啊……

　　理了理背包里携带的任务材料，我咂了咂嘴，“《龙语傻瓜教程》，这个任务略微有点儿小麻烦，所以大家做好心理准备。”

　　“……这任务还要刷怪么？”漂泊崩溃地问道。

　　“呵呵，这次改了，我们不刷怪，基本就是打副本。”笑了笑，显然之前的梦魇四碎片已经将众人折磨的几乎崩溃，众人闻言刚松了一口气，我继续道：“不过要去的地方倒是有点儿小多，大家做好准备……”

　　稍微想了一会儿，我就优先选择了寻找龙语教程这条路线。蓝龙任务的特点就是突出一个无厘头，什么前因后果其实完全经不起逻辑，一旦你想地深了，这任务就会出奇地难做。很显然，守护星辰这次是中招了，这会儿依旧在塔纳利斯和塞拉摩的海里瞎逛荡呢，傻孩子，祝你好运……

　　其实，这应该算是蓝龙任务中最麻烦的一条任务线了，不过先做这个任务也是有好处的，在任务的后半段我们可以直接将红龙碎片也一起到手。所以，优先选择这条任务线，实际上是为了尽量节约任务环节中的副本时间，毕竟CD可是不等人的。

　　“堕落、传说和路飞，你们就先在这里等一下吧，待会交任务直接把我拉回来就OK，这样就省得跑了。”

　　安排下专用的穿梭机，大团就跟着我一路狂奔，目标是在塔纳利斯最南端的小岛上，不过比较麻烦的是，那个地方需要经过一片疲劳海域，一般的方法是很难通过的。以至于，后来许多不明就里的玩家将它成为“GM”岛，其实那里就是《龙语傻瓜教程》的任务目标。

　　其实想上恐怖之岛，正常游也是能游过去的，不过这条线路实在太过隐秘，未改版之前需要潜水才能过去，要不是因为太隐秘，这地方能被讹传为“GM”岛么？

　　后来经过地图的稍微变动，疲劳海域再也无法挡住玩家们的脚部了，本来犹如天堑的疲劳海域，也多了一条“生路”，这样的改版实在是让人无力吐槽，这种神秘让它一直维持下去难道不好么？

　　不过想在这种时候上到恐怖之岛，没有一定手段是不行的，恐怖之岛之所以难以登陆，疲劳海域是一个非常无解的存在，不过想要通过疲劳海域，依旧是有诀窍的。

　　熟门熟路地找到了人鱼公主米莉蒂丝，众人无奈地发现了一个再次惨遭暴雪恶搞的童话故事：某一天，一条人鱼爱上了一只侏儒……

　　“这是人鱼公主的童话故事么……”

　　“我的童年！瞎了，瞎了！”

　　“……这货也算是人鱼？我的童年啊……”

　　众人被这条披着娜迦外壳的“人鱼公主”雷得几乎不能动弹，不过离团之后，我们还是顺利地接下了帮她表达爱意的任务。早在加基森已经等得不耐烦的三人将我们小队中的玩家一个个地拉了回去，让我们先完成了这个任务。

　　重新空降回“人鱼公主”所在的小岛，虽然这场小侏儒没有接受米莉蒂丝的爱情，不过人鱼公主还是很负责地帮我们唱了一曲海妖之歌，将我们的游泳速度提升到了一个令人发指的速度。

　　“OK，同志们跟上了，目标就是前面的小岛，身上没buff的兄弟们就等一下吧，如果上面的怪物对付不了，我会招呼你们的。”

　　“放心，有哥在，想来玩的拉你们就是……”

　　看着前方漆黑的海域，几个加持了游泳buff的人当先一步，那速度就跟屁股上插了火箭一般迅速，一些会员还想跟着看热闹，不过没等他们游上几步，就已经出现了黄色的疲劳条，最后也只能远远地望着我们飞速消失的背影，暗暗叹息。

　　“老大，是荣耀！”

　　游了没多久，我们就看见了汇聚于此的荣耀众人，悲催地守护星辰同志一马当先正在奋力地朝不远处的小岛拼命游去。这货显然也是找到正确的任务位置，可惜至今没有找到正确的上岛方法，这会儿正在疲劳海域里苦苦地挣扎着，等我们以180迈的速度划过他身边的时候，这家伙已经变成了浮尸……

　　“好壮观啊……”

　　“截张图！”

　　成片的浮尸随着海浪的起伏，虾米般地蜷缩在海面上，映着深黑色的海水，模样说不出的诡异。几个人稍微截了两张图就差点儿给吓尿了，赶忙马不停蹄地追上了我的脚部，飞快地朝任务小岛游了过去。

　　渐渐地视野越来越近，就在海妖之歌的buff时间将要结束的时候，小岛的轮廓终于渐渐地在我们眼前清晰了起来。接着，代表着游泳疲劳的黄条突然消失不见，我们成功地进入了海岛周围的浅海区域。


第309章 看，灰机！

　　其实这一步就是一个单纯的跑路任务，只要我稍微地拿一下任务物品就OK了，不过就当是带着几个兄弟顺便旅游了，在这种比较敏感的时刻，所有的任务步骤都需要小小地掩饰一下。

　　一队人刚走上小岛，纳瑞安所说的飞机残骸就在不远的地方，不过一番搜索之后我并没有找到纳瑞安的龙语字典，而是捡到了一封关于他本人的勒索信。稍作记录之后，无限堕落就把我重新拽回了加基森，有穿梭机的感觉实在太棒了。

　　“这一步任务要跑冬泉谷，法师开门走起。”

　　任务的进展很快，顺利地从纳瑞安手里接过了用于伪装的道具，准备替他走一趟冬泉谷，然后见一见那个趁火打劫的混蛋。

　　大团飞到冬泉谷，顺着任务上标明的位置赶了过去，信上标明的交易地点是冬泉谷的一处峭壁。将纳瑞安给我伪装道具穿到身上，不得不说，这个小侏儒造的东西还蛮有料的，的确是似模似样。

　　“等会儿人不用太多，这地方一不小心就会出麻烦，我们小队自己上去就OK，有问题你们再上来。”伪装完毕，众人给我起好了buff，站在峭壁的下方我制止了众人继续前进的脚部。

　　“老大……”

　　“哈？”

　　“我们想看任务……”

　　“我也想看……”

　　抓了抓自己有些发痒的头皮，这倒是让我有些为难，倒不是怕任务泄露什么的，上面的地方的确不大，本来视野就不甚好，万一再出点儿意外什么的，那就不好了。

　　“要不之后你们等着看图文吧？之前的任务过程我都有截图，到时候整理好了我一并发出来？”

　　“你写的东西是给人看的么……”

　　“……”

　　一番讨价还价，终于还是拗不过众人的执著，在我第一个踏上峭壁的雪地之后，等着看热闹的会员们也密密麻麻地龟在了峭壁上的角落里，等着正戏开演。

　　轻呼了口气，将背包中的那袋“金币”扔到了地上，一阵咔啦咔啦的轰鸣声中，众人惊讶地发现不远处的薄雾中，竟然慢慢地飞过来一架飞机！

　　“看，灰机！”

　　“灰机？灰机在哪里？”

　　“吊爆了，这玩意儿是工程学做的么？”

　　“要是我们也能骑这玩意儿那就爽翻了……”

　　飞机的出现直接引发了众人的热情，这种先进的飞行坐骑绝对是六十年代所有玩家共同的畅想，艾泽拉斯的地形实在太过复杂，就算穷极众人之力，依然还是有许多地方无法探索。

　　如果有了直升飞机……

　　微笑着摇了摇头，这种想法虽然很不错，但是离实现还有很遥远的一段距离。诚然，暴雪的确是在之后的游戏版本中加入了飞行坐骑，但那也只限于外域，就算版本更新到八十级，玩家们骑着飞行坐骑畅游艾泽拉斯的梦想依然无法实现。

　　本来我也是有些残念的，不过等到自己参与了游戏制作之后，才明白这是多么困难的一件事情。归根结底，那是因为六十年代的地图设计地太过复杂，根本就无法正常地使用穿梭于Z轴之间的飞行坐骑，及时通过一些不正常的手段达成了在地球飞行的目的，结果仍然非常麻烦——无法正常降落！

　　除非整个地球版本推倒重做，否则玩家们想在地球上乘龙遨游的梦想就只能是梦想，然而，就算整个地球版本推倒重做了，那么艾泽拉斯还是玩家中记忆的那个艾泽拉斯么？

　　兀自出神的功夫，朝峭壁飞过来的飞机降落到了对面的山坡上，一个带着护目镜的小侏儒从机舱里跳了出来。

　　维维尔博士说：“纳瑞安，不给你的老朋友打声招呼吗？”

　　维维尔博士怀疑地看着你。

　　小侏儒一落地就朝着钱袋的位置走了过来，虽然纳瑞安给我的伪装道具非常地逼真，但是这袋“金子”却着实有些坑爹了，一堆石头再怎么伪装，那也是不可能伪装出金子的味道来的。

　　维维尔博士说：“这么说，你觉得你能愚弄我，是吗？你没听说过艾泽拉斯最伟大的罪犯的名头吗？”

　　其实我想说，我真知道。

　　侏儒里面就那么几个名人，一个是穿着防护服在比斯巨兽的肚子里折腾了不知多久，愣是没被消化成排泄物的大探险家。另一个就只有眼前的，唯一在六十年代有本事骑上飞行坐骑，号称整个艾泽拉斯最大犯罪天才的维维尔博士了……

　　被维维尔识破真身之后，小侏儒二话不说地冲回了它的座驾，不过临走之前，它倒是给我们扔了一件小玩具下来，61级的精英机械猩猩。

　　“好了，大家都搭把手，把这只怪物给杀掉。”

　　随手一个破甲把机械猩猩拉到了手里，这家伙虽然实力不甚强悍，血量却是不比三大副本的终极boss低到哪去，不过在一众DPS的狂轰滥炸之下，这只可怜的小家伙没挺上几秒，就被拆成了一堆废铁。

　　“老大，那家伙跑了怎么办？”

　　“还是回去问问NPC先，你们稍微等一下吧，堕落拉我。”

　　“求换人，我已经站出前列腺疾病了……”

　　“没事儿，下会儿喝酒时，我送你一条新的导尿管。”

　　“……”

　　跟纳瑞安一番计较之后，纳瑞安讲了一些他跟维维尔博士的故事，虽然两人是老相识，不过纳瑞安对维维尔博士抢了自己的命根子还是非常气愤的，索性直接将维维尔博士的藏身之地告诉了我，让我再去找他算账。

　　翻了翻任务，我叹了口气，“得，兄弟们这次再去塞拉摩吧，这会儿我们得杀boss了，不过这地儿有点儿偏，在奥卡兹岛……”

　　奥卡兹岛在尘泥沼泽东部地区的一片疲劳海域之中，这已经算是艾泽拉斯中的一个大岛了，不过大片的疲劳海域将它跟外面的世界几乎隔离开来，很少有玩家会上到这个人迹罕至的岛屿。

　　这个岛除了盘踞着维维尔博士这样实力强悍的恶棍，其实最大的秘密还要数被秘密关押在这里的暴风城国王——瓦里安—乌瑞恩。可惜现在奥卡兹岛的秘密还无法公诸于众，只有等老国王自己逃出来之后，关于奥卡兹岛的一些事情才会被众人知晓。

　　登陆奥卡兹岛的方法还是比较简单的，虽然整个岛屿处在大片的疲劳海域中间，但是仍旧有一条不算明显的安全路线可以直达那里。稍加实验，我们就发现了那条不算太宽的安全路线，众人跟着我慢慢地游到了这个地处偏远的小岛上。

　　奥卡兹岛上的建筑物不是很多，稍微地转悠了几圈，我们就确定了维维尔博士的所在。这家伙是个63级的精英，按它的级别来说，起码也是各大阵营里面等同于元帅的级别，绝对不会太过简单。

　　众人小心翼翼地加齐了buff，几个T也磕下了包里的药剂，虽然维维尔的血量只有三十万出头，但是对于这样级别的boss，小心一点儿永远是没有错的。

　　“好了，近战先不要给我急着上，几个战士T先跟我上去建立仇恨，远程慢慢输出，我们看一下这个boss的技能再做研究。”

　　给自己的风剑打好磨刀石，当先一步冲到了维维尔博士的身上，其他的几个T也是先后跟上，一时间就把瘦小的维维尔博士给堵了个严实。

　　“远程慢慢打，近战先观望一会儿。”

　　迅速地往维维尔博士身上补着破甲，这家伙的攻击不高，不过技能却还是有些小恶心的。果然，没等上多久，我的人物一僵，顿时失去了控制，转身朝大团杀了过去。

　　“法师羊我，第二仇恨速度接上，所有战士给我把恐惧都丢掉！”

　　很明显，这是一个跟哈卡比较类似的技能，改版之后的血神哈卡，也会周期性地控制当前仇恨第一的目标玩家。不过这技能对我们效果不大，今天的团里，光风剑战士就有四个，再加上一大片的骑士帮刷拯救，这仇恨问题根本不大。

　　很快，走投无路的维维尔博士将他的第二保命技能也给交了，竟然是跟大工匠梅卡洛克一模一样的工程炸弹，只见boss身边烟雾一闪，已经有不少战士当场中招。这技能下血颇狠，而且还附带群体眩晕效果，一干还在远处观望的近战玩家顿时一片冷汗，这要是他们吃上一发，估计现在已经开始亲吻大地母亲了……

　　这场战斗虽然近战DPS是彻底歇菜了，不过维维尔博士到底也只是个30万血出头的小boss，一波技能过后，黔驴技穷的他也是翻不起什么大浪了，很快就被凶猛的法系玩家给射成了筛子。

　　几分钟后，我顺利地从维维尔博士身上拾取了所谓的《龙语傻瓜教程》，不过坑爹的是，这玩意儿现在只剩下一页了。看了看这家伙掉落的一本日记，原来是因为之前假金币的事情伤害到了维维尔幼小的心灵，小侏儒一发火，直接将《龙语傻瓜教程》给叠飞机玩了。

　　那些散落的书页当然还要靠我们去找……


第310章 三本同开

　　如果说绿龙任务是刷怪刷到想要报复社会，那么蓝龙任务就是跑腿跑到想要毁灭人类！维维尔日记里一共提到了七个地方，都需要我们去挨个的探索，虽然这些地儿我都很熟，但是真正找起来依然是蛋碎无比。

　　腐烂之痕、暗语峡谷、幽暗城、暴风城、奥妮克希亚的巢穴、熔火之心、黑翼之巢。

　　其中最好找的应该就是幽暗城和暴风城两个地方了，这种关键时刻，我没人会傻到会以为我们去屠城，在黑石剑圣的协调下，位于幽暗城魔法区的第一张书页轻松到手。

　　失落在暴风城的第二张书页也非常好找，就算用脚趾头想，唯一能跟书联系到一起的恐怕也只有暴风城的图书馆了。

　　两张书页的轻松到手不由地让众人产生了小小的轻松感，不过自腐烂之痕和暗语峡谷开始，我们又踏上了苦逼的刷怪之路……

　　要说冬泉谷的暗语峡谷，这里也是一块风水宝地，自从暗影之眼在恶魔生物身上也能掉落之后，许多高端的术士玩家也把这儿划成了他们的自留地，但凡在这刷怪的术士都有一个不成文的协定——术士留下，其他职业轰走！

　　大言不惭地说，咱怎么着也算是个名人了，可是刚刚踏上这片凶恶的土地，小战士身上的dot就已经叠了一排，还没等我跟黑石剑圣聊上几句，几个暴躁术神就已经把我的小战士放倒在地。

　　“会长，你怎么死了？”

　　“……我忘了这地儿被术士给占了。”

　　“渣渣。”

　　“废物！”

　　“……”

　　到底是服务器任务，等我跟这些辛勤Farm的术神讲清楚事情的原委之后，他们还是很客气地将场地让了出来，其实这形势不让也不行了，几百号大汉正在暗语峡谷的入口堵门呢……

　　书页这东西如果让朋友帮自己刷的话会很麻烦，因为任务的特殊性，所以掉落列表是不能正常显示的，只有所有人全部摸过尸体，那才能确定到底有没有出任务物品，再加上这玩意儿的掉率也不是很高，帮刷得人越多，也就越麻烦。

　　不过还好，这玩意儿的掉率虽然不高，到底也没像刷梦魇碎片那么坑爹，将天赋洗成了狂暴，让一干治疗看着我单刷，大概也就半个多钟头的时间，第三张书页稳稳到手。然后大团又跟我奔了一趟腐烂之痕，这次倒是有些运气爆棚，竟然只敲了一个怪，就将第四张书页拿到了手中。

　　七张遗失的书页已经被我拿到了四张，剩下的三张则比较麻烦，一张在黑龙MM的身上，一张在炎魔老大的身上，最后的一张虽然没在boss身上，那也得进入费尔默的大厅，不杀boss是根本不可能的。

　　“这样，狗神带二团去打熔火之心，杀到老一面前就在那等着；月如妹子带人去打黑龙，清完小怪之后拉我进去；姐夫你带着一团去黑翼之巢，打完老一之后就原地待命。记得，分配方式都给我改成自由！”

　　任务进行到这里，几乎所有的任务线都缠成了一堆乱麻。

　　黑龙MM的任务很好说，只有一张书页而已，打完就OK；熔火之心就比较麻烦了，因为这里面包含了两个任务，其一是清小怪能出的占卜之眼，其二就是炎魔身上携带的书页；至于最后的黑翼之巢，从小红龙开始一次干到奈法利安，拿了书页的同时也可以把红龙路线顺便完成，这应该是最划算的一条路线了。

　　任务分配完毕，我直接带了兄弟前往了银松森林，占卜之眼的任务线比较简单，只要跟NPC稍微聊上几句，然后去熔火之心清怪就可以了。顺利地从小侏儒的手里接到后续务，月如妹子的大手一招，我直接被拉到了黑龙MM的眼前。

　　时过境迁，昔日让人头疼无比的深呼吸也随着改版慢慢地被削弱，无论是范围还是伤害能力，黑龙MM那种须臾之间让你灭团的英姿已经不再。一众全身上下都武装着T2装备的禽兽一通乱撸，娇弱的黑龙MM早已承受不住这样强大的攻势，没多大会儿的功夫，就已经匍匐在地。

　　“所有人都速度摸下尸体，这边OK之后还有下一站。”

　　“老大，接下来还有我们什么事儿么？”狗神问道。

　　第五张书页顺利到手，我略微思考了一下，蓝龙的任务线也进入了收尾阶段，需要众人帮忙的地方已经越来越少，貌似已经没有什么工作可以继续交代了。

　　“这样，女生团这两天就正常活动吧，暂时没你们什么事儿，安其拉开门在即，你们稍微恢复一下团队配合。”

　　“OK。”

　　这边跟月如妹子的交接完毕，狗神立刻把我拽进了熔火之心，一众团员已经在老一的眼前站了半个钟头了，我这一到，众人立刻朝鲁西弗隆亮出了屠刀……

　　占卜之眼是一个掉率比较高的道具，连MC的小怪都有一定几率会掉落，当然boss的掉率更高，几乎就已经算是必掉了。顺利地从鲁西弗隆的遗体中找到了占卜之眼，蓝龙线的任务就算是解决了三分之一，这任务的简单程度跟龙语教程简直就不是一个次元的！

　　“狗神，你们二团今天把MC清一下吧，打到老十就给我停下来，有一片书页在炎魔的身上。”

　　“知道了。”

　　脑袋稍微转了转，我又用私聊特别嘱咐了狗神一声，让他干死老九之后千万不要出本，公会里到底还有多少守护星辰的暗招我也不清楚，一旦副本进度被偷偷用掉，我又要平白地浪费掉好几天的时间。

　　这样的事儿我可没少遇到过，最经常的就是在TBC那会儿刚出现菲米斯BUG的时候，经常就有团打完布胖之后，因为各种各样的原因打不过菲米斯，只能留到第二天继续。结果第二天进本，菲米斯不见了！

　　即使胸中没有沟壑万千，这些明摆着容易被人坑的事情还是要尽力避免的，虽然守护星辰已经失去了应有的竞争力，但是我的竞争对手可不止一个，尤其是在这种抢夺开门英雄的关键时刻，半点儿的马虎都不能有。

　　马不停蹄地杀入黑翼之巢，一干人等在已经围着小红龙开起了卡拉OK晚会，着实有够空虚……

　　“都静一静了，黑翼之巢里面一共有两条任务线，有一条还是主线，任务要求我们在五小时之内干掉奈法利安，所以大家都打起精神来，别范二了。”我大声道。

　　“五小时，问题不大啊。”

　　“差不多嘛。”

　　“……”

　　众人随口应了几句，看起来都是感觉无甚压力，的确，我们的黑翼之巢早就进入Farm阶段两个多月了，要是连我们都不能在五小时内干翻老奈，这门也就别开了。

　　姐夫将团长扔回到我身上，我直接将分配方式改成了队伍分配，“今天我们的黑翼就是roll团了，大家都速度一点儿，万一碰上三自然什么的还得费点儿手脚，治疗起BUFF直接干了！”

　　……

　　……

　　被蓝龙任务折磨地几乎崩溃的守护星辰，终于找到了可以安全进入恐怖之岛的方法，但是在了解了龙语教程任务的繁琐之后，守护星辰揉了揉自己有些发黑的眼圈，还是果断放弃了这个麻烦无比的任务线路，将目光重新瞄上了已经获得完整攻略的绿龙路线。

　　“走吧，我们先去做绿龙任务！”

　　叹了口气，虽然无奈，但是守护星辰也不得不接受这个憋屈地事实，恐怕这次无论他怎么追，第一个开门英雄的荣誉也是绝对落不到他身上了。

　　不过当不了第一，第二应该还是能够妥妥地拿下，毕竟各大服务器的物资收集速度都要比艾露恩慢上一截，再加上他本身的任务完成进度，应该能够在逐风做完整套任务之后，同样获得开门英雄的荣誉。

　　官方网站可是说了，在第一个开门英雄敲响铜锣之后十小时，再次敲响铜锣的玩家能够获得与开门英雄完全一样的奖励。虽然不是第一，但是开门英雄到底是开门英雄，这点儿是谁也无法否认的。

　　生意人讲究利益最大化，眼见事不可为，首先想到的事情肯定是如何利用手上的资源为自己创造最大的利益，既然已经被逐风彻底超过，那么现在也就只能沿着逐风踩出来的路线慢慢地走下去了！

　　作为一个成功地商人，守护星辰没有执著到非跟新生血拼下去的打算，毕竟都是一个服务器的公会，艾露恩越早开启安其拉副本，对荣耀的好处也就越大，在这种时候还去拖新生的后腿，万一别的服务器异军突起，守护星辰的投资就彻底打水漂了。

　　就这样，恐怖之岛周围的浮尸阵终于不见了，守护星辰翻看着手上的攻略带着一队精英玩家，不紧不慢地杀入了悲伤沼泽。

　　他不知道，接下来还有更加悲伤的事情在等着他……


第311章 史诗级烹饪食谱

　　一边推着副本一边听着黑石剑圣如何调戏守护星辰的故事，这种感觉委实不错，怪不得守护星辰这混蛋总是喜欢在背地里阴人呢，原来阴人也是有快感的！

　　不得不说，一团的这帮牲口实在是越来越强力了，这帮暴躁的熊孩子推进起来，那速度简直就跟吃了蓝色小药丸的老牛犁地一样，噼里啪啦地就是一通乱拳，拦路的小怪尽皆倒地。

　　等我拿到第六张书页的时候，时间不过才耗费了一个钟头，而整个副本里就只剩下四个boss了……

　　副本之外，守护星辰正一脸纠结地杵在梦境之树刷怪的空地上，这帮部落的混蛋实在太坑爹了，每次任务怪一刷新，不用等自己打上两个，整片的小怪全都没了。守护星辰满眼含泪地看着＜黑石部落＞四个大字，丫丫的，我是你的杀父仇人么，用不用跟得这么紧！

　　万般无奈之下，守护星辰只能上到部落小号试着跟黑石剑圣进行交流。

　　“在？”

　　“在，你是？”

　　“我是联盟荣耀公会的守护星辰，就是在做开门任务的那个，能不能让部落的兄弟们让一下，这些小怪是掉任务物品的。”

　　“呃，我也在做开门任务，能不能让联盟的兄弟让一下？”

　　黑石剑圣的回答让守护星辰很是愣了两秒，之后就是一阵冷汗，虽然不排除黑石剑圣是在诓自己的可能，但是黑石剑圣的这番话无疑是给守护星辰提了一个醒，他的敌人可不是只有逐风一个！

　　先是在虫皮任务上耽误了两天，然后是被蓝龙任务卡住了两天，这一来一回，艾露恩所具备的时间优势早就荡然无存，同时自己也被逐风远远地抛在了后面。这样关键的时刻还哪有功夫跟人玩勾心斗角啊，不管黑石剑圣到底接没接到开门任务，眼下这形势绝对是不能让的。

　　思想挣扎了片刻，守护星辰敲出了一行数字给守护星辰发了过去，“这个数，让兄弟们让一下行不行？”

　　“……”

　　……

　　……

　　大款果然是大款，拿钱砸人的本事就是犀利，反正就是白送的，不拿白不拿。让黑石剑圣把人从刷怪点儿给撤了出来，反正黎明森林里还有一个大惊喜等着守护星辰，祝君好运了～～

　　将视线暂时从荣耀那边挪开，反正黎明森林那里有人蹲点，我这边还得赶快搞定副本，毕竟时间已经很晚了，搞定了副本之后，大半团的人也该去休息了。

　　风风火火地艹翻了黑龙皇帝，将小红龙的节杖碎片也收入囊中，二团早就已经在炎魔面前等了不少时间了。本来我是吩咐狗神自己不出本就行了，结果这货更是求稳，直接把全团的人都留了下来……

　　练趴了大螺丝，《龙语傻瓜教程》的最后一张书页也被我拿到手中，三大守护巨龙的流沙节杖碎片已经三具其二，剩下的蓝龙任务也彻底进入了收尾阶段，纳瑞安所需要的三件任务物品就只剩下“500磅重的小鸡”。

　　1磅=0.4536千克=0.907斤。

　　也就是说纳瑞安所要的这只小鸡竟然有450斤那么重！世界上可能有这么大的鸡么？答案肯定是不可能的，就连魔兽世界里都没有如此壮硕的物种啊。而事实上，纳瑞安要找的不是鸡，是寂寞……

　　找到加基森的地精大厨迪尔格，就连这个号称“大陆第一大厨”的厨神都不知道竟然有“500磅重的小鸡”这样奇葩的东西，不过当我提到纳瑞安的名字时，这家伙瞬间明白了纳瑞安要的到底是什么玩意儿。

　　黑暗的死亡之鸡——奇美拉之王！

　　“没人能看到这样一只鸡之后还能活着回来……”

　　其实从我的审美观来看，总之我是无法将长着一对羊脑袋的奇美拉跟“鸡”这个物种扯到一起，不过迪尔格明显对我们的任务很感兴趣，而且提出了一个非常诱人的提议。

　　将奇美拉之王的肉和二十块奇美洛克的腰肋肉带回来，他会给我一件十分“意外”的奖励，并且保证“500磅重的小鸡”也会帮我解决掉。

　　从纳瑞安和迪尔格这两个小矮子各种勾心斗角的语言细节里就能看出来，地精和侏儒这两个种族果然是没有什么好货，凡事不坑一下别人是绝对不会善罢甘休的。不过咱也懒得跟他们去计较，因为这任务做完，还有一件非常惊喜的奖励在等着我。

　　“好了兄弟们，直接给我杀到菲拉斯，我们要在那边的恐怖之岛上刷会儿怪。”

　　“又是恐怖之岛？”

　　“又是岛……”

　　我耸了耸肩，没有再解释什么，安其拉的开门任务自一开始就跟各种人迹罕至的小岛有不解之缘。最最坑爹的是，这些岛屿全都在疲劳海域的包裹之中，一旦不熟悉上岛路线，免不了就要在海上耽误功夫。

　　“我们的任务就是猎杀岛上的精英奇美拉，这次的人不需要太多，兄弟们如果累了就下线休息去吧，我从午夜党里在招几队人也就够了。”

　　“你先实话实说，这任务还有几步？”一干人打着哈欠，追问道。

　　“鬼才知道，说不定是两步，说不定是二十步……”

　　正确来说还有两场战斗就彻底OK了，不过保险起见我还是没有漏嘴，一干不够坚挺的熊孩子骂了几句，满怀怨念地下线去了，剩下了大概十来号人。午夜在线的人还是蛮多的，稍微喊了几句，大团就重新组满。

　　上岛，拉人。

　　很快，我们的大部队就空降到这座人迹罕至的小岛上，带着大部队三绕两绕，一群长着彩色翅膀的大肥羊就出现在我们眼前。

　　“猎人拉回来开干吧，这些奇美拉的主要技能就是一个吐息，圣骑士注意一下DOT就行了，干干干！”

　　小月月“呯”地一枪直接开回来一只61级的精英奇美拉，这家伙虽然皮糙肉厚，不过攻击力实在摆不上台面，被一众DPS暴捶了几下，就软倒了下来。

　　索性，我也不管三七二十一了，困倦容易让人疯狂，所以我也小小地疯狂了一次，直接骑着马转了一圈，开了一波奇美拉会来。

　　“我叉，作死么！”

　　“你疯了……”

　　“少废话，治疗加加加！其他战士顶上啊！”

　　“……”

　　奇美洛克腰肋肉的掉率并不是很高，不过比起梦魇碎片来就让人舒心地多得多，一波怪物清下来，总是能掉那么一两块的。不过，这些怪物的掉落着实有些坑爹，明明是高达六十级以上的精英，居然连点儿东西都不给掉，实在有够抠门的。

　　“真不带感，我还以为又找到可以Farm金币的地方了呢。”小月月打了个哈欠，站在原地打着自动射击，明显是开始偷懒了。

　　“得了吧，要是这玩意儿能出好东西，估计开门英雄也开不了门了。”

　　“就是就是，你们猎人还是死在厄运里一辈子得了，再出点儿好地方，这金币又得跌价儿！”

　　“……跌价还不好？一张卡又能卖不少金了。”

　　“呸，难道你买过金币？”

　　“……”

　　的确，自从公会金团开得多了，一众团员的手里都攥着大把的金币，平时基本上都是用来跟撸至呻换小卡片了，也有的会拿金币换点儿零花钱什么的，恐怕正式团员就没有卖过卡的。

　　一通闲聊，整个奇美拉的刷点儿都被我们犁了一遍，顺道连所谓的“奇美拉之王”也被我们直接撸翻在地。一个小时后，迪尔格需求的二十块【奇美洛克的腰肋肉】和一块【拉克麦拉的肉】全部打齐。早就已经在电脑前进入沉睡状态的无限堕落被狗神一巴掌拍了起来，几人协力，将我重新拉回了加基森。

　　掏出了早就准备好的地精火箭油和石中盐，迪尔格对我的任务非常满意，直接奖了我二十份【迪尔格的超美味奇美拉肉片】和这份牛叉食品的烹饪书。

　　……

　　食谱：迪尔格的超美味奇美拉肉片（史诗）

　　唯一

　　需要烹饪（300）

　　使用：教你学会烹制迪尔格的超美味奇美拉肉片。

　　迪尔格的超美味奇美拉肉片

　　需要等级：55

　　使用：在30秒内恢复2550点生命值，进食必须保持坐姿。如果你花费至少10秒钟进食，还会获得25点的耐力值加持，持续15分钟。

　　需要辣椒、地精火箭油、石中盐、奇美洛克的腰肋肉。

　　……

　　超级牛叉的紫色食谱烹饪出的超级牛叉食物，25点的耐力绝对不是一个小数目，在场的玩家都惊叫了起来，因为这牛叉的玩意儿还是可以交易的！

　　“我擦，这玩意儿要是摆到拍卖行……”

　　“想都别想，这玩意儿我们自己还能用呢。”

　　二话不说地直接点击了食谱进行学习，紫色的烹饪配方啊，就算自己不用，拿来装叉也是非常拉轰的，我又不缺钱，干嘛要卖掉？

　　漫长的等待过后，状态信息栏喀喇一声——你学会了食谱：迪尔格的超美味奇美拉肉片。

　　安其拉开门任务最牛叉的奖励，到手！


第312章 敲响甲虫之锣！

　　从迪尔格手里拿到了任务需要的“500磅重的小鸡”，小地精腹诽了一下纳瑞安想要这只“小鸡”的目的。在他看来，纳瑞安或许是想要睡在里面也说不定，而实际上，小侏儒其实只是饿了……

　　虽然无限怀疑这货是不是一头披着侏儒外壳的巨龙，不过酒足饭饱的纳瑞安终于靠着《龙语傻瓜教程》上的注释，将处男龙给的介绍信翻译了出来。

　　果然，英雄不是那么好当的，制作奥金鱼漂的材料能让所有人吐血，二十块奥金锭、十块源质矿石、十颗艾泽拉斯钻石、十颗蓝宝石。

　　奥金锭、艾泽拉斯钻石、蓝宝石，这三样材料就先不研究了，虽然价格高昂，但到底也是常规材料，而且我的仓库里也有不少存货。不过，这十块源质矿石的需求就着实有些坑爹了，加把起来，为了做这个破鱼漂，这个坑爹的小侏儒愣是黑掉了我一万多金……

　　回城取了一下材料，无限堕落把我重新拉回小侏儒的身边，点齐了材料，让纳瑞安帮我做了一个史上造价最昂贵的鱼漂。下一步，我们就要根据纳瑞安的指引，出发去艾萨拉的风暴海湾，试着用奥金鱼漂钓上这条身长100尺的巨齿鲨。

　　“兄弟们，最后一步了，哥哥带你们去看鲨鱼……”

　　……

　　鲨鱼这种东西在魔兽世界里是很新鲜的，由于旧世界的架构主要是在陆地上，海里的生物一般就只有鱼人或者娜迦海妖，而且它们大都聚集在浅海，而更加广袤的深海区域，却是玩家们生存的禁地。

　　理论上，艾泽拉斯这个巨大的故事架构应该是有大量海怪的，所以才会有那么多的玩家都苍茫的大海感兴趣。但大多数的探索都是徒劳的，恶心的疲劳海域，将玩家的脚步束缚在了这个狭小的世界中。

　　不过个别有才的玩家还是能利用各种各样的小技巧来探索游戏中的未知区域，跳船、闪现bug点、解除角色卡死……于是乎，大量的游戏彩蛋就这样被牛叉的玩家们发掘出来。

　　例如北郡修道院后山能钓上宁神花的小水潭，例如隐匿在铁炉堡下方的旧铁炉堡，当然，还有茫茫大海中，纵横驰骋的巨型鲨鱼！

　　可以非常确定地说，从魔兽世界一开始，鲨鱼这种生物就已经存在游戏当中，只不过各种各样的限制，让它们生存的区域几乎无法达到。无论是旧世界还是TBC，见过野生鲨鱼的玩家都是屈指可数，唯一能够让大众玩家开开眼界的，那就只有奥金鱼漂钓到的这条巨齿鲨了。

　　带着一干兄弟直奔风暴海湾，在一个破船残骸的附近，我把包里的奥金鱼漂丢到了水中。果然，造价高昂的科技产品是有奇效的，奥金鱼漂刚一下水，在场的众人就已经感到了些许不同。

　　突然，周遭的海水变得极其不平静，在众人的注视下，一个庞然大物慢慢地从海底浮了上来，在巨齿鲨出现的瞬间，所有人都愣了。

　　“我靠，真的是鲨鱼！”

　　“好大……”

　　“……”

　　略显油亮的海蓝色身躯，巨大的尾鳍和尖锐的獠牙，这条巨齿鲨的造型果然是经过精雕细琢的。不过，正如处男龙说得那样，这条小鱼的脾气很暴躁，还没等我们再看上两秒，就大嘴一张，朝我们扑了过来。

　　“DPS别急，先等我建立仇恨！”

　　虽然这条鲨鱼应该算是旧世界里的稀有生物了，不过咱跟博物馆没啥关系，否则，我也会想办法把它逮起来，关到水族箱里收门票。

　　想必以这家伙的卖相，一定能吸引不少喜欢看热闹的玩家，这就算一人收一金吧，估计用不了多久我就发了……

　　巨齿鲨的造型极具冲击力，它的血量也是极厚，而且攻击力也十分凶猛，本身附带的狂暴效果让它的物理攻击能力非常地惊人，不过这也无法改变它是一个弱B的事实，总体来说，这货顶多也就是一T1级别的boss难度，对上我们，那就只有一个死字。

　　MC狗王、BWL老六，那都是指着狂暴吃饭的家伙，就算是它们都在我们的眼前翻不起什么大浪来，更可靠是眼前的这条小杂鱼？

　　一番劈头盖脸的暴揍，巨齿鲨也翻了肚皮，顺利地拾取了最后一块儿节杖碎片，我揉了揉有些发涩的眼睛，看着窗外冉冉升起的红日，这一刻，终于要来了！

　　长出了一口浊气，连日来的疲倦仿佛全部离我而去，看着包裹里的节杖碎片，我笑了笑：“兄弟们，三块碎片全部到手了！”

　　“NICE，快点交了让我们看看开门是什么场面。”

　　“GOGOGO！”

　　“呃，这么重要的事情，难道不通知一下公会的兄弟们么？我可不想被他们生吞活剥了啊……”

　　“靠，熬糊涂了，连这茬都忘了！”

　　“……”

　　在团的众人立刻开始呼朋引伴，完全不顾现在只是凌晨五点，一通通骚扰电话将熟睡中的宅男宅女全部呼唤了起来。

　　“喂？”

　　“傻逼，快起来看开门仪式了！”

　　“滚，你丫才是傻逼！”

　　直接一把将骚扰电话给挂掉，某宅又把脑袋塞进了被窝里，半晌，却又突然挺尸似地坐了起来，手忙脚乱地将电脑给按了开来……

　　“开门任务！”

　　同一时间、同一情况在全国各地上演，在第一时间得到开门消息的MGT官方，接着在网站上开起了现场直播。

　　明明是清晨五点多钟的样子，整个艾露恩已经排起了四位数的长队，所有消息灵通的玩家都知道了一个大消息，艾露恩的安其拉要开门了！

　　……

　　上古之龙阿纳克洛斯：

　　一千年过去了，正如命中注定的那样，一位勇士站在了我的面前。这位勇士会带领他的人民走向新的纪元。

　　上古之神在颤抖，逐风。

　　是的，它在您坚定的信念面前恐惧地颤抖着。

　　打碎克苏恩的语言吧。

　　它知道你会到来的，勇士——它还知道卡利姆多的力量与你同在。当你做好准备之后就请通知我，我会将流沙节杖赐予您。

　　……

　　从阿纳克洛斯手里领到了几件颇不称心的装备，开门任务从装备奖励上来看，简直就是为法系玩家所特别准备的任务。一干奖励装备虽然非常牛叉，但真正适用于物理系职业的却没有几件，不过这些奖励都是附带品，真正牛叉的却是那根小小的流沙节杖！

　　其实早在我们捐献物资完成的第二天，整个希利苏斯的NPC布防行动就已经开始了，先是两大阵营的领袖主城分别步兵到达，然后是骑兵、投石车、蒸汽坦克……几乎所有的战争器械都已经堆砌到了安其拉大门的不远处。

　　人类的圣骑士、矮人的狙击手、精灵祭祀、牛头人萨满、兽人族战士……一个个浑身武装着T1的精英NPC已经将整个甲虫之墙围得水泄不通。

　　而现在，以部落的萨鲁法尔大王为首，泽迪格元帅、奥古斯都公爵、大指挥官莱诺尔·风击和参谋长玛拉加夫也都齐聚希利苏斯，他们默默地守望着安其拉大门口的铜锣，只等开门英雄来将它敲响！

　　虽然现在还只是朝阳初升，整个甲虫之墙触目可及的地方已经全是玩家，数不清的联盟和部落玩家相安无事地站在一起，这一刻，他们不是敌人，而且并肩战斗的战友！

　　新生的MGT频道早就进入了封闭状态，再挤下去，服务器都会崩溃掉。不过即使再挤，玩家们也很默契地将铜锣的位置给空了出来，骑着我的小老虎，亦步亦趋地从人群中走了出来，人群自动为我分开了一条通道，虽然虚拟的身躯无法阻挡我的脚步，但这是所有玩家都开门英雄的尊重！

　　所有人都安静地看着我一步一步地朝铜锣走了过去，我从老虎身上跳了下来，静静地伫立在铜锣的一侧。

　　“所有艾露恩的兄弟姐妹们！所有中国区的兄弟姐妹们！所有魔兽世界的兄弟姐妹们！”我长吸了一口气。

　　“这一刻，你们或许在不同的服务器、不同的地域、甚至不同的国家在见证着这一刻。或许，有很多人都听不懂汉语，不过这都没有关系。”

　　“现在，请所有能听懂我所言，所有能感受我所言的玩家举起你们的右手，跟我一起倒数……”

　　“十！九！八……”

　　所有艾露恩的玩家都开始了无声地倒数，一排排数字整齐地出现在所有人的视野里，随着时间愈加地接近，观看直播的玩家们一个个心脏狂跳、面红耳赤，这激动人心的一刻终于到来了！

　　“一！”

　　随着最后一声报数，我的鼠标重重地点下了任务完成的选项，甲虫之锣的响声顿时响彻了整个艾泽拉斯，沉寂了千年的安其拉终于宣告开启！

　　“逐风。青铜龙军团的英雄，敲响了甲虫之锣，安其拉的大门已经开启！”

　　……


第313章 神一样的母虫

　　锣声一响，沉寂千年的安其拉终于再度开启，接下来就是长达十个小时的开门狂欢，所有在场的玩家都惊讶地发现，他们被怪物包围了！

　　巨型的死神阿努比萨斯、黝黑色的其拉准将和淡黄色的其拉中将，这些模型巨大的怪物在甲虫之锣敲响的一瞬间，就迈开了大步杀进了玩家堆里。

　　阿努比萨斯血量接近三万，其拉准将血量五万，其拉中将的血量更是高达八万，这些皮糙肉厚的大家伙冲进人群，一时间就如同虎入羊群，几个顺劈斩扫过，顿时就有成片的玩家倒了下去。

　　“兄弟们，放开手脚杀吧，这些怪物就是我们最好的奖励。声望！装备！想要就去抢！”

　　“杀！”

　　“GOGOGO！”

　　“……”

　　每个服务器的安其拉开门只有一次，在敲响甲虫之锣的十小时内，就会发生母虫暴动事件，这时候击杀希利苏斯中刷出的怪物就能获得大量的声望、金币、装备！

　　当然，这些装备都是世界掉落的BOE物品，只不过在开门狂欢这十小时内刷出的怪物爆率特别之高，蓝装、紫装就跟不要钱一样的到处掉，就连日后无比稀有的【提布的炙炎长剑】在今天也是大众货色，总有那么几个运气好的家伙能够入手一把。

　　如果说魔兽世界中真的有无敌的boss，或许玩家们第一时间能想到的就是进入上帝模式的卡扎克，不过作为一个常年刚刷出来就惨遭戮尸的悲剧boss，卡扎克能撑到上帝模式的机会少之又少。

　　其实六十年代真的存在过绝对无敌的boss，无敌到连暴雪也要刻意给它们带上枷锁，限制它们脱战回血。

　　没错，它们就是安其拉开门狂欢中的三大母虫！

　　就在广大玩家还在跟小怪作斗争的时候，新生和黑石部落的精英团早就已经兵分三路杀向了三大母虫的巢穴，作为本次开门狂欢的终极boss，三大母虫所携带的装备和声望，绝对令人垂涎。

　　虽然母虫身上不会出现什么超出常规的玩意儿，但是提布这种玩意儿几乎就是必掉的，再加上那种超爽快的送死感觉，不杀母虫实在对不起开门盛况。

　　而且只要是母虫被击杀，那么只要是艾露恩六十级的玩家，无论他们是否参加过击杀母虫的行动，在母虫死后，所有人都可以在塞纳里奥营地领到一份大礼包。

　　随即装备两件、极效红蓝各一组、烤鹌鹑和晨露酒个一组。

　　这奖励虽然看起来不怎么样，但是稍微一加，恐怕个把月里玩家们就不用为开荒喝红喝蓝的钱去废神了。而且两件随机装备也是拼人品的东西，说不准就能抽点儿好东西出来，绝对是稳赚不赔的生意。

　　大团马不停蹄地杀向了亚什虫巢，为了照顾轰轰烈烈的开门事件，昔日那些遍布希利苏斯的小怪彻底销声匿迹，隔着老远我们就看见了体型庞大的亚什巨甲虫，灰褐色的厚甲折射出冷冷的光线，一对满是尖锐倒钩的螯钳充满了肃杀的味道。

　　“哇靠，好大的小强！”

　　“六百五十万血……神呐，这得怎么杀？”

　　“崩溃……”

　　众人一阵无语，很显然，亚什母虫的血量有些让人难以接受，不过这血量还只是小问题，如果是正常难度的话，丫就是血再多也会被我们给磨死，但是这货很不正常……或者说，太TM不正常了！

　　近战攻击高达5000点，范围型摧毁撞击伤害6500，光这两项技能基本上就已经让大多数中端MT败退了，然而更操蛋的事情还在后面。作为三大母虫的终极杀招，母虫翅膀所附带的三百六十度全方位击飞效果，其有效距离长达一百码！更让人绝望的是，这刁技能除了会造成高达3000点的技能伤害之外，更是能将技能范围内的玩家击飞500码……

　　这种神一样的技能根本就没人能扛得住，即使是让我来抗，虽然亚什巨甲虫的一套连招要不了我的命，而且卡位完美的话击飞也不成问题，但是我撑得住不代表治疗也撑得住啊，一波击飞之后治疗全部死光，我拿什么去抗boss？

　　刚刚开怪才半分多钟，本来密密麻麻围着母虫屁股爆菊花的众人就带着残血飞上了蓝天，个别手快的法师同志还在空中来了个冰箱、牧师漂浮、骑士保护……然而其他人就没这么好运了，亚什巨甲虫这一发飙，顿时上百号人就躺了四分之三。

　　“我去，这是什么技能，击飞十万八千里么！”

　　“三百六十度的击飞……”

　　“还TM带伤害！！”

　　“#％……&”

　　在集体扑街了一次之后，众人顿时明白了，这个神一样的boss比我们想象中的还要难杀十倍，想要击败它，必须找到一个能够不被击飞，而且首尾兼顾的地形。事实上，我更倾向于把母虫拉进NPC堆里，按照以前的经验，母虫的击飞特效对NPC是没有效果的，这样无限地磨下去，早晚是会把它给磨死的，毕竟这家伙可不会脱战回血。

　　“这家伙好像不会回血，要不我们把它拉进营地里？”小月月提议道。

　　“……要是别人说这话我觉得挺靠谱，不过从你嘴里说出来……”

　　“寒～！”

　　众人一阵头皮发麻，艾露恩唯一的一次卡扎克屠城事件就是小月月搞出来的，场面那叫一个惨，而且这家伙恶迹斑斑，公测时期就曾经带过阿吞去屠守望堡，简直就是屡教不改的牲口。他这一提议，顿时所有人都表示反对，毕竟谁也不想在这大好的日子，看到母虫屠戮塞纳里奥营地的场面。

　　“要不把它风筝到甲虫之墙去？那里的NPC更多，还有首领级boss呢！”

　　“你愿意看见废了老大功夫推倒的boss，让不知所谓的人捡了便宜么……”

　　“……”

　　一番讨论过后，众人一共得出两个结论：首先，boss只能由我们自己杀；其次，怎么杀灭着灭着也就懂了……

　　满眼含泪地再入亚什虫巢，选了一个比较不错的角落作死，果然亚什巨甲虫没给我们什么好脸色看，虫躯一震，王霸之气乱发，顿时就给抖死了一片。剩下的人也根本撑不了多久，没等第二轮群体击飞到来，母虫的脚下再次堆了一地尸体。

　　“FUCK！”

　　“操！”

　　“@#￥！”

　　一片怒骂声中，大团再次开始了漫长的跑尸之旅，然后复活、开怪、灭团、再跑尸……我也忘了到底丢过几个机器人了，经过我们的一番摸索，终于在亚什虫巢的底部找到了一个非常NICE的击杀地点。

　　就跟预想的一样，首尾兼顾，母虫的击飞彻底被我们解决，这场战斗在经过长达一个小时的无限送死之后，终于进入了站桩输出的阶段……

　　……

　　而跟我们这边的自食其力相比，狗神的节操就要低多了，第一次灭团，这家伙就打准了祸水东引的主意，直接吩咐猎人开始风筝。风筝母虫的任务是非常艰巨的，其实说白了，这家伙根本就风筝不了，完全都是仰仗猎人的移动速度，硬生生地靠人命往塞纳里奥要塞拉怪，毕竟母虫的击飞范围长达100码，这个距离就是风筝之神也望尘莫及啊。

　　一路扑尸，靠着送死战术，终于把雷格巨甲虫拖到了塞纳里奥营地的入口处，不过十分尴尬的事情发生了，母虫的吨位太大，根本挤不进去……

　　黔驴技穷的狗神同志一咬牙，顿时又有损招涌上心头，整个希利苏斯顿时被“杀母虫爆神器”的传言所笼盖，不出十分钟的功夫，明黄色的雷格巨甲虫脚下已经是尸骨累累……

　　另一边，专门负责佐拉巨甲虫的黑石部落却要悠闲地多。为了击杀这只凶悍的大甲虫，黑石剑圣直接从公会里拉到了七八个大团，在汹涌的人海战术下，饶是以母虫那坚硬如铁的菊花顿时也有些Hold不住了。

　　而且虽然同是人海战术，黑石部落这边的击杀进度就要比狗神那边要快上许多，毕竟一边是毫无组织的盲目冲杀，一边是井然有序的陆续送死，虽然都是在拿人头去添，这个配合还是高下立判的。

　　……

　　相较于希利苏斯那边如火如荼的战斗，还在黎明森林跟巨型萨特苦苦斗争荣耀众人已经陷入了呆滞状态，大部分会员都参加开门活动去了，而他们这些苦逼的“精英”依然在这里无限灭团，个别心理素质不够坚挺的玩家已经开始打起了退堂鼓。

　　守护星辰这会儿也是郁闷无比，就在刚刚，希利苏斯那边已经传出了三大母虫被先后击杀的消息，而自己这边好不容易才刷齐了三大梦魇碎片，眼见绿龙任务即将结束，却在黎明森林这里出了岔子。

　　看着那一个个“视死如归”的一级小号和那只“越战越勇”的巨型萨特，守护星辰彻底崩溃了。

　　丫丫的，开门你们都不去，合着就在这儿等着我是嘛！


第314章 终焉

　　排除盘踞在三大虫巢的母虫，那些遍布在希利苏斯的阿努比萨斯和其拉将领们才是小众玩家最为倾心的目标。击杀它们虽然声望颇少，但是那牛叉的爆率和金币获取速度，让所有参加活动的玩家都陷入了狂热状态。

　　满世界的玩家都在疯狂地炫耀自己的战利品，提布、汉娜、命运、克罗……这些稀有的紫装都跟大白菜的似的发放到玩家手中。再也没有任何一次活动会像安其拉开门这样宏大、这样慷慨，这十个小时的狂欢，足以让所有经历过安其拉开门大典的玩家铭记一生。

　　干翻了三大母虫之后，一众新生团员分散到大地图上开始了地毯式地搜罗怪物，问号级的诺克霍尔中将和明黄色外壳的其拉中将都是我们击杀的首选目标，这些怪物虽然比较难杀，但是掉落和声望都是一等一的好，但凡见过那就不能放过！

　　所有的新生众人都在疯狂地刷着青铜龙声望，仿佛连日的疲累早就已经随着自己暴涨的声望和那些华丽的掉落，被宣泄一空。

　　时间一分一秒地慢慢流逝，等到中午的时候，整个希利苏斯已经卡得跟放幻灯片一个德行，无数想要亲眼看一下开门盛况的玩家全都挤进了艾露恩，无数一级的小号迈着太空步、拖着尸一步一步地朝希利苏斯前进。

　　这时候整个服务器几乎已经不能正常运作了，别说是打副本了，就算在野外打个怪，也会享受到好几秒的延迟效果，无奈之下官方也紧急开启了急救措施，直接限制了艾露恩的新人物建立，这才缓解了服务器近乎崩溃的尴尬情况。

　　时间渐渐地走到了下午三点多钟，服务器的卡机情况也得到了极大的改善，不过玩家们却都感觉到了一丝丝不对劲，整个希利苏斯的怪物竟然越来越少，随着玩家们的清理，刚才还热闹非凡的希利苏斯竟然陷入了一片静寂。

　　安其拉开门最后的剧情也要来了！

　　“走吧，兄弟们，我们去前线！”

　　骑着新到手的黑色其拉作战坦克一马当先，一众兄弟都在身后牢牢地跟着我，塞纳里奥营地的NPC也都骑上了自己的坐骑，跟我们的队伍混在了一起，连带着无数看热闹的玩家，就像一股洪流一样，涌入了甲虫之墙。

　　整个开门大典已经进入了最后阶段，所有入侵希利苏斯的侵略者已经被玩家们涤荡一空，联军在萨鲁法尔大王的带领下彻底攻占了甲虫之墙。随着萨鲁法尔大王的大手一挥，无数个NPC士兵直接冲向了安其拉大门，昔日凝聚着三位守护巨龙肉身精华的封印之门终于轰然倒塌！

　　“安其拉神庙开启！”

　　“安其拉废墟开启！”

　　数十头血量高达几十万的巨兽从封印门中涌了出来，但这一刻，所有玩家的视线早已越过汹涌的怪海，直接放到了两扇蓝光闪耀的巨门上。那就是我们费尽心力才得以揭开封印的两大副本，上古之神克苏恩正在它的老巢等待着我们！

　　“兄弟们，新的征程又开始了！！！”


后记

　　安其拉大门终于开启，战神这本书也在这一刻落下了帷幕。

　　五个半月，一百万字，作为一本魔兽小说，战神的成绩还是蛮扑的。作为一本练笔之作，战神预设的方向已经越来越偏离当初红楼所设定的小说基调。

　　本来，作为一本缅怀青春之作，红楼想写的是WOW的搞笑、WOW的真情，让许多跟我一样的老玩家回想起那段魔兽成疯的年代，让一干新玩家知道我们当年都经历了怎样的游戏，让所有没玩过WOW的人知道我们为何如此执着于这个小小的游戏世界……

　　可惜，我失败了……

　　或许是笔力不足，或许是初衷已改，为了迎合读者的口味，战神的轨迹早已经偏离了它应该走的方向。

　　WOW应该带给我们的感动，没了！

　　WOW应该带着我们的欢笑，没了！

　　WOW应该继续下去的故事，没了！

　　……

　　一笔之差成千古错，逐风所携带的巨大金手指已经成为了小说继续下去的阻碍，如果日后还要续写这个故事，那么我一定会塑造一个更加简单、更加平凡的主人公。

　　WOW的真情就凝聚在那股淡淡的平凡当中！

　　战神作为一本不成功的小说，的确是完结了，不过魔兽世界的故事却远远没有完结，或许等红楼想明白之后，会将这个故事继续下去。

　　感谢战神的读者一直给予红楼的支持，谢谢！

